本书名称: 我的徒弟都是主角
本书作者: 机器人马文
本书简介: “大家好，我是天庭特约记者马文，今天来到演播厅的都是当代至高强者……”
震破苍穹的雷帝：“我能有今天，除了天赋和努力，最关键还是遇到了我师父李天生！”
无上超脱的韩仙王：“我已经超脱一切，唯独无法超越的，就是师父李天生！”
看破红尘的叶天尊：“看破万古，穿梭轮回，敢称无敌者，唯有师父李天生！”
……
李天生：“采访？采什么访？别打扰我睡觉！”
打着呼噜的李天生头顶不断升起一串串数字：“收到来自徒弟们的修炼值1000000点！”
欢乐有爱书友群：940211363
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1019683412

第一章 有没有那种批发的陨落天才？
　　李天生醒了过来。
　　是饿醒的。
　　他看了看四周，家徒四壁，空空如也。
　　“所以，我还真就穿越了呗……而且还是个地狱难度的开局，一穷二白，无依无靠，独守空房，是孑然一身呐！”
　　“妙，妙，妙！”
　　“不过话说起来，这位原主还真是够牛批的，虽然是家道中落吧，怎么着也是个大小伙子有手有脚的，居然，居然是特么活活饿死的！”
　　“啊呸呸呸！这特么纯粹就是懒死的！”
　　“你说说，你见过这样的人没有？”
　　李天生骂骂咧咧了半天，肚子又开始咕噜噜响了起来，显然是饿不行了，召唤大脑行动起来去做饭……
　　“这是逼我振奋啊，既然是这样……”
　　“那我再睡一会儿……”
　　李天生噗通躺倒了回去，继续睡了起来……
　　没错，他比原主勤快……
　　但有限。
　　饿着肚子睡觉，当然不会很舒服，迷迷糊糊的，李天生就感觉脑子里多了很多东西，他知道，这些就是原主的记忆，包括最重要的世界观设定，和开篇剧情，矛盾冲突等等……
　　这些东西很显然……至关紧要！
　　于是他彻底睡着了。
　　等到第二天，太阳高高升起，强烈的阳光从房间窗户和天花板的破洞里照了进来，实在是让李天生狗眼都要刺瞎的时候，他终于忍不住……
　　翻了个身。
　　结果一翻身不要紧，消耗了仅存的能量，顿时肚子里咕咕叫得更厉害了。
　　李天生不由得轻叹一声。
　　“一个翻身，就让本来并不富裕的家庭，雪上加霜啊……”
　　没奈何，李天生开始琢磨起了生计。
　　他模模糊糊的想起来昨天做的梦，也或许是真的……
　　这个世界，日常的武道为尊，弱肉强食没有什么问题。
　　这个原主，俗套的废柴资质，天赋极低也是基本操作。
　　这个自己，铁打的穿越人士，等待外挂那是理所当然。
　　“话说，既然穿越的是个玄幻世界，那么我作为主角，变强应该是大主线没毛病吧？不过，话又说回来……”
　　李天生感觉背上有点痒，但是动了动手指头，发现很费力气，于是放弃了抓挠。
　　“我丝毫也没有想变强的欲望啊！没有宿敌，没有仇家，也没有当海贼王的梦想，让我根本提不起兴趣修炼……”
　　“不过为了满足读者，还是勉强努力一下吧……”
　　于是……李天生奋起最后一丝力气，怒睁双眼，大吼一声。
　　“挂来！”
　　脑海之中，立刻出现了一个声音。
　　“好，满足你。”
　　“名师高徒系统上线，绑定宿主！”
　　姓名：李天生
　　徒弟：暂无（0/1）
　　境界：一品武徒（1/100）
　　天赋神通：
　　全知之脑，知晓世间所有神通秘籍，知晓世间所有技能修炼方法。
　　名师之眼，看穿他人一切弱点和优势；看穿任何神通修炼方法与技巧。
　　……
　　李天生：“……卧槽，虽然说我懒得修炼，但是您这挂是不是太大了点？很容易崩啊！没听说过那句至理名言嘛……”
　　“步子太大，容易扯着蛋啊！”
　　系统：“宿主自身天赋值，80点！”
　　李天生：“？？？”
　　“什么意思？”
　　系统：“没看过《天赋太高怎么办》那本旷世神作吗？天赋值，即一个人修炼时的根骨资质具现化数值，普通人为100，精英为200，天才为500，绝世天才为800，天赋值1000以上者，可称之为圣人之资！”
　　李天生：“那我这80点？”
　　“朽木不可雕也！”
　　“草！”
　　“……你先别给我整这些没用的，就说我现在开始修炼，突破这个什么一品武徒需要多长时间？”
　　系统说话也十分客气：“十年！”
　　李天生：“……”
　　“卧槽，我十年就从一级升到二级呗？这速度都特么快赶上柯南上学了！”
　　系统：“所以本系统并非为宿主准备，而是为传授弟子所准备。”
　　“说重点！”
　　“宿主可与世间任意一人绑定为师徒关系，绑定后可自动获得徒弟所拥有的所有神通技能，并可将徒弟的修炼速度加持于自身之上，兑换比值依据徒弟对宿主的信任度浮动，十倍起跳！”
　　李天生：“……卧槽？”
　　“意思是说，我只要跟某个人绑定为师徒关系，他的所有神通我都有至少十倍威力？而且他修炼时增加的经验值，我也可以获得至少十倍的增幅？随着信任度增加还能增加？！”
　　“不错！举个例子来说……”
　　“从宿主目前的状况看，升级到二品武徒，需要99点经验值，以宿主80点的天赋来说，需要修炼十年！以一个普通人100点的天赋值来说，需要修炼三年左右！”
　　“但，如果宿主绑定的徒弟天赋值高达500，则他修炼可能只需要三天！而按照10：1的转化比例转化给宿主后，应该一会儿就修炼到大圆满了。”
　　“……明白了，我这就去收徒弟！”
　　李天生乐了。
　　“这挂倒是无比适合我这种懒人啊，只要收个好徒弟让他修炼，自己就可以坐收渔利……啊不对，守株待兔？好像也不太对……反正，就可以不用自己费心思修炼啦！”
　　李天生想了想，那现在最重要的问题就是，到底收啥样的徒弟。
　　收徒弟肯定不能乱收。
　　自己想躺着把钱挣了，有几个关键的地方……
　　首先，对方肯定得是天赋超凡的绝世天才，不然涨幅再高，对方跟自己一样也是个草包，那不还是白费力气？
　　其次，对方现在就神通广大法力无边那当然好了，但这又有另一个问题，就是信任度。
　　这样的人物，那肯定历经风雨，见多识广，怎么可能会死心塌地的信任自己？所以最好是从小开始调教……啊不对，是培养！
　　最后一条，这人必须得气运爆棚，前途无量，否则半路夭折了，自己往哪儿说理去？
　　综合三条看下来……
　　天赋，年轻，气运！
　　李天生一拍大腿：“嗨，这不就是寻找主角吗？！”
　　“只要找到那种有主角模板的人物，绑定师徒，让他们替自己修炼，那不就是一本万利的买卖吗？自己躺着就可以升级？一个字……美滋滋啊！”
　　“就这么办了！”
　　“等等，还有一个致命问题没有解决！”
　　系统：“？”
　　“我好饿！”
　　系统：“……”
　　李天生刚要挣扎着爬起来，努力寻摸点吃的填饱肚子好去收徒弟，忽然就听到外边轰隆一声巨响，房门被猛地一脚踹开，十几个凶神恶煞的壮汉就闯进了院子。
　　“李天生，开门呐！”
　　李天生吓了一跳，皱了皱眉头，好不容易从床上爬了起来。
　　他挪动着走了出去一看，不由得破口大骂：“你们他妈把门都给撞破了，还喊个毛的开门啊！”
　　为首的壮汉就冷笑一声：“少废话！”
　　“李天生，今天你这祖宅是卖也得卖，不卖也得卖！”
　　李天生恍然：“哦，原来你们是干这个的啊……”
　　“哼，你少跟我装蒜！你可知道我们背后是谁！”
　　“谁啊？”
　　李天生掏了掏耳朵。
　　“青阳城四大世家之一的赵家！你惹得起么？！”
　　李天生：“……我这破房烂瓦光棍一条的，谁家我也惹不起啊！”
　　“你小子终于开窍了啊，那还不快把房契给交出来！告诉你，再不交出来，可就不只是砸东西那么简单了！说，你交还是不交！”
　　李天生：“……好嘞！”
　　众人：“……？？？”
　　李天生又不是原主，对这个所谓的祖宅没半毛钱感情，而且这明摆着，自己要是不听话，肯定就是一顿毒打，就自己现在这小体格，别说这十几个壮汉了，随便来个略微精壮的女汉子就绝逼不是对手……
　　所谓是好汉不吃眼前亏，该不出手时就不出手啊！
　　“房契，房契……找到了，给你们吧！多少钱？”
　　为首壮汉呵呵冷笑一声：“赵家三少爷也不会亏待你，这里是一百两银子，拿去吧！”
　　“哼，要不是三少爷想在这里搞点新的买卖，就你这破房子谁会稀罕买？”
　　李天生好奇的问道：“啥新买卖？”
　　壮汉：“青楼！”
　　“……难怪原主不乐意呐！”
　　李天生接过了一百两银子，也不在意是多了少了，随手就抄进了兜里。
　　壮汉头儿暗暗寻思：“嗯？这小子今天怎么这么听话？莫非有诈？三少爷可是说了，今天要是还搞不定这家伙，回去没我的好果子吃，一定得小心，小心，再小心！”
　　“好，李天生，算你识相，既然你没有异议，那我们哥几个就走了！”
　　李天生：“慢着！”
　　壮汉头儿：“果然来了！不知道这家伙会怎么纠缠……”
　　李天生不好意思的挠挠头：“……我饿了，你们能不能帮我做点吃的？”
　　众人：“……”
　　要说这些人，虽然名为狗腿子，但是做起饭来居然也不含糊，尤其是那壮汉头儿，看不出来五大三粗的，但是却烧的一手好菜……
　　虽然只是青菜叶子拌白菜叶子。
　　于是，一众赵家的奴才打手狗腿子，跟李天生这个冤大头，就这么蹲在漏风的大堂里吃起了饭来……
　　李天生眯起了眼睛竖起了大拇指：“呵呵，真香！”
　　壮汉头儿冷哼一声：“要不是看你小子这么识相，没耽误哥几个事儿的面子上，老子才不会给你露这一手！”
　　“大哥，他说得没错，是真香，真香！”
　　“以后大哥天天给兄弟们做饭吧！”
　　“玩蛋去！”
　　李天生一顿狼吞虎咽，跟八辈子饿死鬼投胎后又饿了四十二年似的，一个人就风卷残云吃了七个人的分量。
　　终于，他肚子再也装不下的时候，满足的打了个饱嗝，想起来了正事。
　　“这位老哥啊，所谓是饱暖思……啊不对，是这个酒足饭饱说正事儿，我有个事儿跟你打听打听啊？”
　　壮汉头子不耐烦道：“说说说！”
　　“咱们这儿，有没有那种，就是陨落的天才什么的？”
　　壮汉一愣：“啥意思？”
　　李天生挠了挠头：“就是那种，本来修炼天赋一鸣惊人，光芒万丈，后来突然就萎了……呃，就是一落千丈，再也抬不起头来的那种！”
　　壮汉头儿猛地一拍大腿：“你说得这不就是秦家的那位大公子吗？！”
　　李天生一愣，随后咧嘴乐了：“还真有？”

第二章 自带主角模板的男人！
　　“武徒境，三品，不合格！”
　　望着测试石碑上面闪亮得甚至有些刺眼的大字，少年面无表情，唇角有着一抹自嘲，紧握的手掌，因为大力而导致略微尖锐的指甲深深的刺进了掌心之中，带来一阵阵钻心刺骨的疼痛……
　　青阳城四大世家之一，秦家家主之子，大少爷秦雷！
　　“唉，昔日青阳城百年来的第一天才少年，绝世天骄，居然落得了如此下场……”
　　“三岁修炼，十二岁到达武徒境巅峰，十四岁就领悟暗劲，突破成就真正武者！简直就是妖孽一般的资质，谁能想到，自那以后三年来，他的修为不但没有进步，反而一落千丈，如今更是退步到了三品武徒的地步，甚至还不如我……”
　　“能怪谁？怪就怪他当初太张扬跋扈，高高在上，结果怎么样，遭报应了吧？”
　　“嘿嘿，当年的秦雷是何等的不可一世啊，现在……嘻嘻。”
　　秦雷握紧双拳，木然的面对着这些冷嘲热讽，眼神之中满是苦楚与不甘！
　　“这些人，当初对我何等的毕恭毕敬，谦卑万分，可如今……人情冷暖，世态炎凉啊！”
　　“停！”
　　李天生打断了壮汉头儿的话，皱眉苦笑道：“老哥，你也不用说得这么有画面感吧？”
　　那壮汉嘿嘿一笑：“我就喜欢听人讲故事，慢慢的自己也被传染了……”
　　“咳咳，总而言之，自那之后，这位秦家大公子秦雷，就成为了整个青阳城的笑柄，受尽羞辱和白眼，至今已经是三年过去了。”
　　“他老爹秦家家主秦征，在整个青阳城都发布了告示，号称只要谁能解决他这独生爱子的修炼问题，愿意倾家荡产的报答，但是……嘿嘿，这种没头没尾的怪事儿，谁解决得了？除非是神仙吧！”
　　李天生听完，突然吼吼吼狂笑三声，惊得众多流氓狗腿都连连后退，脸色苍白。
　　“这不就是为我量身定做的好徒儿吗？”
　　“秦雷是吧？为师来也！”
　　壮汉头儿摸了摸李天生的脑门：“哥们儿，你妹发烧吧？”
　　“玩蛋去！告诉你们，我李天生准备崛起了，第一步就从搞定这个秦雷开始！”
　　壮汉头儿呵呵一笑：“你憋搁那儿吹牛逼了，就秦家大少爷这个毛病那是天生的，多少灵丹妙药都不好使！”
　　“我还听说，秦家家主秦征耗费了半生积蓄，请动了真正天人给他儿子看病，也还是一点办法没有，就凭你？”
　　李天生呵呵一笑：“你们不信是吧？等着瞧！”
　　这伙子人拿到了房契，又吃饱喝足，心满意足的走了。
　　李天生伸了个懒腰，最后望了这出生的基地一眼，摇了摇头，走了出去。
　　没锁门。
　　反正里边也彻底空了，再说，也不是自己的了。
　　他来到这青阳城的大街上，看这里熙熙攘攘的倒也算得上热闹，虽然比不上前世那些繁华大都市，但规模也不小了。
　　“嗯，嗯，妈的忘了问那些人一声秦家在哪儿了……”
　　李天生随口在路上打听了一下，还别说，这秦雷的名声还真不小，很容易就问了出来。
　　虽然，说起秦雷来，这位路人一脸的嘲讽表情。
　　城西，万钧山上，雷霆山庄。
　　李天生很快来到了城西，又走了足足半个小时，才终于看到那所谓的万钧山上，半山腰一座通体莹白的建筑群出现在了他眼前。
　　“妈的还要爬山？！”
　　李天生破口大骂，以他如今这个体力，加上这个懒散的性格，没有什么比看到一座山还要爬上去更让他恼火了。
　　不过想了想，为了以后的清闲，只能暂时牺牲一下了。
　　他好不容易呼哧带喘的爬到了半山腰，已经是气喘吁吁，上气不接下气了。
　　山路边，一块条形大石上，那雷霆山庄四个大字，写得是龙飞凤舞，飘逸至极，倒是很有几分气势。
　　“终于他妈的到了……”
　　“站住！”
　　李天生刚要进门，两个山庄门口的侍卫就拦住了他。
　　“你是谁？胆敢闯入雷霆山庄？”
　　李天生呵呵一笑：“我……咳咳，我是谁？我是你们家公子的师父！”
　　“师父？我家公子是自学成才，从来没听说过什么师父！”
　　“别废话！告诉你们家少爷，就说他的外挂到了！”
　　“……那是什么东西？”
　　“……就是说他有救了！”
　　俩侍卫虽然半信半疑，但是也知道为了秦雷的病，秦家家主秦征耗费了无穷心血，经常会派人前来诊治。
　　看李天生虽然年纪轻轻的不像什么世外高人，但不怕一万就怕万一，要是怕误了正事不得被骂死？
　　想到这里，其中一个赶忙去通报了。
　　过了一会儿，这人跑了出来，对李天生道：“我家秦雷公子有请！”
　　李天生正随处坐在山庄大门口调息，听见这话点了点头，刚要起身忽然眉头一皱。
　　“怎么了这位高人？”
　　“……腿麻了，快拉我一把！”
　　二人：“……”
　　李天生好不容易在俩人的搀扶下进了雷霆山庄，见这里虽然称不上是恢弘壮阔，但也算得上风光秀丽，景色怡人了。
　　想到这位秦雷公子年纪轻轻，就能享受一个人住别墅的快感，李天生不由得感慨万分。
　　“该死的有钱人！”
　　“我家公子在迎客大厅等候！”
　　李天生点了点头，咳嗽一声，清了清嗓子，大踏步走了进去。
　　一进门，就看到这宽敞明亮的大厅里面空空如也，本来能容得下上百人开会聊天的地方，如今空荡荡的十分安静。
　　随后，就看到一个身影从侧面的门里走了出来。
　　李天生望了一眼。
　　这少年人跟自己现在差不多年纪，长得倒是一表人才，虽然不及自己的帅气之万一，但放在这红尘俗世里面，也算得上是仪表堂堂了。
　　姓名：秦雷
　　境界：武徒三重（1/300）
　　功法：惊雷拳法三重（1/300）
　　天赋值：999！
　　……
　　“卧槽？不愧是自带主角模板的男人啊……这天赋值1000就算得上圣人之资，这秦雷居然有999？跟圣人之资就差一丢丢？”
　　“真不愧是我的徒弟啊！”
　　秦雷一脸冷若冰霜，淡淡望了李天生一眼：“你是父亲请来的救兵吗？”
　　李天生呵呵一笑：“不是！我是主动前来搭救你的……”
　　“嗯？又是一个江湖骗子？来人，轰出去！”
　　李天生一愣：“……卧槽脾气这么大的吗？”
　　他还没反应过来，就看到俩侍卫已经奔上前来，就要拉拉扯扯把自己拽出去。
　　“且慢！你不想知道自己的境界为什么一落千丈了吗？！”
　　秦雷听他提起这茬儿，更是暴怒：“轰出去，再给我打一顿！”
　　“是！”
　　李天生破口大骂：“该死的徒弟，第一次见面你就给师父这样的见面礼？！”
　　秦雷眉头紧皱：“你说什么？！”
　　“我说我知道你境界跌落的原因！”
　　秦雷神色微微一变：“哦？你说，什么原因？”
　　李天生呵呵一笑：“你有病！”
　　秦雷：“……轰出去，打一顿，再断他一条腿！”

第三章 就决定是你了！好徒弟！
　　李天生忙道：“等会儿！你真的有病啊！”
　　“你是不是每次修炼完以后，明明境界有所突破，但随后就又突然消失了？明明力量增加了，但一会儿就被什么东西吞噬了一样？”
　　秦雷脸色终于变了。
　　“你，你怎么会知道？”
　　“呵呵，更重要的问题应该是，为什么会这样……”
　　“为什么？”
　　“你身上……有没有什么一直贴身携带的东西？比如戒指，项链什么的？按照一般套路来说，应该是你至亲之人遗留下来给你的，比如你过世的妈妈什么的……”
　　秦雷心中一动：“难……难道是这只镯子？”
　　他伸手一捋袖子，露出一个墨绿色的青铜手镯，古朴庄严，略显破旧。
　　“这是过世的母亲留给我的唯一遗物，我从来都是细心保管从不离身的……”
　　李天生一拍大腿：“那就没跑了！罪魁祸首肯定就是它！”
　　“你把它取下来再修炼一下试试！”
　　秦雷将信将疑，但他已经废了三年，什么方法都只能抱着死马当活马医的心态。
　　于是，他小心翼翼的取下手镯，闭上了双眼，就在这迎客大厅里修炼了起来。
　　他修炼的，正是秦家家传的功法绝学，惊雷拳法！
　　只见他摆了个起手式，口中大吼一声，犹如雷霆炸裂，噼啪一声，拳头已经呼啸而出，轰然击穿了空气，发出一声轻微的震荡响声，倒也颇有威势！
　　轰轰轰！
　　秦雷打了一遍拳，就感觉浑身舒畅，一道道的力量汹涌而来，似乎是有所突破。
　　但这种事情他已经经历了无数遍，内心毫无波动。
　　直到他停下手，静静站立当场之后……
　　他闭上了眼睛，默默地等待着又一次的绝望。
　　每到这个时候，刚刚获得的力量，就会一次次的重复失去，就好像是竹篮打水，怎么也挽留不住。
　　这一次也肯定不会例外。
　　秦雷已经习惯了绝望！
　　但……
　　一分钟过去了。
　　三分钟过去了。
　　十分钟过去了！
　　那种浑身力量流逝的感觉，竟然并没有再次出现！
　　秦雷不由得浑身微微颤抖起来，心脏剧烈的砰砰跳动……
　　“难，难道……真是因为那只手镯？我……我的境界可以不再跌落了？！”
　　他这三年来承受了多少苦难，只有他自己一个人清楚，那种从最光芒万丈的高处跌落到无边深渊的痛苦，绝非一个少年人能够轻易承受的。
　　如今，却似乎看到了一线光明！
　　这是何等的幸福！
　　李天生背负双手，淡然一笑道：“怎么样？我没有骗你吧？”
　　“你……不对，您……您怎么会知道？！”
　　李天生咳嗽一声，傲然道：“都说了我是世外高人嘛！”
　　“我知道，这么突然出现在你面前，说自己是世外高人，是你的大救星，你肯定不会轻易相信，不过我会慢慢的让你信服，让你知道我的能耐！早晚有一天，你会心甘情愿的拜我为师，哪怕是一年半载，三年五载，我也绝不会放弃……”
　　“师父！”
　　李天生正在长篇大论，忽然秦雷噗通一声就跪倒在地，磕下头去。
　　李天生：“……咦？！”
　　“师父！请一定要收下弟子，为弟子指点迷津！大恩大德，永生难忘！”
　　李天生：“……这么轻松的吗？！”
　　“师父，请答应弟子的请求吧！”
　　李天生咳嗽一声：“所谓名师出高徒，名师虽然难寻，但是高徒也不容易找啊，为师看你资质尚可，既然你诚心向道，也罢……”
　　“为师就收下你了！”
　　秦雷欣喜若狂：“多谢师父！师父在上，请受徒弟一拜！”
　　他恭恭敬敬的磕了头，跪在地上不敢起来。
　　李天生道：“免礼平身！”
　　秦雷这才小心翼翼的站了起来，恭敬的站在了一旁。
　　李天生见事情这么顺利，心中也是大喜。
　　他心念一动，已经触动了系统……
　　“是否确认收下秦雷，为宿主第一名弟子？”
　　李天生吸了口气，点头道：“确认！”
　　顿时，他的系统面板上出现了新的变化……
　　姓名：李天生
　　境界：八品武徒（3000/8888）！
　　功法：惊雷拳法九重（3000/9999）！
　　徒弟：秦雷（1/1）
　　信任度：88（百依百顺）！
　　……
　　李天生仰天大笑：“哈哈哈哈，哈哈哈哈草！境界八品武徒？惊雷拳法九重天？！”
　　“修炼，有时候就是这么简单！”
　　此时，系统还传来了另外一个声音。
　　“恭喜宿主完成第一个收徒任务，获得剧情点1000点！”
　　李天生：“咦？系统还自带随机任务的吗？这种设定略毒啊……还有这个剧情点是怎么回事？”
　　“宿主可自行探索完成各种剧情任务，获得剧情点的奖励，剧情点可以和修炼值一样加点，也可以抽取或购买各种强力道具！”
　　“明白了！开启了任务和商城系统呗！”
　　“宿主是否选择抽取功能？初次十连抽必中绝品道具哦！”
　　李天生呵呵一笑：“不抽！”
　　系统：“……”
　　“你以为我跟其他书的主角一样吗？老子对这些不感兴趣……”
　　“不过，顺便问一下，什么时候能开启第二个徒弟栏？”
　　“开辟新的徒弟栏同样需要剧情点，且越往后期徒弟栏耗费剧情点越多，第二个徒弟栏开启价格为……1000000剧情点！”
　　李天生：“……我还是睡觉吧！”
　　“反正有了第一个，不怕没有第二个，要是第一个够用，我特么还懒得开第二个呢，嘿嘿嘿……”
　　他正得意万分，就看秦雷正百思不得其解的玩着那只手镯，浑然不知自己已经成了李天生系统的苦工……
　　“师父，您老人家是怎么知道这只手镯是罪魁祸首的？”
　　李天生咳嗽一声：“这都是套路，见得多了自然就知道了……”
　　秦雷暗道：“……师父就是师父，果然是慧眼如炬！而且，这种事情居然也见怪不怪了？”
　　“那手镯你可以先收藏起来，不要再随身携带了。”
　　“是，师父！”
　　秦雷把手镯珍重的收藏，脸上显露出了很久没有出现过的神采。
　　“一个月后，就是我家族一年一度的测试了，这一次，我一定要让那些看不起我的人大吃一惊！还有……三年来一直羞辱我的那个人，我一定要亲手打败！”
　　李天生：“哦？谁啊？”
　　秦雷忙道：“回师父，是我秦家同一代的族人，说起来算是我的堂兄，名为秦炎！”
　　“三年前，他对我最是毕恭毕敬，然而我一旦天赋陨落，第一个落井下石的就是他！不但每次都对我冷嘲热讽，更暗中安排小人将我打伤，如果我料得不错，他背后必然还有人指使，目的就是为了抢夺我父亲的家主之位！”
　　“而这个人，我怀疑就是……”
　　李天生摆摆手：“行了行了，你这种俗套的家族争斗剧情我丝毫不感兴趣，读者也早就腻歪了，你自己去解决就行了……”
　　秦雷忙道：“是！”
　　“不愧是师父……秦家虽然说不上是那种千古世家，但在青阳城中也算得上是数一数二的势力，家族中的争斗，动辄牵扯千千万万，在师父这种高人眼里，居然已经看腻了！”
　　李天生找了个椅子瘫倒在了上边：“对了，随口问一句……你说得那个秦炎，他厉害吗？”
　　秦雷微微一怔：“他不是厉不厉害的问题，他真的是那种……那种很卑鄙很无耻的那种……”
　　“那，他是什么境界？”
　　秦雷脸色一白：“七品武徒！”
　　李天生：“……”
　　“你现在才三品，哪怕为师帮你破解了病根恢复了天赋，想在一个月的时间里打败七品境界的高手，怕也是天方夜谭吧！”
　　秦雷叹息一声：“师父说得对！是弟子太急于求成，操之过急了……”
　　李天生呵呵一笑：“不过……那也不一定！”
　　秦雷猛地望向李天生，满怀期待：“师……师父，莫非您老人家有办法？”
　　“你修炼的是家传的惊雷拳法吧？按照你们这个世界的划分，这是天地玄黄四级中的黄级中阶功法，那你知不知道，其实惊雷拳法，不过是某个玄级功法的小小分支？”
　　秦雷一愣，随后点头道：“父亲跟我说起过，惊雷拳法起源于玄级功法，八方雷杀拳！但……那玄级功法何等神妙，据说只在十大圣地之中才有珍藏！”
　　李天生淡然一笑：“既然你喊我一声师父，那我就把这拳法传给你吧！”
　　“什么？师父居然知晓这道功法？还……还打算传授给弟子？！”
　　“就当是给你的小礼物了……”
　　秦雷简直感激涕零！
　　“师父在上，请再受弟子一拜！”
　　“这是什么样的绝世好师父啊！不但帮我找到了病根，还随手就送我一道玄级功法！我秦雷这辈子哪怕粉身碎骨，也难以报答师父的大恩大德！”
　　“徒弟秦雷对您的信赖有所提升，信任度+2，当前信任度90，唯命是从！”
　　李天生乐了：“这徒弟还真是好忽悠……”
　　他随手就把脑海里《八方雷杀拳》的功法写了一份交给了秦雷，秦雷双手哆哆嗦嗦的收了下来，激动万分……
　　“好徒儿，你想一夜暴富吗？你想一个月就修炼到高级境界吗？你想回应那些势利小人对你的羞辱吗？那还在等什么，八方雷杀拳，你值得拥有！”
　　“从今天起，你要日日夜夜不停得苦练，一刻也不能放松！”
　　“呵呵呵，为师可是要警告你，我对弟子可是十分严格的哟……”
　　秦雷噗通一声，第三次拜倒在地：“师父！请用最严厉最残酷的方式来教导弟子吧！”
　　李天生嘴角微微抽动：“……我这徒弟，难不成有抖M倾向？”

第四章 为师就是这么的严于律己宽于待人！
　　“起床修炼了！都几点了，还在睡懒觉！”
　　月色当空，夜凉如水。
　　万钧山，雷霆山庄之中。
　　满心的兴奋莫名，好不容易才刚刚睡着的秦雷，被李天生一棍子从床上给干了起来……
　　“师，师父？！”
　　李天生把棍子往地上一杵，怒声道：“别叫我师父！我就没有你这种懒洋洋的徒弟！都月上三竿了还不起床修炼！”
　　“啊？月上三竿？好像有哪里不对劲的样子……”
　　秦雷一脸的摸不着头脑。
　　“啊什么啊！不是你说得要用最严厉最残酷的方式教导你吗？怎么，想反悔了？”
　　秦雷忙猛地跳下了床，拜倒在地上：“弟子不敢！弟子错了，弟子马上就开始修炼！”
　　“嗯，这还差不多……”
　　秦雷于是走到庭院之中，打了一桶凉水兜头浇了下来，顿时一股子透心凉，心飞扬的感觉油然而生……
　　他扑簌簌甩了甩头上的水珠，清醒了不少，借着清亮的月色，打开了那一本《八方雷杀拳》拳谱。
　　“喝！呀！哇！吼！”
　　“八方雷杀拳第一式，平地风雷！哈！”
　　秦雷默默地开始修炼了起来。
　　李天生拿棍子当拐杖拄着，靠着门框满意的点了点头：“嗯，这才是为师的好徒儿嘛！”
　　秦雷一笑：“多谢师父夸奖！”
　　李天生立刻板起脸来：“憋说话！想偷懒吗？”
　　“弟子不敢！”
　　“八方雷杀拳第二式，雷鸣电闪！哈！”
　　李天生看着勤奋努力的秦雷，心里乐开了花，与此同时……
　　“收到来自徒弟秦雷，修炼值1点，信任度90，转化比例1：90，获得修炼值90点！”
　　“收到来自徒弟秦雷，修炼值90点！”
　　“收到来自徒弟秦雷，修炼值90点！”
　　李天生：“……这尼玛简直就是开了挂还挂机啊，自己修炼？修个屁！”
　　“不许偷懒！今天晚上你要修炼到精疲力尽为止！为师要看看你的极限在哪里！”
　　“是，师父！”
　　“你又说话了！”
　　“……”
　　李天生见秦雷不再言语，专心致志的修炼起来，心里满意至极，打了个哈欠，直接走回屋子里睡觉去了。
　　等到第二天，阳光照在他的脸上，让他不得不睁开眼的时候，李天生就听到门外庭院里传来了呼哈吆喝的声音。
　　“嗯？这小子还在修炼？居然真的修炼了一宿？”
　　李天生打了个哈欠走了出去，就看到秦雷一脸的坚毅，迎着朝阳，光着膀子，一拳又一拳的轰击而出，那画面，无比的热血中二……
　　“嗯，真不愧是我的徒弟！很有师父年轻时候的风范！”
　　秦雷：“……师父夸我了！师父夸我了！”
　　“停一下吧！”
　　秦雷恋恋不舍的停了下来，擦了擦脑门上的汗，忙走上前来行礼道：“师父！”
　　“嗯，你知道为师为什么要让你修炼一整晚吗？”
　　“弟子明白！”
　　“你明白？”
　　“是！师父是在考验弟子！如果连这点苦都吃不了，那还有什么资格做您老人家的弟子！”
　　李天生：“……你说得很有道理！”
　　“你能明白师父的苦心，为师很欣慰啊！”
　　“不过，人的能力是有极限的……”
　　秦雷一愣：“师父的意思是？”
　　李天生咳嗽一声：“别瞎想！我是说，你这么勤奋努力当然是好事，但是你刚刚恢复，就超越极限的修炼，毕竟对身体有损伤……”
　　“我这里有个药方，最适合修炼之后淬炼温养肉身，你拿去让下人们准备吧！”
　　他将脑海里的一个药方写了下来，名为十全大补丹，随手递给了秦雷。
　　秦雷一愣，默然良久。
　　“怎么了好徒儿？”
　　“师父您，您老人家还是一位炼药师？！”
　　李天生呵呵一笑：“炼药？雕虫小技而已，不值一提！”
　　秦雷：“……”
　　“炼药师在整个中州世界都是无比尊崇的存在，在师父眼里居然是雕虫小技不值一提？不愧是我师父，世外高人，世外高人啊！”
　　他忙唤来两名下人，按照药方去抓药，自己则是和师父一起用了早膳，顺便也休息了一会儿。
　　不得不说秦家真是家大业大，李天生写的药方虽然不是特别高级，但在武徒境界也算是最顶尖的了，所需要的材料价格昂贵不说，许多更是珍稀无比，很难找到。
　　但这雷霆山庄里的下人，不出一个时辰就都给找齐送了上来。
　　秦雷望着这些原材料默默皱眉：“师父，原材料是都找齐了，可是这炼药……弟子真的是一窍不通啊！”
　　李天生微微一笑：“徒儿，你想成为一名炼药师吗？”
　　秦雷大惊失色：“炼药师是整个中州世界最受人尊崇的职业，弟子当然愿意，可是……这真的可能吗？”
　　“当然！有师父在，没有什么不可能！”
　　秦雷欣喜若狂，立刻拜倒：“多谢师父成全！”
　　李天生心中比他还乐……
　　他自己炼药有没有天赋不说，以他这种懒散的脾气性格，有了外挂和便宜徒弟，怎么可能还会去自主修炼？
　　于是他把脑海里的知识通通教给了秦雷，让他替自己修炼去了。
　　李天生又说了一通炼制这十全大补丹的方法，秦雷若有所思，立刻安排下人找齐了炼丹用的火种，炉鼎，材质，自己小心翼翼的开始炼制了起来。
　　于是……
　　“收到来自徒弟秦雷，炼丹技能开启！”
　　“徒弟秦雷炼丹熟练度+1，信任度90，转化比例1：90，宿主获得炼丹熟练度90点！”
　　“收到来自徒弟秦雷，炼丹熟练度90点！”
　　“收到来自徒弟秦雷……”
　　不得不说这主角模板就是不一样，秦雷第一次炼丹，虽然不至于完美无缺，但是居然也有模有样，没有浪费了那么多的珍稀原料。
　　秦雷更是大喜过望，按照师父所说，炼制出来的丹药，一枚内服，一枚化成丹液，融入水中，沐浴之时使得药力慢慢浸入身躯之中……
　　片刻之后，秦雷就感觉，没有睡觉的困倦和修炼一宿的疲惫，通通都烟消云散，甚至整个人精神焕发，神采奕奕，更胜之前十倍百倍！
　　“不愧是师父！传授的炼药手法和丹方居然如此灵验！简直就是神仙手段！”
　　系统：“徒弟秦雷对宿主的信赖有所上升，信任度+2，当前信任度92，唯命是从！”
　　“师父，弟子还想继续修炼！”
　　李天生微微一笑，满意点头道：“好徒儿，去吧，去吧……”
　　“收到来自徒弟秦雷，修炼值92点！”
　　“收到来自徒弟秦雷，修炼值92点！”
　　“收到来自徒弟秦雷……”
　　李天生比划了一个OK的手势，满意一笑：“搞定！”
　　“徒弟好生修炼，师父要去感悟天道了！”
　　“是，师父！”
　　“又说话了！”
　　“……”

第五章 你徒弟被人退婚啦！
　　接下来的一个月，秦雷的修炼可以用夜以继日废寝忘食来形容。
　　不过成效也的确很是可观。
　　如今的秦雷，在短短一个月的时间里，竟是连破三境，已经到达了六品武徒的境界！
　　这一方面当然是李天生的帮助。
　　不但让他恢复了状态，还传授了玄级功法，又教给他炼药之法，多管齐下，修炼速度自然是一日千里。
　　但另一方面，这的确也是秦雷天赋惊人，999的天赋值名不虚传！
　　如今秦雷六品武徒的境界，加上他修炼的玄级功法《八方雷杀拳》，威力刚猛霸道，莫说七品，就算是等闲八品高手也绝不是他的对手！
　　更重要的是，他炼药的技能也所有小成，算得上是一个十分合格的初级炼药师了。
　　至于李天生……
　　他这一个月，也可以用夜以继日来形容。
　　基本上是吃了就睡，睡醒再吃。
　　看到秦雷不需要自己，努力修炼已经形成了惯性，到了后来，他索性什么都不再理会，安心的睡觉吃饭，生活过得无比惬意。
　　至于他现在的境界？
　　连他自己都不知道……
　　早在秦雷开始修炼的第一天……
　　晚上。
　　李天生刚要睡觉，系统里就源源不断传来了提示音……
　　“收到来自徒弟秦雷，修炼值92点！”
　　“收到来自徒弟秦雷，修炼值92点！”
　　“收到来自徒弟秦雷……”
　　“吵死了！”
　　李天生之前已经嫌秦雷修炼太吵，打发他去了后院，但是没想到，这系统的提示音却是如影随形，逃都逃不了……
　　“这样我还怎么睡个好觉！”
　　“系统，这提示音能不能关闭！”
　　系统冷漠的声音传来：“可以，但会强制性关闭所有面板属性！”
　　李天生：“……关了关了，通通关了！”
　　“好的。”
　　下一刻，世界安静了……
　　不多时，雷霆山庄传出了雷霆般的呼噜声。
　　所以，到现在为止，李天生对自己修炼到什么境界一无所知。
　　他也懒得重启面板去看了。
　　这一天，秦雷又来拜见师父，李天生正在午睡。
　　他恭恭敬敬的等了足足两个时辰，李天生终于翻了个身……
　　又等了半个时辰，眼看天都要黑了，李天生才终于醒了过来。
　　“嗯？徒弟有事找我？是该吃晚饭了吗？”
　　秦雷：“……回师父，不是……”
　　“是弟子该回家族了，明天……就是一年一度的家族测试了！”
　　李天生懒洋洋的半坐了起来：“哦哦，挺好！是时候检验你这一个月来的修炼进度了……怎么样，有信心么？”
　　秦雷深深吸了一口气：“多谢师父的教诲！有了师父这一个月的悉心教导，弟子……有绝对的信心！”
　　李天生虽然脸皮厚得要死，但是听到悉心教导这四个字，老脸还是微微一红……
　　“咳咳，好徒儿，去努力证明自己吧！”
　　“是，师父！”
　　“弟子告辞了，再次叩谢师父的大恩大德！”
　　说完，秦雷拜了一拜，转身就要离去。
　　李天生却忽然心血来潮。
　　“且慢，徒儿……”
　　“师父有何吩咐？”
　　“没有，只是想问一下，你家中……除了处处和你为难的敌人秦炎，还有没有其他在意的人？比如青梅竹马的妹子什么的？”
　　秦雷大吃一惊，随后脸上微微一红：“师父您怎么知道……”
　　“还真有？”
　　“是，她……她叫秦惜雨，虽然和我名为兄妹，但其实她并非我秦家之人。”
　　李天生一撇嘴：“果了个然！”
　　“那……你该不会，还有个指腹为婚的未婚妻什么的吧？”
　　秦雷更是吃惊：“师父，您老人家连这个都知道？”
　　“她叫林若岚，祖父曾经和我爷爷是八拜之交，所以我和她还没出生就定下了娃娃亲，只不过……”
　　李天生叹了口气：“只不过，自从你境界跌落以后，她们家好像就断绝了跟秦家的来往，是不是？”
　　“师父料事如神！”
　　“我不但料事如神，我还能预知未来你信不信？”
　　秦雷：“师父是说……”
　　李天生摇了摇头：“天机不可泄露！”
　　他忽然想起来另一件事情……
　　剧情点！
　　“既然系统任务是随机探索的，说明可以主动触发，我这便宜徒弟的剧情显然就是最大的资源啊……”
　　想到这里，李天生呵呵一笑：“徒儿啊，你这次回家必然是风起云涌，为师这里给你准备了三个锦囊，等到你情绪失控的时候就依次打开来，按照指示行事即可！”
　　李天生写了三张小纸条，放到纸袋里递给了秦雷。
　　秦雷接纸的手，微微颤抖……
　　“师父真是神仙中人，居然还有未卜先知的神力！而且，还提前帮我准备好了应对之策，如此恩德，简直无以为报！”
　　“叩谢师恩！”
　　“嗯，去吧！对了，最后一条……”
　　“最好不要把为师的事情说出去……”
　　秦雷一怔：“这是为何？”
　　李天生傲然道：“为师喜欢清静，不想沾染太多因果。”
　　秦雷忙道：“是！弟子告退！”
　　等到秦雷离去，李天生想了想，召唤一声：“来人！”
　　“二老爷有什么吩咐？”
　　一个彪形大汉急忙奔了进来，正是雷霆山庄的侍卫队队长兼大管家……
　　名叫来福。
　　因为秦雷对李天生十分尊崇有加，所以吩咐了所有下人侍卫喊他二老爷，意思是除了他爹之外就是师父亲了。
　　李天生道：“秦雷徒儿此番回去必然有事，你派人跟进一下，有什么消息随时跟我汇报一下……对了，这个世界应该没有手机吧？”
　　来福一愣：“手鸡是何物？”
　　“咳咳，就是传递消息用的法器！”
　　来福呵呵一笑：“回二老爷，鸡没有，鸽子有！”
　　“……行吧。”
　　李天生见安排的差不多了，大手一挥：“你下去吧，本仙师要感悟天道了……”
　　“是，二老爷！”
　　“等等……再给我上一盘烤鸡翅膀！”
　　“……好的，二老爷！”
　　李天生吃饱喝足，满意的沉沉睡去了。
　　他正在午睡，忽然听到敲门声传来。
　　他不耐烦道：“什么事打扰本仙师清修？”
　　“呃……不是二老爷您说的，公子那里有什么事情马上通报吗？”
　　“嗯？哦……对，你说吧！”
　　来福见仙师大人连门都不开，暗道不愧是神仙，一定是怕我这种俗人打扰了他老人家对于大道的领悟，惭愧惭愧……
　　“咳咳，回禀二老爷，大事不妙了……”
　　李天生：“嗯？怎么了？”
　　“公子他，他……他被人退婚了！”
　　李天生听了微微一愣，随后却是咧嘴一笑：“……该来的果然还是来了，希望我那徒儿是按照我的三道锦囊行事啊……”

第六章 这剧情有点跑偏……
　　秦雷望着自家恢弘阔大的迎客堂，如今居然是挤满了家族里的大人物。
　　除了自己的父亲秦征之外，三个叔伯也都俱在，更让他惊奇的是，居然连家族里轻易不会露面的长老团也都全部现身，甚至……
　　是那位辈分最高的太上长老，秦太上！
　　“嗯？这是怎么回事？肯定不是为了欢迎我回家族吧？”
　　秦雷自嘲一笑，神情之中却是带了几分落寞。
　　“哪怕是家族中一年一度的测试大典，也不可能惊动长老团出马，更何况……是辈分最高的太上长老！”
　　“莫非……秦家有天大的事情要发生了？”
　　秦雷心中一动，想到回来之前师尊所说的话，不由得暗暗叹息一声……
　　“不愧是师父他老人家，果然是神鬼莫测之手段啊！”
　　“雷儿回来啦？”
　　青阳城四大家族之一，秦家家主秦征，居中坐在大堂之上，见到自己的儿子归来，紧绷的脸上也不由得露出几分笑意。
　　秦雷忙上前拜倒：“是，拜见家主，拜见各位叔伯，拜见各位长老！”
　　“起来吧……”
　　“是。”
　　秦征笑道：“你可是在纳闷，今天为何会有这么大的阵势，连长老团都出动了？”
　　“孩儿的确有些疑惑。”
　　“哈哈哈，说起来，还正是为了你的事情呢……”
　　秦雷一怔：“我？”
　　“不错，为了你的终身大事！你不会忘了你指腹为婚的未婚妻吧？”
　　“林若岚……”
　　“嗯，正是她！如今的这小丫头可不得了，天赋绝伦，光芒万丈，已经被十大圣地之一的离火剑宗收为入室弟子！这一次她来咱们秦家，想必是要在入门之前，把亲事先定下来吧……”
　　秦雷还没说话，秦征身旁一个声音阴阳怪气道：“大哥，我看未必吧？”
　　“嗯？”
　　秦雷知道，自己的二叔秦战一直与父亲不和，处心积虑想谋夺父亲的家主之位许久了。
　　而在秦战身后，那个正一脸蔑视不屑望着自己的，正是对自己百般羞辱的秦炎！
　　“二弟，你这话是什么意思？”
　　“什么意思？”
　　秦战呵呵冷笑一声：“众所周知，秦雷如今天赋一落千丈，修为境界尽毁，从一个旷世天才，变成了无用的废柴，大哥你当真以为，能成为离火剑宗入室高徒的林若岚，如今还会情愿下嫁给他？”
　　秦征脸色一变，刚要反驳，忽然太上长老秦太上咳嗽一声，淡然道：“不要吵了，究竟如何，马上就可见分晓。”
　　“是，大长老。”
　　“是。”
　　众人陷入了沉默之中，焦躁的等待着林若岚的到来。
　　秦雷心中也在忐忑，他对林若岚并无感情，这门亲事成与不成也无所谓，只怕是林若岚当场翻脸，让自己家族难堪而已。
　　正在这时，忽然一阵淡淡香气袭来，一个婀娜娇俏的身影来到了他的身边。
　　“怎么了，怕未婚妻不要你啦？”
　　秦雷抬起头来，就看到一张清丽脱俗的脸庞，正带着盈盈笑意望着自己。
　　“惜雨……”
　　正是和他从小青梅竹马的秦惜雨。
　　“你别瞎想，我怕的不是这个……”
　　秦惜雨脸上微微一红：“我才没有瞎想呢……”
　　秦雷一笑，刚要说些什么，忽然门前传来一声声的高喊。
　　“林若岚到了……”
　　来人不但有千古世家，势力远超秦家的林家中人，还有十大圣地之一离火剑宗的长老，秦家众人哪儿敢怠慢，急忙全部出动，走出了迎客堂郑重的迎接贵客。
　　秦雷看了一眼，众人花团锦簇众星捧月一般围在中央的，正是如今离火剑宗的高徒，林家的天之娇女，自己指腹为婚的未婚妻，林若岚。
　　她容颜娇艳，果然也是倾城佳人，甚至比起自己身旁的秦惜雨来，恐怕也只是略逊一筹。
　　林若岚见过了秦家家主和各位长老，大踏步走了进来，坐在了大堂右侧的首席位置。
　　“秦家主，我这次不请自来，虽然有些唐突，但是有些事情当断不断反受其乱，所以，请恕晚辈冒昧了。”
　　林若岚说话之时，就和她的神情一样，冷若冰霜。
　　秦征心中一动，眉头微微一皱，嘴角却是轻轻一扬。
　　“世侄女不必客气，早就听闻林家大小姐做事雷厉风行，今日一见果然名不虚传！”
　　“既然如此，那我也就开门见山了，请问世侄女此次来我秦家，可是为了和犬子的婚事？”
　　“不错！”
　　“哦？世侄女意欲如何？”
　　林若岚淡然却决绝道：“退婚！”
　　“嗯？！”
　　所有人无不脸色一变，虽然都有心理准备，但这么当面退婚，还是让所有秦家人心中剧震，一个个眉头紧皱，脸色发白。
　　秦雷更是握紧了拳头，脸色十分难看。
　　秦惜雨走上前去，轻轻把掌心抚在了他的肩头。
　　秦征道：“世侄女此话当真？”
　　“自然当真！”
　　“想当年是晚辈的祖父辈们之间的承诺，但他两位老人家已经过世，自然不清楚如今的状况……”
　　“我林若岚虽然不才，但如今也是离火剑宗入门弟子！至于秦雷公子……若是以他当年的惊艳天赋，自然万事皆有可能，但如今的他，又岂能配得上我？”
　　“晚辈说话难听，但道理如此，婚姻大事，岂可儿戏？”
　　秦征微微冷笑：“说得好，好一个岂可儿戏！”
　　一旁的秦战一脸的幸灾乐祸，嘲讽一笑：“大哥，我先前就早有预言，奈何你却不信，如今当众被人退婚，我秦家脸面何存？”
　　“怪只怪，你生了这个不肖子孙啊，丢了我秦家的脸！”
　　秦征怒道：“秦战！当此之时，你身为秦家长老，不一致对外，反而处处羞辱我儿，是何道理？！”
　　“怎么，家主大人，你这是恼羞成怒，惹不起外人，要拿自己兄弟开刀吗？！”
　　二人剑拔弩张，一时间大堂之中气氛陡然冰冷至极，战意如沸，一触即发！
　　“好了！”
　　正在此时，太上长老秦太上开口了，秦征兄弟二人哼了一声，停止了争论。
　　秦太上咳嗽一声，望了秦雷一眼：“此事……的确对我秦家名声不好，但究竟如何决断，也要看你们小辈自己的想法。”
　　“秦雷，你怎么看？”
　　秦雷拳头攥紧，咯吱咯吱响动，他本来就不是什么好脾气的人，李天生去雷霆山庄的时候，一气之下他都想断如今这个师父一条腿，更何况是这种来羞辱自己的人？
　　盛怒之下，他刚要爆发，忽然心中一动，想起了临走之前，师父所说的话……
　　“当你心情失控的时候，打开锦囊，按照指令行事……”
　　秦雷：“……我特么现在就快失控了！”
　　“师父的锦囊，锦囊……”
　　众人眼看秦雷差点爆发，忽然熄了火，满身的开始找起什么东西来，不由得群脸懵逼，完全摸不着头脑。
　　“找到了！”
　　秦雷忙拿出第一个纸袋，拆了开来，见里面的纸条上面写着这样的话……
　　“徒儿，包办婚姻我们是不提倡的，更别说什么指腹为婚这种闹剧了，自由恋爱，自主结婚，才是符合当代年轻人价值观的选择……”
　　“所以，该退就退，没什么大不了的。”
　　“PS：你不是还有一个更好的吗？”
　　秦雷看完傻了眼……
　　“师父说得话……好高深莫测，不是很懂呀！”
　　“不过，大概意思是说，这种包办婚姻不可取，让我不用放在心上？而且，最后这个奇怪的字符后边说得很有道理啊！”
　　他悄悄望了身旁的秦惜雨一眼，对方向他嫣然一笑。
　　秦雷怦然心动，明白了师父的苦心，把小纸条装进纸袋里，郑重的贴身收藏了起来。
　　他咳嗽一声，对众人说道：“林大小姐说得对，婚姻之事，事关终身，怎能轻易决定？我二人既不门当户对，又无情感根基，林大小姐想要退婚理所应当，我秦雷……”
　　“支持她的决定。”
　　众人面面相觑，目瞪口呆。
　　就连林若岚也不由得一愣，惊奇的望向秦雷。
　　她早就做好了在秦家大闹一场的准备，否则也不会拉了家族和宗派两大势力来镇场子，但没想到，秦雷居然会如此……
　　秦征也是难以置信的望着自己的儿子：“她此举无异于是对你的羞辱，雷儿，你当真可以完全不计较？”
　　秦雷一笑：“林大小姐领着这么多人前来逼宫，方法自然有些欠妥，但是做的事情却情有可原，她自有大好前程，又和我根本毫不认识，怎么可能甘心嫁给我？”
　　“林大小姐，你我这就互相交还定亲信物，并立下字据凭证，解除这场婚约如何？”
　　林若岚一脸懵逼：“……咳咳，好，好。”
　　秦雷背后的秦惜雨甜甜一笑，轻轻捏了捏秦雷的手指头……
　　另一头。
　　雷霆山庄之中。
　　李天生听完来福的话，看完鸽子传递来的消息，微微一笑。
　　“宿主更改了徒弟秦雷的原定人生剧情，获得剧情点2000点！”
　　“来福，再探！”
　　“是，二老爷！”
　　随后，来福就听到房间里再无动静。
　　他不由得轻叹一声，感慨万分。
　　“仙师就是仙师，昼夜不停的感悟天道，真不愧是神仙中人啊……”

第七章 我师父……深不可测！
　　“秦鑫，四品武徒，中级！”
　　一位秦家的子弟擦了擦额头上的汗水，满意的点了点头，微笑着走了下来。
　　这里，是秦家的演武场，场地正中有一面黑色石碑，正是测试境界所用的真实石碑。
　　在场地周围，挤满了围观的群众，不单单是秦家的几代人，前辈后辈，长老子弟，更有青阳城其他三大家族的宾客，也包括青阳城的政要，富商，帮派，组织等各种大人物。
　　甚至，林若岚一行人，也在秦家的挽留下选择了观看测试大典。
　　林若岚之前做好了战斗准备，但没想到秦雷那么讲道理，直接就让她懵逼了，懵逼过后，也不免觉得自己带了家族和山门两大势力的人前来逼迫，的确是有点过分了。
　　惭愧之下，她也不好意思拒绝，和众人留了下来参与典礼。
　　此时，一位身穿黄衣，容颜娇媚的少女走上前去，轻轻一掌拍击在了真实石碑之上，立刻石碑上就出现了一行大字……
　　“秦雅，七品武徒，高级！”
　　少女不由得意一笑，冲着台下开心的挥着手。
　　哗！
　　顿时，秦家上下一片哗然，尤其是一众男弟子眼睛都看直了……
　　“秦雅居然突破了七品，在整个家族这一代人里，应该也是前三甲了吧？”
　　“而且，长得也越发动人了啊……嘿嘿。”
　　秦雅悄然看了秦雷一眼，叹息一声。
　　秦雷一脸淡然，和众人一同轻轻鼓掌。
　　当初秦雅也对自己十分崇拜，但后来……
　　不过如今，秦雷对这些似乎已经看淡了许多。
　　“下一位，秦炎！”
　　秦雷神色微微一变。
　　那个一脸高傲冷漠的男人哼了一声，大踏步走上前去，猛地一掌拍下……
　　啪！
　　“秦炎，八品武徒，高级！”
　　哗！
　　顿时整个场地更是一片沸腾，无论是秦家还是另外的家族宗派，众多前来观礼之人无不议论纷纷。
　　甚至，林若岚身旁，十大圣地的一名长老也微微点头。
　　“看这少年不过十五六岁年纪，居然能够到达八品境界，也算得上是天才人物了……”
　　秦炎得意非凡，但却又不想表现出来，冷哼一声，背负双手，在众人艳羡的目光之中，大踏步走了回来。
　　但他的风光没有持续多久。
　　“下一位，秦惜雨！”
　　众人的眼神都立刻瞩目在了这位天之娇女的身上。
　　就算是林若岚，看到秦惜雨的出场也不由得脸色一变，眉头微微皱了起来。
　　她身旁的长老也微微一愣，随后轻笑道：“秦家的这女子，单纯论容貌居然不在若岚你之下啊，甚至……”
　　他话没说完，但林若岚明白他的意思。
　　“不过说到天赋，应该还是你更强吧……”
　　万众瞩目之中，秦惜雨对着秦雷甜甜一笑，走上前去，轻轻一掌也拍击在了石碑之上。
　　“秦惜雨，九品武徒，顶级！”
　　“什么？！”
　　林若岚身旁离火剑宗的长老的手都微微一颤……
　　“看她年纪，似乎比那秦炎还要小上一两岁，居然，居然突破了九品境界？这，这天赋……”
　　秦雷苦笑一声，暗道不愧是惜雨，在当年天赋就仅次于自己，看来这些年来也没有放松修炼啊……
　　下方，秦炎眉头紧锁，用力的攥紧了拳头。
　　“最后一位，秦雷！”
　　众人都把目光投射在了秦雷身上。
　　“是他！”
　　“是他！”
　　“就是他！”
　　“我们的天才……陨落成的废柴！”
　　秦炎嘴角也露出一丝嘲讽的冷笑。
　　秦雷微微一笑，走上前去，来到黑色石碑面前，望着这熟悉而陌生的一幕场景，不由得感慨万分，长长的舒了一口气。
　　“快测啊！等着看笑话呢嘿！”
　　“别水了，赶紧的啊！”
　　秦雷一笑，一掌拍出！
　　“秦雷，六品武徒，中级！”
　　“………………咦？！”
　　秦惜雨微微一愣，随后大喜过望，轻轻拍着小手替秦雷开心。
　　秦征更是惊愕不已，随后揉了揉眼睛，简直不敢相信自己看到的这一幕。
　　而那些观礼的贵客，更是目瞪口呆，什么样的表情都有。
　　在青阳城里，谁不知道秦家公子的事迹？
　　毕竟，从绝世天才跌落为绝世废柴，这样的故事永远是最被人到处传扬加讽刺的……
　　但如今……
　　莫非，那个秦雷……
　　回来了？！
　　林若岚俏脸微白，长长的睫毛微微颤抖，轻轻咬住了自己的嘴唇。
　　她身旁的长老也吃惊不小，望了林若岚一眼，摇头叹息一声。
　　“雷儿，你……你的境界……”
　　秦征忍不住开口大声问道。
　　秦雷淡然一笑：“回家主，我的境界……恢复了。”
　　秦征身躯微微颤抖，要不是在大庭广众之下，简直想要老泪纵横……
　　老天开眼呐！
　　“到底是怎么回事？你的身体已经……这样三年了，怎么会突然……”
　　秦雷笑道：“多亏了我师父。”
　　“师父？！”
　　所有人都面面相觑，互相露出了询问的眼色。
　　“是，我师父他老人家……神通广大，法力无边，就是他老人家帮孩儿解决了困扰许久的难题，又日夜苦苦教导之下，才让孩儿恢复了一些往日的境界！”
　　秦征大喜过望：“哦？这位老……老神仙到底是何方神圣？”
　　秦雷挠了挠头：“师父他……神龙见首不见尾，我也不知道他的来历，但有一点是可以肯定的……”
　　“什么？”
　　“师父他……绝对深不可测！”
　　百里之外，雷霆山庄，天风别院。
　　李天生梦里忽然打了个喷嚏，把自己都给吓醒了……
　　“嗯？感冒了？”
　　他想了想，摇头道：“感冒了更要多休息，睡了，继续睡了……”
　　……
　　秦征一怔，随后仰天长叹：“好，好，太好了……你恢复就好，恢复就好啊！”
　　“这位老神仙，为父一定要倾尽全力的报答他的大恩大德！”
　　另一侧。
　　秦战脸色苍白无比，怒声道：“这小兔崽子怎么会，怎么会突然恢复天赋？境界还提升的这么快？去年测试，他还不过是三品，一年时间怎么会连破三境？！”
　　秦炎也傻了眼：“这……孩儿也不知道啊！”
　　“他那个所谓的师父到底是怎么回事？我不是交代过你，看住秦雷的雷霆山庄，监视他的一举一动吗？”
　　秦炎：“这……因为这小子一直是个废物，孩儿最近的确疏忽了许多，已经没有再派人盯着他了。”
　　秦战怒道：“现在，立刻，马上！给我查！把他那个所谓的师父给我查个一清二楚！”
　　“是，爹……”
　　秦炎暗暗叫了几个心腹之人吩咐了下去，又抬头望向台上的秦雷，怒火冲霄而起！
　　本来今天，他好不容易突破了八品境界，正要在这测试大典上大放光芒，没想到……
　　先是被秦惜雨那个丫头压过一头，然后，居然还被这个咸鱼翻身的秦雷给完全抢走了风头？！
　　是可忍孰不可忍！
　　秦炎望了自己的父亲一眼，秦战冷笑一声，点了点头。
　　于是他大踏步上前，面对秦雷，走了出来。
　　“秦雷，恭喜你恢复如初！只可惜……”
　　“你浪费了修炼中最宝贵的三年！就算是如今的你，又恢复了几分当年的天赋呢？”
　　“六品武徒，的确算是不错，但是和当年那个惊才绝艳的你比起来，还是天差地别，有如云泥！”
　　“现在的你，也注定是泯然众人，想恢复当年如日中天的状态，不过是痴人说梦！”
　　“更何况，你今天被林家大小姐退婚，早已经沦为一个笑话！当然了，你自己受辱也无所谓，但因为你一个人，却让整个秦家沦为了青阳城的笑柄！”
　　秦炎呵呵冷笑一声：“你说，我岂能放过你？”
　　秦雷愣住了。
　　他当然知道，自己这回回家来，肯定会跟秦炎冲突，但是他也没有想到，这秦炎会无耻到这种地步，居然主动来招惹自己，说这么多废话拉仇恨……
　　一时间，秦雷的怒火简直都要爆棚了！
　　秦炎跃上了石台，手指秦雷，怒声道：“秦雷，你要还是个男人，就来跟我一决雌雄！”
　　秦雷顿时怒气冲冲，怒火中烧，怒不可遏，怒发冲冠！
　　怒到了极点！
　　二人对峙而立，一时间战意如沸，杀意凛冽，杀气弥漫！
　　就在这剑拔弩张，千钧一发之际，秦雷猛地一挥手……
　　“且慢！”
　　他忽然开始摸遍全身，着急忙慌的寻找着什么……
　　“秦雷，你做什么！敢不敢与我大战三百回合！”
　　秦雷完全无视他的叫嚣，忽然从贴身的衣物里找到了纸袋，嘿嘿一笑，珍重的拿出第二个纸袋来，拆开拿出纸条认真的看了起来。
　　“嗯？这是……”

第八章 对，对不起，我不知道自己境界这么高……
　　秦雷打开纸袋，就见那第二个锦囊写的是……
　　“徒儿啊，按照进度，你现在应该是在装逼打脸了吧？是不是该跟秦炎那小子打架了？”
　　秦雷：“……不愧是师父，竟然未卜先知到如此地步，简直就是天衣无缝，神机妙算！”
　　他接着往下看去……
　　“这一局没什么好说的，打吧，尽量别打死，打个半死就行！”
　　“PS：你是不是忘了师父的嘱托，还是在大庭广众之下透露了为师的存在？”
　　秦雷身躯一震，额头上的冷汗滚滚而下！
　　他猛地一拍脑门，表情扭曲了起来：“师父！弟子该死！”
　　“你要是真的透露了，恐怕会有人来招惹为师，虽然为师不怕，但是毕竟很麻烦！所以，最好是没有……”
　　秦雷浑身大汗淋漓：“不愧是师父，居然已经提前料到了我会泄露他老人家的秘密，这下子完了，师父一定会对我印象分暴跌，怎么办，怎么办……”
　　“不过，以师父的神通广大，就算有人去招惹他老人家，也不会讨什么好吧？倒是，似乎也不用为他老人家担心？”
　　他望了对面的秦炎一眼，猛地攥紧了拳头。
　　“秦炎！你是不是在暗中监视我？还有，你是不是派人去了我的雷霆山庄，去探查我恩师的虚实？”
　　秦炎一愣，随后冷笑一声，用只有两个人能听到的声音低声道：“秦雷，你还算是有点脑子，不错，我是派人去了，又如何？怎么，你怕了？”
　　秦雷冷冷道：“我怕？你觉得，能让我恢复天赋，让我在短短一个月的时间连破三境的师尊，会害怕你这种小人伎俩？告诉你，你派去的那些人恐怕……”
　　“已经死了！”
　　秦炎脸色一变！
　　“但你还是罪大恶极！因为，你打扰了师父的清修，这比你对我这些年的羞辱，对我这些年的嘲讽，还要更让我愤怒！”
　　“秦炎，受死！”
　　秦雷怒吼一声，周身气势刹那间暴涨，明明是六品武徒境界，比秦炎的八品还低了足足两个品阶，但他的气势却丝毫不在对方之下，反而犹有过之！
　　秦炎也仰天长啸，一声怒斥，高吼道：“黄级高阶功法，烈焰冲拳！”
　　秦雷冷笑一声：“今天就让你知道我的厉害！玄级功法……”
　　“八方雷杀拳！”
　　“什么？”
　　“那是……玄级功法？！”
　　满座皆惊。
　　另一方面。
　　雷霆山庄之中。
　　“宿主略微改变了徒弟秦雷的原定剧情，收到剧情点200点。”
　　李天生：“……妈的，果然第二个锦囊很失败！”
　　“话说，我还在锦囊里提醒了他一下，这徒弟不会泄露关于我的事儿吧？”
　　“不过也难说，这徒弟啥都好，就是脾气不好，容易鲁莽冲动……”
　　话音刚落……
　　齐德隆！
　　齐东强！
　　齐德隆东隆东强！
　　李天生就听到外边一阵喧哗，巨响轰鸣，好像是有人打了起来。
　　随后就听见来福大喊一声：“来者何人！胆敢犯我雷霆山庄！”
　　“糟糕，果然还是被发现了吗？”
　　来福惊呼一声：“长威，是你？！”
　　李天生叹息一声，大摇其头，自己这个徒弟真是不让人省心啊，果然还是惹出事儿来了吗？
　　“来福，怎么样，顶得住吗？”
　　李天生隔着门窗朝外面喊了一声。
　　来福满脑门都是冷汗：“回，回禀仙师，我还行！”
　　轰轰轰！
　　“你确定吗？不需要本座帮忙？”
　　“不敢！公子临走之际嘱托小人要全力保护仙师安危，小人怎敢劳烦仙师大人出手！”
　　“那就好……”
　　“您老人家安心，我还行，顶得住……啊！！！”
　　李天生：“……”
　　他无奈的一声长叹，只能下了床，推开门走了出去，就看到外边庭院里一片狼藉，两伙人马正在大打出手。
　　对面黑衣蒙面人共有七八个，为首的那个已经被来福揭开了真面目，名叫秦长威。
　　此刻，俩人激斗正酣，但是显然，来福已经落入下风，膝盖上中了一剑，鲜血淋漓……
　　秦长威呵呵冷笑一声，上前一步站定，望了李天生一眼。
　　“哦？莫非你就是秦雷口中那位所谓的仙师？”
　　李天生：“不错，正是本座。”
　　秦长威上下打量了他一番，哈哈大笑：“我还以为，秦雷那小子说得那么玄乎，你这师父到底会有多么的神通广大，今天一见，根本连武者境界都没有突破，还好意思大言不惭，自称什么仙师？”
　　“真是滑天下之大稽！”
　　来福大怒：“住口！你侮辱我可以，不许侮辱仙师大人！”
　　说完噗的一声吐出了一大口鲜血。
　　李天生：“……你膝盖中了一剑为什么嘴里会喷血啊！”
　　来福还搁那儿表忠心……
　　“仙师大人放心，小人宁死也不会让他伤害大人的！”
　　秦长威狂笑一声：“就凭你？”
　　“既然我身份已经暴露，索性就来个鱼死网破！”
　　“仙师？呵呵！”
　　“死！”
　　秦长威猛地周身气势陡然暴涨，一股股的武道气息磅礴而生，轰然四散开来，周遭的二三十号人无不被这股威势所慑，蹬蹬蹬连退好几步！
　　李天生：“嗯？这就是所谓的真正武者吗？”
　　秦长威猛地一拳轰出！
　　轰隆隆！
　　仿佛是一拳打穿了空气，虚空之中，一声爆裂的鸣响，骤然袭来。
　　李天生眼中，就看到了一个拳头，仿佛挟带着风雷之势，狠狠地轰击向自己。
　　“……妈耶！”
　　他虽然来这个世界已经一个多月，但是除了睡就是吃，别说真正跟人动手打架了，连活动量都十分的有限……
　　要说心里不发慌，那是骗人的鬼话。
　　说时迟那时快，电光火石之间，李天生下意识的眼睛一闭！
　　手臂一甩，手掌一拍！
　　轰！
　　空气炸裂开来！爆发出真正的雷霆巨响！
　　四面八方的空气仿佛都被完全的挤压到了极致，然后再瞬间爆发开来，形成了堪堪媲美雷霆之力的猛烈霸道攻势！
　　“啊！”
　　秦长威惨叫一声，周身都被炸的惨不忍睹，衣衫片片破碎开来，鲜血淋漓，甚至还似乎有一股焦糊的味道传来……
　　时间仿佛静止了一瞬，天地似乎定格了一秒。
　　随后……
　　秦长威仿佛是一只小甲虫似的，被李天生这看似随意的一巴掌，给拍的直飞出去，轰然撞破南墙，去势不止，也不知道飞了多远，才滚落到了山坡，然后……
　　继续朝下滚去。
　　所有人一脸懵逼。
　　那些蒙面黑衣人更是吓得俩腿直哆嗦……
　　“这，这是什么威力啊？随手一拍，好像拍蚊子似的就把大统领给拍飞了？就算是秦战大人亲自出手，也绝对不可能有这百分之一的威力啊！”
　　“我觉得不像是拍蚊子，蚊子不能飞这么远……像是拍苍蝇！”
　　“……”
　　来福却是震惊愣了一下下，随后就又淡然一笑。
　　“仙师嘛，这不是很正常！”
　　“基本操作，基本操作，都坐下，都坐下……”
　　就连李天生自己也吓了一大跳，要不是懒得动说不定真的就跳起来了……
　　“卧槽，现在是个什么情况？”
　　他远远望了眼已经不知道飞到哪儿去的秦长威，对着那些蒙面黑衣人满含歉意的挠头一笑：“对，对不住哈，我也不知道自己现在境界这么高……”

第九章 最后一道锦囊！
　　李天生摸了摸下巴，纳闷的点了下脑门太阳穴，重启了一下系统面板，匆匆瞄了一眼，就吓了一大跳……
　　姓名：李天生
　　境界：十八品武徒（2333/188888）！
　　功法：惊雷拳法九重（3000/9999）！
　　八方雷杀拳三十六重（2333/366666）
　　徒弟：秦雷（1/1）
　　信任度：92（唯命是从）！
　　……
　　“卧槽？！”
　　“十八品武徒？三十六重八方雷杀拳？啥玩意儿……这世界上有这个设定吗？”
　　李天生弱弱的望了一眼自己的右手。
　　“来……来福，武道境界，武徒共有几品？”
　　来福愣了一下，随后笑道：“这个节骨眼儿上，仙师大人怎么会问这种基础问题？”
　　“武道四大境界，武徒，武者，武道宗师，武道大宗师，都是划分为九品，天下皆知。”
　　李天生攥了攥拳头：“那……你可曾听说过十品武徒？”
　　来福挠了挠头：“啊？这个……似乎传说之中，的确曾经有那种天才人物突破过所谓的十品武徒，那都是天之骄子，十品……可不单单是从九品再简单增长一点点的力量，更是突飞猛进的暴涨！”
　　“据说，一个传说中的十品武徒，打十来个九品跟玩儿似的，甚至真正武者也不是对手！当然，这都是传说。”
　　“莫非？仙师大人是想试试十品武徒的新玩法？”
　　李天生摇摇头：“算了……”
　　一个十品武徒，就让这个世界上的武者吓成这样，他这十八品武徒的境界，说出去不得把人吓死？
　　“系统老哥，请问这是怎么回事儿？”
　　系统淡然道：“因为宿主关闭了面板通知，所以收到的修炼值自动选择了累加，当然更重要的是……”
　　“一般而言，九品武徒巅峰满格之后，宿主应该选择升级，就可以晋升为真正武者，但是宿主关闭了通知，导致经验值一直累加无法进入武者境界，只能自行继续在武徒境界积累，所以……”
　　李天生：“……妈的，所以说晋升武者还得我自己手动点一下呗？你这玩意儿也太不人性化了吧？”
　　“算了算了，这样也挺好的，说不定，嘿嘿……还更好点。”
　　来福看仙师大人忽然露出猥琐的笑容，咳嗽一声，忙请示道：“仙师大人，请问这些个蒙面人该如何处置？”
　　李天生想了想：“咳咳，先全关押起来吧，还有那个掉下去的长威也给捞上来一并关押，等徒儿秦雷归来，我自然会有安排。”
　　“是！”
　　“嗯，你们自行处置吧，本座去继续感悟天道了……”
　　“是！”
　　另一面。
　　轰！
　　随着一声空气炸裂爆鸣之声，八方雷霆之力轰隆隆降临，骤然突袭在了秦炎身上！
　　他眼睛瞪大，似乎死都不敢相信，但随后，身上传来的剧痛和鲜血，让他醒悟了过来……
　　“秦雷，你，你……”
　　秦雷傲然而立，恨恨说道：“三年……三年！”
　　“秦炎，你知道这三年我怎么过得吗？！”
　　“三年的羞辱，加上今天你对我恩师的恶意，我要一并回敬给你！”
　　秦雷最后的一拳，汇集了所有的力量，轰然击出！
　　正中秦炎胸膛。
　　咔嚓，似乎肋骨都被折断……
　　秦炎软弱无力的瘫倒在了擂台之上。
　　“炎儿！”
　　擂台之下，秦战惊怒交加，怒火冲天，猛地一跃而起，从天而降，就朝着秦雷狠狠地一爪抓了下来！
　　玄级功法，裂天爪！
　　“你想以大欺小？！”
　　秦征早有防备，立刻也是猛地飞身而上，半空之中就是一个撞击，狠狠地把秦战撞飞，轰隆隆，二人同时落在了擂台两侧。
　　秦战攥紧拳头，怒视秦征一眼，随后却是奔向了自己儿子身旁，只看了一眼，他就浑身微微颤抖起来……
　　“秦雷，你，你居然……废了炎儿的武功！”
　　众人听了这话，无不一片哗然。
　　就连那些长老团也都眉头紧皱。
　　秦雷冷哼一声：“他罪有应得！你以为，我作为家主之子，为何要躲避在雷霆山庄三年？为何只能苟延残喘，甚至在自己家中都不能安稳？”
　　“还不是因为你们父子二人！”
　　“这秦炎，自从我天赋跌落之后，屡次派人打伤我，至少三次！每一次，他不是下了死手？！如今，我只不过是废了他的武功，已经是对他仁至义尽了！”
　　秦征也冷笑一声：“不错！如果不是秦战父子二人一直暗中加害我儿，我何必让他去雷霆山庄独自躲避？何况，刚刚秦炎的出手，大家也都亲眼所见，无不是奔着雷儿的性命而去，如今落得这等下场，不过是咎由自取！”
　　众人面面相觑，有支持秦征父子的，自然为二人助威，但也有不少秦战的心腹，自然是不肯罢休，吵吵嚷嚷，混乱不堪。
　　“好了！”
　　忽然，秦家辈分最高，权威最重的太上长老发话了。
　　秦太上。
　　他轻轻站了起来，望了众人一眼，于是一片噤若寒蝉，无声无息。
　　“秦雷。”
　　秦雷道：“在。”
　　“你当年就是我秦家百年来的第一天才，如今恢复了天赋，那自然是千载难逢之喜事，可喜可贺！”
　　“多谢太上长老。”
　　“但是……”
　　“秦炎，他毕竟也是我家族之中难得的人才！今日你二人擂台比武，你却将他武功都完全废除，若是不惩罚一番，日后谁还敢上这家族擂台？”
　　“纵然今日你天赋恢复，一鸣惊人，日后更必定会让我秦家发扬光大，无可限量，但今日……家规不可废！”
　　众人无不心中一凛！
　　秦征和秦战两派的人，自然是各有忧喜，但在外人眼中，太上长老的处置却十分妥当。
　　就连另外三大家族的宾客，也不由得点头称赞。
　　“赏罚分明，决断公道！不愧是秦家的太上长老啊……”
　　秦惜雨却是秀眉紧皱，忍不住为秦雷担忧，甚至心中已经开始决断，哪怕暴露自己的身份也要保护秦雷……
　　离火剑宗众人，林若岚的心情更是复杂至极。
　　一方面，她能和秦雷解除婚姻，目的可以说是已经达到了，十分圆满；但秦雷的表现却一次次的大出她的预料！
　　无论是坦然接受自己的退婚，还是之后测试之时恢复天赋，连破三境，一鸣惊人，再加上刚刚以六品武徒境界，施展出霸道无比的玄级功法，一举击败八品武徒的秦炎……
　　明眼人都能看得出来，秦雷的前途，无可限量！
　　而有些别有用心的人，望向自己的目光，就不免很有点揶揄的味道了……
　　林若岚并没有后悔退婚，但是感受到这些目光，也不由得心中微微烦躁。
　　秦征怒道：“太上长老，我不服！”
　　秦太上淡然道：“秦征，你虽然是秦家家主，但家规如此，长老团的决议，即便是你，也不得违抗，否则……家主之位，我长老团也自有权力可以罢免！”
　　秦雷攥紧了拳头，冷笑一声道：“太上长老，我敬您是长辈，所以只是想单纯的问问您……”
　　“如果家规如此重要，那秦炎几次三番下手伤我之时，你在何处？家规在何处？长老团……又在何处？！”
　　秦太上淡然道：“当时的你，不过是个废人，便是被秦炎所伤，于我整个秦家而言，又有何损伤？如今你虽然恢复，家族自然对你另眼相看，但秦炎却也并非废人，你却废了他的武功，岂不是对家族的损害？”
　　秦雷哈哈大笑：“好一个损害，长老团的意思我明白，无非就是从家族的绝对利益出发，只考虑现实利弊，而无丝毫家族人情……”
　　他仿佛是感觉到了所谓家族的荒唐，胸腔中怒火汹涌，刚要爆发，忽然又想起了师父的最后一道锦囊……
　　秦雷忍住怒火，从贴身处取出最后一个纸袋，拿出小纸条看了一眼，眉头就是一皱……
　　“这是……”
　　没有断章大法。
　　“一张丹方？！”

第十章 秦雷的拜师礼！
　　秦雷拿出丹方，看了一眼，心中不由得对师父生出无限崇敬之意。
　　“不愧是师父，居然料事如神到了这样的地步！”
　　“他已经猜到我会冲动到打伤秦炎，又猜测到家族的长老团不会轻易饶恕我，所以，想用这一张丹方，解救我于这困境之中！”
　　“师恩如海，无以为报啊！”
　　系统：“徒弟秦雷对宿主的信赖有所上升，信任度+3，当前信任度95，奉若神明！”
　　秦雷叹息一声，恢复了理智，拿出丹方，迎风一晃。
　　“既然如此，诸位长老请看！”
　　秦太上微微皱眉：“嗯？那是什么？”
　　“霸王丹！”
　　“霸王……丹？！”
　　秦雷傲然一笑：“不错，这就是传说中武徒境界的第一圣药，霸王丹的丹方！只要有了这丹方，修炼之时配合服用，能让修炼速度至少翻倍增长！资质高些的子弟，甚至能够翻十倍，二十倍！”
　　“太上长老，长老团的诸位……从现实利益出发，究竟是一个秦炎重要，还是十几位甚至几十位更加精英的后辈子弟重要，你们应该不会掂量不清吧？”
　　全场瞬间鸦雀无声。
　　就连秦太上都不由得脸色一变，张大了嘴巴！
　　“你，你手中的……当真是无上圣药，霸王丹的丹方？！”
　　秦雷微微一笑：“如假包换！”
　　“这等灵丹妙药你从何而来？”
　　“自然是……无可奉告！”
　　秦太上哼了一声，他自然知道，必然是从秦雷口中的那个师父手里得来。
　　“一个能恢复秦雷一落千丈天赋的人，一个能让秦雷连破三境的人，一个能够拿出霸王丹这种绝世灵药的人……看来，秦家开罪不起啊！”
　　秦太上稍加思索，就明白了这其中的利害关系。
　　他露出一丝微笑：“秦雷，若你手中真的是霸王丹，那你今日之罪不但可以免除，对我秦家更是有大大的功劳，但是，你如何证明呢？”
　　秦雷道：“这很简单，给我三个月的时间，借助这霸王丹的帮助，我秦雷……”
　　“必能突破真正武者境界！”
　　众人哗然。
　　三个月从六品武徒，突破真正武者境界？
　　这简直是天方夜谭！
　　“如能突破，则可证明我所言非虚，如若不能，我秦雷甘愿领受一切罪责！”
　　秦太上微微一笑：“好！我答应你！三个月后见分晓！”
　　秦战大惊失色：“太上长老！他废了炎儿的武功，怎么能就这么轻易绕过他！”
　　秦太上瞄了他一眼，一言不发，坐了回去，再无言语。
　　秦战攥紧拳头，冷笑连连，抱起自己的儿子穿过人群，远远地离开了。
　　秦征望了这个老对手一眼，叹息一声道：“这老狐狸势必不会善罢甘休，雷儿啊，日后你可要小心才是！”
　　“嗯，知道了，父亲。”
　　“话说回来……你这霸王丹是真的么？”
　　“恩师所赠，自然是真的！”
　　“哦？看来你对这个师父是百分百的信任啊……”
　　“百分之百夸张了，百分之九十五吧……”
　　秦征：“？？？”
　　秦惜雨也眉头微皱，走上前来：“你……你当真能在三个月内，突破真正武者境界？”
　　“放心吧惜雨，妥妥的，交给我。”
　　“你对霸王丹这么自信？还是……对自己已经恢复的天赋自信？”
　　秦雷一笑：“都不是，是对我的恩师，绝对的自信！”
　　秦惜雨和秦征对望一眼，苦笑一声。
　　正在此时，林若岚也带着众人走了过来，她望了秦雷一眼，对秦征道：“秦伯伯，既然此间事情已了，晚辈也该告辞了。”
　　秦征不卑不亢，微微一笑道：“好。”
　　林若岚看向秦雷，忽然轻笑道：“秦雷，恭喜你恢复了天赋，以你当年的惊才绝艳，未来十大圣地之中，必然有你的一席之地，说不定到时候，你我还会有再见之时……”
　　秦雷也笑道：“三年。”
　　“什么？”
　　“三年吧，三年之后，若你我有缘再见，可以真正切磋一番。”
　　林若岚愣了一下，随后嫣然一笑：“看来在你的心中，对我还是有些怨气啊……”
　　“也罢，我等你。”
　　说完这句话，她和一众离火剑宗之人，飘然远去了。
　　秦惜雨望了她一眼，眉头微微皱起。
　　秦雷却好像什么事儿都没有，对秦征和秦惜雨二人道：“父亲，惜雨，为了在三个月内完成这场赌约，我还是要回雷霆山庄，接受师父的教导，所以……”
　　“暂时只能再告别一段时间了。”
　　秦征叹息一声：“去吧，去吧。”
　　秦雷望了父亲和秦惜雨一眼，转身就要离去，忽然好像想起了什么……
　　“父亲，家里还有那个吗？”
　　秦征一怔：“哪个？”
　　……
　　雷霆山庄之中。
　　李天生感悟天道完毕，伸了个懒腰，从床上半坐了起来，忽然眉头微微一皱，就发现门窗前边有个人影……
　　“嗯？谁在外边！”
　　“回师父，是弟子秦雷！”
　　李天生松了口气，不由骂道：“你站外边一动不动的干什么，跟个鬼影似的！”
　　秦雷恭恭敬敬的声音传来：“弟子……想拜见师父，但师父正在休息，所以就在门外安静等候您老人家。”
　　听了这话李天生老脸微微一红。
　　他咳嗽一声：“好了，进来吧！”
　　“是，师父。”
　　李天生坐在床边，看着这个恭恭敬敬的弟子，叹了口气。
　　“徒儿，你果然还是把为师的事情说了出去啊……”
　　秦雷脸色一白，猛地跪倒在地。
　　“师父……是弟子一时鲁莽，忘了师父训示，才让那些歹人闯入山庄，惊扰了师父清修，弟子，弟子罪该万死！”
　　李天生摇摇头：“你先起来吧。”
　　秦雷垂着头站了起来，见李天生脸色依然不好，不由得心里打鼓……
　　“师父，弟子这一次回家，给您老人家带了好东西来……”
　　“哦？什么好东西？”
　　秦雷微微一笑：“来福！”
　　“在！”
　　就看来福推开房门，端着托盘走了进来，人还没到，李天生就闻到一股浓郁扑鼻，肉香四溢，光闻到这个味道，李天生就不由得口水横流，垂涎三尺……
　　“这，这是何物？”
　　秦雷笑道：“炽烈火牛肉！”
　　“这是我秦家在三年一度的围猎之时，倾全族之力才捕获的妖兽炽烈火牛的肉，经由顶尖大厨亲自烹饪下厨，再加上了名贵灵草十八种，珍稀调味料三十六品，以天地灵火烧制而成，实在是天上地下，无上的美味珍馐！”
　　李天生哈喇子差点要滴下来，忙接过托盘满足至极的深深吸了一口香气……
　　“弟子奉献这道美味，一来算是拜师之礼……”
　　李天生吸了口香气，微微点头。
　　秦雷见他神情好了许多，不由得大喜过望。
　　“二来，是感谢师父三道锦囊的指点，尤其是那一张霸王丹的宝贵丹方，弟子……弟子简直无以为报！”
　　李天生心思全在肉上，随声道：“什么丹方？哦……你说那个啊，就是随手写的一个破方子而已，我都没过脑子。”
　　秦雷：“……霸王丹这种无上圣药，师父居然连脑子都没过就随手写了下来？这是何等的威武雄壮，霸气嚣张？”
　　他心中震惊崇拜不已，忙道：“是，这第三……是为弟子所做的错事向师父赔罪，请师父您老人家原谅！”
　　李天生白了他一眼：“原谅？你送小小的一碗牛肉就想让为师原谅你？”
　　秦雷吓了一跳，冷汗流出，战战兢兢，诚惶诚恐。
　　李天生哼了一声，拿起筷子夹了一块这所谓的异世界珍馐美食炽烈火牛肉，热气腾腾，香气扑鼻，他忍不住轻轻咬了一口，那肉入口即化，唇齿留香……
　　“……真香！”
　　“原谅，原谅！你若能天天给为师带这种美食来，只要不欺师灭祖，做啥都原谅你！”
　　秦雷，来福：“……”

第十一章 李天生的回礼！
　　秦雷喜忧参半。
　　他弱弱的说道：“师父能原谅弟子，那是再好不过了，只是……”
　　李天生一通狼吞虎咽，满嘴流油，随口问道：“只是什么？”
　　秦雷苦笑一声：“这炽烈火牛是十阶妖兽，哪怕是真正武者，也得要多人组队，结成阵势才有可能捕获成功，我秦家的存货也就这么一点点了……”
　　李天生大手一挥：“那我不管啊，有事弟子服其劳，这个任务为师就交给你了！”
　　秦雷只能哭丧着脸答应道：“是。”
　　“还有一件事情要禀报师父。”
　　“说说说。”
　　“之前惊扰师父的那些黑衣人，师父打算如何处置？”
　　李天生哪儿管得了这么多，随口道：“你看着处理就行了。”
　　“是，师父。”
　　过了片刻，秦雷回来了。
　　“师父，处理完了。”
　　这时候李天生已经吃饱喝足，半躺在床上了。
　　“嗯，怎么处理的？”
　　“总之，以后肯定不会再来打扰师父了。”
　　李天生一愣：“……你下手还真够狠的。”
　　秦雷微微一笑：“师父可知道那些黑衣人是谁派来的？”
　　李天生道：“想来肯定是你家族里跟你作对的人，就是你上次说的那个什么秦炎一伙的吧……”
　　“师父说得不错，既然知道他们的幕后主使，这些人留着还有什么用呢？”
　　李天生：“……这个世道还真他妈的黑啊！”
　　“我这徒弟对我虽然毕恭毕敬的，对别人还真是心狠手辣……”
　　想到这儿，李天生忽然想起了自己的十连抽。
　　“系统，启动十连抽！”
　　“第一次十连抽，耗费1000剧情点，是否确认？”
　　“确认！”
　　哒哒哒！
　　哗！
　　“恭喜宿主获得R级技能，顿悟一级，可加持，增加个人悟性，提升修炼速度1点。”
　　“恭喜宿主获得R级技能，顿悟二级，可加持，增加个人悟性，提升修炼速度2点。”
　　“恭喜宿主获得R级技能，顿悟三级，可加持，增加……”
　　“恭喜……”
　　李天生：“？？？”
　　“怎么全都是R卡？R卡也就算了，怎么全都是一个屌样？！”
　　“恭喜宿主获得R级技能，疗伤一级，可加持，增加个人体质，提升恢复速度1点。”
　　“哦，换了……这不还是R卡吗？！”
　　“恭喜宿主获得R级技能，鸡汤一级，可加持，增加战斗意志，提升队伍士气1点。”
　　“……什么玩意儿？鸡汤？”
　　“恭喜宿主获得R级技能，BGM一级，可加持，增加各项属性，全面提升战力5点！”
　　“……BGM又是什么鬼！”
　　连续十张，都是R级。
　　李天生怒骂一声……决定放弃。
　　为了发泄，他咬牙切齿道：“徒儿啊！再给我准备一份炽烈火牛肉来！”
　　秦雷：“……是！”
　　李天生等了一会儿，秦雷果然又送来了一碗炽烈火牛肉，顿时整个房间再度香气四溢，让人垂涎欲滴。
　　“嗯……香！”
　　李天生忍不住又开始了狼吞虎咽，但是吃到一半，忽然眉头微微一皱。
　　秦雷大惊：“师父，可是有什么不对？”
　　“不对，的确不对……不是那个味儿了！”
　　秦雷满脸的尴尬：“回师父，之前的那碗是秦家的大厨所做，这一碗却是咱们雷霆山庄的厨子所做，弟子对吃吃喝喝并不看重，所以厨子水准只是一般，所以……”
　　李天生痛苦的放下筷子，一声长叹。
　　“如果没有吃那一碗的话，现在这一碗堪称极品美味，但是……曾经沧海难为水啊！”
　　秦雷忙道：“要不……我去秦家把那位名厨调来？”
　　李天生白了他一眼：“那哪儿来得及？”
　　“算啦……”
　　他好不容易下地站了起来。
　　秦雷挠挠头：“师父，您老人家这是打算亲自下厨？”
　　“不是，是准备教你下厨。”
　　秦雷：“……是。”
　　李天生知晓这世界上的一切神通功法和技能理论，但自身限于资质，真的去修炼，去学习，却是十分废柴，所以只能通过徒弟来间接获得。
　　他和秦雷来到厨房，把脑海里关于炽烈火牛肉的烹饪方法一一调了出来，洋洋洒洒，口若悬河，一通的指点江山！
　　别说是秦雷了，就连雷霆山庄的一众大厨，都惊得目瞪口呆，合不拢嘴。
　　“不愧是公子爷都敬重的仙师大人！没想到居然对烹饪一道都有如此高深的感悟，深不可测，深不可测啊！”
　　“你可听明白了，好徒儿？”
　　秦雷摸了摸下巴，哭丧着脸道：“弟子……弟子听懂了六七分！”
　　李天生叹息一声：“第一次学做菜，那也难为你了……现在呢？”
　　“好像只剩下三四分了……”
　　“……嗯？现在呢？”
　　“弟子好像全忘了！”
　　李天生一笑，走上前去，一巴掌拍在秦雷脑门上：“怎么回事，怎么回事！你这青阳城第一天才少年，脑瓜子怎么这样，记性这么差的！”
　　秦雷一脸委屈：“弟子的天赋是在修炼上，这做菜真的是一窍不通啊师父！”
　　“别废话了，上手！”
　　“……是，师父！”
　　秦雷怎么说也是秦家大少爷，纵然受过不少白眼，但这下厨做饭，还真的是人生头一遭。
　　在师父和诸位大厨的瞩目之下，秦雷咳嗽一声，开始了自己的烹饪之旅。
　　还别说，秦雷不愧是天才少年，虽然是第一次，但是也做的有板有眼，头头是道的。
　　“收到来自徒弟秦雷，烹饪技能开启！”
　　“收到来自徒弟秦雷烹饪熟练度+1，信任度95，转化比例1：95，宿主获得烹饪熟练度95点！”
　　“烹饪熟练度+95！”
　　“烹饪熟练度+95！”
　　“烹饪熟练度+95……”
　　半个时辰过去。
　　一盘炽烈火牛肉终于开炉出锅，肉香之气顿时弥漫了整个厨房。
　　那些大厨们也不由得交口称赞，真心赞叹道：“不愧是公子，第一次做菜竟能如此成熟，不愧是青阳城百年来第一天才！”
　　秦雷也颇感得意，奉送上去，恭声道：“师父，请品尝。”
　　李天生拿起筷子吃了一口，眉头微微一皱。
　　“师父，可是……不合您老人家的胃口？”
　　李天生叹息一声，摇摇头道：“不是，好徒儿啊，第一次做菜能做成这样，已经算是十分难能可贵了，但只可惜……”
　　“还是那句话，曾经沧海难为水啊！”
　　秦雷惭愧道：“弟子的厨艺，自然是不及我秦家的那位名厨了……”
　　围观的厨师微微摇头，这位仙师大人，未免对公子太过苛责了，怎么可能有人第一次做菜就能达到那位名厨的手艺？
　　李天生大手一挥，微微一笑道：“也罢，为师今天就亲自下一次厨！”
　　秦雷一愣，那些个厨师更是眼神一亮……
　　“仙师大人亲自下厨？这，这做出来的会是什么神仙佳肴？”

第十二章 我这被诅咒的神级天赋！
　　李天生左手拿起那一块炽烈火牛肉，右手抄起了菜刀……
　　各位大厨顿时倒吸一口凉皮。
　　“嘶！仙师大人这一出手就知道，老技师了！”
　　李天生难得动手，振奋精神，眼珠子一瞪，双手开始了动作。
　　那架势，犹如行云流水，飘逸绝伦，又如天马行空，一发不可收拾……
　　看着他做菜，简直就是一种艺术般的享受！
　　众人目瞪口呆，下巴都要掉了下来。
　　“这，这是……”
　　“仙师大人的厨艺，恐怕是超越了技艺……已经近道！”
　　“莫，莫非……这就是传说中的厨道之主！”
　　李天生一顿操作，只过了一刻钟，一盘炽烈火牛肉就新鲜出炉，震撼问世！
　　哗！
　　众人一片哗然，这些个大厨无不佩服的五体投地，一个个奔上前去，也顾不得什么身份地位，争着抢着要第一时间去欣赏瞻仰。
　　李天生忙护住自己的这盘肉：“干什么干什么，这是要干什么？”
　　厨师长抱拳一笑，恭敬道：“仙师大人，没想到您老人家厨道竟恐怖如斯！”
　　“恐怖如斯，恐怖如斯！”
　　秦雷也傻了眼，愣愣的望着自己师父，挠头不止。
　　李天生赶紧把众人拦在一旁，拿起筷子吃了一口，简直眼泪都要流了下来……
　　“我李天生，活了两辈子了，从来没吃过这么好吃的东西啊……”
　　“为什么要让我吃到这么好吃的东西！以后吃不到了怎么办！”
　　他知道，从现在开始，恐怕除了自己之外，没有人能做出让自己满意的饭菜了。
　　“这，这系统对我太残忍了！简直就是诅咒！”
　　“为什么，为什么让我一下子就拥有这么可怕的烹饪天赋！”
　　“以后难道我真的得自己做饭了吗？！”
　　想到这些，李天生感觉这碗牛肉都不香了……
　　随后，他忍着委屈把肉吃了个干干净净。
　　“再来一碗！”
　　秦雷：“师父，没……没了。”
　　“混账！什么叫师父没了！这孩子，会不会说话！”
　　秦雷小脸一白：“弟子该死！弟子是说……炽烈火牛肉没有了！”
　　“这，这妖兽极难捕捉，除非是真正的武者成群结队排成阵势，才有希望捕获成功，雷霆山庄里，也就是来福和两名侍卫长是武者境界，捕捉炽烈火牛恐怕……”
　　李天生叹息一声：“难道这种小事儿也要师父亲自出手么？”
　　“弟，弟子惭愧！”
　　“妖兽在哪儿？”
　　“回师父，万钧山深处，就有不少妖兽盘踞，其中甚至不乏如炽烈火牛这种十阶甚至以上的恐怖妖兽，不过……越往深处去，妖兽就越发成群结队，且品阶越高，所以在青阳城中万钧山深处也是禁地。”
　　“每年青阳城的四大家族都会举行围猎试炼，考察后辈子弟的修为和实战能力，但是基本上也只能在外围进行……”
　　李天生挥挥手：“知道了。”
　　他和秦雷二人回到自己房中，望了自己徒弟一眼道：“你之前说，要在三个月内突破真正武者境界？”
　　“是，弟子这话……虽然有些狂妄，但是有师父在，一切皆有可能！”
　　李天生苦笑一声：“……你倒是给我戴了好大一个高帽子。”
　　“不过，以你的天赋，又有头上金箍为师加持的五级顿悟buff，若是再能配合十全大补丹和霸王丹修炼，这件事情也不难。”
　　秦雷听了这话大喜过望，心里的石头这才落了地。
　　虽然之前大话已经吹出去了，但是到底能不能做到，他心里也是忐忐忑忑。
　　如今，既然师父发话了，那绝对就没跑了！
　　“你修炼进度如何？”
　　秦雷道：“弟子已经修炼到了六品巅峰，距离七品武徒只有一线之隔，随时可能突破，只需要一个契机。”
　　“至于功法，那八方雷杀拳，弟子也已经练到了第六重顶峰，若是能够双双一并突破，弟子的战力必然会再上一个台阶！”
　　“以七品武徒之境，抗衡九品高手也不在话下，甚至……”
　　“是真正的武者，也未必没有一战之力！”
　　李天生满意的一笑：“不错，不过……不能懈怠，继续努力！”
　　“是，师父，弟子这就去修炼！”
　　“好，去吧。”
　　不多时……
　　李天生正要睡觉，脑海里就传来了系统的提示……
　　“收到来自徒弟秦雷，修炼值95点！”
　　“收到来自徒弟秦雷，修炼值95点！”
　　“收到来自徒弟秦雷，修炼值95点……”
　　李天生大怒：“……关闭面板！”
　　第二天一大早，秦雷就来找李天生报告，说是自己准备炼制霸王丹，但是材料实在是不够，钱上也差了不少，准备去青阳城里去买一些，有些珍稀材料还得去拍卖行拍卖。
　　李天生叹息一声：“得，出现了，经典的拍卖行情节……”
　　“徒儿，霸王丹的丹方还算有点稀罕，那个十全大补丹你尽可以拿去拍卖换点钱花。”
　　秦雷大喜：“弟子也有此意，只是怕师父不允，既然师父如此说，弟子拜谢！”
　　“嗯，去吧去吧！”
　　李天生摇摇头，为了给徒弟装逼的机会，我这个师父真是煞费苦心啊……
　　秦雷刚要出门，忽然一个身影出现在门前，他看了一眼微微一怔。
　　“惜雨？你怎么来了？”
　　门前正是秦雷青梅竹马的“妹妹”，秦惜雨。
　　她嫣然一笑道：“我来看看你，顺便……也想来拜访一下你口中的师父，那位前辈高人。”
　　“这……”
　　“怎么，不方便？”
　　秦雷挠挠头：“倒也不是，就是不知道我师父愿不愿意见生人……”
　　“不见！”
　　秦惜雨还没说话，就听房间内传出一声。
　　秦雷满脸尴尬：“惜雨，你看这……”
　　秦惜雨却只是歪了歪头，轻笑一声道：“前辈高人都有自己的怪脾气，他老人家不想见我就算啦……嗯？你这是，准备出门？”
　　“是，准备去城里买点炼丹的材料，顺便去拍卖行卖点东西。”
　　“那……一起？”
　　“唔，好……好。”
　　李天生微微一笑：“拍卖行，外加美女随行……我这徒弟这一去，看来又得搞出不少剧情来啊……”
　　秦家，西苑。
　　秦战眉头紧锁，望着床上伤势已经康复，但武功已经尽废，脸色苍白如纸，魂不守舍的儿子，心中杀意大起。
　　“之前派往雷霆山庄的人，一个都没回来？”
　　他身旁一个一身黑衣的男人迟疑片刻，沉声道：“是。”
　　“好小子，这秦雷……够狠！”
　　“秦寿，你跟了我多少年了？”
　　“回大人，二十七年！”
　　“如今是什么境界？”
　　“六品武者！”
　　“嗯，以你的实力，别说是在秦家，就算是整个青阳城，也算得上是好手了吧……”
　　“属下不敢。”
　　“不用谦虚，那雷霆山庄里面，也就三名武者，而且不过都是初级，这一次，你亲自前往，明白了么？”
　　黑衣人秦寿冷漠道：“是，大人的意思是……”
　　“一个不留！”
　　“好的。”
　　秦战看了一眼自己的儿子，冷笑一声，恨恨道：“秦雷，秦征，还有那个什么师父，我要用你们的血，来祭我儿！”
　　秦炎听了这话身躯猛地一颤，好不容易挪动了一下头，转过脸来弱弱的说道：“爹，我，我还没死呢……”

第十三章 奇怪的技能增加了……
　　青阳城中，青阳大街。
　　秦雷和秦惜雨并肩而行，正在热闹的街市上闲逛。
　　他得遇名师，天赋恢复，家族之中，一鸣惊人，只觉得天朗气清，惠风和畅，身旁美人在侧，幽香袭人，不由得心情大好，满面春风。
　　秦惜雨见他如此，心中也自然为他开心。
　　三年了，两人历经磨难，几番风雨，才终于又回到了当初的感觉，心情之好，可想而知。
　　秦惜雨嫣然一笑，紧随着秦雷而行道：“好热闹啊……”
　　秦雷感慨一声：“是啊，三年多来，我还是头一次这么有闲心出来逛街。”
　　“你要是喜欢，以后我天天陪你逛。”
　　秦雷一缩脖子：“不要。”
　　“怎么了？你不愿意我陪你逛街么？”
　　“不是……”
　　秦雷忙把师父对自己如何如何严厉苛刻的事情说了一通。
　　秦惜雨就吐了吐舌头：“这么狠吗？”
　　“是啊……”
　　秦雷哭丧着脸。
　　秦惜雨噗嗤一笑：“不过，师父他老人家也是为了你好，俗话说严师出高徒嘛……”
　　“嗯，我知道。”
　　二人说说笑笑，嬉嬉闹闹，前所未有的开心。
　　秦惜雨边和秦雷聊天，眼神却瞥过路边的一处首饰摊位，其中一支青玉钗微微吸引了她的注意力。
　　但她只是一瞥而过，随后心思又放在了秦雷身上。
　　秦雷却是察觉到了，微微一笑道：“喜欢那支青玉钗？”
　　秦惜雨轻轻摇头：“玉钗倒也雅致，不过还是算了，我也不爱戴什么首饰的……”
　　“你该不会是怕我舍不得花钱吧？”
　　秦雷笑了笑就要上前去买下那支青玉钗送给她，却不料被秦惜雨一把拉住了手。
　　“不用了……”
　　二人看着牵在一起的手，脸上都是微微一红。
　　秦惜雨放开秦雷的手，双颊微微羞红，却仍然勇敢抬起头来望向秦雷，洒然道：“我真正想要的首饰只有一件……”
　　秦雷咳嗽一声道：“什么？”
　　“我要……你母亲传给你的那只镯子。”
　　秦雷一愣，随后笑道：“我母亲在世的时候可是交代过，那只镯子是传家的宝物，只有在我成亲之时，才可以送给新娘子的，你……”
　　秦惜雨嫣然一笑，秦雷不由得看得有些呆了。
　　正在这时，忽然一个不合时宜的声音传来。
　　“哟，这不是秦家的大少爷么？可是有好几年没有见面了啊……”
　　秦雷回头望去，眉头微微皱了起来。
　　“钱丰！”
　　来人正是同为青阳市四大家族，赵钱孙……秦之一，钱家独子钱丰！
　　此人是个纨绔公子，不学无术，却专爱仗势欺人，恃强凌弱，经常做些横行霸道，伤风败俗的事情。
　　尤其此人还是个远近闻名的好色之徒。
　　“正是。”
　　钱丰答应一声，嘿然一笑，眼神却是飘到了秦惜雨的身上，不住地上下打量。
　　他一张脸倒也算得上是耐看，而且衣着光鲜，富丽堂皇，看起来倒是个富家公子的模样，只是体态微胖，脸色带了轻浮的笑容，透着那么的一股猥琐。
　　秦雷上前一步，把秦惜雨护在身后，淡然道：“钱公子有何贵干？”
　　“贵干？没有！不过就是巧遇而已，刚刚我看这位秦惜雨姑娘似乎对那支青玉钗很是喜欢，秦兄弟为何不帮她买下来，也不怕让佳人寒心？”
　　“莫不是……秦兄弟囊中羞涩么？”
　　秦雷还没说话，钱丰哈哈大笑道：“我想不会吧？怎么说，秦家也是青阳城四大世家之一，纵然没有我钱家富贵荣华，但也算得上是大门大户，不至于这么寒酸吧？”
　　他走上前去，嘿然一笑，问那店家道：“这支钗子多少钱？”
　　“二……二十两！”
　　“我买了！”
　　钱丰随手丢下二十两银子，就把那支青玉钗拿在了手中，贪婪的望了秦惜雨一眼，走上前来递了过去道：“既然秦公子有些拮据，那我让我钱丰代劳吧……”
　　“惜雨姑娘，这支青玉钗送给你，还请务必赏脸收下。”
　　秦雷刚要阻拦，秦惜雨却是轻轻一笑，接了过来。
　　钱丰见她收下，不由得大喜过望。
　　秦惜雨却是扫了一眼这支玉钗，摇头道：“刚刚看走了眼，还以为这青玉钗清致风雅，没想到原来原来还镶了金，这一下子就落了下乘，正所谓是……”
　　“金玉其外，败絮其中。”
　　“这金钗不适合我，还是钱公子自行保管吧……”
　　秦惜雨拇指中指轻轻一扬，那支钗子倏然飞出，正好插在了钱丰的发髻之上，分毫不差，恰到好处。
　　而且那支钗子插上去，居然看起来十分适合，只是让钱丰本就猥琐的形象更多了几分变态的意味……
　　街市上围观的众人顿时忍不住哈哈大笑起来。
　　秦惜雨的话，明显就是在嘲讽钱丰酒囊饭袋。
　　秦雷也不由得哑然失笑。
　　这个惜雨，还是和以前一样，外表柔弱，内心刚的一批啊……
　　钱丰把钗子拔了出来，冷哼一声道：“你二人……好，很好！”
　　他话音刚落，人群之中已经冲出了七八个人，把秦雷和秦惜雨包围在了其中。
　　正是他的那些个狗腿子们。
　　秦雷环视一眼，冷笑一声道：“怎么，钱公子想当街对我动手不成？”
　　钱丰哼了一声：“听说你这个当年青阳城的第一天才少年，如今已经恢复了天赋？不知道传闻是不是真的，我家中这些不懂事的下人倒是很好奇，想找秦公子切磋切磋……”
　　秦雷看了一眼，这些个钱家打手居然都是六品甚至七品武徒，无一庸手。
　　“切磋？好啊！”
　　话音刚落，七八个钱家的打手就冲了上来，手中拿着各种兵器就开始招呼。
　　众人一看打架了，纷纷吓了一跳，四散逃开……
　　离远点再看热闹。
　　秦雷把秦惜雨护在身后，冷笑一声：“对付你们，还用不着师父传下的八方雷杀拳！”
　　他施展出家传的惊雷拳法，气势陡然一变，脚步猛地踏出，拳头轰然就暴击而出！
　　嗤啦！
　　如同雷霆撕裂虚空，一道拳劲猛地贯穿，狠狠地击中在当先一名打手胸前。
　　啪！
　　似乎肋骨都被这一拳打断！
　　那名钱家的打手惨叫一声，口中喷出一大口鲜血，倒飞出去，撞翻了一堆摊位上的水果蔬菜，散落一地，自己也是瘫倒当场，再也爬不起来。
　　“嗯？！”
　　钱丰也想不到，这秦雷出手居然如此凶狠毒辣，顿时就吃了一惊。
　　其余的打手也都吓了一跳，但是主子当前，哪儿敢退缩，纷纷发一声怒吼，围成一个阵势，齐齐冲上前去。
　　秦雷双手齐出，拳掌交加，强横霸道，声势如雷！
　　轰轰轰！
　　七八拳出，只片刻功夫，这些个狗腿子都被打倒在地，而且各个重伤吐血，再也无法动弹……
　　“秦雷，你，你下手好狠！”
　　秦雷拍拍手，淡然一笑：“对不起，钱公子，在你这些下人向我挥刀的时候，就应该做好赴死的准备！更何况……”
　　“他们毕竟还未死。”
　　说完，牵起秦惜雨的手，大踏步的离开，扬长而去。
　　钱丰惊怒交加，简直暴跳如雷。
　　另一边。
　　万钧山，雷霆山庄。
　　李天生正在来福的侍候下，用着午膳，没有了妖兽炽烈火牛肉那种极品珍馐，只能用普通猪蹄儿鸡翅膀解解馋。
　　他长叹一声道：“来福，你当真没办法去活捉几头炽烈火牛兽来么？”
　　来福噗通一声跪倒在地，脸色惨白：“仙师大人饶命！”
　　李天生：“……”
　　“算了算了。”
　　他吃干抹净，刚要躺倒感悟天道，忽然脑海里就传来了一道道提示……
　　“收到来自徒弟秦雷，开启技能撩妹！”
　　“徒弟秦雷撩妹熟练度+1，宿主获得撩妹熟练度95点！”
　　“收到来自徒弟秦雷，开启技能装逼！”
　　“徒弟秦雷装逼熟练度+1，宿主获得装逼熟练度95点！”
　　李天生：“……什么鬼？！”
　　“孽徒！你都在外边开启了什么乱七八糟的新技能啊！”
　　“为师需要这些吗？啊！还撩妹，为师……为师都是被撩的好吗？”
　　李天生正在吐槽，忽然就听到门外一阵喧哗，随之而来的就是两声惨叫。
　　“啊！”
　　“哦！”
　　来福大惊失色，神情剧变：“不好，是两大侍卫长来喜，来乐！”
　　“是谁，居然出手就把这两名真正武者一击打伤？！”

第十四章 不知不觉，我已经这么强了吗？
　　李天生叹息一声，看来自己这太平日子又没了。
　　他和来福俩人走了出去，就看到外边已经被一群黑衣人闯了进来，而那雷霆山庄里，除了来福之外，唯二的两名真正武者高手，居然都已经被人打倒在地，显然是深受重伤，动弹不得。
　　来福大怒：“是谁，胆敢突袭我雷霆山庄！”
　　李天生摆摆手，叹道：“这不明摆着么？肯定是秦炎那边的人，他爹叫什么来着……”
　　来福微微一怔，望了那来人一眼。
　　“秦战手下，出手又如此毒辣……你，你是秦寿！”
　　李天生：“……骂人也不用骂的这么文雅，直接骂娘不好么？”
　　“不，此人真名就叫做秦寿！但他所做的事情……简直禽兽不如！”
　　“……我知道为什么，一定是深受原生家庭的影响，能给他起这种名字的父母，还能教出什么样的好孩子来！”
　　二十几个黑衣蒙面人围拢过来，少了侍卫长的统领，雷霆山庄的侍卫们只能步步后退。
　　而那为首的蒙面之人秦寿，既不承认也不否认，脸上露出来的一双眼睛，好像豺狼虎豹一样，散发着寒芒，死死地盯着李天生。
　　“嚯！还真不愧是禽兽啊……”
　　李天生被他看的有点浑身发毛。
　　来福不止是发毛，已经开始哆嗦了起来。
　　“嗯，你哆嗦就哆嗦，莫挨老子……”
　　来福：“仙师大人，这……这秦寿已经是六品武者！小人，不，不止是小人，整个雷霆山庄所有人加起来也绝非他的对手！”
　　“六品武者……很厉害吗？”
　　来福：“……”
　　“这么说吧仙师大人，单纯从力量上来说，武徒境界巅峰，也突破不了一千公斤的力道极限；而真正武者，则是一千公斤力道起步……”
　　“在真正武者中间，一千公斤被称之为一道力，一品武者为一道力，二品武者为两道，三品为三道，以此类推，六品武者，则是拥有六道之力，也就是足足六千公斤！”
　　李天生：“……六千就说六千，还六道之力，你是大筒木一族啊！”
　　来福：“还不止如此，武徒境界所修炼的力量，是所谓明劲，也就是单纯的刚猛力量；而武者，则是领悟了暗劲！在对敌之时，就可以爆发出明暗两道力量，使得他们的力量再次暴涨！”
　　“也就是说，一名六品武者，能够发挥出十二道力，也就是足足一万两千公斤的力量！”
　　李天生：“……这么听着，倒是的确有点吓人了。”
　　“系统，我现在的力量是多少？”
　　系统冷漠道：“宿主目前，是十八品武徒，力量为……二百一十六道力！”
　　“二百一十六？嗯，听着也不是很多……慢着！”
　　“二百一十六道？！”
　　“那不就是说，有二十多万公斤的力量？！”
　　系统漠然道：“不错，因为武徒境界的力量是翻倍增长的，故而十品武徒的力量，约莫等同于一品武者，也就是一道力左右，但随后呈指数级增长，十八品武徒即为二百一十六道！”
　　李天生：“……简单地说，我他妈无敌了！”
　　“单纯以力量来算，宿主目前的力量，约莫等同于一位二品大宗师！当然，大宗师境界，领悟了明劲，暗劲，内劲之上的化劲，运使之妙，又非宿主目前可比。”
　　李天生哪儿还听得进去这些……
　　他可是知道，这整个青阳城里，一名武道宗师就是顶天级别的存在了，至于武道大宗师？
　　只存在于传说中。
　　想到这里，李天生不由得傻笑起来。
　　“呵呵，呵呵呵，原来我的战斗力是216，而这个凶神恶煞的秦寿战斗力只有6，只不过是我的一个零头而已，我还怕个鸟啊！”
　　来福一脸懵逼，恭敬的问道：“仙师大人何故傻笑……啊不是，何故发笑？”
　　“我笑那秦战无谋，秦寿少智……啊呸呸呸！我是在笑这些来犯的敌人自不量力！”
　　来福愣了一下，随后恍然。
　　“说的也是，有仙师大人坐镇，别说他六品武者了，就算是六品武道宗师又如何？”
　　李天生：“可不咋的！又如何？！”
　　秦寿眼神微微眯了起来。
　　熟悉他的人就会知道，这是他准备杀人的预兆！
　　他一句废话没有，嘴角发出一声野兽般的嘶吼，只有一个字……
　　“死！”
　　轰！
　　他猛地踏破大地，石屑翻飞，身躯已经犹如一道利箭一般飞射而来，疾刺而出，手中一柄利刃寒芒爆吐，目标……正是李天生！
　　当！
　　电光石火之间，忽然，从李天生一侧飞掠而来另外一道身影，手中一把长剑当空横扫，白芒一闪，两股大力相交，竟然将秦寿这必杀的一击拦截下来！
　　“嗯？！”
　　秦寿一击不中，立刻飞退，倒飞出数十米开外。
　　一个身穿白衣的身影飘然落在李天生的身前。
　　他望了秦寿一眼，微微一笑，转过身来拜倒在李天生面前。
　　“家主大人座下，死士秦攻，拜见仙师大人！”
　　李天生刚刚还想要轰出的一拳还没来得及发出，就被此人拦截了下来，略有些尴尬，咳嗽一声，双手往背后一背，淡然道：“无须多礼。”
　　白衣死士秦攻起身站立，微微抬头望了李天生一眼，不由得心中一动。
　　“没想到这位传说中的仙师大人，竟然如此年轻！看上去，似乎也就和公子一般大小，他当真会有那么神通广大？”
　　“不过，能在秦寿这必杀一击之下，纹丝不动，稳如太山，的确也是高人风范了，至少我就做不到如此镇定！”
　　他回过身来望向秦寿，微微一笑道：“秦寿，你以为家主会猜不到你们会恼羞成怒，想来个鱼死网破？今日你擅自闯入雷霆山庄，意图对公子行凶，家主早已经知会了长老团，如今你已然暴露，还不束手待毙！”
　　秦寿脸色一变。
　　他不怕死。
　　但怕连累了对他有知遇之恩的秦战！
　　于是……
　　他一声怒吼：“我是自行来此，与秦战大人无关！”
　　秦攻哈哈一笑：“你这话一出，简直是不打自招，此地无银三百两！”
　　“秦攻，你！我今日与你同归于尽！”
　　秦寿怒吼一声，身躯骤然间仿佛化作了一柄黑刀利刃，猛地掠过天际，穿梭虚空，挟带着破碎一切的气势疾刺而来！
　　秦攻长剑一挥，迎风一斩！
　　当啷！
　　二者刀剑相交，周遭的空气为刀劲剑势所破，切割分裂开一道道风之刃，空之隙，四分五裂，七零八落，蛛网一般撕裂漫延！
　　嗤！
　　“嗯？！”
　　忽然间，秦寿右手一松，竟然主动使利刃脱手，任由秦攻的长剑刺入了自己胸膛，顿时鲜血犹如泉涌，喷溅而出！
　　他却似乎毫不在意，浑身浴血，恍如妖魔一般，狰狞恐怖，冲向李天生，左手竟出现了另外一把利刃，疾刺而出，目标直指李天生的咽喉要害！
　　秦攻惊呼一声：“仙师大人小心！”
　　李天生高高举起手臂，从上而下，仿佛从天而降，一掌猛地拍落下来。
　　轰！
　　一道掌印，弥漫覆盖整个雷霆山庄，轰隆隆镇压而下！
　　空气爆鸣，雷霆骤烈！
　　有风雷之声，在虚空之中骤然大作！
　　秦寿一声闷哼，加上二十七名黑衣死士，通通被拍扁在了地上，再也动弹不得。
　　秦攻，来福等人仿佛见了鬼一般，一点声音都发不出来，瞪大眼睛，张大嘴巴，目瞪口呆，半晌都说不出话来。
　　李天生拍了拍手：“收拾战场吧……”
　　来福如梦初醒：“是，是……仙师大人！”
　　秦攻这一下子对李天生再无半分疑惑，猛地拜倒在地。
　　“秦家死士秦攻，听从仙师大人吩咐，任凭差遣！”
　　李天生看着那些所谓的刺客都被抬走，对秦攻微微一笑：“好啊，这次秦家主派来了多少人保护我那徒儿？”
　　秦攻忙道：“以小人为首，共计二十五名。”
　　“境界如何？”
　　“小人是六品武者，其余有八名武者，十六名顶尖武徒高手！”
　　李天生闻言大喜过望：“如此说来，势力可算是不小了？”
　　秦攻微微一笑，傲然道：“仙师大人谬赞，不过……在这青阳城中，能够胜得过秦家白衣死士团的，确实也屈指可数。”
　　李天生点点头：“好！”
　　“现在，我就给你们分派第一个任务！”
　　白衣死士团顿时从四面八方现出身形，跪在秦攻背后，呼啦啦跪了一地。
　　李天生咳嗽一声：“听好了，我要你们每天捕获至少一头炽烈火牛，交到雷霆山庄厨房之中，不得有误！”
　　秦攻和一众白衣死士：“……？？？”

第十五章 青阳城竟有如此高手？
　　秦雷想了想，掰着手指头数道：“天雷木，火烈草，长青藤，玄冰玉，紫阳水……”
　　“炼制霸王丹的原材料，已经买齐了这些，还有最重要的一道……”
　　“龙血草！”
　　秦惜雨轻轻撩起垂下的一缕青丝，秀眉微蹙道：“龙血草可是八品灵草，十分珍稀宝贵，恐怕不易寻找，而且就算找到，价格也必然昂贵。”
　　“这个自然，霸王丹这种无上圣药，所需要的原材料当然也是非同小可。不过，市场上找不到，有一个地方肯定会有……”
　　秦惜雨道：“你是说……天涯拍卖行？”
　　“不错，天涯拍卖行中号称无所不包，龙血草虽然珍稀，但那里必然会有存货。”
　　“话是不错，可是……钱的问题……”
　　秦雷一笑：“放心，正好我也有些东西要拍卖，拿到手的钱肯定足够买龙血草了。”
　　“什么东西？”
　　“暂时保密。”
　　二人来到天涯拍卖行，倒是收到了热烈的欢迎。
　　虽然天涯拍卖行背后势力极大，在整个中州世界都堪称巨无霸，但在青阳城中，秦家还是颇有地位的，正所谓是强龙不压地头蛇。
　　负责接待秦雷二人的，是一位中年男人，他看到秦雷，微微一笑道：“原来是秦雷公子，我是天涯拍卖行青阳城的管事，名叫王多余，怎么，秦公子今天有感兴趣的宝物想要竞拍？”
　　秦雷一笑：“王管事好，我的确有想要的东西，不过在这之前，更是想拍卖一样东西……”
　　“哦？秦公子想要拍卖的，那肯定非同小可，敢问是什么宝物？”
　　秦雷于是从怀中取出一只玉瓶，递了过去。
　　王多余接过玉瓶，小心翼翼的打开，放到鼻子前面闻了闻，眉头微微一皱。
　　“这是……”
　　秦雷道：“这是灵药，十全大补丹！”
　　“灵药？没想到，秦公子居然还是一名炼药师！”
　　秦雷不置可否，微微一笑。
　　“是我多嘴了，敢问秦公子，这十全大补丹功效如何？”
　　秦雷道：“十全大补丹，适用于武徒境界，任何品级都可以，可外用，亦可内服，皆有奇效，能够最大限度的发挥自身潜能，更能恢复一切肉体和精神损伤，让你时刻保持最为巅峰的修炼状态……”
　　“简单来说，能够提升修炼速度，至少七成！”
　　王多余吃了一惊：“七成？！”
　　武徒境界虽然是最为根基的阶段，但也十分要紧，步步为营，一步一个脚印。
　　这也让众多修行者耗费了大量时间，天赋一般者，终生都只能停留在武徒境界，无望突破真正武者的界限！
　　而如今，秦雷这灵药居然能够提升修炼速度至少七成！
　　这是什么概念？
　　“王管事怕是不信？”
　　王多余呵呵一笑：“不敢，只不过对于丹药，在下也不是内行，正好我这儿有一位天涯海阁总堂派遣来的炼药大师作客，不知秦公子能否允许在下前去请他老人家帮忙鉴定一下？”
　　秦雷一笑：“这个自然，王管事请便。”
　　“好。”
　　王管事告别二人转身离去。
　　秦惜雨就嫣然一笑道：“没想到，你的那位师尊还是一位炼药大师！你这次啊，还真的是撞了大运，遇到贵人了呢……”
　　秦雷叹息一声：“是啊，师父他老人家……当真是深不可测！而且，我总有一种感觉，似乎这天下万事万物，都没有他不知道的，真是神通广大，让人万分敬仰！”
　　“你对你师父，还真的是够崇拜的……”
　　不知道为什么，秦惜雨心中居然有点酸溜溜的。
　　秦雷暗笑一声，这小丫头该不会连师父的醋都吃吧？
　　王管事恭敬的敲了敲房门，里面传出了一声冷漠的请进。
　　他忙走了进去，行礼道：“丁大师，在下有事相求……”
　　那丁大师正享受的喝着茶水，眼睛都不抬一下。
　　“何事？”
　　“有人送来一瓶丹药，在下对这玩意儿一窍不通，想请您老人家帮忙掌掌眼。”
　　“丹药？拿来吧……”
　　王多余忙恭敬的双手递了过去。
　　这位丁文曜大师是天涯海阁总堂派来的炼药大师，性格古怪，但是地位尊崇，王多余可是不敢丝毫得罪他。
　　丁文曜接了过来，冷笑一声道：“青阳城这种穷乡僻壤，能有什么好丹药……”
　　他打开瓶塞，倒了一粒丹药出来，轻轻闻了一闻。
　　“嗯？”
　　他又闻了闻。
　　“嗯？！”
　　他第三次闻了闻。
　　“嗯！”
　　王多余：“……您老别光嗯啊，这丹药……到底咋样？”
　　丁文曜：“不咋样！”
　　王多余：“……”
　　“咳咳，我是说，这丹药的炼制手法并不算高明，但是……这其中丹药的原材选制，配方配比，火候力道，却简直是惊为天人！”
　　王多余挠挠头：“大师，啥意思？”
　　丁文曜眉头紧锁：“就是说……炼丹之人虽然手法稚嫩，但他的背后，恐怕有一位无与伦比的宗师级人物！”
　　“哦？那这丹药……”
　　丁文曜思量片刻，沉声道：“送丹药的是谁？”
　　“是青阳城四大世家之一，秦家的公子秦雷！”
　　“哦？”
　　“说起来，此人也算得上是个传奇人物……他当年……”
　　王多余把秦雷的事迹说了一通，丁文曜就眼神一亮。
　　“有意思，有意思啊……”
　　“这位秦公子已经算得上是有意思，但他背后的那位师父，才是真正的深不可测！”
　　丁文曜把丹药交还给王多余，沉声道：“好生招待，不可怠慢，不惜一切代价，笼络住这位少年人！”
　　“是！”
　　丁文曜若有所思，轻笑一声：“没想到小小的青阳城，竟有如此炼药宗师，恐怖如斯！”
　　王多余走了回来，对秦雷二人嘿然一笑：“秦公子，在下已经请那位炼药大师帮忙鉴定过了，这十全大补丹的确是无上灵药，这件宝物的拍卖工作，我们天涯拍卖行接了！”
　　秦雷一笑：“那就好。”
　　“除此之外，我还有句话想问王管事，敢问今天可有龙血草拍卖？”
　　王多余一愣，随后大笑一声。
　　“那还真是巧了，今天刚刚进的货，是新鲜着呢，秦公子既然想要竞拍，在下这就为您安排。”
　　“嗯，那就多谢王管事了。”
　　王多余立刻安排人手，带领秦雷二人进了拍卖大厅，绕过大堂里熙熙攘攘的人群直上二楼的贵宾室，又为二人寻了一个安静的包间。
　　秦雷和秦惜雨刚要进门，忽然前面人影一闪，一个熟悉的身影走了出来。
　　那人微微一愣，随后冷笑一声：“真是不是冤家不聚头，秦雷，惜雨姑娘，没想到这么快又见面了啊……”
　　秦雷眉头一皱：“钱丰，又是你？”

第十六章 劳资上去就是一脚！
　　秦战望着自己床榻上的儿子，默然无语。
　　秦炎好不容易张了张嘴巴，喃喃道：“爹，秦寿他们一行人……是不是又没有回来？”
　　“……”
　　秦炎摇了摇头：“爹，看来……你我父子二人大势已去，斗不过那秦征和秦雷了！”
　　话音刚落，房门猛地被打开，两个身影大踏步走了进来。
　　正是秦家的太上长老秦太上，和当代家主秦征！
　　秦战霍然站了起来：“是你们……”
　　秦太上冷哼一声：“秦战，你明知道长老团已经下令，三个月内不得打扰秦雷修行，竟然不顾家规和长老号令，私自号令死士刺杀自己的亲侄，我秦家的天才后辈子弟，该当何罪！”
　　秦战一愣，随后哈哈大笑：“好一个太上长老，想当年秦雷落魄之时，你不也是一样落井下石？如今，居然一口一个天才后辈，好，好，好！”
　　秦征冷笑：“二弟，你几次三番想要谋夺家主之位，看在兄弟一场的份上，我一直宽恕于你，但你竟然丧心病狂，派人刺杀我儿，是可忍孰不可忍！”
　　“今天你在劫难逃！”
　　秦战怒道：“好好好，既然如此，今天就来一个鱼死网破，玉石俱焚！”
　　秦太上哈哈大笑：“秦战，你莫非想跟老夫动手？”
　　“太上长老修为高深莫测，号称青阳城中第一高手，我又怎么是你老人家的对手？只不过事已至此，我秦战岂能苟且偷生？”
　　“秦征！就算是死，我也要拉你垫背！”
　　秦战大吼一声，猛地作势扑了上来，施展的正是他的成名绝技，裂天爪！
　　秦太上和秦征二人自然早有防备，刚要动手，忽然那秦战居然猛地转身，这一爪抓向的不是二人，而竟然是自己的亲生儿子……
　　“嗯？”
　　秦战一把抓住自己的儿子，猛地挥手一推一送，猛烈扔了出去，轰向秦征和秦太上二人方向，自己却是立刻破窗而逃……
　　“畜生！”
　　秦征大怒，一把接过满脸懵逼的秦炎，放在地上，秦太上长老已经追了出去。
　　“哪里逃！”
　　秦征把秦炎往床上一丢，自己也立刻飞跃而出，从窗口穿梭而去，疾速追击。
　　秦炎：“……亲爹啊！”
　　雷霆山庄之中，今天天朗气清，清风徐徐，阳光微风，十分的惬意。
　　李天生难得的出了门，正在庭院之中躺在摇椅上晒着太阳。
　　来福在一旁伺候着，却一直时不时的四处观望，似乎十分的警惕。
　　“来福，你在那东张西望什么呢？”
　　“回大人，之前那秦寿前来刺杀公子和大人，虽然没有得手，但那个秦战是个丧心病狂之人，恐怕肯定还会有后续行动……”
　　李天生摆摆手：“不会，放心吧……”
　　“你没听秦攻说么？这件事情，秦征和长老团都已经知道了，现在肯定已经去把秦战捉拿了，以后不会有人再来打扰我清修了……”
　　来福苦笑一声：“说起秦攻……他是家主大人派来保护公子和仙师大人的，怎么您老人家就把他们都派去抓牛了？”
　　“本大人需要保护么？”
　　“话是如此……”
　　“安心啦！”
　　话音刚落……
　　“咦？天上怎么有个黑影？”
　　李天生揉了揉眼睛，就看到天际那黑影迅速放大，与此同时一声怒吼咆哮而来，随后就看到一张仿佛可以撕裂苍穹的爪势，狠狠抓来！
　　“裂天爪，是秦战！仙师大人小心！”
　　李天生却已经反应不过来……
　　轰！
　　秦战这石破天惊的一击，狠狠地抓在了李天生肚子上……
　　嗤啦！
　　爪劲纵横，大地四散裂开！
　　雷霆山庄那青石板的地面，竟然破空而生出五道爪痕，破碎的石板翻飞而起，裂开的沟壑漫延纵横，一时间尘土飞扬，混乱不堪！
　　“仙师大人！”
　　身在爪劲正中的李天生眨了眨眼睛，咳嗽了一声……
　　随后一脚踢了上去。
　　轰！
　　“咦？啊！”
　　秦战见自己这破碎大地的一击，正中李天生小腹，居然一点效果都没有，不禁冷汗直冒，骇然不已，但是下一刻，就被李天生一脚踢出，正中面门……
　　轰然一声，螺旋升天。
　　此时……
　　秦太上和秦征二人也终于追击而来。
　　就看到秦战一爪抓下，李天生毫发无损，随后一脚踢出，秦战就好像二踢脚一样再次飞上了天……
　　二人对视一眼，相顾骇然。
　　“这，这是什么功夫……”
　　李天生扭头望了一眼，挠了挠头：“啊？这招叫做大象踢腿！”
　　秦征秦太上：“……好，好名字。”
　　秦征率先开口道：“我若猜得不错，你就是雷儿口中的那位师父了？”
　　李天生点了点头：“不错。”
　　秦征苦笑一声：“没想到，竟然如此年轻，看起来和雷儿似乎也相差不大，竟然就有如此惊世骇俗的修为，当真是人不可貌相……”
　　秦太上也好奇问道：“冒昧问一句，阁下是什么境界？”
　　李天生摇摇头：“我也不太清楚。”
　　秦征悄声问道：“太上长老，您老人家也看不出来他的境界吗？”
　　“从力量上来说，此人的力量简直骇人听闻，就算是老夫，虽然被人说一声青阳城第一高手，但只怕也跟他相差很远，但是……”
　　“从他本身的境界来看，似乎连武道气息都感受不到，仿佛只是一名寻常武徒，真是奇哉怪也……”
　　“总之，捉摸不定，高深莫测！这种世外高人，还是不要妄加揣测，切莫得罪了他！”
　　“长老说的是。”
　　秦征咳嗽一声：“敢问仙师，我家雷儿呢？”
　　“哦，我那徒儿啊……去青阳城里买东西去了，准备炼制霸王丹呢。”
　　“霸王丹，果然……这丹方和炼制之法，便是你所传授给雷儿的吧？”
　　“不错。”
　　“您，您是炼药师？”
　　李天生懒懒道：“算是吧……”
　　秦征心中一股惶恐与敬佩油然而生。
　　“不愧是世外高人，连霸王丹这种无上圣药都能随手炼制，居然号称只是算是……”
　　他咳嗽一声，望了望四周，又好奇问道：“还有一事……我派来保护我儿和仙师的那些个白衣死士呢？”
　　李天生：“我另有要事吩咐他们去做了，怎么，秦家主不会介意吧？”
　　“不介意，不介意……仙师让小儿恢复了天赋，一鸣惊人，不只是对雷儿自己，对我这个父亲，甚至是对整个秦家来说，都是莫大的恩德，我感恩戴德还来不及，怎敢有丝毫介意？”
　　“那就好……我喜欢清静，如果没有其他的事情，二位请便吧。”
　　秦征秦太上二人对视一眼：“仙师大人，多有打扰，日后请安心教导雷儿就好，我可以保证，不会再有什么乱七八糟的人和事来打扰……”
　　李天生伸手一指天上：“嗯，记得把这货也带走。”
　　“什么？”
　　轰隆隆！
　　秦战落了下来，把地上本就四分五裂的青石砖又轰然砸出一个大坑，自己则是瘫倒在地，再也动弹不得。
　　秦征秦太上：“……这是飞了多久啊！”

第十七章 拍卖行里的小插曲……
　　秦雷和秦惜雨二人进了天涯拍卖行二楼的贵宾室，靠窗而坐，居高临下，俯视着整个拍卖行的大堂。
　　此刻的大堂里已经座无虚席，各大家族，山门，帮派，商家，各方势力都云集于此，鱼龙混杂，三教九流都有。
　　随着大幕拉开，王多余一脸笑容的走了出来，对着整个大厅挥了挥手，顿时整个场子冷静了下来，但仍有不少窃窃私语的声音。
　　王多余笑了笑，大声道：“诸位贵客，又是一次拍卖的盛会，不多废话，今天拍卖的宝物，可是不得了啊……”
　　“首先第一件……”
　　他的助手就把蒙着黑布的一件宝物送了上来，王多余猛地揭开了黑布，露出了宝物真容。
　　那是一把黑色的长刀，通体黝黑，但锋芒如雪，闪烁着清冷的寒芒。
　　一望就知道，必然是一把宝刀！
　　“这是青阳城第一炼器师，七星殿大长老诸葛戈所炼制的一把宝刀，名为黑雪！锋芒毕露，削铁如泥，起拍价……一万两！”
　　秦雷不由得心中一动，叹息一声。
　　秦惜雨也偷偷笑了笑道：“都说穷文富武，这把刀虽然的确不凡，但是起拍价就要一万两，寻常人家别说得了，连看都没资格看到吧……”
　　“嗯，一万两啊……寻常的房子都能买一百套了！”
　　李天生：“阿……阿嚏！”
　　“一万一千两！”
　　“一万两千两！”
　　“……一万两千三百两！”
　　“……一万两千三百四十两！”
　　“……一万两千三百四十五两！”
　　刚一喊开始，秦雷就听到底下有两个看上这宝刀的人杠上了，脸红脖子粗，叉着腰互相的叫板。
　　王多余咳嗽一声，一脸尴尬：“咳咳，二位，每次竞价不得少于五百两哈……”
　　“一万两千八百四十五两！”
　　王多余：“……你心算的还真快！”
　　正当俩人争夺的白热化的时候，忽然从秦雷二人旁边包间传来了一声喊。
　　“三万两！”
　　“……”
　　俩人顿时哑了火，恨恨的望向楼上的方向，气呼呼的坐下了。
　　秦雷也不由得苦笑一声：“不愧是号称坐拥半座城池的钱家，真的是财大气粗……”
　　秦惜雨掩口一笑：“你这次带了多少钱？”
　　“……一万两。”
　　“……”
　　最终，这把宝刀黑雪，果然被钱丰所得，很快就有下人恭敬地端着送到了隔壁包间，钱丰的手中。
　　第二件宝物，是一本功法残卷，虽然是黄级高阶，但可惜只有上卷，所以起拍价只有一千两，但响应的人比第一件多了不少。
　　秦雷知道这种拍卖行的套路，第一件和最后一件基本上都是压轴的，为的就是吸引人们的注意力。
　　最后这功法残卷被一个不知名的黑衣人抢拍到了。
　　秦雷对这些兴趣都不是很大，耐心的等待着龙血草的出现。
　　终于……
　　“下一件宝物，龙血草！”
　　“这天地奇珍，神妙灵草，乃是炼制各种灵丹妙药的无上材料，可以让人脱胎换骨，焕然一新，尤其是对武徒境界的修炼，有无可比拟的效果！”
　　“龙血草，起拍价，一千两！每次加价不少于一百两！”
　　“一千一百两！”
　　“一千二百两！”
　　“一千三……”
　　那两个杠精又开始互相叫板了，秦雷默默等待了片刻，忽然拦截住他们一点点的加价，直接高声喊道：“五千两！”
　　“嗯？”
　　顿时两个人又哑了火，气鼓鼓的坐下了。
　　秦惜雨扑哧一笑：“我都怀疑这俩人是拍卖行雇的托儿……”
　　秦雷突然这么猛地一加价，一时间整个大厅鸦雀无声，似乎没有人再出来竞拍了。
　　就当他微微一笑，成竹在胸的时候，忽然隔壁房间传出一个声音。
　　“六千两！”
　　秦雷眉头一皱！
　　“这钱丰，摆明了就是要跟我对着干啊！”
　　“六千五百两！”
　　“七千两！”
　　“七千五百两！”
　　秦雷长出一口气：“八千两！”
　　钱丰嘿然冷笑一声：“九千两！”
　　秦雷忍住怒火，沉声道：“一万两！”
　　隔壁没有了动静。
　　“一万两一次！一万两两次！一万两三次！成交！”
　　秦雷终于买到了龙血草，但心情可不怎么好。
　　“这钱丰明显就是在太高价格，害得我多出了一倍的钱，不过……”
　　不多时，那龙血草就送了上来，被秦雷收了起来。
　　此刻，王多余微微一笑，高声道：“好了，今天的最后一件宝物……”
　　他猛地揭开遮挡住拍品的神秘面纱，一个小小的玉瓶露了出来。
　　“这是一道灵丹妙药，名为十全大补丹！”
　　“其功效为……提升武徒境界修炼速度，至少七成以上！”
　　哗！
　　顿时整个拍卖大厅中一片哗然，沸沸扬扬，喧嚣不断。
　　“什么？提升修炼速度至少七成？！”
　　“竟然有这等灵丹妙药？！”
　　王多余满意的看着众人的反应，咳嗽一声，高声道：“这十全大补丹起拍价格为，两万两！每次竞价不得低于一千两！”
　　“……”
　　众人的激情顿时冷却了不少。
　　的确是灵丹妙药！
　　但是这价格……
　　等闲人家，谁能承受得起？
　　秦雷微微一笑，忽然就听到隔壁传来一声喘着粗气的高喊：“三万两！”
　　“咦？”
　　秦惜雨轻笑一声：“这钱丰大少爷，对你这十全大补丹似乎势在必得啊……”
　　秦雷想了想，也笑道：“他天赋一般，又游手好闲，但未来要继承家业，没有一定的境界修为也不可能，所以……最渴望十全大补丹这种提升修行速度类型灵药的，恐怕就是他了！”
　　他毫不犹豫的伸手举向高空，高声道：“四万两！”
　　钱丰冷哼一声，丝毫没有停顿：“五万两！”
　　秦雷呵呵一笑：“六万两！”
　　钱丰：“……八万两！”
　　秦惜雨嘻嘻一笑：“我来……九万两！”
　　钱丰：“……十万两！”
　　秦惜雨：“十万零一千两！”
　　钱丰：“……十万零两千两！”
　　秦雷哈哈大笑：“这个钱丰终于也心疼了，不敢一万一万的加了……”
　　秦惜雨娇俏一笑：“那，怎么还加么？”
　　“差不多了……”
　　王多余心中也暗暗发笑，咳嗽一声道：“十万两千两一次！十万两千两两次！十万两千两三次！成交！”
　　“好了，诸位，本次的拍卖大会到此为止了，感谢诸位的大驾光临！”
　　秦雷和秦惜雨二人走出了包间，正好遇到拍卖行的工作人员把那一瓶十全大补丹送到钱丰手上。
　　钱丰接过来大喜过望，心满意足的闻了闻。
　　他见秦雷二人出来，冷笑一声道：“秦雷，虽然你让我多花了点钱，但是，有了这灵药我的修炼速度必定会一日千里！”
　　“你等着吧，早晚有一天，我定会把你打得六亲不认！”
　　秦雷还没说话，忽然王多余走了过来。
　　“秦公子，这是您应得的银两，扣除一成的抽成，共计是九万一千八百两！”
　　钱丰一愣：“扣除一成是九万一千八百两，九万一千八百两除以九乘以十是……”
　　“十万两千两？！”
　　秦惜雨：“……不愧是做生意的钱家，算账还真快啊！”
　　“秦，秦雷……这十全大补丹，是你炼制的？！”
　　秦雷摸了摸鼻子，不好意思的笑了：“嗯呐……”
　　钱丰：“……”
　　李天生的小系统：“收到来自徒弟秦雷，剧情点1000点！”

第十八章 手镯里的神秘存在！
　　秦雷心情大好，牵着秦惜雨的手回到了雷霆山庄。
　　此时，天色已经傍晚，日落时分，余晖洒下。
　　在庭院之中，李天生一觉睡到了天黑……
　　秦雷刚一进山庄，就发现了自己的师父正在睡……啊不是，感悟天道，忙低声对秦惜雨道：“嘘，小点声，不要打扰师父修行。”
　　秦惜雨一愣：“他就是你师父？”
　　“是啊……”
　　“这么……年轻？！”
　　秦雷摇摇头：“人不可貌相！修道之人，更改容貌是很轻松的事情，更何况，很多得道高人不都是如此，童颜鹤发，仙风道骨……”
　　秦惜雨：“……”
　　“那你说他这是在……修行？”
　　“当然！我师父很勤奋的，一有时间就抓紧感悟天道，从来不会偷懒，让我这个做弟子的十分汗颜啊……”
　　秦惜雨：“……那这呼噜声？”
　　秦雷忙轻轻捂住她的嘴：“憋瞎说，这怎么是呼噜声呢？这是……呃，这是师父对于天地有所领悟，所发出的对大道的赞叹！”
　　秦惜雨：“……我算是知道什么叫脑残粉了。”
　　“好啦好啦，不要打扰他老人家了，我们进去吧……”
　　二人绕过李天生来到了秦雷自己的房间。
　　秦惜雨嫣然一笑：“自从三年前那件事之后，我还是第一次来你的房间，真是怀念啊……”
　　“以后你可以每天都来。”
　　秦惜雨脸上一红：“谁要每天都来……”
　　她环视四周，忽然想到一件事情问道：“对了，你那只最宝贵的手镯呢？”
　　秦雷微微一愣，随后笑道：“果然还是想要嘛？不过……”
　　他从自己藏好的地方把手镯取了出来，拿在手上望着它道：“这只镯子，恐怕不能送给你了，惜雨……”
　　秦惜雨脸色一白：“为什么？”
　　“别误会，不是我不想送给你，而是这只手镯……有些古怪。”
　　“哪里古怪了？”
　　秦雷望了她一眼：“我师父说过，那三年来我之所以天赋消失，境界跌落，罪魁祸首就在这只镯子身上！”
　　“嗯？”
　　秦惜雨吃了一惊：“怎么会，这只手镯……不是你过世的母亲留下来的遗物么？”
　　“是啊，但是……也或许是后来沾染了什么不得了的魔物吧……”
　　“混……混账！你才是魔物，你全家都是魔物！”
　　忽然，那手镯里竟然传来了一声大骂！
　　秦雷吓了一跳，一把将手镯扔了出去！
　　但那手镯居然没有落地，而是轻轻飘了回来，悬浮于半空之中，十分灵异……
　　更神奇的是，从手镯里面冒出了淡淡轻烟，随后组合成了一个老爷爷的形象，包裹住手镯的本体，虚空漂浮。
　　秦雷大惊：“这……这莫非是！”
　　那老爷爷满意的点点头，抱着手臂道：“不错，你猜测的不错，我就是……”
　　秦雷：“传说中可以许愿的神灯？！”
　　老爷爷：“？？？”
　　“不是！”
　　“那你到底是谁？”
　　这白胡子老爷爷嘿然一笑，轻轻摊开双臂，一时间，虚空之中电光弥漫，雷芒滋生，环绕着他虚幻的形象，犹如神明……
　　“我是雷神！”
　　秦雷：“……我不信，你的锤子呢？”
　　“混账！我是被世人誉为雷神的旷世神人，绝顶高手！更是曾经炼制过神级兵器的天下第一炼器大宗师！”
　　“吾名为……万古劫！”
　　叮！
　　秦雷和秦惜雨二人对视一眼，一言不发，静默无语，一时间场面非常尴尬……
　　万古劫：“……两个混账小儿，你们倒是说个话啊！”
　　秦雷漠然道：“所以，我这三年来境界跌落，果然是你搞的鬼么？”
　　万古劫嘿然一笑：“不错！”
　　“老夫当年因为一场劫难，肉身毁灭，只余下了一缕残魂附身在了这只镯子上，多年来一直在休养生息，试图恢复元气，但一直毫无进展，直到遇上了你……”
　　“不过，你也不用生气，三年来虽然老夫借用了许多力量，但是今后……老夫必然会千百倍的还给你，还会给你无与伦比的一条金光大道！”
　　“小伙子，你的路走宽了……诶诶？你要做什么？！”
　　秦雷上前一把抓住那只青铜手镯，猛地就扔出去窗外。
　　万古劫的虚影随着青铜手镯的本体一并被扔出去好远，然而过了片刻，他就又飞了回来，勃然大怒。
　　“混账小子，你做什么？！”
　　秦雷冷冷道：“你害得我吃了多少苦，受了多少罪？你以为，我还会信你这些鬼话？”
　　万古劫：“……我不是说了吗？今后会千万倍的补偿你！让你从此风生水起，逆袭而上，走上人生巅峰！”
　　“我会收你为徒，助你踏破苍穹，横扫天下，成就一番英雄霸业！”
　　秦雷：“对不起，我秦雷这一辈子，有且只有一个师父，绝不会有第二个！”
　　万古劫：“？？？”
　　这怎么和我设想的剧情不一样啊！
　　“到底发生了什么？我本来都已经打算跟你摊牌了，结果就不小心睡了一会儿，再醒来已经在黑咕隆咚的密室里了，好不容易又看你出现，准备给你一个大大的惊喜的……”
　　“事情怎么会发展成这样？”
　　“是谁，是谁截了我的胡！我要跟他决一死战！”
　　秦雷哼了一声：“你想跟我师父决一死战？抱歉，你没这个资格！论修为，论境界，论见识，论战力，哪一方面你都还差了十万八千里呢！”
　　万古劫：“？？？”
　　“更何况，师父他老人家是拯救了我人生的救星，而你，却是害得我痛苦不堪的罪魁祸首！我为什么要相信你的胡言乱语，更凭什么要拜你做师父？”
　　万古劫：“……所以我说了我会好好补偿这三年的罪过啊！”
　　“不必！我也不需要！”
　　“……需要！不然我自己良心都难安！”
　　“我真的没有骗你！我是绝世高手啊！号称中州雷神！更是炼器圣手！尤其擅长炼制神兵，天下无双啊！”
　　秦雷：“……高手有自己吹嘘的么？你看看我师父的气度，那才叫做世外高人的风范！他老人家什么时候吹嘘过自己很厉害？”
　　万古劫：“……我哪儿知道去！”
　　“不行！我必须做你的师父，好好指点你的修为，并且教你成为一名受人万分尊崇的炼器师！我早就感悟到了，这是我万古劫的宿命！无可阻拦！”
　　“你嘴里的那个师父在哪儿，我要跟他单挑！”
　　李天生推门而入，打了个哈欠，望了一眼这奇异的场景，愣了一下……
　　“现在是什么情况？！”

第十九章 史上最惨老爷爷！
　　秦雷大概说了一通，李天生顿时立刻就明白了。
　　这当然是秦雷原本的人生道路。
　　手镯中的这位万古劫，的确应该就是绝世高手，更是炼器大宗师，接下来原本就会收秦雷为徒，一边教导他练功修行，一边把他培养为炼器大师。
　　一条主线，一条副线，一个正经修行道路，一个辅助技能……
　　十分的套路。
　　只可惜，现在这一切都变成了泡沫，被李天生完全给截胡了。
　　万古劫飘到李天生身前，左看右看上看下看，打量了个仔仔细细，生怕错过一丝一毫的细节之处。
　　“你就是秦雷口中的那位师父？”
　　李天生咳嗽一声：“不错。”
　　“你何德何能，敢收下秦雷这种天赋绝伦的弟子？”
　　秦雷：“住口！不得对我师父无礼！”
　　万古劫：“……”
　　李天生呵呵一笑：“我救了他，而你害了他，你又何德何能？”
　　万古劫老脸一红：“我那是迫不得已！而且，我早已经打定主意，从此以后终生回报秦雷，让他成为绝世高手，走上人生巅峰，只不过现在被你给提前打乱了，搞得我现在好像十分的不厚道！”
　　秦惜雨轻轻一笑：“你未经人家同意，擅自吞噬人家的力量，导致别人境界跌落，受尽屈辱，貌似本来就很不厚道呀……”
　　李天生点点头：“有一说一，确实！”
　　万古劫：“……”
　　“你们到底想要怎么样！”
　　秦雷冷笑一声：“我们想怎么样？明明是你做了坏事吧？”
　　万古劫：“……我，我错了好了吧？我不是人好了吧？我就不该钻出来好了吧？我重新回到手镯里去好了吧？”
　　秦雷猛地一把夺过手镯：“不许再玷污我娘留给我的遗物！”
　　“玷……玷污？”
　　万古劫老脸苍白，虽然本来就是虚影，如今更显虚了。
　　他长叹一声，心丧若死：“我万古劫号称圣手雷神，居然被人说成是玷污……我活着还有什么意思？”
　　秦惜雨看到这一幕，拽了拽秦雷的衣袖：“他，他好像也挺可怜的……”
　　万古劫心中更是咯噔一下，想不到我居然沦落到被一个小姑娘可怜的境地！
　　他望向秦雷：“我再说一遍，我是诚心诚意想要赎罪的，而且我说的那些看似吹嘘的大话，并非是妄言！我会把自己的毕生绝学传授给你，包括天下无敌的绝世神通……”
　　“荒古寂灭雷劫法！”
　　秦惜雨吐了吐舌头：“听着倒是的确挺唬人的……”
　　万古劫哼了一声，傲然道：“这是旷古绝伦的无上神通！一旦施展出来，天雷滚滚，万物齑粉！老夫也正是在修炼这道神通之时走火入魔，又被贼子所乘，才落得身死道消的下场！”
　　“这神通威力无边无际，甚至能够自行进化！前提，则是要吞噬散落在大千世界之中的神雷火种！”
　　李天生：“……出现了，类似异火的设定！”
　　“一旦吞噬一枚神雷火种，这神通立刻进化，威力暴涨！而若是能够吞噬多道神雷火种，那威力，简直是毁天灭地，无可想象！”
　　“怎么样，小子，听完了我的描述，还是不想拜我为师么？”
　　秦雷呵呵一笑：“并不想。”
　　万古劫：“……”
　　秦雷走到李天生身旁，躬身行礼，转身对万古劫道：“这位，才是我永远的师父！”
　　万古劫恨恨的望着李天生：“你到底是何方神圣！”
　　李天生挠挠头：“我猜，你的一缕残魂寄宿在那手镯之上，又等待有缘之人开启，传授他绝世神通，荒古寂灭雷劫法，是为了有朝一日能够重新复活吧？”
　　万古劫大惊失色：“你，你怎么会知道？！”
　　“荒古寂灭雷劫法，自然是天下一等一的旷世神通，施展出来，纵然不能说当真无敌天下，但威力也的确是登峰造极，恐怖无比了，然而……”
　　“这神通修炼到达极致，却又从毁灭之道中，衍化而出创生之道！足可以令残魂渡化雷劫，返归纯阳，恢复生机，然后如果再能寻找到一副完美无瑕的躯壳，就可以重新复活再生！”
　　万古劫惊得呆了：“这荒古寂灭雷劫法也是老夫从一处天地禁地中偶然得到，自问普天之下无人知晓，你……你怎么会知道的这么清楚？”
　　李天生还没说话，秦雷早就呵呵一笑：“我早就跟你说了，我师父无所不知无所不晓，境界比你不知道高到哪儿去了，你还大言不惭想跟我师父比试比试？”
　　万古劫：“我……我不信你知晓荒古寂灭雷劫法的神通奥秘！”
　　李天生：“夫天地造化者，其道一也，一生二，二生三，三生森罗万象，此为其生也；当其轮回破灭，则为一量劫，劫力至强者，雷霆也……”
　　他侃侃而谈，把《荒古寂灭雷劫法》中的总纲一五一十的背诵而出，熟练至极，丝毫没有停顿……
　　万古劫脸色越来越难看，终于长叹一声，挥手道：“可以了……”
　　“但，但我还是炼器圣手，这一点，至少也可以教导秦雷，弥补我的过失……”
　　李天生：“雷火炼器之道，乃采虚空雷霆火种，铸玄铁灵石以为器，融武道之心，凝天地之意，化为神兵利刃，无往而不利也……”
　　“停！我服了！”
　　秦雷得意洋洋。
　　秦惜雨掩口轻笑。
　　李天生淡然而立。
　　万古劫愁眉不展。
　　他长叹一声：“想不到这天地之间，强中自有强中手，一山还有一山高，我万古劫沉沦多少岁月，如今已经跟不上时代发展，罢了，我还是回到手镯里了此残生吧……”
　　说完他就要往手镯里钻。
　　秦雷大惊，忙一把抓住手镯，往回抢夺，用力过猛，却被手镯边缘割出一道血痕，鲜血流在手镯上，顿时散发出道道清光。
　　“滴血认主，你……”
　　秦雷微微一愣，随后大喜，手镯被自己滴血之后，已经完全认自己为主，指挥自如，这一下子万古劫想要钻回去都已经不可能。
　　万古劫这才惊慌失措起来……
　　没有这青铜手镯这种可以容纳残魂的法宝，他不多时恐怕就要魂飞魄散，真正的完全消逝在天地之间了……
　　正在这时，忽然房门轻轻被敲响，打断了众人。
　　“是谁？”
　　秦攻推门而入，望见场中这奇异的一幕，一脸懵逼：“这……发生了何事？”
　　“秦攻？你怎么会在这里？”
　　秦雷愣了一下。
　　秦攻把前事说了一通，秦雷摇头苦笑道：“没想到我就出门逛了个街，居然发生了这么多事……”
　　“你有什么事？”
　　秦攻望了李天生一眼：“回公子，回仙师大人！之前是仙师大人命令小人率领白衣死士团去捉拿炽烈火牛，小人幸不辱命，已经送往厨房……”
　　“除此之外，还带回了一只幼年妖兽，刚刚出生，小人实在是不忍心杀害，所以……”
　　李天生等人就望向秦攻的身后，就看到一只好像刚出生的幼虎，却浑身沐浴在雷光电芒之中的小妖兽，正怯生生的四处打量着。
　　李天生看了一眼，笑道：“虚空雷兽？这可是极品啊……”
　　话音未落，就听一旁的万古劫虚影大喊一声：“虚空雷兽？天助我也……”
　　“我受不了啦！”
　　哗啦啦！
　　浑身沐浴着雷电光芒的虚影，刹那间就钻入了那雷兽的体内，很快，雷兽闭上了双眼，似乎在微微挣扎，等他再度睁开眼睛的时候……
　　已经少了几分天真，多了许多狡黠。
　　众人看着这一幕，目瞪口呆……
　　李天生更是一脸懵逼，完全的摸不着头脑。
　　“这……这手镯里的老爷爷，变成了一只小老虎宠物？！”
　　“惨惨惨！”
　　“大幅度改变了徒弟秦雷的人生轨迹，收到来自徒弟秦雷，剧情点10000点！”

第二十章 仙师的宠物都如此恐怖？！
　　李天生也有点傻眼。
　　虽然说他知道自己就是为改变剧情而生的，可是这位老爷子也未免太惨了点吧？
　　想想什么药老，貂爷，德林爷爷，哪个不是风风光光做主角的领路人，跟着主角一路成长，逆袭而上，混的也是风生水起的……
　　怎么到了自己这儿，这位老爷子连个徒弟都混不上不说，灵魂都差点烟消云散，不得已还夺舍了一只小老虎，沦为宠物呢？
　　不得其解，不得其解啊……
　　李天生不由得叹息一声，蹲了下去摸了摸小老虎的头。
　　“你怎么回事小老弟？”
　　这只虚空雷兽幼崽顿时勃然大怒：“还不是拜你所赐！老子再不找个躯壳附体，灵魂都要灰飞烟灭了！如今我灵魂残破，根本无法附体在灵魂健全之人身上，只有这只妖兽灵魂孱弱……”
　　秦雷却是大喜：“太好了，我祖传的手镯终于干净了！”
　　万古劫：“……我特么是有毒还是咋的？”
　　秦雷也不理他，伸手把手镯递了出去：“惜雨，这只镯子……是你的了。”
　　秦惜雨嫣然一笑，接了过来，轻轻戴在了手腕上，十分开心，满足。
　　李天生想了想，抱起这只虚空雷兽，摸着头道：“行了，你以后就跟着我混吧，要是有一天运气好，我就帮你恢复人身。”
　　“真……真的吗？”
　　“嗯……大概吧。”
　　“多谢！”
　　李天生挠挠头：“既然你已经化身为雷兽了，给你改个名字吧……”
　　“万古劫这名字不好么？”
　　“太霸气了，抢我风头。”
　　“……”
　　“嗯，你修炼的是雷属性禁法，现在又转生为了雷兽，都跟雷电有关系……
　　“诶！对了，就叫富兰克林吧！”
　　万古劫：“……那是什么鬼啊！”
　　李天生：“咳咳，这是一位掌控了雷电之力的最强宗师，很牛批的存在！”
　　“很厉害？”
　　“很厉害！”
　　“那行吧……”
　　秦攻看的完全摸不着头脑：“那个啥，仙师大人，公子，如果没什么事我就先下去了。”
　　“嗯嗯辛苦了，明天的抓牛任务别忘了……”
　　“……是，仙师大人！”
　　秦雷：“惜雨，我送你回家吧……”
　　秦惜雨摇摇头：“怎么，怕我在这里影响你修行啊？放心啦，我已经准备走了，你安心修炼吧，三个月后见！”
　　她扬了扬手腕上的镯子，嫣然一笑，转身离开了。
　　“师父，徒儿去炼制霸王丹了！”
　　“嗯，你是不是还忘了什么？”
　　“呃？炼制完霸王丹徒弟一定会尽全力修炼的！”
　　“不是这个！”
　　“那是……”
　　“今日份的牛已经抓好了，还不去下厨做饭？”
　　秦雷：“……是，师父！”
　　众人离开后，屋子里只剩下了李天生和虚空雷兽富兰克林。
　　“老富啊，你如今转生为妖兽，虽然说都是你自己的宿命，但是说起来跟我似乎也有那么一点点的关系……”
　　“咳咳，也罢，我就指点你一下下吧……”
　　曾经的老爷爷，如今的妖兽富兰克林冷哼一声：“你指点我？”
　　“虚空雷兽，出生即可媲美九品武徒，且自带天赋神通控雷术，可操纵天地间雷行元气，发出雷属性的攻击；但是大多数妖兽并不能好好控制，因为没有高人指点修行……”
　　“我就传你一道最适合虚空雷兽的妖术神通给你，名叫万化妖雷法，你听好了……”
　　李天生立刻把这道《万化妖雷法》传授给了富兰克林，这位老爷子一开始还不相信，毕竟人族对于妖兽所修行的功法，根本就是一无所知，但是当听到李天生说到最后，不由得悚然动容……
　　“这，这居然真的是妖族无上神通，想不到你居然连这等神通都通晓？！”
　　李天生：“咳咳，你好好修炼，虽然说你是被迫转生为妖兽，但是虚空雷兽也不是什么低等生物，反而是上古异兽遗种，再加上本仙师的指导，未来的成就，或许不在你生前之下……”
　　“说不定有一天，你还会庆幸今天的选择，大喊一声我不做人啦……之类的……”
　　富兰克林：“……”
　　三个月后。
　　万钧山深处，妖魔谷中。
　　秦攻统领二十四名秦家精锐，白衣死士团，正疾驰而去，追赶着一队妖兽群。
　　天灵雪羊！
　　这妖兽只是九阶，还不及炽烈火牛那么凶猛霸道，但是却是群居性的妖兽，往往成百上千只一起行动，抓捕难度反而更是暴涨了十倍！
　　就算是秦攻等人抓捕的，只是一小队羊群，约莫有三四十只，但是一不留神恐怕也要受伤，空手而归。
　　但经过这些日子的训练，熟能生巧，秦攻等死士团的成员早就经验十分丰富，他们从四面八方吆喝进攻，惊吓羊群，让它们四散奔逃，在慌乱之中，就会有一些离队的被分隔出来，成为猎物。
　　“东边，二十丈外，左翼切入，分隔离群的猎物！”
　　“是！”
　　九人的队伍立刻飞奔而去，瞬间就从中将离群而出的三只天灵雪羊切割开来，随后秦攻亲自带队，剩余的人马早就围拢上去，防止这些落单的猎物逃跑。
　　三只雪羊妖兽立刻奔突而逃，想要逃离越发紧锁的包围圈，然而秦攻早已经一马当先，一剑如同惊雷一般刺了过去！
　　嗤！
　　撕裂空气。
　　那雪羊妖兽猛地怒吼一声，双眸血红，伸出锋锐的利爪狠狠一抓，竟然将秦攻的长剑抵挡住，虽然也立刻被击得倒飞而回。
　　“咦？”
　　秦攻倒是吃了一惊，本以为落单的妖兽都是最弱的，所以没用全力，结果这只却是有点古怪……
　　还来不及多想，这只妖兽已经率领另外两只猛地调转方向，朝着人群薄弱的地方而去。
　　轰！
　　三只妖兽猛地齐头并进，力量居然融合为一股，势不可挡，当先拦截的五六个巅峰武徒，竟是被猛地撞飞，被他们逃了出去！
　　“妈的！”
　　秦攻大怒，骂了一声。
　　就在这时，忽然一道身影从十丈开外疾驰而来。
　　不是一道身影，而是一道电光！
　　仿佛是撕裂虚空的雷霆，刹那间已经曲折蜿蜒，穿梭而来，众人眼睛一花，那电光已经奔袭到了三只妖兽跟前，浑身爆发出滋滋的雷电鸣响，爆裂如雷，狠狠地撞向为首的妖兽！
　　轰隆隆！
　　那只妖兽一声惨叫，立刻被撞得倒飞而回，身躯之上电光弥漫，似乎有被烧糊的迹象……
　　另外两只妖兽大怒，立刻分从左右两侧突袭而来。
　　却听一声冷笑，猛地道道电光化作电网，环绕在他的周身，仿佛是一道法身一般把他护在中心，随后猛地一伸利爪！
　　丝丝！
　　两道雷电竟然化作利箭，蓄满劲势，左右分开，爆射而出！
　　嗤！嗤！
　　两道雷电箭矢，瞬间就射中了两只妖兽，那两只妖兽惨叫一声，噗通噗通，都栽倒在了地上，再也动弹不得。
　　秦攻脸色一白，摇头苦笑不止。
　　“不愧是仙师大人！一个刚刚收服的宠物，居然就有如此威力，当真是深不可测，恐怖如斯啊！”
　　虚空雷兽富兰克林，前任外挂老爷爷万古劫勃然大怒：“你说谁是他的宠物？信不信我咬死你啊？！”
　　秦攻也不敢反驳，毕竟……
　　虽然是只妖兽，那也是仙师大人亲自豢养的妖兽，俗话说得好……
　　打狗害得看主人不是？
　　秦攻忙道：“是是，多谢仙宠大人援手。”
　　“嗯，这还差不多……等等，这不还是宠物吗？！”
　　众人收拾好了战利品，正要满载而归，忽然远处群山猛地震响，仿佛天崩地裂一般，一声恐怖的巨吼震破天地，远隔不知多远众人都感觉耳膜都要被震破一般！
　　秦攻顿时脸色煞白，吓得魂飞魄散。
　　“不好！是万钧山妖魔谷深处的恐怖巨妖，这一次要死要死！”

第二十一章 但是…我拒绝！
　　另一边，雷霆山庄之中。
　　这三个月的时间，李天生也没闲着，除了偶尔心血来潮指点一下子李天生和富兰克林的修行之外，就是认真的研究学习，刻苦磨炼……
　　厨艺。
　　如今他已经知道了什么才叫做真正的美食。
　　单纯的炽烈火牛肉早已经不能满足他。
　　三个月来，李天生先后开发了炽烈火牛，天灵雪羊，青玄兽，黄土豚等等各种美味佳肴，而捕获等级也越来越高。
　　这一天，秦雷又要回家接受家族的考核了。
　　他跟李天生来辞行，顺便问问师父，有没有什么要交代的，比如锦囊什么的……
　　李天生大摇其头。
　　“锦囊那都是用过的套路了，怎么还能用第二次呢？”
　　“再说了……”
　　他心中暗道：“第一次的剧情我猜也能猜到，现在都被我改的乱七八糟了，谁特么还知道后边会发生啥事儿，我看作者自己都不知道，肯定是一边写一边编呢！”
　　“是，师父，那徒儿就先告辞了。”
　　“去吧去吧。”
　　秦雷大踏步而行，自信满满，胸有成竹。
　　“不愧是师父，第一次是怕我会有损他老人家的名誉，所以送了我三个锦囊告诉我依计而行；而这一次，他老人家是觉得我已经有所成长，所以想考验考验我，让我自己独当一面，自强自主！”
　　“我可不能辜负了他老人家的苦心啊……”
　　秦雷回到家族，整个秦家已经为了他特意增加了一次家族测试，算是临时的加赛，所有家族后辈弟子都来参与。
　　而秦家的太上长老秦太上，居中而坐，主持整个大局。
　　秦雷之父，秦家当代家主秦征坐在太上长老身侧，望着归来的儿子满意而笑。
　　“太上长老，你看雷儿他……”
　　秦太上微微一笑：“你放心吧，无论秦雷有没有在这三个月的时间内晋升真正武者，我都不会处罚他。”
　　秦征大喜：“多谢太上长老！”
　　“如今的秦雷，已经是整个青阳城的风云人物，甚至渐渐的又被重新誉为是百年来的第一天才，这样的人物如今我去惩罚，岂不是让整个秦家的子弟寒心？更会让其他势力看笑话而已……”
　　秦征点点头：“太上长老说的是，只不过……我了解雷儿的性格，如果他当初说过的话没有实现，对他的自尊是个很大的打击，这孩子什么都好，就是性情执拗，如果真的没有突破武者，我只怕他……”
　　“放心，一切有我。”
　　“嗯。”
　　“赵家家主到！”
　　忽然门前传来一声喊，秦太上点了点头，秦征忙站了起来，亲自出门前去迎接。
　　秦征寒暄片刻，不多时，钱家家主，孙家家主也都到来，青阳城四大家族赵钱孙……秦，通通聚集在此地。
　　秦雷也站到了秦征身旁，好奇问道：“父亲，今日不过是家族临时加的测试，怎么另外三大家族的人也都派人来观礼了，而且还是家主级别的人物？”
　　“傻孩子，你以为今天单单只是为了家族测试啊……”
　　“啊？”
　　“我看你是这三个月都光顾着修炼了，已经忘了其他事情，今天是青阳城一年一度的第一盛事，四大世家妖魔谷围猎之日啊！”
　　秦雷恍然大悟。
　　原来青阳城四大家族，为了磨炼后辈子弟，也为了互相试探实力，互相竞争，共同设定了这每年一度的妖魔谷围猎。
　　而如今，又是一年一度的围猎之期了。
　　“原来四大家族是来参与围猎，观礼这家族的测试只是顺带的……”
　　“不错。”
　　秦雷的眼神一一望过去，倒是看到了不少熟悉的身影。
　　其中有好奇的，也有愤恨的。
　　他还看到了钱家公子钱丰也在其中，他对着秦雷一声冷笑，满面怒火，恨不得吃了自己一样……
　　秦雷也不以为意，摇了摇头。
　　秦征一笑，刚要把另外三大家族的贵客都接入秦家，忽然又听到一声高喊。
　　“天涯海阁，青阳分舵贵客到！”
　　一听到这声喊，不只是秦家父子，其他三大家族的所有人都猛地吃了一惊。
　　天涯海阁！
　　中州世界最强大的势力之一，尤其是在商业一道，几乎是无人能及，各种商铺，票号，炼丹，炼器，拍卖，百货，无所不包，而且更是收揽了全天下各行各业一等一的高手，是任何的宗门势力都不愿意得罪的。
　　甚至，天涯海阁拥有和天下十大圣地平起平坐的资格！
　　可想而知其影响力之大。
　　但天涯海阁却并不会参与各个地方的日常琐事，只谈生意，不理世事，是他们的宗旨。
　　然而今天，天涯海阁居然会专程派人来秦家？
　　这在整个青阳城历史上，还是破天荒的头一遭。
　　究竟是为了秦家测试，还是为了四大家族的围猎？
　　所有人都好奇不已。
　　四大家族的家主，同时上前迎接。
　　天涯海阁青阳分舵的管事王多余呵呵一笑，抱拳道：“诸位家主大人，在下天涯海阁青阳分舵的管事王多余，冒昧前来，多有打扰，还望恕罪！”
　　秦征当先道：“岂敢岂敢，天涯海阁专程来我秦家观礼，那是我秦家的荣幸，所谓是贵客临门，蓬荜生辉啊……”
　　钱家家主钱烈微微冷笑道：“秦家主未免有点往自己脸上贴金了吧？难道天涯海阁来人，是专程为了看你秦家小辈的测试？难道不是为了观赏四大家族的围猎盛事？”
　　钱丰也哈哈大笑道：“说的是啊，秦家主也太把自己当回事儿了吧？”
　　秦征脸色微微一变。
　　秦雷刚要说话，王多余已经摆摆手笑道：“钱家主此言差矣，事实上，这一次我天涯海阁还真就是为了秦家而来……”
　　“哦？”
　　秦征和秦雷二人对视一眼，秦征有些不解，秦雷却是微微一笑。
　　钱烈和钱丰父子二人则是满脸通红，没想到这王多余居然一点面子都不给俩人留。
　　王多余一笑：“而且，提出来秦家看看的，也不是我，而是我天涯海阁总堂的贵客，炼丹大宗师，丁文曜丁大师！”
　　他微微欠身行礼，做了个请的手势，后面懒洋洋的就走上前来一个身影。
　　正是炼丹宗师丁文曜，天涯海阁总堂聘请的炼丹长老。
　　当天秦雷拿去拍卖的十全大补丹，就是经过他的鉴定之后，王多余才敢放心大胆的去竞拍。
　　“哦？天涯海阁总堂的长老，炼丹大宗师，丁文曜丁大师？！”
　　四大家主一同愣住了，这种威名震九州的大人物，光是来一趟青阳城都是天大的事情，而今天，居然会专程来拜访秦家？！
　　究竟为了什么？
　　丁文曜懒洋洋的俩手一抄，跟个老农民一样把手缩进了袖子里，咳嗽一声道：“谁是秦雷啊？”
　　秦雷已经猜到了他是来找自己的，微微一笑，上前一步行礼道：“回丁大师，我就是秦雷！”
　　丁文曜望了他一眼，眼神微微一亮，嘴角换上了一丝笑容：“好小子，有一套啊！”
　　“你很有天赋，跟我学炼丹啊？”
　　这话一出，满座皆惊。
　　天涯海阁的特聘长老，名闻天下的炼丹大宗师丁文曜，居然开口要收秦雷做徒弟？
　　这样的事情，简直无异于是天上掉馅饼，还得是刚出锅的披萨，祖坟冒青烟，还得是连冒好几代的那种……
　　众人纷纷望向秦雷，就看他呵呵一笑，淡然道：“多谢丁大师的美意，晚辈感激不尽……”
　　“但是……我拒绝！”

第二十二章 震惊！仙师大人出门啦！
　　众人都吓了一大跳。
　　这秦雷……该不会是疯了吧？
　　这种被彩票砸到头的美事儿，八辈子都遇不到，他居然还一手直接把彩票给撕了？
　　丁文曜也微微一愣，随后却笑道：“我也有点猜到了，是因为……你那位师父？”
　　秦雷道：“是，我虽然不才，但是也知道尊师重道的道理，师父他老人家对我很好，我没有道理改拜别人为师，更何况……”
　　“何况什么？”
　　秦雷一笑：“请恕我无礼，更何况我师父本身就是天下无敌至高强者，在任何方面……都是最强的。”
　　众人面面相觑，群脸懵逼。
　　“哦？”
　　丁文曜也吃了一惊：“你对自己那位师父居然尊崇到了这种地步？天下无敌的至高强者，在任何方面都是最强？我可不相信……”
　　秦雷笑道：“我信就好，大师信不信于我而言无所谓，对我师父而言，更是无所谓，甚至他还不喜欢别人觉得他很强呢……”
　　丁文曜嘿然一笑：“这么说来，我对你这个师父倒是越发的好奇了啊……”
　　秦征忙道：“此事以后再议，诸位贵客，快快请进。”
　　听到天涯海阁都派人前来观礼，甚至是天涯海阁的总堂，炼丹大师丁文曜都来了，连秦太上也不能从容了，忙站起身来亲自迎接。
　　最后丁文曜和秦太上坐在中央，分列左右，秦征和一众家主则是在两侧落座。
　　秦征站了起来，咳嗽一声道：“诸位，今天是我青阳城四大家族相约围猎之期，同时，也是我秦家的一场测试，多谢诸位前来观礼，废话不多说，秦家的后辈子弟准备好，测试现在开始！”
　　“秦鑫，四品武徒，中级！”
　　名为秦鑫的子弟摇了摇头，三个月的时间，毕竟还是没办法那么快的进步。
　　“下一个，秦雅！”
　　听到这个名字，不少秦家，甚至是其他三大世家的子弟，都有点蠢蠢欲动，毕竟秦雅也是秦家这一代难得的人才，更重要的是容貌不俗，在整个青阳城也是颇有名气。
　　“七品武徒，高级！”
　　秦雅轻轻叹息一声，不过还是对着众人微微一笑，满意的走了下来。
　　虽然没有再次突破，但是以她的年纪，七品武徒已经很难得了。
　　秦家的一众子弟，都一一上前接受测试，不够因为只相隔了三个月，时间毕竟太短，所以大多数子弟的修为并没有多少进步。
　　“下一位，秦惜雨！”
　　秦惜雨的名字一出，更是万众瞩目，无论是修为境界，天赋根骨，还是容貌气质，秦惜雨都堪称绝顶，更胜过秦雅十倍！
　　不说秦家，就是整个青阳城中也是无人不知无人不晓。
　　论知名度，可能仅次于天赋陨落之前的秦雷一人。
　　秦惜雨走上黑色石碑测试台，对着秦雷微微一笑，挥了挥手。
　　手腕上的青铜手镯轻轻作响。
　　秦雷报以一笑。
　　“秦惜雨……一，一品武者！”
　　测试长老一经宣布，所有人无不目瞪口呆，随后，就是一片哗然，喧嚣鼎沸！
　　“秦惜雨，居然……突破成为了真正武者！”
　　“她，她才多大啊，这是什么样的天赋啊！”
　　“在整个青阳城百年来的历史上，也能排到前五名了，这一代人里，恐怕仅次于当年的秦雷，还有赵家的那位公子了……”
　　秦雷也微微一愣，随后就开心的笑了。
　　“不愧是我家惜雨啊……”
　　很快，众人的喧哗更加猛烈了，因为终于到了最后一个参与测试的秦家子弟……
　　秦雷！
　　真正的主角登场了。
　　所有人无不将目光锁定在了他的身上。
　　秦雷大踏步而行，胸有成竹，自信满满。
　　望着秦雷的目光中，有欣慰的，有信任的，有爱慕的，有嫉妒的，有愤恨的，有仇视的，更有百般滋味杂陈，十分复杂的。
　　但秦雷此刻，心中云淡风轻。
　　他走上测试台，轻轻抬起胳膊，口中一声轻喝，猛地一掌拍在了黑色真实石碑上！
　　砰！
　　“嗯？！”
　　测试长老就感觉，石碑之上传来了两道力量。
　　明劲！
　　暗劲！
　　武道气息！
　　“这，这是……”
　　“秦雷，一……一品武者！”
　　哗！
　　众人这一下子当真是炸了锅一样，交头接耳，议论纷纷，难以置信的声音爆发了出来，汇聚成了一派混乱景象！
　　秦征，秦惜雨这些和秦雷亲近之人，无不欣喜若狂，欢呼雀跃。
　　秦太上等秦家的长老也都面露微笑，轻轻点头。
　　而那些仇视秦雷的，如钱家的钱丰等人，则是冷哼一声，咬牙切齿，攥紧了拳头。
　　天涯海阁，青阳分舵。
　　丁文曜瘫在椅子上，猛地也挣扎着半坐了起来，瞪大眼睛道：“王管事，上一次这小子来拍卖行的时候，是什么境界？”
　　王多余也愣愣道：“回，回大师，是六品武徒！”
　　“那是多久之前？”
　　“三个月！”
　　丁文曜愣了半天，悠然长叹道：“三个月的时间，从六品武徒，直接连破三境，甚至跨越那一道天堑，突破真正武者！这，这……”
　　王多余替他说完了这句话：“恐怖如斯！”
　　丁文曜摸了摸下巴：“莫非……他师父炼丹之术当真如此惊世骇俗，竟能炼制出让人三个月突破武者的圣药来？！”
　　秦征高兴之余，见测试完毕，忙走上前去宣布道：“好了，本次测试已经结束，这一次临时加的测试，主要是为了……咳咳，为了证实秦雷之前所说霸王丹一事，太上长老，您看……”
　　秦太上点了点头：“秦雷既然证明了自己，三个月内突破真正武者境界，那自然是所言不虚，过往的一切罪责既往不咎，而且……家族之中，日后必定大有奖赏！”
　　秦征大喜：“多谢长老！”
　　这一次，秦家可是出尽了风头，先是天涯海阁专程派人前来观礼，炼丹大宗师丁文曜更是开口收徒，却竟然被秦雷拒绝。
　　而后，秦雷更是一鸣惊人，三个月的时间连破三境，直接突破成为真正武者！
　　这样的连番冲击之下，所有人的目光都锁定在了秦雷身上。
　　从这一刻开始，整个青阳城都重新认知到了这一个事实……
　　秦雷，恢复了当年的惊才绝艳！
　　秦雷，是当之无愧的青阳城百年来第一天才！
　　“秦雷牛批！”
　　也不知道是谁喊了一声，随后，秦家的子弟中间都开始喊了起来。
　　“秦雷牛批，秦雷威武！”
　　秦雷心中默默感念道：“师父牛批！”
　　钱家家主钱烈大为不满，冷哼一声道：“秦家主，既然测试已经完毕，是不是该做点正事儿了？难道要我们三家一直陪你们秦家庆贺吗？”
　　秦征白了他一眼，咳嗽一声道：“钱家主说的是，青阳城四大家族围猎盛事，现在正式开始！”
　　“请诸位贵客，移驾万钧山，妖魔谷！”
　　此刻……
　　李天生望着已过正中的太阳，眉头微皱。
　　“来福，秦攻和富兰克林他们……按理说应该回来了吧？”
　　来福也脸色微微一变：“是，若是平常，早一个时辰就该到家了……”
　　“仙师大人，该不会……是出了什么事吧？”
　　李天生心绪也有点不宁：“会么？”
　　来福小心翼翼道：“妖魔谷中，妖兽横行，虽然说秦攻等人都是老江湖了，不会轻易冒进去往核心的绝境，但是……”
　　“就算是在外围，也难保不会偶尔遭遇到恐怖巨妖！”
　　“那种恐怖存在，单单一只，恐怕……就足以团灭整个白衣死士团！”
　　李天生猛地一攥拳头：“我们走！”
　　“仙师大人……您是要去解救他们？”
　　“废话，不然呢？”
　　来福感慨万分，不住摇头。
　　“怎么，我解救他们不是理所当然的么？毕竟，他们是为了我的事儿前去冒险的……”
　　来福摇摇头：“小人不是说这个，仙师大人自然会去救他们出来，小人是在想……着好像是仙师大人来到雷霆山庄之后，第一次出门……”
　　李天生：“……”

第二十三章 青阳城第一大盛事！
　　青阳城外，万钧山上，妖魔谷中。
　　四大世家齐聚，后辈子弟跃跃欲试。
　　青阳城的这所谓第一大盛事，已经举办过数十届，规则早已经十分明晰。
　　能够参与的子弟，必须是在十八岁以下，修为一般而言，是要在六品武徒之上，否则即便是在妖魔谷外围，也实在是过于凶险。
　　这一次的秦家，共有八名子弟有资格参与，已经算得上是最近二三十年来最好的阵容了。
　　尤其是，以秦雷，秦惜雨这两个天之骄子，天之娇女，真正武者带队，获胜的希望自然是大了许多。
　　但是，秦征和太上长老秦太上二人也没有丝毫怠慢。
　　毕竟，四大家族，哪一个都是传承数百年，底蕴深厚，后辈子弟更是江山代有才人出，天才人物数不胜数。
　　比如在这一代中，赵家的三位公子，就都非同小可！
　　尤其是前两位公子，赵无极，赵无量，资质更是不凡，在当年就仅次于秦雷，又不像秦雷荒废了三年宝贵的时光，如今二人也早已经是真正武者。
　　赵家三公子赵无相，更喜欢经商买卖，俗家事务，修行上资质略差，但如今也已经是九品巅峰武徒。
　　而钱家独子钱丰，虽然是个纨绔子弟，但是听说最近在天涯海阁拍卖到了某种灵丹妙药，修为突飞猛进，如今也到达了八品武徒境界，堪称当代年轻人里的高手。
　　当然，钱家最厉害的是，不是他这个家主独子，而是一位分支的少年，名为钱宁！
　　这钱宁虽然只是分家，但是修炼天赋十分惊人，硬是凭借自身努力，在资源和功法都不远不及钱丰的情况下，修炼到了武者境界！
　　而孙家，则是青阳城炼丹炼器的大本营，和专门擅长炼丹的六合堂，专门擅长炼器的七星殿鼎足三分，势力却是比后两者更加庞大！
　　孙家的弟子，这一代中虽然没有特别惊艳的，但是手中往往有各种灵丹妙药，或者神兵利刃，最擅长以弱胜强，也实在是不可小觑！
　　秦征看众人都准备完毕，大声道：“好了，本届四大家族围猎试炼，正式开启！”
　　“以四大家族为团队，内部可自行商议，是团体作战，或者分开行动皆可，但最终的结果，是要以本家族所有子弟斩获的妖兽数量总和而定！”
　　“斩获一只妖兽，便切割下他的左耳作为唯一凭证！”
　　“本次试炼，为期整整一天，明日此刻，回到此处者，方可作数，若是赶不回来，则视为弃权！”
　　“好，围猎试炼，开始！”
　　顿时，四大家族分开四个方向，朝着万钧山妖魔谷外围而去。
　　秦雷，秦惜雨二人带领另外八名家族子弟，选择了一个方向渐渐深入山谷。
　　“秦雷队长，我们是团体作战，还是各自分开？”
　　一个名为秦宇的家族子弟弱弱问道。
　　秦雷笑道：“还是团体作战吧，这里……毕竟是妖魔谷，万一遇到什么凶险，还能互相照应一下。”
　　“试炼是小，家族子弟的安危是大！”
　　“是，秦雷队长！”
　　“他们都喊你队长呢……”
　　秦惜雨悄然偷笑。
　　秦雷苦笑一声：“咳咳，惜雨，咱俩是秦家这一代子弟中最强者了，除了斩杀妖兽之外，保护队伍中的家族子弟更为重要……”
　　“这样吧，我守左侧，你守右侧，其余弟子分为两排排开，各自注意警惕戒备！”
　　“好。”
　　“是！队长！”
　　秦雷于是和众人一同行进，身在左侧，眼观六路耳听八方，时刻注意着一切动静。
　　突破真正武者之后，五感六识都大幅度提升，对于世界的感悟都有所不同。
　　目力，耳力，比武徒境界提升了足足十倍不止！
　　“秦雷，这些年里……对不住了。”
　　忽然，一个声音悄然低声说道。
　　秦雷愣了一下，转头看了一眼，见正是秦雅，羞愧的低头道歉。
　　他摇了摇头：“过去的事情不用再提了，妖魔谷里危机重重，还是多多小心吧……”
　　“是……”
　　话音刚落，秦雷忽然猛地转头，似乎闻到了什么味道……
　　“大家小心，是嗜血灵狐！”
　　“啊！”
　　秦家众人顿时有点大惊失色。
　　嗜血灵狐，虽然只是七阶妖兽，但是十分狡黠阴险，而且也同样是喜欢群体行动，虽然规模不及天灵雪羊那么庞大，但往往也是十几只一同出动。
　　十几只七阶的嗜血灵狐，能够轻易咬死任何八阶妖兽，甚至就算是九阶妖兽，也完全有胆量放手一搏，拼命厮杀！
　　一进妖魔谷就遇到这种级别的妖兽，也难怪这些子弟心生胆怯了。
　　秦雷立刻大声道：“各位不用害怕，我和惜雨都是真正武者！这些个七阶妖兽，还不会放在眼里！”
　　众人听了，都是心中一动，随后释然了许多……
　　“是啊，有秦雷和秦惜雨两位真正武者在，七阶妖兽有什么可怕？”
　　“秦雷队长威武！”
　　秦雷苦笑一声，他这么说只是为了提升士气，实际上七阶的嗜血灵狐如果数量再多一些，真正武者也未必不会被咬死……
　　“来了！”
　　嗜血灵狐排成一个奇怪的形状，似乎是半个弧形，不多时已经悄悄逼近了众人，若有若无的把整个秦家队伍包围在了里面。
　　呜嗷！
　　其中一只个头明显庞大许多的头目仰天怒吼一声，发出了凄厉刺耳的狐鸣。
　　于是，众多妖狐一同嘶吼，双目赤红，嗜血形态展露无疑！
　　“吼！”
　　为首的灵狐头目猛地大吼一声，竟然直接朝着队伍扑了过来！
　　秦雷眉头微微一皱：“嗯？这似乎不像是嗜血灵狐的风格……”
　　但这时候已经没时间想那么多，他立刻发号施令：“惜雨，保护众人，看我来斩杀这只灵狐头目，擒贼先擒王！”
　　“好！”
　　秦雷同样怒吼一声，猛地一拳轰击而出！
　　正是他的成名绝技，传承自恩师李天生的玄级功法，八方雷杀拳！
　　如今的他，八方雷杀拳已经练到了九重巅峰大圆满境界，对于拳法的领悟可谓是炉火纯青，出神入化！
　　再加上，他突破了真正武者境界，领悟了武道气息，修炼出了明劲之外的暗劲，可以在纯粹刚猛的力道上，叠加一重阴柔暗劲，让攻击力瞬间暴涨一倍！
　　这一拳，登峰造极！
　　轰隆隆！
　　一道雷光，从他拳头，炸裂开一道空气孔洞！
　　是他的拳势太过刚猛，让空气爆裂开来，甚至撕裂出一道火光！
　　雷鸣！火光！
　　炮弹般的拳势悍然出击！
　　和那妖狐头目的利爪狠狠地拼了一记！
　　轰！
　　二者拳爪相交，妖狐头目如遭雷击，身躯剧震，猛地惨叫一声，直接被这一拳轰飞出去数十米，落地之后，去势不止，生生又滚落了十几米才停了下来！
　　“卧……卧槽？！”
　　所有秦家子弟都吓得目瞪口呆。
　　知道秦雷猛，但是没想到这么生猛……
　　看到头目受伤，其余嗜血灵狐不由得勃然大怒，纷纷怒吼连连，一同朝着秦雷厮杀而来。
　　秦惜雨哼了一声：“妖狐头目已经重伤，其余妖兽不足为惧，诸位秦家子弟，随我一同，斩杀妖兽！”
　　“是！”
　　一时间……
　　血光弥漫。
　　过了一刻钟的时间，所有嗜血灵狐终于被斩杀殆尽，众多秦家子弟各个气喘吁吁，都有点后怕。
　　但所幸，除了两名子弟受了些轻伤之外，整个秦家队伍并无大碍。
　　“一，二，三……”
　　秦雅负责收集妖兽左耳，清理了一遍，数了数，惊喜道：“秦雷队长，一共是十八只妖兽，十八只左耳！”
　　秦雷也微微一笑：“不错。”
　　“大家都表现的不错，不过，眼看天色将晚，咱们试炼的凶险之处，才刚刚开始。”
　　“入夜之后，这妖魔谷中会更凶险十倍百倍，以往受伤的各家子弟，十有八九都是在夜晚遭遇到了妖兽的突袭，所以……”
　　“随时保持警惕，一刻不得放松！”
　　“是，队长！”
　　妖魔谷入口。
　　四大家族的家主，长老，没有参与测试的诸多子弟，正在这里翘首以盼，等待着各自家族队伍的凯旋归来。
　　秦征看了看天色，微微叹息道：“入夜了……”
　　秦太上知道他的心思，微笑道：“放心吧，秦雷不会有事的。”
　　“我知道他如今突破了真正武者，等闲妖兽伤不到他，但是……”
　　“不，我说的不是境界。”
　　“哦？”
　　秦太上淡淡道：“秦雷之前渡过的那三年，自然是人生的低谷，近乎于绝境，尤其是对于一个意气风发的少年人来讲……”
　　“但是，也正因为如此，反而让他的心性更加的成熟稳重，他既不会贪功冒进，也不会迟疑不决，分得清轻重，也懂得大局，我相信……”
　　“他未来会是个比你，比我更好的领导者。”
　　秦征微微一笑：“听太上长老这一席话，让我心绪安定多了。”
　　钱家家主钱烈却冷哼一声道：“这里是妖魔谷，又不是青阳城，心性？脾气？这种东西对上妖兽又有何用？”
　　“与其在这里自卖自夸，不如多多祈祷秦家的队伍，不会遇到什么凶险的巨妖吧……”
　　他话音刚落，忽然妖魔谷另一侧传来了一声惨叫声。
　　那方向，正好是钱家队伍所选择的道路。
　　钱烈浑身一抖：“丰儿！”
　　秦征和秦太上二人对视一眼，冷笑一声。
　　另一边……
　　李天生独自一人下得山来，从雷霆山庄的方向，朝着妖魔谷另一侧的入口飞奔而去。
　　“巨妖？老子他娘的打的就是巨妖！”
　　“今天晚上就吃他了！”

第二十四章 你不要过来啊！
　　钱丰惨叫一声：“妈耶，有妖怪啊！”
　　他身旁钱家子弟无不鄙夷的望着他，尤其是这次带队的队长，他的族弟，旁支的天才人物钱宁，更是发出一声冷笑。
　　“公子爷，这里是妖魔谷，没有妖怪难道还会有鬼么？”
　　钱丰满脸通红，但还是指着远处说：“不是啊！你们看那边那个！”
　　钱宁长叹一声，望了望远方，猛地眼珠子一瞪……
　　“妈耶，鬼啊！”
　　就看到一群身穿白衣，脸上神情恐怖至极的身影，鬼魅一样冲了过来，在这些白衣“鬼怪”中间，还夹杂着一道白光，滋滋作响，好像是一道鬼火……
　　钱宁大吼一声：“不要慌！这个世界不可能会有真的鬼的！”
　　他怒视那些狂奔而来的身影，高声喝道：“来者何人，胆敢在这里装神弄鬼！”
　　身穿白衣的“鬼怪”头目轻咦了一声，随后一拍脑门。
　　“啊！原来今天是四大家族围猎试炼的日子！看我这脑子，在雷霆山庄待久了，日子都忘记了……”
　　“我是秦家秦攻，敢问前方是哪一家的子弟在此试炼？”
　　钱宁一听，眉头一皱：“秦攻？你们……你们是秦家的白衣死士团？”
　　“正是！”
　　钱丰大怒：“怎么回事！特么家族中后辈子弟试炼，你们秦家还他妈的带死士团来参赛的？是不是有点过分了！”
　　秦攻一边狂奔一边望了一眼：“……是钱丰公子么？不是这么回事儿，我是被迫的！总之……快跑啊！”
　　钱宁也冷笑一声：“跑？你把我们钱家子弟都当成什么人了？！”
　　钱丰：“对！我们钱家子弟，头可断，血可流，临阵脱逃不可能！”
　　“吼！”
　　就看到那道白光电芒连理都懒得理他们，猛地飞奔而过，从钱家一众队伍侧面疾驰而去。
　　随后，秦攻微微一愣，指了指白衣死士团的身后……
　　夜色之中，一只巨妖身躯庞大，恍若巨塔，头上长角，嘴边生了尖利獠牙，足足有七八尺长！
　　整个形象好像是从地狱跑出来的混世魔王一样！
　　这恐怖巨妖猛地仰天怒吼，声若巨雷，震撼整个妖魔谷！
　　众人的耳膜都要被撕裂一般！
　　“卧……卧槽！”
　　钱家众人吓得浑身哆嗦，一时间甚至都忘记了逃跑。
　　秦攻叹息一声，不愧是四大家族之一钱家的子弟，面对这种恐怖巨妖居然还能纹丝不动，坦然自若！
　　下一秒……
　　“跑啊！”
　　钱宁第一个冲了出去，撒腿就跑，一下子甚至追赶上了秦攻……
　　以俩人的实力差距，他能瞬间奔出这么远，可见人在危急时刻，的确是能够爆发出无与伦比的潜力。
　　钱丰也吓傻了，妈呀大叫一声，不顾一切的开始了奔逃。
　　“卧槽！秦攻你们是怎么回事！怎么会招惹这么恐怖的巨妖！你，你们这是破坏四大家族的围猎试炼！”
　　秦攻满脸都写着委屈：“钱丰公子，我就算真想破坏试炼，也不会拿自己的性命开玩笑，你勾引一只如此恐怖的巨妖试试？”
　　“试试……试试就……”
　　钱丰回头看了一眼，脸色煞白，好像一只兔子一样猛地往前一跳……
　　另一侧。
　　秦雷望着对面的敌人，微微苦笑一声。
　　他主动要求守夜警惕，没想到没有等来妖兽，反而首先遇到了赵家的队伍。
　　“赵无极，赵无量，赵无相！”
　　赵家的大公子赵无极淡然道：“秦雷。”
　　秦雷笑了笑：“大半夜的，三位赵兄不好好找个地方安营扎寨，来我秦家这里做什么？”
　　赵无极淡然道：“安营扎寨？不，那不是我们赵家的风格……”
　　“哦？”
　　“你真的以为，以我赵家的实力，会和你们三家在这里各自猎杀妖兽，好生竞争？”
　　“那你的意思是……”
　　赵无极微微冷笑一声：“我赵家，已经蝉联三届的冠军，实在是有够无聊枯燥，所以今年我们想换个花样……”
　　“直接找到你们三家，把你们的猎物据为己有，不就可以直接宣告胜利了吗？”
　　秦雷望了赵家队伍一眼，见他们各个面带微笑，但是根本一个包裹都没有。
　　果然，从一开始他们就没打算猎杀妖兽，他们的猎物……是另外三大家族的队伍。
　　“秦雷，三年前，你号称是青阳城百年来的第一天才，那时候我兄弟三人联手，都败在你的手上……”
　　“只可惜，风水轮流转，三十年河东三十年河西，今天的你，纵然恢复了一丢丢天赋，然而少年时期，三年的修炼时间何等宝贵？”
　　“如今的你，根本就不是我的对手！”
　　赵无极，此刻已经是二品武者！
　　“哦？”
　　秦雷也笑了笑：“你想试试？”
　　赵无极淡然道：“当然。”
　　“也好，既然如此，我就跟赵大公子打上一个赌。”
　　“如何赌法？”
　　秦雷：“很简单，你我就在此时此刻此地，公平一战，胜者为王，败者为寇，就这么简单粗暴。”
　　“我若是输了，自然我秦家会退出这次试炼，所有的战利品也都归你赵家所有。”
　　“你若是输了，也是一样，赵家退出试炼，但你们没有战利品，所以……我还要求有其他的补偿！”
　　赵无极一愣，随后哈哈大笑道：“秦雷，你莫不是失心疯？”
　　“我承认，你恢复了天赋的确是一鸣惊人，如今更是连破三境到达武者境界，然而……一个刚刚突破武者境界之人，怎么可能是我已经潜心钻研武道多年，一名二品武者的对手？”
　　“简直是狂妄！”
　　秦雷一笑：“你就说，能不能做这个主吧？”
　　赵无极气极反笑：“我当然能做主，倒是你秦雷，有没有问过你秦家队伍其他人，会不会同意你做这样必输无疑的赌注！”
　　秦雷望向身后。
　　秦惜雨嫣然一笑：“我当然相信秦雷。”
　　其他秦家子弟：“我们也相信他！”
　　赵无极心中微微一动：“很好，既然如此，我就给你个机会，让你知道什么叫做真正的失败！”
　　秦雷笑道：“好，你若是输了，我也不会多要你什么，不过是几样炼丹的材料让你赵家准备一下，这个要求不过分吧？”
　　赵无极：“自然没问题，只可惜，你是拿不到了！”
　　万钧山，妖魔谷，夜色深沉，月光惨淡。
　　一阵冷风吹过，寒叶纷飞！
　　秦雷和赵无极二人对峙而立，激战一触即发！
　　正在这时，忽然又有一个声音传来。
　　“这么好玩的事情，怎么不带上我们孙家？”
　　赵无极看到来人队伍，尤其是为首之人，微微冷笑道：“孙皓，以你的境界，似乎还没有资格挑战我吧？”
　　那孙皓看了他一眼：“哦？我和秦雷境界一样，也是一品武者，何以秦雷可以挑战你，我孙皓就偏偏不行？”
　　“秦雷……秦雷的名声可是比你高过了一百倍！”
　　孙皓哑然失笑：“如果名声可以定胜负的话，那还要试炼做什么？”
　　他轻轻从背后掣出一口长剑，迎着夜风一抖，沧琅一声出鞘，竟然在些许黯淡的月光中，映射出赤红色璀璨的光芒！
　　“嗯？！”
　　“这是我孙家刚刚炼制成功的一口神兵，名为赤日，还请诸位多多指教。”
　　“我知道钱丰前些日子得了一口七星殿大长老诸葛戈炼制的名刀黑雪，只可惜他底子太差，我对他实在是没有兴趣，而且……”
　　“我这赤日乃是九阶神兵，可是远胜过黑雪！”
　　赵无极嘴角微微一扬：“有点意思，凭借这口宝剑，你倒是的确有资格跟我一战，既然如此，你我三家就以一战定胜负！”
　　孙皓：“好。”
　　秦雷：“可以。”
　　三家混战，一触即发！
　　正在此时……
　　忽然远处传来一阵阵的惨叫声，由远及近，越发明显，似乎是有千军万马在奔突而来。
　　“嗯，怎么回事……”
　　三家队伍刚要动手就停住了动作，遥遥望去，忽然望见一众人马齐聚，疯狂的朝着自己的方向奔来……
　　而在那些身着白衣的身影之后，则是钱家的队伍，没命的狂奔。
　　钱家队伍背后，浓重如墨的夜色之下，一头双眸瞳孔爆射出嗜血红芒，头上双角扭曲犹如地狱恶魔的恐怖巨妖，正嘶吼如巨雷，疯狂追击而至！
　　“卧槽！”
　　三大家族的人顿时忘记了赌斗，同时大吼一声：“卧槽！你们不要过来啊！”

第二十五章 你可听说过一招从天而降的掌法？
　　“真相只有一个！”
　　秦攻一边疯狂的跑路，一边回答着秦雷的提问。
　　四大家族后辈子弟中的所有精英，外加秦家的白衣死士团，如今都被那只恐怖巨妖追击的死命奔逃。
　　秦雷忍不住问道：“这恐怖巨妖到底是什么境界？如果咱们这么多人加上攻叔你们都打不过，那以他的实力完全可以瞬间团灭掉我们吧？”
　　“至少也不可能会追赶这么久还追不上咱们！”
　　秦攻的脸色比死了还难看。
　　“答案很简单……”
　　“他是想玩死我们啊！”
　　秦雷：“……是这样的吗？”
　　秦攻：“你想想，这种恐怖巨妖，战斗力至少都是堪比武道宗师级别的存在！而且这只恐怕在巨妖里面也是顶级的，说不定……战斗力都能媲美传说中的大宗师了！”
　　“这种级别的恐怖存在，真要想击杀咱们还不跟玩似的？”
　　“一定是他在妖魔谷深处闷坏了，一下子见到这么多人兴奋不已，所以想把我们玩到死啊……”
　　钱丰：“大，大哥别说了……我已经跑了一整夜了，真的快跑不动了！”
　　秦攻骂道：“我特么都跑了一天一夜了我说啥了！”
　　“你，咳咳……你功力深厚，我是真的不行了！”
　　秦攻嘿然一笑：“我是秦家的死士团，又不是你们钱家的，你要真不行了自己想办法啊！”
　　钱丰猛地止住身子，大口大口的喘着粗气，感觉都要把肺都喘出来了……
　　钱宁大怒，猛地一巴掌拍在他的后脑勺上。
　　“你在干什么啊！”
　　“不要停下来啊！”
　　没想到恐怖巨妖看到有人停下来，居然愣了一下，自己也停留了片刻，显然是在等着钱丰继续往前跑……
　　钱丰：“……草他妈的你是真的想玩死我是不是？”
　　恐怖巨妖狰狞一笑，长满獠牙的嘴角滴落一串长长的口水……
　　“……我跑！我他妈的跑还不行吗？！”
　　恐怖巨妖见他开始重新跑了起来，这才点点头，继续欢快的追赶了起来。
　　在所有人的前方。
　　是富兰克林。
　　这只转生为妖的虚空雷兽，曾经的前任手镯之主，钦定的主角外挂老爷爷万古劫，如今却是没命的奔逃。
　　以他如今的战斗力，虽然身具虚空雷兽的天赋神通控雷术，再加上李天生传授的万化妖雷法，对付寻常的武者已经不在话下，但只可惜……
　　这只恐怖巨妖至少相当于武道宗师级别的高手！
　　好在，他转生为妖兽后还获得了另外一项天赋神通，那就是……
　　跑得快！
　　富兰克林化身一道雷光，肆意逃窜，指引着所有人的去路……
　　另外一侧。
　　钱烈听闻儿子钱丰的惨叫，脸色剧变：“不好！我儿有难！”
　　赵家家主赵权冷笑道：“你儿子哪天没难？”
　　“你！”
　　“不要吵……”
　　秦家的太上长老秦太上，号称青阳城中第一高手，此刻他开口发话，赵权和钱烈俩人也得给个面子。
　　秦太上眉头紧皱道：“似乎，的确，好像，是有那么一点点变故……”
　　“什么？！”
　　此时妖魔谷中，都是四大家族后辈最精英的人才，更何况……多半还都是自己的亲生骨肉，听了这话所有人都是身躯一震！
　　而在秦太上旁边，跟着来看热闹的天涯海阁青阳分舵的管事王多余，和那个神秘莫测来头颇大的炼药宗师丁文曜，也都点了点头。
　　丁文曜更是望了望妖魔谷深处，摇头道：“不妙，我的确感知到了巨妖级别的恐怖存在！”
　　“巨……巨妖？！”
　　妖兽等级，一到十八阶，对应着人族的九品武徒，九品武者。
　　而只有到了十九阶，足可以媲美武道宗师级别存在的恐怖妖兽，才能被称之为巨妖！
　　这种巨妖，寻常一只恐怕就可以在整个青阳城肆虐横行了……
　　连这些家主都发怵，别说是那些年轻后辈了。
　　“而且还是巅峰级别的巨妖，恐怕实力至少相当于大宗师的那种……”
　　接下来丁文曜的一句话安慰了他们。
　　“不用担心，你们那些去围猎的弟子应该是死定了。”
　　众人：“……”
　　秦太上眼神一变：“走！”
　　丁文曜望了他一眼，这些人里，也就这个太上长老还让他稍微有点注意。
　　此刻再也顾不上什么围猎试炼，所有人顿时一窝蜂的冲向了妖魔谷深处。
　　很快，惨叫声接连不断的传来，那是被巨妖追赶的队伍越发的庞大起来。
　　秦征眉头紧锁：“雷儿，你可千万不能有事啊！”
　　钱丰：“我怎么看着这地方有点眼熟……”
　　秦攻：“好像是……这不是我们遇到你们的地方么？我们这是……已经围绕着妖魔谷跑了一圈了？！”
　　钱丰：“……我真的不行了！”
　　秦攻：“说实话我也快了……”
　　“放弃吧，没救了……”
　　也不知道是谁喊了一声，顿时一片士气涣散，不少人都停止了逃命。
　　有一个人放弃，所有人都开始了追随，顿时哗啦啦一群人都不跑了。
　　众人都顿时瘫坐一团，大口大口喘着粗气。
　　那恐怖巨妖见他们停了下来，不由得勃然大怒，仰天怒吼一声，恐怖至极！
　　然而再恐怖，跑上一天一夜之后也没办法再有多深的感悟了，就连秦攻都摆了摆手道：“你来……”
　　“毁灭吧，赶紧的……累了。”
　　秦雷也气喘吁吁，秦惜雨走到他身旁，满脸担忧道：“怎么办？”
　　“就算是死，我们也得拼死一战！”
　　“总不能就这么白白送命！”
　　赵无极脸色苍白：“秦雷……你，你还有力气跟这恐怖巨妖战斗？”
　　“……没有。”
　　赵无极：“……”
　　“但是也得打！”
　　那只恐怖巨妖终于感觉到了无聊，见所有人都不再奔跑，猛地一声嘶吼，震破空气，轰然作响，周遭的山石草木瞬间朝着四周飚射！
　　“小心，他来了！”
　　恐怖巨妖猛地一挥利爪！
　　嘶嘶嘶！
　　空气刹那间被割裂开来，无与伦比的霸道力量撕裂一切，将大地都切割开一道道深不见底的沟壑，刹那间已经切割到了众人身前！
　　秦攻怒吼一声，他是这里的最强者，这时候他不出马就真的毫无希望了！
　　“天攻剑法！”
　　他猛地一剑狠狠刺出，已经用尽了一切的力量！
　　然而，那巨妖一道爪风袭来，刹那间他手中的长剑就断裂开来，连同他整个人身躯之上，都迸射出一道血痕，鲜血飞溅！
　　“攻叔！”
　　秦雷忙一步踏出，猛地飞掠而至，将秦攻一把朝后扔了出去，避开了巨妖的下一招必杀一击！
　　恐怖巨妖见秦雷居然胆敢挑战自己，怒火汹涌，猛地又是一爪，切割天地一般狠狠撕裂而下！
　　秦雷调动一切力量，真正武者的武道气息瞬间弥漫暴涨，八方雷杀拳施展到了极致巅峰，顶级玄级功法的威猛霸道在这一刻磅礴而出！
　　“八方雷动！”
　　撕拉！
　　秦雷一拳轰出，四面八方的空气瞬间爆裂开来，炸裂化作一声声巨雷轰鸣，朝着身在中央的恐怖巨妖轰击而去。
　　正是八方雷杀拳的最强杀招！
　　轰隆隆！
　　拳势猛地轰击在了巨妖身上……
　　但却损伤不了怪兽分毫！
　　“什么？”
　　下一刻，恐怖巨妖的爪风已经凌厉狠辣的撕裂而来。
　　“秦雷！”
　　秦惜雨大喊一声，泪水早已经夺眶而出。
　　“休伤我儿！”
　　另一侧，终于赶到的四大家族所有人马都看到了这一幕，秦征更是一声爆吼，将身法提升到了极致，疯狂飞掠，然而……
　　似乎已经赶不及！
　　秦太上远隔十丈之外，猛地一掌轰击而出！
　　“玄级功法，五雷掌！”
　　“嗯？”
　　就在这电光火石间，四大家族，天涯海阁的其他人都忍不住惊叹一声。
　　“这老东西居然已经到了这等境界？莫非，已经快要突破传说中的大宗师之境？”
　　这一掌，化作五道雷光，撕裂虚空而去，想要拦截巨妖的这一击。
　　然而，五道雷光和巨妖的爪风相遇，刹那间竟然就烟消云散，化作了虚无！
　　但巨妖的爪风也偏移了三分，秦雷趁势猛地后退，竟然捡回来了一条命。
　　“吼？”
　　巨妖猛地一爪拍击过去，太上长老忙用尽全力抵挡，然而也不禁惨叫一声，身躯之上竟是出现了一道完整的爪痕，鲜血飞溅而出！
　　“长老！”
　　巨妖这一次知道，再没有人能够阻挡自己，用尽全力，一爪狠狠地撕裂苍穹，抓击而下！
　　这一次，他要直接将四大家族的所有后辈精英子弟，瞬间团灭！
　　“住手！”
　　所有人无不悲愤欲绝，惨烈大呼，心中陷入了彻底的绝望……
　　就在这时。
　　天际出现了一个黑点。
　　随后瞬间放大，伴随着一声惨叫……
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“我恐高啊！”
　　正是李天生。
　　他终于发现了众人，眼见自己心爱的弟子秦雷要命丧当场，忙第一次将力量提升到了极致，腿脚用力，踩踏大地……
　　轰！
　　山间的大地瞬间炸裂开一个巨大的深坑！
　　而他本人，则是仿佛火箭升空一样，直直飞出去了数百米高度，随后……
　　猛然降落！
　　秦征猛地抓紧正在吐血的秦太上手臂，愣愣说道：“太上长老，你有没有听说过一招从天而降的掌法？”
　　秦太上咳出一口血，瞪大双眼：“是传说中失传已久的如来神掌？！”
　　李天生却是一声大吼：“乌鸦坐飞机！”
　　恐怖巨妖朝天疑惑的望去，挠了挠头……
　　轰！
　　下一刻，他忽然感觉四周一片漆黑，而且有点憋闷，鼻子里更是闻到一股子土味。
　　他整个被拍击进了大地深处。
　　众人：“？？？”

第二十六章 他就是传说中的仙师？！
　　巨妖心中：“……天怎么黑了？”
　　随后，一阵剧痛从头顶传来，似乎脑袋都被拍扁了……
　　他一声怒吼，居然还没死！
　　妖兽强悍无比的身躯和生命力，让他在这一掌之下居然还保留了一丝生机。
　　吼！
　　一声怒吼，他猛地身躯一震，轰隆隆，整个山谷似乎都在震动！
　　李天生轻轻巧巧落下地来，站到了一旁，回头望了一眼被拍进地下的妖兽，眉头微微一皱……
　　“虽然刚刚只用了百分之一的力量，但是……不应该啊……”
　　仿佛为了回应他的说法。
　　那恐怖巨妖最后不甘心的嘶吼一声，轰隆隆，所有的山石泥土都重新跌落进去，他的吼声越发微小，终于消失不见。
　　“师父！”
　　秦雷大喜过望，忙大喊一声，跑上前去噗通跪倒在地。
　　“多谢师父救命之恩！”
　　“师父？”
　　“他就是传说中秦雷那位神秘莫测的老师？”
　　“嗯？”
　　丁文曜也不禁眉头一皱。
　　“他就是秦雷说的那个无所不能的老师？这……看上去好像也就十六七岁的样子啊！”
　　秦太上：“……这一掌之威，竟恐怖如斯！老夫还自命不凡号称什么青阳城第一高手，简直是滑天下之大稽！”
　　秦征则是长长舒了一口气，连声道太好了，太好了……
　　其余所有家主一半是在庆幸自家子弟没事，另一半则都是震撼无比的望着李天生。
　　没办法。
　　这一个从天而降，一掌击死恐怖巨妖的操作，实在是太骚了……
　　李天生望了一眼众人，见大家都没啥事儿，也不禁松了口气。
　　“嗯，不用多礼。”
　　“秦攻，老富，你们都没事儿吧？”
　　秦攻忙道：“多谢仙师大人，在下没事！”
　　富兰克林却是龇牙咧嘴，似乎十分不满。
　　李天生笑了笑，走上前去一把抱起这只虚空雷兽幼崽，不顾他拼死的挣扎，拍了拍他的头说道：“这可不怨我，是你自己非要来妖魔谷的，能怪得了谁？”
　　丁文曜：“这……这是……上古异种，虚空雷兽？！”
　　“居然，居然甘心给他做宠物？”
　　富兰克林：“放开我你这个该死的家伙，莫挨老子！”
　　丁文曜：“……卧槽这什么神兽居然还会说人话？！”
　　“放电！”
　　富兰克林猛地爆发出一股电流，李天生虽然皮糙肉厚也有点微疼，倒吸一口凉气，猛地把他扔了出去，一下子飞出去几百米开外……
　　四大家主面面相觑，随后秦征咳嗽一声，行礼道：“多谢仙师大人，解救我秦家子弟性命！”
　　其余三人也忙道：“多谢多谢。”
　　李天生不耐烦的一挥手：“不必客气，我主要是来救秦攻他们，还有这只会放电的皮卡丘的，剩下这些都是捎带脚的事儿……”
　　秦雷一脸的委屈：“师父，弟子也是捎带脚的吗？”
　　“……这有什么好争的啊！”
　　秦太上站了出来，又一次问道：“仙师大人，不知道您如今到底是什么境界？”
　　李天生挠挠头：“又问？都跟你说了，我自己也不知道，境界什么的，很重要吗？”
　　众人都是一愣。
　　“这是什么老神仙啊，连自己的境界都不知道？”
　　秦太上长叹一声：“仙师大人高深莫测，老夫望尘莫及啊……”
　　他脸上却是忍不住露出得意之色。
　　另外三大家族的家主无不了然。
　　秦家有他秦太上这个青阳城第一高手，本来就已经十分棘手了，如今再加上秦雷这个恐怖的师父，以后其他三大家族还能有啥好处？
　　秦征也心领神会，嘿然一笑道：“诸位，今日事发突然，这围猎试炼我看不如就先到此为止吧，各位家主以为如何？”
　　钱烈：“好，好……”
　　孙皓：“唉，也只好如此了。”
　　赵权：“嗯，我也同意。”
　　“那今年的冠军是？”
　　秦征咳嗽一声：“我看，就算是我们秦家吧……”
　　另外三大家主急了：“嗯？凭什么啊！”
　　“你看，在巨妖来袭的时候，是我儿秦雷第一个上前抵挡，就这份勇气也是所有子弟中无与伦比的，更何况……最后危急关头，也是我秦家的……咳咳，秦家的这位仙师大人救下了各位子弟，否则，恐怕诸位各家都得断代……难道这样还不应该算我秦家获胜？”
　　赵权冷笑一声：“一码归一码！你秦家这位……仙师大人的确厉害，这份恩情也的确该记下，但这并不能表示你们秦家就赢了！”
　　孙家家主孙乾：“说的是！都没有打过，如何知晓胜负？反正我不同意秦家获胜！”
　　钱烈：“俺也一样！”
　　秦征：“那他娘的咋办？”
　　赵权哼了一声：“很简单，既然围猎暂时无法进行，不如就改成擂台赛，你我四家，每一家出三个人比试，胜者为王，败者食尘，公平合理！”
　　孙乾：“……你们赵家有三兄弟，倒是说的轻松自在！”
　　“那也是货真价实的实力，有什么不好说的？”
　　“那也好，一战定输赢！”
　　“好！”
　　于是，四大家族改变了方针策略，试炼战变成了擂台战。
　　地点，自然还是定在了秦家之中。
　　秦雷见状，忙对师父道：“师父，弟子恳请您老人家留下来，跟弟子一同前往秦家观战！”
　　李天生挠挠头：“为什么，雷霆山庄的饭菜他不香吗？”
　　秦雷听他这么说，灵机一动。
　　“咳咳，师父啊……我秦府的大厨可是方圆数百里最好的……”
　　李天生猛的一拍秦雷的大腿：“你不早说！”
　　“嘶！师父……肯去了？”
　　“走走走，别耽误工夫了！”
　　秦雷大喜过望。
　　秦惜雨白了他一眼：“你就那么开心？不就是让你师父去秦府一趟看你打架吗？”
　　秦雷：“你不知道，我师父这人喜静不喜动，而且……”
　　“经受了他老人家这么多的教导，我却从来没有在他老人家面前表现过，这一次我一定要让他老人家好好看看，他老人家教出来的弟子究竟如何优秀！”
　　“……他老人家说的也太多了吧？我怎么看他也不像老人家！”
　　秦雷：“……”
　　众人回到秦家。
　　测试之地，擂台一直都在，也并不需要另行布置。
　　四大家主坐镇，而李天生，丁文曜，和秦太上这些个真正的高手却是被放在了正中央，四大家主，各位长老则是排列在两旁。
　　秦雷早吩咐了家里的厨子做了好吃的，又准备了许多零嘴儿给师父享用。
　　众人看着那个懒洋洋躺在躺椅上，嗑着瓜子喝着茶水儿的年轻人，心里都在暗暗寻思……
　　“这特么真的是刚刚大发神威，一掌击杀巨妖，救下所有人的那位老神仙？”

第二十七章 背负师父的期望，我不能输！
　　“开始吧！”
　　众人非得让李天生宣布，他拗不过，好不容易坐直了身躯，随后又滑落成半躺的姿势，摆了摆手说了这么一句。
　　秦征忙道：“是，仙师大人宣布，四大家族围猎试炼战改擂台战，现在正式开始！”
　　“第一场，赵家对战孙家！”
　　王多余：“好了各位观众，那么现在第一场比赛正式开始，我们可以看到赵家派上来出场的，是三公子赵无相，而孙家派上来的是家主孙乾唯一的爱女孙涵……”
　　李天生：“……你不是什么拍卖行的管事吗，怎么还兼职去做主播了啊！”
　　王多余：“对不住，秦家主刚刚雇了我来做讲解……”
　　“……行吧！”
　　王多余咳嗽一声：“我们看这场比试，也是十分的激烈，赵家的三公子赵无相虽然在修炼上天赋不如两位兄长，但也绝对是不可多得的人才！他如今已经是九品巅峰武徒！”
　　“再看他的对手孙涵，如今是八品武徒境界，但她手中的双剑可是不得了，乃是孙家大长老亲自炼制的八阶神兵，一名明月，一名惊鹊，锋利无比，变化多端！”
　　“好了，孙涵率先出手！她施展的正是家传绝学惊鸿剑法！这剑法乃是黄级高阶，讲究的是轻灵飘逸，而又突如其来，往往令人防不胜防！”
　　“赵家三公子所用的是赵家绝学风云诀！以灵动对灵动，哎呀呀，两人打得是不可开交啊，精彩，真的是精彩……”
　　李天生：“……你话是不是有点太多了？”
　　过了片刻，终于第一场落下了帷幕，虽然有神兵之利，但是境界差距还是没有弥补，孙涵最终败在了赵无相手中。
　　第二场，赵家居然直接派出了最强的老大赵无极，对阵孙家最强者孙皓！
　　赵无极是二品武者，孙皓是一品，但手中的神兵是九阶长剑，赤日！
　　二人的打斗，比起之前的一场更是激烈了十倍百倍！
　　真正武者的战斗，无论是对于招式功法的理解，还是个人经验的累积，都和武徒境界不可同日而语。
　　更何况，二人还是两大家族中这一代的最强者。
　　最终，孙皓仍然是略逊一筹，输给了赵无极。
　　赵家拿下第一轮。
　　第二轮，正是秦家对战钱家！
　　第一场出站的，钱家正是钱丰，而秦家派出的，是秦惜雨。
　　钱丰嘿然一笑：“惜雨姑娘，咱俩还真是有缘分啊……”
　　秦惜雨嫣然一笑，一招五雷掌就拍了过去！
　　“卧槽……这小丫头片子出手这么狠！”
　　钱丰还来不及拔刀，秦惜雨的这一招又快又恨，已经拍到了胸前，他大吼一声……
　　猛地往后翻滚了一圈，狼狈不堪的躲了开去。
　　“裁判我抗议，她这是偷袭！我还没说开始呢！”
　　裁判是丁文曜，他连眼皮都没抬一下。
　　钱丰暗骂一声，拔刀在手，唰唰唰挥舞三下，倒是也有点气势……
　　“迎风三刀！”
　　哗哗哗！
　　钱丰的接连三刀正是钱家的绝学，一刀比一刀更加狠辣！
　　但只可惜，他如今的境界也不过是八品武徒，而秦惜雨……
　　已经突破了真正武者！
　　秦惜雨微微一笑，左手一伸，手腕一转，已经拿住了对方的手腕，轻轻一个用力……
　　明劲，暗劲，两重力道瞬间爆发！
　　“啊！”
　　钱丰一声惨叫，名刀黑雪铛啷啷掉落下地，自己则是疼得身子扭曲了起来，噗通一声居然跪倒在了擂台之上……
　　钱家家主钱烈猛地一拍额头，老脸通红的低下头去……
　　“咳咳，秦惜雨获胜！”
　　第二场。
　　正是钱家当代最强者钱宁，对战秦家天才少年秦雷！
　　二人同是武者境界！
　　但钱宁十八岁，踏入武者境界已经足足一年多的时间，而秦雷，毕竟中途荒废了三年，如今十七岁，也不过是初入武者境界。
　　“秦雷，放弃吧，你不是我的对手！论境界，论经验，你都远不如我，毕竟，我在武者境界已经感悟了一年有余！”
　　秦雷微微一笑：“哟，感悟了一年，还没突破二品武者呢？”
　　“你！”
　　“再说了，经验？莫非你忘了，区区武者境界……我秦雷当年，在十四岁的时候就已经突破过了！”
　　众人无不动容。
　　虽然早知道这段往事，然而秦雷沉沦已久，如今突然说了出来，这等惊才绝艳的资质，还是让所有人感叹不已。
　　区区武者！
　　这是什么样的豪言壮语……
　　“好，既然你不自量力，就手底下见真章吧！”
　　钱宁猛地出手，用的正是钱家绝学，名为金刚战法！
　　轰！
　　他一拳出，明劲，暗劲两道力道同时爆发，两千公斤的力量浓缩在这一拳当中，声势如同炮弹轰鸣，炸裂空气，破碎一切！
　　“好！”
　　秦雷心中默念一声：“师父在看着我呢，我绝对不能输！”
　　“师父，夸我吧……”
　　“八方雷杀拳，天雷滚滚！”
　　秦雷同样一拳轰击而出！
　　二人以硬碰硬，拳头悍然撞击在了一处！
　　咔嚓嚓！
　　也不知道是骨头破碎，还是空气都为之炸裂破开，刺耳的噪音爆炸开来，众人无不悚然动容。
　　然而，接下来……
　　轰轰轰！
　　两人居然谁也不退，连对七八拳，招招都是硬碰硬，撞击不断！
　　“嗯？！”
　　“怎么可能！力量，居然更在我之上！而且这身躯硬度……怎么会如此……”
　　秦雷暗道，我天天用师父传授的丹方内服外敷，浑身犹如脱胎换骨一般，无论是力量，攻击，防御，速度都是一等一，你拿什么跟我斗？
　　轰！
　　秦雷猛地再出一拳，钱宁蹬蹬蹬连退七八步，嘴角忍不住溢出一丝鲜血……
　　“钱宁退出擂台，秦雷获胜！”
　　王多余立刻宣布道。
　　众人一片哗然。
　　自从秦雷恢复天赋，虽然说境界一日千里，但真正的在众人面前对战厮杀，这还是头一遭见到。
　　一个字，狠！
　　不但对敌人狠，对自己也狠！
　　“师父，您老人家看到了么？”
　　秦雷感慨万分，简直热泪盈眶的回头望去，就看到李天生正扭着头跟自家的厨子交代着什么……
　　“嗯对，牛肉不要太辣，但也不能太清淡了，盐要适量，适量懂么？”
　　那大厨早就傻了眼，忙一字一句的记录着……
　　秦雷：“……唉，看来师父还是不够满意啊，既然如此，下一次，我就让师父看看我刚刚学会的新绝招！”
　　王多余：“好了各位观众，现在来到了最关键也是最激动人心的时刻……”
　　“四大家族围猎试炼战临时改擂台战之……终极对决！”
　　“赵家对战秦家！”
　　“且慢……”
　　赵无极忽然一挥手，止住了他继续说下去。
　　“怎么？”
　　赵无极一笑：“秦雷，你还记得在妖魔谷中你我的打赌么？”
　　秦雷：“自然记得。”
　　“那好，你我两家也不必三局两胜了，你我二人单打独斗，一场定胜负如何？！”
　　秦雷一笑：“正合我意！”
　　他激动不已，眼角含泪……
　　“师父！我马上就让您老人家刮目相看！”
　　“您老就等着夸我吧……嗯？”
　　李天生：“对对对，羊肉得多蒸一会儿，我喜欢嫩一点的……”
　　秦雷：“……”

第二十八章 徒儿莫慌，师父给你加buff！
　　“最终决战！”
　　“秦雷，对战赵无极！现在，正式开始！”
　　赵无极和秦雷二人对峙而立。
　　任何人都知道，这一场对战，就是整个青阳城年轻一代至强者之争了。
　　谁若胜利，就是当之无愧的青阳城这一代第一高手！
　　究竟会是秦雷，还是赵无极？
　　万众瞩目！所有人都拭目以待！
　　李天生：“肉还没好？”
　　赵无极：“秦雷，今天我就向你证明，究竟谁才是青阳城第一天才！”
　　秦雷：“……师父，请看着弟子啊！”
　　李天生：“啊？”
　　“放心吧徒儿，为师在看着你呢！加油，奥力给！”
　　秦雷：“……师父您在说些什么啊！”
　　不过听到李天生说在看着自己，秦雷忽然感觉浑身上下充满了力量……
　　“来吧，赵无极！”
　　“好！”
　　赵无极一声低喝：“玄级功法，风云无极功！”
　　王多余：“出现了！是赵家至高绝技，风云无极功！”
　　“所谓是风无相，云无常，风云合璧，摩诃无量！赵无极小小年纪，居然练就了赵家最高功法风云无极功！真是英雄出少年啊！”
　　赵无极一出手，双腿奔走犹如行云流水，刹那间就晃过丈余距离，身影缥缈不定，刹那间已经来到秦雷身前，一手拳，一手掌，同时轰击而出！
　　“有点意思……”
　　秦雷微微一笑，平地风雷！
　　猛地身躯拔地而起，刹那间竟然直入天际，飞腾而上三丈之外！
　　“嗯？”
　　赵无极吃了一惊：“用飞上天的办法，躲避过我这鬼神莫测变幻万千的步法和招式吗？果然也有点本事……”
　　下一刻，秦雷猛地大吼一声：“恩师的绝技……乌鸦坐飞机！”
　　李天生啪的一声，手中的鸡腿掉落在地上，目瞪口呆……
　　轰！
　　身在半空的秦雷一招天雷滚滚，从天而降，双拳齐出……
　　轰隆隆！
　　赵无极连忙躲避，秦雷这一击轰击在了擂台之上，咔嚓嚓，整个擂台居然从中断裂开来，化为两截！
　　碎石翻飞，尘土狂扬。
　　“什么？”
　　“居然是那位仙师大人刚刚施展过的绝学乌鸦坐飞机？”
　　“没想到秦雷居然这么快就领悟到了精髓所在！”
　　“如此天赋，恐怖如斯啊！”
　　李天生恨不得有个地缝钻进去……
　　“妈的这什么徒弟，好的不学学这个，还特么大声喊出来，不觉得很羞耻嘛？？？”
　　秦雷忽然感觉背后一冷，猛地回头望向李天生。
　　“师父要夸我了吗？嗯？！”
　　看到李天生想要杀人的眼神，秦雷忍不住一个哆嗦……
　　“师父看起来似乎没有很高兴的样子啊，怎么回事，难道我这一招施展的不够精髓？要不要再来一次？”
　　李天生：“孽徒！快给我住手！”
　　他寻思了一下，这孩子再这么下去怕是要魔怔啊……
　　算了，还是让他赶紧打赢算了……
　　虽然秦雷早晚都会获胜，但是……
　　李天生可不想再继续冒险让他丢人了。
　　“发动，R级技能，鸡汤一级！”
　　“发动，R级技能，BGM一级！”
　　“发动，R级技能，回忆杀一级！”
　　顿时，一阵的华丽buff光环瞬间发动，一圈又一圈的加持到了秦雷的身上。
　　当然，其他人是看不到的。
　　李天生就看见秦雷顿时身子一个哆嗦……
　　仰天怒吼！
　　“我命由我不由天啊！”
　　一瞬间，李天生头顶上回旋着各种鸡汤文字，仿佛是恩师的谆谆教诲在余音绕梁，回荡不休；耳朵里则是响起了各种热血沸腾的战斗BGM，一时间战意爆棚，中二之魂熊熊燃烧……
　　而脑海里则是自己这前半生的过往种种，那些天之骄子众星捧月的辉煌，那些虎落平阳被人羞辱的不堪，重新崛起一鸣惊人的痛快……
　　“哇呀呀！”
　　秦雷陡然间爆发出了前所未有的力量，李天生就看到他的头顶各种属性疯狂暴涨……
　　攻击，防御，速度，力量，敏捷，精神……
　　轰！
　　秦雷一招八方雷杀拳必杀绝招八方雷动，瞬间发动。
　　轰隆隆！
　　仿佛雷神降世，天崩地裂，疯狂的爆裂之声响彻于耳，前所未有的刚猛力道轰然一声击中了赵无极！
　　赵无极大叫一声，风劲狂乱，云势飘零，刹那间风云无极功就被完全破去。
　　他自己则是猛地胸前剧痛，整个人被击得倒飞而回，重重的落入擂台之下，摔落在大地之上，动弹不得……
　　王多余：“这……这……秦雷获胜！”
　　秦雷双眼冒火，鸡汤BGM回忆杀的效果还没过去，简直是怒发冲冠凭栏处，潇潇雨歇抬望眼，浑身爆发着自由的气息……
　　“师父，您老人家看到了吗？”
　　李天生摆摆手：“看到了看到了，可以消停了……”
　　众人无不震惊不已。
　　秦雷，虽然恢复天赋，但是时日这么短，而且不过是刚入一品武者境界，居然就把赵家第一少年高手，二品武者赵无极打成这个德性？！
　　青阳城第一天才，舍他其谁？
　　秦家子弟也是静默了片刻，随后爆发出山呼海啸一般的喝彩欢呼声。
　　就连丁文曜王多余也不由得感慨万分。
　　“真是恐怖的天赋啊……”
　　所有人更是望向李天生。
　　“这得多亏了这位仙师大人吧？否则单凭秦雷一个人，也不可能有今天的辉煌……”
　　“世外高人，世外高人呐！”
　　赵无极挣扎着爬了起来。
　　“秦雷，是你胜了，在青阳城的地面，我赵无极愿称你为最强！”
　　“你我的赌约我会遵守，把你的条件说出来吧……”
　　秦雷挠挠头：“师父？”
　　李天生摸了摸下巴：“你俩啥赌约？”
　　“一张丹方的材料。”
　　李天生：“哦哦，徒儿，你现在已经是真正武者了，普通的霸王丹已经不够用了，为师这就传你武者境界的无上圣药……帝王丹的丹方！”
　　此言一出，众人无不悚然动容。
　　就连丁文曜都不由得瞪大了双眼。
　　“帝……帝王丹？那不是传说中仅存在于十大圣地之一，丹鼎神殿的无上神药么？”
　　“你，你怎么可能会有丹方？！”
　　秦雷得意一笑：“丁长老，现在你知道我为啥不拜你为师了吧？”
　　丁文曜：“……”
　　李天生吩咐人拿来纸币，大笔一挥就把帝王丹的丹方写好，随意递给了秦雷。
　　“放心，我隐去了几味药材，这丹方不会泄露的。”
　　“是，师父考虑周全，多谢师父！”
　　秦雷恭恭敬敬的接过，拿给赵无极去看。
　　赵无极看了一眼，眼前一黑……
　　“这，这……”
　　他哭丧着脸望向赵家家主赵权，赵权一愣：“怎么了，很贵么？”
　　“嗯！”
　　赵权拿过来一看，眼前也是一黑……
　　丁文曜：“拿来我看看。”
　　他看了一眼，眼前更是一黑……
　　“这仙师大人的字写的也太他妈丑了……”

第二十九章 很遗憾，我收徒名额满了！
　　不过，丁文曜看到这张简易版的丹方，还是脸色剧变，身躯微微颤动。
　　“这，这难道真的就是帝王丹的丹方？”
　　秦雷不悦：“怎么，丁长老还怀疑我师父不成？”
　　丁文曜摇摇头：“不是，只不过……此事的确匪夷所思。”
　　“要知道，十大圣地之一丹鼎神殿的丹方一向是秘而不宣，被视为是最珍稀宝贵的资源，一旦有泄露必然会追究到底，这位……咳咳，这位仙师大人是从何处得来的呢？”
　　李天生呵呵一笑：“不可说，不可说！”
　　废话，他难道能告诉他自己有系统加持吗？
　　“难道仙师大人是丹鼎神殿的人？”
　　“区区丹鼎神殿，怎么可能容得下我……”
　　丁文曜脸色一白，简直要摔倒……
　　“区区……丹鼎神殿？？？”
　　十大圣地之一，整个中州世界巨无霸的势力，在他眼里居然只是区区？
　　秦雷仿佛被打了鸡血：“师父说得好！”
　　他望向丁文曜：“我师父无所不知无所不晓，炼丹之术对他老人家而言，只是区区小道而已，你说他老人家是丹鼎神殿之人，他老人家当然不悦了……”
　　丁文曜：“……世间岂能真有无所不知之人？”
　　秦雷：“不信你问！”
　　李天生：“……”
　　丁文曜沉思片刻，点点头道：“也好，既然如此，我正好有几个疑难问题一直想不通，不知道仙师大人可否帮我解答？”
　　事已至此，李天生只能淡然道：“你说。”
　　丁文曜道：“我近年来热衷于炼制研发可以提升一个人根骨资质的无上圣药，改命丹，但这种炼药界里人人梦寐以求的神药却始终无法炼成，敢问仙师可有办法解答？”
　　李天生：“你的丹方呢？”
　　丁文曜：“其他君臣佐使的零碎配方也就不多说了，最核心的，自然是嗜血妖藤和天煞魔心，以天地真水浸泡洗涤，再以自身精血真元加持，以文武火反复炼制一十九次，祛除糟粕，择其精华，花费七七四十九天方可炼制成功……”
　　李天生咳嗽一声：“你这丹方，源自于八千年前丹圣所著的《灵枢素问考》中的记载吧？”
　　“当然。”
　　“你炼制的时候，是不是炼到最后所生成的丹药，总是赤红之色，鲜艳无比，还没有吞服就会自行爆裂开来？”
　　“你，你……怎么会知道？！”
　　李天生微微一笑：“那是因为，《灵枢素问考》的版本流传至今，其中有许多错漏之处，而这中间最关键的一个错漏，就是……”
　　“核心材料之一的嗜血妖藤有误，真正所需的，是嗜血妖藤果！”
　　“不要小看这一个漏字，嗜血妖藤吞噬生灵精血而生，生长极为迅速，堪称生命力最旺盛之物，以妖藤入药，当然药性猛烈至极，往往自行爆裂。”
　　“但……嗜血妖藤每十八年都会结成一枚妖果，这果实去除了妖藤中霸道猛烈的性质，多了中和温润之性，唯有这嗜血妖藤果入药，才有可能炼制出真正的改命丹！”
　　“当然，也只是可能而已。”
　　丁文曜目瞪口呆，下巴都要掉了下来……
　　“您，您老人家是说……传承了八千年的丹圣著作中有错误？这怎么可能，这可是所有炼药师奉为圭臬的无上经典啊！”
　　李天生淡然道：“那又如何？”
　　丁文曜彻底愣住了。
　　是啊……
　　那又如何呢？
　　用这种丹方炼制改命丹的，从来没有一个人成功过的……但却从来没有炼药师敢怀疑丹圣的著作！
　　李天生道：“丹圣所著的另一部著作《天荒遗方》中就有记载，关于嗜血妖藤和妖藤果的区别和用法，一清二楚，明明白白，难道你们就没有怀疑过？”
　　丁文曜：“这……《天荒遗方》中有记载？但是，这部丹圣著作早已经遗失在历史长河中，从无人得见，仙师大人您，您……”
　　李天生点点头，恍然道：“原来如此，那你们不知道也情有可原了。”
　　丁文曜长叹一声，摇头道：“可笑啊可笑！”
　　“我老丁还一直以为自己在炼药一途算得上是人中龙凤，没想到啊，强中自有强中手，一山更有一山高，我只不过是井底之蛙罢了……”
　　他望了秦雷一眼，苦笑道：“你说得对，我和你师父比起来，简直就是天差地别，望尘莫及，我还痴心妄想收你为徒，还把这件事儿当成一种恩赐，简直就是自取其辱……”
　　最后他望向终于等到菜齐了，心满意足啃着牛骨的李天生，眼神忽然热切到了极点……
　　“仙，仙师大人……敢问您老可否再收一个徒弟？”
　　众人：“……”
　　丁文曜这种炼丹大师，居然会跑到青阳城来已经让人感觉是天大的事情，他当初想要收下秦雷，更是让所有人觉得是秦雷天大的福分。
　　但是如今，他居然主动反过来请求拜李天生为师？
　　这，这是什么操作？
　　李天生也愣了一下，手中的牛骨都顿了顿，挠了挠头。
　　“收一个炼药宗师当弟子吗？倒是也的确挺不错的……”
　　但随后又想了想，只能苦笑一声道：“只不过，我收徒弟的名额已经满了，可惜了……”
　　丁文曜：“您，您老人家收徒弟还有名额限制？”
　　李天生：“可不是……我现在就一个徒弟栏，没办法扩展！”
　　丁文曜：“……不愧是世外高人，说得话完全听不懂啊！”
　　他小心翼翼的问道：“那，仙师大人的徒弟蓝，啥时候才能扩展？”
　　李天生苦笑一声：“我估计最少还得一百章！”
　　“……更听不懂了啊！”
　　“那，那如果仙师大人的徒弟蓝扩展了，可否收下我这个弟子？”
　　李天生：“这个……咳咳，竞争很激烈啊，我现在也不好说死了。”
　　“哦？仙师大人莫非还有其他人选？”
　　“当然了，比如这位大厨，厨艺就比我这徒儿好多了！我要能收下他，岂不是每天都可以，嘿嘿嘿……”
　　那名大厨受宠若惊，呼吸都开始喘粗气起来……
　　丁文曜却是呆若木鸡：“原来我的优先级还不如这位大厨……”
　　“好不容易碰到如此世外高人的炼丹圣人，这等机会万载难逢，丁文曜啊丁文曜，你怎么能错过呢？！”
　　“但是，这位仙师大人摆明了不想收徒弟啊，到底该怎么办才好……”
　　忽然，丁文曜不经意瞄了秦雷一眼，忽然心中一动，猛地一拍脑门。
　　“对了！”
　　他猛地噗通一声跪倒在地，对着秦雷就高声喊道：“秦雷公子，我丁文曜愿拜您为师，请收下弟子吧！”
　　众人：“？？？”

第三十章 青阳城的天…要变了！
　　“兄弟，这位丁大师这是什么操作？我怎么有点看不懂啊？”
　　“这还不明白？”
　　“不明白！”
　　“你难道没看出来，那位仙师大人摆明了不想收他做弟子，估计是嫌他炼药的资质一般吧……”
　　“丁文曜大宗师……炼药的资质一般？！”
　　“咳咳，对咱们来说那当然是神仙一样的人物了，但是在这位仙师大人眼里或许就不值一提！总之啊……”
　　“他知道没办法做仙师大人的徒弟，但是又不想放过如此天赐良机，索性就拜了秦雷为师，这样一来不就成了这位仙师大人的徒孙？那也总算是一脉相承的师门关系啊！”
　　“哦！原来如此！机智啊！”
　　秦雷一脸懵逼。
　　“这，这样不太好吧？”
　　丁文曜怒道：“有什么不好，难道我还没有资格做你一个弟子吗？”
　　“不，不是……就是这个有点，有点不太好意思……”
　　“我都豁出老脸去了，你还有什么不好意思的！”
　　秦雷望向李天生：“师父，你看这……”
　　李天生也有点傻眼，不过想了想，这样似乎也无所谓，吃了一口刚刚出锅的新鲜羊肉，挥挥手道：“你自己定夺吧……”
　　秦太上，秦征心中：“雷儿，答应他！快答应他啊！一位炼药大宗师啊，有了这样的助力我秦家还不横扫整个青阳城？不，不止……恐怕整个青州都可以横着走了！”
　　秦雷：“好，好吧……我答应了，你快起来吧！”
　　丁文曜一脸得意的站了起来：“是，师父！”
　　他又望向李天生，噗通拜倒，恭敬道：“拜见师公！”
　　噗！
　　李天生一口羊肉汤喷了出来。
　　“咳咳，免礼免礼！”
　　“诶，不能免不能免！”
　　“……你开心就好。”
　　丁文曜嘿然一笑，站了起来，心满意足。
　　秦家上下更是得意非凡，一个个笑的十分的……
　　而另外三大家族则是脸色变幻不定。
　　这一次秦家不止是赢了试炼，而且秦雷一鸣惊人，未来前途不可限量已经是板上钉钉；又多了一个炼药大宗师这样的大靠山，更重要的是……
　　有李天生这样一个深不可测的绝世高人！
　　这样下去，青阳城还有其他三家混吗？
　　三大家主互相交换着眼色，显然是在暗中谋划着什么。
　　一场大戏终于落幕。
　　三大家族纷纷离去，但似乎已经暗中联络了什么，约定一起秘密聚集商议对抗秦家的策略措施。
　　天涯海阁的人也离去，王多余完全摸不着头脑，但丁文曜却是十分开心，临走前还央求李天生给了他一副丹方，兴奋之情溢于言表。
　　只剩下了秦家的自己人。
　　一时间，欢呼雀跃沸腾盈天，上上下下从家主长老，到寻常子弟，无不欢欣鼓舞，就差载歌载舞的跳起来了。
　　众人也都知道，这一切的一切，核心就在于李天生一个人。
　　无论是秦雷的复苏，一鸣惊人，还是妖魔谷中的救命之恩，收下丁文曜这样一个炼丹大宗师当做靠山，一切的一切都是因为李天生！
　　现在的李天生，在秦家简直就被当做了救世主一样供奉了起来。
　　而随着秦家这一个个重磅新闻传遍青阳城，各大势力纷纷涌动，有许多秦家本来搞不定的生意突然有了进展，更有许多的小势力纷纷前来依附。
　　秦家在青阳城的势力迅速崛起。
　　这当然不会让另外三大家族开心。
　　于是一场针对秦家的密谋计划正在进行中。
　　而秦家，秦雷已经证明了霸王丹的神效，他把丹方发布出来，让秦家自己的炼药工坊开始了大规模的试炼。
　　秦家也有自己的炼药、炼器等各种生意，只不过是规模和孙家、六合堂、七星殿这些老牌炼药炼器大户，还是有不少的差距。
　　但是，如今秦家炼制出了传说中的霸王丹，一下子就扭转了局面。
　　霸王丹，武徒境界无上圣药！
　　能让武徒境界的修行速度至少提升两倍！
　　这种极品灵丹简直就是破坏市场级别的存在……
　　不过短短十几天，秦家已经开始成规模的炼制霸王丹了，虽然效果没有距离尽善尽美还差的很远，但霸王丹就是霸王丹，名声在外，无与伦比。
　　一时间，丹药市场一片混乱，抢购热潮持续不断。
　　秦家的炼药工坊本来规模很小，如今却扩大了十倍有余，招收了许多新的炼药师，工人数量更是扩大了七八倍。
　　青阳城三大家族，赵钱孙，加上炼丹炼器的两大巨头，六合堂和七星殿，于是秘密聚集，商议着对抗秦家的策略。
　　至于秦家这边……
　　秦雷把霸王丹的丹方交给了父亲，这些生意上的事情自己则没有多做理会，而是开始专心的炼药修炼起来。
　　但是他的炼药天赋，只能算得上是马马虎虎，炼制的帝王丹成品，李天生看了也只能给个六十五分的水平。
　　当然，帝王丹就是帝王丹，在武者境界的辅助效果无与伦比，再加上秦雷本身近乎于圣人一般的资质，他的修行道路可谓是一日千里。
　　李天生每天住在秦家，吃香的喝辣的，几乎是被当成国宝一样对待。
　　他也想过秦雷这炼丹天赋的事儿，其实很简单，他真正的天赋除了修炼之外，其实应该是在炼器上。
　　毕竟，秦雷本来的标准配置老爷爷是一个炼器大宗师。
　　只不过，现在被李天生强行更改了人生轨迹。
　　另一边，三大家族秘密约见了六合堂，七星殿的人。
　　在青阳城，这两大组织就是炼丹炼器的霸主，但是在他们身后的那个存在，才是真正的恐怖，哪怕是四大家族面对他们，心中也都十分敬畏。
　　青阳城的地下王者，玄阴帮！
　　如果说，青阳城的城主府代表着白道的力量，这玄阴帮就是青阳城地下势力的皇帝！
　　他们不止控制了六合堂，七星殿，更经营了难以计数的各种生意，更重要的是，战斗力惊人的恐怖，比四大家族更胜一筹。
　　此刻，赵钱孙三家家主，六合堂堂主，七星殿殿主，已经聚在了玄阴堂的一处产业，名为暗夜酒楼之上。
　　所有人却都十分沉默，整个场面寂静无比，落针可闻。
　　他们在等待着一个人。
　　玄阴帮的帮主，陈浩天！
　　噔！
　　噔！
　　噔！
　　酒楼大堂之中，传来了沉闷的脚步声，所有人都站了起来，大气都不敢出的迎接他的到来……
　　脚步声踏上了楼梯，一步一顿，缓慢而沉重。
　　终于，玄阴帮的大当家上到了二楼，露出了庐山真面目。
　　这位青阳城地下势力的龙头老大，看上去竟然只不过三十岁上下的模样，十分年轻，面容冷峻沉默，脸上却有一道斜斜的剑痕刀疤，狰狞可怖，更让人望而生畏。
　　众人都喊了一声：“陈帮主。”
　　陈浩天漠然点了点头，随意的拉起一张椅子坐了下去。
　　“三大家族的家主一同来找我，想必是有什么大事发生了？”
　　钱家家主钱烈沉声道：“不错！这次我们几个合伙来找陈帮主商议，就是为了应对秦家的突然崛起……”
　　“哦？秦家？”
　　陈浩天冷漠一笑：“我也有所耳闻，听说……”
　　“秦家的崛起，是因为一个神秘莫测的所谓仙师？”
　　“我玄阴帮，倒是很想会会他……”

第三十一章 您配吗？
　　赵家家主赵权心中一喜：“哦？陈帮主果然对他也很有兴趣么？”
　　陈浩天轻声哼道：“秦家短短十几天来，就批量生产出了霸王丹这种无上圣药，挤压我六合堂的生意一落千丈，而这一切都是由来于这位所谓的仙师，我岂能没有兴趣？”
　　“赵家主，听说先前四大世家试炼，秦家可是得意洋洋，将你们三大家族压得气都喘不过来，你这个四大世家的老大，难道就没有话说？”
　　赵权长叹一声：“我也很无奈啊，秦家……本来就有秦太上那个老家伙，号称青阳城第一高手；而今又多了一位炼药大宗师丁文曜做靠山，再加上那个神秘莫测的仙师……”
　　陈浩天微微冷笑：“秦太上……我还不放在眼里！”
　　“至于丁文曜，的确有些麻烦，但我已经打听过了，他来青阳城是另有要事，和秦家相交也只是心血来潮，这两日就已经准备离开，所以也算不上什么威胁……”
　　“唯一的问题，还是在于这个仙师身上。”
　　“三位家主，你们对这位仙师有多少了解？”
　　三人面面相觑，都摇了摇头。
　　陈浩天拿起一杯酒，望了片刻，轻轻喝了一口皱眉道：“既然如此，倒是也不能轻举妄动，不如先来试探他一番……”
　　“哦？如何试探？”
　　陈浩天冷笑道：“我玄阴帮一向讲究……先礼后兵。”
　　“好，我等这一次，就唯陈帮主马首是瞻了！”
　　三大家主义正言辞，拱手行礼道。
　　陈浩天心中暗暗冷笑，意思让我去当出头鸟呗？几个老狐狸莫非是当我傻？
　　不过……
　　如果能借此机会收拾了秦家，又笼络了这三家的生意，玄阴帮的力量必然能再度扩大不少，只是秦家那里到底如何，不好揣摩，只能暂且试探一下……
　　秦家，秦府，演武场。
　　一众的秦家子弟，正在秦雷的带领之下，辛勤刻苦的修炼着。
　　秦雷高声道：“各位兄弟千万不可懈怠！我秦家这一次，虽然说是有了些许资本，但也必然招致其他三大家族的嫉恨，所以日后的风波必然不小，但是……”
　　“这些事情，自然会有家主大人，各位长老去应对你，至于你我，竭尽全力的提升实力才是王道！”
　　“我秦雷在此宣布，当代秦家子弟训练刻苦，表现优异者，当可获得霸王丹的奖励，由我秦雷亲自炼制！”
　　众人哗然。
　　虽然秦家已经开始生产霸王丹，但是那价格也十分昂贵，就算是同族中的子弟，也不是谁都能够买得到的……
　　如今秦雷以霸王丹为奖励，立刻让所有人的士气高涨，整个演武场一派热血景象。
　　秦惜雨微微一笑：“你可是越来越有点长老的做派了……”
　　“都是自家人嘛，没办法……”
　　二人正在交谈，忽然有人来报：“公子，惜雨姑娘，家主大人有请，说是有贵客前来拜访……”
　　“哦？”
　　二人来到了议事大厅，就看到这里已经坐满了人，家主秦征，一众长老团的人，甚至是秦太上也在其中。
　　而在一个角落，正半躺在躺椅上闭目养神的，不是自己的师父李天生还会是谁？
　　秦雷对众人行了礼，来到了师父身后，恭恭敬敬的站立着。
　　秦惜雨也和他站到了一起。
　　随后，就看到秦征亲自站了起来，前往迎接客人的到来。
　　“六合堂堂主周六合！”
　　“七星殿殿主吴七星！”
　　秦雷心中微微一动，很快就想明白了什么，不由得轻轻一笑。
　　“两位突然光临，真是让我秦府蓬荜生辉，不知是所为何事？我秦府上下如能出一份力，一定竭尽所能！”
　　周六合是个圆滚滚的胖子，他望了秦征一眼，笑道：“秦家主言重了，其实主要是我老周想来拜访，老吴就是凑个热闹而已……”
　　“听说秦家炼制出了霸王丹，我老周作为炼药师实在是心痒难耐，这才腆着老脸拉上老吴一同来看看，毕竟，这种无上圣药哪个炼药师不想亲眼看上一看？”
　　“还望秦家主成全！”
　　秦征一笑：“原来如此，些许小事，这有何难？”
　　他拍了拍手，很快就有人送上来一只白玉般的小药瓶，他接过递给了周六合。
　　周六合眉头一皱，打开药瓶先是闻了闻，随后小心翼翼的倒出一枚，仔仔细细的观看着，眼神中逐渐露出几分贪婪之色。
　　吴七星是个瘦高个儿，冷着脸似乎不爱说话，看周六合有点热情过头，咳嗽了一声。
　　“真？”
　　周六合知道他是在问自己霸王丹是否是真的，点了点头道：“秦家怎么会骗人，这丹药果然是传说中的霸王丹，如假包换！”
　　“咳咳，秦家主，我听说这霸王丹的丹方，是来自于一位神秘莫测的仙师大人，可否帮我和老吴引见引见呢？”
　　秦征：“这……我得问问他老人家的意愿了。”
　　他给自己的儿子秦雷使了个眼色。
　　秦雷一脸苦笑。
　　他可是知道师父睡着的时候突然被吵醒有多可怕的……
　　那是他人生中第二次感受紧箍咒的威力。
　　他并不想要第三次。
　　但是周六合二人从秦征的眼神里已经看明白了，那个躺在躺椅上已经睡着的少年人，就是他们口中的仙师大人！
　　二人齐齐倒吸了一口凉皮……
　　“仙师大人，竟然是如此年轻的一个少年人？！”
　　秦雷见场面有点尴尬，忙走上前来道：“我恩师正在感悟天道，一时间没办法接见二位，还请多多见谅！”
　　“有什么事情，可以先跟我说。”
　　周六合望了他一眼，笑道：“你就是秦家主的公子，被称为青阳城第一天才的秦雷少爷吧？果然是一表人才啊……”
　　“过奖。”
　　“我听说，这霸王丹秦雷公子也会炼制？”
　　“是，师父随手教导了一遍。”
　　周六合和吴七星对视一眼，微微冷笑道：“随手教导了一遍，就能炼制出如此丹药？该说是秦公子天赋异禀呢，还是这位仙师大人神通广大呢？”
　　秦雷知道俩人就是来找茬的，也不必太跟他们客气。
　　“我秦雷自认的确有几分天赋，但如果没有我师父的教诲，当然也绝对不可能有今天，所以，自然是我师父神通广大。”
　　“哦？”
　　周六合一笑：“秦公子对这位仙师大人真是推崇备至啊，我老周倒是十分想亲眼见识见识他老人家的真本事……”
　　“不是信不过你啊，是我们想开开眼嘛……”
　　秦雷听他这话的意思，分明是想让恩师给他们露一手来证明自己，这什么意思？是在怀疑自己的师父？
　　他心中一股怒气喷薄欲出，冷哼一声道：“周堂主是在怀疑我师父的本事？”
　　“不敢不敢，只不过，所谓是百闻不如一见嘛，这么神乎其技的前辈高人我老周实在是想亲自见识一番……怎么，难道这位仙师大人不肯赏脸吗？”
　　“如果公子觉得不妥，我老周可以跟仙师大人同台竞技，也好多多向他老人家学习……”
　　秦雷听出来了，这话说得好听，其实就是想跟师父比试一下炼药的本事，亲自来试探一番罢了……
　　他不由得冷笑道：“请恕晚辈无礼，说一句不太客气的话……”
　　周六合呵呵一笑：“你说……”
　　秦雷：“凭你也配跟我师父比？”
　　周六合：“……”
　　他怎么说也是一堂的堂主，万万没想到秦雷居然会说出这种话来，一时间简直瞠目结舌，一句话都说不出来。
　　甚至是秦家人也都愣住了。
　　正在这时……
　　啪啪啪！
　　居然有人鼓掌。
　　“说得好，说得好……秦雷师父，你说得太好了，这年头，什么牛鬼蛇神都敢跟师公叫板比试了？”
　　周六合猛地回头，冷笑一声：“嗯？你又是何人？胆敢在这里大放厥词！”
　　此人微微一笑：“我是秦雷公子的徒弟，这位仙师大人的徒孙呐……”
　　“你想比试炼药？先来跟我试试？”
　　“我试试就试试！”

第三十二章 我输的那叫一个一败涂地！（一更）
　　来人当然就是天涯海阁的大长老，炼丹大宗师丁文曜。
　　只可惜，周六合却不认得他。
　　丁文曜笑了笑，对秦雷道：“师父，让徒儿接下这一阵吧……”
　　秦雷一笑：“好。”
　　丁文曜望了周六合一眼，点点头道：“咱们当众炼药有点不太合适，这样吧……”
　　“你我互相拿出一枚丹药，须得猜出对方丹药的药方配比，谁能说得准确，自然就可获胜，如何？”
　　周六合冷哼一声：“好！”
　　他从怀中取出一只小玉瓶，递了过去，丁文曜同样拿出一只绿玉瓶递给了他。
　　吴七星冷漠道：“可？”
　　周六合知道他是在问自己有没有胜算，嗤笑一声道：“放心吧老哥，我周六合怎么说也是青阳城第一炼药师，摸爬滚打几十年了，如果就这么输给一个无名小卒，我这六合堂的招牌从此倒过来挂！”
　　秦雷叹息一声：“从此青阳城多了一家堂合六的炼丹工坊……”
　　周六合低声道：“我给他的是我周家祖传的秘药六合丹，天下独此一份，任凭他是神仙也猜不到其中的配方！”
　　吴七星一竖大拇指：“高！”
　　周六合嘿然一笑，开始从绿玉瓶里倒出一枚药丸，用心的观摩起来。
　　丁文曜也是同样，拇指中指捏起一枚六合丹，轻轻放到眼前，对着天光映照，仔仔细细的瞄了瞄，又闻了两下，咧嘴一笑。
　　“我好了……”
　　“你呢？”
　　周六合：“这么快？！”
　　丁文曜：“啊？这不是很明显吗？难道还要花时间？你确定自己是炼药师？”
　　周六合：“……”
　　“那你说，我这六合丹的材料配方都有何物？！”
　　丁文曜侃侃而谈：“北辰草，天音木，六阳花，紫麟树，灵雾藤，青风芝，再以清溪山泉之水灌溉浸泡，辅以妖兽骨血，以文火烧制而成，当是固本培元，补气壮阳之灵药……”
　　“这位仁兄，你肾是不是有点虚？”
　　秦家众人都忍不住憋笑不已。
　　周六合：“……”
　　他满脸通红，却结结巴巴的说不出话来。
　　丁文曜一摆手：“该你了，说吧！”
　　“我，我还没……”
　　丁文曜掏了掏耳朵：“什么？还没好？那再给你点时间……”
　　说完他还嘀嘀咕咕：“这年头真是什么人都敢自称是炼药师了，真是世风日下，人心不古啊……”
　　周六合一口老血憋在胸膛，差点没吐出来。
　　但可惜他闻了半天，看了好久，还是看不出来这丹药其中的奥妙。
　　终于，汗流浃背的他叹息一声，苦笑摇头道：“我输了，我看不出来。”
　　丁文曜接过来点点头道：“知道认输，还算是坦荡。”
　　秦雷悄然靠近，低声问道：“丁大师……徒弟，这丹药到底是何物？”
　　丁文曜：“我哪儿知道且……这是我偶然在一个禁地山洞中发现，恐怕已经有数千年历史了，早就湮没在光阴长河之中，恐怕其中有的材料都灭绝了。”
　　秦雷：“……”
　　丁文曜呵呵一笑：“秦雷公子师父，弟子没给您老丢人吧？”
　　“没有没有，不敢不敢……”
　　丁文曜望向李天生：“还有师公……呃……”
　　李天生：“呼……吸……呼……吸……”
　　周六合脸色惨白：“我输了，输的一败涂地，我六合堂……认栽了！”
　　但是他还是不服气，捅咕吴七星道：“但是老吴还有话说！”
　　吴七星上前一步，冷哼一声刚要说话。
　　秦征：“且慢！”
　　“你六合堂来我秦家挑衅，还可说是因为我秦家生产霸王丹，多少影响到了六合堂的生意，但是七星殿跟我秦家什么仇什么怨？我秦家的炼器生意，规模可是小的很，怎么会入了七星殿的法眼？”
　　吴七星一时间说不出话来。
　　周六合咳嗽一声道：“你秦家现在不做，以后也会做的，我想老吴的意思是想未雨绸缪，提前做准备……”
　　秦征冷笑一声：“哦？这么说，吴殿主也想跟我秦家比试一下炼器之术？”
　　吴七星：“然！”
　　秦征眉头一皱：“可我秦家，并无真正炼器大师！”
　　周六合一笑：“怎么没有？”
　　“我可是听说，这位秦雷少爷多次宣称，自己的师父既无所不知，亦是无所不能！些许炼丹炼器之术，在他老人家眼里不过是雕虫小技，不足为道而已！”
　　秦雷：“这话我确实说过……”
　　周六合：“那就请吧？怎么，他老人家还想继续装睡？”
　　秦雷大怒：“什么叫装睡！我师父那是真的睡着了！”
　　“不对！我师父那是在感悟天道自然，吞噬日月精华，你们这种境界怎么可能看得懂？”
　　周六合吴七星：“……”
　　丁文曜：“……好像我也看不懂。”
　　周六合：“既然如此，那你这个弟子也可以替他出战啊！还是说，你还有个什么擅长炼器的徒弟？还是说，这位炼丹大师也懂炼器？”
　　丁文曜一摆手：“这个真没有！”
　　周六合：“秦家主，我和老吴亲自上门领教秦府的炼丹炼器之道，可你们居然都不给面子，连个会炼器的人都没有，说出去可是十分的不好看啊……”
　　秦征：“你这纯属胡搅蛮缠了啊！”
　　“我反正已经丢了人了，这老脸我不要了，今天你不跟我们比炼器，我们就要发飙了！”
　　秦征：“……”
　　秦雷眉头紧锁。
　　怎么办？
　　难道真的要把师父他老人家叫醒？
　　他摸了摸脑袋，那钻心的疼痛还历历在目，他猛地一个哆嗦，连忙打消了这个念头。
　　正在这时。
　　忽然一只白色妖兽幼崽大摇大摆的走了进来。
　　周六合：“……这谁家猫没看好跑出来了？”
　　虚空雷兽怒吼一声：“你丫才是猫！你全家都是猫！”
　　周六合：“卧槽，还会说话？！”
　　吴七星：“草！”
　　虚空雷兽富兰克林冷哼一声：“听说……你们想比试一下炼器之术？”
　　周六合目瞪口呆：“是，难……难道你这只宠物也懂得炼器？！”
　　富兰克林最气愤的就是别人喊他宠物。
　　嘶！
　　一道电芒瞬间化作利箭，疾刺而出，撕拉一声破碎空气，一箭刺中了周六合的膝盖……
　　“哎嘛……我中箭了！”
　　富兰克林不再理会他，望向吴七星道：“想比试炼器？我奉陪！”
　　吴七星：“拒！”
　　“怎么？你不敢了？”
　　吴七星：“……来！”
　　众人无不面面相觑。
　　除了寥寥数人，整个秦府也没几个知道这只妖兽来历的，在秦征等人眼里，这是仙师大人豢养的“仙宠”，自然是非同小可！
　　但听到这只“仙宠”居然还懂得炼器，就算他的主人是仙师大人，也让所有人目瞪口呆。
　　随后，所有人的目光都无不落在了富兰克林的身上。
　　这时候，李天生打了个哈欠，终于睁开了眼睛。
　　“嗯？发生了什么？怎么这么多人？老富你在做什么？眼睛瞪那么大干嘛？”
　　“比赛？什么比赛？”
　　“炼器？”
　　李天生虽然有点摸不着头脑，但是听到这位前任外挂老爷子要跟人比试炼器，不由得来了几分兴致，一下子清醒了许多。
　　“这可是传说中外挂级别的炼器宗师啊，不知道会炼出什么玩意儿来……”
　　其他人：“这就是传说中仙师大人的仙宠啊，不知道会炼出什么宝贝来……”

第三十三章 好 兄 弟！（二更）
　　吴七星望了周六合一眼，满脸都写着委屈。
　　周六合跟他一辈子的老搭档了，明白他的意思。
　　“周哥，他们居然派一只宠物跟我来比炼器，这是不是有点不尊重人了……”
　　周六合叹息一声：“算了吧兄弟，这仙师大人牌面大的很，我还不是只能跟他的徒孙比试，还输的一塌糊涂？”
　　“你能赢了他这仙宠就不错了……”
　　“说实话，我觉得有点悬……”
　　吴七星：“……干！”
　　他心里暗道，真他妈是我的好兄弟！
　　富兰克林伸了伸爪子，电光激绕，丝丝作响。
　　“你想怎么比？”
　　吴七星：“炼！”
　　周六合咳嗽一声，笑了笑：“我兄弟的意思很清楚了，这炼器嘛，不能光靠耍嘴皮子了，只能是亲自上手炼制，才能见胜负！”
　　富兰克林冷笑一声：“好！”
　　秦征于是派人搞来了两方炉鼎，又提供了各种炼器所需的材料火种，双方公平公正，都是一模一样的准备。
　　丁文曜饶有兴趣，点头道：“好，双方条件一致，时间限制半个时辰，哪位炼制出来的成品质量更高，品质更好，自然便可以获胜！”
　　“开始！”
　　随着他一声令下，所有人的目光都集中在了这一人一兽身上。
　　李天生也难得的来了兴致，眨巴眨巴，凑到前边瞪大眼睛观赏。
　　就看那吴七星果然是有两把刷子，虽然人不爱说话，动起手来倒是雷厉风行，双手连抓，挥洒自如，速度之快简直让李天生都看到了残影。
　　一道道的材料被他抓起放下，融合切割，井井有条，速度极快，很快就点燃了火种，开启了真正的炼器。
　　但反观另一边，富兰克林慢悠悠，懒洋洋，好像一只晒太阳的猫一样，一会儿抓挠这儿一下，一会儿摸索那一会儿，好像就没打算认真比赛。
　　李天生急了：“老富，对方都快干完了，你还搁哪儿寻思啥呢你呀！”
　　富兰克林望了他一眼，哼了一声，淡然摇了摇头。
　　众人心道：“不愧是是仙师大人的仙宠，居然如此有性格，而且……面对吴七星这种炼器高手，仍能如此闲庭信步，丝毫不慌，果然是人中……啊不，兽中龙凤啊！”
　　周六合看着俩人的进度，胸有成竹，摇头微笑。
　　众人虽然也都对仙师大人的宠物很有信心，但看他这副样子，实在是不像十分精通炼器，心里也不由得开始暗暗着急起来。
　　一直到半个时辰的截止时间将要过去，那吴七星的成品都快要炼制完成了，富兰克林终于是点燃了火种……
　　众人微微松了一口气。
　　但随后又感觉，这无论如何也来不及了吧？
　　时间渐渐流逝。
　　截止时间马上就要到来！
　　吴七星咳嗽一声，取出已经完成七七八八的剑胚，正被火焰烧的通红，他大吼一声，砰！一锤子下去，正是画龙点睛，剑胚爆发出一阵耀眼的光芒！
　　砰砰砰！
　　随着数十上百记锤击接连暴风雨般的轰然而下，剑胚逐渐成型，而时间只过去了不过片刻……
　　“喝！”
　　吴七星猛地抄起一瓢冰水，哗啦啦最后都浇灌在了剑胚之上，就听嗤的一声，剑胚终于完成了最终进化，一道剑光霍然而生！
　　而就在与此同时……
　　富兰克林懒洋洋的抓出还没成型的兵刃，一爪子拍在了上面，就听到滋滋滋的声响传来，道道雷光漫延其中，众人一时间也看不出发生了什么……
　　“时间到！”
　　丁文曜一声高喝，宣告了比赛的结束。
　　众人都凑上前去，李天生更是难得的奔在了最前边。
　　两样兵刃，究竟谁强谁弱，孰优孰劣？！
　　丁文曜，周六合，秦太上三人，作为最终的裁断者，都眉头紧锁仔仔细细的观摩了起来。
　　李天生看了一眼，吴七星炼制的那把长剑，澄澈如秋水，清亮如长天，一眼望去就知道绝对是名剑利器！
　　而反观老富炼制的……那玩意儿，只能用玩意儿形容，因为除了这个词，根本就看不出这到底是什么兵刃。
　　似剑非剑，似刀非刀，如果非要形容的话……
　　就好像一个四四方方的大铁片子。
　　一时间，似乎高低立现。
　　然而，三名裁判望了许久，互相对视一眼，面面相觑，终于丁文曜才长叹一声，宣布道：“获胜者是……”
　　“师公大人的仙宠！”
　　众人一片哗然。
　　虽然结果可以理解，但是对比这两样的东西，实在是看不出来那大铁片子比那把宝剑好在哪儿……
　　吴七星更是满脸惨白，怒道：“屁！”
　　周六合也是惨然一笑，拍了拍老搭档的肩膀：“兄弟，不要不服气了，哥知道你心里委屈，但是……”
　　“只能说，是咱们兄弟遇到真正高人了，认栽吧！”
　　吴七星：“哈？！”
　　秦征也忍不住问道：“丁宗师，周堂主，太上长老，敢问三位究竟是如何判断得出如此结论？”
　　李天生却也已经看了出来，微微一笑，暗道不愧是老富啊……
　　丁文曜咳嗽一声，对众人解释道：“这位吴七星殿主，的确算的上是炼器好手了，这样寻常的材料火种炉鼎条件下，能够炼制出七阶的宝剑，实属难得！”
　　“但只可惜，七阶八阶甚至是九阶，那也只不过是凡品而已！”
　　“而这位……咳咳，我师公大人的仙宠，所炼制出的，却已经是真正的灵器！”
　　众人悚然动容！
　　随后秦雷替所有人问出了心里的疑问：“……啥是灵器？”
　　丁文曜继续解释道：“炼器品阶，从一到九，九阶为最，可称绝世名剑！但即便是九阶神兵，那也只能是凡间的凡品，而灵器……则是灌注了天地灵气，使得神兵利刃之上，附加了种种属性，方可称得！”
　　“所谓灵器，一般而言，往往唯有真正天人才能炼制！”
　　众人顿时吓了一大跳。
　　真正天人！
　　那是超越了武徒，武者，武道宗师，武道大宗师之上，已经不属于红尘俗世的高深莫测存在！
　　传闻中，唯有十大圣地之中，才能修炼到达那样不可思议的境地！
　　在普通人心中，天人，已经不下于是神仙人物！
　　唯有这样的神仙人物才能炼制的灵器，这仙师大人的一只小小宠物居然能够炼制出来？！
　　这是何等的……
　　吴七星嘴角猛烈的抽动，似乎是有千言万语想说，但又说不出话来，最终只汇集成两个字……
　　“卧槽！”
　　周六合大惊失色，拍了拍老搭档的肩膀：“好兄弟！你，你居然能说出两个字了！”
　　吴七星：“……”
　　周六合叹息一声：“别难过，我是被人家一个徒孙赢的一塌糊涂，你是输给人家身边一只小小宠物，咱们哥俩也算是难兄难弟了……好兄弟！”
　　吴七星：“……”
　　富兰克林脸上微微露出得意之色，随后忽然猛地醒悟，怒吼一声，雷光弥漫。
　　“你他妈说谁是宠物？信不信老子电死你啊！”

第三十四章 仙师大人要白日飞升啦！（三更！）
　　周六合和吴七星满脸都写着开心。
　　秦征倒是真的开心，淡然一笑道：“没让两位成功发到飙，真是对不住了啊……”
　　众人心里也都是五味杂陈。
　　青阳城最强炼药师和炼器师，居然就这么输了！
　　而且，还是输给那个人的一个徒孙，和一只宠物……
　　那个人本人该有多强？！
　　所有人的目光都聚焦在了李天生的身上。
　　秦雷的目光尤其炽热……
　　李天生：“你给我转过头且！”
　　周六合叹息一声：“果然是一山还有一山高，强中自有强中手，我和老吴输的心服口服！”
　　他面对李天生抱拳行礼道：“仙师大人，万望恕罪恕罪，是我们两个不知道天高地厚，居然还妄想跟您老人家对线……简直就是不知好歹！”
　　李天生挥挥手，不想理会。
　　周六合和吴七星对望一眼，都是长叹一声，灰溜溜的告别了秦征离开了秦府。
　　丁文曜呵呵一笑，对秦雷和李天生道：“师父，师公大人，这一次我来这里，本来也是为了跟二位辞行的，我来青阳城本就是为了其他事，结果居然有幸结识了师父和师公，真是天大的造化……”
　　“我准备回天涯海阁的总堂了，师父，师公，后会有期！”
　　李天生摸了摸下巴：“慢着……”
　　“师公您吩咐！”
　　“咳咳，既然你喊我一声师公，那我也不能太亏待于你……”
　　“拿笔来！”
　　李天生拿过纸和笔，大手一挥，唰唰唰，一张丹方就跃然纸上！
　　丁文曜知道李天生所写的丹方，那必然非同凡响，忙恭恭敬敬的双手接了过来。
　　“师公大人，这，这是……”
　　李天生随口道：“你不是一直想炼制出改命丹吗？结合各种丹道典籍的记载，经过我的一番思索，这张改命丹的丹方应该是绝对可行的……百分百能炼制出绝顶的改命丹。”
　　丁文曜一听悚然动容。
　　拿纸的手，剧烈颤抖！
　　百分百！炼制出！绝顶的！改命丹！
　　这话语一字一句的重重敲打在丁文曜的心头，一个字就是一个大霹雳……
　　这改命丹可是他半生的心血所在啊……
　　他简直是要老泪纵横，恭恭敬敬的行礼道：“师公大恩大德，我没齿难忘，粉身碎骨难以报答！”
　　李天生：“我也就是心血来潮随便想了想，没这么严重……”
　　丁文曜心道：“……改命丹这种无生圣药，居然随便想想就能百分百炼制出来？师公大人他老人家，果然是天上神仙啊！”
　　他含泪告别了李天生，低下头去望了一眼纸条，不由得心头又翻涌起了无限感慨，长叹一声……
　　“师公他老人家……字还是这么丑啊！”
　　秦府，议事大厅。
　　秦征皱眉道：“太上长老，诸位……这周六合吴七星此次前来我秦府挑衅，摆明了是受人指使，众所周知，六合堂和七星殿背后的靠山，就是我青阳城地下势力的王者玄阴帮！”
　　秦太上也叹息一声：“不错！”
　　“咱们秦府最近接连做了不少事，必然会触动到另外三大家族，还有这玄阴帮的利益，这也是没有办法的事情，三大家族和玄阴帮这次不过是试探而已，他们真正的手段，恐怕还在后面呢！”
　　“不过……”
　　他嘿然一笑：“那周六合和吴七星回去，把今天的事情这么一说，哪怕是玄阴帮的龙头老大陈浩天，估计也得掂量掂量……”
　　“咱们秦府有仙师大人这样一位高深莫测的老神仙坐镇，他到底有没有胆量跟我们撕破脸面！”
　　秦征也笑着点头道：“是啊，也不知道是雷儿的造化，还是我秦府的气运，居然就遇到了仙师大人，实在是上天赐福，天幸我秦家啊……”
　　“雷儿，你可要千方百计，服侍好他老人家，万万不可让他老人家受一丁点委屈！”
　　秦雷一笑：“父亲说哪里话，就算没有您和长老团的吩咐，我又怎么敢让师父他老人家有一丁点的糟心？”
　　此时的李天生，正在尽情享用着秦家那位名厨的五星级服务。
　　他左手拿着猪蹄膀，右手抓着牛脊骨，吃的满嘴流油，肉香四溢……
　　“人生，真的是寂寞如雪啊……”
　　奋斗？
　　我都穿越了我还奋什么斗？
　　正吃得香，忽然李天生脑海里传来一声提示……
　　“宿主已经到达武徒境界极限巅峰，二十品顶点，无法再继续积累修炼值，是否升级为真正武者？”
　　李天生愣了一下，嘴里的肉忽然不香了……
　　“啥玩意儿？不能继续混武徒了吗？强制性要求我晋升武者？”
　　系统默然不语。
　　李天生气鼓鼓道：“行吧行吧，晋升吧，我晋升还不行么？！”
　　就听轰隆隆一声巨响！
　　天地变色！
　　正在一旁伺候李天生的大厨脸色剧变，身子猛烈颤抖起来……
　　就看到李天生整个人好像被天地神明保佑一样，浑身散发出了无与伦比的神圣光芒，金光璀璨，霞光万丈，天花乱坠，地涌金莲……
　　“嗯？什么动静？地震了？！”
　　秦家上上下下惊得瞪大了双眼，纷纷跑出去四处观望。
　　秦太上，秦征，秦雷等人更是直接靠近了李天生所在的东园，忽然就看到了那一道天地之间爆发出来的异象……
　　“那，那是……”
　　就看到一道道金光恍如撑天之柱猛地落了下来，笼罩了李天生所在的东园之中，而一道道的五彩光芒犹如神华一般，疯狂的绽放爆发……
　　嗡！
　　天地共鸣，阵阵鸣响犹如天籁一般，又如圣旨，如神谕，如佛言，如仙音……
　　万般玄妙，难以言明。
　　随后，更有一道道的奇异香气，弥漫整个青阳城，中人欲醉，浓烈馥郁，绕梁三日，连绵不绝……
　　冲天的金色光芒，耀眼的五彩神华，响彻九霄的天籁纶音，弥漫千里的神妙奇香……
　　整个青阳城为之震撼。
　　甚至，方圆数千里都被震动，所有人无不议论纷纷，甚至许多百姓开始望天膜拜，恭迎天地异象，恢弘神迹！
　　秦府之中，所有人更是目瞪口呆。
　　秦太上：“这，这是仙师大人在……”
　　秦征：“感悟天道？”
　　秦雷：“师父他老人家……必然是有所突破，但如此恐怖异象，实在是不知道他老人家到底突破到了何等境界！”
　　秦攻：“莫，莫非……”
　　“仙师大人他，他他他，他要白日飞升啦？！”

加更规则！求收藏，求推荐！！
　　长夜将至，从今天开始，我将永不断更。
　　我将不出门，不看剧，不追番，不玩游戏不水群。
　　我将爆肝码字，生死看淡。
　　我是黑暗中的犀利键盘，网文长城上的坚强守卫。
　　地狱寒冷的烈焰，破晓时分的光线。
　　是唤醒收藏和推荐票的号角，守护读者的坚盾。
　　我将生命与荣耀献于码字，今夜如此，夜夜皆然！
　　（此处认真爆肝码字熊猫头……）
　　啥也不说了……
　　每天保底三更，绝不拖欠！
　　然后，500推荐票多加更一章，500收藏多加更一章！
　　现在是600推荐票，1200的收藏……
　　干了兄弟们！
　　搞起来！
　　可加欢乐书友群：940211363

第三十五章 斗不过，斗不过啊！（一更）
　　“啊……啊……阿嚏！”
　　李天生突破了武者境界，浑身舒泰，虽然没办法继续升级武徒了，不过也是无可奈何。
　　而且这样也好，领悟武道气息，通晓了暗劲，以后跟人打起来，力量可以瞬间翻倍。
　　他睁开眼睛望了望四周……
　　杯盘狼藉，一片混乱。
　　尤其是那些他还没有吃完的珍馐美味，更是散落了一地，横七竖八都被随便丢弃在了地上……
　　李天生勃然大怒：“他妈的……是谁打翻了老子的饭桌！老子与他不共戴天啊！”
　　一旁的大厨哆哆嗦嗦的爬了起来。
　　“仙，仙师大人……是刚刚您老人家大发神威，震，震碎了饭桌……”
　　李天生听了心里咯噔一下，仿佛是在滴血。
　　“可惜，可惜了这一桌子的美味！简直就是暴殄天物！”
　　“王大厨！”
　　“小人在……”
　　“麻烦再帮我做一桌……”
　　“……是，是。”
　　就看到秦雷一行人小心翼翼的走了进来。
　　秦雷恭恭敬敬的问道：“师……师父，您老人家是不是有所突破？”
　　李天生挠挠头：“啊，咳咳……没错，为师感悟天道，若有所悟，突破了一点点小境界，怎么了？”
　　众人心中：“一点点？小境界？！”
　　秦雷：“没，没什么……只不过师父刚刚突破之时，天地变色，震撼无比，恐怕现在整个青阳城，不……不知道方圆多少千里之内，都在议论纷纷了。”
　　李天生：“……这他妈可不符合我低调的个性啊！”
　　“系统，怎么回事？这又不是平平无奇大师兄那种装逼文，你给我搞这么多华丽特效干什么！”
　　系统冷漠道：“抱歉，因为宿主武徒境界积攒的力量太多，突破武者之时，引发的天地共鸣太过强烈，故而导致了如此恐怖异象，并非系统故意所致。”
　　李天生：“……你说啥就是啥吧，反正我也没办法跟你对着干。”
　　秦雷弱弱问道：“师父，不知道您老人家现在……是何等境界？”
　　李天生有点不耐烦：“怎么又问，怎么又问！都说了，为师也不知道……”
　　他看了众人一眼，咳嗽一声道：“我猜，你们是害怕其他势力的报复，所以想问问清楚我能不能应付，对不对？”
　　秦太上点点头：“仙师大人既然如此直白，老夫也不敢隐瞒……确实如此。”
　　“你们放心吧，至少在青阳城这个小副本里，本仙师可以保证，有本仙师在，秦家绝对可以安然无恙！”
　　众人听完，喜上眉梢，纷纷拜道：“多谢仙师大人！”
　　“满意了么？”
　　“满意，满意！”
　　王大厨：“仙师大人，菜做好了……”
　　“干得漂亮！我就说嘛，整个秦府就属你最有前途了……”
　　秦雷：“……有被冒犯到。”
　　另一边。
　　玄阴帮龙头老大，陈浩天。
　　青阳城三大家族，赵钱孙三大家主。
　　六合堂堂主周六合，七星殿殿主吴七星。
　　齐聚一堂。
　　周六合讲述了一番前事，叹息一声道：“总而言之，言而总之，我和老吴这一次去秦家挑衅这事儿，让我哥俩做的啊……”
　　“太失败了。”
　　赵家家主赵权冷笑一声：“周堂主，你可知道那位自称秦雷徒弟，仙师徒孙的人到底是谁？”
　　“谁？”
　　“他就是天涯海阁的大长老，炼药大宗师丁文曜！”
　　“什么？！”
　　周六合闻言悚然动容，愣了片刻随后哈哈大笑。
　　“太好了！原来我是输给了丁文曜大宗师！不丢人，不丢人啊！丢人的不是我啊！”
　　吴七星：“……嗯？？？”
　　周六合看他一脸杀气，忙问道：“那，那只仙师的宠物呢？”
　　赵权一愣：“那我就不清楚了，总而言之，那也必然是神兽级别……”
　　周六合叹息道：“虚空雷兽，自然是上古异种，神兽之列，但是……他妈的什么级别的神兽会说人话，会办人事儿，还会炼器啊！”
　　“最可气的是，他还会故意示弱最后绝杀，摆明了就是装逼的老手了……”
　　吴七星满脸委屈。
　　周六合拍了拍他的肩膀：“心疼你，好兄弟……”
　　陈浩天：“哼，丁文曜虽然厉害，但他已经离开青阳城，不足为虑，至于那只神兽，哪怕如何神通广大，但也只是幼崽，力量绝不会超过武者境界！”
　　“这位仙师大人虽然的确高深莫测，但也没到让我陈浩天惧怕的程度！”
　　“我陈浩天生来，天不怕，地不怕……”
　　“与天斗，其乐无穷！”
　　“与地斗，其乐无穷！”
　　“与人斗，其乐无……”
　　话音未落……
　　青阳城中，忽然天地变色！
　　“嗯？！”
　　恐怖的天地异象，弥漫震撼了整个青阳城。
　　具体细节描写见上一章。
　　众人都陷入了绝对的沉默之中。
　　刚刚听周六合讲述完了前事，就又经历了这一番天地异象，恐怖如斯的场景，所有人的脸上都是十分的黯淡，全部都写着两个字……
　　绝望！
　　绝他妈的望啊……
　　陈浩天默然不语，许久才摇头叹息道：“如此说来，秦家的这位仙师大人……绝对不是你我可以应对得了……”
　　“斗不过，斗不过啊！”
　　众人听连他都这么说，无不心中叹息。
　　然而想想那位仙师大人的恐怖，谁也没办法怪罪他……
　　孙家家主孙乾怒吼一声：“难道就任由秦家这么嚣张跋扈下去不成？！”
　　“这样下去，早晚有一天，你我，整个青阳城，都会完全落入秦家的手心！到时候，什么三大世家，什么六合堂七星殿，什么玄阴帮，都恐怕是过眼云烟了！”
　　所有人的目光都落在了陈浩天身上。
　　陈浩天叹息一声，随后目光却渐渐寒冷了起来。
　　“哼，你我的力量，恐怕的确对付不了那位所谓的仙师，但是……”
　　“在青阳城之外，总会有更加强大的力量，不是么？”
　　孙乾一惊：“你是说……”
　　陈浩天微微冷笑：“这就要靠各位的帮助了，我要布一个天大的局，十分凶险，但……唯有如此，才有可能将那位仙师，将秦家彻底击垮！”
　　“各位家主，可准备好了？”
　　三大家主对视一眼，脸上都是寒芒闪过，重重的点了点头。
　　“我要借助的是……”
　　“十大圣地的力量！”
　　三大家主脸色一变：“十大圣地？！这……这等天地霸主级别的势力，岂是你我可以调动得了的？”
　　陈浩天冷笑一声：“调动自然不可能，但是……”

第三十六章 徒儿，你幸福吗？（二更）
　　“秦雷啊……”
　　“师父，弟子在！”
　　“你已经是个成熟的武者了，该是时候自己学会修炼了……”
　　“是，师父！”
　　“嗯，师父之前传授给你的八方雷杀拳威力如何？”
　　“十分犀利！师父大恩大德，弟子没齿难忘！”
　　“嗯，但那毕竟是武徒境界所用的武技，既然你已经晋升武者，为师就传授给你一套真正武者方可修炼的绝世神功！”
　　“多……多谢师父！”
　　“此神功名为……”
　　“且慢！”
　　“嗯？是谁在说话？”
　　“我！”
　　富兰克林满身带着电光，慢悠悠的走了出来。
　　秦雷忙恭敬行礼：“仙宠大人！”
　　富兰克林满意的一笑：“嗯，免礼吧……慢着，你说谁是宠物啊！”
　　李天生笑了笑：“老富啊，我搁这儿教导弟子呢，你跑出来干啥？”
　　“哼，他明明就应该是我的徒弟！分明就是被你抢走了！”
　　“好好好，就算是这样，你能咋办？”
　　“……我还能咋办！”
　　富兰克林哼了一声：“不过，你要传授他功法，我就有些话想说了……”
　　“我建议他修炼我的小雷劫法！”
　　李天生挠了挠头：“嗯，小雷劫法，玄级中阶功法，的确也是十分犀利了……不过，老富你让他修炼这功法，更重要的原因，恐怕是因为这是荒古寂灭雷劫法的前置技能吧？”
　　富兰克林：“是又如何？我想要恢复，就必须要靠荒古寂灭雷劫法的最高境界，我不让他修炼，难道你修炼？”
　　李天生：“……那倒是也没啥分别。”
　　“你想传授给他的又是什么功法？你又能拿出来什么级别？”
　　李天生微微一笑：“天雷九变，级别……地级，高阶！”
　　富兰克林：“！”
　　秦雷：“！！！”
　　富兰克林：“……好，就算你传授给他的级别更高，但我这小雷劫法，是以神妙无比的雷劫炼体为根本原理，淬炼周身207根骨骼，修炼到高深境界，可使得每一根骨骼爆发出虎豹雷音，力量之强，无与伦比！”
　　李天生：“我这天雷九变，是模拟天地雷霆之力，衍化而生的无上功法，其中包含了心法，步法，身法，拳法，掌法，脚法，腿法，爪法，剑法九道！可以说是雷行功法的集大成者，无所不包，无所不有！”
　　“实在是居家旅行，杀人灭口，必备神功！”
　　富兰克林哼道：“我这小雷劫法，修炼之后，身轻体健，势如闪电，攻势如雷，无攻不破！”
　　李天生：“我这天雷九变，一旦炼成，自身力量暴涨，可使得自身明劲，暗劲同时再翻一倍！一品武者抗衡二品，二品武者抗衡四品，三品武者抗衡六品，四品武……”
　　富兰克林一举爪：“行了行了明白了，别再水了，不过……真的有这么犀利吗？”
　　“如假包换！”
　　富兰克林也陷入了沉默。
　　如果这功法真的像李天生说得那么霸道，那的确比自己的小雷劫法还要厉害多了，自己恐怕也没办法说服秦雷修炼自己的功法。
　　他望向秦雷，忽然吓了一跳……
　　就看秦雷满脸的神情十分复杂，竟有一种热泪盈眶的幸福感弥漫在脸上……
　　李天生也是一惊：“徒儿，你这是什么表情？”
　　秦雷感慨万分，恭敬道：“师父，仙宠大人！我……我秦雷何德何能，竟然会有两大高人争着抢着收我为徒，还要拼命推荐自己的功法绝学让我挑选，这，这实在是……”
　　“太幸福了！”
　　李天生挠挠头：“既然是这样，你也觉得幸福的话，那就好办了……”
　　“两大功法一起练吧！”
　　秦雷：“啊？！”
　　“啊什么啊！无论是我传授的还是老富想教你的，都是无比神妙的功法，普通人能得到其中之一都是天大的造化了，你小子不要得了便宜还卖乖啊……”
　　秦雷哭丧着脸：“是，师父，只不过……弟子是怕，同时修炼两大功法，是不是有点太难了？弟子的身体不知道能不能吃得消啊！”
　　李天生拍了拍他的肩膀：“放心吧徒弟，师父对你的天赋有信心！”
　　“只不过……从今天起，你恐怕要更加抓紧一切时间去修炼了。”
　　秦雷：“……是，师父！”
　　“多谢师父，多谢仙宠大人！”
　　李天生和富兰克林对视一眼，同时露出得逞的笑容。
　　从此之后，秦雷过上了没羞没臊的幸福生活。
　　一方面他要服侍师父和仙宠大人的生活起居，另一方面还要炼制传说中的帝王丹，配合自己的修行进度。
　　最后，当然就是最要紧的修炼本身了。
　　同时修炼两大奥妙功法，哪怕是秦雷这样的天之骄子，也不是很吃得消。
　　小雷劫法淬炼全身根骨，天雷九变蕴育提升力量，并将之完全甚至爆表发挥出来。
　　二者结合之下，秦雷的修炼进度自然是一日千里，战斗力更是飙升的飞快……
　　就是，黑眼圈好像是越来越重了点。
　　不过好在，他毕竟是秦家的大少爷，有大厨日日夜夜的各种膳食食疗滋补着，又有李天生这样的丹药大师指点着，身子骨是毫无问题。
　　秦惜雨看得心疼，经常来看望秦雷，但秦雷也只是咬着牙坚持，从无懈怠。
　　李天生和富兰克林二人平日里是逍遥快活，大吃大喝，偶尔去看看秦雷的进度，见这个徒弟和半个徒弟已经达到了十分自觉，刻苦至极的境地，都是十分欣慰。
　　一个月后……
　　“攻叔，咱俩练练？”
　　“秦雷公子？你……你突破了二品武者？怎么可能，这才不过一个月的时间啊！”
　　“嘿嘿，有师父他老人家在，没有什么事是不可能的，来！”
　　“好，既然公子有兴致，我自然是奉陪到底！”
　　秦雷和秦攻二人对峙而立，凝神应对。
　　“开打啦开打啦！”
　　秦家的某个子弟喊了一声，顿时引来了一堆看热闹的人，甚至是秦征，秦太上这样的秦家实权人物，也都纷纷走了出来观看。
　　李天生和富兰克林也在秦家老少的服侍下，慢条斯理的走了出来。
　　李天生嗑着瓜子儿，富兰克林啃着羊腿儿，兴致勃勃的望向擂台上的两个人。
　　秦攻如今是六品武者。
　　秦雷进步神速，但如今也只是二品境界。
　　自然不可能是秦攻的对手。
　　但，秦雷丝毫没有一丁点的畏惧之意，反而是满脸兴奋，跃跃欲试！
　　“攻叔，我来了！”
　　“好！”
　　秦雷一声吼，轰隆隆，周身骨骼仿佛雷霆霹雳一般，竟然连连爆发出一阵阵的鸣响，听上去十分唬人！
　　富兰克林满意的点点头：“这小子……不愧是老夫看中的男人，短短一个月的时间，至少修炼到了一百根骨骼雷鸣的境界，天赋当真是令人赞叹！”
　　“惊雷步！迅雷身！”
　　秦雷一声轻斥，同时爆发施展出了天雷九变中的步法和身法，众人就见到电光一闪而逝，他整个人仿佛化作了一道雷霆闪电，刹那间就消逝在原地！
　　下一个瞬间，早已经来到了秦攻身旁，不及一尺处！
　　“轰雷拳！”
　　轰！
　　秦雷一拳轰出，正对秦攻的太阳穴，仿佛天降雷霆一般骤烈！
　　秦攻脸色一变，猝不及防之下，竟然有十分危险的征兆袭上心头！
　　他忙调动全身力道，猛地双手一架，合掌格挡，在自己太阳穴前方一寸处。
　　啪！轰！
　　秦攻整个人竟然被这一拳击得倒飞而回，生生退出去了七八米开外！
　　他大吃一惊：“这……这怎么可能？二品武者，不可能拥有如此强悍霸道的力量！”
　　李天生微微一笑：“嗯，好徒儿，这天雷九变也算是练到小成境界了，虽然如今只是二品武者，但力量爆发之际，暴涨一倍，堪堪可以媲美四品武者了！”
　　“老富，看到没？我徒弟！”
　　富兰克林：“……”

第三十七章 师父，永远滴神！（三更！求收藏，推荐！）
　　“好，秦公子，我可也要认真对待了！”
　　“好！”
　　秦攻大吼一声，双手紧握抱拳，以一种十分怪异的姿势，轰出了自己的必杀绝学！
　　正是他的天攻拳法！
　　“化雷掌！”
　　秦雷猛地双掌齐出，仿佛是可以擒拿捕捉雷霆的巨网，望空全力抵挡秦攻这霸道一击！
　　轰！
　　秦攻一拳击出，已经用了七八成的力道！
　　但秦雷掌势仿佛海纳百川，瞬间揽住对方的拳劲，猛地往两侧一化，空气轰然炸裂，爆破鸣响……
　　噼啪！
　　“嗯？”
　　秦攻就感觉，自己的力量居然被分化为二，从秦雷身边两侧激荡而出，炸裂空气。
　　但秦雷也感觉，接了这一拳以后，气血沸腾，一时间也感觉浑身酸麻无力。
　　“好了攻叔，不打了不打了……六品武者，果然还是厉害啊……”
　　秦攻：“……”
　　“我一个六品打你一个二品，还要被你夸果然厉害，我这老脸往哪儿搁？”
　　秦征和秦太上则是对视一眼，欣喜若狂。
　　“没想到，雷儿短短一个月时间，已经突破了二品武者，更可怕的是，这战斗力……恐怕足可以媲美四品武者！甚至遇到五品高手，至少也可以保住性命了！”
　　秦惜雨也忙上前，关切问道：“没事儿吧？”
　　“放心吧，我没事。”
　　秦惜雨嫣然一笑：“好厉害……”
　　秦雷也嘿嘿笑了笑：“都是师父教得好……”
　　“师父，永远滴神！”
　　秦惜雨：“哼。”
　　秦雷：“嗯？”
　　秦家众人对视一眼，都朝着李天生的方向走去，恭敬拜道：“多谢仙师大人！”
　　李天生：“不必客气，都是自家人嘛……”
　　秦征和秦太上大喜过望，心中暗道：“仙师大人已经把我们当自家人了，秦家的未来以后不愁了！”
　　正在这时，忽然有人来报：“家主大人，太上长老，不好啦……”
　　“不要慌张！仙师大人在此，慌慌张张像什么样子，好好说话！”
　　“是，仙师大人恕罪！”
　　李天生随意摆了摆手。
　　秦征：“说吧！”
　　那人忙道：“是，那个……雷霆山庄被人围攻啦！”
　　“什么？”
　　李天生听了也是一愣，随后就勃然大怒。
　　“雷霆山庄？那可是老子的根据地啊，居然敢欺负到我的大本营上去了，这他妈还了得？！”
　　“徒儿啊！”
　　“弟子在！”
　　“跟师父一同去看看！”
　　“是，师父！”
　　秦征和秦太上二人对视一眼，暗暗一笑。
　　“有仙师大人出马，此事当然是无须担忧了，秦攻，你带白衣死士团协助仙师大人和雷儿，有什么情报立刻回报于我！”
　　“是，家主！”
　　于是，李天生，秦雷，秦攻一行人朝着雷霆山庄的方向迅速进发。
　　刚刚靠近山庄，就听到里面传来叮当叮当叮叮当的激烈打斗声音，众人忙火速冲了进去。
　　一进门就看到很多人在打来福……
　　来福率领一众侍卫，已经是独木难支，膝盖上中的那一剑旧伤复发，且战且退中……
　　看到李天生到来，来福一声哭喊：“仙师大人，救命啊！”
　　李天生大怒：“来福莫慌，是哪个大胆的贼人，居然敢来本座的地盘撒野！”
　　秦攻望了一眼，眉头一皱：“黑衣，虎头，断门刀……你们是五虎帮的人？！”
　　秦雷脸色也微微一变。
　　李天生：“五虎帮是什么东西？”
　　秦攻忙道：“回仙师大人，五虎帮是青阳城……不，不只是青阳城，是在这方圆数百里内都有分舵的一大势力，整体的力量或许不如玄阴堂，但他们更凶狠，更毒辣！”
　　“玄阴帮自己也有许多生意，比如六合堂，七星殿都是在他们旗下，所以哪怕是跟人冲突，也是要衡量一下是否会影响自己。”
　　“但是这五虎帮……他们只做一种生意，拿钱，砍人！”
　　“只要钱给够，什么脏活黑活都接，什么烧杀抢掠都干！”
　　秦雷点点头：“我也从小就听父亲说起过，先前青阳城几大势力之间当然也是纷争不断，其中有一次，就有一方地下势力对敌不过，竟然就请动了五虎帮出手，结果……”
　　“五虎帮一夜之间就灭掉了他们的敌人，但随后……因为想要更多酬劳没有谈拢，第二天随手就把发布任务的那个帮派同样团灭，鸡犬不留！五虎断门刀的名声从此无人不知无人不晓，小孩儿听了半夜都不敢啼哭！”
　　“所以，到了后来，青阳城的各大势力之间，都默认存在了一条潜规则……”
　　“绝不率先主动使用五虎帮！”
　　李天生：“那这次怎么动用了呢？”
　　秦攻小心翼翼望了李天生一眼：“……仙师大人，恐怕还是为了对付您老人家。”
　　秦雷也点头道：“不错，五虎帮飞扬跋扈无恶不作，就是一条咬人的疯狗，青阳城其他势力不敢动您老人家，他们却不在乎；再说，让五虎帮出马，咱们也不好查到到底是谁指派，就算您老人家动手灭了五虎帮，也不一定能追查到他们头上……”
　　李天生：“原来如此……”
　　来福哭丧着脸，挥舞着刀：“先别在那儿给读者解释了，赶紧的吧，我这儿真的撑不住了要……”
　　“徒儿，上！”
　　秦雷忙道：“是，师父！”
　　他一声怒吼，催动了天雷九变，地级高阶功法！
　　在青阳城中，绝对都是最顶级的武学。
　　“惊雷步，迅雷身，轰雷拳！”
　　唰！
　　秦雷好像一道电光一般，刹那间就飞掠而至，众人眼睛一眨，恍惚中，混战的人群里就多出了一个人影。
　　而来福对面的那名五虎帮的敌人，眼睛一花，猛地一个拳头出现在了眼前！
　　轰隆隆！
　　拳头猛地击中了对方的额头！
　　咔嚓！
　　仿佛是骨头都破碎凹陷了下去，那人一声惨叫，再也没有了动静……
　　众人大惊失色。
　　来福都吓了一大跳。
　　“这……这……对面可是和我一样的三品武者啊！”
　　“就连我都不是对手，秦雷公子怎么可能……”
　　李天生都看得一哆嗦：“艾玛，我这徒儿出手实在是太狠了……”
　　秦雷却是丝毫没有停顿，轰雷拳，化雷掌，接连施展爆发，天地之间，一阵雷霆霹雳，轰鸣不断，空气爆裂，明劲暗劲悍然出击，打得那些五虎帮的众人七零八落……
　　片刻之后，只秦雷一人，已经斩杀了十几个五虎帮的弟兄！
　　那刚刚还在一旁掠阵，丝毫没有把雷霆山庄守卫放在眼里的五虎帮的三位首脑，顿时脸色惨白，心都在滴血……
　　“住手！”
　　秦雷冷笑一声，咔嚓一掌推出，一名五虎帮的小喽啰胸骨尽断，脏腑破裂，猛地一大口鲜血就喷了出来，如同泉涌……
　　李天生一捂眼睛：“卧槽，好无情，好残忍……”
　　众人：“……”

第三十八章 这样会不会太残忍了一些？
　　“哼！”
　　五虎帮这次出动的三位首脑，其中最年轻的一位一声冷笑，猛地居高临下，飞跃而来，半空之中怒吼一声，如同虎啸山岗，声震九霄！
　　秦攻脸色微微一变：“公子小心！这是五虎帮五大头目五虎中的老五第五虎，如今已经是六品武者，你不是他的对手！”
　　李天生：“……好多个五虎！这句话太啰嗦了！”
　　秦雷脸上也微微一变，知道迎来了前所未有的大敌，严阵以待，双手成掌，催动两大功法，小雷劫法和天雷九变，不退反进，望空猛地一掌推出！
　　他虽然和秦攻那样的六品武者对阵过，但那只是切磋，而现在却是真正的生死搏杀！
　　对方绝不会有丝毫留情！
　　五虎猛地双拳轰然砸下！
　　力量简直犹如流星坠地，轰击而来。
　　秦雷的双掌和他微微一个撞击，就感觉到一股无与伦比的巨力袭来，胸中立刻一阵气闷，知道不妙，忙一声大喊，双掌分化，卸掉对方三分力道，随后立刻借势施展惊雷步，迅雷身，一扭腰，一闪身，已经飞掠退后了十几米开外！
　　他感觉浑身剧痛，似乎已经受了不轻的内伤！
　　但是……
　　无论如何，他在一个六品高手的突袭之中，成功抵御了下来，不但没死，甚至外表完全看不出有任何变化！
　　这操作，一举惊动所有人！
　　就连五虎帮的三位头目，脸上也无不齐齐变色！
　　“二哥，我是不是看错了？老五这一拳虽然没用全力，但恐怕等闲六品高手也接下不来，五品武者更恐怕要当场毙命！但是……”
　　“这么一个小小的二品武者，居然成功抵挡住了，还没什么事儿？”
　　“老四，你没看错，他的境界虽然低，但是修炼的功法……十分的神秘莫测，就连我都看不出其中的端倪，恐怕，至少是玄级高阶，甚至是地级的神功！”
　　“地级？一个小小的青阳城里，会有地级功法？玄级都得当成传家宝供起来！”
　　“按理说是这样，不过……”
　　此时，李天生和秦攻已经来到了秦雷身旁，和来福一行人站到了一起，面对着五虎帮的一群豺狼虎豹。
　　秦雷好不容易平缓了几分气息，沉声道：“五虎帮，我秦家和你们往日无怨近日无仇，你们为什么要来攻打我雷霆山庄？”
　　那五虎一击无效，脸色十分难看，刚要说话，二虎和四虎已经飞掠而前，站到了他的身旁，拍了拍他的肩膀。
　　“笑话，谁不知道我五虎帮是拿钱做事的，跟你有没有仇怨关我屁事！”
　　秦攻小声道：“公子，仙师大人，这位就是五虎帮的二头目，名叫断二虎！”
　　李天生：“……我猜另外两个，是不是叫断四虎和断五虎？”
　　“仙师大人英明！”
　　“……他妈的，起名字也太随便了吧！”
　　秦攻：“虽说名字不好听，但是……这断二虎可是十分可怕，他如今已经是武道宗师境界，功力实在是深不可测，不可小觑啊！”
　　秦雷一笑：“在我师父面前，这些词儿有意义么？”
　　秦攻：“……啊，有道理。”
　　断二虎大怒：“你们在那儿嘀咕什么呢！我可是听到了，那个少年人，你刚刚……说了我们兄弟名字起得随便吧？！”
　　李天生望了望两旁，微微一愣，指了指自己鼻子道：“我？”
　　“屁话！不是你还有谁！”
　　李天生咳嗽一声：“我是说了，怎么了，我是吐槽作者，又不是吐槽你！”
　　断二虎怒不可遏：“我们的名字是父母给的，你吐槽我们的名字就是辱我父母，我五虎帮跟你不共戴天！”
　　李天生：“？？？”
　　“二哥，不要急！让我先来！”
　　断四虎怒吼一声，率先冲了上来，抽刀在手，猛地迎风一斩，朝着李天生就劈了下来！
　　只这一刀，就让秦雷，来福，秦攻等人悚然动容！
　　这力量，足可以劈断一座小山！
　　“仙师大人，这断四虎也已经是九品巅峰武者，一定要小心……虽然，这只是一句废话。”
　　李天生白了他一眼。
　　上前，踏出一步。
　　一声轻斥。
　　“剑来！”
　　身后众人面面相觑，秦雷，秦攻，来福三人都还没有反应过来……
　　李天生：“……？？？”
　　断四虎的刀势已至！
　　寒芒吞吐如龙，一道劲风如开山之斧，凶猛霸道，撕裂空气，狠狠劈下！
　　“……草！”
　　李天生本来想施展一下天雷九变中的剑招，御雷剑法，谁想到想学人家喊一声剑来，却无人配合，场面既尴尬，又凶险……
　　“算了，随便吧……”
　　“裂雷爪！”
　　李天生猛地五指成爪，望空一抓！
　　撕啦！
　　苍穹为之破碎！
　　空气之中刹那间出现了五道裂痕，如同明镜破碎！
　　断四虎脸色剧变，还来不及变招，就听到嘎嘣一声……
　　五虎断门刀从中断裂了开来。
　　随之裂开的，还有自己右胳膊，左腿，和侧面的七八条肋巴骨……
　　“……啊！！！”
　　断四虎反应略微迟钝，过了片刻才一声惨叫，当啷一声，破碎的五虎断门刀掉落，自己则是瘫倒在地，不住的嚎叫。
　　秦雷眼神之中，一阵火热，光芒涌动！
　　“裂雷爪！是天雷九变！但是……师父施展出来的威力，比我大了何止千倍万倍！”
　　无论是秦家一伙儿，还是五虎帮一道，所有人都鸦雀无声，瞪大了眼睛，张大了嘴巴。
　　“五……五弟，老四是不是一招就被对方给废了？”
　　“二……二哥，好像……是这么回事儿！我看四哥似乎是在地上挣扎哀嚎！”
　　“是，是么？”
　　“是啊……”
　　“……那你还不赶紧去扶他！”
　　“啊，是，是！”
　　断二虎看着被断五虎搀扶起来的断四虎，满脸表情都扭曲了起来，浑身骨骼似乎都断裂了七七八八，平时天不怕地不怕的他，如今居然不断惨叫，显然是伤势十分严重，疼痛难忍……
　　断二虎的脑门上，也不由得微微流下一道道冷汗来。
　　“你，你是何方神圣？”
　　“青阳城秦家何时有了如此高手？”
　　李天生却没有回答，而是望着自己的双手，发了半天呆，好不容易才长叹一声……
　　“唉，裂雷爪这一招，竟然如此残忍，早知道该用其他招式了……”
　　秦攻秦雷来福等人：“……”
　　秦雷：“师父，这些人都是穷凶极恶之徒，对待他们本就不必客气！”
　　李天生：“嗯，你说得也有道理……不过，上天有好生之德，哪怕是不得不打，尽量也该用更人性化的手段去战斗，否则师父也有点于心不忍。”
　　“下一次，为师打算用化雷掌这种以柔克刚的招式，会不会比较和平一点？”
　　秦雷：“这……”
　　断二虎见他居然无视自己，不由得勃然大怒。
　　“五虎绝户手！”
　　他猛地欺身而前，双手成爪，狠狠地抓了过来，竟然是直直朝着李天生的肾抓了过去……
　　李天生大怒：“……你妈的这么狠？”
　　“裂雷爪！”

第三十九章 一切都是由于那个男人！
　　五虎绝户手！
　　裂雷爪！
　　两大爪技同时施展，硬碰硬的撞击在了一起！
　　就听嘎嘣一声……
　　断二虎的脸色慢慢变红……
　　先是微红，然后是大红，接着是深红，然后是紫红，最后是黑红……
　　随后。
　　他一声惨叫，声震九霄。
　　“啊！！！”
　　轰！
　　他整个人被击得倒飞出去数十米上百米，轰的一声撞破了雷霆山庄的南墙，也不知道滚落到哪儿去了。
　　“二统领大人！”
　　“二哥！”
　　“二……二……”
　　五虎帮上上下下一片惊慌，乱作一团。
　　本来因为要对付的是秦家，毕竟也是青阳城的四大世家之一，五虎帮出动了三大统领，已经算得上是十分重视了。
　　但没想到，居然输的这么彻底，可谓是一败涂地！
　　断二虎，可是武道宗师级别的大高手啊！
　　在青阳城方圆数百里，绝对是可以横着走的那种了……
　　谁能想到，一招之下，就被李天生打成这个德性！
　　“惊雷步！”
　　李天生身影一闪而逝，众人眼前一花，刹那间已经消逝……
　　不，已经站了回来。
　　只不过手上抓了一个人。
　　正是五虎帮的二头目断二虎。
　　此刻的他，有点像是蔫巴了，脑袋垂落着，呼吸十分的微弱……
　　“说，是谁派你们来的！”
　　断二虎听闻此言，猛地虎躯一震，呵呵一笑：“我断二虎，头可断血可流，要我出卖委托人的信息，违背江湖道义，那是绝无可能！”
　　“我远不是你的对手，既然落入你的手中，你要杀要剐，随你便吧！”
　　李天生在电视上倒是见过不少这种画面，第一次现实里看见，一时间倒是有点不知所措，挠挠头道：“行，那你走吧……”
　　秦雷秦攻来福：“？？？”
　　李天生道：“放心，他已经不会再作恶了。”
　　秦雷：“……师父，您老人家悲天悯人，与人为善，当然是大智慧大胸怀，但是恐怕这等恶人体会不了您老人家的良苦用心，您就这么放了他，恐怕他还是会作恶的。”
　　李天生：“不是，我废了他的武功。”
　　秦雷：“……哦，好的师父！”
　　五虎帮众人互相搀扶着离去，五大统领来了三位，伤了三位，真是前所未有的大劫难。
　　秦攻皱眉道：“可惜还是没能调查出来，到底是谁指使他们……”
　　李天生一笑：“放心吧……我觉得会水落石出的。”
　　两天之后。
　　忽然传来消息，五虎帮和玄阴帮突然开战，大打出手……
　　据传闻，是玄阴帮隐瞒消息，使得五虎帮损失惨重，五大统领中三位都受了重伤，导致五虎帮的大统领怒不可遏，宣称打不过某人还打不过你，直接统领大军，深夜进击玄阴帮，一时间战火连天，腥风血雨……
　　李天生听完这消息，呵呵一笑：“我知道了，是玄阴帮指使的！”
　　秦攻：“……是。”
　　秦雷眼神之中精光闪烁：“师父果然英明神武，竟有未卜先知之能！”
　　玄阴帮，总堂驻地。
　　“断大虎！你竟然不守江湖规矩，出卖委托人的信息！”
　　断大虎冷笑一声：“我何时透露过委托人的信息？”
　　“你现在率领人马来攻打我玄阴帮，岂不是不打自招？！”
　　断大虎：“我反正什么都没说，我只会做！你不服气，咱来再来打过！”
　　“好！”
　　一场地下势力王者之争，拉开了血腥的帷幕……
　　秦家。
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈哈！”
　　秦征哈哈大笑，十分自得。
　　“果然就是玄阴帮，不过……这一次他们可是搬起石头砸自己的脚，不但没有伤到我秦家一星半点，反而惹怒了五虎帮，来了一场黑吃黑狗咬狗，这一下子，短时间内秦家可保安枕无忧了。”
　　秦太上点头感叹道：“是啊，这一切的一切……都得多亏了仙师大人的雷霆手段啊！”
　　“仙师大人真是我秦家的大救星啊……”
　　“不过，听说玄阴帮和五虎帮也没有真正拼尽全力厮杀，五虎帮之前折损了三位统领，势力暴跌，也不敢完全跟玄阴帮撕破脸。”
　　“玄阴帮自然也不愿意招惹这只疯狗，双方打了一场，各自损失不少，如今似乎已经罢手了……”
　　“无妨，至少短时间内，他们二者不会再掀动什么风浪了，趁此机会，我秦家要好好经营一番，抢占一切先机！”
　　两个人正在得意洋洋的筹谋规划，忽然有人来报。
　　“家主，太上长老，城主大人前来拜访！”
　　二人吃了一惊：“城主？！”
　　秦家所有人立刻走了出去，在秦府门口亲自前去迎接城主的到来。
　　玄阴帮是青阳城暗中的地下皇帝。
　　那么城主府，自然就是明面上的王者。
　　哪怕是四大世家传承数百年，也无法在绝对的力量上和城主府相抗衡。
　　青阳城城主云飞扬！
　　秦征忙上前迎接道：“城主大人，今日怎么有空光临寒舍？”
　　云飞扬四五十岁上下，年富力强，身躯微胖，但实际上实力则是高深莫测，哪怕是秦太上面对此人，也往往无法揣测出对方的虚实。
　　他哈哈大笑一声：“秦家主，我是来道谢的啊……”
　　“道谢？谢从何来？”
　　云飞扬笑道：“秦家主何必明知故问？众所周知，我这青阳城内外，有两大要害祸患，内部是玄阴帮，外边则是五虎帮，一直让我头疼不已，却又无可奈何……”
　　“没想到这一次，秦家主一出手，居然就逼得二虎相争，两败俱伤，一举解决了困扰我多年的大难题！简直就是我城主府的大恩人啊！”
　　秦征：“……这，此事的确是有，但是我可不敢居功。”
　　“这一切的一切，都是由于那个男人……”
　　“哦，我也有听说，是那个神秘莫测的男人吧？”
　　“对，就是那个男人……”
　　一行人边走边聊，秦雷的目光，则是落在了云飞扬身后的那个年轻人身上。
　　青阳城城主云飞扬之子，云青穹！
　　当初，哪怕是秦雷在天赋最为惊艳众人的巅峰时期，云青穹也号称是能跟他相提并论的天之骄子，二人被并称为青阳城的绝世双骄！
　　但后来，秦雷天赋一落千丈，云青穹自然就成为了青阳城的第一少年天才。
　　然而如今，秦雷天赋恢复，又得遇名师，究竟谁是第一天才的议论之声，顿时又开始沸沸扬扬起来。
　　云青穹走上前来，微微一笑，从容淡然，尽显少年天骄风采。
　　“秦雷。”
　　“云青穹。”
　　秦雷也望了他一眼。
　　云青穹笑了笑：“恭喜你，天赋恢复，一鸣惊人，可喜可贺。”
　　秦雷不知道他想说什么，只淡然道：“多谢。”
　　“你可知道，近日来整个青阳城都在议论纷纷，争辩你我如今到底孰优孰劣，怎么样，有没有兴致打上一场？”
　　“哦？莫非城主今天前来，只是为了带你和我打一架的？”
　　云青穹笑道：“他们大人有大人的事情，咱们自己的事儿，尽可以自己解决。”
　　秦雷深深的望了他一眼，这个先前生命中的老对手，堪称宿敌的男人，还是那么的一贯云淡风轻，似乎万事万物都不介怀，智珠在握，无忧无虑。
　　他心中的战意开始升腾。
　　“好！”
　　“开打啦，开打啦！”
　　秦家那位多嘴的子弟又大喊一声，吸引了所有人的目光。
　　于是，甚至是秦家家主秦征，太上长老，和城主府的云飞扬城主本主，都纷纷停下了讨论，跟随众人一同来到了擂台旁边，观赏这一场战斗。
　　李天生，富兰克林也被秦攻喊来，虽然二人都有点兴致缺失。
　　秦攻却是兴奋莫名，难得的激动。
　　李天生嗑着瓜子儿白了他一眼：“这是玄幻小说，每天都有打斗，擂台战更是俗不可耐的剧情，你这么激动干什么？”
　　“仙师大人，您老人家不知道，这位云青穹……”
　　“可是天生自带主角模板的男人！”
　　李天生一愣：“啥？又一个自带主角模板的男人？”

第四十章 也就随便创造了个天级功法（三更完毕！求收藏推荐！）
　　秦攻热切不已，点头道：“不错，云青穹……和公子大起大落，波澜壮阔的人生经历不同，他这个男人，简直就是天命之子。”
　　“出身高贵，天赋异禀，仪表堂堂，气度不凡，性情沉稳成熟，又不失风流潇洒，待人接物极有分寸，无论是谁和他交往都如沐春风，实在是堪称完美无缺的男人啊……”
　　李天生：“哦？”
　　他和富兰克林对视一眼，却都摇了摇头。
　　“不稀罕……如此完美无缺的男人，不能做主角，否则毫无期待感。”
　　秦攻：“……”
　　富兰克林看了一眼：“四品武者……的确，天赋算得上是惊人至极了。”
　　“不过……”
　　他看了李天生一眼，哼了一声：“应该还不是秦雷的对手！”
　　虽然富兰克林对李天生的感情十分复杂，但也知道他的确是很有两把刷子，在他的教导下，秦雷应该绝不会落败。
　　擂台之上。
　　云青穹潇洒而立，淡然一笑道：“秦雷，我们好久没有痛快打一场了，今天希望能够尽兴……”
　　秦雷：“彼此彼此。”
　　“我如今，是四品武者境界，修炼的是我云家秘传的地级功法，名为九霄升龙诀！”
　　秦征和太上长老对视一眼，都是暗叹一声。
　　地级神功，一般而言，只有传承千年以上的大世家才能拥有，或者就是十大圣地，天涯海阁那种巨无霸势力。
　　在这青阳城中，拥有地级功法的，只此一家，绝无分号。
　　城主府，毕竟是底蕴深厚。
　　秦雷也不含糊。
　　“我如今只是二品武者，耽误了三年，毕竟落下了不少，还请见谅，希望不会让你失望。”
　　“绝不会，动手吧。”
　　“好。”
　　秦雷看对方闲适惬意，似乎胜券在握，知道以他的境界，必然是不会抢先出手，心中微微一笑，已经催动了自己的两大神功。
　　小雷劫法！
　　天雷九变！
　　小雷劫法一旦催动，周身一百多根骨骼齐齐爆发出虎豹雷音，清脆悦耳，如同电光噼啪之声，显示出其根骨之坚韧而又灵动，自身淬炼已经到达了近乎于完美的境地！
　　唯有这样完美淬炼的身躯，才能经受得住天雷九变施展到极限，对于身体的负荷！
　　比如……
　　这一招，惊雷步！
　　唰！
　　秦雷一闪而逝！
　　这一招施展出来，比之前对战五虎帮断五虎的时候，更纯熟了一倍有余，速度之快，简直是到达了一种极致！
　　众人只见到一道黑色闪电一闪，下一个瞬间，秦雷已经出现在了云青穹身侧，与此同时，一记轰雷拳狠狠地轰击而出！
　　云青穹脸色终于微微一变。
　　“游龙步！”
　　他身躯怪异的半躺划出，想要避过秦雷这猛烈霸道的一击，但秦雷的速度太快，拳势太猛，根本无法完全躲闪。
　　危机之时，云青穹忙手臂一震，已经施展出了九霄升龙诀的绝杀之式……
　　“探龙爪！”
　　轰！
　　轰雷拳，硬撼探龙爪！
　　两大神功猛烈撞击，秦雷是主动出击，势如疾风闪电，借助惊雷步无与伦比的速度爆发出轰雷拳的全力一击，而云青穹半躺闪躲，根本无法卸掉全力，所以一击之下，竟然稍稍落入下风！
　　他微微踉跄，退后五六步方才站定。
　　云青穹是四品武者！
　　一击之下，居然被秦雷击退，只这一下，就足以让所有人震惊不已！
　　青阳城主云飞扬更是脸色一变。
　　“秦家主，真是生了个好儿子啊……”
　　秦征微微苦笑：“城主谬赞，雷儿能有今天，其实也全都是拜那个男人所赐……”
　　云飞扬眉头一扬：“哦，果然又是那个男人吗？”
　　“对，还是那个男人……”
　　“好可怕的那个男人……”
　　两人的目光齐齐望向了李天生。
　　云青穹脸色微微有些难看，但很快就恢复了一贯的云淡风轻。
　　“不愧是秦雷，我云青穹这一生，还从未遇到过任何挫折，今天居然输了一招。”
　　秦雷道：“一招？”
　　“不，我会让你彻底品尝到失败的滋味。”
　　云青穹：“这么狠吗？”
　　“身为师父的弟子，我不可能，也绝不应该输。”
　　云青穹望了一眼擂台下，那位传说中的仙师大人，眉头微微一皱。
　　“秦雷，你只不过是遇到了一位名师，而我云青穹，无论是从身份地位，资质天赋，功法丹药，天材地宝，气运奇遇各个方面，都绝不会输给你……”
　　“难道，就因为你有一位名师，就有必胜我的把握？”
　　“不错。”
　　“……哪里来的自信。”
　　“师父给的。”
　　云青穹哼了一声：“我绝不相信，一个师父就能更改一切！我任何方面都远胜于你，不可能会只因为一个师父输给你！”
　　他终于认真了起来。
　　周身气势陡然暴涨。
　　仿佛，有一道龙形从他身躯之上，盘旋而生，爆发出金色璀璨光芒！
　　正是城主府云家的秘传绝学，地级功法，九霄升龙诀！
　　秦雷微微一笑：“终于认真起来了么？”
　　“那么，我也全力跟你一战吧……”
　　他双手猛地一合……
　　啪！
　　周身的骨骼，忽然爆发出道道银色光芒，恍如雷光电火！
　　与此同时，一根根的作响，噼啪噼啪噼啪……
　　富兰克林神色一变。
　　“嗯？这是……”
　　“一百八十道！他居然……居然已经突破了一百八十道骨骼的大关！把小雷劫法炼至了大成境界！”
　　与此同时……
　　秦雷周身的雷光，猛地再度暴涨，比之前甚至扩张了足足三倍有余。
　　简直，就是一只人形的虚空雷兽！
　　富兰克林更是大惊失色：“这，这是……”
　　秦雷微微一笑：“这是恩师传授给我的天雷九变心法，他老人家……
　　“将其和小雷劫法互相印证，同时施展出来，创造出这前所未有的无上绝学……”
　　“并把它命名为……”
　　“天雷滚滚大法！”
　　云青穹：“……”
　　富兰克林：“……你的命名功能是不是坏掉了啊！”
　　不过，他心中的震惊却是无法掩饰。
　　两大世间最为珍稀宝贵的雷系功法，李天生居然能把它们融为一体，融会贯通，创造出来更加强悍的新功法！
　　这是什么能力？这是什么天赋？！
　　富兰克林不由问道：“你……你是什么时候……”
　　李天生随口道：“我徒儿已经修炼了这俩功法，我又正好偶然想到可以这么结合起来，所以就在前些天吃饭的时候跟他说了一嘴……”
　　富兰克林：“这……这么随便的吗？”
　　李天生：“……一个小小的地级加玄级而已，就算我把它们融为一体，顶多也就是个天级，又有什么大不了的？”
　　在场所有众人：“……？？？”
　　云青穹一脸懵逼：“天……天……天级？！”
　　秦雷哈哈大笑：“云青穹，现在知道一个名师的重要性了么？”
　　云青穹大怒！
　　“你这是名师不名师的问题吗？”
　　“你这根本就是开挂啊！”

第四十一章 我也想要个这样婶儿的师父！
　　秦雷一开挂，那真是天雷滚滚！
　　全身气势猛地暴涨，一声声好像雷鸣般的响声从他体内爆发出来，整个人的各项指标都是疯狂的提升。
　　天雷滚滚，是一种状态。
　　秦雷在这种状态之下，猛地爆发出了前所未有的力量。
　　轰！
　　他猛地身影飞掠而出！
　　速度，已经到达了普通人无法用肉眼看见的地步！
　　“嗯？！”
　　云青穹吃了一惊，知道下一个瞬间就会迎来猛烈的攻势，当机立断，立刻双拳一封，施展出了九霄升龙诀中的最强防御招式，双龙封天！
　　下一刹那……
　　轰！
　　秦雷如同一道雷霆猛地撞击在了云青穹身上，撕啦一声，云青穹最强的防御居然都被裂开一道口子，电光猛地奔突而入，狠狠地撞击在了他的胸前！
　　“不好！”
　　一声闷哼，云青穹猛地被击得倒飞而回，刹那间已经飞出了六七米方才落地。
　　他猛地一跺脚，轰隆隆，擂台坍塌了半边。
　　但他的身影也借势停止了下来。
　　“好一招天雷滚滚！这速度，不……最重要的是，这力量！”
　　围观的众人也都是高手中的高手，眼界自然是有的，立刻就发现了其中的奥妙。
　　尤其是富兰克林。
　　他毕竟是神秘莫测的老爷爷，传说中外挂级别的存在。
　　只见他眉头一皱，发现事情并不简单。
　　“这是……三重暗劲？！”
　　李天生微微一笑。
　　“不愧是老富啊，果然还是你的眼光比较老辣……”
　　“不错，我把小雷劫法和天雷九变结合起来，创造出了这天雷滚滚大法，虽然只能维持片刻，但是在这状态之下，我这好徒儿的力量可以提升到原来的三倍！”
　　“换句话说……”
　　“以他如今二品武者的境界，足可以抗衡六品武者！”
　　“什么？！”
　　所有人都听到了李天生的说法，无不骇然。
　　二品武者，能够抗衡六品武者！
　　这种事情，恐怕只有在神话里才能见到！
　　但是现在，李天生“随意”创造出来的功法，就让神话诞生。
　　秦雷浑身雷光，猛地再度追击，一拳又一拳轰击而下，仿佛是九霄之上，苍穹降临的雷神，爆发出无与伦比的压迫力，竟然是在压着云青穹打！
　　云青穹接连躲闪，抵挡，然而此时秦雷的力量更在他之上！
　　刹那间，已经是五六十招过去。
　　云青穹已经气喘吁吁，再接一拳，整个人猛地倒飞而回，蹬蹬蹬，落入了擂台之外，一脚踏空，狼狈的跌落了下去！
　　“我……我输了。”
　　秦雷收起拳头，微微一笑。
　　心中却是在暗暗喊着侥幸。
　　恩师传授的天雷滚滚大法，如今也已经到了极限，如果再不能打倒云青穹，倒下的恐怕肯定就是自己了……
　　他强自镇定，微微一笑道：“云青穹，如今你还有什么话好说？”
　　云青穹身在擂台之下，脸色惨白，却仍然挤出一丝苦笑，竖起了大拇指。
　　“高，实在是高！”
　　他的眼神，却是望向了李天生，露出崇敬又畏惧的意味。
　　再望向秦雷时，那种羡慕嫉妒恨的表情，表露无遗！
　　云青穹站立起来，倒是十分有风度，摇了摇头道：“是我输了。”
　　他走上前去，对着自己的父亲苦笑一声：“父亲，我也想要个这样婶儿的师父！”
　　青阳城主云飞扬一愣，随后满脸尴尬。
　　“我上哪儿给你找去……除非，是十大圣地之中，也许才会有这样的神仙人物吧……”
　　云飞扬微微一怔：“十大圣地么……”
　　此刻，秦雷也已经走了回来，对着师父，父亲，长老行了一礼。
　　秦征得意洋洋，脸上不由自主的表现出来，忙咳嗽一声掩饰道：“城主大人，两个孩子之间打打闹闹，还请不要介意。”
　　云飞扬笑道：“诶，秦家主说哪里话！我这孩子从小顺风顺水惯了的，其实我早就想让他吃点苦头，磨练磨练性子了，只不过一直都没办法做到……”
　　“如今秦雷公子给了他一个教训，也能让他性子再沉稳一些。”
　　云青穹嘴角微微抽动，心中暗道：“你可真是我亲爹……”
　　云飞扬笑了笑：“我这次来，除了感谢秦家对青阳城的贡献之外，更多的其实就是借这个机会，跟秦家多亲近亲近，日后，咱们两家可以多多走动，共同对抗青阳城中的那些地下势力……”
　　“秦家主以为如何？”
　　秦征忙道：“那当然是义不容辞，求之不得！”
　　“哈哈哈，好！秦家主果然是个聪明人，既然如此，今天我和小儿就先回去了，日后有什么消息，我定然会亲自来访。”
　　“恭送城主大人！”
　　云飞扬，云青穹父子二人转身离去，云青穹望了秦雷一眼，云飞扬则是看似不经意的望向李天生，眉头微微一皱。
　　等到二人离去，秦太上嘿然冷笑一声：“不愧是城主府，审时度势的厉害啊……”
　　秦雷挠挠头道：“太上长老何意？”
　　秦征笑了笑：“雷儿啊，修炼一道你自然是天赋异禀，但是若是论这些阴谋诡计，合纵连横，你可就差得远了……”
　　“你想想，为什么城主府会突然来我秦家？还这么的……这么的表示友好？”
　　秦雷想了想，苦笑道：“总不会是真的因为咱们秦家促成了两虎相争的事情……”
　　秦征笑道：“自然不是。”
　　“这青阳城虽小，但也是各方势力盘踞，其中最大的两个，一黑一白，一正一邪，正是城主府和玄阴帮，二者多年来互相掣肘，谁也奈何不了谁……”
　　“而夹在其中的四大家族，就是两大势力之间的一个缓冲。”
　　“我秦家最近强势崛起，接连做了许多事情，导致另外三大家族心生不满，于是去找了玄阴帮，请求联合一处，对付我秦家，于我秦家来说，当然是大大的坏事，但是最不希望看到这件事发生的，恐怕还不是我们秦家……”
　　秦雷恍然：“就是城主府了！”
　　“不错。”
　　“如果三大家族都跟玄阴帮结盟了，城主府势必势单力薄，所以……不管对错如何，道义如何，城主府在这时候跟我秦家亲近，那是唯一正确也是必须的选择。”
　　秦雷叹息一声：“我明白了……”
　　李天生摇了摇头：“我知道你想说什么，来，一起来……”
　　“成人的世界真是肮脏啊……”
　　众人：“……”

第四十二章 俗套的剧情我们不要！
　　秦征笑了笑：“不管怎样，城主府向咱们秦家示好，对咱们总是好事……”
　　“嗯，我明白了爹。”
　　玄阴帮，秘密总堂。
　　帮主陈浩天冷冷望着对面的黑衣人，一言不发。
　　那黑衣人忍不住冷笑出声：“陈浩天，既然是你想谈判，为啥不说话？”
　　“断大虎，你想让我说什么？”
　　对面的黑衣人，正是五虎帮的帮主，五虎中的老大，断大虎！
　　他见陈浩天面色不善，却也丝毫不以为意。
　　“这次分明就是你玄阴帮故意隐瞒消息，把我五虎帮当成刀子使，结果害得我三位兄弟重伤，莫非你还有什么话要狡辩的？”
　　陈浩天听完哈哈大笑。
　　“借刀杀人？不错……那又如何？”
　　“难道你五虎帮不就是这样一条咬人的疯狗？”
　　断大虎听了这话，猛地站起，一拍桌子，哗啦啦，厚重的木桌瞬间四分五裂开来，断裂成了片片木屑，四外翻飞！
　　陈浩天的眼神在纷飞的木屑中丝毫不变，淡然道：“我有说错么？拿人钱财，与人消灾，不问情由，只认价钱，这不就是你五虎帮一贯的规矩？”
　　“你若是不服，尽可以继续开战，看斗到最后，是你五虎帮胜，还是我玄阴帮赢！”
　　断大虎猛地攥紧拳头，却又慢慢的放了开来。
　　“哈哈哈哈，陈浩天，好一个陈浩天！”
　　“咱们明人不说暗话，如今我五虎帮折了三名统领，正是士气低落的时候，我也不想跟你玄阴帮死斗到底……”
　　“不过，可不是我怕了你玄阴帮，毕竟，我五虎帮做事，向来毫无顾忌，不像你玄阴帮有那么多的生意，若是惹急了我，那就是个两败俱伤，这一点你是知道的！”
　　陈浩天露出一丝阴笑。
　　“这才对嘛，我有顾忌，你也有忧虑，所以这时候，我们不应该互相争斗，让那些看热闹的人得了便宜……”
　　断大虎点点头：“好，就算你说得对，你想怎样？”
　　陈浩天：“你就不想……替你那三个被废掉的兄弟报仇雪恨？！”
　　断大虎猛地望了他一眼。
　　“陈浩天，你不用激我上当！我已经打探过了，伤我兄弟的那人，是秦家突然冒出来的神秘高手，神通广大，高深莫测！不要说是我，恐怕就是真正的天人，也奈何不得他！”
　　“你以为我会这么傻，去以卵击石？”
　　陈浩天笑了：“我当然不会这么做，我也心知肚明，那个神秘莫测的男人，的确不是你我二人可以摆平得了的，但是……”
　　“我可是知道，你们五虎帮真正的后台靠山……”
　　“十大圣地之一，葬天刀宗！”
　　断大虎脸色剧变！
　　“你，你……”
　　陈浩天微微冷笑：“五虎断门刀，在那些圣地天人眼中看来，自然不过是小孩子的玩意儿，然而其根源，却是一门无上神通，名为十凶猛虎刀！”
　　“而那，正是葬天刀宗的神通秘法。”
　　“而你断家五兄弟，就是从葬天刀宗麾下的烈国而来，依次推断，得出这结论并不难……”
　　断大虎嘿然一笑：“不愧是陈浩天，小小年纪就能撑得起玄阴帮这么大的基业，的确是有些本事……”
　　“不错，我断家的靠山，就是葬天刀宗的一个支脉，我们的亲叔叔，正是葬天刀宗的外门长老，断水流！”
　　陈浩天一笑：“果然！我还听说，这位断长老，正是掌管招收弟子的职责，是不是……”
　　“你知道的好清楚！”
　　“既然如此，你我可以如此这般……”
　　断大虎听完，眉头紧锁：“这……能成么？”
　　“只要你相信我，就一定可行！否则……”
　　“难道你愿意终生活在那个男人的阴影之下，甘心让你的三位兄弟从此成为废人，而不能替他们报仇雪恨？”
　　断大虎眼神中寒芒一闪，猛地一拍大腿：“妈拉个巴子的，好，就照你说的办了！”
　　陈浩天笑了。
　　青阳城中，风平浪静了好长一段时日。
　　随着玄阴帮和五虎帮的决战之后，两家都各自休养生息，而因为对战的损失，玄阴帮一时间也没有兴风作浪，整个青阳城似乎都安静平和了下来。
　　但这段时间，一个消息慢慢的在青阳城中传播开来，让所有人都议论纷纷，再也无法保持平静。
　　这个天崩地裂一般的消息就是……
　　十大圣地之一，中州世界的巨无霸势力，无上巨头的葬天刀宗，要来青阳城中，公开考核招收弟子了！
　　消息一出，所有的少年人无不热血沸腾，跃跃欲试！
　　十大圣地！
　　那可是整个中州大地的最强势力。
　　每一个，都称霸天地数万里，麾下掌控着亿亿万苍生命运，号令天下，莫敢不从！
　　一旦进入任意一个圣地之中，那就等于是一飞冲天，从凡鸟变成了凤凰。
　　秦雷指腹为婚的那位少女林若岚，就是因为被十大圣地之一，离火剑宗选中招收为弟子，才有了强大无比的底气，甚至敢于当机立断，一个人撕毁婚约，当众来向秦雷退婚。
　　而葬天刀宗的势力，绝不在离火剑宗之下。
　　这话，正是秦征正在跟秦雷交谈中说到的。
　　他叹息一声：“雷儿，父亲知道，虽然说当天你看似十分释然，答应了那林若岚的退婚要求，但心中始终憋着一股气，就是想要证明自己并不比她差！”
　　“我知道，如今有了仙师大人，这或许已经不再是一个无法实现的梦想。”
　　“但……”
　　“仙师大人，他再如何神通广大，也毕竟只是一个人！”
　　“而那林若岚，背后却是有离火剑宗这样的庞然大物为靠山！”
　　“所以，如果你真的想要胜过她，真真正正的击败她，也许……这一次葬天刀宗招收弟子，就是一个千载难逢的好机会！”
　　秦雷点了点头，若有所思。
　　等他来到另一边。
　　李天生和富兰克林一人一兽正在享受着丰盛的午餐。
　　他把事情说了一通，李天生还没说话，富兰克林却是耸然动容。
　　“葬天刀宗？”
　　“是。”
　　“秦雷，你必须去参加考核，而且……一定要成功进入！”
　　秦雷眉头微微一皱：“为什么？”
　　李天生叹了一声，苦笑摇头道：“让我猜猜……”
　　“想让你老富复活生机，就需要把荒古寂灭雷劫法修炼到最高境界；想要把荒古寂灭雷劫法修炼到最高境界，就需要吞噬天地间散落的神雷火种……”
　　“而其中一道神雷火种，就存在于这葬天刀宗里面，是不是？”
　　富兰克林大惊失色：“你怎么会知道！”
　　李天生：“……废话！妈的这剧情敢不敢再俗套一点！”
　　“改！老子一定要改他个天翻地覆！不能让读者失望！”

第四十三章 圣地招募战，剧情开启！（三更完毕！收藏推荐！）
　　秦雷脸色一变：“师父的意思是……”
　　“不去参加葬天刀宗的考核大典？”
　　李天生：“呃……这似乎有点不近人情是不是？”
　　秦雷猛地拜倒在地：“弟子唯师父之命是从！”
　　李天生：“……”
　　富兰克林：“……”
　　然后，富兰克林和秦雷眼神灼热的望向李天生……
　　李天生：“……妈的你们这是道德绑架！去，为师让你去还不成么？！”
　　秦雷大喜：“多谢师父！”
　　富兰克林：“多谢师……啊呸呸呸！”
　　十大圣地之一，葬天刀宗要在青阳城招收弟子的消息不胫而走，一时间沸沸扬扬，所有适龄的年轻人无不翘首期盼。
　　而在葬天刀宗的人真正到来之前，秦雷依旧是在勤勤恳恳的努力修炼着。
　　又过了十多天，秦雷已经修炼突破到了三品武者境界。
　　秦惜雨也已经突破了二品武者。
　　作为秦家最有希望的两个年轻人，他们二人承载着所有人的希望。
　　终于……
　　青阳城的城主云飞扬，亲自派人传达来了消息，葬天刀宗的考核大典，便是在三日之后，于城主府举行！
　　这一次，消息落实。
　　所有人都激动不已。
　　更重要的是，除了年龄须在十八岁以下之外，葬天刀宗的招收条件下，并没有附上任何额外的要求，也就是说……
　　所有人都有资格参与！
　　当然，大多数人还是有自知之明的。
　　葬天刀宗，十大圣地！
　　对于修炼的天赋要求之严格，可想而知。
　　如果不是对自己有一定信心，多数人还是没有胆量去参与，以免丢人现眼。
　　三天之后。
　　青阳城，城主府。
　　秦家的队伍，在秦太上，秦征二人的带领下，秦雷，秦惜雨，加上秦雅等七八名当代精英子弟，一同前往了城主府，参与考核测试。
　　而李天生和富兰克林自然也是随行在列。
　　等到众人到达，发现这里早已经是人满为患。
　　三大家族，赵钱孙三位家主，率领诸多少年子弟早已经整齐待发。
　　而城主府本府里，以云青穹为首，也有十几名少年人准备好了参与测试。
　　除此之外，还有诸如七星殿，六合堂，甚至是玄阴帮，五虎帮中的那些个少年帮众，也都聚集在此。
　　因为葬天刀宗说了，有教无类，所以哪怕是玄阴帮，五虎帮这种的地下势力，和城主府水火不容，也都暂时放在了仇怨，一同来参与测试。
　　甚至有许多势力，连秦雷都不太熟悉。
　　各种小型的家族，山门，宗派，商会，武馆，甚至是寻常家庭出身的少年英才们，各个都是雄姿英发，跃跃欲试。
　　所有人的目光，都望向前方。
　　那里的主席台上，如今还是空空如也。
　　但随后到来的，必然就是十大圣地之一，葬天刀宗的贵客了。
　　众人耐心的等候着，甚至大气都不敢出。
　　终于……
　　“城主大人到！”
　　“葬天刀宗的长老贵客到！”
　　一声高喊，所有人如临大敌，齐齐站立笔直如枪，万众瞩目，望向前方。
　　云飞扬满脸带着笑容，走在前方做了个请的姿态，随后，一行人走了出来。
　　李天生望了一眼，其中是三名中年人，应该是长老之类的人物，另外有七八个年轻人，估计是刀宗的弟子。
　　这些个年轻弟子，看起来也只不过是二十岁上下，然而任何一个的境界都至少是高级武者，修为更在秦雷之上！
　　当然，秦雷如今也还不到十七岁，境界不如他们也是理所当然。
　　云飞扬恭敬的请葬天刀宗的三位长老入座，做了正中央的位置，自己则是陪在了一旁，至于七名弟子，则是在旁边两侧的座位坐了。
　　他咳嗽一声，高声道：“诸位，请允许我介绍一下来自于圣地葬天刀宗的贵客！”
　　“尤其是这三位负责招收弟子的长老大人！”
　　“这位是断水流断长老！”
　　“这位是何金银何长老！”
　　“这位是文太来文长老！”
　　众人听了无不肃然起敬。
　　李天生：“这名字……似乎在哪儿听到过的样子……”
　　秦征望见秦太上眉头微皱，忙问道：“太上长老可是能看出这三人的修为？”
　　秦太上摇摇头：“看不穿，至少每一个都远远在我之上！”
　　“毕竟，是十大圣地的长老，在咱们青阳城这种小地方，简直就是神仙……”
　　城主云飞扬介绍完毕，葬天刀宗的大长老断水流咳嗽一声，站了起来。
　　他表情十分冷酷，不怒自威，众人无不噤若寒蝉。
　　“凡想参与考核者，唯有一个条件，即，年龄须在十八岁以下。”
　　“但，我想奉劝一句，未入武者境界者，还是免来，否则只能是自取其辱！”
　　众人心中一凛。
　　“你之前没说啊！”
　　“而且，万一我年纪特别小所以才没到武者境界呢！”
　　“说话咋还大喘气呢，堂堂圣地长老出尔反尔！”
　　当然，这些话都是在心中说说而已。
　　断水流满意的望着鸦雀无声的现场，点了点头：“好了，准备参与测试之人，通通走上前来……”
　　顿时，就有许多少年英才大踏步走到了演武场的中央。
　　“去吧……”
　　秦征微微一笑，对着秦雷和秦惜雨说道。
　　本来准备参与的其他秦家子弟，听说要武者修为以上，纷纷都选择了放弃。
　　最终参与考核者，共计有三十二人。
　　断水流点了点头：“很好……那么，现在就进行第一项考核！”
　　“天赋根骨测试！”
　　他一声令下，一道黑色石碑就被扛到了演武场正中。
　　“这是我葬天刀宗，不，十大圣地中通用的天赋测试石碑，只要你把自身鲜血滴落在石碑之上，就会激活其中的测试法阵，显化出莲花图案……”
　　“莲花共有九瓣，资质越高，点亮的莲花花瓣自然越多，三道花瓣以上，即为合格！”
　　他微微冷笑一声：“不过，我想诸位都是青阳城中的少年英才，应该不至于有人会达不到这个最基本的要求，除非……他修炼的境界完全是用丹药堆积而来，呵呵，我想应该不会有这种蠢材敢来！”
　　“好了，第一个测试者是……钱家，钱丰！”
　　就看到钱丰一脸懵逼，抱着自己从拍卖行得到的名刀黑雪，身躯微微颤抖着走上前去，在石碑面前呆呆立住了。
　　秦雷暗笑：“惜雨，你看这钱丰明明只是九品武徒，没有突破武者境界，居然还逞强参加考核啊……”
　　秦惜雨也嫣然一笑：“大概是想着捡漏吧……”
　　“动手啊！”
　　断水流见他磨磨唧唧，不由得怒声喊道。
　　钱丰吓了一跳，忙道：“是，是……”
　　他狠下心去，咬破了自己的手指头，轻轻一掌，啪，拍在了黑色石碑之上。
　　石碑之上的莲花图案倏然亮起……
　　点亮了……
　　一瓣！
　　众人：“……”
　　断水流：“……你他妈是在逗我？还真有这种只知道嗑药的废物敢来参加测试？！”
　　“不合格！”

第四十四章 黑幕？不存在的……（四更，加更！）
　　钱丰傻了眼，在众人的嘲笑和冷眼中灰溜溜的狼狈逃窜下去了。
　　断水流冷哼一声：“再有这种没有自知之明的人出现，休怪老夫不客气！”
　　众人面面相觑，忽然有两个人哆哆嗦嗦的说道：“我……我退出！”
　　断水流望了他二人一眼，冷笑道：“滚吧！”
　　二人忙灰溜溜的跑了下去。
　　秦雷：“惜雨，不愧是十大圣地的长老，选拔果然够严格，够残酷啊……”
　　秦惜雨若有所思道：“嗯。”
　　断水流：“下一位！赵家，赵无相！”
　　赵家的三公子走上前去，深吸一口气，咬破手指一掌拍在黑色石碑上。
　　“莲开三瓣，合格！”
　　赵无相微微一笑，这才松了一口气。
　　“下一个，赵无量！”
　　测试有条不紊的进行着，大多数人的资质，也就是在三瓣，四瓣之间徘徊，偶尔有五瓣的已经算得上是惊艳了。
　　比如，赵家的大公子，赵无极。
　　“下一位，秦家，秦惜雨！”
　　“惜雨，到你了……”
　　秦惜雨微微一笑，走上前去，望了望自己的手指，狠下心咬了一口，轻轻一指点在了黑色石碑之上。
　　哗！
　　石碑之上，莲花花瓣，瞬间一片光明！
　　断水流脸色一变，身旁的另外两名长老也都吃了一惊。
　　“这，这是……莲开八瓣！绝世天才！”
　　众人更是一阵耸动，虽然早知道秦家除了秦雷之外，还有个秦惜雨也是神秘莫测，但没想到，竟然高到了如此地步！
　　秦惜雨对着秦雷微微一笑，倾倒了不知多少少男之心。
　　“下一位，城主府，云青穹！”
　　云青穹依旧潇洒淡然，缓步而前，指甲一划，切破手指，一道血痕洒落在了黑色石碑之上。
　　顿时，比秦惜雨刚刚更加明亮的光芒爆发了开来！
　　“这，这难道是……九瓣？天生圣人？！”
　　“不，第九道花瓣将开未开，只能算得上是八瓣有余，九瓣未满，不过……这资质，已经足以称得上是天之骄子！”
　　云青穹微微一笑，洒脱走了下来。
　　“下一位，秦雷！”
　　众人的目光顿时都落在了秦雷身上，这个青阳城第一传奇少年，更是云青穹宿命中的对手，不知道他的资质究竟如何……
　　秦雷自信满满，脸上带着笑容，走上前去，咬破手指，轻轻一弹，一道血珠就落在了黑色石碑之上，被吞噬而入，随后……
　　石碑上的莲花，爆发出了整个测试中最为耀眼夺目的光芒！
　　“九瓣！出现了，真正的九瓣！”
　　“天生圣人之资！”
　　“这，这……”
　　三大长老同时目瞪口呆。
　　“在我们的招收仪式中，居然发现了圣人之资，这回到圣地宗门，恐怕是天大的功劳啊！”
　　断水流的脸色却是有些难看。
　　富兰克林：“老李，你看断水流这人是不是有点奇怪？发现了秦雷这种天生圣人资质的好苗子，另外两个长老都欣喜若狂，他却分明有些不悦……”
　　李天生呵呵冷笑一声：“你忘了他姓啥了？”
　　“断水流，当然是姓断了，怎么了？难，难道……”
　　“看下去，看下去，莫慌莫慌。”
　　“嗯。”
　　秦雷的天生圣人之资，自然是引发了一阵骚动，整个青阳城中恐怕都从未有过如此惊艳时刻，秦征和秦太上满脸都写着狂喜。
　　秦惜雨也满是得意之色，骄傲的望着秦雷。
　　云青穹眉头微微一皱，随后却又洒然一笑。
　　秦雷和秦家的敌人，自然都是另有一番神情。
　　比如赵钱孙三大家族，玄阴帮，五虎帮这些个势力，脸色都是十分难看。
　　“下一位，玄阴帮，陈浩然！”
　　秦雷刚刚走下去，就听到这个名字，不由得心里一动。
　　“玄阴帮帮主陈浩天的亲生弟弟，陈浩然！”
　　陈浩然跟自己的兄长外貌相似，只不过少了几分沧桑，但依旧满脸的狠戾。
　　他冷哼一声，走到石碑前方，竟是猛地一拳狠狠砸下！
　　拳头砸在石碑上，顿时破皮流血，鲜血淋漓，他竟然露出十分享受的表情……
　　秦惜雨撇了撇嘴：“果然不愧是陈浩天的弟子，变态……”
　　“莲开六瓣，优秀！”
　　陈浩然舔了舔拳头上的鲜血，若有若无的瞟了秦雷一眼，一言不发的下去了。
　　“下一位，五虎帮，断雄狮！”
　　李天生猛地一拍富兰克林这只虚空雷兽的背，嘿了一声道：“你看，这不就来了！”
　　富兰克林被他拍的一激灵，电光四溅，怒道：“你他妈吓死我了！”
　　“什么来了？断雄狮？五虎帮……莫非……”
　　李天生不耐道：“别难道，莫非了……明眼人都看得出来，这个圣地长老断水流，必然是跟五虎帮有莫大的关系，嘿嘿，这考核啊，我看是黑幕重重喽！”
　　富兰克林伸爪子挠了挠脸：“不会吧？葬天刀宗再怎么说也是十大圣地之一，怎么会搞出这种肮脏的事情来，你未免有点小人之心度君子之腹了吧……”
　　秦雷眼睛一眯，望向断雄狮道：“是五虎帮帮主断大虎的亲生儿子断雄狮！”
　　秦惜雨：“嗯？如此说来，这位圣地长老也姓断，该不会他们之间……”
　　秦雷哼了一声，眼神犀利了起来。
　　断雄狮走上前去，怒吼一声，也学着陈浩然一般，一拳就轰击了上去。
　　气势倒也十足！
　　然而……
　　“咦？没……没出血？”
　　众人：“……”
　　李天生：“……你特么不会玩就别玩，竟搁那儿整这些没用的干啥玩意儿！”
　　断雄狮尴尬的挠了挠头，台下五虎帮一众人马都捂住了额头。
　　帮主断大虎的脑袋更是快低垂到了裤裆那儿了……
　　断雄狮无奈，咬破了手指头，猛地一巴掌拍了上去。
　　啪！
　　黑色石碑上，莲花渐渐亮起。
　　一瓣……
　　两瓣……
　　两瓣……
　　两瓣……
　　两瓣……半。
　　然后，就没有什么然后了。
　　第三瓣始终没有完全亮起，只处于亮与不亮之间，好像电压不稳的电灯泡似的，来回闪烁……
　　众人：“……”
　　断水流看了一眼，脸色不变，沉声道：“断雄狮，莲开三瓣，合格！”
　　众人：“…………………………哈？！”
　　富兰克林目瞪口呆，连浑身缠绕的电光都有点哑火了。
　　过了半晌他才怒骂一声：“我他妈……”
　　李天生拍了拍他的头：“看到没，我就说吧，俗话说得好啊，有人的地方，他就有黑幕！”

第四十五章 最后的考验！再入妖魔谷！
　　另外两个长老也莫名其妙的望向断水流，但断水流脸上沉稳的一比，丝毫没有慌乱。
　　而且，断水流是大长老，两人只是普通长老，就算有疑问也不敢当众多说。
　　断水流冷哼一声，沉声道：“好了，第一轮考核，淘汰三人，还剩下二十九人。”
　　“第二轮考核，擂台对战，现在开始！”
　　“擂台战的规则十分简单，二人随机匹配对战，胜利者晋级，败者淘汰！”
　　“若是你不幸正好抽中了最强者，哪怕你是第二强者，也一样要淘汰！”
　　“记住，修炼一途，运气，或者说气运，同样是无与伦比的重要！”
　　他拿出写好了二十九个人名的小纸条，亲自抽签，完成之后像模像样的匹配了一把，咳嗽一声道：“因为有二十九人，所以这擂台对战，必然会有轮空，而轮空者是……”
　　噔噔噔噔噔……音乐起！
　　“断雄狮！”
　　众人：“……”
　　富兰克林：“你妈的，至少拿出来张纸条做做样子啊！”
　　李天生：“老富啊，你最近口吐芬芳的厉害啊，怎么如此暴躁？”
　　“废话！这黑幕也太他妈明显了！”
　　“淡定，淡定，继续看戏……”
　　断水流丝毫不顾众人异样的眼光，淡然自若道：“第一轮擂台战，对战者，秦家，秦惜雨，对战，城主府，云清婉！”
　　哗。
　　众人顿时忘记了刚刚的不满，眼睛都纷纷放射出异样的光芒……
　　如果说秦雷和云青穹是青阳城的绝代双骄，那么秦惜雨和云清婉就是青阳城的绝代双娇，娇，和骄不一样。
　　二女不但是天赋异禀，资质超群，更是生的花容月貌，清丽脱俗，所以一直被人比较来比较去。
　　没想到第一轮，就能看到两大美女的对战，这让这些无聊的人多么兴奋，可想而知！
　　秦雷笑着牵了一下秦惜雨的手，轻轻捏了捏她的小指，轻声道：“加油。”
　　秦惜雨嫣然一笑：“嗯。”
　　因为二人戏份不多，所以对战就掠过了，最终秦惜雨以一招之差，果断赢了云清婉，获得了第一轮的胜利。
　　秦雷对战的，巧了，同样是城主府的一位少年英才，云青峰，一品武者。
　　本来云青峰的名声虽然远不及他哥哥云青穹，但也算得上是天才人物了，但是可惜遇到了秦雷，当然是轻轻松松的落败。
　　最终，获胜的十人分别是……
　　秦家：秦雷，秦惜雨。
　　赵家：赵无极。
　　钱家：钱宁。
　　孙家：孙皓。
　　城主府：云青穹。
　　玄阴帮：陈浩然。
　　六合堂：周药。
　　七星殿：吴器。
　　五虎帮：断雄狮……
　　断水流咳嗽一声：“好了，经过激烈紧张刺激的擂台战，最终获胜的十人，果然都是青阳城中的人中龙凤……”
　　富兰克林：“龙你妈！”
　　李天生：“……暴躁老富，在线开骂。”
　　断水流完全无视众人，继续说道：“下一轮考核，实战演练！”
　　“地点！妖魔谷！”
　　众人：“……卧槽，又是那个不祥之地？？？”
　　城主云飞扬知道众人的顾虑，忙咳嗽一声站起来道：“诸位放心，这一次我们只会进入妖魔谷的外围，不会深入核心区域，而且……有圣地的长老在旁，绝对可以保证安全！”
　　断水流冷冷道：“哼，那可不一定。”
　　云飞扬：“……”
　　断水流：“考核，本就是机遇和危机并存，如果有胆小怕死的，尽可以不去妖魔谷，现在自行退出，老夫绝不阻拦！”
　　“有么？”
　　听他这么一说，谁敢退出……
　　“很好。”
　　众人一同来到妖魔谷，此时不止是参加考核的年轻人和各自的家族，恐怕半个青阳城的八卦群众都敢来山谷之上凑热闹了……
　　一时间，平时荒无人烟的妖魔谷熙熙攘攘，竟然有了一种过年的感觉……
　　断水流咳嗽一声：“首先我宣布规则，这一次的实战演练，就是最后的考核了，而最终的胜利者名额，会是两个！”
　　“两个？也就是说……”
　　“不错！在实战演练之中，你们十人尽可以自行结盟组队，或者背刺叛离，用什么阴谋诡计我都不管，总而言之，一个日夜过后，最终能够安然回到谷口，并且斩杀最多妖兽的两个人，就是最后的胜利者！”
　　十个年轻人面面相觑，心中都开始各自盘算起来。
　　李天生嘿然一笑：“这考核还挺会玩儿啊……”
　　富兰克林点点头：“这不只是考验个人的实力，还得考虑合纵联盟，尔虞我诈，的确是有点意思，尤其是……选择和谁结盟，是很关键的所在。”
　　断水流：“好了，实战试炼，现在开始！”
　　唰！
　　十个人瞬间奔向了妖魔谷。
　　彼此之间首先拉开了距离。
　　互相戒备。
　　当然，秦雷这种人生赢家，直接就跟秦惜雨自动结成了队伍，两个人手牵着手走在妖魔谷中，知道的是参加圣地考核试炼，不知道的以为小情侣春游呢……
　　看到这一幕，其余参赛选手无不恨得牙根痒痒。
　　甚至有的人手上已经多出了火把……
　　类似于这种天然的盟友，还有其他的组合。
　　比如，六合堂擅长炼药的周药和七星殿擅长炼器的吴器，俩人本来就都是一路人，从小一起长大，亦敌亦友，现在自然而然就成为了盟友。
　　而其余人，则都没有这种关系，只能互相戒备，暗暗的试探着。
　　渐渐地，钱家那位分家的天才钱宁，和孙家当代第一人孙皓俩人结成了同盟。
　　然后，是玄阴帮的二当家，陈浩天的弟弟陈浩然，找上了五虎帮的那位断雄狮……
　　最后，就只剩下了赵家的大公子赵无极。
　　还有就是青阳城城主之子，和秦雷并称双骄的云青穹。
　　赵无极悄然接近了云青穹，被对方发觉后，自然而然的走了出来，微微一笑。
　　“少城主，我猜他们其余八人都已经结成了各自的队伍，只剩下了你我二人，怎么样，你我强强联合如何？”
　　“以你城主少主和我四大世家最强的身份，一旦联合，绝对是战无不胜，攻无不克！”
　　云青穹却只淡然一笑：“好提议。”
　　“只不过，我云青穹习惯了独来独往，尤其是这种决定命运的时刻，我不喜欢把胜利的希望交在别人手上。”
　　赵无极脸色一变：“你，你拒绝？”
　　“是。”
　　“……不愧是云青穹，够酷，但是你可不要忘了一件事情！”
　　云青穹一皱眉：“什么事？”
　　“你成竹在胸，自信可以一个人应付他们的队伍……”
　　“我怎么办？！”
　　云青穹：“……关我屁事啊！”

第四十六章 黑，真他妈的黑啊…
　　秦雷一招轰雷拳，把一只野狼妖打得飞出去十几米开外，秦惜雨手中一把短刃挥舞过处，早把狼妖尸首的左耳割了下来。
　　俩人配合默契，不到入夜时分，已经斩杀了十几只妖兽。
　　秦雷一笑：“照这个进度下去，咱俩应该不会输给任何人……”
　　秦惜雨轻轻捋了捋鬓边的乱发，摸了摸下巴思量道：“另外八人之中，对咱们威胁最大的，肯定还是云青穹，他毕竟已经是五品武者……”
　　秦雷摇摇头笑道：“云青穹这人我了解，如果这是单打独斗作战，估计他会是最强的敌人，但是这摆明了就是组队战……”
　　“而以他的性格，根本不屑跟任何人组队，所以……”
　　秦惜雨也笑了：“这么说来，最大的威胁已经没了？”
　　“嗯，我猜钱宁会跟孙皓联手，不过两个人的实力都不是很强，应该不会对我们造成太大威胁。”
　　“至于六合堂和七星殿的二人，实力也只是一般，但他们一个擅长炼丹一个擅长炼器，手里必然会有点存货，也不能太轻忽。”
　　“真正麻烦的，肯定是玄阴帮和五虎帮的那两个。”
　　“陈浩天是四品武者，那个断雄狮也是二品武者，虽然……他们两个是因为都已经十八岁，勉强才有资格参与考核，甚至我怀疑那个断雄狮已经超过十八岁了也未可知。”
　　“不过，从表面看来，俩人的修为应该是所有组合中最高的，而且陈浩天心狠手辣，断雄狮……虽然无脑，但战斗力也很惊人，咱们不可不防。”
　　“嗯，不过……”
　　秦惜雨嫣然一笑：“咱们也不怕，毕竟他们的结盟可不牢固，随时都存在着背叛，咱们可不会……”
　　“那倒也是。”
　　妖魔谷的另一侧。
　　“陈浩然，断雄狮，你们两个想做什么？居然抢怪！”
　　六合堂的周药，七星殿的吴器二人怒声道。
　　陈浩然嘿然冷笑一声：“抢怪？不不不，我怎么会做那么没品的事情……”
　　“我只是想，杀死两位，或者被两位杀死……”
　　周药吴器二人听了汗毛倒竖。
　　“这是圣地考核，不是生死搏杀，陈浩然，你是不是疯了！”
　　“再说……咱们特么不是一伙的吗？！”
　　陈浩然冷笑道：“我没有疯，也不是变态，我只是见到鲜血就很兴奋，莫名的想要更多的杀戮啊……”
　　周药：“……你这他妈的还不叫变态？！”
　　吴器：“而且很中二……”
　　陈浩天阴笑一声：“我这次的任务，是保护断雄狮，至于你们两个，哪怕是跟我一伙也是可有可无，还是干掉你们算了……”
　　周药：“我们最起码能帮你一把啊，咱们四个人若是联手岂不是会更强！”
　　“不需要！”
　　陈浩天冷笑一声，随后传来了一阵阵的惨叫之声……
　　妖魔谷外的群山上。
　　断水流冷冷道：“六合堂周药，七星殿吴器，出局！”
　　妖魔谷的另外一侧。
　　云青穹被孙皓和钱宁一前一后夹击在了中间。
　　孙皓：“云青穹，你居然孤身一人，还真的是够嚣张的啊……”
　　云青穹微微一笑：“没碰到人啊，没办法，不过……一个人逍遥自在，也挺好。”
　　他被俩人围住，居然丝毫不慌。
　　钱宁：“事到如今，你居然还这么气定神闲，难道真以为，就凭你自己一人，能胜得过我二人联手？”
　　云青穹淡然道：“那得真打过才知道，不过……”
　　“钱宁啊，你为什么一定要跟孙皓结盟呢？他不过是二品武者，而我却已经是五品，若是咱二人结盟，获胜的希望岂不是大了十倍？”
　　钱宁一愣，脸色微微一变。
　　孙皓脸色更是铁青。
　　“云青穹，你少在这里挑拨离间！”
　　云青穹一笑：“哦？孙皓公子也是一样啊，你跟我结盟，不也一样比和钱宁好的多？”
　　俩人对视一眼，都从彼此眼中看到了不信任。
　　毕竟，他二人只是临时的盟友，而面对云青穹这样强力的助力，如果说谁不心动，那是不可能的……
　　这可是圣地的考核战啊！
　　若是和云青穹结盟，就有更大的希望，成为成功存活到最后的二人组，那就可以加入葬天刀宗这样的圣地啊！
　　这样的诱惑，谁能不动心？
　　就算孙皓自己不动心，他也不能保证钱宁不动心。
　　钱宁同理可证。
　　这就是传说中的猜疑链……
　　突然！
　　在某一刻，钱宁和孙皓二人同时暴起，猛地发动了攻击！
　　“呀！”
　　“哈！”
　　轰！
　　轰！
　　两个人激战在一起，一时间杀得天昏地暗，日月无光。
　　二人旗鼓相当，激斗的十分厉害，最后还是孙皓凭借手中的名刀黑雪，略胜一筹，取得了最后的胜利！
　　钱宁落败，瘫倒在地，动弹不得。
　　孙皓也气喘吁吁，已经受了不轻的伤势。
　　他哈哈大笑道：“云青穹，我赢了，你我二人可以联盟了么？”
　　云青穹摇了摇头：“其实，我遇到过赵无极，他也想跟我组队来着……”
　　孙皓脸色剧变：“结果呢？”
　　云青穹一摊手：“当然是没组成啊，我这人独来独往惯了，不喜欢跟人合作。”
　　说完，他大踏步的朝着远方走去，甚至没有回头给孙皓补上一刀……
　　孙皓惨然一笑，忽然间仰天怒吼。
　　“云青穹，你算计我！”
　　钱宁躺倒在地上，叹息道：“黑，真他妈的黑啊……”
　　断水流似乎能够看到整个妖魔谷中的实况，高声道：“孙皓，钱宁出局！”
　　不到入夜时分，十个人里已经出局了四人。
　　秦雷和秦惜雨二人见夜色将至，警惕之心倍增，眼观六路耳听八方，相互戒备着周遭的一切动静。
　　秦惜雨紧紧攥着秦雷的手，略微有些紧张。
　　“秦雷，你说……”
　　“这一次，该不会还有什么恐怖的巨妖突袭什么的吧？”
　　秦雷脸色一变：“惜雨，能不能不说这些丧气话……”
　　“哦。”
　　话音刚落，忽然一声妖兽的怒吼声穿破夜色，撕裂空气，震动着所有人的耳膜。
　　秦雷：“……卧，卧槽？！”
　　众人：“……不会吧？！”
　　参赛队员的亲友团无不神情惶恐，忙纷纷望向举行考核的圣地三位长老。
　　只见另外两位长老，脸上似乎也露出些许疑惑之色。
　　但断水流，听到妖兽嘶吼，嘴角却是微微一扬，露出一丝诡异的微笑……
　　富兰克林：“……老李，他这个渗人的笑容是怎么回事？”
　　李天生哼了一声：“如果我没有猜错的话……”
　　“老富，给你个任务……”
　　“嗯？”

第四十七章 冤家路窄！（三更！票来！）
　　秦雷和秦惜雨担心了一阵子，但听到那恐怖妖兽的声音，似乎是朝着另外一个方向去了，距离自己二人越来越远，终于放松了一些。
　　但很快，他们就听到了一声人的惨叫……
　　“啊！”
　　在寂静的夜色之中，十分的凄厉刺耳，听声音，似乎正是赵无极！
　　秦雷叹息一声：“看来是赵无极出局了……”
　　“那声音，似乎就是恐怖妖兽去的方向，难道是和他遭遇了？”
　　“可能吧……”
　　一夜时间，渐渐过去。
　　在夜晚，秦雷和秦惜雨二人并没有鲁莽冲动去继续斩杀妖兽，而是选择了保守的打法，谨慎的隐藏身形，潜藏在夜色之中。
　　到了第二天，天色亮起，二人才松了一口气。
　　初升的朝阳，把金色的光芒洒向妖魔谷，一时间，整个山谷之中一派小清新的气息，仿佛不再是那个充满血腥杀戮的妖魔谷了。
　　但是俩人还是不敢彻底放松，在黎明之前稍微背靠背休息了一会儿，恢复了几分精神，立刻又开始了斩杀妖兽的征途。
　　他们的运气不错，斩杀妖兽十分顺利不说，还一直没有遇到其他队伍。
　　但是，云青穹可就没那么好运了。
　　一个人度过了一个晚上之后，终于看到了人影。
　　可惜却是两个煞神，陈浩然和断雄狮！
　　陈浩然愣了一下，随后哈哈大笑。
　　“居然，居然如此好运？遇到了最想干掉的人啊……”
　　云青穹眉头微微一皱，随后又舒展开来，轻笑道：“原来是玄阴帮的二当家浩然兄，还有五虎帮的这位断兄。”
　　陈浩然哼了一声：“云青穹，你还是一贯的那么高傲，居然选择孤身一人……”
　　云青穹苦笑一声：“没碰到人而已，现在遇到了二位，不知道哪位愿意跟我结盟？”
　　陈浩然：“你少来这套！想离间我二人，没那么容易！”
　　“……失效了么？”
　　“断兄弟，这个人是我最想干掉的敌人，你不要出手，留给我吧！”
　　断雄狮点了点头：“好。”
　　云青穹也不敢怠慢，严阵以待。
　　论境界，云青穹是五品武者，而陈浩然在所有人里仅次于他，是四品武者。
　　论战斗经验，陈浩然身为玄阴帮的二当家，那是在死人堆里摸爬滚打长大的，也不知道经历了多少腥风血雨的战斗，经验之丰富，绝对还在云青穹之上！
　　他怒吼一声，施展出了玄阴帮的镇帮之宝，玄级功法，玄阴爪！
　　嘶啦一声，仿佛空气都被完全撕裂开来，五道爪痕形成五道裂缝，猛地切割而下，刺向云青穹。
　　云青穹也不慌乱，眼神一眯，右手猛地探出，使出了自家绝学，九霄升龙诀中的探龙爪！
　　以爪对爪！
　　砰！
　　二人的力量猛地撞击，爪劲崩裂开来，空气之中一道道的水气凝结成白线，嘶啦一声朝着四外漫延而去，仿佛是破碎的琉璃……
　　“嗯？”
　　陈浩然顿时感觉，对方的力量之强，果然是在自己之上。
　　对撞之下，自己居然被击得倒退七八步，踉踉跄跄，好不容易才止住。
　　“好，不愧是云青穹，那么……”
　　他从怀中取出一枚丹药猛地吞服而下，又从背后拔出一把长刀，猛地横在胸前。
　　“燃血丹！破星刀！”
　　云青穹立刻认了出来，正是六合堂炼制的可以瞬间爆发力量的燃血丹，和七星殿炼制的九阶神兵破星刀！
　　“好眼力！正是从六合堂和七星殿那二人身上取到的燃血丹和破星刀！如今，我的力量完全在你之上，再加上名刀在手，云青穹，你拿什么跟我斗！”
　　“去死吧！”
　　如果说他对六合堂和七星殿的二人，还有些留手，毕竟是一伙人；那么对云青穹，可就真的不会有半分仁慈。
　　玄阴帮和城主府，本就是水火不容！
　　云青穹终于也认真起来：“好，今天我就跟你好好打上一场！”
　　二人一场激战！
　　作为场中境界最高的两个人，这场战斗自然是十分激烈，云青穹境界更高，功法更强，陈浩然吞服燃血丹后，力量更猛，战意更盛，又有名刀在手，一时间居然是不分上下，旗鼓相当的局面。
　　这激战持续了整整半个时辰。
　　终于，陈浩然燃血丹的药效过去，力量开始衰减，渐渐抵不住云青穹的攻势。
　　他又惊又怒，却又无可奈何。
　　云青穹终于一掌拍在他的胸前，打得他剧痛无比，肋骨似乎都折断了几根，痛呼一声，倒在了地上。
　　但同时，他手中的名刀破星，也终于砍中了云青穹，在他的右臂之上留下一道深深的血痕，血如泉涌！
　　云青穹一击而中，立刻飞身开始遁逃。
　　此刻的他，也已经是强弩之末，几乎是精疲力尽了。
　　陈浩然大怒：“断兄弟，赶紧给我追啊！”
　　断雄狮挠了挠头：“不是你说的，这是你自己的单打独斗，不让我出手么？”
　　陈浩然：“……此一时彼一时！我二人胜负已分，现在是考核试炼的时间，赶紧上前去结果了他！”
　　断雄狮迟疑道：“这样好么？”
　　陈浩然：“……”
　　俩人正纠缠之间，云青穹已经跑得远了。
　　陈浩然：“……你妈的会不会玩？”
　　断雄狮怒道：“你再骂？！”
　　陈浩然略微冷静了下来，哼了一声不再说话。
　　他当然不怕断雄狮，但是却不敢招惹五虎帮背后的那个男人。
　　此刻，就站在妖魔谷群山之上的葬天刀宗大长老，断水流。
　　云青穹跌跌撞撞的一路前行，想找个地方休息一下，调养气息，恢复力气。
　　然而妖魔谷里，到处都是妖兽横行，哪儿会有安全的地方供他安心调养？
　　好在他五感灵敏，一路上躲避着妖兽群，渐渐地走了很远，力气也似乎恢复了一点点。
　　不过……
　　就在这时，忽然他看到了另外两个身影，而很明显，这二人也已经发现了他。
　　“冤家路窄！”
　　云青穹苦笑一声，仰天叹息，知道自己怕是气数已尽。
　　秦雷和秦惜雨出现在他的眼前。
　　秦雷望了一眼他身上的伤势，再看看他如今精疲力尽的狼狈神情，诧异道：“你怎么搞成这副模样？”
　　云青穹苦笑道：“遇到了陈浩然那个疯子……”
　　秦雷点点头：“难怪，不过，以他的战力，似乎不会把你逼到这个份上吧？”
　　“他吞服了六合堂的燃血丹，手握七星殿的破星刀，再加上那股子不要命的劲头，我能赢他也是不易。”
　　秦雷笑了笑：“就这样你居然还是赢了，不愧是云青穹啊……”
　　云青穹叹道：“那又如何？遇到你二人，我也已经是无路可逃。”
　　“你想怎么处置我？”
　　秦雷和秦惜雨对视一眼，笑了笑道：“我还真的是第一次看到你这副模样，一时间倒是有点不忍心动手了呢……”

推荐一本朋友的书《福神大人没忍住》
　　书名：福神大人没忍住
　　简介：
　　李隐机缘巧合成为了天福神，很多神都想找到他杀掉他取代他，所以李隐想低调。
　　但这位福神大人，有那么一点小小的强迫症。
　　总是忍不住……摆平那些自己看不顺眼的事，嗯，李隐看着不顺眼的事有很多。
　　比如头顶青天，直播自己被戴绿帽的好友。
　　比如某个三天一轮回的死亡爱好者林毅。
　　又比如……有些奇怪的东西。
　　“李隐，你别动，别打开！那盒子里封印了五千面前的恶鬼，力量极其庞大封印已经松垮，轻轻一碰，它！就！会！出！来！你怎么还是打开了呀！！！”
　　李隐尴尬一笑:“这不没忍住嘛，嘿嘿。”
　　一本不太一样的玄幻小说，他跟我说特别好看！如果他骗了我，请去他的书评区骂他。

第四十八章 朋友，你这是作弊啊！
　　云青穹苦笑一声：“你不用装好心，想解决我就尽快来吧……”
　　秦惜雨了解秦雷的想法，嫣然一笑道：“你是不是觉得，在这种情况下跟他动手，太过胜之不武了？”
　　秦雷挠挠头：“的确有点。”
　　“那我们……”
　　话音未落，忽然远处又出现了两个身影。
　　正是陈浩然和断雄狮！
　　云青穹脸色一变：“你们两个，居然这么快就跟上来了……”
　　陈浩然脸色苍白，显然伤势不轻，他咬牙切齿道：“云青穹，我早晚会彻底击败你，咳咳咳……”
　　秦雷笑道：“二当家保重身体啊……”
　　“秦雷！你也在我的必杀名单上！咳咳咳……”
　　秦雷摸了摸下巴：“以你们两个现在的状态，还敢穷追不舍的，也是厉害了……”
　　的确，陈浩然重伤，断雄狮一人面对同样有伤的云青穹自然不惧，但是遇到了秦雷和秦惜雨二人，绝对是必败无疑。
　　断雄狮呵呵一笑：“我们是不会输的！”
　　秦雷：“哦？你哪儿来的自信？”
　　断雄狮往上一指：“俺上边有人！”
　　众人：“……”
　　秦雷呵呵冷笑：“你倒是很坦白啊……还是说是有点憨呢？”
　　断雄狮愣了一下：“你是在骂我吗？”
　　“是又如何？”
　　“我杀了你！”
　　断雄狮大怒，立刻冲上前来，一拳就轰向秦雷。
　　秦雷微微一笑，刚要出手，忽然身旁的秦惜雨已经轻笑一声，伸手一挥，反手一拍，一招秦家绝学五雷掌就拍了出去。
　　轰！
　　二人的两大掌势瞬间撞击一处，爆发出一阵轰鸣，空气轰然四散。
　　两个人都是二品武者，境界相当，一时间战在一处，打得十分激烈。
　　云青穹和陈浩然二人都是伤势颇重，只能互相干瞪眼表示仇视。
　　秦雷却是在一旁为秦惜雨掠阵，随时准备出手援助。
　　但是他心中却很是疑惑，以现在的局面，哪怕断雄狮胜了秦惜雨，也还有一个生龙活虎的自己在，他绝对不可能讨得了好去。
　　为什么，陈浩然和断雄狮二人还这么泰然自若？
　　此时，就看秦惜雨一声轻斥，施展出了五雷掌中的必杀绝技，五雷轰天！
　　手掌一拍，五根手指仿佛爆发出五道雷霆之力，轰然撕裂虚空，轰击而去，猛地正中断雄狮的胸膛！
　　一阵剧痛来袭，断雄狮不由得爆发出一声惨叫，粗犷凄厉，声震九霄！
　　秦雷刚要笑着说些什么，忽然，仿佛为了呼应断雄狮的惨叫，就在众人不远处，一声妖兽的恐怖嘶吼，震耳欲聋，爆发而来！
　　秦惜雨忙退回秦雷身旁，二人对视一眼，齐声道：“那只恐怖妖兽！”
　　轰轰轰！
　　仿佛是铁蹄践踏在大地之上，随着一阵天崩地裂一般的巨响，一只恐怖妖兽猛地从山谷远处现出身形，刹那间已经掠过数百米飞奔而来，转瞬之间，已经来到众人身前。
　　“这，这是……”
　　云青穹，秦雷，秦惜雨三人三脸懵逼。
　　“十八阶妖兽，大地暴熊！”
　　十八阶妖兽！
　　相当于人族的九阶武者！
　　然而其战斗力之强，恐怕足可以媲美真正的武道宗师！
　　大地暴熊一出现，铁塔一般的身躯遮天蔽日，瞬间就吸引了所有人的目光，那巨大无比的轮廓，狰狞恐怖的五官，獠牙尖利，浑身土褐色的毛发仿佛盔甲一般，厚重无比！
　　他直立而起，那一对熊掌更是吓人，利爪散发着寒芒，足足有蒲扇大小，捏爆人类的头颅就好像捏一只西瓜一般容易……
　　陈浩然大声冷笑，状若疯狂：“你们完了！你们完了知道么？”
　　云青穹愕然：“这，这算什么？”
　　断雄狮呵呵一笑：“这是俺家养的宠物，大地暴熊！”
　　云青穹，秦雷，秦惜雨：“……”
　　秦雷更是怒不可遏：“你这跟我闹呢！大地暴熊当宠物？十八阶的妖兽，你说是你家的宠物？光这一只大地暴熊都能把你们五虎帮搞个人仰马翻了！怎么可能会甘心做你们的宠物！”
　　断雄狮呵呵笑道：“是俺爷爷送的……”
　　“你爷爷是谁？”
　　“呶，就是山上站着的人群里最中间的那个……”
　　秦雷秦惜雨云青穹三人：“断水流！”
　　“果然如此！”
　　“我去他妈的……”
　　“朋友，你这是明晃晃的作弊啊！”
　　断雄狮呵呵一笑：“有么？”
　　“屁话！”
　　“俺爷爷说了，宠物也算是实力的一部分，所以并不算作弊。”
　　“……”
　　陈浩然冷笑一声：“断兄，不用跟他们废话了，招呼大地暴熊干掉他们，你我就可以安心赢得比赛，加入葬天刀宗了！”
　　“呵呵，好……”
　　“大地暴熊，出击！”
　　那大地暴熊猛地怒吼一声，张开两只巨大的熊掌，仿佛是一台杀人如麻的战争机器一般，猛地朝秦雷三人冲了过来。
　　秦雷知道避无可避，怒吼一声：“妈的只能拼了！”
　　以他如今的实力，三品武者，哪怕施展出绝技天雷滚滚大法，暴涨三倍力量，顶多也就只能力拼八品，甚至稍微抗衡九品武者，对上这种堪比武道宗师的恐怖妖兽，他是半分胜算都没有！
　　大地暴熊双掌猛地轰然拍击而下！
　　秦雷化身天雷滚滚状态，一招轰雷拳猛地轰击而上！
　　“秦雷！”
　　“秦雷……”
　　秦惜雨和云青穹二人同时呼喊一声，仿佛看到了下一个瞬间，秦雷就要重伤的画面。
　　就在此刻。
　　忽然一道电光，仿佛是创世纪一般的明亮，在万分之一个刹那，瞬间爆炸了开来！
　　滋滋滋！
　　轰！
　　一道球状闪电，猛地轰然击出，正撞击在大地暴熊的双掌之上，顿时一股股的电流包裹了大地暴熊的整个身躯，毛发同时炸裂了开来……
　　他似乎有点迷惑，爪子微微一抓……
　　随后，巨大电流传来的剧痛袭遍全身。
　　“吼！”
　　他怒不可遏，猛地摇了摇头，清醒了一些，望向袭击他的生物。
　　那是一只状如猛虎，却浑身雪白，沐浴在剧烈雷光之中的恐怖妖兽！
　　正是虚空雷兽，富兰克林！
　　原来，李天生自从听到大地暴熊的怒吼之时，就发现了这其中的奥秘。
　　他看到了大地暴熊出现之时，断水流嘴角阴险的笑容。
　　想到了他一直都在作弊的种种情景。
　　想到了凭断雄狮的实力，根本不可能获胜的客观事实。
　　很快就得出了结论。
　　于是，他便派给了富兰克林这个任务。
　　富兰克林一来，就用万化妖雷法重创了大地暴熊。
　　以他上古异种虚空雷兽的无上血脉，天赋神通控雷术，加上自身对于雷行功法无与伦比的认知，再加上李天生传授给他的妖族秘典万化妖雷法……
　　如今的富兰克林，早已经拥有了媲美恐怖巨妖的实力！
　　更何况，他是雷系妖兽，大地暴熊是土系妖兽，完美的被自己克制！
　　大地暴熊怒吼一声，还要上前，富兰克林一跃而起，爪子之间一道最为猛烈，强烈，剧烈的电光渐渐成型，化作了一只世间最锋利，锐利，犀利的雷霆之箭，猛地爆射而出！
　　嗤！
　　一声闷响，雷霆之箭刹那间刺穿了大地暴熊的额头。
　　他那硕大无比的身躯还在挣扎着往前奔跑。
　　却已经失去了意识。
　　富兰克林轻轻巧巧落下地来。
　　随后，大地暴熊庞大的身躯轰然倒地，躺倒在了他的身旁。
　　陈浩然目瞪口呆。
　　断雄狮怒火冲天。
　　他怒吼一声：“你，你们这是作弊！”
　　秦雷早已经明白了过来，在心里感激了师父一万遍……
　　听到断雄狮的话，他微微一笑：“有么？”
　　断雄狮：“屁话！”
　　秦雷：“你爷爷不是说了，宠物也算是实力的一部分，所以并不算作弊。”
　　断雄狮：“……”

第四十九章 还有这种操作？？？
　　有了富兰克林这种强大无比的助力，秦雷秦惜雨二人组就是所向披靡，无可阻挡。
　　断雄狮已经败在了秦惜雨手上，陈浩然重伤，云青穹重伤，大地暴熊暴毙。
　　看起来，似乎已经没有人能够阻挡他们获胜了。
　　秦雷秦惜雨对视一眼，微微一笑。
　　富兰克林冷笑一声，他早就对这种明晃晃的黑幕气愤到骂街了，这时候看到断雄狮还在狡辩，大骂一声，一道雷光就射了出去……
　　“啊！”
　　一声惨叫。
　　“啊！”
　　陈浩然也挨了一记。
　　妖魔谷外，群山之上，人潮正中。
　　断水流脸色微微一变。
　　另外两大长老望着他。
　　一个挠挠头：“奇怪了，断大长老怎么还不喊出局？”
　　另一个忙抓了抓他的胳膊：“事到如今还看不懂吗？显然那个铁憨憨是断大长老的亲戚，别废话了，惹恼了他咱来都没好果子吃！”
　　“……黑，真他妈的黑啊！”
　　秦雷，秦惜雨在富兰克林的保驾护航下，朝着来时路赶了回来。
　　比赛的截止时间快要到了。
　　只要在那之前成功回到谷口，并且获得最多的妖兽左耳，就是最终的胜利者！
　　如今，除了二人之外，所有人都是重伤，根本不可能赶回来，所以……
　　只要二人回去，就已经锁定胜局。
　　日近正中的时候，二人一兽终于看到了谷口的人群。
　　秦家众人更是站在最前方迎接，一个个脸上都是欢呼雀跃，欣喜若狂。
　　圣地啊！
　　葬天刀宗啊！
　　秦家，居然有子弟当真进入这等圣地了！
　　秦征和秦太上二人老怀大慰，满意至极的点头感慨着。
　　李天生懒洋洋的望着自己归来的徒弟，眼神瞄向了断水流长老。
　　随后，更是望向更远处，神色微微一变。
　　“嗯？”
　　秦雷走上前来，对断水流三位圣地长老道：“拜见各位长老，青阳城，秦家子弟，秦雷，秦惜雨，返回谷口。”
　　断水流不置可否，轻轻嗯了一声，却没有任何表示，微微眯起了眼睛。
　　众人大惑不解，除了秦雷二人，其他人都已经重伤失去了资格，怎么还不宣布最后的结果呢？
　　就在这时，忽然，远处传来一阵阵妖兽践踏大地的声音。
　　众人脸色一变，就见随之而来的，是一只犀牛一般的妖兽，在他的背上，竟然躺着两个人，正是陈浩然和断雄狮！
　　断水流笑了。
　　秦家众人脸色剧变。
　　就连另外两大长老都目瞪口呆：“这，这……”
　　富兰克林更是破口大骂：“居然还有一只作弊的妖兽？！”
　　断水流看了看天色，咳嗽一声道：“时间差不多了，好了，只有两只队伍归来，既然如此，就要看谁斩杀的妖兽更多了……”
　　众人一片嘘声，断水流只当是听不见。
　　秦雷和秦惜雨哼了一声，交出了自己的背包，给三位长老检查。
　　“一二三，四五六，七八九……”
　　一名矮胖的长老数完，大声宣布道：“共计二十四只妖兽左耳！”
　　众人都是大声鼓掌，甚至连那些本来对秦家看不顺眼的人，此刻都因为过于鄙视断水流这伙子人转向了支持秦家……
　　“断雄狮，陈浩然二人的战利品……”
　　一名高瘦的长老，拿出二人的背包，脸色十分难看，小心翼翼的观察着断水流的眼神……
　　“第一个背包，一二三四五六……共是九，九只妖兽左耳。”
　　“第二个背包，共是八只左耳。”
　　“第三个背包，共是三只……”
　　“最终成绩……二人斩杀了二十只妖兽！”
　　秦雷松了一口气。
　　他知道二人是洗劫了六合堂和七星殿的战利品，所以数量也不会太少，但是如今看来，毕竟还是不如自己和秦惜雨。
　　就在这时，忽然……
　　那只大地黑犀忽然发一声吼，愣是从嘴里吐出了什么鲜血淋漓的东西……
　　“那是……妖兽左耳？！”
　　“嗯？！”
　　断水流长老嘿然冷笑，上前看了一眼道：“这里还有……五只妖兽左耳！所以，陈浩然，断雄狮最终斩杀的妖兽数量是……二十五只！”
　　众人目瞪口呆……
　　见过无耻的，没见过这么无耻的！
　　简直是无耻他妈给无耻开门……无耻到家了！
　　断水流看了看太阳：“好了，时间马上就要到了，我宣布，这一次葬天刀宗的选拔招募，最后的获胜者是……”
　　就在这时，李天生一声咳嗽！
　　富兰克林心领神会！
　　吼！
　　他一声怒吼，雷电招来！
　　嘶啦一声，电光破碎虚空，穿梭空气，只一声响，就洞穿了那只大地黑犀的头颅！
　　大地黑犀闷哼一声，倒地暴毙。
　　富兰克林就好像杀了一只鸡一样，毫不在意，伸出爪子，又是嘶啦一声，大地黑犀的左耳就被他抓在了爪上，扔在了地上。
　　秦雷脸色一变：“有变化？！”
　　众人……
　　惊呆了。
　　就算是断水流也脸色惨白，眼睛瞪得像铜铃……
　　所有人都鸦雀无声，一时间还没明白发生了什么。
　　李天生呵呵一笑：“秦雷，秦惜雨二人组的宠物，在时间截止之前，再次斩杀一只妖兽，按照断水流大长老的理论，宠物斩杀的当然也算作二人的战利品，所以二人的总成绩……”
　　“同样是斩杀二十五只妖兽！”
　　“但秦雷二人提前归来，所以……胜利者当然是秦雷一组！”
　　众人更是惊呆了。
　　“还，还有这种操作？”
　　“虽然……但是……好像……很有道理的样子！”
　　众人一时间都纷纷醒悟了过来，心中都憋着笑，举手大喊道：“秦雷，秦雷，秦雷！”
　　“让他胜！让他胜！”
　　断水流的脸色比吃了苍蝇还要难看。
　　矮胖长老和高瘦长老同时望向他，低声道：“大长老，您看这……”
　　断水流怒不可遏：“你，你可知道刚刚斩杀的那头大地黑犀是本座亲自豢养的妖宠！你居然就敢斩杀了他？简直是罪孽深重，胆大包天！”
　　李天生呵呵一笑。
　　“哦？原来这只大地黑犀是大长老豢养的宠物？那也就是说，不该算作是断雄狮的了？那，刚刚的五只妖兽左耳，自然也就不算喽？那我们也退一步，这一只左耳也不算了，我们秦雷就是二十四只，你们那组是二十只……”
　　“还是我们获胜啊！”
　　断水流大怒：“你！”
　　李天生摸了摸下巴：“有问题？”
　　富兰克林听了哈哈大笑，摇摇尾巴，得意洋洋的走了过来，跟李天生站到了一起。
　　“说得好，痛快！”
　　“不过……这么跟十大圣地的长老对着干，不太像你老李一贯的风格啊？”
　　李天生：“在家里憋的太久了，也是时候出来玩玩了……”
　　富兰克林：“……”

第五十章 秦家的末日？（三更啦啦啦，求票啦啦啦！）
　　断水流沉默片刻，冷笑一声：“好，很好。”
　　“葬天刀宗招募战，获胜者是……”
　　“秦家，秦雷，秦惜雨！”
　　然而此时，却无人欢呼。
　　因为，谁都能看得出来，断水流已经动了真怒，或许还有了杀心！
　　能够获得加入圣地的资格，当然是祖坟冒青烟的大好事儿，但是……
　　还没进圣地，就得罪了一个大长老？
　　这种好事，还是免了……
　　秦征和秦太上对视一眼，眼神中也都流露出深深的忧虑，长叹一声。
　　秦雷却是微微一笑：“断长老，似乎是对这个结果很不满意？”
　　众人见他居然主动招惹断水流，都不禁更是吓了一跳。
　　秦太上更是忙道：“秦雷，不得无礼！”
　　秦雷摇了摇头，苦笑一声道：“太上长老，事已至此，难道还有缓和的余地么？”
　　“十大圣地啊……我秦雷的确是很有些向往，但也没有到非去不可的地步，如果断长老觉得这结果不可接受，我秦雷……”
　　“愿意退出！”
　　“什么？！”
　　众人顿时目瞪口呆。
　　十大圣地啊，经历了多少考验才能拥有进入其中的资格，这秦雷居然有勇气说出退出这种话来？！
　　断水流也脸色一变：“你，你……”
　　秦雷笑道：“断长老，你没听错，我秦雷可以退出，十大圣地当然高不可攀，但我已经有了师父，有他老人家在，十大圣地也是可有可无的……”
　　“只是，惜雨，你大可不必……”
　　秦惜雨嫣然一笑：“你都不想去了，我去做什么？”
　　“区区一个十大圣地，我秦惜雨还是可以为你放弃的。”
　　众人更是哗然。
　　“区区……十大圣地？”
　　李天生自然知道，秦雷身边这青梅竹马的女主角，肯定来头巨大，听了这话也不以为意，但其他人可就惊得呆掉了……
　　断水流冷笑一声：“好，很好！”
　　“我当大长老这么多年，还是第一次看到，居然有人会拒绝圣地的邀请！”
　　“既然你二人退出，陈浩然，断雄狮，你二人就是我圣地的预备弟子了！”
　　陈浩然大喜，忙道：“是，多谢大长老！”
　　断雄狮也呵呵一笑：“多谢爷爷！”
　　众人：“……连掩饰都不掩饰了么？”
　　断水流冷哼一声：“我们走！”
　　众人面面相觑，这一场圣地招募战，谁都不会想到，最后会落得个如此结果……
　　其他在妖魔谷参与测试的子弟也渐渐回来。
　　云青穹看到这副场景，也不由得摇头叹息。
　　不过，他倒是对秦雷更多了几分佩服。
　　他拍了拍秦雷的肩膀，淡然一笑道：“能够放弃十大圣地的弟子资格，秦雷，你还真的是让我刮目相看啊……”
　　“希望未来一朝一日，你我可以再有一决高下的机会。”
　　随后，众人各回各家。
　　秦府，议事大厅。
　　秦太上眉头不展，叹息连连。
　　秦征也苦着脸道：“咱们这一次，可是彻底把葬天刀宗给得罪了……”
　　李天生笑了笑：“秦家主，太上长老，难道你们以为是现在才得罪的么？”
　　“断雄狮是断水流的亲孙子，他想作弊，我这好徒儿在场，就势必会得罪他，更何况……这场戏，显然是早已经安排好的。”
　　秦太上点点头：“仙师大人说得对……”
　　“这场圣地招募战，恐怕从一开始就是针对我秦家来的……无论结果如何，我秦家得罪葬天刀宗都会是无法避免的结局。”
　　“这恐怕，是某些人已经算定好的诡计！”
　　忽然，门外传来一声狂笑！
　　“哈哈哈哈，不愧是秦家的太上长老，居然想到了这一层，难得难得……”
　　众人齐齐奔了出去，就看到一个满脸狰狞的身影。
　　正是玄阴帮帮主，青阳城地下势力中的王者，陈浩天！
　　“陈浩天，果然是你！”
　　陈浩天呵呵一笑：“当然是我，自然是我。”
　　“你们秦家想不到吧？这一切的一切，根本就全都在我的掌握之中！”
　　“从一开始，你们秦家崛起之时，企图颠覆我玄阴帮的生意那一刻，就已经开始落入了我的算计……”
　　“我不惜花大血本请五虎帮那几只疯狗攻打秦家，就是要引动你秦家和五虎帮的矛盾，无论谁胜谁负，根本丝毫不重要！”
　　“当然，结果三只疯狗重伤，的确有点出乎我的意料，让那只老疯狗恼羞成怒，攻打我玄阴帮，一场激战，双方两败俱伤……”
　　“不过，这也是好事，五虎帮损失惨重，以后也没有资格再跟我玄阴帮争斗了。”
　　“而我，通过和五虎帮的谈判，引动那只老疯狗背后的势力，那就是葬天刀宗这个庞然巨兽！”
　　“葬天刀宗，断水流长老一出现，开启这一场所谓的招募选拔战开始，无论结果如何，你们秦家和他结仇就已经是板上钉钉的事情，或者说……”
　　“你们原本就已经是死仇，这场招募战，不过是让矛盾更加激化而已！”
　　“如今，我的一连串算计接连应验，你们秦家，已经彻底让断水流长老在众人面前颜面尽失，得罪到死，这新仇旧恨累积一处，你们秦家……”
　　“已经注定了彻底灭亡的结局！”
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈哈！”
　　秦家众人听完，又是愤怒，又是惊惧！
　　秦征怒不可遏：“陈浩天，这一切果然都是你在背后安排！”
　　“是又如何？如今，断大长老已经铁了心，要灭你秦家，他有葬天刀宗这个巨无霸势力做后盾，又有五虎帮，我玄阴帮配合出马，你以为你们秦家还有一丁点幸免的机会？”
　　“别痴人说梦了！”
　　“乖乖等死吧！”
　　话音刚落……
　　就有人来报！
　　“太上长老，家主大人！收到急报，六合堂，七星殿两大势力，突然对我秦家各处炼丹，炼器，工坊，商铺等处，发动了攻势！”
　　又有人来报！
　　“太上长老！家主大人！五虎帮五大堂口，突然集结势力，朝着青阳城进发！”
　　第三波来报！
　　“太上长老，家主大人！玄阴帮……玄阴帮所有分舵人马已经收回青阳城总舵，并且在和五虎帮帮众汇合一处，似乎准备，发动总攻！”
　　第四波！
　　“长老，家主！赵钱孙三家关门闭户，暂时停止了一切生意！”
　　第五波！
　　“长老家主！城主府处……暂无动静！”
　　陈浩天哈哈大笑：“秦家……你们的末日到了！”
　　话音未落，忽然他眼前出现了一个拳头。
　　下一刻，忽然，整个世界都变黑了。
　　“发生了什么事……”
　　这是他此生最后一个念头。
　　李天生飘然落地，满意的微笑点头。
　　随后，陈浩天的尸首轰然倒地，脸上甚至还带着刚刚的狂笑表情……
　　“让你吵吵……”
　　李天生淡然说道。

第五十一章 风萧萧兮易水寒！
　　秦家众人一时间完全反应不过来！
　　“陈浩天……死了？！”
　　“那个横行霸道青阳城数十年，盘踞地下势力的龙头老大，阴险毒辣，杀人如麻，而又心机深沉，老奸巨猾的陈浩天……”
　　“就这么死了？”
　　“一拳？！”
　　李天生微微一笑，回头对众人挥了挥手道：“他太吵了，我把他灭了，各位没意见吧？”
　　众人暗道：“……谁敢有意见啊！”
　　秦征叹息一声道：“仙师大人……杀了这陈浩天，当然是大大的好事，只不过……”
　　秦太上也摇头苦笑：“只不过，真正的麻烦，才刚刚开始！”
　　“陈浩天，只不过是冰山一角……”
　　“葬天刀宗，五虎帮，玄阴帮，六合堂，七星殿……如此庞大，如此众多，如此恐怖的势力，一同围攻，倒还真是看得起我秦家啊！”
　　秦征脸色惨白：“莫非，今天当真是我秦家的末日？无法避过的灾劫？”
　　秦攻等一众秦家人，无不脸上现出绝望之色。
　　那些个年轻子弟，更是身子微微颤抖，恐惧和绝望显露在了脸上……
　　他们还年轻。
　　他们还有大好的前途！
　　没想到今天，居然就迎来了灭顶之灾！
　　灭族之祸！
　　秦雷咬牙切齿，攥紧了拳头。
　　秦惜雨轻轻搀着他的胳膊，心中暗暗思量着什么……
　　李天生微微一笑：“喂喂喂，你们都在干什么啊？我还没说话啊……”
　　富兰克林也打出一道电光。
　　“仙师大人……对我们秦家恩重如山！只不过，面对葬天刀宗这种圣地巨头，即便是仙师大人也，也未必……”
　　“更何况，我们怎么能让仙师大人去以身犯险！”
　　李天生苦笑一声：“你们是不是以为我真的是去送死啊？”
　　秦太上叹道：“那可是葬天刀宗啊，圣地的三位大长老！再加上玄阴帮，五虎帮，六合堂，七星殿这样庞大的势力，怎么可能……”
　　李天生挠了挠头：“或许吧……”
　　“什么？”
　　“或许，哪怕是我，也可能解决不了他们……”
　　“仙师大人……”
　　“不过，这件事情我也有责任，我在你们秦家也算是享了不少福，这种时候我不站出来，那就有点太不厚道了……”
　　“仙师大人！”
　　“仙师大人……”
　　“好了好了，我又不一定真的会死……搞得这么悲壮干什么！”
　　李天生对着众人一挥手。
　　“我去也！”
　　他高声喊了一句：“风萧萧兮易水寒！壮士一去兮……啊呸呸呸！太他妈不吉利了！”
　　富兰克林跟了上来。
　　“老富，你做啥？”
　　“我当然跟你一起去了！”
　　“不用，你留下来照看秦家吧，要是我真的挂了，你那徒弟不就物归原主了吗？”
　　富兰克林大怒：“你当我老富是什么人啊！这种时候我怎么可能还在想这些，当然是一起去干他妈的啊！”
　　李天生笑了笑：“我说的是真的，我去了那儿哪怕打不过，跑应该还是能跑的，但是这些人要是遭遇到什么高手突袭，恐怕就真的挂了……”
　　“你留下来吧，就算是我请你帮个忙了。”
　　富兰克林身上电光滋滋作响，看着李天生，良久之后才点了点头，停下了脚步。
　　李天生转身离去。
　　“师父！”
　　忽然一声高喊打破了静谧。
　　正是秦雷。
　　“好徒儿，什么事？”
　　秦雷大步上前，高声喝道：“弟子要与师父同去，同生共死！”
　　秦征和秦太上一愣：“雷儿……”
　　秦惜雨：“秦雷，你……”
　　李天生笑了笑：“好徒儿啊，你的心意为师明白，也心领了，不过……”
　　“就你丫现在这点本事，还差得远呢！去了也是给为师添麻烦，知道么！”
　　秦雷咬紧牙关：“师父不必用言语激弟子，弟子去意已决，无论生死！”
　　“如果这时候，弟子不陪同师父，以后还有什么脸面自称是师父的弟子！”
　　李天生一板脸：“怎么，你要违抗师父的旨意么？！”
　　没想到，秦雷第一次没有被李天生吓倒，沉声正色道：“如果师父一定不让弟子陪同，弟子……宁愿违抗师父旨意！”
　　李天生一声叹息。
　　他摇了摇头，也不知道是在跟谁说话。
　　“当初，我收你为徒的时候，曾经给过你一些祝福的buff，当然，大多数绝对是对你修炼有利的，只有一道，是有控制的意味在的……”
　　“那个，当然就是紧箍咒了。”
　　“我在给你紧箍咒的时候，我看到评论有人说，这样不好，弟子肯定会心生怨恨……”
　　“但是，为师不是那种人，这紧箍咒的用法，其实是为了保护你啊，我的好徒弟。”
　　“比如，现在这个时刻。”
　　李天生，发动了紧箍咒。
　　秦雷脸色剧变，顿时一股无法言表的疼痛从头上传来，仿佛是整个头颅都被挤压变形，钻心蚀骨，痛彻心扉，深入骨髓，切割灵魂的痛！
　　他大喊一声，瘫倒在地，不住的呻吟惨叫，身子在地上来回打滚。
　　秦征和秦惜雨等人见状，惊恐交加，忙上前探视。
　　李天生叹息一声，摇了摇头，挥了挥手，大摇大摆的走了出去。
　　“走喽……”
　　秦雷头上的剧痛依旧没有停止，这紧箍咒，居然是无视距离，一直持续着……
　　“师，师父……”
　　秦雷扭曲着，挣扎着，双眼已经模糊，朦朦胧胧中，望见师父离去的背影，恍恍惚惚，缥缥缈缈……
　　众人虽然不知道李天生是怎么做到的，但是也明白，他这样做，是为了保护秦雷的安全。
　　所有秦家的人，无论大小尊卑，无论高低贵贱，齐齐整整，整整齐齐……
　　跪倒在了地上。
　　一个头叩了下去。
　　“恭送仙师大人！”
　　“愿仙师大人平安凯旋！”
　　李天生最后一挥手，身影彻底消失在了众人的视线之中……
　　“你说我这是何苦来哉……搞这种悲情悲壮的戏码，现在可好，就算我自己想跑路，都过不了良心这一关了！”
　　“唉，我这个人啊，就是一个字……太善良了！”
　　李天生絮絮叨叨，越走越远。
　　“也不知道我自己现在的境界到底咋样，能不能干过那些人……”
　　“主要是葬天刀宗的那三个老东西，不知道战斗力如何……”
　　“不过，我是主角，应该……不会死的吧？”
　　他给自己壮着胆儿，高声唱道：“寒风萧萧兮易水寒，壮士一去兮……啊呸呸呸！”
　　忽然，他猛地停下了脚步。
　　“妈的……忘了问一句，那玄阴帮的总舵在他妈哪儿啊！”

第五十二章 去打架呀！
　　李天生打听了一下，于是大摇大摆，浩浩荡荡的往玄阴帮总舵方向而去。
　　这一去，就是要大开杀戒！
　　已经没有多少道理可讲。
　　还没走到总舵，就看到陆陆续续有不少的黑衣人在往那里汇集，而一路之上，所有的商家都关门闭户，一片萧索，显然是都感知到了这股恐怖压抑的氛围。
　　李天生望了一眼那些人的服饰装扮，点了点头。
　　“果然是五虎帮的人，看来已经集合的差不多了啊……”
　　秋风萧瑟。
　　卷动落叶。
　　大街之上，一个行人都没有，李天生衣衫猎猎作响，迎风飞舞。
　　那些个黑衣人很快就发现了他。
　　显然，这个时候这么嚣张六亲不认的步伐，必然不是一般人！
　　“站住！前方是玄阴帮的总舵，闲杂人等，不得擅入！”
　　李天生挠挠头：“哦？看来是到了啊……”
　　他继续抬脚就走。
　　“站住！”
　　两个黑衣人大怒，猛地抽出刀剑，当啷啷一声横在胸前，拦截住了李天生的去路。
　　“我有一个不成熟的小建议……”
　　“嗯？什么？”
　　“让开。”
　　“你到底是谁，报上姓名！”
　　“我叫李天生，大家都叫我仙师大人。”
　　“嗯？！”
　　“你，你就是那个……”
　　“杀！”
　　两名黑衣人猛地一惊，随后立刻反应过来，手中的刀剑已经狠狠地劈击而下。
　　李天生微微一笑……
　　“开始了么？”
　　他两手伸出，两根手指同时一弹，一股劲势激荡而出！
　　砰！
　　砰！
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　两口刀剑瞬间断裂，破碎成数十块残片，残片崩碎，飞掠而出，去势有如雷霆霹雳一般，迅疾无匹。
　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤！
　　数十道残片化作了世间最凌厉凶狠的飞刀，刹那间已经穿梭虚空，撕裂空气，疯狂激射，切割开一道道黑衣人的身影……
　　一时间，惨叫之声不绝于耳，鲜血飞溅喷洒，淋漓满布！
　　“敌袭！敌袭！敌袭！”
　　有黑衣人吓得魂飞魄散，急忙高声仰天大喊，告知所有人戒备增援。
　　李天生轻轻一动，刹那间已经飞掠而出数十米，转瞬间就从这位大声叫喊的黑衣人身旁掠过，轻轻一划，那人眼珠子瞬间瞪大，再也发不出任何声音。
　　而此时，李天生已经早掠过了他百米之外。
　　前方，就是玄阴帮总舵的入口。
　　门口处，有足足二三十名护卫，都是帮中的好手！
　　他们早看到这一幕，惊怒不已，纷纷招呼起刀剑，朝着一步步走来的李天生砍了过去！
　　李天生周身气势一震，衣衫猛地飞舞而出，那一股力量之强悍霸道，甚至让衣服都化作了武器，嗤啦一声，衣角掠过众人，洒落一片片鲜血喷溅！
　　而他们手中的刀剑，砍在李天生的身上，居然丝毫无法砍进去一分一毫！
　　“这，这不可能！”
　　李天生轻轻从他手中接过那把长剑，手指一弹，长剑陡然弯折，随后又弹射而回。
　　“破剑！不过……玩玩也还行。”
　　他持剑在手，眼神一亮，已经施展出了天雷九变中的剑法。
　　地级武技，御雷剑法！
　　剑身一抖，划过半个圆弧，弧光一闪，洒落漫天剑芒。
　　道道剑芒，如同雷霆炸裂，穿梭空气，滋滋作响，朝着四面八方漫延而去。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　“啊……”
　　周遭七八个黑衣人，刹那间各自中了一剑，浑身麻痹，鲜血狂喷，一声惨叫还没到头，就已经纷纷倒了下去。
　　“好剑法！”
　　李天生自我赞叹一声，长剑一横，迎风横扫，电光切割天地一般，嗤然划过。
　　当！
　　足足有六名黑衣人的刀剑齐齐拦腰被斩断。
　　同时应声而断的，还有他们自己的性命。
　　李天生拾剑在手，轻轻一跃，已经闯入了玄阴帮的总舵。
　　总舵之中，远处是一座座连绵耸立的房屋，门口一条通天大道，两侧则是宽广空荡的演武场，此刻早已经挤满了人。
　　左方，是玄阴帮的自己人。
　　右侧，是五虎帮的大部队。
　　而在当中，正堂前方，大道尽头，几个身影正眉头紧皱，望向闯进来的人。
　　葬天刀宗，断水流，何金银，文太来，三大圣地长老！
　　五虎帮，断大虎，断三虎！
　　玄阴帮，五大堂主！
　　“来者何人？！”
　　断大虎一声怒吼。
　　李天生微微一笑，看了一眼手里的长剑，学着电影里的那些个侠客剑士淡然说道：“杀人的人。”
　　玄阴帮的一名堂主陈浩东眉头紧皱，喝问道：“我们帮主何在！”
　　李天生一笑：“啊，你说陈浩天啊？”
　　“既然我来了，那他肯定是已经死了，还问这种傻问题干什么，真是的……”
　　“什么？！你……”
　　陈浩天的弟弟陈浩然闻言脸色惨白，喃喃道：“你，你说什么，我大哥他……”
　　他发一声吼，状若疯狂，猛地飞掠而来，一拳就狠狠地轰击而出！
　　正中李天生。
　　李天生纹丝不动，低头望了他一眼：“啧啧啧……”
　　他伸出手去，一把抓住对方的拳头，陈浩然疯狂的挣扎，却怎么也挣扎不脱。
　　李天生举起了另一只手，手中的剑散发着寒芒。
　　“你，你不敢杀我，我如今已经是葬天刀宗的预备弟子！你若杀了我，葬天刀宗绝不会放过……”
　　嗤。
　　陈浩然瞪大眼睛，不敢置信的倒了下去。
　　“二当家！”
　　玄阴帮五大堂主，陈浩东，陈浩西，陈浩北，陈浩南，陈浩中，一同怒吼连连，疯狂嚎叫，施展出毕生绝学，猛地冲上前来！
　　断大虎，葬天刀宗三大长老等人，只淡然冷眼旁观。
　　“结玄阴杀劫大阵！”
　　五大堂主顿时各出刀剑，围成一个阵势，将李天生围困在其中，脚下步法十分玄奥难言，手上刀剑更是变化万端，难以捉摸。
　　李天生摸了摸鼻子：“玄阴杀劫大阵？有点意思……”
　　他轻轻蹲身下去。
　　脚上用力。
　　猛地踩踏大地。
　　轰！
　　李天生一飞冲天，刹那间已经飞腾而上，近乎百米开外。
　　“嗯？”
　　五人刚刚结成大阵困住李天生，就发现人已经破开阵法，飞天而去了……
　　下一刻。
　　李天生下坠而来。
　　手中的长剑猛地借助下坠之势，狠狠地飞掷而出！
　　李天生如今的力量有多强？
　　连他自己都不清楚。
　　但是，这一剑有多可怕，众人都看的一清二楚。
　　飞剑！
　　如同撕裂天空与大地的雷霆！
　　仿佛刚从李天生那里脱手，下一瞬间已经刺入了大地之中！
　　顿了顿，弹指之后……
　　大地轰然开裂！
　　猛地爆炸开来！
　　五名堂主齐声惨叫，爆炸而开的青砖石板，化作碎石石片猛地朝着四外飞溅而去，如同炸裂的炮弹一般。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　“啊！”
　　“啊！”
　　“啊……”
　　五人齐齐中招，身上，脸上，四肢都被碎石切割而过，一时间鲜血淋漓，满目疮痍……
　　李天生轻轻落地，摇了摇头。
　　断大虎脸上瞬间变色。
　　葬天刀宗三大长老也神情凛然，悄悄摸上了刀柄……
　　李天生拍拍手，笑了笑。
　　“下一个！”

第五十三章 别误会，我不是针对你…
　　玄阴帮，两位正副帮主，五大堂主，全军覆没，相当于已经名存实亡。
　　剩余的所有弟子无不目瞪口呆，简直死都无法接受这一切。
　　刚刚，还踌躇满志，准备一统青阳城，灭杀秦家，势不可挡的玄阴帮，只片刻之间，已经被人把整个高层灭了门？！
　　断大虎额头上的冷汗流了下来。
　　他知道，自己最大的对手陈浩天，也是武道宗师境界，而且，是七品武道宗师，和自己不相上下！
　　两人一向谁也奈何不了谁，斗争至今，依旧胜负未分。
　　而如今，却死在了这个男人手上。
　　如何死的，不明不白。
　　他自己又如何呢？
　　断大虎望着李天生一脸轻松的神色，扭转脖子，望向了身后……
　　身后，就是葬天刀宗的三大长老。
　　居中的，正是自己的亲叔叔，葬天刀宗的大长老，断水流！
　　断水流眉头紧锁，冷冷的盯着李天生。
　　“是你。”
　　李天生笑了笑：“是我。”
　　“我记得，你是秦家那个少年口中的师父？叫什么名字，报上名来。”
　　“李天生，大家都喊我仙师。”
　　断水流冷笑一声：“仙师？就凭你，也配担当这个名字？”
　　李天生呵呵一笑：“无所谓了，别人这么喊我就这么听着。”
　　断水流：“李天生，你想要什么？”
　　李天生：“不要什么，你们这一伙子人合起伙来，想灭掉秦家，顺便杀了我，那我也没办法，只好也以其人之道还治其人之身，灭掉五虎帮，玄阴帮，顺便杀了你们喽……”
　　断水流大怒：“大言不惭！”
　　李天生一笑：“我想试试。”
　　断水流背负双手：“何长老，文长老，你们先上，试试这小子的斤两！”
　　何金银文太来：“？？？”
　　但是他二人无论境界还是职级，都是远在断水流之下，不敢不从，只能心中暗骂，嘴里却是应道：“是！”
　　断大虎，外加所有两大帮派的弟子，齐齐松了一口气。
　　有葬天刀宗这样的圣地长老出马，终于可以放心了……
　　断大虎更是微微冷笑。
　　他可是知道，何金银文太来二人，虽然实力不及自己的叔叔断水流，但也都是武道大宗师境界！
　　一名武道大宗师，已经足以在整个青阳城一手遮天！
　　更何况，是两名大宗师一起上。
　　何金银望了李天生一眼，叹息一声道：“年轻人，不要做傻事啊，得罪了我们葬天刀宗，小心死无葬身之地啊……”
　　文太来：“是啊……”
　　李天生：“现在不是我得罪你们，是你们不肯放过我啊！”
　　何金银又叹口气：“怪就怪你太不自量力！何必逞一时之勇，得罪了我们大长老，今天无论是你，还是秦家，从此都只能成为过往云烟！”
　　文太来：“对啊……”
　　李天生：“别废话了，来吧！”
　　何金银：“好！就让你知道我葬天刀宗的厉害！”
　　文太来：“好啊……”
　　他二人，各自抽刀在手，迎风一晃，刀光如雪，寒芒刺目！
　　“哈！”
　　“喝！”
　　二人同时一刀砍下！
　　明明距离李天生还有数十米开外，竟然就直接砍了下去！
　　“嗯？”
　　李天生也微微动容，有些不解，却忽然感觉到一阵寒风袭来……
　　他忙轻轻退后一步。
　　轰！
　　轰！
　　两道刀劲刹那间破开他刚刚站立位置的空气，撕裂而下，两只脚刚刚所在的地方，出现了交叉而裂开的两道刀痕，撕裂大地，深不见底！
　　“嘶……”
　　李天生低头往巨大裂痕里面看了一眼，拍拍手道：“不愧是圣地长老，不愧是武道大宗师，果然有两下子啊……”
　　他明白，这是武道大宗师境界才能拥有的特殊能力。
　　化劲！
　　武徒，武者，武道宗师，武道大宗师，所修炼的虽然都是力量，但却又有很大区别，分别对应着明劲，暗劲，内劲和化劲。
　　明劲是最根本的肉体力量，锻炼的是皮膜筋肉。
　　暗劲则是淬炼骨骼甚至骨髓的开始。
　　内劲，就开始淬炼五脏六腑，和周身血液。
　　化劲，那就真正开始修炼周身经脉，打通九道脉络，为打开天门，接引天地元气入体，成就传说中的天人做准备！
　　其他劲势，虽然也各有玄妙，但基本体现为力道的叠加。
　　但化劲就不一样。
　　可以通过大地，空气，各种介质借力打力，所谓隔山打牛，隔空打人，神妙无比，难以防御！
　　此刻，葬天刀宗的两大长老施展的，就是化劲手段。
　　将刀劲通过空气激荡，传至数十米开外再爆发开来，变化无穷，让人防不胜防！
　　李天生挠了挠头。
　　他至今没有收到过系统的任何提示，那么自己应该还是在武者阶段。
　　只领会了明劲和暗劲，甚至内劲都没办法施展。
　　当然，他的力量之强，基本上属于犯规，开挂的级别。
　　李天生指了指自己的脑袋：“来，往这儿来！”
　　两大长老对视一眼，何金银就摇头道：“又疯了一个……”
　　文太来：“可不……”
　　二人说话之间，忽然十分默契的猛然齐齐一刀砍下！
　　轰！
　　轰！
　　这两刀直接砍在了李天生的身躯之上。
　　轰隆隆！
　　以他为核心，周遭顿时再度出现了纵横交错的两道深深的沟壑，但是……
　　他自己却是纹丝不动，毫发无损。
　　不，不是毫发无损。
　　李天生眼睁睁的看着一根头发飘落了下来，在自己眼前优哉游哉的飘过……
　　“啊，我那本来就不多的头发！”
　　两大长老愣了一下，随后……
　　“什么？？？！！！”
　　断水流也猛地瞪大了眼睛，喃喃道：“这，这不可能，绝对不可能！”
　　所有人也完全吓得魂飞魄散。
　　葬天刀宗！圣地长老！两人合力！双刀齐下！
　　李天生不退不避，不闪不躲，就这么硬挨了下来！
　　居然，只是掉了一根头发？？？
　　李天生长呼一口气：“看来我预料的不错，我现在……”
　　“果然更强了……”
　　在几个月之前，秦雷不过刚刚修炼的时候，李天生就问过系统，对方回答说，自己的战斗力约莫等同于大宗师境界，一品二品的程度。
　　到了今天，秦雷这个好徒儿修炼那么拼命刻苦，如今现在还打不过这两个大宗师，那自己还混个毛线！
　　现在的李天生，粗略估计，大概跟传说中的天人境界，就算不及也有限，甚至说不定早就超过了也未必……
　　“好了，你俩砍完了，该我了……”
　　李天生一笑，做了个百米冲刺的姿态，随后……
　　嗖！
　　身影原地消逝，下一瞬间，已经出现在了断水流身前。
　　手中，拿着两口宝刀。
　　何金银，文太来两位圣地长老的宝刀。
　　那二人仍然愣愣的站在原地。
　　甚至，还回头望了一眼李天生。
　　随后……
　　倒了下去。
　　李天生双手舞着双刀，暗暗赞叹道：“果然是好刀！”
　　他又望向断水流：“好了，断水流大师兄，就剩下你自己了。”
　　“从看到你这名字开始，有句话我憋在心里想对你说好久了……”
　　“我不是针对你，我是说在座的各位……”

第五十四章 全灭！（第四更！作者牛逼！）
　　断水流脸色一变：“你，你居然真的敢对我葬天刀宗长老出手！”
　　李天生一摊手：“那你想让我怎么办？他就站在那里啊！”
　　断水流大怒：“你闯了滔天大祸了知道么？！”
　　李天生一惊，害怕道：“是，是吗？”
　　断水流：“废话！”
　　李天生挠挠头：“既然已经闯了，那我多杀一个也没什么问题吧？”
　　断水流：“你！”
　　李天生撇嘴一笑：“既然要追求刺激……那就贯彻到底喽？”
　　断水流冷笑：“我不过看你年纪轻轻，想劝你给自己留条生路，既然你自己不珍惜，那就别怪老夫无情了！”
　　“死！”
　　他猛地一跺脚，踩踏大地！
　　轰隆隆！
　　仿佛天崩地裂。
　　以他为核心，周遭上百米的青石砖路面，瞬间爆裂迸发而出，化作铺天盖地遮天蔽日的道道阴影，疯狂的朝着四周激射而去！
　　其中，至少有十七块青石碎片，化作世间最锋利的利刃，朝着李天生切割而去。
　　李天生面对着雷霆万钧的一击，微微一笑。
　　拢拢袖子，伸出右手。
　　啪啪啪啪啪啪啪！
　　左右开弓，连续拍击，弹指之间，所有的青石碎片都被拦截在身前一尺之外。
　　有的完全爆裂，化作了齑粉。
　　有的倒飞而回，反攻向断水流。
　　有的四外飞速疾驰，盘旋而舞，凌厉狠辣，切割向五虎帮和玄阴帮的众多帮众！
　　“啊！”
　　“啊！”
　　“啊……”
　　一声声惨叫传来，二人的这第一波试探性的攻势，李天生毫发无伤，反倒是玄阴帮和五虎帮的人，又倒下去了不少……
　　“嗯？”
　　断水流眼神一眯，暗自思量道：“他身上……明明没有任何大宗师，甚至是宗师的气息，从外表来看，就是一个普通武者，怎么可能会有如此强横霸道的力量？！”
　　“不过，力量再大，境界上的差距依旧无法弥补！看我化劲手段！”
　　“地陷天崩！”
　　他再度猛地脚下用力，周身没有丝毫变化，但李天生的脚下大地，却猛地传来一股火山爆发一般的巨大力量，仿佛下一秒，整个大地都要被掀翻过来！
　　李天生：“嗯？这就是隔山打牛的什么化劲手段么？果然挺有意思，不过……”
　　他轻轻一踩。
　　一股力量仿佛波纹一般漫延开来，刚刚还要爆裂的大地，瞬间荡过一道道涟漪，竟然又再度平稳了下去。
　　断水流的力量，刹那间被消弭于无形之中！
　　“这，这力量！简直不可能存在！哪怕是真正天人，拥有各种大神通，但论绝对的肉身力量，也不可能会有这么霸道绝伦！”
　　“这小子……究竟是何方神圣？！”
　　李天生摇了摇头：“大宗师境界的确有点意思，化劲手段……隔山打牛，隔空打人，声东击西，防不胜防，但是在绝对的力量压制下，也没有任何用处。”
　　“如果你就这么点本事的话，好了，下面该是我的表演时间了……”
　　“来。”
　　李天生猛地飞掠而出，速度之快，甚至连断水流这样的巅峰大宗师，距离真正传说中的天人只有一线之隔的大高手，都已经完全难以看清……
　　唰！
　　下一瞬，李天生已经来到了他的身后，一掌猛地拍击而下！
　　断水流连反应都反应不过来。
　　但是，他纵横一生的战斗本能立刻被激发，虽然已经看似无法防御，但他仍然用尽全身力气，狠狠地一掌拍出！
　　朝着空空如也的前方一掌拍出！
　　但李天生就感觉，对方的掌势，是直接出现在了自己的掌势前方。
　　正是声东击西，变化万方的化劲手段。
　　但李天生嘴角微微一扬，手掌催动了五分力量！
　　轰隆隆！
　　摧！枯！拉！朽！
　　断水流的掌势拦截没有任何用处，刹那间防御完全破碎，李天生这一掌狠狠地击中在了他的背后，力道一吐，悍然爆发！
　　轰！
　　断水流被这一掌，直接击飞出去，足足有上百米，轰隆隆撞在了玄阴帮总舵的南墙之上，哗啦啦砖石翻飞，南墙破碎，尘土乱舞，一片狼藉。
　　他满脸土灰之色，惨白至极，嘴角溢出了一丝血迹，挣扎着从乱石堆里站了起来。
　　须发散乱，狼狈至极。
　　众人目瞪口呆。
　　葬天刀宗的大长老！
　　巅峰武道大宗师！
　　距离传说中的神仙境界，无上天人只有一步之遥！
　　居然，就一掌……
　　一掌就被李天生打成了这副德性！
　　如果断水流死，自己这一伙子人……还能有任何一点点生还的希望？
　　答案毫无疑问。
　　于是，所有人面面相觑，也不知道是谁忽然发一声吼，疯狂壮胆之下，爆发出了前所未有的士气和战意，开始朝着李天生疯狂的进攻！
　　而其他人也都心知肚明，李天生若不死，死得就会是自己。
　　于是，数百名玄阴帮，五虎帮的帮众，开始了对李天生拼死的围剿厮杀！
　　李天生一脸淡然。
　　他已经试验过了，连那葬天刀宗的两位长老的刀砍在自己身上，自己毫发无伤，哦，不，还是掉了一根头发的，做人要严谨……
　　那至少这些普通的武徒，武者，甚至是武道宗师们，都不可能伤得了自己分毫。
　　于是……
　　至少有十七把刀剑，同时砍中了李天生。
　　把他插的跟刺猬，或者仙人球似的。
　　但没有一把刀剑能够刺入进去一丝一毫。
　　只是他的衣服，瞬间就变成了一件破烂……
　　“这，今天刚换的衣服啊……”
　　李天生叹息一声，从一个黑衣人手中拿过一把刀，就好像是从地上捡起一根羽毛一样轻松，持刀在手，随后……
　　迎风一斩！
　　弧光闪现。
　　周遭阻拦他视线的人，全部倒了下去。
　　断水流的身影重新显露了出来。
　　李天生拿着刀，一步步的朝前方走去，朝着断水流走去……
　　他的脸上终于失去了最后一丝血色。
　　身躯开始微微颤抖起来。
　　他断水流，一生经历了无穷风风雨雨，也不知道杀了多少人，经历了多少次九死一生的绝境，但这一次……
　　似乎是真的到了尽头。
　　这个年轻人，看似十分慵懒随意的年轻人，难道就是收割自己性命的刽子手？
　　不，他还不想死。
　　于是，他最后想要挣扎一番……
　　断水流瞪大双眼：“不，你不能杀我，我是葬天刀宗的大长老，杀了我，你必然会被整个葬天刀宗追杀！你想担负这种足以灭门一百次的罪孽吗？”
　　“留我一命，我可以保你和秦家不死，而且还能让你和秦家从此风生水起，前途无量！”
　　“只要，你今天，放我一条生……”
　　唰。
　　李天生手臂一挥，那把刀已经飞掠而出，刺中断水流胸前，把他牢牢地钉死在了南墙之上……
　　他仍然瞪大着眼睛，似乎还是不能接受，自己已经死去的事实。
　　场上，只剩下了断大虎一个人。
　　他身躯剧烈颤抖，噗通一声，竟然是跪了下来了，嘴里不断喃喃重复着饶命……
　　李天生走上前去，淡然看了他一眼。
　　“别以为长得帅我就不打你……”
　　砰！
　　“啊！”

第五十五章 老秦家的崛起！
　　“搞定。”
　　李天生拍了拍手，离开了现场。
　　等他回到秦府之中。
　　秦征，秦太上二人已经亲自率领众人，前去增援各处的产业，阻击六合堂和七星殿的那些个敌人。
　　而秦雷……
　　因为受到紧箍咒的持续性伤害，至今没有恢复精神，所以留在了秦府。
　　秦惜雨和富兰克林二人看顾着他。
　　见到李天生归来，众人都是脸色一变。
　　“师父！”
　　“老李。”
　　“仙师大人……”
　　富兰克林伸出爪子挠了挠头，扑簌簌溅起一道道电光。
　　“搞定了没？”
　　李天生一笑：“嗯。”
　　“那就好。”
　　秦雷和秦惜雨二人对视一眼，两脸懵逼。
　　“搞定……是什么意思？”
　　李天生拍了拍手掌：“啊，就是说……以后就没有五虎帮和玄阴帮了，至于葬天刀宗的三大长老，估计以后也没法再作弊了。”
　　秦雷，秦惜雨，一众留在秦府的所有秦家子弟护卫下人，无不瞠目结舌，仿佛听到了鬼话一样，死都不敢相信……
　　玄阴帮，五虎帮，葬天刀宗的大长老！
　　任何一个名字，都足可以横扫整个青阳城。
　　但李天生，一个人，独闯龙潭虎穴，居然就把所有这些让人闻风丧胆的恐怖势力，一扫而空？！
　　这，这是何等恐怖……
　　秦雷感激万分，双目含泪，跪倒在地：“师父……”
　　“感谢您老人家对我秦府的大恩大德！”
　　李天生摆摆手：“小事小事，以后好好伺候师父就行了，多安排几个厨子，多烧点好菜，拿实际行动说话比什么都强！”
　　秦雷：“没，没问题……”
　　他又望向秦府大门的方向：“不知道爹和太上长老他们那里怎么样……”
　　秦惜雨搀住他的胳膊，温柔一笑道：“放心吧，没有了玄阴帮，五虎帮这些靠山，单凭六合堂和七星殿的势力，不可能伤得了伯父和太上长老……”
　　“嗯。”
　　众人一直等到夜深。
　　秦征等人终于回到了秦府。
　　他和太上长老秦太上，一进门，就大踏步走向李天生，同样拜倒在地，大声称谢。
　　李天生笑了笑：“不用多礼，看来你们已经知道了……”
　　秦征道：“若不是仙师大人剿灭了玄阴帮和五虎帮，击杀了葬天刀宗的三位长老，那六合堂和七星殿那里必然会有增援，不会这么轻易被我们击败……”
　　秦雷忙道：“爹，战况如何？”
　　秦征一笑：“单凭六合堂和七星殿，我秦家还不放在眼里！”
　　众人这才松了一口气。
　　所有人面面相觑，忽然露出了释然的微笑，随后抑制不住，哈哈大笑起来。
　　一场足可以让整个家族灭绝的滔天大祸，就此安然渡过。
　　一夜过去。
　　朝阳升起。
　　青阳城迎来了新的一天。
　　但所有青阳城中人都知道，如今的青阳城，再也不是昨日的青阳城了。
　　玄阴帮，五虎帮覆灭，青阳城乃至周遭数百里之内，地下势力被一扫而空，其余的小帮派也都只是小打小闹，成不了任何气候。
　　六合堂和七星殿损失惨重，在秦家的继续大肆追击之下，已然无法维持生机，很快也退出了历史舞台。
　　秦家立刻收编了六合堂和七星殿的所有生意，炼丹工坊，炼器工坊，商铺地界，交易网络，通通收归己用，势力大涨。
　　因为李天生的出手，剿灭玄阴帮和五虎帮，秦家几乎没有任何损失。
　　面对六合堂和七星殿，战斗损失也十分轻微，可以说并没有受到多大的打击。
　　而这收获，却是无可计数！
　　秦家接管了玄阴帮和五虎帮的所有地盘，各种生意派遣自家人手去掌管，没有生意的就重新改造，变成秦家的一个个分舵，堂口，而数百里之内，那些个明眼之人也都看的出来秦家的崛起，纷纷来投靠，秦家的势力一日千里，疯狂暴涨。
　　很快，秦家在青阳城中，已经是第一大势力，甚至压过了城主府一头。
　　赵钱孙三家沉寂了许多，纵然对秦家有许多不满，但是……
　　有了那位仙师大人，秦家连玄阴帮五虎帮都剿灭的干干净净，谁敢招惹啊！
　　城主府之前顾忌葬天刀宗的势力，在这场战斗中没有露面，如今也不好意思前来再攀关系，只默默的发展着自己的势力。
　　这一天。
　　秦征和秦太上等人在议事大厅。
　　秦太上叹息一声：“如今我秦家，也算得上是青阳城最大的势力了，没想到，没想到啊，居然能在老夫有生之年看到这一天……”
　　秦征也感慨万分：“是啊，这一切，都源于雷儿遇到一位好师父啊……”
　　秦太上点点头：“不过，如今我们秦家，是彻底得罪了葬天刀宗这样的庞大势力，虽然不知道他们会如何处置，但总让人极度不安，就好像是一把悬在头上的利剑，不知道何时会落下……”
　　“嗯，这的确是我秦家最大的危机，可以说，纵然秦家如今家大业大蒸蒸日上，但如果葬天刀宗真的大举来攻，恐怕……”
　　这时候，秦雷，秦惜雨和李天生，后面跟着富兰克林一起走了进来。
　　“父亲，太上长老。”
　　“嗯，雷儿，我和太上长老正在商议葬天刀宗一事如何善后的问题，你有什么看法？”
　　秦雷自信满满，嘿然笑道：“有我师父在，什么葬天刀宗，都是狗屁！”
　　李天生：“……”
　　秦征秦太上：“……”
　　李天生咳嗽一声：“这件事情嘛，我心里有数，你们不必担心。”
　　“哦？”
　　秦征和秦太上俩人对视一眼，好奇至极：“仙师大人莫非有破解之法？”
　　“自然。”
　　俩人顿时大喜过望：“既然仙师大人这么说，那我秦家就可以安枕无忧了！”
　　李天生点点头：“嗯。”
　　“我来这儿，是跟两位商量另外一件事儿的……”
　　“仙师大人请讲！”
　　“我这徒儿天赋异禀，总归不能一直被困在小小的青阳城，之前葬天刀宗的招募的确也算是个机会，但是如今变成了这个样子，所以……”
　　秦征一愣：“仙师大人的意思是说……”
　　富兰克林抢先道：“我们想让秦雷，去参与另外一个圣地的入门选考核！”
　　“另外一个圣地？”
　　李天生笑道：“不错，这样对秦雷的将来前途最为有利，而且，一旦他成为圣地子弟，以后秦家在青阳城的安全，自然是更加可以保障！”
　　秦太上咳嗽一声：“仙师大人和仙宠大人自然说得很有道理，但是……圣地选拔不是那么轻易能够通过的，而且，二位大人莫非已经想好了要雷儿加入哪一个圣地？”
　　李天生点头道：“想好了，是老富的主意……”
　　“这个圣地就是……”
　　正在这时，忽然有人来急报：“家主大人，太上长老，仙师大人，呃……仙宠大人，公子爷……”
　　秦征正听李天生说到关键处就被打断，这人还这么啰嗦，不由得脸色一板，猛地一摆手道：“好了，有事说事！”
　　那人忙道：“是，是……”
　　“是葬天刀宗，又派了大长老，前来调查那断水流之事！”
　　秦征和秦太上一惊：“哦，来的这么快？”
　　二人同时望向李天生：“仙师大人……求救！”

第五十六章 我师公杀个把人怎么了？
　　李天生跟秦雷说了几句话，秦雷点了点头，大步流星的匆匆而去。
　　众人疑惑不解，但仙师大人既然已经有安排了，只能选择相信他了。
　　正在秦家惴惴不安的时候，忽然就听到有人来报。
　　“报，葬天刀宗……来人了！”
　　秦征脸色一变：“来得好快！”
　　秦太上叹息一声：“是祸躲不过，走，我们去看看。”
　　众人一同走了出去，几个为首之人都亲自出门前去迎接。
　　李天生带着富兰克林也走了出去，一开门，就看到有三个四五十岁上下的男人站在那里，表情十分的狰狞恐怖……
　　尤其是为首的一个，身材高大，脸上带着刀疤，知道的是圣地长老，不知道的以为是某地下势力的老大。
　　秦征忙拱手道：“在下秦家家主秦征，恭迎三位圣地长老！”
　　为首的刀疤长老哼了一声：“不必！”
　　秦征一看这事情就好不了，忙道：“三位长老请入府谈！”
　　众人走了进去，来到议事大堂，三大长老坐了正中的位置，秦太上和秦征只能在两侧作陪，至于李天生，随便找了个地方半躺着去了。
　　“秦家主，我是葬天刀宗的长老铁狂刀，这两位分别是金长老和尹长老，我们这次来的目的，想必你也很清楚……”
　　“我葬天刀宗负责招募考核的三位长老，断水流，何金银，文太来，丧命于青阳城，据说是死于你们秦家之人手里，你们可承认？”
　　秦征和秦太上对视一眼。
　　秦征便点头道：“此事，的确是我秦家所为！”
　　“哦？你们好大的胆子！居然连我葬天刀宗的长老都敢杀！”
　　铁狂刀猛地一拍桌子，气势万钧，霍然而起！
　　李天生叹了口气，也站了起来。
　　“这位刀长老，人是我杀的，冤有头债有主，有什么事冲我来就好。”
　　“哦？”
　　铁狂刀望了李天生一眼，不由得眉头一皱。
　　“我早听说，断长老三人，是死于一位号称仙师的神秘莫测少年人手里，没想到居然是真的……”
　　“以你这样年纪轻轻的一个少年人，居然能杀得了我葬天刀宗的三大长老？！”
　　李天生：“嗨，我也就是抱着试试看的态度杀了杀，没想到还真的就成了……”
　　铁狂刀：“……”
　　他背后另外的两大长老也对视一眼，都从彼此眼中看出了难以置信的眼神。
　　“如此年轻，能够击杀已经是巅峰大宗师的断水流！这少年的天赋之高，简直就是骇人听闻！”
　　“哪怕是我葬天刀宗之中，也绝不可能有这等妖孽资质啊……”
　　“这少年人，到底是何方神圣？”
　　“仙师？莫非……是某处神秘禁地而来的神仙后人？！”
　　三大长老浮想联翩，一时间也摸不着头脑，只觉得李天生莫测高深，要来硬的似乎有点不太妥当……
　　铁狂刀见场面一时有些僵硬，咳嗽一声道：“无论如何，断水流是我圣地长老，你平白无故将他杀死，不可能不付出代价！”
　　“平白无故？”
　　李天生摇摇头：“是他要杀我，我才杀他的，说破了天去我这也是正当防卫，怎么能算是平白无故？”
　　“他为何要杀你？”
　　“因为他在考核中作弊，千方百计想让他孙子进入葬天刀宗，为了维护你们圣地的纯洁干净，我正义凛然的戳穿了他，结果他恼羞成怒，集结了一帮子地痞流氓想灭了我，灭了秦家，结果我奋起反击，他们一群人当场毙命，事实就是如此。”
　　铁狂刀一愣：“他在考核中作弊，你有何凭证？”
　　李天生呵呵一笑：“整个青阳城都是我的证人。”
　　“圣地考核，围观群众多的不行，他怎么包庇自己的孙子，怎么把黑的说成白的，蒙混过关，暗中使诈，所有人都看得清清楚楚，你可以随便去问。”
　　铁狂刀看了另外两位长老一眼，三人都沉默片刻。
　　“好，这件事情我会去调查，但是即便如此，杀我圣地长老，依旧要付出代价，否则……我葬天刀宗颜面何存，威严何在？”
　　李天生：“啊？也就是说，不管你们在理不在理，都得拿我开刀呗？那你还问个毛线啊，直接来打我不就完了！”
　　“你们葬天刀宗这圣地，就是这么个圣啊！”
　　“我看你这不讲理的劲头，还不如那些地痞流氓呢，人家至少还讲点江湖道义……啧啧啧……”
　　富兰克林也冷笑一声，电光滋滋作响。
　　铁狂刀脸色一变：“你！”
　　另外两名长老也霍然站了起来。
　　正在这时，秦雷走了进来，跟在身后的，还有一人。
　　竟然是天涯海阁的长老，炼丹大师丁文曜。
　　丁文曜一走进来，眨巴眨巴眼睛，望了望四周，呵呵一笑道：“好热闹啊？”
　　他看到李天生大喇喇的站在那儿，忙上前恭敬道：“拜见师公！”
　　李天生：“嗯，不必多礼。”
　　铁狂刀三人吓了一跳：“炼丹大师丁文曜！”
　　“居然喊这个年轻人师公？！”
　　丁文曜的名声他们也都听说过，作为天下知名的几位大炼药宗师，不但是在天涯海阁，就算是整个中州世界，都十分受人尊崇，名望极高！
　　而且，丁文曜这个天涯海阁的长老，可不是他们，不是断水流这种外门长老，在圣地山门里一撮一簸箕……
　　人家是正经的总堂核心人物，最要紧的，关乎命脉的大长老！
　　这样的人物，别说他们，就算是葬天刀宗核心长老，也不敢轻易得罪。
　　“见过丁大师！”
　　铁狂刀三人不敢怠慢，连忙行礼道。
　　丁文曜点点头：“你们是谁啊？”
　　“在下，葬天刀宗铁狂刀，这两位也是我同门的长老，这次来青阳城秦家，是为了处置先前命丧于此的三位长老之事……”
　　丁文曜一挥手：“不必多说了，这件事情我来时路上，秦雷师父已经告诉过我了……”
　　“这明摆了是断水流那个蠢货罪有应得！”
　　“他枉顾葬天刀宗山门规矩，只为了一己私利，用尽手段疯狂暗箱操作，想让自己那个蠢货孙子进你们山门，被我师公揭露之后不思悔改，反而勃然大怒，勾结青阳城的地下黑暗势力，想要来个杀人灭口……”
　　“你们说，这样一个自私自利，毫无廉耻之人，也配做你们葬天刀宗这种圣地的长老？葬天刀宗虽然近来实力有所下降，但也不至于会沦落到如此境地吧？”
　　铁狂刀三人脸上涨得通红，但却不敢反驳。
　　丁文曜呵呵一笑：“所以啊，我师公杀了这样一个圣地败类，根本就是为民除害，为你们山门清理门户，不但无罪，反而是有功于你们。”
　　“咱们退一万步讲……”
　　“别说是我师公占了绝对的理，就算是我师公没理，以他这样一个德高望重，神通广大的世外高人，杀个把人又怎么了？”
　　铁狂刀三人：“……”

第五十七章 结束，狂欢与新的开始！（三更球票！）
　　铁狂刀：“丁大师这话，未免有点……不太通情理了……”
　　丁文曜冷哼一声：“你也知道这么说话不通情理？”
　　“那，我可是听到你先前说，我师公说的即便是真的，也一定要付出代价，否则影响你圣地的威严和颜面……”
　　“为了所谓的颜面，你根本就不顾真相如何，道理如何，一味地恃强凌弱，跟我刚刚所说的话，又有什么区别？！”
　　铁狂刀哑然：“这……”
　　丁文曜冷笑一声：“我师公喜欢以理服人，所以才跟你们讲道理。”
　　“于理，他老人家坦坦荡荡。”
　　“如果你们还不服，非要来硬的，到时候……嘿嘿，可别怪我没提醒你，后果自负！”
　　铁狂刀三人额头冷汗流了下来。
　　一个李天生，能够杀死断水流三位长老，灭掉玄阴帮，五虎帮两大势力，本身他们就根本没有任何把握对付。
　　如今，再加上一个天涯海阁的核心大长老……
　　一个字，惹不起啊！
　　铁狂刀望了丁文曜一眼，又望了一眼李天生……脸色一变。
　　李天生正在嗑瓜子儿……
　　“不愧是丁文曜这种高人的师公，轻松斩杀三大长老的存在，面对我圣地来人的拷问，居然如此气定神闲，看来我们这次，是真的讨不了好去，不如走为上计……”
　　想到这里，铁狂刀嘿然一笑：“丁大师言重了，我葬天刀宗，那一向也是以德服人的，最讲究一个理字，此事我和两位师兄弟定然会查个水落石出。”
　　“如果真如这位……咳咳，这位仙师大人所言，是那断水流不顾门规，从中作弊，坏我圣地名誉，那我宗门也绝不会容情！”
　　“至于这位仙师大人，和秦家的各位，若真如适才所言，我铁狂刀必会亲自给各位一个交代，绝不食言。”
　　丁文曜点点头：“嗯，孺子可教。”
　　“既然如此，我们先告辞了……”
　　“不送！”
　　铁狂刀三人灰溜溜的走了出去。
　　秦家众人，这才彻底松了口气。
　　他们知道，这一关，总算是彻底过去了……
　　秦征忙行礼道：“多谢丁大师，多谢仙师大人！”
　　“仙师大人原来早有准备……”
　　李天生磕了一颗瓜子丢进嘴里：“是老丁之前给我写信，说是这两日要来青阳城谢我，我就顺便让他过来撑撑场面，怎么说也是天涯海阁的大长老，这点威慑力还是有的……”
　　众人：“太有了……”
　　丁文曜一笑：“师公有事儿，那我当然是义不容辞了！”
　　“我这次来青阳城，就是专程来谢过师公的……”
　　他从怀中掏出一只小玉瓶，恭恭敬敬的递了过去。
　　李天生接过，闻了闻，微微一笑道：“改命丹？”
　　“是。”
　　“恭喜你，终于炼成了啊……”
　　丁文曜忙道：“还不是多亏了师公的一番指点！这一次，我炼成改命丹，整个天涯海阁为之轰动，如今我也已经是天涯海阁的首席炼药师！”
　　众人一片哗然。
　　改命丹这种能让人脱胎换骨的神药，一直只存在于传说中，没想到，居然真的能够炼制出来……
　　丁文曜大师果然就是大师。
　　但是……
　　其根源，还是李天生的指点，所以说……
　　仙师大人威武雄壮！
　　秦征和秦太上等人却是在想另一件事。
　　天涯海阁的首席炼药师啊！
　　这是何等荣耀和巨大的权柄……
　　这样的人物，和秦家挂了钩，以后秦家完全可以在整个中州大地横着走了！
　　二人对视一眼，心中默契感慨了一声……
　　“天佑我秦家！”
　　丁文曜恭敬道：“没有师公，就没有我的今天，日后师公，当然还有师父，有什么差遣，只要吩咐一声，我老丁绝不敢推辞！”
　　李天生笑道：“可以可以。”
　　众人欢聚一堂，整个秦家终于完全放下心来，开始了真正的庆祝。
　　那真是……
　　锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，红旗招展，人山人海。
　　秦征，秦太上，秦雷，秦惜雨。
　　李天生，富兰克林，丁文曜。
　　再加上其他的长老团长老，秦攻和他的白衣死士团，来福和雷霆山庄的守卫，秦雅等秦家其他子弟，各大分舵堂口，商铺生意的负责人，甚至是家里的厨子都被李天生拉了出来，一同狂欢了一番……
　　一夜不眠。
　　第二天。
　　热闹了一天一夜，好不容易休息过来的众人又聚在一起。
　　丁文曜已经离去，但悄然塞给秦征一封信件，显然是作为回报给秦家的礼物。
　　当然，他送给李天生的就更多了……
　　此刻，议事大厅里，秦征看人到齐，就开口问道：“先前仙师大人说，要送雷儿去另外一大圣地参与考核，敢问到底是怎么回事儿？”
　　富兰克林抢先道：“哼，之前是因为葬天刀宗那里有一道神雷火种，所以想让他加入那里，但现在看来，这破地方不去也罢……”
　　“不过，还有一大圣地之中，也存在着神雷火种的迹象……”
　　“玄天道院！”
　　秦太上愣了一下：“玄天道院……是在十大圣地之中排名第二，说起来，的确还在离火剑宗，葬天刀宗之上，但是，那考核的难度之高，恐怕也更胜过这二者十倍百倍啊……”
　　李天生笑了笑：“你放心，也不问问秦雷是谁的徒弟！”
　　“一个小小的玄天道院，难道还不是手到擒来？”
　　秦太上和秦征大喜：“仙师大人说得对！”
　　一旁的秦攻挠挠头：“其实我有个问题，仙师大人已经这么厉害了，秦雷公子跟随他老人家修行，恐怕不比在任何一个圣地差，为啥还非要去十大圣地呢？”
　　李天生白了他一眼：“要不怎么说你见识短浅，这是为了水……不是，这是为了推进剧情！你个小白懂个毛！”
　　秦攻忙道：“是是是，仙师大人字字珠玑，在下胡言乱语，请仙师大人恕罪！”
　　众人心道：“秦攻胡言乱语我听得懂，仙师大人字字珠玑我反正一点没听懂……”
　　这时，秦雷和秦惜雨二人走上前来。
　　秦雷道：“爹，太上长老，我这一去恐怕不知道何年何月才能回来，您二老多多保重身体，切勿过于操劳。”
　　秦征笑道：“你放心吧，以现在秦家在青阳城的势力，大概也不需要我们两个老家伙多少操劳了，反倒是你们两个……”
　　“十大圣地，当然是人人向往，但那里也绝非世外桃源，反而凶险竞争更胜青阳城十倍百倍，你们去了，千万要小心谨慎，尤其不可争强好胜，鲁莽行事。”
　　秦雷和秦惜雨点头道：“是！”
　　正在这时，忽然门前有人来报：“城主府云飞扬，云青穹父子二人到！”
　　众人都是微微一愣。
　　秦攻就冷哼一声道：“当初秦家举世皆敌的时候，这城主府当初说好的盟友，只会作壁上观，丝毫没有救援我秦家的迹象，如今秦家强势崛起，他父子二人来的倒是挺快……”
　　秦雷笑着拍了拍秦攻的肩膀：“攻叔，此一时彼一时，当时秦家的状况，如果不是师父他老人家出手，以雷霆手段扫荡群魔，恐怕所有人，哪怕是咱们自己都以为，秦家必亡！”
　　“我要是云飞扬，恐怕也会一样这么做，虽然说是有点不近人情，但也是人间常态。”
　　秦征和秦太上二人对视一眼，点头叹息道：“雷儿，你长大了啊……”
　　李天生也叹息一声：“徒儿，你的心也污浊了啊……”

第五十八章 出发！去下一个副本！
　　云飞扬一走进来，哈哈大笑一声，抱拳道：“秦家主，太上长老，仙师大人……”
　　三人点了点头。
　　秦征就回礼道：“城主大人，今日怎么得空光临我秦家？”
　　云飞扬丝毫不把之前无视盟约的事情放在心上，哈哈笑道：“这次不是大人的事情，是为了孩子们……”
　　“哦？”
　　“是这样，上一次葬天刀宗的入门考核，实在是一个千载难逢进入十大圣地修行的机遇，只可惜……唉，不提也罢！”
　　“不过，我城主府近来得到消息，另外有一家圣地山门准备开启，而且，是传说中十大圣地中排名第二的玄天道宗！”
　　“这等好消息，我哪里敢独占，这不，马上就来跟秦家主分享了！”
　　“以秦雷公子之才，必然能够独占鳌头啊，哈哈哈哈！”
　　秦征和秦太上二人一愣，对视一眼。
　　李天生也笑了笑，暗道，这不巧了吗这不是……
　　个屁！
　　不就是想开启下一个副本了。
　　而且他也看得出来，这云飞扬是准备拿这个消息，当做个台阶下，重新跟秦家修好，也的确算是会做人了。
　　秦征一笑：“多谢城主大人还想着秦家，巧了，其实我儿也正准备前往玄天道宗参与入门考核……”
　　云飞扬一愣：“哦？那可真是缘分，缘分啊，哈哈哈……”
　　“那正好，秦雷公子可以和犬子一同前往，路上也好有个照应！”
　　“不知秦家主，还有秦雷公子意下如何？”
　　秦征微笑不语，秦雷笑道：“那自然是再好不过了。”
　　云青穹也笑了笑道：“秦雷，你我在玄天道宗那等圣地，可以好好的较量一番了……”
　　“好，我等着你。”
　　城主府，自此和秦家重新修好，秦家一跃而起成为青阳城第一大势力，灭掉了玄阴帮和五虎帮，吞掉了七星殿和六合堂，又和城主府结盟，赵钱孙三家被压得头都抬不起来。
　　秦家已经成为青阳城的霸主。
　　秦雷看到这一幕，心里也少了许多牵挂，踌躇满志，一颗心已经飞到了外面的大千世界，广阔无垠的热血战场……
　　十大圣地，玄天道宗，真正天人，无上神通……
　　吸引着秦雷迫不及待的去参与，去见证。
　　这一日，秦家准备妥当，备了七八辆马车，各种吃穿用具，下人侍卫，浩浩荡荡的准备送秦雷秦惜雨二人出发。
　　而云青穹的车队也赶到了，双方汇聚一处，一同朝着玄天道宗的方向，进发而去。
　　秦雷和秦惜雨告别了秦家，告别了秦府，雷霆山庄，告别了来福，秦攻，秦雅，秦征，秦太上等人，告别了青阳城，告别了第一卷……
　　李天生和富兰克林同乘了一辆马车，秦家早已为二人准备好了各种吃吃喝喝，俩人对这里也没多少留恋，没咋参与他们的告别仪式，早痛痛快快的吃了起来。
　　他也没想到，这一走，居然就走了两三个月……
　　这一路上，那真是跋山涉水，风餐露宿，翻山越岭，风尘仆仆……
　　当然，这些都跟李天生没啥关系。
　　他一直蹲在马车里吃吃喝喝。
　　不是他不想运动运动。
　　实在是，他被伺候的实在是太殷勤了。
　　秦家这一伙子人吧，以秦雷为首，秦攻率领的护卫队等等，谁都把他看做救世主，跟供祖宗一样供着他，这倒是很好理解。
　　关键是，连云青穹这个城主府的少主，也拼了老命的疯狂讨好他。
　　秦雷当然看的明明白白的……
　　这特么是要跟哥争宠啊！
　　云青穹是何许人也？
　　无论是出身，家世，地位，还是天赋，根骨，资质，再是财富，资源，功法，丹药，兵器……一切的一切，都不在秦雷之下，然而无论如何，他就是赶不上秦雷。
　　为啥？
　　云青穹很清楚，就是缺了一个李天生这样神通广大，无所不能的师父啊！
　　所以他这一路表现的，简直比秦雷还要亲，目的无非就是想让李天生再收一个徒弟。
　　只可惜，除了让秦雷越发恼火之外，并没有什么其他作用。
　　李天生始终没有任何明确的表示，只说是自己的徒弟蓝还没开，巨情点还没够，让云青穹听的一头雾水……
　　不过即便是这样，他也完全没有放弃的念头。
　　终于，这一天，众人看到了希望。
　　旅程的终点。
　　玄天道宗！
　　远处，是连绵高耸，巍峨入云的群山，仙气缭绕，烟云弥漫，霞光万丈，瑞彩千条，好一副美不胜收，壮美绝伦的圣地画卷！
　　秦雷喜道：“师父，我们要到了！”
　　李天生撩起门帘：“啊，总算是到了啊……这一路颠簸的为师好苦。”
　　秦雷羞愧道：“是弟子无能，让师父受苦了！”
　　富兰克林：“……老李你脸皮之厚，让老夫都自叹不如！”
　　这时候云青穹也走了过来，淡然一笑道：“仙师大人，秦雷，惜雨姑娘，呃……仙宠大人……”
　　富兰克林：“闭嘴！”
　　云青穹也不着恼，依旧挂着笑意道：“前方不远处就是玄天道宗的山门了，只不过，今天还未到山门开启之日，这里山脚下，是出云国的地界，这座城池名为云岚城，我们可以暂时在这里歇歇脚，三日之后，前往山门参与考核测试。”
　　李天生道：“可。”
　　众人于是前往云岚城寻找客栈，不得不说，圣地就是圣地，这云岚城虽然规模并不大，但因为靠近玄天道宗，价格之昂贵简直让人难以想象。
　　要不是秦家和城主府都还算得上大户人家，恐怕连个客栈都住不起……
　　因为玄天道宗开放山门招收弟子的关系，这云岚城里真可谓是人满为患。
　　平日里那些大富大贵的豪门子弟，如今有的连个像样的房间都住不上，次一点的甚至只能当街打地铺了……
　　云青穹打探了一番，一名路人看在他给的二两银子面子上，微微一笑道：“我们云岚城里的客栈，最好的有两家，一名云来，一名如家，只不过都已经人满为患，你们想住店啊，可得多花点心思了……”
　　李天生：“……如家给你多少钱，我七天给双倍！”
　　最后，还是云青穹发动了钞能力，好不容易才寻找到了一家名为什么之星的酒家，花费了比平时暴涨几十倍的价格，才住上了几间干净屋子。
　　刚要收拾行李，进去好好睡个好觉，忽然门口一阵喧哗，也不知道是哪儿来的龙套角色就大喊一声道：“此路是我开！此树是我栽！要想……”
　　另外一人忙道：“大哥，说错了，这不是打劫，是住店……”
　　“咳咳，别废话！这家客栈老子包场了，住店的人都听着，钱，我给退！人，都给老子利索的滚出去！”
　　李天生叹息一声：“这啥作者啊，连个好觉都不让睡，这节骨眼了还来安排挑衅的路人反派？！”

第五十九章 不好啦！裁判要下场比赛啦！
　　那店家听了这话，忙解释道：“这位贵客，不好意思，小店已经住满了，您看这……”
　　“屁话！”
　　那大汉大骂道：“你知道我家主子是谁吗？”
　　“您不说小人哪儿知道呢……”
　　“哼，那我就告诉你，听好了别吓尿，我家主子就是这出云国的三皇子！”
　　店家愣了一下：“所以呢？”
　　那大汉更愣：“啥玩意儿？你这店家是不是傻了？出云国的三皇子驾到，你还不赶紧腾出空房，跪地迎接，还敢搁这儿问我所以呢？”
　　店家嘿然一笑：“这位爷，您看见那位亲自拿行李的公子哥了么？”
　　“嗯……”
　　“他是观海国的太子，下一任国君！”
　　大汉：“……”
　　“那位灰头土脸披头散发的姑娘您瞧见没？”
　　“嗯……”
　　“她是夜枫国的长公主，国主的亲妹妹！”
　　“……”
　　“您看见那几位带发电宠物的客人没？”
　　大汉气势已经弱了许多：“他，他们是何方神圣？”
　　店家：“……呃，不知道。”
　　“嗯？你他妈耍我？”
　　店家叹息一声：“不是，只是他们给的实在是太多了……”
　　大汉：“……钱，我们有的是！”
　　店家点头道：“这个小人当然知道，但实在是已经客满了，不可能把人轰出去，否则小店的信誉何存呐……”
　　那大汉大怒，猛地抽出宝刀，指向店家冷笑道：“今天你轰也得轰，不轰也得轰，否则，嘿嘿，别怪你大爷这把宝刀不长眼睛！”
　　“嗯？”
　　大汉猛地一刀劈下！刚猛凌厉！
　　秦雷和云青穹对视一眼，都微微一惊，这大汉，至少也是上三品武者！
　　然而……
　　那店家哼了一声，一脚就踹了出去，轰！
　　大汉直接撞破房门就被踢出去了几十米，猛地落地下来，噗通一声，倒地不起。
　　众人：“……”
　　秦雷脸上肌肉微微抽动：“不……不愧是圣地脚下，连开客栈的店家都至少是八品武者！”
　　店家大怒：“敢在我这儿撒野，你真以为出云国就是你们国主跟皇子说了算的？”
　　“这里是玄天道宗的天下！”
　　“告诉你，我七舅姥爷的三外甥女是玄天道宗的内门弟子！真把我惹怒了，一道飞鸽传书递上去，让你们这一伙子人都吃不了兜着走！”
　　店家老婆跑了出来，看见这幕忙劝道：“老头子，和气生财和气生财，你看你咋又发火了，乖，把脚收回来，诶，对，放地上，落地，落地……”
　　众人：“……”
　　那大汉挣扎着爬了起来，临走前还放了句狠话：“你，你们等着！我们三皇子不会放过你们的！”
　　秦雷几人看了这么一场戏，既觉得有趣，又心中惴惴不安起来。
　　圣地脚下，世俗皇权根本如同儿戏，在绝对的力量面前，什么皇图霸业，什么权势地位，都只是浮云而已。
　　当然，你在圣地中有地位，那就是另一回事儿了……
　　众人在这里住了三天，好好休息了一番，准备参加入门考核。
　　这里基本上都是同样来参与考核的各方少年精英，三天里也不知道发生了多少冲突，死伤惨重……
　　那店家真是见过世面的，每当有人被抬了出去，就淡然喊一声：“多出空房一间，有意者速入！”
　　终于，是到了玄天道宗开山门的盛事开启之日。
　　李天生，富兰克林，秦雷，秦惜雨，云青穹，一行人一大早就出发，朝着玄天道宗山门方向而去。
　　一路上熙熙攘攘，大有天下群英在此荟萃之意，高手如云，强者如雨。
　　秦雷一看，那参与报名的队伍都排成了数十道长龙，眉头紧皱，选择了其中最短的一条，一行人忙过去排了起来。
　　一直过了一个时辰，李天生都快睡着了，终于轮到了他们。
　　秦雷，秦惜雨，云青穹三人自然是毫无问题，登记了一下姓名年龄来历身份什么的，就被列为候选了。
　　就是到了李天生这儿，那负责登记的玄天道宗弟子头也不抬就问道：“姓名！”
　　秦雷一愣，忙道：“他，他老人家不是来参加考核的，是陪我一同来的……”
　　那弟子抬头白了二人一眼：“陪同可以，但不参与考核，不得进入玄天道宗山门之内！”
　　李天生一撇嘴，秦雷一皱眉。
　　“作为，咳咳，作为师父陪同也不行么？”
　　那弟子不耐烦道：“不管师父弟子，仆从侍卫，丫鬟下人，不通过考核一律不得入内！你当玄天道宗是什么所在？还想继续当你的大少爷么！”
　　李天生挠了挠头：“这倒是有点不好办，大老远来了，总不能连山门都进不去……”
　　秦雷弱弱道：“师父，您看这……”
　　李天生笑了笑：“算了，按规矩来吧，为师也参与考核就是了。”
　　秦雷，秦惜雨，云青穹三人吓了一大跳。
　　“什么？！”
　　那弟子被他们仨吓得一哆嗦，大怒道：“你们吼那么大声干什么！吓我一跳！”
　　秦雷忙低声道：“师父，您……您老人家确定吗？”
　　李天生笑道：“这有什么的，不就是个入门考核？怎么，你还怕师父通过不了？”
　　“当然不是！只不过……”
　　秦雷摇头叹息一声。
　　“只不过什么？”
　　秦雷惭愧道：“为了陪弟子，竟然要师父屈尊降贵，一同参与这圣地考核，简直就是让师父蒙羞，弟子惭愧之至啊……”
　　那名登记的弟子听了这话，一口气差点没背过去。
　　“放肆！参与圣地入门考核，也算是屈尊降贵？！”
　　“进我玄天圣地，又怎么会蒙羞？！”
　　“你小子我看是不想参加考核了，就你这个思想就不过关！”
　　秦雷还要说什么，云青穹已经看不下去了，忙拦住他道：“秦雷兄还是少说两句吧，这种话对玄天圣地未免太过不敬了……”
　　那名弟子冷哼一声：“你还算是识趣！”
　　云青穹叹息一声，又补了一句：“虽然你说的完全没毛病……”
　　那弟子：“……”
　　连秦惜雨都不由得摇头道：“这不等于是让裁判下场打比赛么……”
　　那弟子：“？？？”
　　主要是他们内心深处，已经把李天生当做世外高人那一堆了。
　　但是在外人看来，比如这个负责入门考核报名的玄天道宗弟子眼里，李天生跟秦雷，云青穹没啥区别，看起来，就是一个十六七岁的少年人。
　　李天生呵呵一笑，捏了捏拳头：“难得今天有点兴致，我就陪你们年轻人练练……”
　　秦雷，秦惜雨，云青穹三人同时身躯一震，脸上顿时变色。
　　富兰克林都叹息一声：“又是一场腥风血雨啊……”

第六十章 喜闻乐见的小测试环节（三更求票票！）
　　第一项测试，喜闻乐见的测试境界。
　　因为报名人数实在太多，负责入门考核的共有十八名宗门长老，秦雷等人所在的这一位，个子高挑，说话声音十分尖细……
　　他咳嗽一声，尖声说道：“第一项考核，境界！”
　　“请各位参与考核之人，前往黑色石碑前方，将自己的血滴落其上，石碑之上显现的宝塔层数，即为各位的境界！”
　　“宝塔共计三十六层，对应着的，是九品武徒，九品武者，九品武道宗师和九品大宗师！”
　　“因为诸位都是十八岁以下，千万年以来，如此年龄境界最高者，也不过是一位六品的武道宗师强者，所以……”
　　他微微一笑，觉得自己开了个玩笑。
　　“各位不必担心自己的境界会让石碑爆表……”
　　殊不知自己其实是立了个flag。
　　众人都配合的笑了笑。
　　秦雷，秦惜雨，云青穹三人对视一眼，也齐齐呵呵一笑。
　　“好了，要入我玄天圣地，门槛自然是极高的，至少境界要达到一品武者，方为合格！三品之上，良好，五品以上，为优异！”
　　“现在，测试开始！”
　　“第一位，子虚国，吴铭世！”
　　那个名叫吴铭世的少年人就走上前去，眉头微皱，轻轻划破手指，一掌拍下，将自己的血迹烙印在黑色石碑之上。
　　就看到那黑色石碑吞噬了他的鲜血，顿时显露出了一座宝塔形象，光芒渐渐亮起，一重又一重，终于……
　　在亮到第十重的时候，陷入了沉寂之中。
　　他松了口气。
　　长老点点头道：“点亮宝塔十重，一品武者，合格！”
　　“下一位，乌有国，鹿刃甲！”
　　此人就没那么幸运了，只点亮了九重塔，被长老判定不合格，灰溜溜的走了下去。
　　秦雷等人这么看了一圈下来，就发现天下之大，真是人才济济。
　　十八岁之下，达到武者境界，在青阳城里满打满算也超不过五个人去，然而在这里，基本上各个来参与测试的，几乎都可以满足条件！
　　当然，没有这个资本，一般人也不敢来圣地山门丢脸。
　　测试就这么进行着，偶尔会有一两个二品三品的武者出现，爆发一点点小高潮，但总的来说乏善可陈。
　　“下一位，山风国，云青穹！”
　　“到我了秦雷，我先去了。”
　　云青穹潇洒的走上前去，微微一笑，手指一挥，一道血痕溅射而出，洒落在黑色石碑之上。
　　哗！
　　“十五重塔！六品武者！优异！”
　　长老也不由得眼神一亮，满意的点点头。
　　众人不由得都朝云青穹投去羡慕嫉妒恨的目光。
　　他也不以为意，微微一笑，洒然站在了一旁。
　　“下一位，山风国，秦惜雨！”
　　秦惜雨嫣然一笑，走上前去，咬破手指拍在了石碑之上。
　　“十二重塔！三品武者！良好！”
　　秦惜雨引起的喧哗声甚至还超过了云青穹。
　　当然，这主要是颜值加分。
　　虽然云青穹同样气质不凡，但很可惜参与考核的毕竟还是男子居多……
　　“下一位，山风国，秦雷！”
　　秦雷对师父行了一礼：“师父，弟子先去了。”
　　李天生懒洋洋点头道：“嗯。”
　　秦雷走上前去，手指一划，同样是一道鲜血溅射而出，洒落在黑色石碑上，顿时，宝塔亮光重重亮起……
　　“十重，十一重，十二重，十三重，十四重！”
　　“五品武者！优异！”
　　那长老惊讶无比，山风国在整个中州世界名不见经传，居然连续出现了三名天才弟子！两名优异一名良好，简直可以说是国运昌隆！
　　李天生摇头一笑。
　　主角所在的城市也好，班级也好，那当然是人才辈出，这都是定律了，不足为奇。
　　“下一位，出云国，白惊鸿！”
　　“是出云国的三皇子！”
　　“听说此人是绝世天才啊……”
　　李天生听了一愣，这就是那位被店家赶出去的出云国三皇子？
　　当然，当时这位皇子并不在，只是一个下人出面，李天生也是第一次见到。
　　白惊鸿走上前去，冷哼一声，一拳猛地砸在了黑色石碑之上，顿时……
　　噔噔噔噔噔！
　　一重重宝塔光芒迅速亮起，刹那间就攀上了十层以上，丝毫没有停止的样子……
　　众人都屏息凝视，心脏砰砰跳动着，就连那位长老都不由自主的咽了口唾沫。
　　“这，这是……”
　　“点亮十九重宝塔！武道宗师！一品武道宗师！惊世之才！”
　　这长老愣了一下，随后哈哈大笑。
　　“我，我王老五居然发现了一名惊世之才！往后我在其他长老面前，简直可以横着走啦，这吹嘘出去，谁敢不给我面子？山门也得重重奖赏于我！”
　　秦雷和云青穹二人对视一眼，苦笑一声，摇了摇头。
　　“果然，一山还有一山高，强中自有强中手啊！”
　　“这里不愧是圣地山门，天骄汇聚啊……”
　　就连另外十七名长老，看到这一幕也不由得心中剧震！
　　不到十八岁的武道宗师啊！
　　惊世之才啊！
　　可能多少年都出现不了一位！居然就被那王老五给发现了！
　　其他长老叹息一声，有的意兴阑珊，有的则是更加兴奋的加速了测试，显然是也想搞一个惊世之才出来……
　　就在这时，得意洋洋的王老五长老喊了一声。
　　“下一位，山风国……嗯？怎么又是山风国？”
　　“咳咳，山风国，李天生！”
　　李天生大踏步走上前去。
　　富兰克林嘿嘿一笑，满脸看戏的表情，浑身电光丝丝乱舞，溅落在旁边围观群众露出来的脚脖子上，不少人浑身连连哆嗦……
　　秦雷，秦惜雨和云青穹三人则是一脸苦笑。
　　李天生走到黑色石碑面前，望了望自己的手指，好不容易狠下心来，手指甲一划，割出一道血痕，轻轻点在了石碑上面。
　　那长老哼了一声，显然是觉得李天生这种放血都这么委婉的人，成不了什么大器……
　　“一重两重三四重……”
　　“五重六重七八重……”
　　“九重十重十一重……嗯？！”
　　众人眉头一皱，渐渐发现，事情好像没那么简单……
　　“十二重，十三重，十四重……”
　　渐渐地，所有人眼睛都已经瞪大的跟灯泡似的，目不转睛的望着石碑上亮起的光芒。
　　“十五重，十六重，十七重！”
　　众人开始齐齐数了起来……
　　“十八重，十九重，二十重！”
　　长老仿佛被掐住了脖子，想喘粗气都喘不过来。
　　那出云国清高傲慢的三皇子白惊鸿，这时候一脸懵逼，张大了嘴巴。
　　“二十一重，二十二重，二十三重……”
　　李天生摇头叹息一声：“快点亮吧，别丧心病狂的水字数了，读者会骂街的……”
　　就在这时候，那光芒仿佛为了响应他的号召，猛地一下子就冲破了宝塔顶端，去势不止，一道光芒猛地直冲云霄，亮起了苍穹之上，照耀着所有人的双眼。
　　“这，这是……”

第六十一章 夭寿啦！惊世之才出局啦！
　　“这是天命之子？天道之子？造化之子？”
　　“不，应该是天道的化身，神王的转世……”
　　“不不，不止，估计是纪元之子，故事的主角……”
　　“兄弟，你悟了……”
　　考核长老已经完全傻了。
　　如果说，出云国的三皇子那种，十八岁以下达到武道宗师境界，称得上是惊世之才，那李天生这种……
　　光芒冲天，破开宝塔，直接爆棚的人，该用啥来称呼？
　　想不出，想不出啊！
　　李天生这一下子，当然是震惊四座，一时间无论是玄天道宗圣地的长老弟子，还是来参与考核的万千少年英才，都直愣愣的望向他所在的方向。
　　其实李天生有点纳闷。
　　他自己的战斗力当然十分惊人，惊人到恐怖，但是实际上境界也没有很高啊，估计大概也就是个武者十几品的样子？
　　为啥这测试石碑爆发出这么强烈的光芒？
　　想了想，大概是因为……
　　自己这境界根本就不存在于石碑设置的系统里面，造成了程序逻辑错乱。
　　嗯，一定是这样没错。
　　秦雷一声叹息。
　　云青穹望了他一眼：“秦兄何故叹息？”
　　秦雷苦笑道：“我师父他老人家……被发现了！”
　　“往后恐怕不知道有多少人要来麻烦他老人家，更说不定会有更多跟你一样，死皮赖脸上赶着拜我师父为师的人，去骚扰他老人家……”
　　云青穹这种完美人设，也难得的脸上一红，咳嗽一声，不敢接茬。
　　“山风国，李天生……”
　　这个名字顿时传扬在所有人的耳边。
　　李天生也跟着叹息一声。
　　这么高调，实在是不符合自己原定的人生规划啊……
　　“唉，接下来得想办法尽量低调一点，否则想偷懒都没法偷了。”
　　“我可不想被人天天骚扰……”
　　那位考核长老愣了足足有十七分钟，才终于缓过神来。
　　他看大家也都在发呆，没有发现自己，心中松了一口气，忙咳嗽一声，开口说话了。
　　“好了，第一项考核结束，第二项考核，喜闻乐见的擂台战！”
　　李天生摸了摸下巴，微微一笑：“噫，好，那就在这擂台战里好好隐藏自己吧……”
　　考核长老继续道：“擂台战之后，能够进入我玄天道宗的名额，就会揭晓！”
　　云青穹一愣：“不是说，玄天道宗的考核比葬天刀宗更为严格么？没想到只有两项啊……”
　　秦雷还没说话，考核长老又开口了：“这个名额，每位考核长老手中……”
　　“只有四人！”
　　满场顿时鸦雀无声。
　　随后，一片哗然！
　　青阳城，葬天刀宗的考核，最后是要两人，但青阳城……
　　只是中州世界边陲的一个小城而已！
　　这里是什么地方？
　　玄天道宗的山门！
　　前来参与入门考核的，少说也有数万人！
　　而通过第一轮境界测试的，没有一万也有八千！
　　但是……
　　十八位长老，每位长老只有四个名额，那也就是说……
　　最终能够入选真正成为圣地弟子的，只有七十二人！
　　这难度，简直残忍……
　　秦雷叹道：“原来严格在这里啊！”
　　擂台战马上开始。
　　如此大规模的对战，如果不是玄天道宗这种圣地山门，恐怕其他地方连场所都难以提供。
　　所有对战选手都是随机匹配，很快，战斗就进行到了白热化。
　　秦雷，秦惜雨，云青穹三人都是人中龙凤，前几轮的对战当然不会有任何问题，轻松解决了对手。
　　李天生心里虽然有点纠结，但只有前四名能进玄天道宗，他也无可奈何，只好一路过关斩将，杀到了最后。
　　很快，这一场擂台战进入到了高潮和尾声。
　　八强已经出炉。
　　观众无不惊叹，山风国的四人，居然都进入了八强！
　　当然，这是理所当然的事情。
　　接下来，就是最后的决战！
　　秦惜雨对战的是一名女弟子，对方也同样实力不俗，境界到达了三品，可以说称得上是天之娇女了。
　　只可惜遇到了秦惜雨，最后依然是以一招落败。
　　李天生微微一笑。
　　秦惜雨这个女子，似乎从来都不会抢秦雷的风头，而且对战也往往都是一招之差击败对手，不显山不露水的。
　　然而正是这样，才更显得莫测高深。
　　不过，这种主角青梅竹马的女子总会有极为恐怖的身份地位，李天生当然十分清楚。
　　接下来，是云青穹的对战。
　　作为这支队伍里，境界仅次于那位惊世之才三皇子白惊鸿的存在，云青穹的对手，是一名四品武者，轻松写意的解决了战斗，留下了一片欢呼喝彩之声。
　　然后，就是李天生。
　　李天生走上擂台，对面竟然是一名五品武者。
　　和秦雷如今的境界相当。
　　排名，仅次于白惊鸿和云青穹二人。
　　这样的天赋，当然是十分恐怖。
　　但是，李天生也很无奈啊……
　　所以，战斗一开始，李天生看着冲上来的身影，叹息一声，挥出了拳头……
　　一拳秒了，有什么好说的。
　　最后一战！
　　是秦雷，对战白惊鸿！
　　众人都微微叹息。
　　秦雷的资质，也算得上是惊世骇俗了，但是可惜，竟然这么倒霉催的遇到了白惊鸿！
　　白惊鸿，如今可是武道宗师。
　　本届玄天道宗入门考核第一天才。
　　谁碰上谁死！
　　“可惜！可怜！可叹！”
　　众人都纷纷为秦雷的悲惨命运摇头苦笑不已。
　　“可惜！可怜！可叹！”
　　只有李天生为白惊鸿的悲惨命运摇头苦笑。
　　白惊鸿冷笑一声：“你叫秦雷是么？不到十七岁，成就五品武者，的确也算得上不错了，只可惜，你遇到了我，是你的大不幸！”
　　秦雷笑了笑：“这种事儿，打过才知道。”
　　白惊鸿一惊：“你……你还真想跟我打？”
　　这不奇怪，前边倒霉抽到和白惊鸿对战的人，无一例外的选择了主动弃权……
　　毕竟，一个普通武者，和武道宗师对战？
　　那是纯属自取其辱！
　　但是，秦雷不一样。
　　李天生知道，秦雷修炼了自己创造的天级功法后，能够在瞬间爆发出三倍的战力，在三品武者之时，就能抗衡九品，四品武者之时，已经能跟武道宗师斗一斗了……
　　而如今，他已经是五品武者！
　　所以……
　　为白惊鸿默哀一秒钟。
　　果然。
　　战斗开始。
　　秦雷立刻满状态，爆发出了最强战斗力，小雷劫法，天雷九变，天雷滚滚大法瞬间全部施展出来，一瞬间力量之强就到达了极限！
　　擂台之上，他仿佛超级赛亚人一样爆发了……
　　轰！
　　一拳击出，白惊鸿瞳孔骤然扩张到了最大，伸手一拦……
　　没拦住！
　　嗖的一声，他整个人竟然被秦雷这一拳击得倒飞而回，直接就飞出了擂台之外，轰隆隆撞倒了不知多少人，才噗通一声躺倒在了地上。
　　众人：“……”
　　李天生乐了：“夭寿啦！惊世之才，本次入门考核第一名的白惊鸿出局啦！”

第六十二章 刺激！师徒间的激烈战斗！
　　谁出局了？
　　众人都是惊得目瞪口呆。
　　谁出局了，也不可能有人想到，白惊鸿会出局啊！
　　他可是本届第一啊！
　　这就好比高考状元到了学校参加入门小测试结果不及格一样……
　　大跌眼镜，大跌眼镜啊！
　　秦雷微微一笑，周身雷霆一般的气势顿时散落了开去，大踏步的走了下来。
　　然而从这一刻起，秦雷的名字已经响彻整个玄天道宗山门。
　　白惊鸿当然是惊世之才。
　　然而，能在五品武者境界，一拳击败白惊鸿的，那才是真正的怪物啊！
　　云青穹苦笑一声：“秦兄，果然还是被你抢了风头啊……”
　　考核长老都要哭了。
　　“妈的，惊世之才啊！难道就这么出局了？！”
　　“我不甘心！我不甘心啊！”
　　他还没说话，左边一个长老咳嗽一声，开口了。
　　“那个，其实……作为本次山门考核的长老，我手里还有一张复活券，可以复活一名考核失败的学员，现在，我决定履行这个权力，复活的对象是……白惊鸿！”
　　右边的长老愣了一下，随后大吼一声：“我也要复活白惊鸿！”
　　当事人长老这才猛然醒悟，怒声骂道：“你们他妈的复活权是针对自己队伍的，白惊鸿可是老子的学员啊！搞毛啊！”
　　他怕夜长梦多，忙咳嗽一声道：“白惊鸿，我宣布，你被复活了！可以加入我玄天道宗！”
　　虽然众人看到这一幕觉得又滑稽又好笑，但是想想，白惊鸿这样的人才，玄天道宗的确不可能会放弃，也是在情理之中。
　　白惊鸿拭去嘴角的血迹，拱手低头道：“多谢长老。”
　　他望向人群正中的秦雷，冷冷道：“秦雷，今日之辱，我白惊鸿早晚有一日，誓必加倍报还！”
　　秦雷不以为意，笑道：“我等你。”
　　长老见状大喜，咳嗽一声，高声道：“好了，本次考核，最后胜出的四人就是……”
　　“山风国，秦雷！”
　　“山风国，秦惜雨！”
　　“山风国，云青穹！”
　　“山风国，李天生！”
　　“嗯？似乎好像有哪里不对劲的样子……算了，不管了。”
　　众人一阵喧哗。
　　长老忙道：“慢！本次考核，还未曾结束！”
　　“虽然能够进入玄天道宗山门的弟子名额已然选出，但这擂台战，还并未完成，最终的冠军还未产生，所以……”
　　“请继续！”
　　“下一场对战，云青穹，对战秦惜雨！”
　　本来要走的众人，纷纷又跑了回来。
　　好不容易来一次，能多看会儿热闹，总算是不亏了。
　　结果，秦惜雨依然是以一招之差，输给了云青穹。
　　但她的表现，已经足以让所有人印象深刻，毕竟，她的境界和云青穹差距甚大。
　　“第二场对战，秦雷，对战李天生！”
　　秦雷腿肚子一阵哆嗦……
　　事实上，从刚开始宣布要继续对战，尤其是听到第一场是秦惜雨对战云青穹之后，他内心的忐忑就没有停过……
　　“要，要跟师父打架？！”
　　他小心翼翼胆战心惊的望了师父一眼。
　　李天生倒是一脸的淡定，心里不慌，表情嚣张。
　　“来！”
　　他招呼了一声秦雷，自己率先跳上了擂台。
　　秦惜雨嫣然一笑，轻轻捏了捏秦雷的手：“加油！青出于蓝而胜于蓝！你这个弟子正名之战，就在今天了！”
　　秦雷听了更怕了……
　　云青穹也忍不住憋笑，叹息着拍了拍秦雷的肩膀：“兄弟，节哀！”
　　秦雷恍恍惚惚的走上了擂台。
　　似乎有点不记得自己是怎么走上去的。
　　他抬头望了望眼前，师父依然带着慈祥和蔼，儒雅随和的微笑……
　　秦雷却不由自主的打了个哆嗦。
　　李天生眉头一皱：“你抖什么？”
　　秦雷忙恭敬行礼道：“弟子，弟子……”
　　众人这才看的明明白白，秦雷，这个一拳击败惊世之才白惊鸿的男人，竟然是对面那个懒洋洋的男人，的徒弟！
　　“这么年轻？居然已经有了恐怖如斯的弟子？”
　　“那这师父，岂不是更加恐怖如斯？”
　　“不对啊，看之前的表现，师父除了境界古怪之外，对战的时候似乎还不如弟子惊艳啊……”
　　“往下看，往下看，师徒对战真刺激！”
　　众人议论纷纷，更让秦雷心里忐忑不安。
　　李天生笑了笑，安慰弟子道：“放轻松，你就当是平常的战斗，好好发挥就行了……”
　　“是，是，师父……”
　　秦雷发一声喊，爆发出了小雷劫法的力量，周身骨骼根根雷鸣，如今的他，已经修炼到了大成境界，周身二百零七根骨骼，都能爆发出虎豹雷音，力量暴涨！
　　他一拳，猛地击出！
　　刺破空气，爆发出一阵轰鸣！
　　万众瞩目之下，所有人都屏息凝视，甚至呼吸都不敢大声……
　　一个拳头，穿过擂台中央，划过天际，朝着李天生狠狠地轰击而来！
　　李天生淡然一笑，一副波澜不惊，世外高人，宗师气象。
　　一只手背在身后，另一只手轻轻伸出，化作手掌，望空拦截，一掌拍了上去。
　　啪！
　　“不愧是秦雷这种妖孽的师父，这一手潇洒漂亮，气度超凡啊！”
　　“是啊是啊……”
　　“漂亮！”
　　下一刻。
　　李天生惨叫一声：“啊！”
　　噔噔噔噔噔噔噔！
　　连退七步！
　　脚下踉踉跄跄，跟喝了假酒似的，摇摇晃晃，噗通一声，摔出了擂台之外，跳下了擂台，落在了地上……
　　“嗯？！”
　　“什么？！”
　　秦雷目瞪口呆的望着自己的拳头，张大了嘴巴。
　　秦惜雨云青穹二人捂住额头：“这演技，也太浮夸了……”
　　李天生从人群里站了出来，对秦雷微微一笑：“好功夫！”
　　秦雷忙道：“师父教导的好！”
　　“嗯，所谓是长江后浪推前浪，为师……败了！”
　　秦雷：“……”
　　众人：“……你说这话能走点心吗？！”
　　考核长老也是一脸懵逼，但还是忙宣布道：“这，这……胜利者是，秦雷！”
　　李天生微微一笑，随意的走了开去，站到了一旁。
　　“下一场，最终的总决战，秦雷，对战，云青穹！”
　　然而这时候，已经没什么人太在乎这所谓的总决战了……
　　甚至是秦雷自己，也有点心神不定，缥缥缈缈的……
　　这让云青穹十分郁闷。
　　他一直把秦雷当宿命中的对手，今天在这十大圣地，玄天道宗的山门，众目睽睽，万众瞩目之下，来一场少年热血的终极对决，正是他最想要的，但是如今……
　　“秦雷！好好跟我一战啊！”

第六十三章 这弟子实在太稳健了！
　　结果，云青穹依然败在了秦雷手中。
　　他长叹一声：“错的不是我，是这个世界！”
　　“我不是输给了你，是输给了没有一个好师父啊！”
　　考核长老满意的一笑：“好了，这次的山门考核正式结束！获得入门资格的各位师弟，欢迎加入玄天道宗！”
　　“秦雷，秦惜雨，云青穹，李天生，呃，还有白惊鸿……请随我来。”
　　众人带着叹息，遗憾，不舍等复杂情绪渐渐离去。
　　而李天生一行人也跟着这位长老踏上了玄天道宗的山门。
　　“我姓王，你们可以喊我王长老，从今往后，你们就都是我玄天道宗的弟子了，日后务必要认真修行，辛勤悟道，不可坏我玄天道宗名声！”
　　“是！”
　　王长老带着众人来到一处群山之间，指点江山道：“虽然入了我玄天道宗山门，但如今的你们，也只能从外门弟子做起，这外围的连绵群峰，被称为通玄群山，居住着我玄天道宗数以万计的外门弟子……”
　　“完成宗门任务，或者经过考核之后，方可进入内门，而每位入门考核时成绩优异，比如秦雷作为本长老这支队伍的冠军，则可享受一定的优待……”
　　众人渐渐来到一处平旷之地，这里在连绵的通玄山山腰之上，错落有致的屋宇飞檐，映衬在远处仙气缭绕，恍若水墨般的仙家圣境之下，显得十分神秘而又雅致。
　　“这里就是外门弟子的居所了，你们可以自行熟悉，这里有负责授业的传功长老，负责日常工作的外门长老，负责发放任务的任务长老，还有负责内门考核的考核长老等……”
　　这位王长老认真负责，为每个人发放了必需的玄天道宗外门弟子令牌，道袍，书册，洞府，丹药，兵刃等等，交待了半天，终于离去了。
　　众人找到各自的居所，各自先安排东西去了。
　　李天生被分配到了靠近山腰石壁的边缘，号码牌是二零二零的房间，他用外门令牌在那房门禁制上一刷，房门洞开，他大踏步走了进去。
　　这里，不愧是修仙的圣地啊……
　　朴素的一比那啥。
　　除了木床，木桌，木椅，木柜之外，就是铺盖一套，蒲团一只，茶壶一只，茶杯两只，剩下的除了门窗就是墙了。
　　李天生叹息一声，这环境，还不如在秦府享福的时候呢……
　　他把道袍什么的放到柜子里，看了一眼丹药，闻了闻，点头道：“嗯，培元丹……辣鸡！”
　　至于兵刃，是一把七阶的宝剑，虽然也算得上是很不凡了，不过……
　　书册有两本，一本是介绍各种知识的《玄天秘录》，一本就是玄天道宗的独有功法了，李天生看了一眼，是地级中阶的，名为《七玄拳法》。
　　对于拥有全知之脑的李天生来说，一句话总结就是，两本都没任何鸟用。
　　他随手扔在一边，打算先睡一觉再说……
　　然而刚眯缝眼睛，还没有睡着，就听见外边一阵喧哗，叮咣叮咣叮叮咣，似乎是有人在打架，而且还是挺热闹的那种群架……
　　李天生捂住耳朵，但是没奈何他的五感实在是太强，声音还是不由自主传了进来。
　　他不由得勃然大怒，推门而出，看了一眼就卧槽一声……
　　只见这玄天道宗平旷无垠的演武场上，此刻聚集了几百号人，正在混乱不堪的战斗之中，嘴里还骂骂咧咧吵个不停。
　　这时候，秦雷，秦惜雨，云青穹也早就走了出来，连富兰克林都从云青穹那儿拿了不少吃的，正在边吃边看热闹。
　　秦雷忙上前行礼道：“师父！”
　　李天生从富兰克林那儿抢过一把瓜子儿，嗑了起来，点了点头随口问道：“好徒儿，你可知道这是咋回事儿啊？”
　　秦雷忙道：“是，弟子刚刚打探过了，这玄天道宗外门人数众多，渐渐地也形成了许多势力，为了各种利益抢夺，纷争不断，今天打架的这两伙人，分别是白云盟跟黑土帮的，听说已经打了好多年了……”
　　云青穹叹息一声：“真是到哪儿都免不了纷争啊……”
　　秦惜雨点点头：“玄天道宗，也并非想象中那般宁静，果然如秦伯伯所说，也是一样明争暗斗，甚至恐怕更为剧烈。”
　　富兰克林没有抢过李天生，损失了不少零食，哼了一声忿然道：“这个世道就是如此，弱肉强食，到了哪儿都是一样……你他妈还抢？！”
　　李天生又拿了不少果脯，大口吞下，叹息一声道：“可不。”
　　富兰克林：“……”
　　众人虽然感叹，但是有热闹看还是没有人离去。
　　就看这两大势力不愧是圣地山门里的，虽然打起来十分混乱，但如果你分开去看，每一个弟子实力都十分不凡。
　　年纪轻轻，却几乎都是中三品甚至是上三品武者。
　　其中有几个，甚至是已经领悟内劲，踏入武道宗师境界。
　　这样的人物，在青阳城里，都可以算的上是一方之主了。
　　在玄天道宗这样的圣地山门里，却是随处可见。
　　云青穹道：“按照门规，一般来说，必须要突破大宗师境界，才能成为内门弟子，所以大多数人虽然入了玄天道宗，但也基本上都在外门修炼，当然人数众多，时日一久，纷争当然也就渐渐兴起……”
　　白云盟的盟主，还是名女弟子，如今已经是五品武道宗师境界。
　　而和她对战的，正是黑土帮的帮主，也是四品武道宗师了。
　　俩人打得激烈，让秦雷等人看得连连咋舌。
　　论战斗力，他们这一行人跟这两位还是有不少差距的。
　　本来正在看热闹，忽然那白云盟的盟主仿佛发现了什么，一扭头望了李天生等人一眼，皱眉道：“我倒是忘了，今天是入门考核的日子，又有新人到来了……”
　　她停止战斗，嗖的一声穿梭而来，快的不着痕迹，刹那间就已经到了李天生等人面前。
　　“你们，是新入门的师弟？”
　　云青穹微微一笑：“不错，见过师姐。”
　　“哼，不必多礼，我是白云盟的盟主白飞云，现在正式邀请你们加入我白云盟，诚心诚意的，谁赞成，谁反对？”
　　秦雷等人对视一眼：“……”
　　黑土帮的帮主冷笑一声，也一跃而起落到众人身前：“别听她的，我黑土帮福利比她白云盟优厚多了！要加入当然是我黑土帮更合适！”
　　“放屁！”
　　“……你敢骂我？！”
　　“骂你又如何！”
　　“找死！”
　　两帮人马拉拉扯扯，很快又战斗在了一起，只不过这一次，这两人还不断的把秦雷一伙人拉扯在其中，众人一下子从看戏的变成了遭殃的，狼狈不堪……
　　李天生身形一闪，早就退出了战场，嗑着瓜子微笑看戏。
　　忽然，他眉头一皱，似乎听到旁边有微弱的呼吸声，若不是他五感之强简直无与伦比，恐怕世界上没人能听得出来……
　　他再仔细一听，更是脸色一变，这声音，竟然似乎是从山腰石壁里面发出来的。
　　李天生不由得又惊又奇，俯下身去一看，仔仔细细的摸了摸，终于发现这石壁上有一圈细细的裂缝，竟然是一个石门的轮廓。
　　“卧槽，难道这里面还真的有人？！”
　　他耐不住好奇心，砰砰砰敲了敲石门，里面顿时鸦雀无声，连刚刚就十分细微的呼吸声都停止了……
　　“这是给吓死了？”
　　李天生好奇心大起，猛地一掌拍在石门上，用了个反噬之力，掌力一吸，石门就被打了开来，那后面，就露出一个幽深静谧的洞府。
　　而在洞府门前，一个身影正瞪大眼睛，张大嘴巴的望着李天生。
　　李天生一手拽着石门，一手挠了挠头发，呵呵一笑道：“你好？”
　　那人愣了好久，忽然怒道：“我不好！你快给我把门关上！”
　　李天生：“你在里边不憋得慌么？出来走两步啊？”
　　“不！打死我也不出去！外面的世界太疯狂了，还是这山洞里有安全感……少废话，你把我门还给我！”
　　李天生更是好奇：“你搁这里边呆了多久了？”
　　那人紧张至极：“你问这个做什么！”
　　“纯粹好奇。”
　　“我也不知道，七八年？十几年？二三十年？反正自从来了玄天道宗，我就一直在里边修炼，外边血雨腥风，九死一生，实在是太过可怕！”
　　“我还是再苟一阵子，境界高了再出去吧！”
　　李天生心里一动，忽然好像想到了什么……
　　他伸出手去，自我介绍道：“我叫李天生。”
　　那人毫不迟疑，非但没有跟他握手，反而退后了十来步，小心翼翼的低声道：“我，我叫韩不浪！”
　　李天生笑了。

第六十四章 你很有天分，跟我学做…
　　看李天生丝毫没有想离开的意思，韩不浪有点慌了。
　　然而慌到一定程度，他反而眼睛一转，微微一笑。
　　“这位师兄弟，不如进洞府一叙？”
　　李天生看了看洞口四周，又闻了闻空气之中所有若无的一丝气味，摇了摇头。
　　“怎么，这位师兄弟不肯赏脸，莫非是嫌弃我这山洞太寒碜么？”
　　李天生点点头：“是啊！”
　　韩不浪：“……你特么怎么不按套路出牌呢？”
　　李天生一笑：“你刚刚手拢在袖子里，拔开瓶塞，放出了一种迷魂之药，这迷香近乎于无色无味，闻到之后，却会让人有一种微微麻痹之意，等到觉察之时，早已经神志模糊，昏睡过去，醒来以后，虽然不会有什么伤势，但会让人记忆有些许紊乱，忘掉先前发生的一小段记忆……”
　　“这迷香，名为南柯一醉，是不是？”
　　韩不浪大惊失色，脸上冷汗都流了出来。
　　“你，你怎么会知道？”
　　李天生笑道：“虽然这迷香气味极淡，然而却逃不过我的鼻子，这种淡淡的杏花清香，又有一丝酒味，闻到让人微微有麻痹之感的，毫无疑问就是南柯一醉。”
　　“你放出这迷香，是想让我进入洞府之后就神志不清，然后忘记见过你的事情，真是够谨慎的啊……”
　　“只可惜，我既然能认出南柯一醉，自然也知道只要轻点闻**，就可以解开这迷药之效，这点雕虫小技还能害得了我？”
　　韩不浪哼了一声：“行家啊，看来你也是老手了……”
　　“一般一般，这都是我玩剩下的……”
　　韩不浪挥了挥衣袖：“既然如此，你并不怕这南柯一醉，那可以进我这山洞一叙了吧？”
　　李天生摇摇头：“不能。”
　　“哦？难道你是嫌弃我这山洞里太过邋遢？”
　　李天生：“对啊！”
　　韩不浪：“……你特么怎么又不按套路出牌！”
　　李天生笑道：“虽然我不怕南柯一醉的迷药，但是，你这洞口周围，至少有十三道机关，其中能让人困住无法动弹的七道，能让人吃点苦头昏迷过去的有四道，还有两道可就了不得，恐怕至少能让人轻微脑震荡！”
　　韩不浪更是吓得脸色剧变：“你……你连这个都能看得出来？！”
　　“莫非你也懂机关术？”
　　李天生：“略懂，略懂，一点点而已。”
　　韩不浪强装镇定：“你还知道什么？”
　　“我还知道，在你周遭，木床桌椅，柜子地板之上，至少有九道陷阱；墙壁和天花板上，至少有五道暗器；锅碗瓢盆，饮食用水，都可以随时沾染迷药，甚至是在你衣服上，也会突然爆发出机关，兵刃，暗器，毒药……”
　　韩不浪这一次是真的吓傻了。
　　“你，你到底是何方神圣！”
　　李天生笑了笑：“我不止知道这些，我还知道，你自从加入玄天道宗就一直躲在暗处修炼，因为你觉得这个世界太可怕，到处都是针对你的恶意……”
　　“你觉得猥琐发育，稳健求生才是王道。”
　　“你觉得苟起修炼，不沾因果才能生存。”
　　“你觉得不动则已，一动必须要斩草除根，挫骨扬灰，否则后患无穷。”
　　“你觉得要足够强大，才能出去跟人强大，但你永远都觉得还不够强大……”
　　韩不浪傻了眼：“你，你怎么会连这个都知道……”
　　李天生摇摇头，叹道：“因为你就是另一种主角，稳健系的代表，关键词，苟。”
　　韩不浪没有听懂这句话。
　　但是他却感受到了前所未有的危机！
　　他在这儿独自修炼已经不知道有多少岁月。
　　之前也不是没有人发现过自己的存在，但是都被自己用各种机关陷阱，迷药暗算给对付了过去，甚至到了现在，恐怕整个玄天道宗都没人知道，还有自己这么一个弟子存在了……
　　然而现在，突然出现的这个男人，不但看破了自己所有的保护措施，甚至连自己的个性手段，行事风格都一清二楚！
　　这，这……
　　此子不可留！
　　李天生微微一笑：“你是不是在想……此子不可留？”
　　韩不浪：“……给我个机会啊大哥！”
　　李天生神秘笑道：“想知道我是谁，晚上来我房间一趟，二零二零。”
　　“来不来随你。”
　　说完这句话，李天生关上了山洞石门，留下里面的韩不浪一个人凌乱。
　　这边，两方势力的混战似乎是渐渐快要落下帷幕。
　　而秦雷等人惨不忍睹的从混战中脱离了出来。
　　秦雷脸上被抓了七八道血痕，云青穹脑门上都被砸出一个大包，就秦惜雨好点，除了有点披头散发之外……
　　众人一股子怒火又没法发泄，秦雷拜见师父之后，众人各回各屋了，看来一时半会是不打算出来了。
　　富兰克林也懒洋洋的走了过来，跟随李天生一同进了屋。
　　“你刚刚干什么去了？”
　　李天生笑了笑：“没什么。”
　　入夜时分。
　　富兰克林蜷缩在柜顶上，已经睡着了，大声打着呼噜，喷出一道道雷光，照的屋子里忽明忽暗……
　　李天生睡意也渐渐袭来，忽然就听见房门被敲响了。
　　砰砰砰。
　　小心翼翼。
　　“进来。”
　　李天生微微一笑。
　　就看到一个身影，跟做贼似的悄无声息的打开房门，四下里来回张望了七八个来回，确认没有危险之后，一个跟头翻了进来，警惕至极的做出防备的手势。
　　他左手拿着一把短剑，在若有若无的电光中散发出阵阵寒芒，右手拿着一面盾牌，又厚又重，比他整个人还要高上两个头！也真亏他拿得动……
　　富兰克林也被惊醒，从柜顶上朝下望去，哼了一声道：“什么人！”
　　来人吓了一跳，轰！
　　手中短剑猛地就掷了出去，犹如一道惊雷，劈击而下！
　　富兰克林大骂一声，猛地爪子一拍，一道雷光轰然炸裂，把短剑拍飞了出去，铛啷啷连响，掉落在了地上。
　　“妈的老子睡的好好的，总有刁民想害朕！”
　　李天生忙道：“老富，不要动手，自己人。”
　　“自己人？我可不知道玄天道宗里你还有自己人啊……”
　　李天生点亮了灯光，就看到墙角缩着一个身影，盾牌牢牢地举在身前，把整个人都护在了身后，一丝不漏……
　　李天生：“……”
　　“是韩不浪吧？”
　　那人：“不是！”
　　“少废话，赶紧出来！”
　　韩不浪的头小心翼翼的从大盾上面露了出来，只露到了眼睛那里，警惕的望着四周，打量了李天生一番，又望向已经跳了下来，浑身冒着电光的富兰克林。
　　“妈耶！这是何方妖兽！”
　　李天生拦在一人一兽中间：“不要慌，这也是自己兽……”
　　他好不容易稳住这一人一兽，倒了一杯茶水，递给韩不浪。
　　韩不浪根本不接，站在李天生三米开外，小心翼翼的盯着他。
　　李天生自己喝了一口。
　　韩不浪谨慎道：“你，你叫我来这里，到底有什么事？”
　　李天生满足的咽下一口茶水，叹了口气，望了韩不浪一眼笑道：“你很有天分，跟我学做……修炼吧！”
　　韩不浪一脸懵逼：“哈？什么意思？”
　　李天生：“就是问你，愿不愿意成为本座的第二个徒弟。”
　　韩不浪：“……”
　　富兰克林：“？”

第六十五章 二徒弟，就决定是你了！
　　李天生笑道：“我知道，你想苟到最后，甚至想苟成神仙，但是那是不可能的……”
　　“真正成神之道，都得在外面大千世界之中才能得到。”
　　“而且，你想完全不沾染因果，那怎么可能？大罗神仙都有因果，更何况是一个小小的韩不浪？”
　　“因果不可断，但是，你可以选择好的因果。”
　　韩不浪：“比如，成为你的徒弟？”
　　“不错。”
　　“为什么？”
　　李天生：“我的本事你已经见识过了，你想继续苟下去，想学炼药，学机关，学暗器，学陷阱，这些我都可以教你，让你更好的苟下去。”
　　“你要不想苟下去，稍微出来体验一下生活，有我这样一个师父，更是可以保你平安无事，难道你还有更好的选择？”
　　韩不浪叹息一声：“我当初选择躲起来，就是因为，本来我以为来到玄天道宗可以平安无事，每个人安安静静的修炼成仙，没想到在这玄天道宗之中，各大势力之间的斗争更是无休无止，甚至比外面还要猛烈……”
　　“我亲眼看到好多个本来一心向道的少年英才，陨落在势力斗争之中，甚至想要退出都做不到，人在江湖，身不由己啊……”
　　“所以，我才选择自己一个人独善其身，不想再跟任何人有任何瓜葛。”
　　李天生点点头：“我明白，但是，这日子总得有个头儿啊，本座已经看穿了你的宿命，为你指点的都是通天大道，你可不要不珍惜啊……”
　　富兰克林嗤之以鼻，喷出一道道电光：“忽悠，接着忽悠……”
　　韩不浪将信将疑：“你，你真的能保证我的安全？还能教我更多？”
　　李天生伸手一个弹指，一张纸条飞了出去。
　　韩不浪没有接，纸条晃晃悠悠落在了他面前的地上。
　　“这，这是何物？”
　　李天生：“南柯一醉算什么，这是比它更强一百倍的迷药，烂柯一梦！”
　　韩不浪大惊失色：“这，这莫非就是迷药界中的祖宗，无上圣药烂柯一梦的药方！传说中，这圣药不是已经失传三千年了么？”
　　“传说这种药，是真正的无声无息，无色无味，哪怕你是真正天人高手，也会毫不知情的绝对中招！中招以后，就仿佛是做了一场千年大梦一般，缥缥缈缈，恍恍惚惚，连现实和梦境都难以分清！”
　　李天生笑道：“不错，为了证明给你看，我已经在房间里用了点……”
　　韩不浪：“嗯？我怎么没有感觉到？”
　　“哦，还要让你看看效果，所以是对着老富，也就是这只会发光的神兽用的……”
　　富兰克林大怒：“李天生，你大爷！”
　　刚说完这句话，他就眼前一黑，随后瞳孔里好像有不少圈圈在打转，很快仿佛进入了一个仙境，美不胜收，若幻若真……
　　李天生：“老富，来翻个跟头！”
　　富兰克林乖乖的翻了个跟头。
　　“来劈个叉。”
　　富兰克林噗通一声趴在了地上……
　　“来个俯卧撑！”
　　富兰克林……疑惑的挠了挠头，表示没有听清楚指令。
　　韩不浪看的目瞪口呆。
　　李天生的这烂柯一梦，当然是从丁文曜那儿搞来的。
　　丁文曜临走的时候，送了秦家许多丹方和丹药，但是跟送给李天生的比起来，那就几乎可以忽略了……
　　李天生：“嗯，你相信了么？要是不信，我也可以在你身上试试看……”
　　韩不浪满脸惊慌：“不用！不用！”
　　要是被迷失了心智，让李天生随意控制做出什么劈叉翻跟头的羞耻举动，简直是毕生之耻，终身阴影！
　　他第一次在人生中，好像看到了比死还可怕的事情……
　　“那你还不快拜师？”
　　韩不浪噗通一声跪倒在地：“师父！”
　　李天生嘿然一笑。
　　系统：“是否确认收下韩不浪为宿主第二名弟子？”
　　李天生：“咦？原来我的剧情点终于够了么？确认！”
　　叮咚！
　　徒弟属性面板出现在了李天生脑海之中。
　　姓名：韩不浪
　　小名：狗剩
　　外号：苟圣
　　境界：天人二品元罡境！
　　神通：略……
　　李天生一口口水喷了出来。
　　“卧槽，这孩子在这儿都特么苟到天人境界了？！”
　　“这得憋了多少年了啊！”
　　李天生刚刚确认，自己也收到了系统的提示。
　　姓名：李天生
　　徒弟：
　　秦雷（1/2）：信任度99（奉若神明）。
　　韩不浪（2/2）：信任度78（言听计从……李天生暗道，还得接着忽悠啊）
　　境界：天人二品元罡境！
　　功法：
　　惊雷拳法九重
　　八方雷杀拳三十六重
　　小雷劫法三十六重
　　天雷九变三十六重
　　天雷滚滚大法三十六重
　　新增来自韩不浪：
　　迷踪步三十六重
　　幻影步三十六重
　　踏雪无痕三十六重
　　神行千变三十六重（李天生：怎么都是逃跑用的轻功步法啊！）
　　钢筋铁骨功三十六重
　　虎啸金钟罩三十六重
　　龙吟铁布衫三十六重
　　金刚不坏身三十六重（李天生：得，防御的来了！）
　　流星剑法三十六重
　　疾风刺三十六重
　　暗影击三十六重（李天生：这小子连攻击用的功法都是偷袭的！）
　　下略……
　　神通：
　　玄天驭气诀三十六重
　　痹雷针三十六重
　　流星剑气三十六重
　　疾风剑气三十六重
　　暗影刀煞三十六重（李天生：嗯，还是一样偷袭的路数……）
　　金刚不朽天罡气三十六重
　　天盾罡气三十六重
　　金汤罡气三十六重（李天生：这防御堪比高达了吧？）
　　下略……
　　李天生还顿时收到了一连串的系统提示。
　　“收到来自弟子韩不浪，暗器技能开启！”
　　“收到来自弟子韩不浪，机关技能开启！”
　　“收到来自弟子韩不浪，陷阱技能开启！”
　　“收到来自弟子韩不浪，制符技能开启！”
　　“收到来自弟子韩不浪……”
　　接连不断的声音一直响了足足有十分钟……
　　李天生都不由得破口大骂：“这小子的底牌也太他妈的多了吧？！”
　　他不由地问道：“徒儿啊，就算你在玄天道宗苟了这么多年，但是，修炼这么多的功法神通，兑换各种药物暗器兵刃符器总要很多钱吧？你是怎么得来的？”
　　韩不浪忙道：“回师父！弟子是通过做一些没有危险的任务获得贡献值，换取的各种功法和材料，比如，种植灵草，豢养灵兽（低级），修建房屋，搬运货物等等！”
　　李天生：“……你小子还真他娘的是个人才！”
　　韩不浪：“多谢师父夸奖！”
　　李天生：“……”
　　富兰克林在一旁，呵呵傻笑，在地上打着滚，好像已经沉浸在了幻境中的美好……
　　韩不浪望了他一眼，沉声道：“师父，这只妖兽已经知道了您老人家炼成了烂柯一梦的秘密，我看不如……”
　　李天生：“你想做什么！混他娘的账啊，这是老子的宠物！”
　　韩不浪：“……是，是，弟子知罪！”
　　富兰克林眩晕中：“呵呵，妈卖批……”

第六十六章 大师兄，我是你二师弟啊！（三更！一会儿还有！）
　　云青穹哭晕在厕所。
　　听到李天生说，自己收了一名新的弟子之后。
　　秦雷倒是还好，除了微微失落之外，只轻轻摇头叹息一声道：“毕竟是师父，胸怀宽广，心存天下，不可能把所有心力都耗费在我一人身上。”
　　“这也是造福苍生的事情啊……”
　　秦雷挤出一个微笑：“师父，什么时候让我见见这位二师弟啊？”
　　李天生一愣：“呃……这个，恐怕这小子有点怕生，没有彻底通过他的考察之前，他可能不想出来见人。”
　　秦雷：“嗯？二师弟这么内向的吗？”
　　李天生：“倒也不是内向……直白点说，他丫的就是胆儿小！”
　　“你这二师弟啊，胆小怕事，贪生怕死，谨小慎微，苟……苟延残喘！”
　　云青穹满脸都写着开心。
　　“那，那仙师大人为何要收他做弟子啊！”
　　“为何不收我！我哪里不如他啊！”
　　李天生咳嗽一声：“他这种性格，自然也有很多的优点，比如这个……呃，还有那个……嗯……”
　　“仙师大人？到底有没有？”
　　“至少……他不会闯祸！”
　　云青穹：“我也不会啊！”
　　李天生白了他一眼：“你这人太招摇了，属于到哪儿都会发光的类型，很容易跟人起冲突的……”
　　云青穹：“起了冲突我也绝对会解决好的啊！”
　　李天生：“那你还要我做什么？”
　　云青穹：“……”
　　李天生：“行了，我就把事情跟你们说一声，往后你们该怎么着怎么着，师父我继续回去感悟天道了……”
　　他来玄天道宗，除了带秦雷出来见见世面（升级打怪），更重要的就是想着再收一名弟子，如今已经收到，那自己的任务也算是完成了。
　　“太费脑子了，每天都这么累，我感觉自己都要瘦了……”
　　“不行，必须在家里瘫两个月休养一下了！”
　　李天生消失在了玄天道宗山门之中。
　　秦雷等人早习惯了他这种神龙见首不见尾的姿态，倒是也不以为意。
　　只是可怜了云青穹，一路上百般的献殷勤，结果一点好没落着。
　　这一天。
　　晚上。
　　深夜。
　　月初时分，天上连个月亮都没有。
　　月黑风高，伸手不见五指。
　　秦雷勤奋修炼了一天，刚要睡下，忽然心中一动，似乎觉察到了一丝丝危险。
　　甚至没有动静，只能说是一种直觉。
　　他悄无声息的摸下了床，眼睛在黑暗中凝神注视着窗外。
　　忽然，一道身影一闪而过，仿佛一道黑色残影掠过。
　　随后，窗户纸被悄悄撕开一个小洞，那身影悄然从洞里朝屋子里望去。
　　秦雷心中冷笑一声。
　　玄天道宗果然危机重重，山门之中，半夜居然会有贼人！
　　他随手摸出一块银子，使出一招乾坤一掷，嗤！
　　破空疾驰而去，砰的一声正中窗外那道黑影！
　　噗通。
　　黑影应声倒地，但奇怪的是，居然没有发生半点惨叫。
　　“嗯？”
　　秦雷眉头一皱，悄然摸上前去，拔剑在手，凝神戒备，猛地一脚踹开房门，挥剑而出，寒芒在夜色之中一掠而过！
　　剑光一扫！
　　却一无所获。
　　秦雷刚刚踏出一步，忽然哎呀一声，身子顿时直直陷落，掉进了陷阱里面……
　　好秦雷，不愧是有主角模板的男人，仙师大人李天生的首席大弟子！
　　眼看落入陷阱，他猛地长剑一横，刺入陷阱洞壁，借势一跃而起，已经飞腾而上，但立刻，就有十几道暗器从四面八方朝着他飞射而来！
　　秦雷冷笑一声，双手一震，明劲，暗劲，两重力道陡然爆发，空气为之震荡不休，哗啦啦一声响，所有暗器竟都被震落！
　　电光火石之间，一道箭矢破空而来，已经疾驰到了秦雷后脑勺！
　　秦雷怒吼一声，天雷滚滚大法立刻发动，身躯陡然一个扭转，啪的一声，竟然是把这支箭矢握在手中，狠狠地朝着来时的方向刺去！
　　但那里，却是空空如也，长箭只刺入了一片黑暗之中。
　　秦雷刚要爆发，忽然身子一软，神志居然有些微微的恍惚……
　　“糟糕！”
　　秦雷知道自己中了暗算，必定是迷魂香之类的迷药，当机立断，从洞口拔出长剑，猛地一剑砍出，正中自己左掌！
　　狠狠切割，一划而下，一道血箭飚射而出！
　　竟然是借助疼痛，让自己瞬间恢复并保持理智！
　　“咦？！”
　　黑暗中，终于传出了一声惊奇的轻叹。
　　秦雷怎肯放过这个机会，长剑立刻脱手，用尽浑身力气，狠狠地飞射而出！
　　以他如今的力量，这一飞剑恐怕足可以击穿连排的房屋，甚至是一整块的庞然巨石！
　　然而，那里大地轰然炸裂，山石飞溅，犹如雷鸣，却偏偏仍然一个人影都没有。
　　秦雷脸色一变。
　　以他的五感六识之灵敏，居然到现在为止，连敌人在哪儿都没有发现，实在是前所未有的怪事，这个敌人……
　　狡猾的很！
　　他不敢怠慢，愣是在自己房间周遭数百米方圆内，足足搜查了七个来回，但到最后也还是一无所获，甚至连敌人的一点点痕迹都看不见。
　　无奈之下，他只好先返回房间。
　　刚刚一进门，就吓了一大跳。
　　房间里有人。
　　一个男人，坐在桌前，左手拿着一把锋芒毕露的短刃，右手握着一道高大厚重无比的大盾，正一脸谨慎的望着自己。
　　秦雷大怒，自己什么时候被人欺负到过这种地步？
　　“好大胆的贼人！竟敢闯入我的洞府！找死！”
　　说完，猛地一拳轰击而上！
　　他的身法，快到了极致，话还没有落地，这一拳已经轰击到了那人身前。
　　所幸，那人身前，有一面无比巨大厚重的盾牌。
　　当！
　　秦雷一拳轰出，正中盾牌，爆发出一声震耳欲聋的巨大鸣响！
　　“慢慢慢慢慢慢慢……”
　　“且慢动手！”
　　那人忙连连摆手，秦雷却没有停下来的意思，一招又是一招狠狠的攻击而去，那人只好拿盾牌不断的防御……
　　秦雷打了半天，已经看出来了，对方的实力很明显远在自己之上，然而不知道为啥，就光知道防御，一点进攻都没有。
　　他也不是完全鲁莽的人，一拳轰下，退后七八步开外，谨慎的防御，沉声道：“你到底是谁？”
　　那人偷偷从盾牌后面露出一个头来，委屈的苦笑道：“大师兄，我是你二师弟啊！”
　　秦雷目瞪口呆：“……二二二二师弟？！”
　　来人当然就是韩不浪。
　　秦雷：“你……你就是师父刚收的弟子？”
　　韩不浪擦擦汗：“不错，就是我，我叫韩不浪，见过大师兄！”
　　秦雷脸上也是一脑门汗：“我叫秦雷，二师弟，你……你怎么大半夜的来拜访，还整的跟做贼似的？”
　　韩不浪一脸苦笑：“回大师兄，师弟是有苦衷的！”

第六十七章 怕死的跟不要命的！（四更！还有还有！）
　　秦雷又是好气又是好笑。
　　这位二师弟韩不浪，看样子明明比自己大了许多，但是说话做事好像十分的……
　　说幼稚吧，他又很谨慎，说成熟吧，他谨慎的又太过头了！
　　总之就是……
　　怪怪的。
　　韩不浪苦笑道：“师兄啊，这个世道乱啊，做师弟的也是没办法，什么都得防着点，否则小命都要不保……”
　　秦雷好笑道：“有那么严重么？”
　　韩不浪一摆手：“大师兄，你来玄天道宗时间还短，不知道这里的暗藏杀机！”
　　“正所谓是……”
　　秦雷：“行了行了，我也多少知道一些，不过你来见我而已，又不是去刺杀掌教，为什么还搞成这个样子？”
　　韩不浪摇摇头：“大师兄，这你就不懂了，凡事都要谨慎，小心，再小心！”
　　“虽然我是来拜会大师兄的，但是，万一有人假扮大师兄，意图谋害于我怎么办？”
　　“或者，大师兄万一被歹人所害，这歹人还想守株待兔，想要再继续杀害和大师兄有关的人，比如下一个来此的我怎么办？”
　　“再或者，万一大师兄自己也不知道，这房间里有许多机关陷阱怎么办？”
　　“再再或者……”
　　秦雷：“停！二师弟，请恕师兄冒犯……你这都他妈什么乱七八糟的？”
　　韩不浪叹息一声：“这都是人生经验啊！”
　　“所以，我才会先放出替身符引起你的注意，来个引蛇出洞！然后在门口设置陷阱机关，再配合迷魂香，如果你是坏人能先制住最好，如果是大师兄你，大不了我再道歉……”
　　“再然后，我用暗器飞箭吸引你的注意力，让你在附近排查我的踪迹，我趁机溜到大师兄房间，上上下下仔仔细细检查了一番，确认并没有什么危险之后，才静静地等你回来……”
　　“大师兄你看，如果你这样做，是不是安全系数会高上不少？”
　　秦雷大怒：“你是安全系数高了，万一我掉下陷阱，触动机关，被迷魂香迷晕之后，被暗器射成刺猬，再被一箭射中心脏，一命呜呼了，到时候咋办！”
　　韩不浪一缩脖子：“我，我会跟大师兄道歉的呀……”
　　秦雷：“我他妈到时候还能听得见吗？！”
　　不得不说，韩不浪虽然已经多年没跟人打交道，但还是非常擅长这方面的技能……
　　不到十分钟，就把秦雷气得半死。
　　不过这样一来，倒是让俩人关系瞬间近了不少。
　　嗯，从某个角度来说，这的确能快速增进两个人的感情。
　　秦雷好不容易气消了许多，咳嗽一声道：“二师弟，你半夜拜访，不会就是为了见我一面吧？”
　　韩不浪嘿嘿一笑：“当然不是。”
　　“其实，我是想约大师兄，一起下山去做个任务的。”
　　“哦？”
　　“大师兄有所不知，玄天道宗这儿，几乎有世界上所有的神通功法，兵器法宝，但是任何东西都得要用贡献度来换，而贡献度就需要做任务才能获取了。”
　　秦雷点头道：“这个我已经知道了。”
　　韩不浪道：“师弟最近想修炼的一道神通，还需要一些贡献度才能换取，所以才想约大师兄一起去接点任务做做。”
　　“你没有其他朋友么？”
　　“其他朋友？呃……好像，估计，大概已经死的差不多了吧……”
　　秦雷一听，顿时后退了七八步。
　　韩不浪忙道：“大师兄别误会，他们不是被我害死的，只不过是我入门以来一直躲在洞府里没出来过，他们倒是各种活蹦乱跳的，结果……唉，这就是爱折腾的下场啊！”
　　秦雷：“……”
　　“师弟还差多少贡献度？想要接一些什么任务呢？”
　　韩不浪一笑：“还差五千左右，至于接的任务嘛，师兄你初来乍到，我比较熟悉，交给我来就行了……”
　　“好。”
　　“那……走着？”
　　秦雷：“……现在？”
　　韩不浪：“晚上接任务，不容易碰到其他人，比较安全！”
　　秦雷：“……好吧，反正我平时也基本上不怎么睡觉，师父教导过我，要磨炼到自己的极限为止。”
　　韩不浪：“……师父那么狠？！”
　　秦雷：“严师出高徒嘛！”
　　“是是是。”
　　俩人走了出去，刚一出门，韩不浪就戴起了面罩，绑上了头巾，裹紧了夜行衣，就露出一双眼睛，还眯缝着……
　　秦雷：“……师弟你这是准备抢劫？”
　　韩不浪：“没有啊，接任务啊，不是刚刚说好的么师兄？”
　　“你搞成这样，很容易被执法弟子当成是贼被抓起来啊！”
　　韩不浪嘿嘿一笑：“放心吧，这玄天道宗的所有执法弟子信息我都熟悉，他们在哪儿巡逻，几点交接，境界战力，各自弱点都尽在掌握，别说碰不上，碰上了也绝对是他们倒霉！”
　　秦雷：“……怎么着，你还真打算把执法弟子干掉啊！”
　　韩不浪：“那当然是最后压箱底的手段了，一般我只会把他们迷晕……”
　　秦雷：“……”
　　俩人月黑风高来到任务长老那里，那长老都已经在打呼噜了，秦雷无奈上前，敲了敲窗户，长老被惊醒，满脸的不耐烦。
　　“大半夜的来接任务？”
　　秦雷忙道：“是，只因弟子比较急需贡献度，所以……”
　　长老打断他哼道：“什么等级！”
　　韩不浪：“黄级！”
　　长老：“……卧槽，吓我一跳，谁在说话？！”
　　秦雷：“……咳咳，是我师弟，用了隐身符，他……脑子不太正常。”
　　长老望了秦雷一眼，皱眉道：“天地玄黄四级，天级是大宗师的任务，地级是武道宗师的任务，玄级是高级武者的任务，黄级……是初入门的弟子，三品以下武者的任务。”
　　“我看你的修为，已经是五品武者，怎么会选择黄级？”
　　秦雷：“啊？黄级是三品以下武者的任务？”
　　他望向韩不浪，却只能看见一片虚无……
　　“二师弟，你的境界应该远在我之上吧？怎么会选择黄级这种最低等的任务……”
　　韩不浪：“答案当然只有一个……安全！”
　　秦雷：“……”
　　长老：“……”
　　秦雷：“二师弟啊，你谨慎小心是好事，但是你特么的未免有点太过分了吧！”
　　“我看你至少也是高级武者，说不定还是武道宗师，甚至是……大宗师？”
　　“以你的境界，去做低级武者的黄级任务，不嫌丢人么？”
　　长老也冷哼一声：“就是！简直是宗门之耻！”
　　他望向秦雷：“嗯，这名弟子比较正常，还是你来挑选任务难度吧……”
　　秦雷想了想，嘿然一笑：“给我来个天级的！”
　　韩不浪大惊失色：“大师兄你不要作死啊！”
　　长老：“……一个怕的要死，一个就怕不死！”
　　“你俩他妈就没有一个正常人吗？！”

第六十八章 准备！暗杀李天生！（五更！）
　　最终，在这位好心的长老建议下，俩人好不容易达成了妥协，接了一个地级的任务。
　　就这，还让韩不浪连连叹息，不断摇头说太危险了……
　　秦雷知道了他的脾气也不去管他，忽然想了想道：“咱们叫上师父一起去做任务吧？”
　　韩不浪一愣，随后大喜道：“哦？大师兄说得有理啊！有了师父他老人家这种大高手，安全系数至少能提高百分之七十八！”
　　秦雷摇摇头：“不是为这个，山门规矩，每名弟子每个月至少要完成一项任务，否则就要被赶出山门，师父他老人家这个人吧……”
　　“咱们要是不喊他，他绝对不会主动出门的。”
　　韩不浪：“那大师兄其他的朋友呢？”
　　“其他人都不必担心，除了师父之外。”
　　韩不浪：“……你俩到底谁是师父，这操心劲儿的。”
　　俩人于是大半夜来到李天生房门前，轻轻敲了敲门。
　　李天生大怒：“谁啊，半夜三更打扰我休息！”
　　俩人忙解释了一通，李天生放俩人进去，听了几句就骂道：“这破地方还有这种破规矩？做什么破任务？”
　　秦雷忙恭敬道：“师父，咱们初来乍到，只能委屈您老人家一下了……”
　　李天生挥挥手：“行了我知道了，明天你们两个来找我吧，为师得先休养生息，才有力气去做任务。”
　　“是，师父。”
　　“记得，不要在正午之前叫醒我，被你们打扰了这么久，必须得多补个觉！”
　　“……是，师父！”
　　俩人恭恭敬敬的走出了房门，对视苦笑一声。
　　韩不浪：“大师兄，师父他老人家一直这么，这么的……那个啥么？”
　　秦雷瞪了他一眼：“师父他老人家怎么能叫那个啥！那叫做真性情！唯有世外高人方才拥有的真性情，不惧世俗的眼光，保持真我之心，你可知道那有多么难得？”
　　韩不浪：“大师兄说得对，师弟惭愧！”
　　“那……大师兄，明天正午时分，师弟先去找你汇合！”
　　秦雷：“师弟你住哪里，师兄去找你也可以。”
　　韩不浪忙摇头道：“不必了，少一个人知道我住哪儿，就少一点麻烦……”
　　秦雷：“……”
　　俩人离开之后，李天生摸了摸下巴，寻思了一下。
　　“这什么破洞府一点防护措施都没有，是个人都能随便进来打扰我睡觉，也的确是该改造改造了……”
　　“对了，刚刚收了韩不浪那小子当徒弟，好像觉醒了一堆陷阱机关，毒药暗器什么的新技能，正好在我这屋子里试一试。”
　　李天生难得的勤快，按照新得来的韩不浪的各种稳健系技能（全属性全方位大幅度升级版），对自己的小屋子做了一点点改造。
　　做完之后，李天生安心多了。
　　他也不知道这个最终效果咋样，但是稍微目测一下，哪怕是玄天道宗的掌教进来，估计也得碰一鼻子灰反正……
　　李天生安心睡着了。
　　另一边，刚刚的任务发布处。
　　“任长老，深夜喊我来此有何要紧之事？！”
　　一个身材高大，面容冷酷的男人冷冷问道。
　　“冷长老，你该感谢我才对，之前你不是拜托我帮你留意一个仇家，名叫韩不浪的么？”
　　那位冷长老一愣：“不错，怎么，有消息了？”
　　任长老嘿然一笑：“当然！今天晚上他刚刚从我这儿接了一道地级任务！”
　　“哦？那之前怎么没发现过他的踪影？”
　　“之前，恐怕他接的都是黄级那种级别的垃圾任务，从其他发布任务的弟子那里都能接到，所以我一直没有见过他。”
　　“确定是他？”
　　“确定！”
　　冷长老冷笑一声：“很好！韩不浪，三十年了……终于让我又找到你了！”
　　任长老：“……三十年？你还真是够记仇的啊！”
　　冷长老哼道：“当初就是因为他拒绝了我的邀请，导致我寒冰盟跟热火帮的最终决战失利，导致我没能拿到那一枚筑基丹，导致我没能成为内门甚至是真传弟子，导致我如今哪怕突破天人境界，也因为年龄过大，只能做一个外门长老，你说，这是不是仇深似海！”
　　任长老：“……我觉得你有点小题大做，还有点蛮不讲理。”
　　冷长老：“我不管！总之这一切，都是因为韩不浪拒绝了我的邀请，我今日必定要让他加倍奉还！”
　　任长老：“你小心一点，我刚刚派人去盯他的梢，发现他去了二零二零房间，还称呼那房间里的人为师父，似乎是有了新的靠山，否则也不会时隔这么多年突然重出江湖。”
　　“哦？师父？是何方神圣？”
　　任长老：“我查了一下，二零二零房间的弟子，名为李天生，来自山风国青阳城，是……这两天刚刚入门的新弟子！”
　　冷长老：“……呸！”
　　“一个新入门的外门弟子，你也好意思说让我小心？任长老，你是看不起我冷冰雪么？”
　　“你是在侮辱我！”
　　任长老忙道：“不敢不敢，只是提醒冷长老小心而已。”
　　冷长老嘿然冷笑：“所谓射人先射马，擒贼先擒王！”
　　“既然他韩不浪有了新的靠山得意洋洋，那我就先去对付他这所谓的师父，将他一举拿下！让韩不浪彻底尝到绝望的滋味！”
　　任长老竖起大拇指：“冷长老，狠！”
　　冷长老冷笑一声：“那韩不浪为人谨慎，正经的本事虽然只能算是一般，但学了一身旁门左道的功夫，尤其是各种下三滥的手段，什么陷阱机关，暗器毒药，令人十分不齿。”
　　“只可惜，如今的我，已经是真正天人境界！”
　　“什么阴谋诡计，什么陷阱机关对我都没有任何用处！”
　　“而且，为了专心对付这韩不浪，我也对这些机关暗器做了十分深入细致的研究，到了今天，没有任何机关暗器能够伤得了我！”
　　任长老竖起大拇指：“冷长老，强！”
　　冷冰雪哼了一声：“走了，我这就去二零二零房间，把他那位所谓的师父一举拿下！”
　　任长老竖起大拇指：“冷长老，稳！”
　　冷冰雪大踏步而前，在漆黑的夜色中，朝着二零二零房间方向一路而来。
　　内心波澜涌动，三十年的深仇大恨啊，今天终于可以报仇雪恨了！
　　“韩不浪，李天生，你们等着！”
　　此时，李天生呼噜不断，睡得正香，浑然不知一位真正的天人境界高手，圣地长老就要对自己下手。
　　冷冰雪望着二零二零房间，冷笑一声，迈出了脚步。
　　忽然……
　　“啊！”

上架感言
　　最最亲爱的读者们，当你们看到这一行字的时候，你们最爱的作者已经……
　　准备要上架了。
　　好吧，这个消息有点突然，我自己也是一脸懵逼，不过，也有一点点小期待。
　　这本书这么好看，不可能会有人半途而废的对不对？
　　我反正不相信，谁舍得啊……
　　更何况这个作者还这么良心！
　　你看看，在明知道明天要上架，需要爆更的情况下，今天居然更了五章！一万字！
　　这是什么样的精神！
　　这就是一个朴实无华，厚道良心的好作者的精神啊！
　　我看书四五十年，都没有见过这么优秀的作者……
　　我才不会说是为了留下悬念，好让首订好看点……
　　总之！
　　如此旷世神作，如此良心作者，合二为一，简直就是千载难逢，不管你们怎么说，我反正就一句话……
　　支持作者！
　　收藏！
　　推荐！
　　全订！
　　打赏！
　　盟主！
　　白银盟主！
　　黄金总盟！
　　对了，听说最近还有作者被打赏了两百万的新纪录……
　　咳咳。
　　认真说一声，这书有多好看，就有多难写，这个你们也是知道的，所以，废话我也就不多说了，请千万千万，一定一定，务必务必订阅一下！
　　正如某著名音乐家所说的那样……
　　留下来！
　　欢迎加入欢乐有爱书友群，群号940211363。
　　最后，你们希望明天几更？

第六十九章 这房子根本就是碉堡！（求首订！！！！！）
　　“啊！”
　　冷冰雪右脚刚刚迈出一步，就发出一声凄厉的惨叫，更可怕的是，他还不敢大声叫，只喊了一声就戛然而止，跟被捕兽夹夹住的野猫似的……
　　“这，这是……破风针？！”
　　冷冰雪看着自己的鞋底，一根明晃晃的银针就扎在那里，闪烁着微微的寒芒。
　　“不可能啊！我这靴子可是灵器级别的防具啊！怎么会被扎穿！”
　　破风针，小暗器，伤害微弱，但是……很疼！
　　他小心翼翼的把针拔了出来，小心翼翼扔到了一旁，左脚小心翼翼的迈了出去。
　　“啊！”
　　冷冰雪忙猛地捂住嘴。
　　从左脚鞋底拔出三颗蒺藜一样的暗器。
　　“这是……毒蒺藜？还他妈放了三颗？还弄成跟地面一模一样的颜色？哪怕是在大白天也看不出啊！更何况我这深更半夜的！”
　　“不会有毒吧？”
　　“希望没毒……”
　　他不敢再迈步。
　　猛地深吸一口气，冷冰雪抽身而走，拔地而起，一跃就飞出了十几米开外，脚尖轻轻的触及地面，落下地来……
　　刚要着地，忽然脚下一软。
　　冷冰雪冷哼一声：“陷阱？这种小小伎俩也想困得住我？！”
　　猛地借势用力，轻轻一踏，身子再度拔高……
　　然而脚下被踩出来的，只是一个小坑，不过碗口大小。
　　“咦？”
　　冷冰雪心中一动，暗道不好，还没来得及动作，从四面八方十七棵树上，同时骤然激发出了成百上千道暗器，射向还在半空中的他！
　　“不要小看我！”
　　“我冷冰雪可是真正天人！”
　　他怒吼一声，手指连连弹动，一道道剑气倏然激射而出，化作数十上百道气剑，竟然将那些暗器都抵挡了下来。
　　然而还没等他松一口气，头顶上一道天罗地网猛地兜头罩下。
　　“妈的！”
　　他猛地用尽气力，伸手一划，一道剑气破空切割而下，将那天罗地网顿时切割成了两半，从他身躯两侧轻轻落下。
　　然后，天罗地网里喷射出成百上千道花里胡哨，一眼望去就知道有毒的气息。
　　仿佛，是算准了他会斩断这毒网！
　　“不好！”
　　冷冰雪忙屏息静气，停止了呼吸，同时身在半空一个扭转，已经飞掠到了房间十米之内，距离房门已经只有一步之遥！
　　噗噗噗！
　　地面之上，忽然爆射而出十几道利箭！
　　冷冰雪急忙将它们打落，但与此同时，房门骤然喷吐出一道道毒雾，让他无可奈何猛地又再度退后，脚下刚一落地，就冒出一道道火焰，散发着幽幽绿色的光芒……
　　“啊！”
　　他忙闪身再次躲避，骤然间，整个大地似乎都猛地塌陷了一层！
　　与此同时，一股股的白雾毒气发出滋滋滋的声响，铺天盖地而来，刹那间已经把周遭数百米笼罩在了一片朦胧烟雾之中。
　　冷冰雪哪儿敢停留，忙拔地而起，飞腾而上，用尽气力飞出了二三十米高度，终于躲过了白雾，但是已经找不到可以落脚的地方……
　　“草！”
　　“这他妈的是什么人搞的防御工事？！”
　　“这是房子还是碉堡！”
　　“哼！”
　　他却依然没有放弃，虽然没办法落脚，但记忆中仍然还有房屋所在的位置。
　　“天人手段……玄天道宗神通绝学！”
　　“大寒冰剑气！”
　　冷冰雪猛地伸手一挥，已经施展出了全力，胳膊如同一道宝剑神兵，往下切割而来！
　　顿时，一道白茫茫寒森森的硕大白芒剑气，扫荡而下，切割开白雾，猛地斩击在了二零二零房间之上！
　　轰隆隆！
　　似乎整座房屋都被斩成了两半，天塌地陷，碎石翻飞！
　　里边如果有人，肯定逃脱不了，当场毙命！
　　“哼！”
　　冷冰雪轻轻落下地来，站在房间的废墟之中，得意洋洋的一笑，眼睛四处乱瞟，寻找着李天生的尸体。
　　“嗯？！”
　　“怎么会没有尸体？难道他不在房间里面？”
　　他怒吼一声，大寒冰剑气再次发动，望空横扫，呼啸一声，寒风狂舞，刹那间竟然吹散了那重重白雾，四周一片静谧。
　　“出来！李天生，你给我滚出来！”
　　冷冰雪暴怒，一道道寒冰剑气如同宣泄一般，咆哮而出，爆发出如同机关枪一般的威力……
　　扑簌簌，扑簌簌簌簌！
　　但与此同时，大地之上，不断有毒气冒出；树干之上，暗器激射不断，甚至每一个枝条，每一片叶子，都会变成不知名的暗器，随时随地，各种角度的射向自己。
　　而那片废墟之中，也有数不胜数的陷阱机关，天罗地网，随时等待着自己靠近，来一个突然袭击……
　　更可怕的是，随着他大寒冰剑气激射而出，似乎引动了天地元气的变化，方圆数百米之内，竟然还掺杂了引爆灵符，骤然间炸裂了开来！
　　其他暗器毒药，冷冰雪虽然也会吃点小亏，但应该也不至于受重伤。
　　但是这引爆灵符，可是货真价实的天人手段！
　　一旦爆炸，立刻引动周遭的天地元气，同时爆炸开来，就算是天人境界也要身受重伤，苦不堪言！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　“啊！”
　　“啊！”
　　“啊！”
　　一阵阵的爆裂轰鸣之声，夹杂着阵阵惨叫声音，在李天生房间周围，静谧的夜色之下，此起彼伏着……
　　富兰克林听见声音，扒开窗户纸朝外望去。
　　“嗯？”
　　“老李，外边有个人一直在蹦蹦跳跳，还大呼小叫的，这是什么情况？”
　　李天生打着呼噜，完全没有醒过来的迹象……
　　富兰克林呸了一声。
　　他饶有兴致的看了半天，见那个身影从活蹦乱跳，活力十足，到渐渐精疲力尽，动作呆滞，慢慢的元气尽失，剑气也发挥不出来，只能不断的来回逃跑，嘴里怪叫了。
　　他慢慢没有了兴趣，摇了摇头，跳到了柜子顶上，也呼噜呼噜的睡着了。
　　第二天。
　　富兰克林一觉醒来，出门一看，一个身影躺倒在房门前，一只手伸向房门，仿佛十分渴望的样子，眼睛瞪得老大，已经完全昏迷了过去……
　　他不由得叹息一声：“你都做了些什么啊……”
　　回到屋子，他拍了拍李天生：“喂喂，老李，外边有个人瘫倒在门前，昨天晚上还蹦跶了一宿，是不是你搞的鬼？”
　　李天生一扒拉：“别吵吵！不是说好了正午之前别打扰我么？”
　　富兰克林发出一声嗷呜的怒吼，一爪子拍在了李天生脸上。
　　“啊！”
　　李天生一怒惊坐起骂道：“老富你干嘛呢！我这张帅气的脸庞都差点毁容！”
　　富兰克林指了指门口瘫倒的身影。
　　李天生也愣了一下，挠了挠头，想了半天。
　　“哦，我想起来了，昨天晚上我怕有人来打扰，所以在房间周围放了点迷药……”
　　富兰克林：“什么迷药，能把人折腾成这副德行？”
　　李天生：“报废散……”
　　富兰克林：“？”
　　李天生咳嗽一声：“这种药对人没啥坏处，只不过一旦中毒，就会疯狂的发泄自己的一切精力，还会产生幻觉，在外人看来就是一个劲的发泄，不过没事儿，等到力气全都用完了，就能看见真相了。”
　　富兰克林：“所以……他这是在最后一刻终于发现房间的真正位置，想要扑到门口，却已经完全没有了力气，晕死过去了么？”
　　“老李，你这毒，好残忍啊……”
　　李天生：“这又不是什么好人……”
　　富兰克林：“我看你不像什么好人！”
　　“这人你想咋处理？”
　　李天生想了想：“交给二徒弟吧！”
　　富兰克林一声长叹：“……那完了，这人真没救了。”

第七十章 还有意外收获？！
　　韩不浪眉头微微一皱：“师父，这人弟子认识，名叫冷冰雪，是当初跟我差不多一个时期入门的，如今已经成了外门长老。”
　　李天生摆摆手：“这件事儿就交给你去处理吧！”
　　“是！”
　　韩不浪带着昏迷的冷冰雪离开了。
　　到了正午时分，他准时回到了李天生这里。
　　他嘿然一笑：“师父，都处理好了，放心吧，不会有人再来找咱们麻烦啦……”
　　秦雷道：“二师弟，这件事情有点蹊跷，他怎么会突然找你的麻烦？必然是有人通知了他关于你，关于师父的情报……”
　　韩不浪挥挥手：“大师兄你放心吧，这种事情我比较擅长，总之以后不会有麻烦了。”
　　“大师兄，师父，咱们还是快去做任务吧……”
　　“好。”
　　“嗯。”
　　三人一兽，拿了任务文书，朝着玄天道宗山门方向而去。
　　李天生打了个哈欠：“说起来，两位徒儿，你们到底接的什么任务？”
　　秦雷：“回师父……抓鸡！”
　　李天生嘴唇一哆嗦：“抓……什么？”
　　秦雷忙道：“是十八阶妖兽，赤炎雷稚鸡，宗门炼丹炼药长老发布的任务……”
　　李天生：“哦，炼药啊，我说呢，这种妖鸡肉质太老，并不好吃……”
　　秦雷，韩不浪：“……”
　　他们的目的地，在玄天道宗山门之外，一处群山环绕之地，名为清风谷。
　　等他们来到那儿，已经是太阳偏西，将近黄昏了。
　　李天生又走了两步，叹息一声，拍了拍自己的大腿，噗通一声在旁边找了块石头就坐了下去……
　　“不行了，为师太累了。”
　　韩不浪，秦雷：“……”
　　秦雷作为大师兄，这种时候就体现出了入门大弟子的威严。
　　他咳嗽一声，上前恭敬道：“师父，弟子知道您老人家辛苦，不如咱们找个安全的地方休息一下？这里……恐怕有点不妥。”
　　李天生摆摆手：“不行不行，我好久没走过这么多路了，今天的步数至少得上三万，不知道能占领多少微信好友的封面了……”
　　韩不浪听得一头雾水，用力挠头。
　　秦雷拍拍他的肩膀：“师父经常说这种听不懂的话的，可能……这就是大智慧吧！”
　　韩不浪用力的点点头，眼神却是不由自主的四外看去。
　　“既然师父想休息，那就休息吧，不过我得在周围搞点防御工事……”
　　话刚说完，秦雷就看见自己这二师弟一溜烟跑了出去，也不知道背包里怎么能装得下那么多东西，各种机关，陷阱，暗器，毒药什么的就一一拿了出来，在四周一通布置。
　　那动作，犹如行云流水，一气呵成，简直就是一种艺术上的享受！
　　富兰克林：“……你为什么这么熟练啊！”
　　李天生叹息一声：“熟练的让人心疼。”
　　韩不浪收拾完毕，回头嘿然一笑：“好了！师父，大师兄，仙宠大人！这下子安全系数能达到百分之六十九了！”
　　秦雷：“……这样才六十九？”
　　韩不浪：“大师兄别急！”
　　他啪啪啪掏出一堆的灵符，分给了众人，自己也在身前身后都贴了个满满当当，一边贴一边还念念叨叨……
　　“隐身灵符，替身灵符，金刚灵符，清风灵符，流云灵符，火焰灵符……”
　　“备用的隐身灵符，备用的替身灵符，备用的金刚灵符……”
　　“备用的备用的隐身灵符……”
　　李天生：“得，老套路了……”
　　他眼睁睁看着对面俩人一兽，如今已经跟打了一晚上贴条扑克，输了一晚上的倒霉孩子一样，浑身上下都已经跟木乃伊差不多了。
　　韩不浪还乐呵呵的要给自己贴，被李天生严词拒绝了。
　　众人盘腿而坐，开始修炼了起来。
　　李天生则是躺倒在还有余温的大石头上面，枕着胳膊开始休息了起来。
　　顺便他还看了看自己的系统……
　　“收到来自徒弟秦雷，修炼值10点，信任度99，转化为宿主自身修炼值990点！”
　　“收到来自徒弟韩不浪，修炼值50点，信任度80，转化为宿主自身修炼值4000点！”
　　李天生：“……照这么下去，我这成神指日可待啊，哈哈哈哈！”
　　“肯定比某扑街作者快多了！”
　　他心满意足的睡着了。
　　等到他醒了过来，太阳已经完全落山了，到处都是一片昏暗。
　　秦雷在四周点起了火把，忽闪忽闪，散发着晃晃悠悠的光芒。
　　而在韩不浪设置的保护圈中间，这位二徒弟居然是正在亲自动手……
　　做饭！
　　李天生咦了一声，咕噜从大石头上滑了下来，好奇的凑上前去，吸了吸鼻子。
　　“……真香！”
　　秦雷忙笑道：“师父，您老人家醒啦……”
　　李天生：“别吵吵，二徒弟，你这是在做啥啊？”
　　韩不浪：“刚刚抓了几只想冲进来的低级妖兽，我这随身带了做饭的家伙，准备小露一手孝敬师父！”
　　李天生：“妙啊！万万没想到，你这个只会苟的家伙居然还会做饭？”
　　“我滴妈，还有意外收获？”
　　韩不浪：“师父有所不知！要想绝对的安全，别人做的饭菜那是绝对不能沾的！从种植开始，到选材，到清洗，到下锅，到用料，每一步都得自己来，否则一个不慎就会中了他人的圈套！”
　　“久而久之，弟子的厨艺无可奈何的上涨，当然……弟子偶然也发现，在这方面的确是天赋异禀，称呼一声食神也不为过啊，哈哈哈哈！”
　　李天生泪眼模糊。
　　“好徒儿，我可找到你了！”
　　韩不浪：“咦？”
　　秦雷眼睁睁看着自己在师父心目中的地位直线下降……
　　富兰克林心情复杂，用爪子拍了拍他的脚脖子，电的秦雷一阵激灵……
　　等到韩不浪做好饭菜，李天生早就迫不及待，抓起来就吃了起来。
　　千言万语汇成一句话……
　　你们知道的。
　　李天生忍不住感慨万分：“果然，一切自有安排！本来收你做弟子，师父还在犹豫，到底这种稳健系的主角会不会受欢迎，订阅能不能有保障，不过现在看来……”
　　“光是你这手厨艺，为师的决定就没一丁点毛病啊！”
　　韩不浪嘿然一笑，挠头道：“多谢师父夸奖！”
　　三人一兽正吃的香，清风谷外，一声声妖兽嘶吼接连传来。
　　而在一座山峰之上，十几个身影身穿黑色长袍的男人，炫酷至极的登场了。
　　“就是他们么？”
　　“不错。”
　　“几个小人物而已，包在我们身上了……”
　　“是……盟主！”

第七十一章 莽就完事儿了！
　　秦雷看了看远处的夜色，摇头道：“这赤炎雷稚鸡昼出夜伏，看来只能等明天白天再去抓了……”
　　韩不浪擦了擦脑门上的汗，一攥拳头。
　　“嗯！放心吧师兄，师父！我已经把防御工事做好了，安全系数已经到达了百分之七十八！一般来说，是不会有什么问题的！”
　　李天生：“……你不要在后面加flag啊！”
　　话音刚落！
　　夜色之中，从天而降，十几个身穿黑色长袍的男人团体。
　　砰砰砰！
　　围成一大圈，把李天生一行人包围在了里面。
　　李天生一拍大腿，大骂道：“你看我说什么来着！”
　　韩不浪眉头一皱：“不可能啊，冷冰雪那里我处理的干干净净，连那个发布任务的任长老都被我用迷魂药抹去了记忆，怎么可能还……”
　　秦雷望了一眼，苦笑一声：“对不住二师弟！这一次是冲我来的！”
　　韩不浪拍了拍胸口：“哦哦，那就好，吓死我了……”
　　秦雷：“……”
　　那些黑衣长袍的男子当中，一个熟悉的身影走了出来，微微冷笑。
　　“秦雷，我早说过，当日之辱，我定会加倍奉还！”
　　秦雷望了一眼：“白惊鸿！”
　　“不错！”
　　白惊鸿掀开兜帽，露出那张清高孤傲，不屑一顾的脸，冷笑着望向秦雷。
　　“我如今，已经加入了玄天道宗外门之中，排名第十的势力……”
　　“破晓之盟！”
　　“这些，就是我同盟的诸位师兄，每一位修为都远在我之上！”
　　“秦雷，我今天定要一雪前耻！”
　　李天生吃饱喝足，看着有人来找茬，叹息一声……
　　重新躺回了大石头上。
　　借助篝火的温度，大石头烤得暖暖和和，躺在上面倒是十分舒适。
　　“二位徒弟，你们惹出来的事儿，自己摆平吧……”
　　秦雷：“是，师父！”
　　韩不浪：“嗯？”
　　白惊鸿怒吼一声：“盟主大人，他就是秦雷！若盟主大人能替师弟出这一口气，师弟从此唯命是从！”
　　那位盟主大人点了点头，走上前来，嗤笑一声。
　　“哦？你就是秦雷？看你的境界，不过只有五品武者，居然也敢惹出这么多的是非来，也罢，就让我这破晓之盟的盟主教训教训你吧……”
　　秦雷神色一变。
　　他完全看不穿对方的境界！
　　但至少也是中三品的武道宗师，甚至……是上三品！
　　韩不浪道：“不用猜了，他叫李争鸣，是七品武道宗师，在外门弟子的玄榜之上，排名第十二位！而他的破晓之盟，则是在玄榜势力篇排名第十位！”
　　“玄天道宗三大榜单，外门为玄榜，内门为天榜，真传弟子为道榜。”
　　秦雷：“嗯？二师弟你不是隐居了几十年了么？怎么还对宗门里各大势力这么熟悉？”
　　韩不浪道：“大师兄你这就不懂了，所谓是知己知彼百战不殆，虽然我不想惹事，但是万一惹了，你总得知道面对的是谁吧？”
　　“所以宗门里弟子的资料我都背的滚瓜烂熟……”
　　秦雷叹息一声：“二师弟，你也不容易啊……”
　　白惊鸿和那李争鸣见俩人还在耍贫嘴，一点也没把他们放在眼里，不由得勃然大怒。
　　尤其是李争鸣。
　　他怒吼一声道：“你们两个敢无视我，找死！”
　　李争鸣猛地伸出右手，化掌，望空，拍击，而下！
　　上三品武道宗师的力量，磅礴而出，猛地爆发出来，惊破了夜色，发出骤然的轰鸣！
　　秦雷脸色一变。
　　韩不浪却拦住他道：“放心吧师弟，他应该进不来……”
　　轰！
　　李争鸣这一掌拍在空气之上，陡然间仿佛击中了什么结界，丝毫没有破碎开来，自己的掌势反而瞬间被反弹而回。
　　砰！
　　啪！
　　他一巴掌拍在了自己脸上，发出一声清脆至极的响声，在寂静的夜里十分的悦耳。
　　场面一时间非常尴尬。
　　破晓之盟的众人愣住了：“老，老大……”
　　秦雷：“嗯？这是……阵法结界？”
　　“二师弟你还懂这些？”
　　韩不浪挠挠头，不好意思道：“略懂，略懂。”
　　李争鸣恼羞成怒，大声骂道：“副盟主，速速给我找出这阵法阵眼和破解之道！”
　　“是！”
　　他背后一个黑色长袍的男人立刻走上前来，围绕着圈子转了转，忽然眼睛一亮。
　　“老大，就在这里了！只要破开这块石头，阵法结界自然破去！”
　　“是么？”
　　李争鸣冷笑一声，又是一掌猛地拍下。
　　轰！
　　结界果然应声而破。
　　他嘴角一扬，露出一丝狰狞的笑容。
　　然而还没来得及得意，忽然那块石头下方，出现了十几张灵符，被他的掌力所激，顿时开始跃跃欲试，随时要发动起来……
　　“这，这是……”
　　“引爆灵符？！”
　　轰轰轰！
　　那阵眼方向瞬间爆炸了开来，一时间烟尘四起，碎石翻飞，炸得破晓之盟的众人惨叫不断，抱头鼠窜……
　　当然，最惨的还是盟主李争鸣，被这股爆炸的力道扑面而来，顿时一身衣服完全破碎开来，身上脸上都被炸出一道道血迹……
　　“你，你们这是……作弊！”
　　“给我上！”
　　李争鸣怒吼一声，所有破晓之盟的弟子也都怒火汹涌，发一声喊，一个个猛地从四面八方同时冲击而来。
　　然而……
　　轰轰轰轰轰轰轰！
　　接连不断的炸裂之声传来，所有人都被炸得飞了出去。
　　那些爆炸的碎石往圈子里飞来，却直接在空中被弹射了回去。
　　秦雷：“嗯？”
　　韩不浪：“嘿嘿，我在里面还设置了一层结界，放心吧，炸不到我们的大师兄！”
　　秦雷：“……你可真是个小机灵鬼！”
　　眼看出师未捷身先死，李争鸣简直气得七窍生烟。
　　他在见到白惊鸿的时候，就认识到这是一个无论如何必须要招揽的人才！
　　而他加入破晓之盟的条件，就是要自己帮他教训一个名叫秦雷的人。
　　一个刚入门的新弟子，对他来说当然不叫个事儿，于是他痛痛快快的答应了下来。
　　结果……
　　就成了现在这样的情况。
　　看着自己的一众兄弟被炸得七零八落，鬼哭神嚎，而对方根本连一根手指头都还没有动，就那么乖乖站立着望着自己，仿佛是在看戏，李争鸣气得简直要发狂……
　　白惊鸿此刻衣服也破破烂烂，嘴角都流出一丝血迹来，愤恨至极的盯着秦雷。
　　韩不浪却是笑了。
　　“大师兄，你看看，这样的手段用来对付敌人岂不是更好？”
　　“何必非要打打杀杀呢？”
　　“师弟我一向是和平主义者，能不与人争斗就不与人争斗，即便是真斗上了，也尽量避免真刀真枪的干，这叫什么？这叫做不杀，叫做和平！”
　　“这叫不战而屈人之兵！”
　　“这叫仁者之风啊！”
　　秦雷望着被炸得哭爹喊娘的众人，微微抬起手臂一指：“这就是你说的仁者之风？”
　　话音刚落。
　　忽然，圈子里面有人不干了。
　　李天生本来都快睡着了，但是接连不断的爆炸声传来，让他好像睡在了地雷上，片刻不得安宁，还睡个屁？！
　　“吵死了！”
　　他怒吼一声，猛地飞身而起，右手一抬，化作手刀，望空猛地切割而下！
　　轰隆隆！
　　仿佛一道黑色雷霆巨刀破空袭来，竟然将夜色都劈开两半，刹那间就砍在了所有破晓之盟弟子身上！
　　韩不浪瞪大双眼，惊的目瞪口呆：“这，这是……暗影刀煞！”
　　刀煞一出，元气四溢，化作黑暗凌厉的刀势，刹那间将大地都切割开一道深深的沟壑。
　　而所有破晓之盟的弟子，这时候都不惨叫了，安静如鸡。
　　全部晕死了过去。
　　包括白惊鸿和李争鸣。
　　李天生落下地来拍拍手，怒视两位弟子道：“这样不就好了么？非要整那么复杂做什么？能一巴掌解决，为什么要放那么多地雷！”
　　“苟没有问题，但是也要适度，面对这么弱小的敌人，还苟个什么劲儿？啊？！”
　　“莽啊！”
　　“你们两个啊，这么折磨人有意思吗？做人怎么能这么残忍！”
　　秦雷，韩不浪俩人望着一地瘫倒的众人，挠挠头：“……？？？”

第七十二章 师父果然是无所不知无所不能的！
　　韩不浪若有所悟，猛地一拍脑门。
　　“师父，我明白了！”
　　“您老人家的意思是，该出手时就出手，有时候直接放大招比慢慢磨血更安全！”
　　李天生：“……你爱咋想咋想吧！”
　　韩不浪挠挠头，挨个给这些破晓之盟的弟子放迷魂香。
　　不过……
　　他对秦雷道：“大师兄，我这迷魂香，只能让他们忘记这段时间的记忆，一般是一天之内，但是没办法忘记之前的事情。”
　　“所以，比如说这个人对你的不满肯定是消除不了的……”
　　“反正他现在也晕过去了，我看不如……”
　　秦雷：“……”
　　等到第二天，李天生睡醒之后，众人开始朝着清风谷深处而去。
　　渐渐地，就看到了妖兽的踪迹。
　　韩不浪本性难改，利用毒药暗器一路上也不知道杀害了多少无辜的生命，偶尔有点风吹草动他就拼了命的扔飞刀……
　　而且，因为昨天晚上李天生的“教诲”，现在的他不再像之前那么谨小慎微磨磨唧唧了……
　　碰到个一阶妖兽也直接放大招。
　　什么暗影刀煞，疾风剑气，流星剑气，玄天驭气诀疯狂的输出，打得清风谷里一片狼藉……
　　当然，别人不知道，李天生还是很清楚的。
　　看着这些惊天动地的恐怖大招，其实在韩不浪那儿也只是基础神通，他藏在后边的底牌多着呢……
　　当然，这些底牌现在也变成了李天生的底牌，而且，只会更加强大。
　　秦雷忽然惊呼一声：“出现了！是赤炎雷稚！”
　　韩不浪朝前方望去，就看到一群足足有三米多高的妖鸟扑腾腾的路过。
　　他目瞪口呆，大骂道：“你管这玩意儿叫鸡？！”
　　秦雷嘿然一笑，猛地飞身而前，打出了天雷滚滚大法，一招天雷九变中的轰雷拳，猛地击出，顿时就将一只妖鸟打得飞了出去。
　　群鸟大怒，猛地齐齐怒吼，口中喷吐一声，竟然喷薄而出火焰和雷光！
　　“不愧是赤炎雷稚！十八阶妖兽啊！”
　　秦雷忙闪身躲避，退后了十几米开外才逃开。
　　韩不浪：“大师兄莫慌，放着我来！”
　　他一声高喊：“天盾罡气！”
　　轰隆隆！
　　一道道浓烈雄浑的天地元气化作大盾形状，望空轰然砸了下去，威力比之前的剑气更暴涨了十倍百倍！
　　“嘎嘎嘎！”
　　一群鸟妖惨叫连连，不多时已经被他轰死了一大半。
　　秦雷见他大发神威，心中正在佩服不已。
　　忽然就看他脸色一变，猛地退缩了回来。
　　“大师兄不好！师弟的元气已经消耗过多，必须得休养一下了！”
　　秦雷：“耗费了多少？”
　　韩不浪：“……恐怕已经不足百分之九十八！”
　　秦雷：“……”
　　李天生听了不耐烦的摇摇头，伸手一挥，望空一拍！
　　一道比韩不浪的天盾罡气猛烈霸道了一百倍的雄浑力量，猛然爆发出来，整个天地似乎都被遮盖，遮天蔽日，磅礴而来！
　　轰隆隆！
　　剩余的所有妖鸟，连同小半个清风谷，都被这一下子砸得扁了下去……
　　众人：“……”
　　李天生：“看到没有？这才叫该出手时就出手！”
　　韩不浪咽了一口唾沫：“……师父威武！”
　　看到师父每次的出手，他的心态也渐渐发生了变化。
　　“也许，如果能像师父那么强大的话，我也不必这么蝇营狗苟的低调求生了吧？”
　　“啥时候才能达到师父那么强大呢？”
　　“唉，我得更加十倍百倍的努力修炼，争取早日达到师父的境界！”
　　“韩不浪修炼值增加50！”
　　“李天生修炼值增加4000！”
　　……
　　众人收缴了所有的战利品，往玄天道宗山门赶了回去。
　　回到宗门，来到发布任务的任长老那里，秦雷上前交接了任务。
　　任长老：“嗯，任务目标赤炎雷稚十只，已确实完成，奖励每个人宗门贡献度2000点！”
　　韩不浪大惊失色：“2000？不是6000吗？”
　　任长老：“……你一个人去做6000，三个人可不就是2000吗？！”
　　韩不浪：“……”
　　回到李天生的住处，韩不浪一脸的委屈。
　　李天生难得的安慰他。
　　“二徒弟，你都不叫事儿，你要贡献度是为了啥？”
　　韩不浪：“回师父，弟子想要去兑换一道神通，这神通号称玄天道宗的最强防御，名为……”
　　“玄天化莲台！”
　　“但只可惜，这神通需要的贡献度极高，弟子积攒了好久，本来以为今天能攒够的，没想到还差一些……”
　　李天生：“我当多大点事儿呢，这样吧……”
　　“你去给为师做顿好的，玄天化莲台罡气大法我马上就传授给你。”
　　韩不浪：“？？？”
　　秦雷呵呵一笑：“二师弟你有所不知，师父他老人家……”
　　“对天下各门各派神通功法，无所不知，无所不晓！”
　　韩不浪脑门上冷汗流了下来。
　　“怎……怎么可能？！”
　　“这可是十大圣地，玄天道宗的不传之秘，无上神通啊！”
　　秦雷拍了拍他的后脑勺，得意洋洋：“相信师父！”
　　韩不浪还是有点将信将疑，不过……
　　做顿饭就能换来无上神通？
　　这种买卖没人会觉得亏！
　　他立刻架起了十二分精神，把自己的手艺提升到了极致，做出了哪怕自称“食神”的职业生涯里，也是最为巅峰的一顿饭！
　　“上菜！”
　　李天生光闻了闻味儿，俩眼都放光了，跟野狼似的一声嘶吼……
　　三下五除二，一顿饭刚刚上桌，香气还在弥漫，饭的本体已经消失不见了……
　　韩不浪殷勤至极的嘿然笑道：“师父，味道如何？”
　　李天生竖起大拇指：“一个字……香！”
　　“好徒儿，你是怎么做到的？我看你的用料似乎也平平无奇，但为啥如此美味，还会让人有一种心潮澎湃，此起彼伏的感觉……”
　　韩不浪得意一笑：“是洋葱，我加了洋葱！”
　　李天生：“哦，怪不得！”
　　韩不浪：“师父，现……现在，是不是可以传授弟子玄天化莲台神通了？”
　　李天生拍了拍鼓鼓的肚子，满意的点了点头：“拿纸笔来！”
　　“是！”
　　李天生大笔一挥，玄天化莲台神通奥义立刻跃然纸上，不到一刻钟就已经写完，随手交给了韩不浪。
　　韩不浪匆匆看了一眼，目瞪口呆。
　　他知道，这是真货……
　　之前，韩不浪被李天生收为弟子，一方面的确是因为李天生各种旁门左道的功夫，比自己还要厉害千倍百倍，另一方面，心中的确也还有点忐忑不安。
　　但是现在……
　　却全都被无与伦比的崇拜敬仰之情淹没。
　　“师父，弟子愿意一生跟随您老人家！”
　　韩不浪拿纸的手，剧烈颤抖。
　　噗通一声，跪倒在地，恭恭敬敬的拜了一拜。
　　李天生拿牙签剔着牙，随口道：“小事儿小事儿，你好好修炼，为师什么神通功法都可以给你，当然，前提是你要好好做饭……”
　　“是！弟子一定赴汤蹈火，粉身碎骨，肝脑涂地，万死不辞！”
　　李天生：“……做个饭而已，有这么夸张？”
　　韩不浪还是没从兴奋劲儿里恢复过来，他心里一动，纳闷至极的捅了捅秦雷。
　　“大师兄，既然师父他老人家什么神通功法都知晓，那为啥还要加入玄天道宗？”
　　秦雷呵呵一笑……

第七十三章 就这？！（五更求订阅！！！）
　　“我咋会知道！”
　　秦雷摇摇头：“他老人家……应该是为了我吧，可能是想让我多见见世面？”
　　“当然，也有可能就是知道了会遇到二师弟你，所以……”
　　韩不浪感慨万分：“师父大恩大德，弟子感激不尽！”
　　“弟子这就去好生修炼了！”
　　他抱着神通秘籍屁颠屁颠的跑了。
　　秦雷看着他的身影，挠头问道：“师父，二师弟他……境界应该很高了吧？”
　　李天生嗯了一声。
　　“那他为啥还没有进入内门？”
　　李天生打了个哈欠：“还不是他那一套稳健求生的理论，否则，何止是内门，就算是……”
　　秦雷：“啊？”
　　李天生：“算了不多说了，等他啥时候准备好了自己就会告诉你的。”
　　“是，师父。”
　　秦雷暗道：“没想到二师弟境界居然如此高深，恐怕已经不止是武道宗师甚至大宗师这么简单……莫非……”
　　“莫非他已经突破天人境界？！”
　　他苦笑一声：“我这个大师兄，还不如二师弟境界高，说出去都嫌丢人，不行，我也得努力刻苦修炼了……”
　　于是他立马告别了师父，也赶紧麻溜跑回去修炼了。
　　李天生似乎看穿了他的想法，嘿然一笑。
　　其实韩不浪的天赋并没有太高，和秦雷相比恐怕还差了一大截。
　　只不过，他丫的就是苟，疯狂的做任务（没有危险的那种），换取海量的贡献度，兑换各种保命技能，隐藏自己，暗中修炼，耗费了几十年的时间……
　　才达成现在这种深不可测，难以捉摸的境界。
　　秦雷只要花费心思一直刻苦修行，未必没有超越他的那一天。
　　当然，具体是哪一天，那就很难讲了。
　　富兰克林摇了摇尾巴，火花四溅。
　　“哼，我怎么有一种错觉，你好像把这俩徒弟当成苦力来用似的？”
　　李天生老脸一红。
　　“呵呵，胡说！”
　　“我老李岂是那种人？！”
　　“睡觉睡觉！”
　　几天后。
　　李天生正在家中悟道，忽然有人敲门。
　　如今能正经敲门的，都是已经被他告诉了来家里的方法，可以躲避过那些碉堡一样防御工事的人。
　　满打满算，也就是秦雷，韩不浪两个人，外加富兰克林一个兽。
　　哪怕是云青穹，秦惜雨要来，也得让这俩人带队。
　　当初冷冰雪进攻，虽然说出师未捷身先死，还没靠近就中了报废散，折腾了一宿其实都是幻觉，但是……
　　这可不代表，他经历的那些个机关陷阱这儿没有……
　　李天生房间周围的陷阱机关，只会比冷冰雪幻想中的更可怕十倍，百倍。
　　“谁啊？”
　　李天生喊了一声，富兰克林早就跳了下去开门，见正是秦雷，秦惜雨，云青穹这一伙子老人。
　　秦雷进门行礼道：“师父，今天是新入门的弟子统一授课之日，掌管外门的总长老会发布训话，所有新入门的弟子必须到场，您看这……”
　　李天生叹息一声：“这是逼着我动弹啊……”
　　众人来到玄天道宗外门最核心的通玄道场之上，见这里已经挤满了人。
　　这一次的山门开启，招募之战，玄天道宗共计招募新弟子八十名。
　　除了十八名考核长老每人四位的名额之外，再加上一些虽然总体没有入围，但某方面特别突出的复活赛弟子，共是八十位。
　　但，除此之外，还有一批身着特殊道袍的新晋弟子，并非是通过入门考核而来。
　　他们基本上都是宗门某些真传弟子或者长老，通过特殊考核手段（也有叫走后门的）招募，资质和境界良莠不齐。
　　但其中的确也有一些真正的绝世天才。
　　而在道场正中央，那些负责考核招募的长老也都早已经到来。
　　李天生在其中也看到了自己那一组的那位王长老。
　　众人都静默无声，气氛有些沉重。
　　忽然，一名长老咳嗽一声，高声道：“龙大长老到！”
　　所有长老霍然站了起来，所有入门弟子感觉到了一种异样的压迫气氛，顿时也都脸色一变，肃然恭敬低头迎接。
　　李天生当然不会感受到这种气息……
　　他抬头望了一眼，就看到一个身高马大，满脸络腮胡子的男人走了进来，倒是的确很有威严，煞气十足。
　　“这就是掌管玄天道宗上万名外门弟子的总长老么？”
　　那个喊话的正是自己组的王长老。
　　他咳嗽一声，满脸笑容，客客气气的对龙大长老鞠了个躬，对众人高声道：“各位新晋弟子！这位，就是掌管玄天道宗所有外门弟子一切事务的龙战天，龙大长老！”
　　所有弟子立刻恭恭敬敬的低头行礼道：“拜见龙大长老！”
　　李天生噗的一声差点笑出声来。
　　“龙什么天？”
　　“什么战天？”
　　“龙战什么？”
　　龙战天若有若无的望了李天生的方向一眼。
　　李天生毫不以为意。
　　龙战天嗯了一声，站上前来，对众多弟子道：“各位，既然加入我玄天道宗，从此之后就是我圣地弟子，务必要事事以圣地为重！”
　　“有败坏圣地名声者，杀无赦！”
　　“有有辱圣地声誉者，杀无赦！”
　　“有破坏圣地威严者，杀无赦！”
　　众人凛然遵从，高声称是。
　　李天生摇了摇头：“这圣地的设定，果然还是一贯的毫无人情味儿啊……”
　　龙战天沉声道：“为了鼓励弟子上进，每一度新晋弟子入门，宗门都会设置丰厚的奖励，当然……也并非那么容易拿到手的。”
　　“这一次的奖赏，更是历年来最丰厚的！”
　　“包括……武者境界天下第二圣药熊王丹！”
　　众人哗然。
　　手握第一圣药帝王丹的秦雷叹息一声。
　　山风国代表队四人都有点提不起兴趣。
　　龙战天望向他们的方向，眉头微微一皱，继续说道。
　　“九阶神兵，玄天宝剑一口！”
　　众人二次哗然。
　　秦雷想了想富兰克林随手造灵器的手段，苦笑一声。
　　山风国代表队脸上继续毫无波澜。
　　龙战天哼了一声，高声道：“天级神通，通玄剑法一道！”
　　众人疯狂哗然。
　　秦雷望了师父一眼，想到他无所不包的神通库存量，挠了挠头，撇了撇嘴。
　　山风国代表队开始窃窃私语。
　　龙战天眉头紧皱，怒道：“最后，还有……”
　　秦雷，秦惜雨，云青穹三人终于来了点兴致，抬头望向龙战天，期待的低声道：“还有什么？”
　　龙战天满脸尴尬，咳嗽一声：“咳咳，新晋弟子魁首的无上荣誉！”
　　众人热血沸腾，举起拳头冲向苍穹，喧哗高呼！
　　山风国三人：“……就这？！”
　　至于李天生？
　　已经快睡着了……
　　龙战天怒火中烧，厉声道：“获取这些丰厚奖励和无上荣誉的方式也很简单，那就是……擂台战！”
　　李天生彻底睡着了……

第七十四章 惊险刺激的入门战
　　龙战天哼了一声：“擂台战，分为团体赛和个人赛两项！”
　　“个人赛不必多说，团体赛，则是以各位入门时分到的各位考核长老为标准，自动划分为一组，一决胜负！”
　　“团体赛，现在开始！”
　　虽然山风国代表队十分缺乏兴趣，但其他队伍却是十分热情，一个个摩拳擦掌，跃跃欲试的……
　　显然，龙战天所说的奖励对他们来说，吸引力爆棚！
　　负责李天生这支队伍的王长老来到四人身旁，咳嗽一声道：“我叫做王不足，各位喊我王长老就行了，怎么样，有没有信心？”
　　李天生打了个呼噜。
　　秦雷挠挠头。
　　秦惜雨微笑不语。
　　场面一时间十分尴尬。
　　还好有云青穹这个社交大人，忙拱手道：“王长老放心！我们定会全力以赴！”
　　王不足：“……你确定？那位的呼噜声让我有点心虚啊！”
　　秦雷忙轻轻捅了捅师父，李天生猛地惊醒了过来，望了望四周：“打完了？”
　　王不足大怒：“还没开始呢！”
　　李天生呵呵一笑：“抱歉抱歉，您是哪支队伍的？”
　　王不足：“……我是你们的长老！当初就是我把你们招进来的，已经忘了吗？！”
　　李天生：“哦哦，我记得您是姓王吧？”
　　王不足：“……是，我叫王不足！”
　　李天生乐了：“王不足？你认不认识天涯海阁的王多余？”
　　王不足一惊：“你们认识我兄弟？”
　　众人：“？？？”
　　“我那兄弟不喜欢修炼，只喜欢做买卖，所以去了天涯海阁，听说最近在做拍卖行的生意……没想到，你们居然认识？”
　　秦雷哈哈大笑：“王长老，没想到咱们还有这么一层关系……王多余管事就在天涯海阁青阳分舵，当初在青阳城里对我也很关照，以后有什么事情您老尽管开口，但凡能帮得上忙的我秦雷绝无二话！”
　　王不足：“……这玄天道宗好像是我的地盘吧？怎么整的跟你们家似的？”
　　“行了行了少废话！你们能帮我拿下这一场比赛……不，哪怕是能拿到前几名我都谢天谢地了！”
　　“不瞒你们说，我已经做了十届的考核长老，但是每次这入门对战都光荣垫底，人送外号垫底王……”
　　云青穹莞尔一笑：“长老放心，今年我们一定会帮您老人家甩掉这个称号！”
　　秦惜雨也掩口一笑。
　　这时候，龙战天也拟定好了次序，高声道：“第一组对战，伍长老对战陆长老！”
　　伍长老是个五大三粗的汉子，陆长老倒是一表人才，颇有点仙风道骨的剑仙味道……
　　他二人各自派出三人，轮番对战。
　　前面两组，天赋都相差不大，境界也都在三品四品武者上下，所以打了个平手。
　　第三组，两组都上了压轴的最强人物。
　　一个，是五品武者，一个，更是六品武者。
　　在所有入门弟子中也算得上是优异了。
　　结果出人意料，那名五品武者居然爆发出强大的力量，以弱胜强，战胜了对手。
　　“第二组对战，王长老对战卫长老！”
　　王不足一惊：“是卫龙那个老家伙……”
　　秦雷：“怎么，他很厉害么？”
　　王不足摇摇头：“他本身不咋厉害，但是运气超强，每年都能捡到最优秀的那一拨弟子，基本上每届对战都是前三名……”
　　“没想到第一场就碰见他，悲剧啊……”
　　“怎么办，你们谁要上场？”
　　秦雷恭敬的问李天生：“师父，您老人家……”
　　李天生大手一挥：“不去！”
　　“好嘞！”
　　“我，惜雨，老云我们三人上场。”
　　比赛开始！
　　第一轮对方派出的，是一个名叫杨政的少年人，修为也是达到了五品武者境界，和秦雷相当，算是十分优异的天资了。
　　只可惜，他遇到了云青穹。
　　这杨政话多嘴碎，还没开打，上下打量云青穹笑道：“这位师兄真是风度翩翩，器宇不凡，不知是何方神圣？而且看师兄修为难测，境界高超，想来必然是天赋异禀，人中龙凤啊……”
　　要是碰到秦雷这种暴脾气的，肯定不跟他废话，上去就是一顿锤。
　　但也很可惜，他遇到了云青穹，这种完美无缺的社交达人。
　　他也不肯失了礼数，一通回应，搞得整个演武场上仿佛是派对现场……
　　龙战天大怒：“你们两个到底打不打了！”
　　杨政吓了一跳，忙道：“是是，这就打，这就打……今日和云师兄一见如故，还请师兄手下留情，不要让师弟输的太过难看了。”
　　云青穹忙道：“不敢不敢，说不定是杨师兄技高一筹……”
　　龙战天：“打！”
　　杨政一拳击出。
　　云青穹一招九霄升龙诀，一个耗油跟的姿势，杨政被一拳瞬间打出了界外……
　　李天生叹息一声：“这就是所谓的好兄弟啊……”
　　第二场，和秦惜雨对战的是一名女弟子，容貌不俗，境界居然也是到了四品，甚至还胜过了三品的秦惜雨，二人一时间吸引了所有弟子的目光……
　　最终，秦惜雨以一招之差，败给了这名女弟子。
　　李天生眼神一眯，他自然能看得出来秦惜雨隐藏了许多实力，只不过是为了给秦雷有发挥的机会故意输掉了比赛。
　　不过，这一场比赛虽然并不如何精彩，但还是被好事者评为本届最好看的一战……
　　秦惜雨的名声也很快传遍了整个玄天道宗外门。
　　第三战！
　　卫长老这边派出的，自然是最强者，名为冷华！
　　境界，七品武者！
　　此人面容冷峻，不苟言笑，一言不发的走上了擂台，手中紧紧握着一柄秋水般的长剑。
　　整个人的气质，与剑相合，仿佛本身就是一柄寒冰铁剑！
　　秦雷和他对峙而立，就能感觉到，此人绝对非同小可！
　　虽然七品武者，在自己眼里已经并不算太强大，甚至武道宗师自己也曾经击败过。
　　但此人的战力，恐怕也绝对可以以弱胜强，越境挑战！
　　冷华沉声道：“冷华，剑客，请赐教！”
　　秦雷也微微一笑：“秦雷，请赐教。”
　　冷华：“看招，极冰剑法！”
　　他的剑一出，四下无声，也四外无光，仿佛只剩下了剑光一点！
　　集中一点，登峰造极！
　　秦雷也不禁赞叹：“好剑法！”
　　他反手抽出山门配送的六玄剑，反手一招，第一次在人前施展出了剑法……
　　“天雷九变，御雷剑法！”
　　刺！
　　李天生叹息一声：“为什么出招之前一定要喊出来呢？”
　　秦惜雨，云青穹，王不足：“……”

第七十五章 没事儿，问题不大…
　　秦雷和这位剑客冷华的决战，顿时引起了所有人的关注。
　　两个人的剑法都是十分极端，冷华剑法犹如极冰，寒冷彻骨，切金断玉一般果断凌厉，秦雷的剑法则是恢弘大气，偶尔如霹雳一闪，快到绝巅！
　　单纯论剑法来说，那冷华不愧是剑客，似乎还是秦雷之上。
　　秦雷微微一皱眉，顿时施展出了自己压箱底的功夫。
　　天雷滚滚大法！
　　状态加持之下，顿时他整个人的属性瞬间暴涨，不但力量暴涨三倍，连带速度，攻击，防御各项指标都一并暴涨。
　　唰！
　　这一剑击出，本来稍落下风的他，力量竟然瞬间逆袭而上，压制住了冷华！
　　“嗯？！”
　　冷华脸色一变，横剑格挡，如千里冰封，万里雪飘，防守的无比严密。
　　但秦雷集中力量，提升暴涨了三倍之后的所有劲势，骤然于一点爆发出来，施展出了御雷剑法中的必杀一剑……
　　“雷杀！”
　　嗤！
　　冷华的防御虽然堪称完美，但秦雷却愣是凭借力量和速度压制，在他的防御中破开一个缺口，长剑直驱而入，轻轻刺在了对方胸前。
　　秦雷一笑：“胜负已分。”
　　冷华愣了片刻，摇头叹息道：“好剑法！”
　　秦雷收回长剑笑道：“论剑术我可能还不及冷兄，只是胜在了力量上。”
　　冷华叹息一声：“我是七品武者，你是五品武者，但你的力量却在我之上，我还有什么脸面说不服的？”
　　他摇摇头，长剑入鞘，大踏步走了下去。
　　秦雷倒是对这种一心沉浸于剑道与修炼中的男人十分欣赏，微微一笑，走了下来。
　　龙战天哼了一声：“王长老战队获胜！”
　　王不足愣愣道：“我……我们赢了？”
　　“我居然赢过了卫龙那个老家伙？”
　　李天生早跟他蹲在一起看戏了，拍了拍王长老的肩膀：“淡定淡定，你放心，只要有我这大弟子在，我保证你绝对不会输！”
　　王不足：“你是说……秦雷？你对他竟有如此自信？”
　　李天生：“百分之百！”
　　王不足嘿嘿一笑：“借你吉言！”
　　“慢着……你不也是新入门的弟子吗？怎么在这儿坐起来了！”
　　仿佛为了印证李天生的话，秦雷三人组一路果然过关斩将，竟然是毫无败绩，不到半天功夫已经冲击到了最后的四强位置。
　　王不足乐呵呵的傻笑连连，仿佛看到了自己逆袭而上的宿命拐点……
　　他早就忘了李天生也是新入门的弟子，拍着他的肩膀跟他称兄道弟起来。
　　“老李啊，你说的还真他妈的灵啊……这个秦雷，还真的不是一般的强！”
　　李天生：“那是，也不看看是谁的徒弟！”
　　但到了最后，他们也遇到了无比强劲的对手！
　　那就是……特招生。
　　也就是龙战天大长老亲自带领的队伍，四人组。
　　这队伍和秦雷他们互有胜负不同，从一开始比赛到现在，一场都没有输过，所以，从来都只有两个人上场就已经锁定胜局，甚至都动用不到第三个人。
　　在秦雷他们三局两胜击败半决赛的对手之后，龙战天的队伍仍然是以两战全胜的姿态，进入到了最终决战！
　　秦雷和云青穹对视一眼，都爆发出了浓烈的战意。
　　最终决战！
　　第一场，云青穹对战，龙霸天！
　　云青穹是六品武者，而这龙霸天……是八品武者！
　　云青穹虽然竭尽全力，但却还是无可避免，迎来了对战以来的第一次败北！
　　他望着对面那个高傲似不可战胜的身影，苦笑一声，擦拭了嘴角渗出的血迹，摇摇头走下了擂台。
　　王不足开始慌了。
　　李天生拍了拍他肩膀：“没事儿，问题不大……”
　　第二场，秦惜雨对战，龙吟天！
　　同样是二女相争。
　　在之前的战斗中，众人也都看了出来，虽然……咳咳，秦惜雨的人气是最高的，但战斗力恐怕是三人中最末的一个。
　　此时，云青穹都已经输给你了龙霸天，如果秦惜雨再输一场，那不用秦雷出场就已经锁定败局……
　　王不足叹息一声：“这他妈问题还不大？”
　　李天生呵呵一笑：“稳住，我们能赢。”
　　王不足：“……你是哪儿来的自信？”
　　秦惜雨跃上擂台，对龙吟天微微一笑：“请多指教。”
　　龙吟天身材高大魁梧，比汉子还要汉子，所以……
　　虽然她已经是六品武者，修为境界远胜过秦惜雨，但是台下所有弟子早就整齐划一的给秦惜雨加油去了……
　　这让她更加愤怒。
　　“我最讨厌比我长得好看的女人！”
　　秦惜雨嫣然一笑：“嗯，也就是说你讨厌所有女人。”
　　众人忍不住笑出了声。
　　秦雷也不禁莞尔一笑，这个惜雨，还真是外柔内刚啊……
　　龙吟天大怒：“……裁判，她这算不算人身攻击？”
　　她一声怒吼，已经冲上前来，施展的正是自己霸道绝伦的铁拳法！
　　秦惜雨看似柔弱的身躯，在这样狂风暴雨般的攻势之下，仿佛随时都会被打成重伤。
　　但偏偏，对方的攻势虽然猛烈，却没有一招能够击中她一片衣角！
　　秦雷一笑：“惜雨这丫头，果然隐藏了许多实力啊……”
　　他也不傻，当然能看出来这个从小一起长大的姑娘身上，藏着很多的秘密。
　　云青穹脸色也微微一变，没想到，也许自己反而是三人组里的最弱者？
　　王不足傻了眼，云青穹输掉以后，他都没有心思再看下去了，但是现在……
　　他一拍大腿，加入了众多弟子的啦啦队：“秦惜雨，加油！秦惜雨，加油！”
　　李天生：“……”
　　忽然，面对对方狂风暴雨的铁拳攻势，秦惜雨骤然间从背后抽出一柄长剑，同样是山门赠送的那一柄六玄剑！
　　刺！
　　她迎风一晃，剑身如同秋风细雨，化作极为细密的一道光芒，薄如蝉翼，无孔不入！
　　竟然生生从狂风暴雨中，撕裂一方小小缺口，刺了进去！
　　嗤！
　　下一个瞬间，她手中的长剑已经刺中了龙吟天的心脏部位，只要一个用力，就是夺命的一招！
　　众人顿时静默无声。
　　虽然都在给她加油，但是谁能想到，她会真的击败对手？
　　毕竟，之前她输过的对手，可都远远不如这龙吟天！
　　但现在……
　　输给弱者的她，居然会胜过强者？
　　众人的目光都落在了秦雷身上。
　　这些弟子也都不傻，到了现在自然也看得出来，秦惜雨的胜负……
　　根本就是在围绕秦雷在转！
　　一切都是为了让秦雷出场而已。
　　云青穹胜了，她便败，云青穹败了……她便胜。
　　没有什么道理，但她就是这么做的，而且，轻而易举的做到了。
　　她居然战胜了六品武者的龙吟天！
　　龙吟天满脸苍白，不敢置信的呆愣在台上，秦惜雨却是收回长剑，飘然而下了。
　　秦雷看着走向自己的秦惜雨，微微叹息一声：“惜雨，你这为了我出场，玩的也太大了……”
　　“要是二师弟在场，肯定会说，太不谨慎了，哪怕你有底牌也不应该在一个小小的擂台战上施展出来。”
　　秦惜雨嫣然一笑：“我又不是他，什么胜负输赢，对我来说都只是小事，我只是想跟随自己的心意行事而已，现在我的心意，就是想看到你绽放光芒。”
　　李天生，王不足：“噫……酸！酸得牙都倒了！”
　　云青穹苦笑一声：“仙师大人，王长老，您二位确定不是嫉妒？”
　　李天生：“你不也是单身狗一枚？”
　　“……扎心了。”
　　正在此时，龙战天队伍之中，一个十分扎眼的男人一跃而上，跳上了擂台，傲然而立，怒指秦雷道：“终于轮到老子登场了！”
　　“秦雷是么？就让我龙傲天来会会你！”
　　李天生噗的一口口水喷了出去。
　　“龙……龙什么天？”

第七十六章 主角光环为我闪烁！
　　龙傲天，九品武者！
　　也是龙战天一组里的大杀器。
　　从开始对战到现在，都没有机会出场，但是……
　　谁都知道，留在后面的自然会是更强者。
　　龙傲天一站上擂台，顿时一股股王霸之气弥漫而生，所有人望向他都有一种敬畏之感，似乎那是一尊不可战胜的战神！
　　秦雷也跃上擂台，望了望对方笑道：“龙兄，请多多指教。”
　　龙傲天眼神中精芒一闪：“秦雷，你也的确算是个人才，但只可惜遇到了我，只能说是你的大不幸！”
　　“我龙傲天一生，从无任何败绩！”
　　“今天，也绝不会例外！”
　　秦雷笑了笑：“哦？我秦雷……倒是经历了许多风风雨雨，大起大落，风光的时刻有过，绝望的时刻也不少，倒是比不上龙兄的霸气。”
　　龙傲天呵呵一笑：“那是自然！”
　　王不足担忧的问道：“从俩人的对话里，明显感觉到秦雷信心不足啊？”
　　李天生大手一挥：“你错了！”
　　“哦？”
　　云青穹和秦惜雨也围上前来，聆听仙师大人的教诲。
　　李天生道：“龙傲天……他的确也算得上是不凡，堪称另一种拥有主角模板的男人；但是很可惜，这种狂拽炫酷吊炸天的模式，都是些十几二十年前的套路，早就远远落后于这个时代了，所以……”
　　“他根本不可能是我这大弟子的对手！”
　　“主角光环，还是在我这徒儿身上！”
　　秦惜雨云青穹：“……仙师大人的话一如既往的玄妙，果然还是完全听不懂！”
　　王多余也挠挠头，大惑不解。
　　擂台之上。
　　龙傲天大吼一声，一把宝剑已经抽了出来。
　　“看我的傲天剑法！”
　　他这口宝剑，宽阔，厚重，长大，正是一把黑色巨剑，剑身之上雕刻了一道霸气十足的龙形，仿佛正在飞腾于九霄之上，遨游于沧海之间。
　　嗯，一眼望去，就跟某页游广告里的神兵一个模子出来的一样。
　　他猛地一剑横扫而来！
　　力量，已经到达了极致。
　　秦雷当机立断，立刻施展出天雷滚滚大法，周身力量瞬间暴涨，手中的六玄剑猛地劈砍而下，和对方的剑势形成了一个十字格挡之势！
　　轰！
　　剑势激烈对撞，空气瞬间被切割开一个十字图案，湍流奔涌，爆发出阵阵雷鸣轰响。
　　“咦？”
　　龙傲天吃了一惊：“居然能够挡得住我这傲气一剑！”
　　“好，再吃我这一招，傲世一剑！”
　　轰！
　　龙傲天一剑再度劈砍而下，这一次仿佛是睥睨天下的苍龙降临人间，从天而降，化作一道足可以劈开山河的锋芒，切割而来！
　　秦雷天雷滚滚状态之下，力量并不比对方稍弱，六玄剑望空横扫而去，同样形成格挡之势，化解了对方的这一招。
　　龙傲天大怒：“傲骨！傲我！傲心三剑！”
　　他的剑法霸道绝伦的斩击而来，接连三剑，切割开空气，刹那间在擂台上留下三道深深的沟壑，纵横交错！
　　而在剑势正中的秦雷，眉头紧皱，却不慌乱，御雷剑法变化万千，分别以雷临，雷降，雷切三招应对。
　　轰轰轰！
　　擂台之上，顿时七零八落，凌厉杂乱的剑势将整座擂台都划割的到处都是裂痕。
　　两个人的对战，顿时引发了一片喝彩之声，所有新入门的弟子无不目瞪口呆。
　　万万没想到，两个新晋弟子，竟然会有如此恐怖实力。
　　王多余也惊呆了，这才知道自己直到现在还是小看了秦雷的战斗力！
　　他绝对是属于那种遇强愈强，临战爆发的战神级人物！
　　当然，在李天生看来，这是主角的标准配置而已。
　　龙战天看着擂台上的秦雷，竟然和自己最得意的后辈子弟不相上下，丝毫不落下风，不由得脸色越来越难看。
　　龙傲天更是暴怒，他从未有过如此难缠的对手，居然用尽全力都拿不下！
　　更可怕的是，对方的境界明明还远没有自己高超！
　　这……
　　简直就是丢人现眼。
　　他怒吼一声，铮然间，所有的剑招剑势如同万法归一一般，忽然全部都集中在了他双手紧握高高举起的巨剑之上。
　　巨剑爆发出无与伦比的气势，骤然四散，空气爆裂！
　　“秦雷，这是我最后的一击了……”
　　“死！”
　　“傲天一剑！”
　　骤然间，他浑身上下所有的力量所有的气势，都仿佛集中在了这一剑之上，爆发出无与伦比的压迫感，朝着秦雷狠狠的凌厉切割，斩击而来！
　　秦雷一笑：“好，那我也用上自己的最强一击吧……”
　　“雷神！”
　　秦雷一剑，上刺苍穹！
　　骤然间，一道雷鸣从长剑之上爆发而出，仿佛有一道雷龙呼啸而生，逆天伐神，咆哮而上，和龙傲天的傲天一剑激烈对撞！
　　轰隆隆！
　　天地之间，一片轰鸣！
　　整座擂台刹那间从中断裂开来，空气化作两排气墙，气浪，骤然间呼啸而过，将围观的众人衣衫吹得猎猎作响，疯狂乱舞！
　　“究竟是……谁胜谁负？”
　　烟尘散去。
　　碎石滚落。
　　秦雷站在擂台一侧，虽然已经仿佛是一片废墟，但他的脚依然稳稳的踩在其中一块破碎的石板之上。
　　而龙傲天，则是已经落到了擂台之外，嘴角溢出一丝血痕。
　　胜败已分！
　　龙战天却全然不敢相信，或者说是……不愿意相信！
　　自己最钟爱的后辈子侄，竟然会输给一个无名小卒？！
　　他绝不愿意承认！
　　于是，他不顾众人的喝彩之声，冷冷喊道：“擂台损毁，胜负难以定夺，这一轮对战……就算作是平手吧！”
　　众人：“……”
　　李天生：“果然圣地多黑幕啊！”
　　龙战天若有若无的望了他一眼，哼了一声道：“既然是平局，那胜负就依旧未曾分出，不过所幸，我们每一组并非只有三人……”
　　王多余一愣：“龙大长老的意思是……”
　　龙战天一指李天生，嘲讽道：“你们队伍之中，不是还有一人么？”
　　秦雷三人对视一眼……
　　哦豁，完蛋！
　　龙战天当然不明所以，嘿然冷笑道：“既然要分出胜负，那就索性对拼到底……”
　　“龙神天，出来吧！”
　　从他的黑色长袍背后，阴影之中，缓缓现出一个少年人的身形。
　　他一出现，连龙傲天，龙吟天，龙霸天三人都脸色剧变！
　　龙傲天都微微颤抖道：“师……师父，真的要神天出马么？”
　　龙吟天这种天不怕地不怕的人都眉头紧皱道：“这……恐怕会引起恐慌吧？”
　　龙霸天也脸色惨白：“师父，慎重啊！我们可是跟老爹承诺过，绝对不能轻易让神天出场露面的啊！”
　　话说到这个份上，所有围观群众都已经好奇到了极致。
　　能让龙傲天三兄弟都畏惧敬畏到这种程度，这个所谓的龙神天，又是何方神圣？

第七十七章 就特么你叫神之子啊？
　　龙战天也得意洋洋，冷笑一声道：“傲天，你给他们解释一下，神天的可怕之处！”
　　“是，师父！”
　　龙傲天咳嗽一声，脸色还是有点苍白。
　　“龙神天，是我们龙家后辈子弟中……绝对的最强者！”
　　李天生：“不对啊，刚刚你不是说自己平生没有任何败绩吗？如果他是最强者，难道还不是你的对手？”
　　龙傲天脸上一红：“我平生的确从无败绩，因为我从来不会跟他打，遇到他就绕道走……”
　　李天生：“……”
　　众人：“……”
　　龙傲天咳嗽一声：“龙神天，生性懒散冷漠，不爱与人交流，看上去似乎是个与世隔绝的人物，然而……”
　　“他修行一道上的天赋之强，无与伦比，堪称天赋之神！”
　　李天生来了点兴致，瞄了那龙神天一眼。
　　姓名：龙神天
　　境界：三品武道宗师！
　　天赋值：1111！
　　……
　　李天生摸了摸下巴，摇了摇头：“天赋值1111？的确……也算得上是圣人资质了，但是，就凭这点天赋值就妄想号称天赋之神？”
　　“呵呵呵，怕是没有看过《天赋太高怎么办》吧？你1111天赋值就敢自称为神，你把李名扬这种1000000天赋值的怪物放在哪里？我还没提他儿子李一亿的事儿呢！”
　　众人：“……他在说些什么啊？”
　　“不知道，反正……似乎对龙神天的天赋……十分不屑一顾？”
　　“那真的牛批……也是个不怕死的人物。”
　　龙傲天也大怒：“我不允许你侮辱我龙家的神之子！”
　　龙神天懒洋洋的走了出来，摆了摆手道：“随意吧，侮辱也好，不侮辱也罢，也改变不了我天生优秀的事实啊……”
　　“唉，做人难，做男人难，做一个无比优秀的男人……难！”
　　李天生：“……天生优秀？”
　　龙神天懒洋洋的走上擂台：“既然是师父的要求，我就勉为其难跟你打上一架吧，说起来……”
　　“我已经是好多年没有打过架了，上一次还是在六七年前，当时是赢了一名武道宗师，后来就再也没人跟我打了。”
　　众人大惊失色。
　　六七年前？
　　赢了一名武道宗师？！
　　这龙神天如今看起来也就是十六七岁，六七年前，应该只有十岁上下啊！
　　十岁上下，就能击败一名武道宗师？
　　难怪没人跟他打……
　　谁会闲的蛋疼跟这种怪物为敌？
　　李天生竖起大拇指：“这个逼装的我只能给八十八分……”
　　王不足的心已经沉到了海底。
　　“这，这……”
　　“他十年前就能战胜武道宗师，如今是什么境界？三品武道宗师！恐怕……”
　　“恐怕能够战胜大宗师了吧？！”
　　“老李，你……你没事儿吧？这可是绝对的精锐啊！”
　　李天生：“精锐？老子他娘的打的就是精锐！”
　　他懒洋洋的走上擂台，对着龙神天挥了挥手指：“别跟我比懒，在这方面我还没有输过。”
　　龙神天懒洋洋道：“是么？”
　　李天生：“当然，这种事情是要讲究天分的……”
　　龙神天：“那我告诉你，我这半生，修炼到这三品武道宗师境界，真正在修炼上花费的时间，恐怕还不到三年！”
　　李天生不屑道：“那算什么，我从来都没有修炼过！”
　　龙神天：“……你以为我会相信你的鬼话吗？”
　　龙战天冷笑一声：“神天，不要跟他废话了，快点击败他好领奖了！”
　　“是的师父。”
　　龙神天终于认真了起来。
　　他周身气势陡然一变，刚刚还是一个懒洋洋的懒汉，忽然间一股股的威严爆发出来，气息叠叠攀升，刹那间，一股股武道宗师的气象就蓬勃而生！
　　轰！
　　一股股的气浪，猛地从他周身朝着四外爆裂而去。
　　“这是……”
　　“果然是武道宗师的气息！内劲大成，真气爆棚！”
　　“怎……怎么可能？刚刚入门的弟子，竟然会有三品武道宗师的境界？！”
　　“这还是人？”
　　随着围观群众的连连赞叹，龙神天冷笑一声，伸手，出掌，勾指，化作龙爪一般，猛地瞬间消失在原地，下一刻，龙爪狠狠地抓向李天生！
　　“龙家绝学，地级功法……裂天龙爪手！”
　　地级功法，裂天龙爪手！
　　在三品武道宗师手中施展出来，才能真正展现出地级功法的威力。
　　龙爪爪劲四射，真气弥漫，化作实质性的爪风，锋芒毕露，撕裂苍穹。
　　众人无不骇然。
　　李天生看着龙爪抓来，打了个哈欠。
　　随手一拍……
　　啪！
　　也没用什么招式，就是这么随意的一拍……
　　扑簌簌，扑簌簌！
　　唰！
　　龙神天瞬间龙爪被拍的偏移，整个身躯不由自主的开始转起圈儿来……
　　接连转了七八圈才停下……
　　“咦？！”
　　谁也料想不到，龙神天这等资质，这等境界，这等战力，猛然出手之下，如此强横霸道的一招，竟然被李天生这么随意的一挥手，就给打成了陀螺！
　　众人简直仿佛像是看到了鬼。
　　王不足又惊又喜，使劲揉了揉眼睛。
　　龙战天则是目瞪口呆，张大了嘴巴。
　　秦雷等人当然是见怪不怪，只嘿嘿冷笑，替龙神天默哀。
　　龙神天猛地停住脚步，惊怒不已，高声喝道：“不，不可能！”
　　“你怎么可能会挡得住我的裂天龙爪手！”
　　李天生一摊手：“就这么一拍就挡住了……很难么？”
　　龙神天大怒，高吼一声：“好，既然如此，我就让你见识一下我封印了多年的绝技，龙家数百年来无人参透的无上功法……”
　　“龙血战法！”
　　陡然间，他怒吼一声，整个人仿佛化作了一道真龙！
　　气势，疯狂的暴涨，攀升。
　　只一瞬之间，力量恐怕就翻了一倍，甚至仍然还不止。
　　龙神天放声狂笑：“哈哈哈哈，李天生，你足可以自傲了！”
　　“自从十岁时参透龙血战法，击败一名武道宗师后，我还从来没有对别人施展过这龙家至高绝学！”
　　“你能败在这一招之下，是你的荣幸！”
　　他双手猛地齐出，化作两只龙爪，而这一次，不只是形似！
　　周遭的气流，被他自身真气带动，竟然真的化作了龙形，五爪，更散发着微微的金黄色光芒，嗤嗤作响！
　　吼！
　　有龙吟之声，响彻九霄！
　　龙神天猛地双手齐出，两道龙爪狠狠抓向李天生。
　　轰！
　　气劲轰下，擂台瞬间为之龟裂，沟壑纵横漫延，刹那间已经完全四分五裂，七零八落。
　　李天生站在气劲轰击的正中，纹丝不动，甚至还觉得有点想笑……
　　他周身上下，竟然毫发无伤！
　　“就你叫神之子啊？”
　　“这招的确比刚才强了点，我就认真点吧……”
　　啪！
　　李天生随手一挥，这次看得出来，还是稍微用了点力道的……
　　轰。
　　神之子，龙神天直接被掀翻狂飞了出去，直飞出去数十米开外……

第七十八章 你说你惹谁不好……
　　“什么？！”
　　所有人都惊呆了。
　　龙大长老压箱底的宝物，天赋绝伦，号称神之子的龙家第一人，竟然在爆发了所有底牌之后，仍然被李天生一巴掌拍飞了？
　　嗯，虽然，这一巴掌，算是稍微认真的一巴掌……
　　但是……
　　没有道理啊！
　　王不足喃喃道：“老李，你……你到底是何方神圣？”
　　秦雷呵呵一笑：“我师父是战无不胜的！”
　　“神之子又如何？”
　　“神也不是无所不能，而我师父无所不能。”
　　王不足：“……是不是有点太夸张了？”
　　到了这时候，哪怕是龙战天再怎么无理取闹，也不可能会认为龙神天获胜。
　　他脸色涨红，难看到了极点，冷冷说道：“最后的获胜者是……王长老的队伍！”
　　王不足身子一个哆嗦。
　　他虽然成功实现了逆袭，完成了多年的夙愿，但是……
　　却得罪了玄天道宗这位外门的总长老！
　　这绝对不是什么好事儿……
　　要是能选择，他宁可不要这个第一。
　　但现在就算想放弃，也已经不可能再缓和跟龙战天的关系了。
　　龙战天拿出那些奖励，一一递给王不足队伍里的几人。
　　“这是圣药熊王丹！”
　　“这是神兵玄天剑！”
　　“这是天级神功通天剑法！”
　　“还有……无与伦比的荣耀！通通都归你们了！”
　　他说到荣耀的时候，咬牙切齿，看得王不足一阵心慌慌……
　　三人都望向李天生，显然是在等待他的分配。
　　李天生挠挠头：“功法你们可以共享，当然这个不值一提……”
　　“熊王丹给云青穹吧，看他怪可怜的……”
　　云青穹：“……”
　　“玄天剑就给秦雷吧，秦惜雨，你没有意见吧？”
　　秦惜雨微微一笑，摇了摇头。
　　王不足：“老李，那你呢？”
　　李天生：“我就算了，以后能让我清闲点就最好了，对了……荣耀就送给你了，老王。”
　　王不足：“……我谢谢您了！”
　　龙战天咳嗽一声：“散会！”
　　他路过李天生等人，深深的望了他一眼，又对王不足嘲讽的一笑。
　　“王长老，你今年运气不错啊……居然收到这么多的人中龙凤！”
　　王不足忙点头哈腰：“多亏宗门庇佑，也要多谢龙大长老的栽培！”
　　龙战天冷哼一声，又瞪了李天生一眼，冰冷的眼神在秦雷三人身上一一扫射而过，终于带领众人怒气冲冲的离去了。
　　王不足叹息一声：“得，咱们算是把他彻底得罪了……”
　　秦雷满不在乎：“无所谓，有师父在，可劲儿莽就行了！”
　　李天生：“……”
　　王不足对众人一拱手：“行吧，我这儿没什么事儿了，你们以后可要多加小心，这龙战天可不是什么心胸开阔之人……”
　　“我老王也得想办法躲躲去了。”
　　等到曲终人散，那些长老也都各自去忙忙碌碌，这些新晋弟子们也都开始陆续离去。
　　然而……
　　还没等到离场，忽然，从四面八方涌进来了许多高年级……的老弟子。
　　秦雷眉头一皱：“怎么回事？”
　　云青穹：“恐怕来者不善……”
　　这些人分成三个方向，把所有新晋弟子都包围在里面。
　　其中一个为首之人冷笑一声：“各位师弟们好啊……”
　　碎嘴的杨政就问道：“你们是什么人，想要做什么？！”
　　那人嘿然笑道：“我们是玄天道宗外门排行第五六七的三大帮派，分别是我五道口，六扇门和七玄堂！”
　　“识时务的，就把宗门发放的丹药，兵刃等宝物交出来，可免你们挨打的痛苦！”
　　李天生：“果然，圣地里都是流氓……”
　　他随意看了看包围新入门弟子的这些个帮派势力，每一个果然都是其中的佼佼者，大多数都是高级武者，甚至武道宗师也并不少见。
　　其中，三大首脑甚至都是中三品甚至上三品武道宗师！
　　就比如五道口的这位老大，竟然已经是七品武道宗师，距离大宗师之境相差已经不远。
　　这些势力，显然不是新入门的弟子可以抗衡的……
　　所有弟子都开始慌乱了起来。
　　他们入门获得的那些东西，虽然在李天生等人眼里不算什么，但在大多数弟子那儿可是真正宝物，谁舍得白白交出去？
　　五道口的这位帮主嘿然一笑：“交出宝物，选择加入我们三大势力任意之一，保你们平安无事，若有不从……”
　　他眼睛滴溜溜乱转，显然是在瞄准猎物，来一个杀鸡儆猴……
　　好巧不巧，他就看到了正准备离场的李天生。
　　这也不怪他，主要是所有人都在安静的站着，李天生一个人准备跑路，目标实在是有点显眼……
　　他立刻冷笑一声，一把抓向李天生的脖颈，牢牢地握在手中，随后……
　　“有如此人的脖子！”
　　咔嚓！
　　李天生纹丝不动。
　　众人挠挠头，大惑不解，有如此人的脖子……怎么了啊？
　　“嗯？！”
　　大帮主一脸尴尬，忙再次用力一拧，这一次已经用了七八分力道！
　　李天生幽怨的回头望了他一眼。
　　那些和他同盟的所有师兄弟都面面相觑。
　　“怎么武帮主今天这么仁慈了，连个把人的脖子都不敢拧断了？”
　　这位大帮主脸色涨得通红，怒吼一声，用尽十二分的力道，猛地用力一拧！
　　就听到咔嚓一声脆响……
　　他的手指指骨寸寸断裂。
　　所有人都愣了一下，随后……
　　这位大帮主脸色剧变，发出了一声惊天地泣鬼神的惨叫。
　　“啊！”
　　云青穹叹息一声：“你说说你……你招他干嘛？”
　　“我的手，我的手！”
　　另外两大帮派的首脑人物对视一眼，眉头紧锁，一同飞掠而来，望向武帮主的手掌……
　　“这，这是……”
　　武帮主怒吼一声：“这人有点古怪！两位兄弟，帮我抓住他！”
　　“好！”
　　另外两人，修为更在这武帮主之上。
　　二人合力，一个铁拳悍然轰击而出，另一个五指成爪，恶狠狠的抓下！
　　轰！
　　咔嚓！
　　上三品武道宗师的力量悍然爆发。
　　撞击在李天生的身躯之上。
　　发出咔嚓咔嚓骨头碎裂的声响……
　　“啊！”
　　“啊！”
　　俩人的结局毫无疑问，跟武帮主如出一辙。
　　李天生叹息一声，摇了摇头：“你说说，你们惹谁不好……”

第七十九章 天生无敌盟！
　　所有来围攻新晋弟子的三大帮派中人无不瞠目结舌。
　　看着自己的三位帮主，刚刚还意气风发的表示今天要干票大的，然后准备来个杀鸡儆猴，震慑一下场面，然后……
　　然后就没有然后了。
　　转眼间，仨人齐齐手掌骨折破裂，惨叫不已。
　　而对面的男人，甚至根本就没有动手……
　　而所有的新晋弟子，刚刚还在目瞪口呆，忽然间也不知道是谁爆发了一声喝彩。
　　“好！”
　　随后，所有人都开始了欢呼起来……
　　“李天生！李天生！李天生！”
　　众人当然知道，如果没有李天生，所有人今天都逃脱不了被勒索的命运。
　　所有人，迅速朝着李天生的方向围拢过去。
　　看起来是想跟他并肩作战，实际上当然是因为安全……
　　而三大帮派的首脑恢复了几分理智，也统领三大帮派所有弟子，跟这些个新晋弟子形成了对峙的局面。
　　秦雷冷笑一声：“放弃吧！有我师父在这里，你们绝对不会得逞的！”
　　“师父？”
　　那位武帮主脸色有些仓把你，捂着自己的右手道：“你们究竟是何方神圣！”
　　云青穹笑了笑：“这个问题没有意义，总之你应该记住，不要招惹自己惹不起的人，否则容易短命。”
　　武帮主：“……”
　　“没想到这一届的新人弟子之中，竟然有如此恐怖存在，是我们有眼不识太山！”
　　“我们走！”
　　秦雷冷笑一声：“慢着！”
　　“怎么？”
　　“你们就这么走了？”
　　“你还想要如何？”
　　秦雷冷笑道：“当然是如你刚才说的一样，把身上所有的丹药兵刃通通交出来了！”
　　三大帮主脸色剧变：“你！”
　　秦雷哼了一声：“你们……胆敢在我师父在场的前提下，意图勒索，甚至还想拿我师父开刀，罪无可赦！”
　　“只让你们交出宝贝来，已经算是十分便宜你们了……”
　　“这也就是我师父仁义为怀，宽宏大量，如果是我的话……是不是师父？”
　　李天生：“……你随意吧！”
　　武帮主望了李天生一眼：“你……真的不准备放过我们？！”
　　李天生掏了掏耳朵，叹息一声：“你就照我徒弟的话做吧，别那么多废话了，我还想着早点回去休息呢……”
　　武帮主脸色一变，怒声道：“你们可不要欺人太甚！我们若是拼死一搏，这么多的高手加起来，就不信不能跟你来个鱼死网破！”
　　李天生望了他一眼：“哦？你是在威胁我？”
　　武帮主：“……我只是在讲这个道理！”
　　李天生：“那你就找错人了，我不怎么讲道理的……”
　　武帮主：“……”
　　秦雷微微一笑，转过头来就变成了凶神恶煞：“还不快把东西留下赶快滚！”
　　武帮主三人：“好，既然如此……”
　　三人对视一眼，都从彼此眼中看出了凶狠，显然是准备鱼死网破，放手一搏。
　　李天生叹息一声，脚下微微一用力。
　　砰！砰！砰！
　　三人都被炸得飞了起来。
　　正是大宗师境界，化劲手段，隔山打牛，收放自如。
　　“好了，谁还有意见？”
　　砰！砰！砰！
　　三大帮主落了下来，喘气儿已经不是很均匀了……
　　“化化化化劲手段？”
　　“大大大大宗师……”
　　“我投降！我愿意献出所有宝贝！”
　　不知道是哪个堂口的弟子喊了一声，扔下手中的兵刃撒腿就跑……
　　随着他开了个先河，顿时哗啦啦，所有人都开始了崩溃。
　　不过片刻时间，各种丹药，符箓，兵刃，宝物掉了一地。
　　但是李天生没有说话，谁也不敢上前拾取。
　　李天生看所有人交代完毕，大手一挥道：“滚吧……”
　　于是所有人灰溜溜狼狈逃窜而去。
　　秦雷眉头一皱：“师父，这些个宝物……该如何处置？”
　　李天生：“我要这些破烂玩意儿干啥，你看着办吧……”
　　众人：“外门弟子顶尖势力的神兵利刃，灵丹妙药啊，居然在他眼里只是破烂玩意儿？”
　　秦雷正犹豫不决，云青穹忽然一笑道：“我倒是有个主意。”
　　“这玄天道宗外门之中，帮派林立，鱼龙混杂，咱们新晋弟子最为弱小，最容易被人欺辱，今天的事就是最好的证据。”
　　“万幸，有这位仙师大人李天生救了我们，我看……”
　　“不如我们所有新晋弟子凝聚成一股力量，自己成立一方势力，以仙师大人为首，团结起来，一致对外，诸位师兄弟以为如何？”
　　众人轰然叫好，秦雷却是眉头一皱，望向李天生：“师父，您老人家觉得呢？”
　　李天生想了想：“搞帮派啊……倒是也没啥不可以，不过话可说好了，我可不会露面管事儿啊，要搞你们自己去搞。”
　　云青穹笑道：“这无所谓，只要仙师大人在，人心就不会散！”
　　“哪怕您老人家只是个名誉帮主，也足可以让所有师兄弟心服口服！”
　　众人：“对，心服口服！”
　　秦雷点头道：“好吧，既然如此，我们新晋弟子的势力便在此时此地成立！愿意加入的师兄弟们，可来我这里报道，自愿为主，绝不强求！”
　　云青穹补了一句：“加入之后有战利品可以分哦……”
　　“我！我加入！”
　　“我自愿的！诚心诚意！”
　　“我也要分战利品！”
　　秦雷：“……”
　　很快，组织就大致定了下来，有李天生这种吊打外门排名前几的大人物镇场子，再加上战利品的诱惑，几乎所有人都选择了加入组织。
　　而最后也商议下来，李天生为名誉总帮主，秦雷为代帮主，替师父掌管组织，云青穹为军师，协调各种事务。
　　在帮派之下分出六个堂口，选择其中最为精锐强大的弟子为堂主，其中秦惜雨，杨政，冷华等都光荣当选。
　　在代帮主，军师和各位堂主的统筹安排下，所有人都获得了丰厚的战利品，一个个兴高采烈兴奋无比。
　　这个组织虽然稚嫩，但是潜力十分巨大……
　　云青穹挠挠头：“还有最后一件事，我们这个组织的名字……”
　　秦雷一笑：“这个我早就想好了……”
　　“师恩似海帮！”
　　云青穹：“……”
　　秦惜雨用手指点在下巴上想了想道：“仙师在上派！”
　　云青穹：“……”
　　杨政：“实事求是一点！就叫……玄天道宗第一千四百三十二届新晋弟子团结一心一致对外大联盟吧！”
　　云青穹：“……”
　　冷华：“剑派！”
　　云青穹：“……算了算了还是我来吧，就以仙师大人的名讳来命名，称之为……”
　　“天生无敌盟！”
　　李天生：“……我特么到底是有多萌！”
　　“我想退群！”

第八十章 神不知，鬼不觉！
　　“玄榜更新了！”
　　玄天道宗外门山门之中，到处传播着新的消息。
　　“嗯？这玄榜第一的人选……已经有十几年未曾变过，今天竟然突然换人了？”
　　“李天生……他是何方神圣？”
　　玄天道宗外门，势力榜单上排名第二的双龙会，两位大当家之一，龙大一皱起眉头沉声问道。
　　另一位当家的龙大二苦笑道：“大哥，你还有所不知，这个李天生是刚刚进山门的新晋弟子，前些日子才刚刚加入玄天道宗……”
　　“什么？”
　　龙大一脸色一变：“一个刚刚入圣地的弟子，会直接成为玄榜第一？甚至，一下子超越你我兄弟二人一直妄图超越却不可得的那个男人？”
　　龙大二叹息道：“那个男人？的确……”
　　“他是很强，但是……他能在刚入山门之时，击败咱们龙家那位神之子么？”
　　“他能一击之下，秒杀五道口的武无敌么？”
　　“他能以化劲手段，一气重伤五道口，六扇门，七玄堂三大帮主么？”
　　龙大一惊道：“这个李天生……做到了？”
　　“正是。”
　　“这简直……就是神话！”
　　“是神话，只可惜，咱们龙家跟他交恶，估计是没有结交的可能性了，不过也无所谓，只要咱们不去主动招惹他，应该不会有什么问题。”
　　“嗯，传令下去，让弟子们谨慎一些，不要去招惹这个李天生！”
　　“还有他的天生无敌盟……”
　　“天生无敌盟？哼，好大的口气！也罢……我们不去招惹他，我就不相信那个男人能坐得住！到时候，嘿嘿，看戏，看戏……”
　　玄天道宗，通玄群山，外门正中。
　　这里，正是玄天道宗外门第一大势力，已经盘踞玄榜榜首十余年的最强组织，一神阁的所在地！
　　而在一神阁的总堂，正中，端坐着一个男人。
　　正是一神阁的阁主，号称玄天道宗外门第一人的任无神！
　　他面容冷峻的望着阁中弟子发来的线报，眉头紧锁。
　　“消息可靠么？”
　　“回阁主，绝对可靠！昨天，许多帮里的弟子亲眼所见……”
　　“五道口六扇门七玄堂那些蠢货，每年都去打劫新晋弟子，阁主您也是知道的，只不过今年……碰上了硬钉子！”
　　任无神：“哦？这么说，那个叫李天生的男人，真的一击就击败了三大帮主，而且还用出了独属于大宗师的化劲手段？”
　　“是……只不过，如果他真的是大宗师，为何不直接升入内门，为何还要留在外门扮猪吃老虎……这未免有点……”
　　任无神：“有点什么？”
　　“刻意装逼的嫌疑。”
　　任无神微微一笑，随后猛地拳头一砸椅子把手，轰的一声，椅子安然无恙，那名弟子却是一声惨叫砰的被击得飞了出去……
　　“就跟谁不是隐藏的大宗师似的！”
　　“刻意装逼？你懂个……”
　　任无神忍住说脏话的冲动，又低头看了一眼线报。
　　“李天生……天生无敌盟……秦雷……”
　　在外门山门的另一侧。
　　秦雷，云青穹，秦惜雨等人所居住的房屋，被暂时用作了天生无敌盟的总堂，渐渐地周围的各间屋子也都被征用为各大堂主的居所。
　　通玄群山东侧，成为了天生无敌盟的大本营。
　　随着三大帮主落败的消息迅速传播，李天生和天生无敌盟的名号瞬间传遍了整个外门，而许多并非新晋的弟子，也有不少纷纷前来投靠，使得天生无敌盟的势力越发壮大。
　　能够击败排名第五六七三大帮派的组织，其势力该如何庞大，可想而知！
　　秦雷虽然是代帮主，但他更喜欢修炼，对于管理帮派这种事情实在是提不起兴致，所以到了后来，基本上事务都是云青穹在掌管。
　　他作为青阳城城主府出身的公子，近乎于完美无缺的男人，倒是十分擅长此事。
　　白天，这里熙熙攘攘，热闹非凡。
　　到了晚上，也有轮值的弟子守护四周，谨防外敌。
　　毕竟，天生无敌盟一出现，就得罪了许多人，这是毫无疑问的。
　　再加上这组织一跃而起，也恐怕会引起许多其他势力的嫉恨，所以不得不防。
　　正值月末，夜色漆黑。
　　一片万籁俱寂之中，忽然出现了一道身影。
　　他竟然好像是突然出现在那里，没有丝毫的征兆。
　　此人正是任无神。
　　他微微冷笑一声，心中暗道：“我的神不知身法和鬼不觉步法已经修炼到了大成境界！别说是这玄天道宗外门，就算是内门甚至是真传弟子之中，也绝对毫无敌手！”
　　“我任无神若想要悄然潜入何处探查消息，那是有如探囊取物一般，手到擒来……”
　　他一身黑衣，悄然朝着天生无敌盟的总堂位置逼近。
　　而就在他身后三尺之外，另一个身影挠挠头，一脸好奇。
　　“咦，这是什么人，在大师兄和师父周围这么鬼鬼祟祟的？必然是想图谋不轨，我得悄悄跟上去看看，必要的时候……”
　　正是闭关修炼玄天化莲台神通多日的二弟子，韩不浪！
　　他轻轻一动，身躯已经出现在了另一片黑暗之中。
　　看着前方同样施展暗影神通的那人，韩不浪微微冷笑。
　　“神不知身法？鬼不觉步法？”
　　“嗯，这人也算是修炼到了第七层大成的境界，算得上是不错了，只可惜……”
　　“没想到吧！老子已经修炼到第十八层了！”
　　俩人一路前行，来了个螳螂捕蝉，黄雀在后……
　　任无神晃过那些守卫的弟子，已经来到了秦雷的房间之外。
　　“我倒要看看，这天生无敌盟的帮主，到底是个什么人物……”
　　他悄悄捅破窗户纸，朝着里边望去。
　　任无神毕竟是玄天道宗外门第一人（明面上），以秦雷目前的修为境界，的确还不是他的对手。
　　当然，也没有发现他的踪迹。
　　“哼，正在突破六品武者？天赋算是不错，只可惜不过还是嫩芽而已……”
　　任无神不屑的冷笑一声，忽然想道：“此人日后必是个祸患，不如我趁他突破之时，以化劲手段给他来个出其不意，让他走火入魔，从此修为一落千丈，我再悄然离去，谁也不会怀疑到我……”
　　“简直是天衣无缝！”
　　想到这里，任无神猛地脚下一个用力，化劲手段发动，砰的一声，力量已经从大地之上传导而出，朝着远处的秦雷攻去。
　　就在这时……
　　忽然，砰的一声！
　　力道被完全逼回，甚至更暴涨十倍百倍，猛地从他脚下爆裂而出！
　　从脚心，到脚趾，到脚踝，一路上行，腿骨瞬间断裂开来，他爆发出一声惨叫，整个人飞上了夜空，衣衫破碎开来，鲜血淋漓飞溅而出……
　　砰！
　　他重重的落在了地上。
　　“嗯？”
　　秦雷听到声音，立刻飞身而起，跃了出来：“什么声音？”
　　韩不浪拍了拍手，嘿然一笑：“嘘，大师兄，是我啊……刚刚我看有人在你窗外图谋不轨，还想要偷袭于你，所以我给他来了个反偷袭，现在已经没事儿啦！”
　　他走上前去，扒拉了一下对方已经重伤的身躯：“我倒要看看是谁这么大胆……”

第八十一章 七大千古世家！
　　“任无神？居然是他？”
　　秦雷挠挠头：“二师弟，你认识他？”
　　韩不浪苦笑道：“整个玄天道宗外门，不……哪怕是在内门，此人也是赫赫有名。”
　　他把任无神的事迹说了一通，秦雷就道：“嗯，看来他也是为了天生无敌盟而来……”
　　韩不浪一愣：“什么天生无敌盟？”
　　秦雷笑道：“二师弟最近这些日子闭关修炼，还不知道发生了什么……”
　　他把之前的事情讲了一通。
　　韩不浪就叹道：“成立帮派……当然也挺好的，只不过是必然会引起其他势力的忌惮，不算是谨慎之道啊！”
　　秦雷笑道：“有师父在，怕什么？”
　　“那倒也是……”
　　秦雷：“此人……”
　　韩不浪一笑：“老规矩，交给我吧……”
　　秦雷：“二师弟居然主动出关，看来那玄天化莲台修炼有成了？”
　　韩不浪嘿然一笑：“修成了……一点点，一点点而已。”
　　“我这次来是想找师父，他老人家无所不知无所不晓，我正好还有几道天下至高防御神通想要修炼，所以……”
　　秦雷脸色一变：“二师弟，你的防御已经堪比金刚了吧？还炼啊！”
　　韩不浪：“谨慎！谨慎总不是错吧大师兄！”
　　秦雷：“……”
　　他忽然想到一个问题。
　　“二师弟，你刚刚说……这个任无神是外门第一人？但是你却轻易击败了他……也就是说，其实你绝对早就有进入内门，甚至恐怕是成为真传弟子的资格了吧？”
　　韩不浪：“……这个，这个……”
　　“嘿嘿，大师兄你也知道的，师弟生性谨慎，虽然境界还是有一点点小高的，但是内门肯定藏龙卧虎，万一去了内门得罪了某些神秘存在，小命就恐怕不保了，所以……”
　　“小心小心再小心啊！”
　　秦雷：“……”
　　不过，他随后却微微一笑：“二师弟，虽然你是这么说，但是我感觉……在成为师父的弟子之后，你还是有所变化的。”
　　“哦？”
　　“比如说，在这之前，如果你见到任无神想要图谋不轨，肯定会一走了之，绝对不想沾染因果，是不是？”
　　韩不浪挠挠头：“这倒是……看来我最近警惕性下降了啊……”
　　“多谢大师兄！大师兄提醒的对！以后我绝对不会轻易出手了！”
　　秦雷：“……我不是这个意思啊！”
　　“还有，下次也要出手啊你这逆徒！不然我这个大师兄不就挂了吗？！”
　　韩不浪：“……”
　　结果，韩不浪又从李天生那儿拿到了不少防御神通，乐得屁颠屁颠的继续闭关修行去了……
　　第二天，玄天道宗外门第一人任无神，企图对付新成立的天生无敌盟，结果就悄无声息失踪的消息传遍了整个山门，从此以后，再也没人敢轻易对这个深不可测的组织出手了。
　　除了……
　　这一天。
　　李天生正在屋子里吃着韩不浪孝敬的美食，十分的优哉游哉，忽然就看到这个二弟子风风火火的跑了过来，一脸的焦急。
　　“师师师……师父，大事不好啦！”
　　李天生怒道：“什么事慌慌张张的！没看见为师正在用膳吗？”
　　韩不浪挠挠头：“看到了，不还是弟子刚刚孝敬您老人家的吗？”
　　“……别废话，有事儿说事儿！”
　　“是！是大师兄……大师兄他们被人围攻啦！”
　　李天生：“害！我还以为什么大不了的事儿呢，在这外门里边现在还有人敢对我那大徒弟出手的？”
　　“再说了，不是还有你这个苟圣吗？你一出手，别说是外门了，就算是内门弟子他也干不过你吧？”
　　韩不浪脸色一白：“问题就在这里……这一次出手的，是真传弟子！”
　　李天生一愣：“啥玩意儿？”
　　韩不浪点头如拨浪鼓：“是真的！而且，还是大有身份来历的那种！师父不出马，我们哥俩真的搞不定啦！”
　　李天生叹息一声：“好吧，带路！”
　　俩人忙来到事发地点，就看到秦雷和几个天生无敌盟的弟子，已经被一伙子人牢牢围在了里面，外面有人虽然想去救援，但也完全冲不进去。
　　其中和秦雷对峙而立的，共有七八个人，其中有三个身上元气激荡，有如和天地共鸣一体，果然都是天人境界的真传弟子！
　　李天生：“妈的，外门的副本还没有打穿，怎么真传弟子都来了？”
　　“这不符合套路啊！”
　　韩不浪：“师父别说这些听不懂的话啦，大师兄要糟啊！”
　　李天生：“不急不急，看看再说……”
　　就看被围在中间的秦雷，冷哼一声道：“几位，你们身为真传弟子，又带了这么多人来围攻我们几个外门弟子，是不是有点倚强凌弱，以大欺小？”
　　为首之人冷笑道：“以大欺小？”
　　“秦雷，你怕是还活在天真的梦里，真以为这个世界是你一个小孩子过家家么？”
　　“这个世道，本就是弱肉强食，强者为尊！”
　　“你弱小就是有罪！”
　　秦雷嗤笑一声：“你这种论调怕也并不怎么稀奇，也罢，既然你想替人出头，那就留下名号来，不必做无名之辈。”
　　“哦？看来你是不服气，等着日后报复啊？”
　　那人冷笑一声：“不过我也没什么好怕的，告诉你又何妨？”
　　“我就是这玄天道宗一千零八十名真传弟子之一，龙过江！”
　　“龙过江？姓龙？莫非你是……”
　　龙过江嘴角一扬：“不错，我就是龙过江，龙战天长老和我是同族中人，神天，傲天，战天，吟天也都是我的弟弟妹妹，双龙会的这两位龙会长，也都是我龙家自己人……”
　　“听说，你击败了我龙家后辈的骄傲龙傲天，坏了我龙家的名声，我作为龙家中人，替弟弟妹妹出头教训你一番，也是情理之中吧？”
　　秦雷笑道：“那倒是也有道理，换做是我恐怕也会这么做，不过……”
　　“龙过江，你今天最好打死我，不然的话，恐怕日后我绝对会报复回来，让你后悔莫及的那种……”
　　龙过江微微一愣，随后笑道：“你小子倒是当真不怕死！敢在我面前这么说话的，你还是头一个，只可惜，你想死？怕也没那么容易……”
　　“我就不打死你，又如何？我倒要看看，你想如何报复我！”
　　“告诉你，我们龙家的真正来历……”
　　他从怀中掏出一面令牌，迎风一晃！
　　仿佛是用白银铸造而成，通体纯白，却散发出古朴厚重的气息，周遭张牙舞爪飞腾盘旋的，是六道龙形身影！而在令牌正中，是一个霸气十足的“龙”字！
　　云青穹脸色一变：“六龙令牌！千古世家！”
　　龙过江望了他一眼，狂笑道：“哟？有识货的啊……不错，我龙家，正是这方天地，七大千古世家之一的龙氏世家！”
　　云青穹默然片刻，摇头叹息道：“秦雷，他们龙家……的确惹不得！”
　　秦雷：“六龙令牌？千古世家？龙氏家族？到底是什么玩意儿？”
　　云青穹：“……不是玩意儿。”
　　龙过江：“嗯？！”
　　云青穹摆手道：“我不是那个意思，我是说……千古世家，非同小可！”
　　“在中州世界，一直流传着七大世家的传说，他们每一个，都传承数千年，势力庞大无比，血脉极端高贵，就犹如是……”
　　“狗屎。”
　　忽然，这时候，一个脆生生的声音传来。
　　她分开人群，淡然走向秦雷，和他并肩而立。
　　而她脱口而出的两个字，让所有人都吓得目瞪口呆。
　　敢说七大千古世家之一的龙家是……是狗屎？
　　这女子究竟是何方神圣？！

第八十二章 秦惜雨的秘密！
　　来人，自然就是秦惜雨。
　　李天生嘿然一笑，对偷偷摸摸穿着夜行衣的韩不浪，和不知道什么时候也溜出来看热闹的富兰克林道：“看来，今天不用我出手了。”
　　韩不浪：“这，这个女子我记得是大师兄的……”
　　“她究竟是何方神圣？竟然敢对千古世家之一的龙家这么放肆？简直胆子比天都大！”
　　他又叹息一声：“大师兄的姑娘果然跟他一样，也是天不怕地不怕的主，惹不起惹不起……”
　　富兰克林笑了笑：“我也早看出这丫头不简单，不过老李……你莫非知道她的来历？”
　　李天生摇摇头：“具体来历肯定不知道，不过女主嘛，一般背景都牛逼到了极点，这都是定律……”
　　“你们记住，男频小说，男主角出身富贵的，贫穷的，一般的都很常见，但是女主……那没有一个是普通人！”
　　韩不浪挠挠头：“师父说得话好深奥啊，不过，好像很有道理的样子……”
　　富兰克林也不解，但为了维护自己世外高人的形象，只冷哼了一声没有说话。
　　另一边。
　　龙过江的反应十分有趣。
　　如果有人对龙家人不利，他当然会出手教训。
　　但是，如果有人猖狂到当着自己的面说龙家有如狗屎……这么大的侮辱，他一时间反而有点反应不过来了。
　　“你，你……你这臭丫头刚刚说什么？！”
　　秦雷也眉头微皱：“惜雨，你来这儿做什么？快回去……”
　　秦惜雨嫣然一笑：“放心，我不是来陪你挨打的，我还没有那种喜欢受虐的倾向……”
　　她望向龙过江，笑了笑，一字一句道：“我说龙氏家族，有如狗屎，怎么？你爱听？那我可以再说一遍，龙氏家族，有如狗……”
　　“够了！”
　　“臭丫头，你找死！”
　　秦惜雨笑道：“恃强凌弱，以大欺小，枉顾道义，嚣张跋扈，如果这就是你们千古世家的作风，那说你们是狗屎，也没有什么错呀？”
　　“不过，既然你们喜欢玩这套拿背后的势力欺负人的戏码，我也很乐意陪你演。”
　　“不就是令牌么？我这里也有……”
　　秦惜雨拿出一面令牌，轻轻在龙过江眼前一晃而过。
　　龙过江脸色剧变，身子剧震，双腿都开始颤抖了起来……
　　“这，这是……”
　　噗通一声，他竟然是直接跪倒在了地上！
　　脸上，更是冷汗唰的流了下来。
　　“原来，原来你是……”
　　秦惜雨食指轻轻掩在嘴边道：“嘘。”
　　“是，是……是小人，有眼不识太山！小人眼拙，该死，十分该死！请姑娘恕罪！”
　　众人看的目瞪口呆。
　　“怎么回事？”
　　“刚刚龙过江不是一脸的嚣张跋扈么？怎么这姑娘一块牌子晃了晃，他瞬间就软了？”
　　“显然这姑娘的来历更加非凡！恐怕比龙家还厉害百倍千倍！”
　　“比千古世家还厉害百倍千倍？有这样的势力存在么？”
　　云青穹叹息一声：“有！”
　　“谁？！”
　　云青穹拍了拍秦雷的肩膀。
　　“秦雷老兄啊，看来你想跟这个青梅竹马的姑娘真正在一起，恐怕不是一件容易的事情啊……”
　　秦雷：“怎么，惜雨刚刚亮出的牌子，究竟是怎么回事？”
　　云青穹道：“这方世界，除了十大圣地之外，还有一些势力极为可怕！他们就是以血脉传承，一脉相承而下的家族，世家，宗族……”
　　“一般而言，能够传承数百年的才能被称为真正的家族，咱们青阳城，你们赵钱孙秦四家，若是放到外面的大千世界，其实都很难称得上是真正家族。”
　　“而世家就更加不得了，非得传承数千载而屹立不倒，才能真正算数！故而，这样的家族又被称之为千古世家！在中州世界，共有七大千古世家，龙家就是其中之一！”
　　“在千古世家之上，就是传承上万年依旧巍峨耸立，照耀万古的家族，中州共计有六家，被称之为万载宗族！”
　　“这样的万载宗族，势力纵然不及十大圣地，却也相差不远了。”
　　“但……”
　　“真正可怕的，是还在千古，万古之上，传承了已经不知道多少岁月，多少光阴，和整个人族文明共源流的恐怖存在……五大神圣古族！”
　　秦雷眉头紧皱：“五大神圣古族？”
　　云青穹叹息道：“不错！五大神圣古族……已经不止是世系，宗族那么简单，他们甚至参与了整个人族文明的进程，影响了整个中州世界的发展衍化变革，随便跺跺脚，半个中州世界都要震撼，势力之强横，已经无法言喻……”
　　秦雷喃喃道：“你，你是说……惜雨她，她是……”
　　云青穹点点头，长叹道：“她刚刚的那面令牌，就是唯有五大神圣古族核心子弟成员才能持有的……始祖令牌！”
　　秦雷呆住了。
　　虽然他当然也有所察觉，秦惜雨这丫头来历绝对不一般，但是……
　　也绝对想不到，竟然会大到了这种程度！
　　也难怪，云青穹会说，自己想和她真正在一起，难度会非常之大。
　　他苦笑一声，摇了摇头。
　　二人的身份地位，相差太大了……
　　秦惜雨对龙过江道：“若不是你用背后的家族势力欺负人，我也不会亮出身份，既然你已经知道了我的来历，该怎么做，我想你会很清楚的……”
　　“对么？”
　　龙过江忙道：“是是是！小人罪该万死，小人知罪！请姑娘大人有大量，原谅小人这一次冒犯之罪！”
　　秦惜雨一笑：“这话你不应该对我说……”
　　龙过江望向秦雷，忙朝着他的方向跪倒道：“秦雷公子，是小人狗眼看人低，居然冒犯了这位姑娘的……朋友，请秦雷公子千万恕罪！”
　　秦雷心情复杂，哪儿还有心思理会他，挥了挥手道：“你走吧……”
　　龙过江大喜：“是是！多谢秦公子，多谢……姑娘，小人告退！”
　　哗啦啦。
　　刚刚还嚣张跋扈的龙过江一伙人，瞬间作鸟兽散，不到片刻就消失的无影无踪。
　　秦惜雨神色黯淡了下来。
　　她回头，转身，来到秦雷身旁，低下了头去。
　　“秦雷，我……”
　　秦雷挤出一个微笑：“刚刚，谢谢你了……”
　　秦惜雨叹息一声：“我不是故意要隐瞒你的，只不过……我也有自己的苦衷。”
　　众人已经知道了秦惜雨的身份来历必然大的吓人，这时候哪儿还敢在这儿听人家的私事？早就一个个跑的干干净净了，甚至是天生无敌盟的那些帮众也都麻溜的跑了……
　　云青穹这种人精，当然跑的更早。
　　现场除了俩人之外，空无……
　　哦，还有李天生，韩不浪和富兰克林这两人一兽。
　　虽然，韩不浪早就腿肚子哆嗦，想要逃离这是非之地，但是师父在旁边，他说什么也说不出来这话……
　　还是富兰克林咳嗽一声道：“老李，人家两个小年轻私下里说点悄悄话，咱们就别听了吧？走吧走吧……”
　　李天生：“别啊！刚刚那一段剧情那么俗套，好不容易有点刺激的看了，我可不走啊，要走你们走……”
　　富兰克林，韩不浪：“……”
　　李天生嗑着瓜子看着戏，就看到秦惜雨牵起秦雷的手，柔声说道：“现在，我就把一切的真相告诉你，其实我是……”
　　李天生：“卡！”

第八十三章 五大神圣古族！
　　秦惜雨叹息一声：“其实，我的真正身份，是五大神圣古族之一，风族的嫡系传人，我的真名……”
　　“叫做风惜雨。”
　　秦雷道：“嗯，我不在乎你叫什么，惜雨。”
　　秦惜雨微微一笑，点了点头。
　　“我之所以会去你们秦家，其实是和你的母亲有关，她……也是一个绝对不凡的女子，和我们风家还大有渊源。”
　　秦雷吃了一惊：“我娘？”
　　秦惜雨点头道：“不错。”
　　“其实我来你们秦家的真正目的，就是为了……”
　　她正说到关键的地方，忽然一个身影，简直就是凭空出现在了当场。
　　这人一身黑衣，脸上还蒙了黑纱，只有一双眼睛露在外面，精芒四射，锐利非常。
　　他止住秦惜雨的话，冷声道：“大小姐，属下奉命保护您的安全，但您自己也当万分小心，不可再继续暴露了自己！”
　　秦惜雨叹息一声：“暗影，你果然还是现身了。”
　　那名为暗影的男人冷冷道：“大小姐已经暴露了自己的出身，属下出不出现也不会影响什么了。”
　　秦雷愣了一下：“惜雨，他是……”
　　秦惜雨道：“他是家族中派来保护我的安全的侍卫，名叫风暗影。”
　　秦雷看了一眼：“天人境界！”
　　风暗影冷冷道：“至少在小小的青阳城，我已经完全足够保护大小姐了。”
　　看戏三人组。
　　韩不浪摸了摸下巴：“原来这小子是保护这姑娘的，我还以为是暗中保护大师兄的呢，看他一直都在周围晃悠，随时关注的……”
　　富兰克林嘿然笑道：“老夫早就发现了。”
　　李天生：“我一直都知道。”
　　富兰克林白了他一眼：“不过，我倒是真没想到，这女子居然真的来历这么大……”
　　“五大神圣古族啊，在整个中州都可以呼风唤雨了。”
　　韩不浪也道：“是啊是啊，大师兄还真是了不得，这样的女子都能勾搭上，佩服佩服……”
　　李天生看了他一眼：“你要么？”
　　韩不浪忙摆手道：“不要不要，红颜祸水啊，更何况是这样背景大的吓死人的女子，必然会引来无数的后患，不说其他的，光是被这女子的追求者嫉妒成仇的，恐怕就够大师兄喝一壶的了……”
　　李天生拍了拍他的肩膀：“老二啊，你悟了……”
　　韩不浪得意一笑：“多谢师父夸奖！”
　　“只可惜，那女子说的话又被打断了，不知道她到底去大师兄家里做什么……”
　　李天生道：“这个啊，为师猜也能猜得到……”
　　“哦？师父您老人家这么厉害？”
　　富兰克林：“你听他吹吧！”
　　李天生笑了笑：“我想，她必然是为了某件宝物去的，你们肯定会说了，五大古族啊，怎么还会去一个小小的青阳城秦家去找宝贝？但是，她刚刚不是说了吗，我这大弟子的母亲非同小可，那件宝物必然是她带去秦家的……”
　　“这种级别的宝物，当然更是非同小可，甚至可能我这徒儿他娘的死，也跟这件事脱离不了关系。”
　　“那么，如此重要的宝贝，究竟在哪儿呢？”
　　“如果你是他娘，会把宝物交给谁保管呢？”
　　“整个秦家，并没有多少好东西，那老富你当初又为什么会潜伏在秦家呢？究竟是什么吸引了你，让你的魂魄居住在里面？”
　　“秦惜雨这个女子估计什么都不会缺，但却主动朝秦雷要过一样东西，那件东西又是什么呢？”
　　“联系起来，你品，你细品……”
　　富兰克林脸色一变，高声道：“那只手镯！”
　　李天生笑了：“回答正确！”
　　韩不浪不清楚细节，听得一愣一愣的，但富兰克林却好像一下子想通了好多事情。
　　随后，他却眉头一皱：“不对啊老李……”
　　“怎么不对？”
　　富兰克林用爪子挠了挠头，电光四溅：“如果这丫头是为了那手镯，那她早就拿到手了，为什么还跟在秦雷身边不走呢？”
　　李天生哼了一声：“这种套路你都看不穿？”
　　“那当然是因为……跟我这徒儿有感情了啊！”
　　“女间谍去卧底，结果却爱上当事人无法自拔，最后陷入两难的境地纠葛万分……这不都是很套路的故事吗？”
　　富兰克林：“……有吗？我怎么没看过？”
　　李天生鄙夷道：“你才看过几本小说？几个电影？追过几次番？”
　　富兰克林：“……”
　　韩不浪总结道：“所以，师父的意思是说……”
　　李天生道：“看她如何选择咯……我猜她暂时还没有跟家族说过，已经拿到了宝物之事，如今暴露了行踪，不知道后续会怎样。”
　　“不过，不管怎样，她也好，她的家族也好，最好不要伤害我这大徒弟，否则……”
　　“哼哼！”
　　韩不浪望着李天生：“哇，师父，今天的您老人家好靠谱好有安全感啊！”
　　李天生：“怎么说我这大徒弟对我那真的是没得说，为师怎么也得尽一点做师父的责任……”
　　“慢着？为师哪天不靠谱了！”
　　……
　　秦雷和秦惜雨告别，一个人心绪复杂的慢慢踱着步。
　　这三个看戏的吃瓜群众走上前去。
　　秦雷本来没有什么心情说话，但看到李天生还是恭敬的行礼道：“师父。”
　　李天生点点头：“刚才的事情我都看到了，怎么样，心里是不是有点乱？”
　　秦雷叹道：“是，没想到惜雨的身世如此……”
　　韩不浪：“那，大师兄你有什么打算？”
　　秦雷摇摇头：“我相信惜雨，即便她来秦家的确另有目的，但事到如今也绝不会骗我，更不可能会害我的……”
　　韩不浪叹道：“这就是传说中的那个啥吗？好……好复杂。”
　　李天生拍了拍他的肩膀：“听为师的教诲……不谈恋爱屁事儿没有！”
　　韩不浪一竖大拇指：“师父，精辟！”
　　秦雷：“……”
　　富兰克林若有所思……
　　另一面。
　　秦惜雨也正自默然的踱着步。
　　风暗影默默的暗中跟随在一旁，守护着她的安危。
　　“暗影，你说……我该怎么办？”
　　风暗影默然片刻，冷冷道：“大小姐，那位大人让我前来，只是为了保护大小姐的安全，至于其他事情，属下无权过问。”
　　“不过，属下想奉劝大小姐一句，一切请以家族为重，切不可为了一点点儿女私情，坏了那位大人的天下大业！”
　　秦惜雨摇摇头：“儿女私情？天下大业？暗影，你不懂……”
　　风暗影冷冷道：“属下的确可能不懂，但是属下知道，如果大小姐因为秦雷坏了那位大人的事情，对秦雷，对整个秦家而言，恐怕更是灭顶之灾！”
　　“大小姐，你可要考虑清楚了！”
　　秦惜雨身躯一颤，脸上刹那间一片雪白，毫无血色……

第八十四章 什么叫绝对防御啊！
　　风暗影冷冷道：“大小姐，你可要想好了，不要做出让自己抱憾终身的决定！”
　　秦惜雨正在犹豫不决。
　　忽然，一个声音仿佛是从天际苍穹之上传来，犹如神谕一般恢弘而神圣……
　　“呵呵哒，人家郎才女貌天生一对，轮得到你这妖怪来反对？”
　　秦惜雨和风暗影二人吃了一惊，同时抬头朝着天际望去。
　　“莫非是神仙显灵了！”
　　就见前方群山之间，最高的一座山峰之巅，一个身影负手而立，衣衫为天风吹拂，猎猎作响，仙风道骨，有如神明。
　　当然是李天生。
　　风暗影眉头紧锁，冷冷道：“是你！”
　　秦惜雨喃喃道：“仙师大人……”
　　风暗影冷冷道：“仙师？哼，我也不是没有留意过你，我知道，你的确是有点高深莫测，但是……”
　　“我还是奉劝你一句，不要妄图插手我们神圣古族的事情，否则……”
　　“后果自负！”
　　“神圣古族的势力，不是你可以招惹得起的！”
　　李天生：“……好，那我闪了。”
　　说罢，身影一闪，已经消逝的无影无踪。
　　秦惜雨：“……”
　　她喊了一声：“仙师大人，我请求你，帮我指点一条明路吧，告诉我该怎么做才好……”
　　唰。
　　李天生又出现了。
　　这一次，就落在了秦惜雨和风暗影之间。
　　风暗影脸色剧变，若是刚刚李天生落在自己背后，再突然来这么一个背刺，那自己这条小命还能不能保得住……
　　秦惜雨却是大喜，忙盈盈拜倒，诚心恭敬道：“仙师大人，求指点！”
　　风暗影一怒：“大小姐，你怎么能跪拜于他……”
　　“住口！”
　　秦惜雨轻斥一声，垂下头去向李天生求教。
　　李天生叹息一声。
　　“看在我那大弟子的面子上，我就跟你说几句话吧……”
　　“起来，咱们不带他，到别处说话。”
　　风暗影大怒：“留下我们大小姐！”
　　轰然一声！
　　风暗影骤然间爆发了全力！
　　一道道天地元气骤然席卷而来，从他的身躯之中爆发而出，和天地元气共鸣震荡，刹那间风起云涌，天地变色。
　　而那些浓郁无比的元气，化作了一道道罡气，环绕在他周身，将他牢牢地保护在罡气之中，与此同时，他抽刀在手，刀身之上，道道罡气同样环绕，更增威武霸气！
　　李天生一笑：“哦？居然也是天人境界第二品，元罡境界？”
　　天人境界第一品，接天境，即开启天门，接引天地元气入体，可以初步御气成剑，操纵法宝等等。
　　而到了第二品，元气充盈，化作罡气，既可以环绕周身使得防御力暴涨，也可以附加在兵刃拳脚之上，增加攻击力。
　　风暗影此刻就是这种境界。
　　罡气环绕周身，刀罡满布，猛地一跃而前，一道劈砍而来！
　　这一道附加了罡气，立刻就是真正的灵器兵刃！世间所有凡品神兵利器，无不挡者披靡，一碰即毁！
　　这一刀，足可以劈开金铁铸造的小山！
　　就是这样的一刀，刹那间砍在了李天生身上。
　　哗。
　　什么都没有发生。
　　李天生身上，自动出现了一道道的金色光芒，脚下金光汇聚，汇聚而成一座莲台，金光冲霄而起，把他整个人牢牢地保护在其中。
　　刀罡，瞬间崩溃！
　　反而，被一道金光莲华光芒反噬而去，铛啷啷，整个刀身刹那间破碎开来，化作千百碎片，朝着四外迸射而去！
　　而风暗影，跟是被这股反噬之力击得倒飞而回，刹那间就飞出数百米之外，轰然一声撞击在了小山之上，哗啦啦一阵碎石翻飞，尘土狂舞。
　　风暗影噗的吐出一大口鲜血，惊怒到了极点。
　　“金光莲台……玄天道宗的无上防御神通，玄天化莲台！”
　　“而且，这，这是……”
　　“三十六品莲台？！”
　　“怎么可能！便是创造出这道无上神通的那位世外高人，也只修炼到巅峰十二品莲台而已！”
　　李天生挠了挠头：“原来这就是玄天化莲台神通，看来不浪那孩子修炼有成啊……三十六品，那他修炼到了几品？七品八品还是九品？”
　　玄天化莲台神通，以莲台花瓣数目不同划分为不同品级。
　　一品莲台为三花九瓣，以此类推，九品莲台即为八十一瓣。
　　而那位创造这道无上神通的世外高人，最高修炼到了极致十二品，也就是一百零八瓣的至高境界。
　　但李天生，当然不会按照套路出牌，也不知道什么时候就修炼到了三十六品。
　　也就是一百零八花，三百二十四瓣的变态境界！
　　这玩意儿的防御到底有多强……
　　至少李天生自己是没法想象。
　　他知道自己不会有事儿，也不理会风暗影，对秦惜雨一招手：“咱们走吧……”
　　二人渐渐走远。
　　秦惜雨道：“请仙师大人教我！”
　　李天生就道：“其实这种事儿也不难……”
　　“也就是四个字，遵从本心，就可以了。”
　　秦惜雨一愣：“您老人家的意思是……”
　　“看你自己的选择咯，家族，爱侣，当然是两难，但是，其中必然有一方是不占理的，还是以理为先吧……”
　　秦惜雨点点头：“我明白了，可是……”
　　“你是担心自己的家族会对秦家不利是吧？”
　　“是，我怕自己这么任性，反而是害了秦雷，还有秦家……”
　　李天生笑了笑：“这个你可以放心，我可以保证秦雷安然无恙。”
　　“哦？仙师大人您……”
　　李天生傲然一笑：“包在我身上！”
　　他心中暗道，秦雷这种天生主角，要是会挂了才怪！
　　秦家也是一样。
　　秦惜雨微微一笑，长舒了一口气。
　　“有仙师大人这句话，我就放心了，我，我和秦雷二人，必定终身不忘仙师大人的恩德！”
　　“这个自然，等你们两个喝喜酒的时候，别忘了多给我整点好吃好喝的就行了……”
　　秦惜雨听到喝喜酒三个字，脸上微微一红。
　　她又对着李天生盈盈一拜道：“再次感谢仙师大人，我……这就去找秦雷说清楚此事。”
　　李天生点点头：“嗯，去吧去吧……”
　　秦惜雨转身就要离去，李天生忽然道：“慢，还有一件事……”

第八十五章 第一道神雷火种的线索！
　　“嗯？请仙师大人指示。”
　　李天生笑了笑：“也不是指示，只不过，我觉得你是时候离开秦雷一段时间了。”
　　秦惜雨一惊：“为何？”
　　李天生笑道：“原因有很多个……”
　　“第一，也是最要紧的一个，我猜，你们家族已经跟你说过，要求你返回，是不是？”
　　秦惜雨叹道：“不错，不愧是仙师大人，果然是无所不知……”
　　李天生：“这都是套路……”
　　“咳咳，第二，如果你违抗家族的指令，继续留在秦雷身边，对他而言反而是一种危险，这一点我想你也明白。”
　　秦惜雨道：“是。”
　　“第三……咳咳，其实从你们两个人的感情来说，你二人从小青梅竹马两小无猜，早已经情比金坚了，肯定不用我多废话；不过，也可能正因为这样，秦雷反而没有办法体会你对他的深情和重要性，毕竟你懂得，男人在这种事儿上就是比较迟钝的。”
　　“而我这个好徒儿，更是直男中的直男……”
　　秦惜雨笑了笑：“仙师大人居然连情感之事也如此娴熟……”
　　李天生老脸一红：“咳咳……略懂，略懂。”
　　“敢问仙师大人，是否还有第四？”
　　李天生点点头：“有。”
　　“第四，其实剧情发展到现在，你也没什么存在感，显得用处不是很大，还不如借这个机会离开一段时间，还能给秦雷一个奋发向上的动力，催促他努力修行，尽快提升自己的境界，岂不美哉？”
　　秦惜雨虽然有的地方听不懂，但她是个聪明人，自然也明白李天生的意思。
　　“我明白了……”
　　李天生道：“其实，秦雷想和你在一起，迅速变得强大是必不可少的，你二人纵然再怎么相爱，但要跨越阶级的差距，也绝对不是容易的事情，给他点时间吧，他早晚有一天会独自一人前往你们风家提亲的，我保证他早晚会有这个资格，而且，不会花费很长时间！”
　　“毕竟，他是我的徒弟。”
　　秦惜雨嫣然一笑：“我也相信。”
　　李天生点点头，转身离去。
　　秦惜雨在原地愣了片刻，随后似乎是下定了决心，朝着秦雷的方向而去。
　　秦雷的房间。
　　秦惜雨敲了敲门，里面传来一声沉闷的请进。
　　二人对视一眼，相顾无言。
　　“坐。”
　　秦雷和她一起坐了下来，面对面的望着彼此。
　　“秦雷，我要走了……”
　　秦雷手中的茶杯微微一抖。
　　“嗯？为什么？”
　　秦惜雨长叹道：“其实，我来你们秦家，是为了一件宝物……”
　　她轻轻拢起自己的衣袖，露出一截皓白如玉的手腕，手腕上，正是秦雷送给她的那一件母亲传下来的青铜古镯。
　　秦雷吃了一惊：“你是说……就是为了这只手镯？”
　　“不错。”
　　“现在，我就把一切都告诉你……”
　　秦惜雨轻声道：“这一切的奥秘，来源于一位传说中的天地至高强者，被尊称为天帝的应元天尊！”
　　“据传闻，他留下了一座应元天帝洞府，其中珍藏着无穷无尽至高无上的宝藏……”
　　“而开启这座宝藏的钥匙，则分散于天下各处，从未有人集齐过。”
　　“我们五大神圣古族，一直以来也都在寻找这些钥匙的下落，而其中一道的线索，就在你们秦家……”
　　“准确来说，是在你娘身上。”
　　秦雷道：“就是这只手镯？”
　　秦惜雨点点头：“当然，我也是后来才想到的，当初我朝你要这只镯子的时候，绝无他意，只是单纯的想……想……”
　　秦雷一笑：“我明白，不必多说，你继续说吧惜雨……”
　　秦惜雨脸上绯红，垂下了头去继续说道：“所以，因为这件事情，我从小被家族中的人寄养在秦家，就是为了找到这枚钥匙。”
　　“我一直没有任何线索，直到后来，仙师大人的那只仙宠，也就是富兰克林老爷子的灵魂，出现在了这只手镯之上。”
　　“想想看，一个普普通通的手镯，怎么可能寄存一片灵魂数十年？还能保护他灵魂不昧，安然无恙？更何况，富兰克林修炼的正是雷系至高神通，而那位应元天帝，也正是以霸绝天下的雷法横行于世，这……绝非是巧合！”
　　秦雷恍然：“原来如此，但，既然你已经拿到了镯子，又悟到了这只镯子就是那枚钥匙，为什么还……”
　　秦惜雨抬起头，决然道：“因为我不想离开你。”
　　秦雷默然。
　　“我更不想骗你，这是你母亲传承下来的唯一遗物，我朝你讨要是为了要你一个说法，我如果就这么拿走送给家族，那等于是骗了你，也骗了我自己的感情，我绝不会这么做，所以……”
　　她轻轻摘下那只手镯，递了过去：“这只镯子，还给你。”
　　“惜雨……”
　　秦惜雨嫣然一笑：“我只是暂时还给你，这只手镯，早晚我还会带上的……”
　　“等你，亲自来风家，向我提亲的那天。”
　　秦雷接了过来，重重的点了点头：“惜雨，你等我，我一定会的，我秦雷绝不会辜负你的一片深情……”
　　秦惜雨点点头：“嗯，有你这句话，我就放心了。”
　　“这些日子以来，家族一惊多次催促我回家了，我也不能一直违抗命令，所以，秦雷，暂时只能再见了……”
　　“惜雨……”
　　秦惜雨笑了笑：“我问过仙师大人的意见，他也同意我这么做，他更相信，他的弟子拥有无与伦比的潜力，很快就可以突飞猛进，获得足可以让名号传遍整个世界的力量！”
　　“到那时……”
　　秦雷：“师父说的？”
　　“我自然会做到。”
　　秦惜雨思索了片刻，郑重道：“秦雷，在我走之前，最后再送你一件礼物吧……”
　　“我知道，仙师大人的仙宠富兰克林，曾经寄宿在这只手镯上的灵魂，手中有一道天下至高雷系神通，名为荒古寂灭雷劫法，而修炼这雷劫法，就需要吞噬天地之间散落的神雷火种……”
　　秦雷心中一动：“怎么，惜雨你知道神雷火种的消息？”
　　秦惜雨笑了：“不，我不止是知道……”

第八十六章 荒古寂灭雷劫法！
　　秦惜雨轻轻伸出手。
　　右手。
　　白皙细腻的掌心之中。
　　一道雷光倏然升起。
　　这道雷光，竟然是纯金之色！
　　状如圆球，不断朝着虚空之中喷吐着一道道雷霆霹雳，黄金电蛇漫延开来，照耀的整个屋子明亮如同白昼。
　　只是这一道不过一尺左右的雷光，其中蕴含的恐怖力量，简直难以想象！
　　秦雷只看了一眼，就脸色剧变，明白这绝对是天地间至高至强的恐怖存在之一。
　　“这，这莫非就是……”
　　秦惜雨微微一笑：“不错，这就是天地间散落的一道神雷火种，名为……”
　　“金曦神雷！”
　　“在神雷火种榜上，排名第十一，但，它却是最适合修行者，尤其是初期修行者的一道神雷火种，因为……”
　　“它可以让人脱胎换骨，有如重生，以金曦雷火淬炼祛除体内一切杂质，温养肉身骨骼，让整个人的先天根骨资质暴涨。”
　　“更可以在今后的修行中，时时刻刻提供无与伦比的助力！”
　　“秦雷，正是因为有这一道神雷火种的帮助，我才能够跟得上你的脚步，现在，我把它送给你。”
　　秦雷：“不，如此贵重之物，我怎么能从你这里拿走？”
　　秦惜雨一笑：“我知道你我早晚会再见面，但我只是想，把这个世间缩短一些……”
　　“好么？”
　　秦雷愣了许久，随后点了点头。
　　秦惜雨手指轻轻一点，一道黄金色的光芒就从她的指尖流入了秦雷的额头之中，除了感觉微微的温暖之外，秦雷居然并无任何其他异样。
　　秦惜雨道：“我暂时给这神雷火种封了禁止，避免你猝然之下与之融合，反而会重伤自己，稍后你可以寻找仙师大人和仙宠大人一同为你护法，确保万无一失后，才可以尝试与它融合。”
　　“嗯，我知道了。”
　　“好了，我的故事也已经交代完了，秦雷，我……”
　　“走了。”
　　秦雷看着要离去的秦惜雨，忙霍然站起牵住了她的手。
　　秦惜雨回头嫣然一笑，二人轻轻拥抱在了一起。
　　第二天，秦惜雨飘然离去。
　　李天生，韩不浪，富兰克林三人组知道秦雷必然心情低落，一起赶来安慰他。
　　秦雷却是一脸决然，立刻把之前的事情说了一通。
　　富兰克林立刻精神一震。
　　“果然，那女子身上的气息，果然就是一道神雷火种！”
　　“没想到，没想到居然是排名第十一的金曦神雷，难怪那丫头看起来总是有一种难以揣测之感……”
　　秦雷点了点头，坚定道：“师父，仙宠大人，弟子想尽快提升境界修为，所以请求师父和仙宠大人帮忙，立刻融合神雷火种！”
　　李天生笑了笑：“这个自然，来吧！”
　　韩不浪忙道：“师父您二位请，弟子帮大师兄护法！”
　　“好。”
　　秦雷居中端坐于蒲团之上，李天生在前，富兰克林在后，韩不浪暗中观察。
　　富兰克林轻轻发出一道雷火，引动了秦雷体内神雷火种的禁制，顿时一股剧痛从他体内传递而出，秦雷眉头紧皱，却一声不吭。
　　李天生立刻一指点在他的额头之上，一道道磅礴浩大的元气输送过去，保护着他的躯壳。
　　富兰克林是天下雷系神通的至高强者之一，而李天生这种挂比，对于所有神通功法，神异宝物都无所不知，两个人配合之下，融合一道神雷火种，自然并非什么难事。
　　哗！
　　神雷火种的禁制打开，顿时，一道道雷光从秦雷额头眉心爆发了出来。
　　金光璀璨，暴涨而出！
　　丝丝的雷龙，雷蛇，弥漫于虚空之中，更深入到了秦雷的骨髓血肉之中。
　　脱胎换骨，伐毛洗髓。
　　有如创造再生，焕然一新。
　　韩不浪小心翼翼的守护着，观察着四周一丝一毫的动静。
　　这融合的过程，足足耗费了三四个时辰。
　　终于，李天生和富兰克林二人同时收回手，长舒一口气。
　　秦雷猛地睁开了眼睛。
　　双眼之中，竟然似乎都有一小团金色雷火在绽放！
　　甚至，似乎能漫延而出，在虚空漫延，发出丝丝的轻微声响。
　　而他周身的每一寸肌肤每一寸骨骼，每一道血液和经脉，都已经焕然重生，如今仿佛是传说中的神圣金身一般，骨骼晶莹剔透，散发出微微金光，甚至血液都有道道金黄色泽……
　　堪称完美！
　　秦雷的天赋本来就十分惊人，经过这金曦神雷火种的洗涤淬炼之后，更是暴涨，到达了一种让人难以置信的地步。
　　李天生望了一眼，就发现这个弟子的天赋值，从之前的999，已经暴涨到了2333！
　　这神雷火种对于秦惜雨的改造，似乎不如秦雷这么显著。
　　李天生猜测，这大概是因为，本体越是天赋异禀，神雷火种的改造之力会更加强烈的缘故吧……
　　“好徒儿，感觉如何？”
　　秦雷轻轻以攥拳头，道道金色电光从指缝中轻轻溢出，散发着恐怖至极的力量……
　　“感觉好极了！”
　　“多谢师父，多谢仙宠大人！”
　　“也多谢二师弟帮忙护法。”
　　“没事儿。”
　　“不必客气。”
　　“大师兄言重了！”
　　富兰克林肃然道：“秦雷，如今你已经融合了一道神雷火种，虽然境界依旧未入真正天人，但……也已经拥有了修炼荒古寂灭雷劫法的资格！”
　　“你，可愿意修行？”
　　这件事情是富兰克林最大的心结。
　　他要复苏重生，就得需要找到一个传人，修炼荒古寂灭雷劫法到最高境界。
　　而这个弟子，他早已经选定，除了秦雷之外，绝无第二个人选。
　　一般来说，必须得到达天人境界才能修炼神通。
　　但，拥有神雷火种在身，则就可以打破定律。
　　只需要提取神雷火种之中蕴含的近乎于无穷的雷电元气，就可以立刻修炼！
　　所以，一旦融合神雷火种成功，富兰克林立刻就发出了这句问话。
　　秦雷望向李天生：“请师父示下。”
　　李天生：“既然这是老富的心愿，为师当然不会阻止。”
　　富兰克林松了一口气，脸上露出一个期待已久的满足微笑。
　　“老李，狗剩，你们师徒两个先出去！法不传六耳，我可不想让你们也偷学了我的这至高神通！”
　　韩不浪乖巧的跑了出去，告别师父悄摸回自己洞府继续修炼了。
　　而李天生……
　　则是微微一笑。
　　他的双眸之中，猛地爆发出了一道纯金之色的雷霆光芒！
　　比秦雷双眼之中的雷光，强烈霸道了何止十倍百倍！
　　而他也感觉到，荒古寂灭雷劫法，已经在自己身体内悄然开始自行修炼了……
　　“这老富不想让我学，却教给我这大弟子，你说说你，四不四傻，四不四傻……”

第八十七章 直接进入内门副本！
　　神雷火种融入了秦雷的身躯，虽然没有办法增幅给李天生。
　　但那种被增幅的体质本身，却同样传递给了他。
　　也就是说……
　　虽然他体内并没有神雷火种，却拥有比神雷火种更强悍十倍百倍的本源和力量！
　　李天生倒是无所谓，看自己这个弟子有了动力，日后修炼必然更加勤奋刻苦十倍，而且也不会再需要自己催促了。
　　于是，安心在自己的洞府开始了冬眠……
　　而二弟子韩不浪，被自己传授了许多至高神通之后，也基本上很少再出现，一心一意的躲在洞府里修炼起来。
　　时间，渐渐流逝……
　　转瞬间，李天生一行人来到这玄天道宗，已经是一年的光阴过去了。
　　这一天。
　　是玄天道宗三年一度的内门考核之日。
　　而秦雷，正打算参与这次的考核。
　　一年的时间，他的修为境界，已经从六品武者，暴涨到了六品武道宗师！
　　这样的速度，简直就是骇人听闻。
　　这当然得益于……
　　他自身的天赋异禀，根骨超凡；
　　神雷火种的洗涤淬炼，脱胎换骨；
　　李天生，富兰克林两大世外高人的悉心教导；
　　李天生给他的圣王丹，帝王丹等圣药丹方，辅助修行。
　　这些因素，有其中之一，都可以称得上是大造化大际遇了，而秦雷把这些都归于自己一身，进境如此恐怖也就理所当然了。
　　不过，即便是六品武道宗师，也只是武道宗师。
　　而内门的考核，一般来说，是只有到达大宗师的境界方才可以参加。
　　当然，也有例外。
　　若玄天道宗门下弟子，战斗力足可以击败一名大宗师，也照样可以进入内门！
　　秦雷打的当然就是这个算盘。
　　三年一度的考核，他错过这一次就得再等三年。
　　秦雷并不想浪费时间。
　　他选择参与内门考核，李天生，韩不浪，富兰克林自然不会错过，都来给他加油助威（看戏吃瓜）。
　　而他们的天生无敌盟，在军师云青穹的带领下，六大堂主和各堂口的弟子，也都来为秦雷增加人气。
　　如今的天生无敌盟，早已经毫无疑问排名在外门玄榜第一名。
　　击败五六七位的三大帮派，震慑排名第二的双龙会。
　　而曾经排名第一的一神阁阁主任无神，在意图对天生无敌盟出手之际，忽然就消逝的无影无踪……
　　一神阁虽然后继有人，但也达不到当年的盛况了。
　　如今玄天道宗外门，天生无敌盟早就可以横着走了。
　　至于玄榜的个人榜，却是一直都在变幻莫测。
　　毕竟，许多弟子来玄天道宗就是为了修炼，并没有参与势力斗争的念头，很多隐藏的高人也并没有出手，而是在默默等待着，一鸣惊人的机会……
　　主持内门考核的，是一位姓游的长老。
　　而地点，则是在外门群山与内门群山连通的一处山谷。
　　名为通天谷。
　　三年一度的内门考核，自然十分热闹，吸引了近乎于所有外门弟子前来观战。
　　而内门弟子中，也有不少势力在默默关注着。
　　通天谷中，人满为患。
　　游长老高声道：“本次参与内门考核者，共计有一百零八人！”
　　“好了，废话不多说，现在开始境界测试！”
　　“但凡是达到大宗师境界者，即可进入我玄天道宗内门修行！”
　　“测试开始！”
　　秦雷安静的等待着。
　　这个过程，并无多少惊喜可言，大多数人都是付出了半生心血，才终于到达大宗师境界，为的就是在此刻显露一番，成功得以进入内门修炼。
　　那测试石碑上，基本上都是千篇一律的大宗师，一品境界的字样。
　　但是，偶尔也会有一些高光时刻，让所有人惊呼不已。
　　比如，某个山峰，深藏不露的某人，竟然已经修炼到了二品大宗师境界。
　　甚至还有一名十分谨慎的弟子，修炼到了三品大宗师境界才来参与考核。
　　被所有人评为苟中之王。
　　韩不浪不屑一顾的微微冷笑一声，裹紧了自己兜头罩脑，披挂全身的黑色长袍……
　　终于，到了后期。
　　是一些准备通过对战来获取内门资格的弟子。
　　共有十八名。
　　但，无一例外，另外的十七人，都是九品巅峰武道宗师的修为。
　　否则，也没人有这个自信敢来参与挑战。
　　只有秦雷一人。
　　作为压轴戏，最后一个走上黑色石碑，轻轻一拍，一行大字显露了出来。
　　“六品武道宗师！”
　　顿时，整个通天谷里议论纷纷，喧哗不停。
　　“秦雷？这个名字……似乎在哪里听说过。”
　　“他就是天生无敌盟的代帮主！曾经击败过五六七名帮派的那个天生无敌盟幕后的盟主！”
　　“可是，我记得他不过是入门一年多的弟子，当初的修为，也只是五六品武者的样子吧？怎么可能……一年时间就突破到了六品武道宗师境界？！”
　　“的确不可能，不过……听说此人有个红颜知己身份十分高深莫测，想必肯定和那个女子有关系！”
　　“胡说八道！真相只有一个！”
　　“那就是，他有一个高深莫测的师父，名叫李天生！据传说此人早已经是天人境界！”
　　“我看你是在放屁！天人境界怎么还会在外门蹲守？”
　　“你才放屁！不是天人境界，能教出这种一年内连升十级的徒弟？！”
　　另外一人加入了讨论。
　　“李天生？我也知道这个名字……这一年来，听说玄榜上的排名都不作数，甚至还有人暗暗加了一个第零名的排行，那个预留出来的位置，就是给秦雷这位神秘莫测的师父李天生的，意思是说，无论是谁登上玄榜榜首，其实都是假的，那个名叫李天生的男人才是真正的外门无敌！”
　　“你这么说，玄榜榜首的罗霸王会很不开心的……”
　　主持考核的游长老咳嗽一声道：“好了，测试的结果已然揭晓，恭喜这些晋升为大宗师，成功加入我玄天道宗内门的弟子，那么……”
　　“第二轮考核，战力评估，现在开启！”
　　“境界未达到大宗师，但想通过挑战大宗师进入内门者，现在可以选择你们的对手了！”
　　十八名挑战者，一字排开。
　　开始挑选自己的对手。
　　罗霸王眼神轻蔑的望向秦雷。
　　他知道，秦雷一定会选他。
　　毕竟，在这一年中，是他罗霸王组建的霸王盟，收缴合并了包括一神阁，五道口，六扇门，七玄堂等诸多势力，而且都是被天生无敌盟击败过的势力，打响了抗争天生无敌盟的第一枪。
　　如今，在玄榜势力榜上，天生无敌盟排名第一，而他的霸王盟就排名第二！
　　至于双龙会，三花聚鼎，四大天王帮等等，都只能往后靠了。
　　双方明争暗斗太多，此刻是时候决一胜负了。
　　只是有一点……
　　自己如今已经是二品大宗师，恐怕秦雷为人谨慎，为了加入内门，不会挑选自己，很可能会挑选一个一品的。
　　于是，罗霸王用了激将法。
　　“秦雷，你敢不敢挑战于我，像个男人一样！”
　　众人：“你当人家傻啊！”
　　秦雷微微冷笑一声：“不敢！”
　　罗霸王：“……哼！”
　　“算我看错你了秦雷，你果然不是个男人！”
　　众人：“你看看……”
　　秦雷：“我要挑战的是……这位三品大宗师，叶一鸣！”
　　众人：“……”
　　罗霸王：“……你特么怎么不按套路出牌呢！那我刚刚放了狠话岂不是很尴尬！”

第八十八章 老子才是最强大的那个！
　　罗霸王吃惊又恼怒。
　　但是其他人也是一样大惑不解。
　　一般来说……
　　这种越级挑战胜利才能进入内门的设置，不应该挑选最弱的来比较稳妥么？
　　就连游长老都一脸懵逼。
　　叶一鸣更是目瞪口呆。
　　“我，我看着像软柿子么？”
　　李天生微微一笑：“我这个徒弟还真的不愧是男主角的设定啊，装逼如风，常伴他身啊……”
　　富兰克林嘴角也轻轻一扬：“放心吧老李，他绝对有这个实力！”
　　韩不浪则是摇头叹息：“大师兄真是太不谨慎了……”
　　“我不是怀疑大师兄的实力，但是……就算挑战成功，也暴露了自己的真实战斗力，岂不是会很没有安全感？”
　　云青穹：“……秦雷不是你，他自有自己的道理。”
　　韩不浪：“……卧槽你什么时候来的？”
　　云青穹：“……我一直都在啊，我现在这么没存在感了么？”
　　游长老看着议论纷纷的人群，忙维持秩序道：“好了，现在，挑战开始！”
　　“第一位挑战者，来自太二峰，王中天！挑战一品大宗师，来自太六峰的，周如日！”
　　立刻，第一轮挑战拉开了帷幕。
　　但是，大家的心思还都在六品武道宗师的秦雷，意图挑战三品大宗师叶一鸣的事情上。
　　所以，这二人的战斗虽然也算激烈，但也没有吸引多少目光。
　　最终，这位新晋一品大宗师一气之下，狠狠地一跺脚，大宗师独有的化劲手段发动，把那王中天轰下了擂台，成功保住了自己大宗师的威严！
　　“第二轮开始！”
　　渐渐地，来到了最后的时刻。
　　被挑战的大宗师，大多数保住了自己的尊严，只有一位是昨天刚刚破境的，还没有熟练新技能，悲催的被一名九品巅峰武道宗师给击倒在地，沦为了笑柄……
　　当然，哪怕是被挑战成功，大宗师就是大宗师，也同样可以进入内门。
　　想想看，这俩人在内门里，那必然又是新一轮的腥风血雨。
　　终于，到了最后的时刻。
　　秦雷，对战叶一鸣！
　　秦雷获胜。
　　震惊四座。
　　嗯，就是这样。
　　云青穹叹息一声：“一年时间，秦雷已经让我望尘莫及，想当年……”
　　李天生有点不落忍，拍了拍他的肩膀。
　　“小伙子继续努力，未来你也会有自己的机缘……”
　　云青穹大喜：“仙师大人，终于准备收我为徒了吗？”
　　李天生：“……倒是，也并没有这个打算呢。”
　　云青穹：“……”
　　此时，秦雷已经回来，众人恭喜连连声中，来到了师父和富兰克林面前，拱手称谢。
　　他看到云青穹脸色有点不好，笑了笑道：“云兄不必气馁，未来必然会有你的一席之地，你我二人毕竟是青阳城的绝世双骄。”
　　云青穹挤出一个笑容：“行了不用安慰我了，你放心，你去了内门之后，这天生无敌盟我会帮你照看好的……”
　　“那就好，多谢你了。”
　　秦雷望向李天生：“师父，您老人家怎么打算的……难道，还要窝在外门之中吗？”
　　云青穹：“什么叫窝……有被冒犯到。”
　　李天生想了想：“……也是啊！”
　　“不过，其实哪儿都一样，等什么时候为师想去内门了再说吧……”
　　正说话间，忽然，那霸王盟的罗霸王冷笑着走上前来。
　　“秦雷，你选择了那叶一鸣却不选我，到底是为什么！”
　　秦雷：“你是……”
　　罗霸王大怒：“我是你的宿敌，你们天生无敌盟的克星，霸王盟的盟主罗霸王！”
　　秦雷一笑：“哦，久闻大名，久仰久仰。”
　　罗霸王：“……”
　　云青穹笑了笑：“罗盟主，秦雷一向醉心于修炼，的确对于帮派的事务没有怎么关注，对你也的确没有多少印象，不用太在意了。”
　　罗霸王：“我不管，你必须给我一个合理的解释！”
　　秦雷笑道：“我只是想……挑战最强者，同时也是为了不断挑战自己，我的目标太过遥远，一刻也不得松懈，所以只能挑选最强大的那一个，抱歉了，罗盟主。”
　　罗霸王大怒：“你的意思是说，那个叶一鸣比我强大？”
　　“哼，有时候，境界高并不代表战力强！你秦雷自己，不就是最好的例子？”
　　“老子才是最强大的那一个！”
　　秦雷有点不耐烦了，他本来就不是什么好脾气的人，要不是今天心情好，哪儿有闲心跟这种人理论半天？
　　“那，罗盟主你想怎么样？”
　　“我要跟你打一场！”
　　秦雷一笑：“可以啊……”
　　李天生打了个哈欠：“你们打吧，我回去睡觉了……”
　　罗霸王：“嗯？不许走，你，你是……”
　　秦雷见他敢拦住师父，顿时怒火汹涌，刚要发作，云青穹已经拦住罗霸王，厉声道：“这是我们天生无敌盟的真正盟主，仙师大人，你可莫要作死！”
　　“哦？莫非……你就是李天生？！”
　　李天生呵呵一笑：“是我，你想干啥？”
　　罗霸王眼神中精光一闪：“呵呵呵，本来想跟秦雷对战一场，以正我霸王盟之名，没想到，却来了个真正的幕后霸主！”
　　“既然如此，李天生，我就跟你在此时，此地，公平，公正的一决胜负！”
　　“我要让所有人看看，谁才是真正的战力第一人！”
　　秦雷等人嘴唇微微哆嗦。
　　就连韩不浪都看的心惊肉跳：“见过作死的，没见过这么作死的……”
　　罗霸王的举动，果然牵动了众人的目光。
　　一时间，所有人的眼神都落在了他的身上，甚至是主持考核的游长老本人。
　　罗霸王见关注度提升，大为得意，怒吼一声道：“李天生，接招吧！”
　　轰！
　　他使出了自己的最强绝技，无上神通，赖以成名的杀手锏……
　　霸王拳！
　　顿时，好像有特效一样，拳头散发出一道道光芒，头发都披散了开来，又黑又亮……
　　这一拳一出，仿佛地裂山崩！
　　李天生随手一挥，啪的一声，罗霸王就被拍飞出去数百米，轰然一声撞到了刚刚测试用的黑色石碑，发出一声惊天地泣鬼神的巨响……
　　Duang！
　　众人目瞪口呆，嘴巴都合不拢了……
　　游长老看的眼珠子都要掉落下来，别人看不出他当然看得出来，这个罗霸王论战斗力恐怕比三品的叶一鸣还要强大，结果，居然被这个李天生一巴掌就拍飞了？！
　　他当机立断！
　　“李天生！获得加赛资格！挑战罗霸王成功！晋升为内门弟子！”
　　李天生：“咦？”
　　秦雷：“哇！”
　　云青穹：“啊？”
　　富兰克林：“……”
　　韩不浪：“摔！”
　　“师父，大师兄，不要丢下我一个人啊！”

第八十九章 神秘人物出现！
　　结果，李天生和秦雷二人成功进入了内门。
　　而云青穹则代替二人掌管天生无敌盟。
　　至于韩不浪，其实秦雷也建议他参与对战考核，只可惜他觉得这样“太过高调”，容易暴露自己的实力，所以最后还是选择了放弃。
　　结果，他也继续留在了外门修炼。
　　李天生怀疑。
　　他丫的恐怕得在外门修炼到白日飞升了……
　　想想看谁在外门惹了他，那得是多惨的惨剧。
　　这就好比你在木叶村，一不留神遇到俩下忍……
　　你以为稳操胜券，至少能五五开，结果……
　　李天生替那些外门弟子叹息一声，大摇大摆走进了内门。
　　玄天道宗外门，被称为通玄群山。
　　玄天道宗内门，被称为通天群山。
　　而玄天道宗最核心的区域，真传弟子所居住的群山……
　　被称之为通仙群山。
　　……你以为是通道群山吗？
　　那多难听。
　　玄天道宗内门，按照李天生的观察，居然比外门和平了很多。
　　想想也是，到了内门里面，都至少是大宗师境界，而他们的目标很明确，就是突破凡俗的最后关卡，成就真正天人！
　　一进内门，还是一样的流程走完，秦雷就要告别李天生和富兰克林，准备自己继续去修炼了。
　　富兰克林却叫住了他。
　　“秦雷，你想不想学炼器？”
　　秦雷挠挠头：“炼器？我现在的核心目标是在修炼和炼丹，修炼为主，炼丹为辅，再加一个炼器是不是太多了？”
　　“而且炼器似乎对境界提升也并不明显？”
　　富兰克林哼了一声道：“错！”
　　“炼器之道，博大精深！在炼器之时，本身就能够感悟天道，无论是对于肉身的修炼，还是日后你真正踏入天人之道的感悟，都有极大的裨益！”
　　“而且，你本来就应该跟我学炼器，是被老李这家伙给搞的跑偏了……”
　　“你仔细想想，你在炼丹上的天赋到底如何？”
　　秦雷想了想：“嗯，应该只能算是中上水准吧……”
　　富兰克林道：“的确，也算是不错了，但是，你如果来跟我学炼器，绝对能成为天下最巅峰的炼器大宗师！”
　　秦雷望了望李天生。
　　李天生大手一挥：“你看老富那急扯白脸的样儿，为师怎么好意思拒绝他？”
　　“你想学就去学吧！”
　　秦雷：“多谢师父。”
　　富兰克林脸上也露出一抹喜色。
　　他的毕生心愿，第一当然是重新复苏，第二就是把自己的一身炼器功夫传承下去。
　　物色到秦雷这么一个好徒弟，那也是千载难逢的良机。
　　只可惜，被李天生给截胡了。
　　富兰克林奔跑在前，对秦雷招了招爪：“来！”
　　“老李不得偷窥！”
　　李天生撇了撇嘴：“谁稀罕！”
　　他心里暗道：“反正我徒儿会乖乖反馈给我的……”
　　正要回自己的洞府休息，忽然肚子咕咕叫了起来。
　　李天生忽然脸色一变！
　　想到了一件重要的事情！
　　那就是……
　　自己进入内门了！
　　当然，这个他早就知道。
　　不过……
　　韩不浪还在外门！
　　自己这一年来，吃这个二弟子孝敬的饭菜早已经成了习惯，一下子吃不到了日后可怎么活？！
　　毕竟，这么一个好厨子，可不是什么时候都能遇到的！
　　什么？你说去外门找他？
　　开玩笑！
　　那得过通天大道，好几里路呢！
　　李天生无奈至极，难道要自己做饭？
　　是始终下不了这个决心。
　　想了想，终于还是决定，去内门提供的膳房去吃大锅饭……
　　其实无论外门内门，都有自己的膳房供所有弟子吃饭，需要消耗一定贡献度，只不过……
　　那质量自然就不能保证了。
　　尤其是在外门的时候，李天生去过一次。
　　就这么说吧……
　　跟前世的大学食堂一个尿性。
　　内门的食堂虽然是第一次进，但是李天生也没抱多大希望。
　　看着挑选了几道菜，李天生支付了贡献度，等待着饭菜上桌。
　　看了看四周，来吃饭的人还真不多。
　　果然是仙道宗门，大家都有一种辟谷的愿望。
　　“饭来啦！”
　　李天生看着面前一个小二模样的少年人，兴致勃勃的端上来了四菜一汤一大托盘，脸上带着十分满足的笑容。
　　“嗯？”
　　“真香！”
　　李天生光闻这个味道就食指大动，简直是垂涎三尺……
　　“这，这做菜的手法之高明，比我那二弟子还要强上十倍百倍啊！”
　　“简直都快赶上我了！”
　　李天生哪儿还忍得住，吸溜吸溜，吭哧吭哧，一会儿的功夫已经光盘行动了。
　　“爽！”
　　他猛地一拍桌子，心满意足。
　　一旁的那少年人见他满意，也十分开心的笑了。
　　李天生看了他一眼：“少年人，这饭菜……莫非是你做的？”
　　那少年愣了一下，随后嘿然一笑：“这位师弟是刚来的吧？怎么说话这么老气横秋的？你不也是少年人么？而且看年纪恐怕比我还小点，应该喊我一声师兄吧？”
　　李天生咳嗽一声：“对不住，装世外高人习惯了……”
　　“这饭菜……”
　　那少年听他说这个，顿时来了兴致。
　　“没错，就是我自己做的，怎么样，味道不错吧？”
　　李天生一竖大拇指：“牛逼！”
　　少年虽然没懂这是啥意思，但听也听得出来是在夸自己，不禁得意洋洋的笑了。
　　“小伙子，你是在哪儿学的做菜啊？”
　　少年虽然不满他叫自己小伙子，但还是十分爽朗的笑道：“跟我师父学的……”
　　“你师父？”
　　“不错，他就是整个中州世界厨艺界赫赫有名的大宗师，在食神榜上排名第七位的唐宝牛唐长老！”
　　李天生愣了：“唐宝牛？食神榜？还有这种东西？”
　　少年不悦道：“当然了！我可是专门为了跟唐长老学习厨艺之道才来玄天道宗的！”
　　李天生：“……哈？！”
　　虽然他自己也不是来玄天道宗干嘛干嘛的，但是……
　　居然还有人是为了学习当厨师，专门进玄天道宗这种十大圣地的？
　　而且……
　　这话说的，咋那么欠呢？
　　为了学厨艺就随随便便进了十大圣地？
　　那这修炼上的天赋得多高啊！
　　李天生上上下下仔仔细细的打量了他一眼……
　　姓名：马文
　　境界：大宗师一品
　　天赋值：222！
　　……
　　“你这修炼上天赋值也不高啊！怎么可能随随便便就来玄天道宗修炼了呢？”
　　这马文呵呵一笑：“也没啥，我爹给玄天道宗捐了点东西，帮我换了一个内门弟子的名额……”
　　李天生：“……啥东西能直接换玄天道宗内门弟子的名额？！”
　　马文：“钱！”
　　李天生：“……”

第九十章 你好，方食神！
　　马文：“很多很多的钱！”
　　“我家……在中州世界算是比较有钱的，天涯海阁你知道吧？”
　　李天生：“废话！地球人都知道！”
　　马文得意一笑：“我家投资的……”
　　“五大永恒皇朝知道吧？”
　　“听说过……”
　　“我们家都有生意。”
　　“五大神圣古族知道不？”
　　“嗯。”
　　“跟我们家都有交易……”
　　“十大圣地你肯定资道……”
　　李天生：“行了行了，再说就是炫富了啊……”
　　马文：“我这不一直在炫吗？”
　　李天生：“……”
　　“既然你家里这么有钱，为什么跑到玄天道宗里做一个厨子？”
　　马文大怒：“什么叫一个厨子？做厨师是我的梦想！梦想岂有高低贵贱之理？！”
　　李天生：“……啊，你说得对你说得对。”
　　马文：“再说了，你以为生在富豪之家就那么幸福吗？”
　　李天生：“……不然呢？”
　　马文苦笑一声：“恐怕比你以为的更幸福……”
　　李天生：“你这孩子搁我们那儿这么说话容易挨揍你知道不？”
　　马文：“但是问题也在这里，你过得太幸福了就容易失去人生目标，活着就变成了行尸走肉，随波逐流，所以必须得自己找点事情做，还好……”
　　“我发现了自己的梦想，那就是当厨师！而距离最近的厨道大师，就是玄天道宗的唐宝牛宗师，所以……”
　　李天生：“明白了，说白了就是一个富二代下乡来体验生活了……”
　　“怎么说话呢，这叫追求梦想！”
　　俩人一见如故，正在扯淡，忽然就听见叮咣叮咣叮叮咣，一阵锅碗瓢盆摔落在地上的声音传来，吓了所有人一大跳。
　　随后，一个女人尖利的声音传来。
　　“方燃！你这该死的奴才！”
　　李天生就看到一个少年冷着脸走了出来。
　　他看起来不过十五六岁，身子骨单薄，脸上神情却是十分坚毅。
　　那个骂骂咧咧的女子也走了出来，也不过十六七岁的样子，却是一脸的傲慢跋扈。
　　她叉着腰骂道：“连收拾个碗碟都做不好，要你这奴才有何用！”
　　“来人！”
　　“给我把他押下去，鞭打二十！”
　　那方燃一脸冷漠，但却好像习惯了一样，跪倒在地上道：“小人知错，恭领罪责！”
　　李天生心里一动，这画面，似乎有点既视感……
　　“那是谁？”
　　马文叹息一声：“那个女的就是唐宝牛大师的二女儿，名叫唐青萍，一贯就是这么嚣张跋扈的；而那个叫方燃的小子，是玄天道宗的杂役弟子，而且还是最低等的那种……”
　　李天生：“玄天道宗还有杂役弟子？”
　　马文：“当然了！你以为所有弟子都安心清修，那脏活累活谁来干？难道让长老们来干吗？还不是这些杂役弟子做！”
　　“不过杂役弟子也分三六九等，一般来说，有些资格不够成为外门弟子的人，也会选择成为杂役弟子，如果表现优异，或者机缘巧合被某位高人看中，也有一线生机成功加入玄天道宗，这种算是普通的杂役弟子。”
　　“但是……方燃这种，是因为得罪了玄天道宗，或者是仇家，或者是私恨，被玄天道宗贬为终身杂役，而且世世代代不得逃脱。”
　　“就拿这个方燃来说，鬼知道他是祖上哪代人犯了错？却从一出生就被惩罚，唉，也是可怜可叹……”
　　俩人说着说着话，那方燃被俩弟子架着搀了回来。
　　他噗通一声再次跪倒，冷漠的对唐青萍道：“小人已经领了罪责，请二小姐发落。”
　　唐青萍拍拍手道：“念你先前表现尚可，就再饶你一次，滚吧，下次再犯错一并发落你！”
　　“是，多谢二小姐。”
　　方燃默不作声的退下去了。
　　唐青萍看到了马文，嘻嘻一笑道：“马师兄，告诉你个好消息……”
　　“刚刚收到姐姐的信，也不知道是为了什么事儿，总之是要突然回内门一趟；不过，又可以看到她了，这次我一定要求她帮忙让我也成为真传弟子！”
　　“天天在这种地方憋着太无聊了，只有成为真传，才是真正的人上人啊……”
　　马文显然对这个唐青萍也没什么好脸色，漠然道：“是么？那真得恭喜你了……”
　　唐青萍也不知道看没看出来，嘻嘻一笑，欢快的离去了。
　　李天生想了想，问道：“这个唐青萍的姐姐，莫非是玄天道宗的真传弟子？而且还是很厉害的那种？”
　　马文一拍大腿：“对啊，你怎么知道？”
　　李天生：“……猜到的。”
　　“那个方燃的房间在哪儿，我想跟他聊聊。”
　　马文一愣：“就在西侧，怎么，你对他感兴趣？”
　　李天生微微一笑：“有点兴趣。”
　　马文也嘿嘿笑道：“其实我也看得出来，方燃这小子虽然是个杂役奴仆，但是总有一股子不服输的劲头，如果有人指点，或者是遇到什么机缘，绝对会逆袭而上，成为人上人也说不定……”
　　“老李你这是想去指点指点他？”
　　李天生点头道：“算是吧……”
　　马文：“行吧，你去吧，我继续做菜了，咱俩也算是一见如故了，以后没事儿常来玩啊……”
　　“诶，对了，我这方燃师弟做菜的水平比我还要高！”
　　“要不是他杂役弟子的身份，恐怕唐宝牛大师早就把一身真功夫传给他了……”
　　李天生：“……我现在更有兴趣了！”
　　他辗转来到杂役弟子居住的房间，问清楚了方燃所在，敲了敲门。
　　里面传出一个谨慎的声音，低声道：“请进。”
　　李天生走了进去，就看到方燃忍住疼痛站了起来，似乎是不想让外人看到自己的痛苦……和屈辱。
　　“你好，方食神。”
　　方燃一愣：“你说什么？”
　　李天生：“啊，就是在叫你……”
　　方燃微微冷笑一声：“食神？那只有他们那些大人物才能当得，我方燃就算是厨艺再精湛，天赋再惊人，也终究不可能得到那个名号的。”
　　“不，你会的……以后的修行世界，人人都会知晓你方食神的名号！”
　　方燃当然不信，冷冷望了他一眼：“你是谁？”
　　“这不重要，重要的是……你是谁？”
　　方燃：“……”
　　“我可没空跟你打哑谜，一会儿还要干活呢，见不到人又要被那个贱女人打骂了。”
　　李天生神秘一笑：“我想，你也不会甘心一辈子做个奴才下人吧？”
　　方燃整理着衣服，听了这话微微一愣，随后冷笑道：“谁会愿意？但是，命该如此，又能如何？”
　　李天生：“你才不是信命的人，否则……”
　　“你又怎么会偷学武功？”
　　方燃一听这话，大惊失色，顿时慌乱了起来。
　　“你，你到底是谁？！”

第九十一章 让老夫指点你一场机缘！
　　李天生一笑：“你别紧张，我不是什么好人……”
　　方燃更紧张了……
　　“啊不对说错了，我不是什么坏人。”
　　“我是来……拯救你的。”
　　方燃冷漠的看了他一眼。
　　“我不相信你会这么好心，我也不相信会有这种天上掉馅饼的事情，就算是有，也绝不会落在我方燃身上。”
　　李天生笑道：“你现在当然不会相信，不过，我可以指点你几句，日后应验了你再来找我也不迟……”
　　“让老夫来指点你一场机缘！”
　　“……你年纪轻轻说话怎么老气横秋的？”
　　“……不好意思，习惯了。”
　　方燃将信将疑，冷漠道：“你说吧……”
　　李天生笑了笑：“唐宝牛有两个女儿，一个叫唐青萍，就是外边那个欠揍的丫头，还有一个叫……嗯，叫什么来着？”
　　方燃冷冷道：“唐青芷，玄天道宗核心真传弟子，位高权重，神通广大，哪怕是在真传弟子中也堪称是一尊煞神！”
　　李天生一砸拳头：“对，就是她……”
　　“这些日子她会回内门一趟，目的是为了追查某件法宝的下落，也是为了追踪某个人，这个人必然不会是她的敌手，必然会被她击败，重伤垂死……”
　　“但那件法宝却并没有落入她的手中。”
　　“如果你听从我的指点，就能获得这份大机缘，从此逆袭而上，强势崛起！”
　　方燃听的一愣一愣的，虽然还是不怎么相信，但故事倒是有点引人入胜。
　　“怎么获得？”
　　李天生笑了：“也很简单，只要在唐青芷追杀此人的时候，你去跟随寻找就好了，相信我，机缘是你的就是你的！”
　　“若日后应验，你会来感谢我的。”
　　方燃身躯微微颤抖……
　　不过多半是刚被鞭子抽疼的。
　　“你，你到底是何方神圣？”
　　李天生一笑，飘然远去：“我是仙师，前来搭救你的人人人人人……”
　　“人人人人人是什么？”
　　“这是回声你懂么？”
　　“是回声你懂么？”
　　“回声你懂么？”
　　“声你懂么？”
　　“你懂么？”
　　“懂么？”
　　“么？”
　　“……”
　　李天生走远以后，方燃叹息一声，心里憧憬了片刻刚刚听到的所谓机缘，和日后的飞黄腾达之路，但随后就摇了摇头，把这些不切实际的幻想抛诸脑后。
　　匆匆上了点劣质的金疮药，方燃又回到了膳房大堂。
　　他看到马文正在那儿晃悠，想起刚刚似乎那个神秘人正在和马文聊天，也许他能知道点什么，于是准备上前搭话。
　　在所有人里面，只有马文对他态度还算友善，偶尔还会跟他讲些什么众生平等，人无高低贵贱之类的奇怪理论……
　　“马文，刚刚跟你聊天的那位是……”
　　马文：“哦？你说那个啊，他叫李天生，今天才刚刚从外门升入内门的，这人挺有意思的，说话高深莫测的，有点不像这个世界的人……”
　　方燃：“……有时候我感觉跟你说话就是这样。”
　　马文：“是吗？今天天气哈哈哈……”
　　方燃心里凉了下去。
　　本来他还有一丝希望，觉得这人也许真的是世外高人来指点自己脱离苦海，但是听马文这么一说，他也不过是刚刚从外门进入内门，撑破天也算不上什么世外高人……
　　“唉。”
　　他一声轻叹，还没来得及感慨，就听唐青萍怒声呵斥道：“方燃！你这奴才又在偷懒！是不是还想挨鞭子！”
　　“小人知错！”
　　……
　　一夜过后。
　　第二天一大早，方燃感觉背上的伤势虽然有点恢复，但是疼痛却比昨天还要剧烈了。
　　不过，他可没有资格休养生息。
　　第一个起床，收拾打扫，整理清洁整个膳房大堂，洗洗涮涮锅碗瓢盆，又开始准备各种食材原料，生火做饭……
　　没过多久，他忽然听到一个天大的消息。
　　唐家大小姐，那位真传弟子，哪怕是在整个玄天道宗圣地之中也是大人物的唐青芷，居然要回来了！
　　方燃心里微微一动。
　　不过随后立刻想到，这必然是马文告诉李天生的，摇了摇头继续干活了。
　　“方燃，你这该死的奴才磨磨蹭蹭做什么！我姐姐要回来了，你还不快去跪拜迎接！想找死么？！”
　　“……是。”
　　方燃只好停下手里的工作，和众多的杂役弟子一同，前往迎接唐青芷。
　　跪了好久，天际终于出现了一道青色剑光。
　　翱翔九霄，飞掠而来，穿梭苍穹，倏然而至。
　　方燃悄然瞄了一眼，心中不由得生出无与伦比的向往……
　　那才是真正的活法啊！
　　纵横天下，逍遥快活！
　　什么时候，自己也能有那么一天……
　　随后，他自嘲一笑：“我又在痴心妄想了……”
　　下一刻，那道剑光倏然落地，剑芒瞬间化作虚无，一个人影悄然出现在了众人面前。
　　“姐！”
　　方燃不敢抬头看，耳边就听到唐青萍夸张的喊了一声，上前一把抱住了那唐青芷。
　　他心中微微冷笑。
　　在唐青萍心里，根本也没有多少姐妹情深，不过是把自己的姐姐当成自己的垫脚石，每天日日夜夜期盼的，就是让姐姐带自己成为真传弟子而已。
　　“青芷，你回来了。”
　　是唐宝牛的声音。
　　“嗯，父亲。”
　　唐青芷的声音清高冷冽，有一种超脱于凡尘俗世之外的傲然与冷漠。
　　“嗯，快进来吧，来人，上茶！”
　　“是！”
　　方燃舒了口气站了起来，从背后望去，就看到唐青芷比妹妹唐青萍高了半个头，一身十分简易淡然的青色道袍披在身上，青丝如瀑，垂落到腰间，明明并无半分修饰，但却有一种如在烟云笼罩之中的缥缈梦幻感觉，让人不敢逼视。
　　“不愧是高高在上的真传弟子啊……”
　　唐青芷和唐宝牛二人坐定，唐宝牛便问道：“青芷这次回家，所为何事啊？”
　　方燃上前倒了一杯茶，听到这话不由得手微微一颤。
　　“唐宝牛都不知道唐青芷回来的用意？”
　　“也就是说，无论是唐青萍和马文，肯定也是不知道了？”
　　“那，那个名叫李天生的人，理论上自然也不可能会知道……”
　　“莫，莫非……”
　　就听见唐青芷淡然说道：“嗯，我这次来，是为了追杀一个人，同时，也是为了追踪一件无上法宝的下落……”
　　啪嗒一声。
　　方燃的手，剧烈颤抖。
　　茶壶的壶盖不小心掉落了下去。
　　唐宝牛和唐青芷二人眉头微微皱起。
　　唐青萍不由破口大骂：“该死的奴才，你又想找死是不是？！”
　　但方燃这时候，却根本没有心思理会她的责骂……
　　李天生那张看着十分不靠谱，但偏偏十分诚恳的脸出现在了他的脑海。
　　他的心脏情不自禁，砰砰乱跳了起来……

第九十二章 方燃的大造化！
　　唐青萍看方燃居然不理会自己，依然在那里发愣，不由得勃然大怒。
　　“你这该死的奴才，今天是真的想死是不是？！”
　　唐青芷止住她：“算了……”
　　方燃反应过来，忙道：“小人知错，请恕罪！”
　　唐青芷瞄了他一眼，忽然眉头微微一皱。
　　“青萍，他是……”
　　唐青萍冷哼一声：“他是这里的杂役弟子！平时就笨手笨脚好吃懒做的，要不是爹爹看他做饭还不错，我早就……哼！”
　　唐青芷微微摇头：“算了，正事要紧，你下去吧……”
　　“是。”
　　方燃忙乖乖的退到了一旁。
　　就听唐宝牛问道：“青芷，究竟是什么宝物，什么人，居然要你亲自出马才行？”
　　唐青芷道：“人倒是也没什么，只不过这件宝物的确是非同小可，而且……”
　　“算了，总之父亲也可以帮上忙，我已经发布了玄天通缉令，父亲也可以派人前去整个外门内门搜寻，我可以肯定他还没走出玄天道宗的山门！”
　　“好，这件事情包在我身上吧……”
　　“嗯，多谢父亲。”
　　当天晚上。
　　方燃当然睡不着觉，辗转反侧。
　　忽然听到外面吵吵嚷嚷，急忙一骨碌站了起来，扒着窗户往外看。
　　“大小姐正在追杀贼人！各位唐家的侍卫速速相助！”
　　“是！”
　　顿时呼啦啦，出去了一大帮人，都是平时负责守护唐家之人，说是玄天道宗的弟子，其实跟唐家自己的卫兵差不多。
　　方燃作为杂役弟子，又是负责厨房做饭的，当然不会被叫出去。
　　但是，他想到李天生的话……
　　悄然穿好了衣服，立刻偷偷摸摸跑了出去。
　　玄天道宗的内门之中，正展开了一场激烈的追杀。
　　刹那间，天际苍穹之上，浓黑的夜色之中，一道流光飞速掠过，上面一道青色身影如同神女一般，清丽脱俗，却威风凛凛！
　　“宋知命！你已经逃不了了，还不速速投降认负！”
　　这时候，方燃才看到这位唐家大小姐剑光前方，还有一人，驾驭黑色剑光在飞速遁逃。
　　他哈哈大笑一声：“唐青芷，你果然厉害！加入玄天道宗不过短短数年，竟然已经修炼到了天人三重灵海境界！”
　　“不过，你想要真正抓住我，怕也不是容易之事！”
　　他身影一闪，仿佛和夜色融为一体，刹那间竟然消逝了踪影。
　　唐青芷冷笑一声：“暗影剑遁？”
　　“雕虫小技！”
　　她猛地一挥手，刹那间，方燃就看到了一副毕生难忘的画面……
　　一道青色剑气如同洪流一般，激射而出，撕裂夜色和苍穹，轰然汹涌！
　　嗤！
　　一声剧烈的裂帛之声，随后就是一声惨叫。
　　“啊！”
　　那宋知命竟然生生被从遁法之中击了出来，重新现出身影，而浑身上下都已经鲜血淋漓，显然是已经受了重伤！
　　“万壑春藤剑气！竟然会有如此威力！
　　“传闻你是青帝转世，看来果然并非虚言！”
　　唐青芷冷笑一声：“死到临头，还这么多废话！”
　　宋知命嘿然一笑：“看来我的确不是你的对手，但是你想要从我手里抢夺宝物，怕也没那么容易！”
　　“燃血遁法！”
　　轰！
　　宋知命整个人本就淋漓的鲜血猛地似乎燃烧了起来，浑身上下的鲜血都喷薄而出，仿佛化作了一团血雾。
　　唐青芷脸色一变。
　　忽然就看那宋知命竟然再度遁入了虚空之中，一时间竟然无从推算。
　　唐青芷冷笑一声，喝令道：“贼人已经中了我的万壑春藤剑气，不可能会跑远，所有人给我严加搜索，不可放过任何地方，抓到贼人，重重有赏！”
　　“是！”
　　方燃看到这一切，心脏砰砰跳动。
　　不只是因为唐青芷大发神威，看到了传说中的天人境界如何神妙，更重要的是……
　　李天生所说的话！
　　莫非，他真的是神仙？
　　前来指点自己，拯救自己于苦海之中？
　　方燃没有耽误时间，立刻飞奔而出，也悄然加入了寻找贼人的行列。
　　忽然间……
　　他脚下一滑，惨叫一声，已经从一处断崖跌落下去。
　　索性，这断崖只是一处山腰上的断层而已，方燃及时停止了下坠之势，心中一动，悄然朝着更下方走去。
　　这里，是一处幽深的山谷。
　　一道河流从山谷正中汩汩奔流而过。
　　山谷之上，那些侍卫还在呼喊连连，寻找着宋知命的下落。
　　方燃却是朝着那道河流方向走去。
　　忽然，一个轻微的声音吸引了他的注意。
　　“他妈的……没想到这唐青芷竟然已经到达这等境界！人算不如天算！难道我宋知命，当真要毙命于此么？”
　　“可惜，好不容易抢夺到这道绝世法宝，本以为否极泰来，结果……”
　　方燃心脏砰砰乱跳，他知道，自己的机缘就在前方！
　　啪嗒。
　　一不小心，他踩到了一根树枝，发出一声轻响。
　　“谁？！”
　　宋知命立刻一声高喊，随后一道剑气嗤然射出，隐没于黑暗之中，无影无形！
　　方燃虽然不知道对方的剑气从哪儿射来，但他警惕性倒是极强，听到对方喊了一声立刻身子一个打滚，竟然是从这无形剑气中躲了过去！
　　宋知命微微一惊，难道是唐家的高手终于找到了自己？
　　吾命休矣！
　　方燃隐没于黑暗中，低声道：“你不用害怕！”
　　“我虽然也是唐家的人，但只不过是个杂役弟子，奴才一样的存在，并没有为他们卖命的意思……”
　　“哦？”
　　宋知命仍然没有放松警惕，但猛地一咳嗽，一大口鲜血喷涌而出。
　　他叹息一声，知道自己真的已经油尽灯枯。
　　挨了唐青芷一道凶猛剑气，又使用了燃血遁法，自己现在还能活着，已经算得上是个奇迹了！
　　宋知命想了想，招手道：“小子，你过来！”
　　方燃不敢动。
　　“你放心，我不会杀你的……”
　　方燃还是不敢动。
　　“唉，你不相信我也很正常，不过……”
　　“人之将死其言也善，我宋知命一路历经风雨，终于得到一个大造化，竟被我找到了一道绝世法宝，只可惜却引来了杀身之祸……”
　　“你叫什么名字？”
　　“我叫方燃。”
　　“方燃……好，很好。”
　　宋知命决然道：“方燃，我决定，把这场大造化送给你，你敢不敢要？！”
　　方燃一愣：“为……为什么？”
　　宋知命嘿然笑道：“为什么？”
　　“因为，我宋知命也是个小人物出身！我来自于一个偏僻的山村里面，费劲千辛万苦才脱离泥沼，我不择手段的往上爬，就是想着有一天能出人头地……”
　　“和你现在，一模一样。”
　　“如果我已经没有希望，那我愿意把这份希望寄托在一个同样的小人物身上，而不是便宜了唐青芷那种高高在上的人物！”
　　宋知命忽然猛地大吼一声：“你敢不敢！”
　　方燃：“我……我敢我敢，你别喊了，一会儿被人发现了……”
　　宋知命笑了。
　　方燃心中却是另有一种感受。
　　“那个神秘莫测的李天生，到底是怎么知道这一切的？”

第九十三章 老仙师果然神机妙算！
　　宋知命沉声问道：“小子，你可知道，这天下修道之地，除了十大圣地之外，还有五大魔宗？”
　　方燃愣了一下：“五大魔宗？四大魔宗我倒是知道，是幽冥魔宗，六欲魔宗，长生魔宗和十绝魔宗！”
　　宋知命嘿然一笑：“那是当世尚存的四大魔宗，其实在上古时代，还有一大魔宗，是更在四大魔宗之上，号称魔道之主的存在！”
　　“那就是洪荒魔宗！”
　　“洪荒魔宗？”
　　“不错，洪荒魔宗是继承了上古洪荒之道，拥有种种不可思议的上古神通，霸绝天下的至高至强势力！只可惜后来，却不知何故湮没于历史的尘埃之中……”
　　“据传说，只有得到洪荒魔宗的一件遗留下来的绝世宝物，名为……洪荒万兽谱！”
　　方燃一愣：“所以……”
　　宋知命嘿然冷笑道：“我得到的，就是这道洪荒万兽谱！”
　　“现在，它是你的了……”
　　宋知命从自己怀中小心翼翼的取出那道古朴苍茫的图谱，递给了方燃。
　　方燃接了过来，双手不听使唤的颤抖着……
　　“除此之外，还有这一枚洪荒魔宗的圣药，名为洪荒霸血丹！吞服之后，可以脱胎换骨，甚至拥有媲美上古洪荒异兽的强悍体魄和力量！”
　　“现在，也是你的了……”
　　方燃接了过来，颤抖的更厉害了。
　　宋知命笑了笑：“你知道我为什么把这造化给你么？”
　　“为什么？”
　　宋知命：“当然，第一是因为我刚才说的，你的确是个奴才，卑微的小人物，让我感同身受；第二……奴仆虽然卑微，但也要有向上的野心才行，否则永远不过是烂泥一摊！”
　　“而你，偷学了唐家的武功吧？”
　　方燃低声道：“是。”
　　宋知命哈哈大笑：“如果没有这个胆子和野心，我也不会把这份造化送给你……”
　　“好了，我命数已尽，那枚丹药你要速速吞服，那洪荒万兽谱，则要尽快滴血认主，更要切记，万万不能暴露一丝一毫，否则必有杀身之祸！”
　　方燃点头道：“我知道……”
　　宋知命望了他一眼，摇头苦笑一声：“但愿你能继承我的遗愿，终能成就人上人！”
　　说完，溘然而逝。
　　方燃叹息一声，想了想，还是挖了个坑把他埋了起来，恭恭敬敬磕了四个头，随后才悄然离开了这里。
　　战战兢兢回到自己小屋之中，方燃迫不及待，吞服下了那一枚洪荒霸血丹……
　　立刻，强大无比的药力疯狂汹涌而出，让他忍不住龇牙咧嘴，简直想要大声嚎叫，但却生生的忍住了。
　　一夜时间过去，方燃已经脱胎换骨。
　　“嗯？竟然直接突破武者境界了？”
　　方燃不由得大喜过望，他之前虽然偷偷习练武功多年，但也一直卡在武徒巅峰境界多年，没想到一枚洪荒霸血丹竟然直接让他突破了武者境界！
　　至于那洪荒万兽谱，一时间方燃也不知道如何处置，只能暂时先贴身收藏了起来。
　　唐家倾巢而出，寻找那贼人的下落，却只落得一场空。
　　唐青芷虽然十分失望，但根据血气最终也只追查到那道通天河中，想来必然是最后葬身于河水之中，被冲击到下游去了。
　　她不甘心的寻找了数百里距离，依旧一无所获，最终只能放弃。
　　唐青芷下了号令，依旧让唐家人继续寻找，她自己则是暂时告别了内门，回到了真传弟子所居住的群山之间。
　　方燃放心了许多，知道这一关最难的时刻已经过去了。
　　但他也完全不敢声张，他心知肚明，这么大的事情一旦暴露，就算他有一百条命也不够花的……
　　更何况，就算他拿到了宝贝，没有真正的修炼法门也是无济于事。
　　想真正踏上修炼之路，要么有名师传授，要么有宗门培养，否则也是镜花水月。
　　但是只是一个杂役弟子，根本没有可能得以传授真正神通法门。
　　想到这儿，忽然他起了一个念头。
　　要不要去问问那位“仙师大人”？
　　虽然有点冒险……
　　但是，他既然能未卜先知，那一切也应该早在他掌握之中了。
　　于是，方燃找了个不当班的日子，跟马文交代了几句，有人问起好帮他打个圆场，随后独自一人朝着内门弟子的方向走去。
　　他也不知道李天生在哪儿，随口找了个内门弟子打听。
　　好巧不巧，正好碰见秦雷。
　　秦雷见他居然打听自己师父，眉头一皱，好奇问道：“哦？你找他老人家做什么？”
　　“老人家？”
　　方燃心里一阵嘀咕，我怎么记得是个年轻人？
　　不过，说话的确老气横秋的样子……
　　“啊，是这样……他，他之前曾经指点过我，于我有再造之恩，我是想来答谢他，他老人家的，当然，也还有其他事情想请求他的帮助。”
　　秦雷拍了拍脑瓜：“啊，师父他老人家居然又拯救其他苍生了么？”
　　“不愧是师父啊，心怀天下……”
　　方燃：“啊？那个，李天生是你的师父？”
　　秦雷：“嘘，师父的名讳不可乱说，不过你说的没错，我的确是他老人家的开山大弟子。”
　　“既然你想找他，正好我带你去吧……”
　　“好，好……”
　　俩人一路前行，秦雷望了望李天生所在的四周，笑了笑。
　　“还好你碰到了我，要是你自己擅闯我师父的洞府，恐怕……啧啧啧。”
　　方燃忙道：“多谢这位师兄！”
　　“师兄？”
　　秦雷微微一笑：“说不定有一天，你我二人还真的能成为师兄弟呢……”
　　他来到李天生门前，敲了敲门。
　　李天生懒洋洋的声音传来：“进来吧……”
　　“师父，这位师弟想找您老人家。”
　　李天生挣扎着爬了起来，揉了揉眼睛看了一眼。
　　“哦，是你啊……方寒啊不对，方燃对吧？”
　　方燃忙恭敬道：“是。”
　　“怎么样？我指点你的那件事情，应验了么？”
　　方燃：“是！仙师大人果然是神机妙算！”
　　“哦？这么说，那件东西你已经拿到手了？”
　　“是……只不过……”
　　“不过什么？”
　　方燃叹息一声：“小人只是个杂役弟子，根本没有修炼的法门，而且这个身份压下来，一辈子都难以翻身，根本没有资格进入玄天道宗这样的圣地山门……”
　　李天生呵呵一笑：“你是想加入玄天道宗，还是想获得修炼之法？”
　　方燃：“请恕小人贪心，小人……全都想要。”
　　李天生点点头：“这倒也是人之常情，其实只要你脱离这个杂役身份，以你目前的境界，加入玄天道宗也并不难……”
　　“这样吧，我就先帮你赎身吧……”
　　方燃一愣，随后拜倒在地：“多谢仙师大人！大恩大德，小人没齿难忘！”
　　“不过……”
　　“仙师大人能不能换个词儿？赎身听起来怪怪的……”
　　李天生：“……”

第九十四章 啊，是灵器，好耀眼！
　　李天生：“啊对了，大徒弟你来找为师有什么事儿吗？”
　　秦雷兴奋道：“回师父，弟子刚刚炼制出了人生中第一件灵器，特来向师父报告！”
　　“嗯，读作报告，写作炫耀是不是？”
　　秦雷嘿嘿一笑：“主要是想请师父品鉴品鉴……”
　　他掣出一把长剑，猛地一个挥舞，蹭楞一声响，一道光芒闪烁而出。
　　长剑澄澈如秋水，其上电光如龙蛇！
　　剑器之上，附加了雷电之力，的确是百分之百的灵器！
　　方燃吓了一跳。
　　他虽然只是杂役弟子，但是在唐家多年，见识眼光还是有的。
　　这秦雷，明明只是刚刚入门的内门弟子，顶多了也就是大宗师境界，怎么可能会炼制出灵器来？！
　　传闻，这种宝物唯有真正天人才能炼出……
　　李天生把玩了一回，轻轻一挥，阳光之下，连飞舞的尘埃都刹那间消逝不见了……
　　方燃：“这……莫非是把尘埃都斩断了？”
　　李天生摇摇头：“不是，这个估计只是静电的吸引力，把灰尘都沾上去了。”
　　方燃和秦雷二人对视一眼，显然都没听懂。
　　李天生把这把灵器宝剑还给秦雷，勉励了一句：“不错！”
　　秦雷大喜：“多谢师父夸奖！”
　　“对了，这口灵剑还没有名字，还请师父为它命名！”
　　李天生挠了挠头：“我想想那些宝剑都叫什么名字……”
　　“啊对了，我们那儿有把剑很有逼格，叫霜之哀伤，你这个就叫雷之高兴吧！”
　　方燃：“……”
　　秦雷：“……跪求师父换个名儿！”
　　李天生：“那叫雷之愤怒？雷之沮丧？雷之……”
　　秦雷：“问题不在后边那俩字啊师父！”
　　李天生：“……”
　　最后，还是晃晃悠悠来这儿串门的富兰克林给了个名字。
　　他晃头晃脑道：“这是秦雷的第一把剑，又是雷属性灵剑，就好比是第一声雷鸣，那当然应该命名为……”
　　“惊蛰！”
　　李天生拍手叫好：“文化人就是牛逼，不像我这种粗人……”
　　解决完秦雷的事儿，李天生领着方燃朝着膳房走去。
　　秦雷和富兰克林俩人也跟着去助助声势（凑凑热闹）。
　　刚一回到膳房，就听到一声尖利的女声……
　　“方燃，你这个奴才又跑哪儿去了！”
　　方燃眼神中闪过一丝狠戾，但随后又消失不见，低声道：“回二小姐，小人今天不当班，所以出去处理了一点私事。”
　　唐青萍冷笑道：“不当班？不当班就可以到处乱跑？”
　　“不要忘了，你只是一个杂役，一个奴才！”
　　“没有主子的命令，你哪儿都不能去，听到了没有？！”
　　方燃还没说话，秦雷和富兰克林都受不了，眼神都微微一变，忍不住想要出头。
　　李天生却止住俩人，笑了笑道：“这位是唐二小姐吧？”
　　“方燃今天是去找我的，还请看在我的面子上，不要怪罪他。”
　　唐青萍冷冷望了他一眼：“你的面子？你是什么人？”
　　李天生笑道：“我是玄天道宗的一名普通内门弟子。”
　　唐青萍一愣，随后哈哈大笑：“一个普通内门弟子，也配跟我谈面子？”
　　秦雷大怒：“贱人，再敢对我师父不敬，我必杀你！”
　　唐青萍脸色也是一变：“你敢！”
　　正在这时，唐宝牛听到声音走了出来。
　　“发生了什么事？”
　　唐青萍立刻变了脸色，眉头紧皱装出哭哭啼啼的样子道：“爹，这些外来的弟子欺负我！您老人家一定要给女儿做主啊……”
　　唐宝牛却是谨慎的多，望了众人一眼，沉声道：“诸位，有什么事吗？”
　　李天生：“哦，这位就是食神榜上排名第七的唐宝牛唐大师吧？久仰久仰……”
　　唐宝牛微微一笑：“客气了，有什么事请直说。”
　　李天生：“嗯，其实也没什么大事，只不过是想跟唐大师要个人。”
　　“哦？什么人？”
　　“就是他，方燃。”
　　唐宝牛和唐青萍对视一眼，都是愣了一下。
　　“哦？你的意思是……”
　　李天生笑道：“自然是帮他赎身……”
　　方燃：“……”
　　唐宝牛眉头一皱，笑道：“方燃么？倒也不是不可以，只不过……宗门规矩，杂役弟子世世代代皆为杂役，除非是对宗门有什么重大贡献，或者付出海量的代价才能恢复自由身。”
　　李天生：“要多少？”
　　唐宝牛：“十万贡献度！”
　　方燃脸色一变。
　　秦雷也微微动容：“十万贡献度，都够换取到一件灵器了……虽然说人命比什么都宝贵，但宗门规矩，一个杂役弟子恢复自由，顶多也不过五万贡献度而已！”
　　“你这么狮子大开口，到底是什么意思？”
　　唐宝牛一笑：“宗门规矩的确是五万，但也有一条，可根据杂役弟子之主对其浮动定价，我作为唐家家主，这个权力还是有的吧？”
　　李天生笑了笑：“那也好，十万就十万吧……”
　　“徒儿，给他十万。”
　　秦雷一挠头：“师父，弟子没有！”
　　李天生：“……”
　　秦雷咳嗽一声：“弟子专心修炼，没有怎么完成过宗门任务，而且就算有也都去买了炼丹的材料，所以……”
　　李天生：“好吧，你刚刚说，十万贡献度的价值等同于一件灵器？”
　　秦雷：“差不多，师父您该不会是想……”
　　他握紧了手中的惊蛰灵剑。
　　李天生瞪了他一眼：“放心！师父还不会拿你的东西……”
　　他看了看周围，随手从砧板上拿起一把菜刀，递给富兰克林：“老富，把这把菜刀给我变成一道灵器……”
　　富兰克林大怒：“你当我是你的苦力啊！要变自己变！”
　　李天生叹息一声：“好吧……”
　　他轻轻一伸手，就见一道色泽纯金的雷光闪耀出无与伦比的璀璨光芒，在他掌心融汇凝聚成一个金色的雷球……
　　随后，轻轻一个弹指，一道雷光激射而出，嗤啦飞溅到了那把菜刀之上。
　　李天生驾驭几道雷光，形成了一道道蛛网般的光芒，把那把菜刀悬浮在空中，雷电之力不断的淬炼着，手法之娴熟，简直如同行云流水，登峰造极！
　　别人固然是目瞪口呆，就连富兰克林这位脸器大宗师都脸色大变。
　　“老李你……你……”
　　“你果然还是偷学了我的炼器手法啊！”
　　李天生：“呸！鬼才会偷学你，我这是自学成才！”
　　富兰克林还想再骂，忽然想了想，就算是李天生真的偷学，但他教给秦雷也不过才几天功夫，李天生怎么可能会娴熟到这种地步？
　　甚至，和自己这种极品老油条都简直不相上下！
　　那绝对不可能是最近学会的，难，难道……
　　这老李真的早就会炼器？
　　叮当。
　　“成了！”
　　李天生一握刀把，就看那菜刀之上雷光激绕，电芒如龙，漫延滋生，丝丝作响。
　　好一把灵器菜刀！
　　李天生递给了唐宝牛：“给，一件灵器，绝对值十万贡献度了！”
　　“现在，你可以给方燃赎身了吧？”
　　唐宝牛目瞪口呆的拿起这把菜刀，脸色涨得通红……
　　他轻轻一刀，切在了砧板上面……
　　嗤啦一声。
　　连砧板，带桌子，带大地，十分利索的，同时撕裂出一个巨大的裂缝……
　　“我他妈……”
　　“这玩意儿以后还怎么切菜？！”

第九十五章 李天生才是真正的食神！
　　李天生：“你甭管咋切菜，这是不是灵器吧？”
　　唐宝牛：“就，就算是吧……”
　　“你别算，是不是？”
　　“是。”
　　“那换个十万贡献度还是可以的吧？交人吧……”
　　李天生本来对这位唐宝牛大宗师还挺有兴趣，不过看他丫人品这个样子，也没有了想结交的意思了。
　　唐宝牛微微冷笑一声：“好，一个奴才而已，换一把灵器菜刀，值！”
　　“青萍，去拿方燃的卖身契来！”
　　“爹，你……”
　　“快去！”
　　“是。”
　　方燃拿到了自己的卖身契，浑身微微颤抖，万万没想到竟然就这么脱离了杂役下人的身份……
　　他猛地一用力，撕拉一声，把卖身契彻底撕了个粉碎。
　　忽然就感觉浑身一阵轻松。
　　这并不是心理作用。
　　玄天道宗的杂役弟子，生来都被下了禁制，除非是撕毁契约，否则一生自有都被主子握在手里。
　　方燃感激涕零，噗通拜倒：“多谢仙师大人，来世方燃必定做牛做马报答您老人家大恩大德！”
　　李天生摆摆手：“小事小事，不值一提。”
　　方燃苦笑道：“对您老人家是小事儿，对我可就是改变一生命运的拐点了。”
　　啪啪啪！
　　看到这一幕感人的场景，忽然有个人大声的拍手叫好，鼓着掌走了出来。
　　正是马文。
　　他叹息一声：“这样才对嘛，玄天道宗这杂役制度早就该改革了，像方燃这种明明什么都没做，却出生就被贬为奴隶，终生不得自由，实在是太残忍了。”
　　唐宝牛脸色一变：“马文，你说什么？”
　　马文笑了笑：“师父，您厨艺是精湛的，但是思想和人品就不咋样了……”
　　唐宝牛大怒：“放肆！你竟敢这么对自己的师父说话，逆徒！莫非是想被为师赶出师门么？！”
　　马文：“师父息怒，您也别赶了，我自己退出吧还是……”
　　唐宝牛一愣，呵呵冷笑道：“当初是谁求爷爷告奶奶让我收下，说厨道是自己毕生追求，哪怕付出生命也在所不惜，现在居然就这么放弃了？”
　　马文叹息一声：“的确有点不忍心，不过……”
　　“这天下厨道精湛之人，又不止你一个，食神榜上前边不是还有六个么？”
　　“以我老马家的家业，应该也不难找到，我来玄天道宗找你不过是因为离得近而已……”
　　“你，你……”
　　唐宝牛冷哼一声：“我看你到哪儿能找到像样的师父！”
　　秦雷看不过去，冷笑道：“不就是厨艺么？这位兄弟，我给你指点一条明路！”
　　“看到我师父没有？他老人家无所不知无所不晓，而且无所不能无所不精！”
　　“修行之道不必多说，这小小的厨艺之道，他老人家更是信手拈来！”
　　马文吃了一惊：“哦？你，你还懂厨艺？”
　　李天生暗道：“……这倒霉孩子净给我整事儿！”
　　脸上却是波澜不惊，淡然一笑：“略懂，略懂。”
　　唐宝牛气极反笑：“你能炼制灵器，的确是手段不凡，但是……厨艺之道？不是老夫吹嘘，方圆万里之内，老夫自信任何人都不是敌手！”
　　秦雷：“空口说白话谁不会？！有本事跟我师父比试比试啊！”
　　马文也乐了：“对！比试比试！”
　　李天生：“……”
　　俩人随机找了十个在膳房准备用餐的内门弟子作为评判，各自寻找食材原料做饭，最终的结果由十名弟子投票决定。
　　李天生代表队，支持者有秦雷，富兰克林，方燃，和刚刚叛变的马文。
　　唐宝牛代表队，支持者有唐青萍，和一众内门膳房内唐家的子弟们。
　　唐家毕竟是大本营东道主，享尽了天时地利人和，各种珍稀食材可劲儿准备，什么雕花鹿肉，冰霜鱼头，火焰鸡翅，飞雪牛舌……
　　再加上各种珍稀的佐味料，什么十鲜粉，五光散，天香花椒十色料。
　　更有唐家秘传的灵火，号称最适合烧制食物的天地灵焰之一，七香宝焰……
　　再加上唐家足足二十四位最精英的学徒弟子作为辅助，用了整整一个时辰，唐宝牛终于做出了自己这毕生绝学，耗费半生心血的一桌绝世菜肴。
　　命名为……
　　神仙炒菜！
　　而李天生……
　　只用了厨房里随处可以找到的米饭，牛肉，鸡蛋，青菜等等材料，没有人帮厨，也没有任何灵火，只自己一个人，用了十几分钟的工夫就完成了。
　　他端盘子上桌，众人就见那不过是一碗普普通通的叉烧饭而已。
　　唐家大小弟子当然是奚落嘲笑不已。
　　秦雷这种对师父万分信任的人，当然知道师父这么做必有深意。
　　马文，方燃这种搞不清状况的则是挠头不止，还有点为李天生担忧。
　　唐宝牛呵呵一笑：“这位号称无所不能的仙师大人，就做出来这么一碗饭么？”
　　“你这碗饭叫什么名头？”
　　李天生：“黯然销魂饭！”
　　唐宝牛：“不就是叉烧饭么？你起个飞上天的名字也改变不了事实！”
　　“这场比赛，我赢定了！”
　　“我唐宝牛才是真正的食神！”
　　李天生笑道：“评判不是你呀老兄，是桌子前边那十个等待吃饭的客人啊……”
　　唐宝牛：“哼，好！我就让你输得心服口服！”
　　“来，各位客人，请用膳！”
　　那十名弟子觉得新鲜，面面相觑，都是嘿然一笑，开始了尝试。
　　“嗯………………”
　　“不愧是食神榜排名第七，玄天道宗第一食神的唐宝牛大宗师！”
　　“不愧是神仙炒饭！”
　　“这，这……简直就是……此饭只应天上有，人间能得几回闻啊！”
　　“好吃，太好吃啦！”
　　唐宝牛得意洋洋，唐家子弟也都满脸笑容，自以为胜券在握了。
　　秦雷哼了一声：“你们不要得意的太早，我师父的还没吃呢！”
　　十名弟子听完，这才转移到了李天生所做的黯然销魂饭那边。
　　他们各自小心翼翼的尝了一口……
　　“嗯……”
　　“似乎……也还不错？”
　　“嗯，的确，另有一番滋味……但是……”
　　“和唐宝牛大师的神仙炒饭比的话，似乎还是……”
　　众人议论纷纷，言语中虽然对李天生的饭也很满意，但显然没有唐宝牛的饭菜那么惊艳。
　　唐宝牛哈哈大笑：“李天生，你还不认输？”
　　李天生淡然一笑：“那得让他们十个人来判定。”
　　“投票吧！”
　　十名弟子互相对视一眼，开始举手表决。
　　“我选……”
　　“李天生！”
　　“李天生！”
　　“李天生！”
　　“李天生！”
　　“李天生！”
　　“李天生！”
　　“李天生！”
　　“李天生！”
　　“李天生！”
　　“李天生！”
　　众人：“……？？？”
　　（猜猜怎么回事？我想聪明的读者应该已经猜到了……）

第九十六章 再收一个半徒弟！
　　马文哈哈大笑，咳嗽一声，高声宣布道。
　　“投票结果，唐宝牛零票，李天生十票！”
　　“李天生以全部票数绝对领先地位获得了胜利！”
　　“李天生……才是真正的食神！”
　　李天生淡然一笑：“其实，人人都可以是真正的食神！”
　　秦雷：“师父说得话，果然意味深长，发人深省啊……”
　　唐宝牛又惊又怒：“我不服！凭什么！”
　　“你那道叉烧饭怎么可能比得上我的神仙烧饭！”
　　“作弊，你这是作弊！”
　　李天生一伸手：“你如果不相信，可以自己吃一口试试……”
　　唐宝牛哼了一声，端起一碗李天生所做的叉烧饭，吃了一口，眉头微微一皱。
　　“嗯？”
　　“厨艺之道，的确也算得上是超一流水准了，但是……和我相比，还是……”
　　“嗯？不对……”
　　“李天生，李天生！”
　　众人：“……”
　　李天生微微一笑：“食神之道，唯有用心，才能做出最好的饭菜来！”
　　结果，李天生顺利领着方燃和马文两个人离开了。
　　马文大为佩服，对李天生如今是五体投地。
　　“竟然能胜过食神榜第七的唐宝牛，而且还是让他自己心服口服，完全折服，你以后就是我的偶像了！”
　　众人都是满脸的崇拜敬仰。
　　只有富兰克林拿爪子挠了挠李天生的脚脖子，低声道。
　　“我看他们刚刚的表现，似曾相识啊……”
　　“你该不会是用了曾经对我用过的那玩意儿吧？”
　　“叫什么……烂柯一梦？”
　　李天生：“咳咳，没有证据的话不要乱说啊！小心我告你诽谤！”
　　富兰克林：“……”
　　回到李天生的住处，方燃再次拜倒在地，叩谢李天生的大恩大德。
　　李天生笑了笑：“你现在已经脱离了杂役弟子身份，以后想去哪儿都可以了，你有什么打算？”
　　方燃眼神中燃起一团火焰。
　　“我，我想真正加入玄天道宗！成为和秦雷师兄，马文师兄一样的真正修道之人！”
　　李天生点点头：“这个应该也不难办，以你现在的年纪，已经是真正武者，日后前途必然不可限量……”
　　“秦雷。”
　　“弟子在。”
　　“这件事情交给你去办了……”
　　秦雷点点头：“师父放心吧，咱们的天生无敌盟在外门影响力之大，无与伦比，如今王不足长老更是已经成为了外门的二把手，这点小事儿还是不成问题的。”
　　方燃激动不已：“我，我真的可以加入玄天道宗，成为圣地弟子了？”
　　秦雷笑了笑：“当然了。”
　　“多谢仙师大人，多谢秦雷师兄！”
　　秦雷望了李天生一眼，笑道：“师父，我看师父这次这么帮方燃师弟，莫非是也动了爱才的念头，想要再多收一名师弟了？”
　　李天生：“嗯，倒是也未尝不可……”
　　方燃大喜过望：“仙师大人，肯，肯……收留小人？”
　　“那真是小人三生有幸，不，三十生，三百生有幸啊！”
　　李天生一笑：“不必如此，而且，你已经不是杂役弟子，日后不必再自称小人了。”
　　“是，师父！”
　　李天生：“……我还没答应呢。”
　　他打开系统看了看，剧情点剧情点……
　　徒弟：
　　秦雷：（1/2）
　　韩不浪：（2/2）
　　剩余剧情点：424231
　　李天生：“……”
　　“这特么不是尴尬了么？第三个徒弟栏想开启还差不少剧情点呢……”
　　“算了算了。”
　　李天生笑了笑道：“既然你有心，那为师就成全你吧，以后……”
　　“你就是我李天生的第三名弟子了。”
　　方燃拜倒在地，恭恭敬敬的磕头喊道：“师父！”
　　李天生叹息一声。
　　“唉，虽然没开启徒弟栏，先占上位置吧……”
　　马文：“咳咳，既然仙师大人已经收了一个徒弟，不如好事成双，把我也收下得了？”
　　李天生：“你？”
　　马文：“我想跟您老人家学做菜啊！”
　　李天生：“……你这个得排后边去了。”
　　马文：“没事儿，我不怕等！”
　　李天生为难道：“关键是，你做饭又不如我这三徒弟，我为啥要收你？”
　　马文：“……方燃他不是得先去外门吗？您老人家能一直等着他吗？”
　　李天生想了想：“好吧，既然是这样，你先做一个挂名弟子，每天给我准备好自己亲自烧制的饭菜，送来给我，师父可以免费帮你点评，提出改进的意见！”
　　“是，师父！”
　　富兰克林：“……不就是白吃白喝么？”
　　秦雷：“恭喜师父再收两名弟子！”
　　李天生：“一个半，一个半……”
　　马文：“……我是半个人呗？”
　　李天生：“别愣着了啊，快去做饭吧……”
　　马文：“……半个师父，您不是刚吃过么？”
　　……
　　另一边。
　　秦雷领了方燃前往外门，帮他办理进入玄天道宗之事。
　　“三师弟，我们还是先去拜访一下二师弟吧，你刚刚拜师，总要先见一见的。”
　　方燃忙道：“是，大师兄。”
　　他又忍不住问道：“大师兄，二师兄是个什么样的人啊？”
　　秦雷脸上肌肉微微抽动。
　　“老二啊……他，他这人……挺好的，挺好的。”
　　方燃听了他这话更紧张了。
　　秦雷小心翼翼来到韩不浪的真·洞府前，轻轻敲了敲洞门。
　　依旧是韩不浪约定的老暗号……
　　三长两短四长三短五长四短六长五短七长六短八长七短九长八短十长九短。
　　也就是秦雷练过，一般人手指头这么敲完，关节都卡秃噜皮了。
　　韩不浪的声音从洞里传了出来：“是大师兄么？”
　　“是我。”
　　韩不浪打开洞门，看了一眼，眉头一皱：“大师兄，怎么还多带了一个人来？”
　　“这人是谁，哪儿的人，多大年纪，境界如何，是敌是友……”
　　秦雷：“停停停！”
　　“这是咱们师父刚刚收的三师弟，名叫方燃。”
　　韩不浪这才松了口气：“哦，三师弟啊……”
　　方燃也松了口气，准备进去说话。
　　韩不浪脸色一变：“咱们出去说话……”
　　方燃：“……”
　　秦雷：“他就这个样，三师弟不用放在心上。”
　　“行了，二师弟你也不用出来了，我就是领三师弟来认下人，你继续修炼吧……”
　　“话说回来，二师弟你的修为如何了？准备啥时候进内门啊？”
　　韩不浪摇头跟拨浪鼓似的：“不行不行！还差得远呢！至少还得再修炼个十年八年的吧……”
　　秦雷：“……行吧。”
　　告别了韩不浪，秦雷又领他先去找了王不足长老。
　　这位王长老就因为之前选对了人，跟天生无敌盟的人成功的拉帮结派，随着天生无敌盟成为外门第一大势力，他也顺理成章的加官进爵，如今已经是外门的二把手了。
　　听了秦雷的话，王长老看了看方燃，打量了一番，大手一挥。
　　“没问题！不就是安排一个弟子进外门么？小事儿小事儿！”
　　“那个姓龙的天天往山门里进他们龙家人，我王不足特批几个弟子算什么？更何况，我看你这师弟的天赋不在你之下啊……”
　　秦雷笑道：“师父的眼光自然不会差。”
　　王不足：“……你这是拐弯抹角的夸自己呢？”
　　安排好了一切，方燃也成功拿到了外门弟子的令牌和一切杂七杂八的东西。
　　秦雷又领他来到了天生无敌盟的地盘。
　　云青穹出来迎接，秦雷刚刚介绍了一下这位三师弟，他的脸色就骤然一变。
　　“……都，都有三徒弟了？！”
　　“我云青穹什么时候才能摇到号啊！”

第九十七章 我师父大概比你强一点点……
　　秦雷把方燃托付给了云青穹照顾，自己也算是放下心来。
　　方燃在玄天道宗外门，总算是有了安身立命之地。
　　因为他是李天生的三弟子，所以天生无敌盟所有人都对他十分客气。
　　这让出身贫寒，身份卑微的他十分的感激，却又有点不习惯。
　　这一天，夜色已深。
　　方燃依旧在勤奋修炼。
　　感觉体内洪荒霸血丹的药效疯狂涌动，似乎是什么伤势都可以修复，多大强度的修炼损伤都可以复原。
　　“有了这洪荒霸血丹的神妙力量，我方燃说不定真的能崛起，成为人上人……”
　　忽然他心中一动，不禁想起了另外一道法宝。
　　真正霸绝天下，强横无匹的法宝！
　　洪荒万兽谱！
　　方燃小心翼翼的从贴身的地方取出来，仔细打开，观摩一番。
　　看起来，这似乎只是一张不知道什么猛兽的皮毛绘制的图谱。
　　通体古朴苍凉，皮毛是淡黄色，上面绘制的画卷，正是一副上古洪荒时代，万兽奔腾的恢弘壮阔景象！
　　光是看了一眼，方燃都不由得好像被整个吞噬到了里面。
　　意识，或者说灵魂，刹那间就被吸引了进去。
　　他仿佛是站在了洪荒世界，辽阔无垠，到处都是苍茫，荒凉，野蛮，却壮阔，恢弘，给人以无与伦比的震撼！
　　“这里……莫非就是……洪荒万兽谱的世界？”
　　方燃正在沉浸其中，感受着洪荒世界的庄严厚重，忽然一个声音传来。
　　“不错！”
　　这一声，把他吓得一个激灵。
　　“谁，是谁在那儿？”
　　那声音仿佛是从四面八方每一个角落传来，就好像，就好像……
　　方燃是在他的肚子里一般！
　　“我是这洪荒万兽谱的器灵，你可以称我为……”
　　“荒！”
　　“器灵？荒？”
　　那声音沉声道：“不错！”
　　“得道成仙！唯有真正得道的道器，或者是那至高无上的仙器，才能诞生出来真正的器灵，而我，就是这洪荒万兽谱的器灵。”
　　方燃：“这，这么说……这洪荒万兽谱，是道器？”
　　荒冷笑一声，傲然道：“不！”
　　“是仙器！”
　　方燃大吃一惊：“仙器！”
　　荒长叹道：“或者应该说……曾经是仙器！”
　　“只可惜，如今的我，已经被打落了仙道法则，只不过是一卷残破的图谱而已，作为器灵的力量，也已经所剩无几了……”
　　“一般而言，我都会在洪荒万兽谱中沉睡，一点一点的恢复力量。”
　　方燃：“那，为何现在又要跟我说话？”
　　荒哼了一声：“那是因为，光靠我自己的力量恢复起来太慢了！”
　　“恐怕十万年，一百万年都不一定能恢复全盛，所以……”
　　“我愿意跟你合作！”
　　方燃挠挠头：“哦？怎么个合作法？”
　　荒：“很简单！你帮助我寻找天地间的纯阳元气，恢复我的力量，而我，则可以成为你的引路人，传授给你各种神通功法，指点你修行的各种道路！”
　　方燃：“……可是，我已经有了一位师父了啊？”
　　荒：“嗯？是谁？”
　　方燃：“我的恩师，名叫……李天生！”
　　荒：“李天生？没听说过！他又怎么能跟我比？”
　　“我纵然是力量尽失，但十万年来的见识又岂是他可比？”
　　“更何况，作为洪荒魔宗的镇山之宝，我精通几乎所有洪荒魔宗的神通功法！甚至是十大圣地，仙道之中，各种神通我也通晓不少！”
　　“你那师父，能比么？”
　　方燃：“……能。”
　　“我师父，大概比你还要强一点点……”
　　荒：“……放屁！”
　　方燃：“我听大师兄说了，师父知道这世界上一切的神通功法，无所不知无所不晓，而且是无所不能的……”
　　荒大怒：“你听他胡乱吹嘘！无所不知无所不晓？就算是天上的神仙也不敢说出来这种话！无所不能？就算是创世之神也未必能够做到！”
　　方燃呵呵一笑：“但我相信师父。”
　　荒：“……”
　　他冷笑一声：“好！”
　　“我也不多说，本来我打算传授给你武者境界最强的一道功法，我洪荒魔宗的至高绝学，名为洪荒霸体诀！”
　　“如果你那师父也会这功法，并且传授给你，那我……”
　　方燃挠挠头：“你咋样？”
　　荒：“我就任凭你师父使唤！”
　　方燃：“这样不好吧？”
　　荒：“呵呵，你怕了？”
　　方燃：“不是……怎么说你也是活了十万年的老前辈，而且曾经还是至高无上的仙器器灵，被我师父随意使唤，怕是不太尊重您老人家啊……”
　　荒咆哮道：“……我还没输呢！”
　　方燃：“迟早的事儿……”
　　荒：“……”
　　“别说你师父会洪荒霸体诀，就是他能说出洪荒魔宗的名字，我都算他是见多识广！”
　　方燃笑了笑：“那你就等着瞧好吧……”
　　他于是来到内门，跟李天生说了一通，当然没说这么细，只是说想求一道神通。
　　李天生听了摸了摸下巴。
　　“洪荒霸体诀？”
　　“这么说，你得到的那场造化，是早已经湮没在历史中长大万年的洪荒魔宗秘宝了？莫非就是洪荒大帝曾经的第一法宝，洪荒万兽谱么？”
　　荒：“……”
　　李天生又道：“洪荒大帝，传闻是魔道中数万年来的第一高手，只可惜，在白日飞升之后，不知道何故，身陨道消，而那洪荒万兽谱也被击碎了仙道法则，跌落为一件道器……”
　　荒：“……”
　　“不过哪怕是道器，也足可以镇压十大圣地这样的大势力气运了。”
　　“三徒儿，你这运气还真是不错啊……”
　　方燃佩服的五体投地，拜倒在地道：“师父果然是无所不知！”
　　“其实，弟子也没有存心想要隐瞒，只不过此事实在是事关重大，如果真的传扬出去，恐怕还会连累了师父……”
　　李天生摆摆手：“无妨。”
　　“我看你最近修炼突飞猛进，尤其是体质，简直是脱胎换骨一般的变化，看来是吞服了洪荒魔宗的无上圣药，洪荒霸血丹了吧？”
　　荒：“……”
　　“嗯，洪荒霸血丹，的确是要配合洪荒霸体诀修炼，才能到达最高境界！”
　　荒：“……”
　　李天生：“传闻当年洪荒大帝的传人，修炼洪荒霸体诀到达巅峰，武者境界甚至能够击败武道宗师，甚至是抗衡大宗师！的确是十分霸道。”
　　荒：“……”
　　李天生：“也罢，师父就把它传授给你吧……”
　　荒：“……”
　　他随手拿出纸笔，洋洋洒洒，一通挥舞，不过十几分钟，一篇《洪荒霸体诀》的秘籍文本就抄写了出来。
　　方燃恭恭敬敬的接了过来，荒隔着洪荒万兽谱瞄了一眼。
　　“这，这不可能！”
　　荒直接惊得从洪荒万兽谱飞了出来，化作一个人形，悬浮于虚空之中，脸色惨白……
　　李天生吃了一惊，随后一拍大腿：“这就是洪荒万兽谱的器灵吧？！”
　　“你叫什么名字？多大年纪了？吃了没有啊？”
　　荒：“……”
　　富兰克林走上前来，拿爪子挠了挠头，电光四溅。
　　“嗯？怎么有一种莫名的既视感……”

第九十八章 为师替你们安排的明明白白！
　　方燃：“回师父，这就是弟子所获得的机缘，洪荒魔宗的镇山之宝，洪荒万兽谱，这位就是洪荒万兽谱的器灵，名为荒。”
　　荒望了富兰克林一眼，眉头一皱：“嗯？洪荒异种，虚空雷兽？”
　　富兰克林傲然道：“可不止如此。”
　　他也上下打量了一番荒，沉声道：“你身上的仙道法则，果然被完全击碎了啊……”
　　“只有空空的道器躯壳，内里的大阵也都被毁坏停止了运转，力量更是近乎于一无所有……一句话，就是一个空壳子了。”
　　荒大怒：“本座真身乃是仙器！仙器你懂么？你竟敢小看本座！”
　　富兰克林：“我当然知道！”
　　“洪荒魔宗的镇山之宝，仙器洪荒万兽谱，在数万年前那是威震三千大千世界的绝世法宝！只可惜，没想到今日居然落得如此下场……”
　　荒：“你再敢羞辱本座，待本座恢复往日巅峰，必然要你身死道消！”
　　富兰克林微微一笑：“就你现在这样子，想要一点点恢复，恐怕得要数十万年吧？”
　　“如果我说，我可以帮你呢？”
　　荒嗤笑一声：“你？”
　　“虚空雷兽，虽然是洪荒异种，但也只是掌握了虚空和雷电两重法则的异兽，对于炼器之道，可没有任何的能耐吧？”
　　富兰克林：“我都说了，我不只是虚空雷兽那么简单！”
　　“其实我的本体，是一名炼器大宗师！”
　　荒愣了一下，望了望众人。
　　李天生默默点了点头。
　　“炼器大宗师？那，你可知道该如何修复我这本体？”
　　富兰克林一伸爪：“洪荒万兽谱拿来我一观……”
　　方燃递了过去，富兰克林就立刻沉浸在了其中。
　　他这样一个绝世无双的炼器大宗师，一旦看到残破的法宝，尤其本体还曾经是至高无上仙器的法宝，那必然是如饥似渴，如痴如醉。
　　荒不耐烦道：“看完了没有！”
　　富兰克林才缓缓抬起头来，长叹一声道：“不愧是洪荒魔宗的镇山之宝，曾经至高无上的仙器！果然强横无匹，霸绝天下！”
　　荒得意洋洋：“你知道就好！”
　　富兰克林又叹息一声：“只可惜，越是这样，想要修复你的损伤，所花费的精力，时间和难度就越发的难以想象……”
　　“这样吧，方燃，我给你一张天材地宝的单子，你去负责收集，什么时候收集到了，可以来这里找我一次，我帮你修复一次，如何？”
　　方燃大喜：“多谢仙宠大人！”
　　富兰克林望向李天生：“老李，你觉得呢？”
　　李天生：“啊？挺好的……”
　　“咳咳，那就这样吧，荒，你帮我照顾着我这小徒弟，功法神通虽然我都可以传授给他，但是随时随地的教导我却做不到，你就费点心吧……”
　　“而且除此之外，就算你现在被打落了境界，毕竟也非同小可，也是一件不得了的法宝吧？”
　　荒傲然道：“那是当然！”
　　富兰克林点点头：“嗯，他现在能够发挥出来的力量，大概相当于是一件下品法器！”
　　法宝神兵，在天人眼中，共分为如下几个境界。
　　凡器，灵器，法器，宝器，道器，和传说中的仙器！
　　一般来说，一个初入天人境界之人，能有一口灵器已经不得了了。
　　这方燃有大造化，虽然洪荒万兽谱的力量万不存一，但至少相当于一件法器。
　　一个刚入武者境界之人，却拥有一件法器，说出去也不知道会让多少人羡慕嫉妒恨了。
　　当然，方燃现在的境界，根本催动不起来洪荒万兽谱，只能被动的应用而已。
　　灵器就不同，武者境界也一样可以使用。
　　灵器，其实只是在凡品兵刃之上，附加了各种元气属性，如秦雷的“惊蛰”，就是附加了雷属性的宝剑。
　　但法器，却就需要用天人手段，在兵刃法宝上附加符文，纹理，沟通天地，形成禁制，有各种神妙之处了。
　　但催动也同样需要天人才能施展运用的天地元气了。
　　荒冷哼一声：“虎落平阳被犬欺，也罢，我就暂且答应你们的合作吧……”
　　方燃挠挠头：“荒，我记得你说，如果我师父能写出洪荒霸体诀的法门，你就任凭他老人家驱使来着……”
　　荒：“……”
　　他脑门冷汗开始流了下来。
　　作为洪荒魔宗的镇山之宝，绝世器灵，哪怕是当年驰骋天下，纵横无敌的洪荒大帝对他也很是倚重，也不能说任凭驱使这种话……
　　但是，他是什么人物？说出去的话难道还能不算数不成？
　　一时间，荒表面稳如老狗，内心却慌得一批。
　　李天生：“啊？”
　　“我要这玩意儿驱使做什么……我又不缺人手，有事儿招呼几个徒弟做就行了。”
　　荒：“……怎么着，我还不好使了是怎么了？”
　　李天生：“……好使好使，那你是想被使唤？”
　　荒：“……并不想！”
　　李天生：“那不就得了！行了行了，你好好辅佐我这徒儿就好了，我对你的驱使就是照顾好我这徒儿，他未来的成就，绝对不会在你前任洪荒大帝之下！”
　　荒吃了一惊：“你说他……”
　　李天生：“听我的，没错的。”
　　方燃挠挠头：“真的么师父？”
　　“嗯！”
　　方燃感恩戴德：“多谢师父！那，徒儿就先回去修行了！”
　　李天生：“慢着……”
　　他挠了挠头，想了想道：“根据你们三个弟子挑选的各自道路，我给你们每个人写一份神通功法的名单吧，省的你们一直来找我，麻烦……”
　　李天生于是大手一挥，洋洋洒洒，几十道神通秘籍就一鼓作气写了出来。
　　“嗯，这是给大徒弟秦雷的，他专修雷系功法，兼修炼器之道，我给他挑选了十几道最强的雷系功法神通，还有七种炼器法门奥秘，足够他修炼几年的了……”
　　“嗯，这是给二徒弟韩不浪的，他专修各种防御功法，轻功遁法，暗器陷阱，偷袭刺杀，我给他留了二十多道类似的阴险神通，还有数十种暗器陷阱，迷药符文的秘术。”
　　“还有你，三徒弟方燃，这是为师送给你的神通，洪荒魔宗的那一系只写了个名录，具体的让老荒教你吧，除此之外，仙魔同修才是至高境界，为师还给你写了玄天道宗配合你洪荒魔宗功法的神通，虽然你入门最晚，但是说不定你的进境反而是三人中最快的……”
　　方燃恭恭敬敬跪倒在地，拜谢道：“多谢师父！弟子一定不负师父重望！”
　　“嗯，你去吧，这另外的两套教材也帮为师送给你两个师兄，告诉他们，修炼完成之前，没有什么紧要的大事儿，就别来麻烦师父了……”
　　“是，师父！”
　　李天生看着方燃离去，心满意足的长舒一口气，呵呵一笑道：“应该可以安心休息个一两年了……”
　　富兰克林：“……你有不休息的时候吗？”
　　李天生：“……”

第九十九章 一年后，风起云涌的战场！
　　光阴似箭，岁月如梭，时光荏苒，白驹过隙。
　　很快，一年多的时间过去了。
　　李天生来到这个光怪陆离的世界，已经有接近三年的时光。
　　这三年里，他每日勤勤恳恳，刻苦努力，终于有了回报……
　　体重以肉眼可见的速度增长。
　　当然，修为境界增长的比体重还要厉害的多……
　　毕竟，体重是他一个人的事儿。
　　境界，是三个徒弟同时帮他开挂升级。
　　虽然到了现在，李天生自己还是不清楚到底是个啥境界，但总之够用就是了。
　　三个徒弟也都不负众望，各自都有自己的道路。
　　大徒弟秦雷，境界已经到达了三品大宗师，但是战斗力早已经可以媲美真正天人！
　　在内门的天榜之上，也早已经名列前茅，能排列在他前面的，都是已经在内门修炼多年的上三品的大宗师了。
　　只不过秦雷一心修炼，倒是也没怎么招惹是非，所以名声虽然响亮，但还没有到招人嫉恨的地步。
　　二徒弟韩不浪……
　　嗯，李天生没有什么他的消息。
　　这家伙据说拿到李天生送给他的功法神通后，欣喜若狂，从此更加是足不出户，比某国资深骨灰级死宅还要夸张……
　　至于如今的境界，李天生也是摸不着头脑。
　　三徒弟方燃。
　　可以说是最光芒万丈的一个了。
　　短短不到两年的时间，方燃愣是从一个偷学武功的杂役弟子，转变为了一个万众瞩目的圣地天才！
　　如今的他，已经修炼到了六品武道宗师境界，而且，步大师兄的后尘，也以挑战内门弟子的模式，愣是战胜了一名大宗师，成功得以特批进入内门！
　　他成长速度之快，让所有玄天道宗的弟子长老为之惊叹。
　　而云青穹，也早已经被他抛在身后。
　　方燃成为了天生无敌盟的代盟主，云青穹则是继续做他的军师。
　　如今，方燃进入了内门，天生无敌盟也被他一同带进了内门，并逐渐发展着自己的势力，如今已经是内门之中天榜势力排名前十了。
　　大徒弟秦雷，如今被称为雷帝转世！
　　三徒弟方燃，如今号称是霸体狂魔！
　　二徒弟韩不浪……
　　呃，没什么人听说过他。
　　至于李天生自己，每日里基本上就是在指导另外半个弟子马文的烹饪技术。
　　说是指导，其实也就是在吃完点评一下。
　　马文跟他相处久了，也发现这个所谓的仙师……说是淡泊名利不问世事，其实就是特么的好吃懒做，贪图享受！
　　渐渐地，俩人也没有了所谓半个师徒的名分，基本上就属于互相贬损的损友。
　　也不知道为什么，李天生在面对这个马文时，才有一种放下隔阂，好像看到了前世的朋友一样的熟悉和自在感。
　　不过，他对马文烹饪技术的点评，倒也不是胡说八道，毕竟以他如今的厨艺水准，尤其是理论水准，当世绝对是无人能及！
　　马文的厨道在这一年多里面，倒是也进步飞快，比在唐宝牛那儿效率还高了不少。
　　至于富兰克林，则是多半时间是在修炼，小半时间是陪着李天生一起好吃懒做，蹭吃蹭喝，其余的时间，则是偶尔去李天生的几个弟子那儿转悠转悠。
　　帮秦雷提升一下炼器之道，帮方燃修复一下洪荒万兽谱，帮韩不浪指点一下各种陷阱机关的制法……
　　当然，换来的就是更多的蹭吃蹭喝。
　　这一天……
　　玄天道宗的内门，迎来了万众瞩目的盛事……
　　即，天榜争霸赛！
　　这是整个内门最大的盛事。
　　是所有内门弟子都会参与的隆重赛事。
　　而奖励之丰厚，也自不待言。
　　更重要的是，这天榜争霸赛，直接决定着以后进入玄天道宗核心区域的资格！
　　所以，没有哪个内门弟子会不重视。
　　就连李天生都被拉来凑热闹了。
　　已经一年多没有出门的他，也是时候觉得该运动运动，所以就同意了。
　　主要是马文去了，没人给做饭……
　　内门的大长老复姓宇文，名为宇文重庆。
　　他看着浩浩荡荡的内门弟子，一个个都是人中龙凤，天之骄子，也不由得欣慰点头。
　　天榜争霸赛的举办地，位于玄天道宗后山之中。
　　这里层峦叠嶂，云雾缭绕，哪怕是山门之中的长老弟子，也没有几个人能完全探测明白其中的虚实深浅。
　　所以，哪怕是在其中遇到什么强悍的妖魔鬼怪，也并非是什么不可能的事情。
　　宇文长老咳嗽一声：“老规矩，天榜争霸赛最后的优胜，在猎杀后山天妖地魔谷中的妖兽，地魔，斩杀妖魔后割下左耳为凭证，最后十天期限内，活着回到出发点，且斩杀妖魔最多者获胜！”
　　马文：“报告长老！如果斩杀的妖兽没有耳朵怎么办！比如鸟啦，虫子啦，蛇啦，鱼啦之类的！”
　　宇文长老：“……就特么你话多！”
　　“自己看着办！”
　　“……是。”
　　天妖地魔谷，被玄天道宗的阵道长老下了结界，平日里都被完全掩盖起来，唯有在开启这类猎杀妖魔的盛事时才会开启。
　　轰然一声，妖谷结界散去，山门洞开。
　　一股股妖气魔气，煞气戾气轰然而出，扑面而来，吹拂着所有人的衣衫面容。
　　“好强的煞气！”
　　“好了！天榜争霸赛，现在开启！”
　　“冲啊！”
　　就听有人发一声吼，众人一股脑的冲了进去。
　　李天生一行人倒是不慌不忙，最后才缓缓走入了这妖魔谷。
　　他们这一队伍，人数在各大势力来说，并不占优势。
　　一共也不过只有七八十人。
　　但是，力量却也并不稍弱。
　　李天生，马文，富兰克林。
　　秦雷和先前的老盟友们。
　　方燃和他召集的新盟友们。
　　这一伙人的力量汇集在了一起，也是恐怖如斯，深不可测。
　　众人渐渐朝着天妖地魔谷的深处而去。
　　很快，就传来了各种妖魔鬼怪的声音。
　　在青阳城外的万钧山妖魔谷，里面最强的，大概也就是十八阶妖兽了，相当于人类修士的九品武者，战斗力能够抗衡初级的武道宗师。
　　而在这玄天道宗的天妖地魔谷里，十八阶妖兽只能算是入门级的怪物……
　　十八阶妖兽之上，相当于人族武道宗师级别存在的，就被称呼为是凶兽！
　　一阶凶兽，等同于是一品的武道宗师。
　　十八阶凶兽，等同于是九品的武道大宗师！
　　其战斗力，甚至能够吞噬撕裂真正天人！
　　而和妖兽相对的魔族也是一样，魔族分为天魔，地魔和人魔三大种族。
　　天魔存在于域外天界，距离中州世界很远很远。
　　而人魔，则是修行魔道功法的人族，本质上其实是人族。
　　地魔，则是深藏于地底黑暗深渊之中，经常骚扰侵略人族的凶恶魔族。
　　人族武徒，对应着地魔中的魔卒。
　　武者对应着魔兵。
　　武道宗师对应着魔将。
　　大宗师，则对应着魔帅！
　　至于真正的天人，对应着的，则是天妖和修罗！
　　李天生：“按照套路，一般来说，刚进副本，会出来几个妖魔鬼怪让咱们展现一下修行的实力之类的……”
　　话音刚落，一声声怒吼从四面八方传来，一群高阶凶兽围了上来，数量……
　　竟是足足有七八十只！
　　让所有人都不由得脸色一变。
　　纷纷望向李天生。
　　李天生：“……都看我干嘛？”

第一百章 一百章了！作者牛逼！
　　事已至此，那当然是没什么话好说的。
　　打！
　　就看秦雷一马当先，怒吼一声，冲上前去。
　　他修炼的都是雷系功法神通，速度之快，无与伦比，而且攻势凌厉狠辣，绝不留情。
　　手中的一柄灵剑“惊蛰”，嗤啦一声，电光闪过，当先的一头凶兽刹那间被斩做两截！
　　血光四溅！
　　李天生把眼睛一捂：“哎呀，好残忍……”
　　三弟子方燃也不甘示弱。
　　他修炼的魔道功法，尤其是打下无与伦比牢固根据的洪荒霸体诀，让他的肉身力量堪比洪荒异兽，猛地冲入凶兽群中，左冲右突，拳脚犹如排山倒海一般，打得当先是三四头凶兽惨叫连连。
　　仿佛，他才是真正的凶兽一般！
　　富兰克林也微微冷笑一声，爆发出了虚空雷兽的凶悍性情，周身雷光猛地暴涨，刹那间身躯已经扩张到了之前的十倍百倍！
　　一头巨大的凶虎异兽降临人世间，浑身浴火，雷光激绕，滋滋作响！
　　吼！
　　他一声怒吼，雷电如同爆裂的炸弹一般，轰然四散激射，刹那间七八头凶兽都被那雷电箭矢击中，浑身麻痹，动弹不得。
　　随后，他一爪一个，让这些凶兽当场毙命！
　　马文虽然也不喜欢打架，但是这时候也没办法，苦笑一声，周身披挂完整，手中掣出一口宝剑，整个人好像金甲战神一般冲了上去。
　　李天生一看……
　　嚯！
　　绝品灵器！
　　黄金头盔！
　　黄金铠甲！
　　黄金盾牌！
　　黄金长靴！
　　黄金长剑！
　　这一身穿下来，马文连眼睛都看不见了，就跟某某蓝月的战士一样，一刀999+，砍瓜切菜一般，击杀着凶兽！
　　其余天生无敌盟的弟子也都纷纷上前，和凶兽激战到了一起。
　　李天生轻叹一声，随手一道元气散落而出，化作一道道无形的莲花形状，把所有队伍里的人都包裹在其中……
　　玄天道宗的最强防御神通之一，玄天化莲台！
　　两年前李天生就已经到了三十六品的变态境界。
　　至于现在……
　　他自己也懒得数了。
　　反正这无形的莲花罡气护体，所有天生无敌盟的弟子，绝对不会出一点问题就是了……
　　当然，李天生并没有告诉他们。
　　让他们安全的试炼是他的善意。
　　但是，让他们并不知道自己是安全的，去生死搏杀，磨炼战斗意志，也是为了他们自己好……
　　嗯，现在的自己……
　　李天生暗暗想道：“越来越像是一个真正的师父了啊……”
　　他默默地观察着众人的战斗，尤其是那两个半徒弟，轻轻的点了点头。
　　有李天生这种变态外挂级别的防御buff加持，天生无敌盟当然是毫发无伤，安然渡过了这第一道难关。
　　而七八十头凶兽，竟然是被杀了个一干二净！
　　众人自己都有点不敢相信。
　　当然，这些人也不傻，明明有些时候，那些凶兽扑杀过来，自己都来不及防御，根本就应该重伤甚至垂死，但却偏偏有一道气墙抵挡住了攻势。
　　他们也都心知肚明，必然是李天生为他们抵挡了灾祸劫难。
　　所有人心中都对李天生无比的感激。
　　“老二，怎么回事？你可看清楚了？”
　　山头之上，一个面容阴冷的男人眉头紧皱的沉声问道。
　　“大哥，明明我刚刚引动了七八十头凶兽围攻天生无敌盟的弟子，但是，他们好像根本就毫发无伤！这，这怎么可能呢？”
　　画面一转，山头上出现了一整支队伍。
　　他们都身穿一身赤红如火的道袍，胸口上还绣了一团火焰与剑的形状。
　　正是玄天道宗内门天榜之上，排名第五的火剑派！
　　大当家，霍长锋！
　　二当家，燕赤火！
　　霍长锋冷笑一声：“不管怎么说，七八十头凶兽的冲击之下，就算他们不重伤，也必然疲惫至极，正是我们最佳的进攻时机！”
　　“大哥说得对！”
　　“准备，从山谷两侧阻截他们！势必要一举攻破！”
　　“是！”
　　李天生若有若无的望了望山顶，微微一笑。
　　“总有不怕死的来作死啊……”
　　天生无敌盟的一众弟子，刚刚解决完战斗，一个个正忙着切割兽耳，忽然就听到身前身后同时发一声怒吼，两队人马就前后夹击而来！
　　秦雷望了一眼，眉头一皱：“是火剑派的人！”
　　方燃冷笑一声：“居然上来就想打我们的主意，简直是不知死活！”
　　这一年多的时间过去，方燃的心态也渐渐变化，成熟自信了许多，也不再是那个怯懦胆小的杂役奴才了。
　　前方拦截的，正是火剑派的帮主霍长锋！
　　后方追击的，则是他们的二当家燕赤火！
　　霍长锋冷笑一声：“天生无敌盟，久仰久仰……”
　　秦雷微微一笑：“火剑派的帮主，霍长锋？”
　　“不错，是我……”
　　霍长锋冷笑道：“天生无敌盟崛起不过两三年，却已经一统玄天道宗外门，而且势力渐渐在内门也越发的扩张起来，早已经引起各大势力的忌惮……”
　　“我们火剑派今天，就做这个出头鸟，第一个来会会你们！”
　　秦雷一笑：“好啊……正如师父教育我们的那样，人不犯我，我不犯人，人若犯，我加倍奉还。”
　　李天生：“……这话我没说过，不过确实在理。”
　　秦雷：“就让我来会会霍帮主。”
　　方燃一笑：“大师兄，那这位二当家燕赤火就交给师弟了！”
　　“好。”
　　秦雷VS霍长锋！
　　霍长锋，九品巅峰大宗师！
　　距离真正天人境界，只有一步之遥。
　　玄天道宗内门天榜之上，排名第四位！
　　方燃VS燕赤火！
　　燕赤火，六品大宗师！
　　天榜之上，排名第四十二位！
　　听着似乎不是很高，但是……
　　方燃如今，只不过是六品武道宗师境界，而且刚刚进入内门，根本连上天榜的资格都还没有……
　　如果说秦雷那一战还有几分把握，方燃这一战，则是几乎没有任何人看好。
　　甚至是天生无敌盟的人，也都为他暗暗捏一把汗。
　　这战斗……
　　十分激烈！
　　结果……
　　秦雷获胜！
　　方燃获胜！
　　秦雷获胜众人倒是能理解接受，方燃的胜利，则是让所有人都大吃一惊。
　　他仙魔同修，洪荒霸体诀让他的肉身坚韧霸道至极，进可攻退可守，无论攻击，力量，速度，防御，都近乎于是完美无瑕，简直就是一头人形洪荒异兽！
　　而他修炼的玄天道宗功法，则是将他的力量源源不断的发掘出来，持续提供了战斗力。
　　爆发无与伦比，续航又如此优异，再加上……
　　他体内洪荒霸血丹的药效仍在，洪荒万兽谱中荒的时时刻刻指点。
　　这一战的胜利，也就不难理解了。
　　俩人击败对手，都对着李天生拱手行礼道：“师父，弟子幸不辱命！”
　　霍长锋，燕赤火在地上挣扎着难以爬起。
　　而在群山之上，更有无数双盯着这一场战斗的眼睛……
　　“秦雷，方燃！”
　　“这二人……简直就是天地眷顾，纪元主角！”
　　“不对不对，他们两个已经都这么屌了，为啥都向另外那个男人叩拜？”
　　“那个男人……莫非更屌？！”

第一百零一章 天妖，好恐怖啊！
　　李天生坐镇后台，好像裁判一样在评判着各人的表现。
　　“嗯，秦雷不愧是我的大徒弟，无论是对于各种神通功法的运用技巧，战斗经验，战斗心态都是绝顶！而且修炼了我和老富传授的各种雷系功法，速度之快，无与伦比，杀招凌厉，绝难招架，再加上那一口削铁如泥的灵剑惊蛰，恐怕就是真正的天人也可以斩杀！”
　　“我这三徒弟，虽然限于修炼的时间不够长，无论是境界还是战斗经验都比不上老大，但是这战斗意志却是还在大徒弟之上！这孩子本来没有机会修炼，如今一旦得到机会，简直是拼了命一样去把握，打起架来根本不要命！不过，这也是因为他修炼的洪荒霸体诀太过霸道，肉身的攻击防御力量速度恢复都是无与伦比，一般人也没这个资格这么拼命……”
　　“马文这家伙……害，不用多说，那一身金闪闪的绝品灵器保护，站在那儿让他们打也得打好几天吧？”
　　“老富嘛，姜还是老的辣啊……当年就是纵横天下的无双高手，如今虽然失去了肉身，但却得到了虚空雷兽的躯壳，自带雷电天赋神通，和自己的战斗经验匹配，最强的果然还是他！”
　　众人解决了火剑派的敌人围攻，继续朝着天妖地魔谷深处走去。
　　忽然，前方一处悬崖峭壁山脚下，闪烁着微微怪异的光……
　　秦雷眼前一亮，大喜道：“是雷炎草！”
　　方燃：“大师兄，雷炎草是何物？”
　　“嗯，是炼制圣王丹的一味核心材料，以往炼制圣王丹，往往需要耗费成千上万的宗门贡献度去兑换，没想到这天妖地魔谷里居然有这么一大片！”
　　“太好了！以后不但炼制圣王丹不用发愁了，这么一大片雷炎草，如果成功带出去，恐怕能换上百万的贡献度了！”
　　方燃一笑：“既然如此，师弟帮你去采摘！”
　　秦雷：“三师弟小心！如此天地奇珍附近，必然会有恐怖的妖魔守护！”
　　“嗯，我知道。”
　　方燃小心翼翼的走上前去。
　　李天生微微一笑。
　　随后……
　　吼！
　　一声震天动地的巨吼，猛地竟然从悬崖峭壁之上响起，随后……
　　一个遮天蔽日的恐怖硕大身影，直接从天而降，轰然一声巨响，狠狠地坠落下来，竟然是直接朝着方燃砸了过去！
　　“三师弟小心！”
　　方燃脸色也微微一变，危机之中，心念一动，一道洪荒万兽谱的虚影一闪而逝，仿佛刹那间，虚空之中有无穷洪荒大地的苍茫投影闪现，那只恐怖身影下坠之势居然缓了一缓。
　　借助这刹那间的良机，方燃立刻闪身飞退！
　　轰！
　　却仍然为这股巨力波及，轰隆隆一道道气浪与天地元气的震荡来袭，狠狠地切割撕裂空气，朝着方燃攻击而来。
　　所幸方燃修行了洪荒霸体诀，愣是顶住了攻势，只是衣衫破碎，脸颊上也多出了几道血痕。
　　而在他身后，许多天生无敌盟的弟子都被吹得摇摇晃晃，可想而知身在数百米之外的方燃，正面面对这只恐怖存在，压力是何等巨大！
　　方燃抬头望了一眼，也不由得怒骂一声……
　　“这是……天妖？！”
　　天妖！
　　这个名词，让所有天生无敌盟的弟子悚然动容，瞬间色变！
　　何谓天妖？
　　和人族真正天人一般，那是突破了凡俗的界限，到达了超凡境界，可以吞吐天地元气，调动天地之力，御气排空，神通广大的存在！
　　哪怕是最低等的天妖，也比人族的真正天人高手还要恐怖！
　　更何况，这只天妖怎么看也不像是最低等的……
　　秦雷也不由得破口大骂：“不是说整个天妖地魔谷外围，也就只有三只天妖么？怎么会这么巧，这么快就让我们碰到了！”
　　李天生：“我知道！但是我就是不说……”
　　富兰克林也在他旁边嘿然一笑：“这可是真正考验这些个年轻人的时候到了……”
　　“一只真正天妖啊，足够让任何一个参与天榜争霸赛的势力团灭了！”
　　方燃和秦雷二人对视一眼，又同时默契的回头望了一眼师父李天生。
　　李天生丝毫出手的姿态也没有。
　　二人就都心知肚明。
　　师父不准备出手。
　　这是对于他们的考验！
　　虽然说，有师父在，必然不会有什么生命危险，但是……
　　面对这样一只恐怖天妖，任何人都不可能心情平静……
　　“三师弟，上？”
　　“大师兄，上！”
　　二人同时大吼一声，冲了上去。
　　这恐怖天妖怒吼一声，光是一声咆哮，就让天妖地魔谷中气浪滚滚如潮，轰然爆发而出，仿佛炮弹一般轰击而来。
　　秦雷手中灵剑惊蛰猛地一切而下，嗤然声中，就将炮弹般的声浪攻势化作两断，从他身旁两侧切割而去。
　　而方燃则是心念一动，洪荒万兽谱的虚影一闪而逝，刹那间吞噬了自己前方的道道气浪，自己则是安然无恙。
　　两人是安全了，但是那气浪炮弹依然朝着天生无敌盟的方向轰击而来。
　　李天生随手一挥……
　　轰！
　　一股更大的气浪轰击了过去，刹那间就把这恐怖巨妖的气浪炮弹给湮灭。
　　不过……
　　秦雷和方燃二人齐齐一回头：“嗯？！”
　　“师父，你……”
　　嗤！
　　轰！
　　二人不得不阻挡了一发师父随手发过来的元气弹……
　　而这时候，恐怖天妖已经猛地一跃而起，从天而降，同时利爪狠狠的撕裂虚空，抓击而下，一道道如同世间最锋利恐怖利刃的爪劲，已经疯狂切割而来！
　　秦雷：“天雷九变，御雷剑法！”
　　以御雷剑法催动灵剑惊蛰，猛地激射而出，电光如龙，肆意奔腾，逆天而上！
　　嗤啦一声！
　　和那股袭向自己的爪劲悍然对撞！
　　爆发出一声轰然的雷鸣！
　　而方燃则是一声高喊：“疾！”
　　众人就看到一道异兽的虚影竟然从他的头顶猛地喷涌而出，竟是一条吞天巨蟒，猛地迎风而上，张开血盆大口，吞噬！
　　道道爪劲同时被完全吞噬进去，消失于无形。
　　富兰克林：“嗯？是洪荒异兽巴蛇！传闻此蛇可以生吞巨象，三年后方才吐出象骨，恐怖至极……看来这方燃终于恢复了一丁点洪荒万兽谱的能力啊……”
　　李天生摸了摸下巴：“嗯，那你觉得我这俩徒弟能打过这天妖吗？”
　　富兰克林嘿嘿一笑……

第一百零二章 兄 弟 同 心！
　　“不能。”
　　富兰克林笑道：“我可不是看不起他们，秦雷才六品大宗师，方燃更是只有六品武道宗师境界，能跟天妖激战成这样，已经是奇迹中的奇迹了，简直就是神话……”
　　“但是，这只天妖并非是刚刚进入接天境界，至少也相当于是元罡境的高手，无论如何，二人也难以抗衡的……”
　　李天生点了点头。
　　天人境界！
　　当然也有等级之分。
　　第一重，名为接天境。
　　顾名思义，就是接引天地元气入体，是一个初始阶段，后续的准备阶段。
　　可以炼制灵器。
　　第二重，名为元罡境。
　　即，元气充盈之后，可以化作罡气护体，也可以附着在刀剑之上，形成刀罡剑罡，附加极强的攻击力，攻防一体，能进能退！
　　可以炼制法器。
　　到了这一步，天人才算是显现出其恐怖之处。
　　而第三重，名为灵海境。
　　即，灵气如海，法力无边之意。
　　到了这一步，才可以真正发挥出各种神通的威力，领悟神通的真谛，化作一重重的阵法，威能十倍百倍的提升。
　　而且，可以把大阵融入法宝之中，炼制出真正宝器！
　　其实，只有到了宝器的级别，才能称呼为真正的法宝，灵器，法器，在真正神通广大的修道人眼里，不过是一些小玩意儿而已。
　　果然……
　　秦雷骤然爆发出一道雷鸣般的攻势，撕啦一声撕裂空气，狠狠地斩击在了那恐怖天妖的右腿之上。
　　而方燃则是仿佛和巨蟒巴蛇融合为一，一拳轰击而出，巴蛇狠狠地咬在了天妖左腿之上！
　　二人配合默契，速度更是快如闪电，攻势如虹，刹那间已经同时打出了自己最强的攻势。
　　然而……
　　那天妖周身，一道罡气瞬间弥漫而出，化作一道无形的气盾，悍然化解了二人的全部攻势，丝毫也无法伤及他自身！
　　秦雷和方燃二人立刻飞退！
　　“大师兄，这……这天妖至少是元罡境界，以你我二人的力量，恐怕都难以破防！顶多就是个相持，时间久了对你我不利啊！”
　　秦雷怒道：“可惜，我的惊蛰如今才被我淬炼到了上品灵器境界，若是能够到达绝品灵器，也足可以破开这天妖的罡气护体！”
　　众人：“……才？上品灵器？！”
　　一般来说，只有到达真正天人境界才能炼制灵器，如今这秦雷能炼制出来已经够逆天了，居然还在抱怨没办法炼出绝品灵器来？
　　简直就是拉仇恨啊！
　　方燃点点头：“是啊大师兄，如果我手上的法宝能再觉醒更多的能力，说不定也有破解之法……”
　　众人：“……你就别跟着拉仇恨了啊！”
　　正当俩人一筹莫展，只能辗转腾挪，不住闪躲着天妖的恐怖攻势之时，忽然……
　　天生无敌盟中，一个身穿黑衣黑袍，蒙着脸的弟子，骤然间轻轻一挥手，洒出了一道道不知道什么东西。
　　无形无色，也无声无息。
　　嗤嗤嗤！
　　那东西好像一股微风吹拂，然而一旦到了恐怖天妖周身，竟然就开始腐蚀他的护体罡气，嗤嗤声不绝于耳！
　　“嗯？！”
　　眼看那天妖的护体罡气，刹那间就被腐蚀融化出两个大洞，秦雷和方燃怎么会放过这个千载难逢的机会？
　　秦雷眼神之中，金色电芒爆闪！
　　“荒古寂灭雷劫法！”
　　“金曦神雷斩！”
　　嗤啦一声！
　　上品灵剑“惊蛰”之上，电芒骤然暴涨，转化为纯金之色，爆发出无与伦比的力量，猛然间撕裂虚空，骤然斩落！
　　轰！
　　一声嗤响，那天妖右腿刹那间齐根而断，断裂处光滑无比，闪烁着阵阵金色雷电光芒！
　　而另一边。
　　方燃一声呵斥，洪荒万兽谱中，荒的身影一闪而逝，骤然间，那巨蟒巴蛇的身影凝聚了百倍千倍，仿佛化作了洪荒异兽真身，降临人世间！
　　猛地一吞！
　　生生吞噬掉了恐怖天妖的一大块血肉！
　　天妖左右腿同时失守，嘶吼一声，噗通倒地。
　　而在这时，又是一道无声无息的气劲袭来，天妖咽喉处的护体罡气瞬间腐蚀殆尽。
　　秦雷和方燃同时出手。
　　剑光！
　　电芒！
　　拳势！
　　蛇影！
　　骤然交错……
　　嗤啦一声。
　　恐怖天妖再无声息。
　　二人退回十几米开外，对视一眼，微微一笑。
　　又同时回头望向身后的方向。
　　天生无敌盟的队伍之中，一个黑衣黑袍的身影微微动了动。
　　二人又惊又喜。
　　就知道，二徒弟韩不浪不知道什么时候也早就混进了内门，还悄无声息的加入了这次的天榜争霸赛，悄摸跟队伍里躲着呢……
　　李天生当然早就发现了。
　　不过他知道这弟子的脾气，既然他愿意玩闷声发大财的游戏，也就索性由着他胡闹了。
　　众人不明所以，早就惊得呆了。
　　“怎么回事……”
　　“秦雷和方燃二人……居然真的合力击杀了一头恐怖天妖？！”
　　“而且还不是普通天妖，是相当于元罡境界的二品天妖！”
　　“这，这种级别的妖孽，一般来说，除非是三品天人灵海境界的大能才可以应付得了吧？他们两个才，才什么境界啊？”
　　“所以说人家是天才嘛！”
　　“天才是天才，可这也有点太夸张了……”
　　“还不是因为人家有个好师父……”
　　“有道理！”
　　秦雷方燃二人飞掠而来，回到阵中，对李天生一拱手。
　　“师父，弟子三人，幸不辱命。”
　　李天生微微一笑：“不错不错，你们三个……都很不错。”
　　“不愧是我李天生的弟子啊……”
　　“三个？”
　　“哪儿来的三个？”
　　“嘘，据传说，仙师大人的确是有三名弟子，否则方燃怎么会是老三？只不过其中的二弟子高深莫测，似乎从来没有人见过他的样子……”
　　“可，可怕……太可怕了。”
　　“可怕个毛线！这不还都是咱们天生无敌盟的人么？”
　　“咱们越强大不是越好？”
　　“有道理！”
　　群山之上。
　　负责这次天榜争霸赛的宇文重庆长老正在悠闲的喝茶，休养生息。
　　“长老，确定不关注一下比赛的局势么？”
　　宇文长劳白了这名多嘴的弟子一眼：“有什么好看的？哪一年不都一个样？又没有点新鲜内容！什么时候我放进去的那三只天妖被人围攻的快死了再来通知我！”
　　话音未落……
　　“报！宇文长劳，天妖一号已经阵亡！”
　　宇文长老一口茶水喷了出来，喷了报告的弟子一脸。
　　“你他妈说啥？！”

第一百零三章 整理战利品，大丰收啦！
　　按照宇文长劳的估计，怎么着这三只天妖，也得在试炼的最后一天，被所有队伍合力围攻之下，消磨好久的工夫才能磨掉不少的血，最后在关键时刻被自己救下来，继续充当天妖地魔谷的镇山之宝。
　　他怎么可能想得到，才不过半天的工夫，就有人遭遇了一只BOSS，还特么这么快真就把它干死了？！
　　不说他又惊又怒。
　　在天妖地魔谷中，也不知道有多少队伍也在暗中观察着……
　　尤其是看到天生无敌盟遭遇到了一只天妖，所有人心中无不冷笑。
　　天榜争霸赛中，每支队伍都可以求救。
　　一旦求救，宇文长劳就可以立刻派遣长老前往救援，哪怕是天妖也不在话下，但是，当然，队伍就会丧失比赛资格。
　　所有人都眼巴巴的等着天生无敌盟求救呢，忽然就看那天妖啪嗒一声……
　　挂了。
　　所有人的嘴巴都合不拢了。
　　“这还玩个屁啊！”
　　“天生无敌盟两个人出手能斩杀天妖？！”
　　“这毫无平衡可言啊！”
　　“游戏体验感贼差！”
　　另一边。
　　秦雷方燃等人正在招呼弟子收割雷炎草……
　　丰收啦，丰收的农民正在收割粮食……
　　而秦雷则是割开那天妖的尸首，取出了一枚天妖内丹。
　　妖兽一旦进化为天妖，就会凝结出内丹，而且随着自身境界越强，内丹的品质自然也就越发强大霸道。
　　一枚二品天妖的妖丹若是放在天人市场售卖，绝对可以卖出一个天价。
　　秦雷等人境界不够，即便是想自己吞服淬炼也是不可能。
　　他和方燃对望一眼，笑了笑，都是准备把这枚妖丹献给师父。
　　李天生推辞了一下，还是收下了。
　　当然，他自己也不咋需要这妖丹，就暂时保管，以后看帮中谁更需要再说。
　　忽然，方燃眼前一亮：“大师兄，你看……悬崖后面还有一个山洞！”
　　秦雷笑了笑：“三师弟好眼力！”
　　方燃也笑了：“这必然才是这只天妖真正守护的地方，一个二品天妖守护的洞府，里面必然非同小可……”
　　“走，进洞看看。”
　　天生无敌盟的弟子们听说有山洞，也都兴奋了起来。
　　杀妖怪，拿宝贝！
　　这可能是刻在骨子里的人性固有爱好，不然怎么那么多人痴迷玩游戏？
　　众人一个个在秦雷方燃的带领下走了进去。
　　这山洞居然十分幽深。
　　秦雷：“嗯？天阴木，幻毒菇，幽冥草……”
　　“这，这么多的天地奇珍，灵草灵木？！”
　　“咱们这一下子可是真的发达了……”
　　“尤其是这些幽冥草幻毒菇，正是制造各种毒药迷香的材料，二师弟的最爱啊！”
　　天生无敌盟中的一个黑影：“……”
　　“小心，有蛇！”
　　忽然，有天生无敌盟的弟子大叫一声。
　　方燃微微一笑，召唤出了那巨蟒巴蛇的虚影，在幽深昏暗的山洞中蜿蜒而去，骤然间就吞噬掉了那一条黑色长蛇，而自身的虚影似乎充实了一些……
　　众人一路前行，也不知道收割了多少的天地奇珍，灵草灵木，方燃也一边指挥着洪荒万兽谱凝聚的虚影，肆意吞噬着一些小型的妖兽，增强自身力量。
　　忽然间，众人眼前一亮，前方的山洞骤然间宽敞了起来。
　　仿佛，是一个天造地设的硕大宫殿一般。
　　“这，这是……”
　　众人顿时就看到，前方金光璀璨，也不知道有多少的奇珍异宝堆放在那里，各种绝品的兵刃法宝，甚至其中也有不少灵器，下品中品上品，甚至是绝品！
　　而在最中央处，更是有三口宝剑，散发出璀璨无比的光芒，其威压，仿佛是震慑住了所有其他的兵刃法宝。
　　富兰克林也不由得轻叹一声道：“居然是三道法器！而且都是上品法器！”
　　“你们看那三口宝剑上面！”
　　众人抬头看去，才发现居然还有一柄长剑，倒悬于虚空之上，却隐没于黑暗之中，吞噬着一切的光芒……
　　“绝品法器！”
　　“众多凡器，灵器散落于地，三口上品法器傲然立于当中，但却有一口绝品法器孤悬于三者之上，隐没于黑暗之中……”
　　李天生点点头：“嗯，很有隐喻的画面！”
　　众人当然是立刻大肆搜罗了一番。
　　绝品法器宝剑，自然是给了李天生，李天生接过看去，就看剑身漆黑如墨，薄如蝉翼，如果不是眼睛毒辣的人还真不容易看到……
　　不过其中蕴含的威严之重，却仿佛是泰山一般，仿佛一剑出，就是九鼎镇压而下！
　　剑身之上，刻了“隐世”二字。
　　“不错，挺适合我的气质！”
　　李天生赞叹了一声。
　　三口上品法剑，秦雷拿了其中雷属性的一把，名为裂空，和自己的惊蛰配成了一对。
　　惊蛰雷光白芒，裂空则是暗黑电影，一黑一白，又都是雷属性，十分完美。
　　方燃拿了一口火属性的，名为焚空，火焰之气弥漫，霸道绝伦。
　　还有一口风属性的，名为裁空，十分锋利细密轻薄，俩人当然是留给了老二韩不浪。
　　众人自然是论功行赏，各自都有所收获，一时间，人人兴奋莫名，狂笑连连。
　　“照这个趋势，咱们一出去必然是战斗力暴涨啊，什么天榜上的势力咱也不惧了……”
　　秦雷刚要离开，忽然轻咦了一声。
　　“这是……”
　　他在角落赫然看到了许多圆滚滚金灿灿的东西……
　　“妖丹！”
　　“这么多的妖丹！”
　　方燃也愣住了。
　　“这必然是这只二品天妖，在天妖地魔谷中击杀其他天妖得来的，都被他藏在这里没有舍得吞服，没想到都便宜咱们了……”
　　众人都是大喜过望。
　　秦雷一笑：“好了各位师兄弟们，咱们这次，只要平安出去，可以保证，日后内门第一大势力就要改名换姓了！”
　　“好！”
　　众人齐齐欢呼，声浪滚滚而来，震得李天生耳膜生疼。
　　“淡定淡定，一个小小的内门第一，有什么好骄傲的……”
　　秦雷忙道：“师父说得对……”
　　“咱们天生无敌盟的目标，比这长远的多，早晚有一日，咱们会是整个玄天道宗，不……是整个天下第一大势力！”
　　方燃竖起大拇指：“不愧是大师兄，有志气！”
　　众人狂喜的心情无法平复，把这洞府里的战利品搜刮一空之后，终于恋恋不舍的准备离开。
　　然而，刚刚一出洞口，所有人就都吓了一大跳。
　　眼前的一幕，让秦雷，方燃乃至所有人都目瞪口呆！

第一百零四章 反李天生联盟！
　　山洞前方。
　　呼啦啦大一片，全是人……
　　那真的是，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，红旗招展，人山人海！
　　秦雷看了一眼都吓了一跳。
　　“这，这是……”
　　“天榜第一的天一阁！天榜第二的龙凤殿！天榜第三的三足鼎盟！天榜第四的……天榜第六的……天榜第七的……”
　　方燃拍了拍秦雷的肩膀：“大师兄，别数了，估计能来的都来了……”
　　这个内门所有势力的大联盟，当先而立的那个男人，正是……
　　玄天道宗内门天榜绝对的第一人。
　　同时也是天榜势力第一的天一阁阁主。
　　于幻水！
　　此人已经蝉联天榜榜首位置数年之久，甚至有很多人猜测，其实他根本早已经突破天人境界，只是为了进一步扩大天一阁的势力和自身的底蕴，才一直仍在内门之中混迹。
　　他微微一笑，走上前来。
　　“天生无敌盟！”
　　“秦雷，方燃！”
　　“久仰久仰。”
　　秦雷也笑了笑：“于阁主，久仰久仰。”
　　“搞这么大阵仗，是想干啥？”
　　于幻水一笑：“秦雷，你该把这当成是一种荣幸……”
　　“能让争斗不休的内门各大势力暂时团结起来，一致对外，你们天生无敌盟的确是非同凡响啊……”
　　“不过，独自击杀一只二品天妖，本来就让所有势力忌惮；如今你们更是占据搜刮了天妖的洞府，更让所有势力垂涎不已……”
　　“双重压力之下，我们的联盟也是顺理成章了。”
　　秦雷：“哦？所以，你们是想联合起来瓜分我们的战利品喽？”
　　于幻水：“当然。”
　　方燃笑了笑：“于阁主做得好！如果是我的话恐怕也会这么做，只不过，不知道你们击败我们之后，战利品该如何分配，有没有想好啊？”
　　于幻水脸色一变：“方燃，你不必在这里挑拨离间，总之一句话，先击溃你们天生无敌盟，然后战利品各凭本事就是了！”
　　“说得对！”
　　“不错！”
　　“干就完了！”
　　“方燃，你现在可真是小人得志啊……自以为跟了一个师父，摆脱了杂役弟子的身份，就真的能成为人上人了么？”
　　忽然，一个尖利讽刺的声音传来。
　　方燃望了一眼，竟然是唐青萍！
　　他眼神之中，寒芒一闪。
　　这个女人，从自己做杂役弟子的时候就一直各种羞辱自己，没想到今天居然还不肯放过……
　　唐青萍的旁边，是唐家的一众精英子弟，组成的势力名为唐家庄园！
　　在内门势力榜上排名第十三位。
　　也算是一股不小的势力了。
　　方燃微微冷笑一声：“唐青萍，当年你对我百般羞辱我还没找你算账，如今我已经是自由之身，你居然还敢如此跟我说话，真以为我方燃不敢杀人么？”
　　“哼，好大的口气！”
　　唐青萍身旁走出一个男人，挡在了她的前边。
　　方燃认得，此人正是唐宝牛的大徒弟，唐家庄园的帮主，名为唐白虎！
　　“方燃，你杀一个试试！”
　　方燃冷笑一声：“唐白虎？当年羞辱我的人里面，你也是一个！”
　　“既然你想死，那我就成全你！”
　　唐白虎大怒，猛地冲上前来，手中一把长剑光芒一闪，白光暴涨，刹那间爆发出一阵空气爆鸣之声，一道剑势凶猛爆射而来。
　　方燃一脸漠然：“雕虫小技！”
　　他身子一动不动，只心念一动，洪荒万兽谱已然发动，一道巨蟒巴蛇的虚影一闪而逝，猛地张开血盆大口，嗷呜一声，就把那道攻势吞噬殆尽，干干净净。
　　“嗯？！”
　　唐白虎大吃一惊，自己这一招已经用了八分力道，方燃那小子居然连动都不动，就放出一个什么玩意儿来给自己吞噬掉了？
　　怎么可能！
　　但他还来不及惊讶……
　　巨蟒巴蛇的身影吞噬掉了那道攻势，猛地身影暴涨，刹那间竟然再度扩张了三倍，简直就是一道蛟龙！
　　这虚影猛地再度张开血盆大口，飞掠而来，獠牙就狠狠地朝着唐白虎撕咬下来！
　　嗤！
　　唐白虎忙用手中长剑一横抵挡，当啷一声，长剑竟然从中断裂！
　　“啊！”
　　他一声惨叫，胳膊已经被咬断，一时间鲜血淋漓，喷洒而出。
　　而他本人则是被这一股巨力轰击而出，倒飞出去数十米开外，也不知道撞到了多少人，无声无息的瘫倒在地，动弹不得了。
　　唐青萍吓得脸色煞白。
　　“方，方燃，你……”
　　方燃手臂一震，用力一爪，那吞天巨蟒巴蛇的虚影已经妖住了唐青萍，猛地把她一把扔了过来。
　　“方燃！你要干什么！你，你不能这么对我，否则我姐姐不会放过你的！”
　　方燃：“唐青萍，你也不用拿你姐姐吓唬我……”
　　“你有姐姐，我还有师父，再说了，我也没想把你怎么样……”
　　“只不过，你这张臭嘴实在是太招人恨了，以后还是别说话了。”
　　他轻轻一弹指，一枚丹药就丢进了唐青萍的嘴里。
　　“你，你给我吃了什么东西？！”
　　方燃微微一笑：“这是我二师兄送给我的小玩意儿，名字叫你丫闭嘴丸，吃了这药以后口齿不清，渐渐不会说话，就跟刚出生的娃娃一样，得重新学习说话……”
　　“我也算是给你个机会，你就好好把握，重新学习一下怎么说人话吧！”
　　唐青萍：“方燃，你……你这个该死的奴……哇哇哇，叭叭叭！”
　　众人：“……”
　　眼瞅着这唐青萍竟然真的好像忘记了怎么说话一样，一张嘴只能发出婴儿的哇哇声，众人又觉得好笑又有点渗人……
　　唐青萍被唐家的人拉了下去。
　　而至少有十几个帮派势力，已经在各自头目的带领下，包围了过来……
　　眼瞅着这足足比天生无敌盟至少多出十几倍的人数，更是各个势力不在自己之下，形成的包围圈更是十分的严密，水泄不通，想要突围也根本是妄想。
　　所有天生无敌盟的弟子都知道，拼死一战的时候到了！
　　“不用怕兄弟们，咱们各个手中都有刚刚得到的神兵利刃，更有两位帮主带头冲锋，再加上仙师大人的保佑，怎么可能会输给他们！”
　　“说得对！干就完了！”
　　秦雷和方燃微微一笑，当先走了出去，面对着众多帮会势力大军。
　　就在这时，一个黑影也悄然走上前去，和他们站在一起。
　　“二师弟？”
　　“二师兄！”
　　天生无敌盟和反天生无敌盟联军众人：“……那个连眼睛都看不到的人是谁？”

第一百零五章 并 肩 作 战！
　　这个黑衣人当然就是韩不浪。
　　他也不知道什么时候悄悄通过了内门的测试，更悄悄混进了天榜争霸赛，甚至悄悄混进了天生无敌盟的队伍里面。
　　之前面对天妖时，就是他出手利用毒雾腐蚀溶解了天妖的护体罡气，才让秦雷和方燃得以将它击毙，如今看到天生无敌盟被所有人围攻，不得不站了出来。
　　虽然……
　　还是连脸都看不见。
　　众人听到秦雷和方燃喊他二师兄和二师弟，顿时都明白，这人必然就是那位仙师大人李天生的第二徒弟。
　　但是，除此之外，对这个徒弟的来历身份还是一无所知。
　　不过……
　　大徒弟和三徒弟都那么屌，二徒弟没有理由不屌啊！
　　但是到底屌在哪儿呢……
　　所有人都在默默猜测。
　　就连反天生联盟的大军里面，一个个也都面面相觑，有点摸不着状况，不敢贸然动手。
　　天一阁的阁主，这位内门第一人于幻水就咳嗽一声道：“来人是谁？”
　　韩不浪尖着嗓子：“咳咳，我是我师父的二弟子！”
　　众人：“嗯？怎么好像还是个女的？”
　　“不像，我听着有点像太监！”
　　韩不浪：“……”
　　秦雷：“二师弟，正常一点说话，你怎么了？”
　　韩不浪：“我是为了隐藏身份！”
　　方燃挠挠头：“没人认识你啊二师兄？”
　　韩不浪：“人多口杂，不可不防！”
　　秦雷方燃：“……”
　　龙凤殿的两位殿主，龙一须和凤一羽冷笑一声：“你们以为，多一个人站出来，就能抗衡我们这十几家帮会组成的联盟大军？”
　　三足鼎盟的三位当家的，刘时关分张秒也嘿然冷笑：“白日做梦！”
　　其余七八个帮会头目，也都纷纷嘲讽，一时间，画面十分的波澜壮阔……
　　秦雷咳嗽一声：“二师弟三师弟，这是咱们兄弟三人第一次并肩作战，可不能丢了师父他老人家的脸面，师父他老人家……可是就在后边看着咱们呐！”
　　方燃：“大师兄说得对啊！”
　　韩不浪：“……行吧，那我也放开手大干一场吧！”
　　方燃：“二师兄说得对啊！”
　　韩不浪：“大师兄，小师弟……上！”
　　“我掩护！”
　　秦雷方燃：“……”
　　吼！
　　也不知道是谁高吼了一声，终于，拉开了这突然到来的大决战的序幕！
　　十几家帮会，成百上千的帮众弟子，呼啦啦一声响，纷纷冲击而来。
　　秦雷和方燃二人果然身先士卒，冲在了最前面。
　　李天生刚要加BUFF，富兰克林一伸爪爪，拦住了他。
　　“必要的锻炼还是得有的，否则他们一辈子只能生活在你的庇护之下……”
　　李天生点了点头。
　　“大不了，看情况不妙我再出手就是了，总之有我在，可不能让任何一个天生无敌盟的人伤亡……”
　　富兰克林微微一笑：“你越发的成熟了……”
　　李天生：“不然读者会骂我光装逼不干事儿的……”
　　富兰克林：“……”
　　马文：“对啊对啊！”
　　李天生：“……你也给我上啊！”
　　秦雷双手各持一口长剑，左手上品灵剑惊蛰，右手上品法剑裂空，黑白两道电芒骤然激射，仿佛黑龙白蛇同时飞腾而出，嗤啦一声，已经将冲在最前方的反天生联盟的七八名弟子斩击出一道道血痕。
　　方燃召唤出洪荒万兽谱，巨蟒巴蛇的虚影望空吞噬，替他拦截了五六道攻势，随后一个喷吐，反攻而去，刹那间轰然倒地了一大批敌人。
　　而他自己则是周身气势暴涨，洪荒魔宗的最强炼体功法，洪荒霸体诀和玄天道宗的绝顶仙道功法，玄天升龙道，同时施展出来，刚猛的力量无与伦比，汹涌的内劲磅礴浩大！
　　一时间，纵横之间，无人能敌。
　　韩不浪：“看我的！”
　　他一声呼喊，猛地双手以撒，漫天都是有如细微鳞粉，几乎不可见的粉末状迷烟，刹那间已经随风飘荡开来，弥漫了数百米方圆……
　　“咦？怎么突然感觉……浑身无力，腰膝酸软，好像，身体被掏空？”
　　“是不是肾透支了？”
　　“……怎么可能啊！这是迷药！”
　　“快捂住鼻子！”
　　“好卑鄙，居然放毒！”
　　说话间，反天生联盟的弟子已经软倒了几十个，浑身无力，瘫软在地，但是脸上偏偏还带着十分痴汉的笑容……
　　方燃都吓了一跳：“二师兄，你这又是什么可怕的玩意儿？”
　　韩不浪得意一笑：“这是你二师兄的最新力作，名为含笑九泉粉！虽然可以让人瘫软无力，但是却能让人在昏迷之中看到一生中最渴望得到的东西，虽然只是幻象，但也足可以告慰平生了……”
　　“这玩意儿，用户满意率高达百分之百！甚至有人中毒以后还想找我来试试第二次，不想从那幻境中醒过来呢！”
　　方燃：“……你这听着不太像是迷药啊！”
　　韩不浪：“咳咳，都是为了与时俱进，迷药也要考虑对方的感受，要越发的人性化才对。”
　　“小师弟，你要不要试试？”
　　“师兄也很好奇，你沾染了这含笑九泉粉以后，出现在你幻象里的是什么东西？你这一生中最渴望的是啥玩意儿？”
　　方燃：“……不要！”
　　李天生：“……这家伙，又发明出来了什么不得了的东西啊！”
　　韩不浪大喊：“大师兄！你有没有兴趣！”
　　秦雷：“……哪儿凉快哪儿呆着去！”
　　方燃猛地一拳击飞了一名敌人，好奇问道：“不过二师兄，你这玩意儿为什么只对别人有效，咱们天生无敌盟的弟子吸入了怎么没事儿呢？”
　　韩不浪嘿然一笑，得意道：“那是当然了！”
　　“我在咱们出来之前聚餐的早饭里，早就下了解药了！”
　　方燃：“……”
　　“二师兄你太恐怖了，我以后还是离你远一点吧！”
　　虽然韩不浪这一下子化解了许多压力，但是很快那些敌人就学精了，不少人都捂住了鼻子，也有人拿衣服绑在脸上过滤，渐渐地含笑九泉粉的效果就过去了。
　　韩不浪嘿然一笑：“以为我就这么点本事么？”
　　“看我这一招……”
　　“最新发明的压箱底绝技……”

第一百零六章 大人，时代变了！
　　听他说到压箱底的绝技这句话，秦雷和方燃都不由得分出精神来，好奇的观望。
　　甚至是李天生都不由得来了兴致……
　　韩不浪这种家伙，如果真的能拿出压箱底的东西，那必然是非同小可啊！
　　李天生通晓了韩不浪的所有神通，当然自己也就知道了他的底牌有多么丰厚，甚至还能猜到他对敌的基本套路……
　　第一层，旁门左道。
　　什么陷阱，机关，迷药，暗器，符箓，阵法……等等等等，一切身外之物可以解决的问题，绝对不会动用自身的力量。
　　第二层，自身遁法。
　　什么迷踪步，幻影步，踏雪无痕，神行千变，什么水遁术，火遁术，土遁术，金遁术，木遁术，风遁术，雷遁术……凡事能学到的，韩不浪是样样精通，能追到他的人，整个玄天道宗怕是也没几个。
　　第三层，自身防御。
　　若论对于防御神通的研究，韩不浪如果敢称第二，恐怕没人敢称第一……呃，李天生这个挂比当然除外。
　　什么虎啸金钟罩，龙吟铁布衫，什么金刚不坏体，什么天盾罡气，金汤罡气，金刚不朽罡气，玄天化莲台神通……再加上李天生最近传授给他的一堆乱七八糟的防御功法，韩不浪就是站着不动让人打，哪怕是真正天人也得打个几天……
　　第四层，自身攻击。
　　真的到了旁门左道没啥用，轻功遁法逃不了，无敌防御也防不住的时候，那就没办法了，只能硬拼真功夫了……
　　当然，韩不浪的真功夫也不是普通的真功夫。
　　功法是流星剑法，疾风刺，暗影击……
　　神通是痹雷针，流星剑气，疾风剑气，暗影刀煞……
　　总而言之一句话，突出一个阴险毒辣！
　　这家伙最适合做刺客，当然他肯定是不会干这种冒险的事儿的。
　　那么问题就来了……
　　这样一个老千层饼，说拿出自己压箱底的绝技，到底会是什么呢？
　　众目睽睽之下，就看韩不浪一声怒吼：“天生无敌盟的弟子都给我闪开！”
　　骤然间，他也不知道从哪儿变出来一只大包，从里边掏出一枚枚丹药形状的玩意儿，装进一个个小瓶子里面，朝着对面就扔了过去。
　　于幻水等人见识过了刚刚这家伙的阴险，哪儿敢轻敌，忙大喊一声道：“快闪开！”
　　然而那些瓶子去的似乎也不快，啪嗒啪嗒，好像雨点一样落在了众人中间，大地之上……
　　咣当咣当滚落一地。
　　方燃和秦雷对视一眼，挠挠头：“二师兄（弟），这是什么名堂？”
　　话音刚落……
　　轰！轰！轰！
　　地上那些不起眼的小丹药忽然猛地剧烈爆炸了开来！
　　轰隆隆！
　　一时间，哀鸿遍野，尘土飞扬！
　　好似一部战争大片……
　　韩不浪叉腰大笑：“师父，两位师兄弟，这是我的最新发明，通过把易燃易爆炸的一大堆丹药硬挤在小瓶内扔进敌阵，一旦撞击大地便会剧烈爆炸开来！”
　　“此物以手扔出，丹药如石榴一般挤压在瓶内，因此我将它命名为……”
　　“手榴丹！”
　　李天生一呆，手里的零食都掉了下去……
　　“大，大人……时代变了！”
　　秦雷方燃更是看得目瞪口呆。
　　不过，有了韩不浪的援助，局势一下子逆转了过来……
　　不说“手榴丹”这种玩意儿，他层出不穷的各种迷药，暗器，陷阱，机关，让所有反天生联盟的弟子苦不堪言。
　　尤其是各种debuff加上以后，这反天生联盟虽然人数众多，但是总体的战斗力却是持续下降，士气更是渐渐有了崩溃的迹象……
　　而反观李天生这边，一个个生龙活虎，手中的刀剑，多得是各种灵剑，最次的也是八品九品的凡器神兵！
　　这根本就是无可阻挡的钢铁洪流！
　　看！
　　那秦雷双剑横扫，雷光弥漫！
　　看！
　　那方燃霸体纵横，兽影肆虐！
　　看！
　　那韩不浪猥琐阴险，旁门左道多到让人骂娘！
　　再看！
　　天生无敌盟的弟子们，一个个士气高涨，斗志昂扬！
　　他们迈着坚定的步伐，挥舞着胜利的刀剑，脸上挂着必胜的信念和决心！
　　看！
　　在大后方，李天生总览全局，但凡有哪里出现了危机，他随手一抬，一道无形剑气破空飞出，就挡住了敌人致命的攻势，解救盟中弟子于危难之间！
　　更有富兰克林到处乱窜，金甲战神马文砍瓜切菜……
　　这场战争的最终结局，似乎已经注定！
　　就看天榜排名第二的龙凤殿两大殿主，龙一须和凤一羽，对视一眼，怒吼一声，一个持刀一个持盾，朝着秦雷就攻了上来！
　　秦雷挥舞双剑，啪啪两声响，接下对方的刀势，并一剑砍在了盾牌之上！
　　三人立刻陷入了激战之中。
　　而天榜排名第三的三足鼎盟的刘时关分张秒三位兄弟，则是发一声吼，把方燃团团围在了当中，一时间方燃也冲不出去。
　　他嘴角轻轻一扬，猛地催动了洪荒万兽谱，竟是同时爆发出了三道洪荒异兽的虚影！
　　身躯庞大，足可吞象的巨蟒巴蛇！
　　五尾一角，状如赤豹的异兽狰狞！
　　白首似狸，猛恶恐怖的凶兽天狗！
　　三大异兽虚影猛地冲向了三人，刹那间就扭转了战局。
　　而其余帮派的首脑，则是纷纷朝着其中最猥琐但其实最关键的那个黑衣黑袍不露脸的神秘人追赶而去……
　　至于内门第一人，天一阁的阁主于幻水，当然就与众不同。
　　他望了望周遭已经近乎于溃不成军反天生联盟，不由得怒从心头起，恶向胆边生，哇呀呀一声怒吼，喊了一句……
　　“擒贼先擒王！”
　　富兰克林听了一个哆嗦。
　　自古以来，他听到喊这句话的，绝对没有一个好下场……
　　就看那于幻水，不愧是内门第一人！
　　他骤然间……
　　竟然是飞了起来！
　　“嗯？那是！”
　　众人都吓了一大跳。
　　“以气驭剑的手段！于幻水他竟然……他竟然已经突破真正天人境界！”
　　于幻水疯狂大笑：“没想到吧？我已然是真正天人！”
　　“天生无敌盟，今日我就要破灭你们的神话！”
　　“看我一举击杀你们的总盟主，精神领袖李天生！”
　　说完这话，他驾驭脚下的飞剑，倏然飞掠，穿梭虚空，与此同时一道剑气汇聚到了极致，爆发出耀眼夺目的光芒……
　　轰！
　　剑气爆发而来！
　　带着所有人震撼的惊呼声，激射而向李天生！
　　“师父！”

第一百零七章 一夜暴富是一种什么体验？
　　李天生连头都没抬。
　　就听到……
　　轰！
　　的一声响。
　　一道汹涌剑气狠狠地撞击而来，疾刺而至，击中了李天生的身躯。
　　然后……
　　啥也没有发生。
　　众人：“……”
　　于幻水：“？？？”
　　一时间，整个战场静默了，所有人的身影都变成了黑白。
　　唯有高高在上，御剑飞行的于幻水，和坐在山洞旁边一块大石头上，优哉游哉的李天生，还保持了色彩。
　　所有人的目光，都凝固在了俩人的对决之上。
　　坦白说，也算不上对决。
　　就是……
　　于幻水在疯狂的进攻，而李天生根本连眼皮都没有眨一下。
　　“天一剑气！”
　　他疯狂大吼，拼命的输出，爆发出了自己的极限。
　　隐藏了不知道多少年的天地元气，在这一刻骤然迸射而出，化作一道道水系剑气，如同长江大河一般，滚滚而来。
　　奔流到海……不复回！
　　到了李天生身边，就好像泥牛入海，毫无踪影。
　　“怎么肥四？！”
　　“阁主大人已经拿出了压箱底的绝技，把吃奶的劲儿都使出来了，为什么那个李天生毫发无伤？”
　　“更可怕的是，他根本连动都不动，就化解了阁主大人的攻势于无形之中！”
　　“这，这是什么样的一种境界啊！”
　　这里面，大概只有韩不浪能稍微理解一点点……
　　“这，这莫非就是……玄天化莲台传说中的神仙境界？！”
　　“玄天化莲台，据说连创始人也只修炼到十二品境界，但他却提出过一个假想，大胆的猜测，这神通若是在神仙手中，能够最高发挥出一百零八品的境界！”
　　“头一个三十六品境，为防御的至刚至强境界，万法不侵，万劫不磨！”
　　“中间的三十六品境，防御到了极致，竟能够生出反击之力，把敌人的攻势尽数反弹而回，甚至能够增幅反弹，恐怖至极！”
　　“但是，到了最后的三十六品境，防御已经到达了一种常人难以理解的境界！整个人周遭，仿佛存在着一个能够吞噬万物的黑洞，任何攻势到了眼前，都会消失的无影无踪！”
　　“既不会伤到本人，但也不会反弹，也不会继续前进，总而言之就是消失了！”
　　“师父他老人家，莫非已经修炼到了这种神仙境界？！”
　　李天生自己也不知道自己修炼到了什么境界。
　　不过一两年前自己的防御就已经没办法估量了。
　　当然，除非来一个真正的绝世高手，普通人反正是测试不出来了。
　　于幻水疯狂输出了足足数百招，偷偷积攒下来的天地元气终于是消耗殆尽，大口大口的喘着粗气，甚至连飞剑都无法再驾驭，只能灰溜溜的落下地来。
　　他脸色惨白，喘息不停，满脸都带着难以置信。
　　“李天生，你……你到底是个什么境界！”
　　李天生：“境界？”
　　“这种无聊的事儿我怎么会知道……”
　　于幻水噗的一声吐出一大口鲜血，终于倒地不起。
　　几个天一阁还站得住的弟子忙上去搀扶，一时间乱作一团。
　　李天生微微一笑：“全军突击！”
　　轰隆隆！
　　天生无敌盟的弟子士气大振，瞬间展开了最后的反击！
　　在秦雷，方燃，马文，富兰克林，韩不浪等人的带领下，朝着那些残余的反抗势力凶狠的追击而去。
　　至于各大势力的首脑，早已经被这几个人解决了个干干净净。
　　最后的结果，当然是反天生联盟……溃不成军。
　　韩不浪大喜过望，高声吼道：“扒他们的衣服！”
　　众人：“……”
　　不过他的精神大家还是都能领会到的，纷纷上前处理俘虏和战利品……
　　十几家内门最强的帮会势力，被天生无敌盟的弟子洗劫一空。
　　本来就在天妖一号守护的山洞里，获得了无数的神兵利刃，现在加上洗劫的各大帮会所获，天生无敌盟的势力瞬间暴涨。
　　至于作为比赛最终考核结果凭证的妖兽左耳，那当然只是顺带脚的事儿……
　　天生无敌盟大获全胜。
　　解决完了这里的一摊子之后，方燃笑了笑道：“大师兄，二师兄，接下来怎么玩？”
　　韩不浪把面罩往上拉了拉：“差不多了，咱们也该回去了……”
　　秦雷大手一挥：“诶，好不容易咱们师兄弟三个并肩作战，这么难得的机会怎么能轻易放过呢？”
　　方燃笑道：“大师兄说的是，那你的意思是……”
　　秦雷呵呵一笑：“不是说这天妖地魔谷里，一共有三只天妖级别的怪物么？”
　　韩不浪脸色一变（当然没人看得到）：“大师兄你，你是说……”
　　“上！”
　　于是……
　　天生无敌盟的弟子们，经过了短暂时间的修整之后，愣是寻找到了另外两只恐怖天妖，尽数斩杀！
　　而在天妖二号和天妖三号守护的洞府之中，自然也发现了难以计数的宝物。
　　天妖一号守护的，是无穷剑器，凡品宝剑，灵剑，法剑等等。
　　天妖二号守护的，则是数不胜数的丹药，什么血气丹，培元丹，回春丹，大还丹等等，甚至还有霸王丹，帝王丹，和几枚圣王丹，最高级的，则是一枚唯有天人才能吞服的天王丹！
　　天妖三号守护的，则是许多的功法，虽然级别都不是很高，但是胜在数量足够，天生无敌盟的弟子们，可以根据自己熟知和适合的进行挑选。
　　当然，这个李天生和他的徒弟们就不怎么感兴趣了。
　　除此之外，每个洞府之中，都搜刮到了不少妖丹，一时间不能炼化，只能暂时先保存起来……
　　总而言之。
　　当天生无敌盟的弟子朝着来时路赶去的时候……
　　仿佛一个个都跟马文差不多。
　　一身的装备（从各家帮会势力那扒下来的），各种神兵利刃，背包里满是各种丹药，功法，符箓，银两，宝贝……
　　总之就是一句话……
　　一夜暴富！
　　等众人来到了天妖地魔谷出口，那宇文重庆长老早已经在等待着……
　　看着李天生等人这副模样，嘴角微微抽动。
　　“你，你们……”
　　秦雷呵呵一笑：“宇文长老，我们天生无敌盟的弟子前来报道！”
　　宇文长老：“其他势力的人呢！”
　　方燃挠挠头：“其他势力？长老您一时半会怕是等不来了……”
　　宇文长老：“……”

第一百零八章 新篇章！真传弟子考核任务！
　　天妖地魔谷，天榜争霸战！
　　正式结束了。
　　天生无敌盟获得了最后的胜利。
　　除了数不胜数的战利品之外，就是天榜争霸赛的核心奖励……
　　即，成为玄天道宗真传弟子的资格！
　　一共一百个名额。
　　天生无敌盟拿了九十九个。
　　剩下的一个好像给了一个在最后一刻及时赶到天妖地魔谷出口的家伙。
　　不过……
　　参加真传弟子的考核，可不是容易的事儿……
　　一般来说，真正成为天人之后，才能够完成宗门下达的真传弟子考核任务。
　　所以，拿到资格，和真正成为真传弟子之间，还是有很远很远的距离的。
　　哪怕是在天生无敌盟里面，拥有比肩天人境界战斗力的，也是屈指可数。
　　李天生不用多说。
　　韩不浪当然是一个。
　　秦雷也早就完全够格。
　　方燃如果全力动用洪荒万兽谱的力量，勉强也可以算一个，毕竟他修行的日子实在还是太短了……
　　至于其他人，马文除了厨艺，对其他都不太感兴趣，虽然也是大宗师境界，但基本上是靠万贯家财嗑药来的，战斗力上，基本上也都只能依靠钞能力来增强。
　　李天生估计，马文真要碰到天人，打肯定是打不过的，但是对方想打他，怕也不是容易的事儿，这家伙的底牌就算比不上韩不浪那么多，但也肯定深不可测。
　　毕竟那货是真·氪金玩家……
　　除此之外，天生无敌盟也不乏在内门搜罗到的高手，甚至也有六品以上的大宗师，但是这些人要抗衡天人，那还是不够资格的。
　　总的来说，天生无敌盟的结构很不合理，属于高端战力太屌，但缺乏稳健的中高层。
　　不过经过这一次比赛之后，有了无数丹药，法宝，兵器的加成，总体势力还是突飞猛进的，但是到了这种考核个人能力的时候，就还是有点捉襟见肘。
　　于是……
　　最后几个人决定，把真传弟子的资格拍卖出去……
　　内门之中，也不乏于幻水这样的早有实力问鼎真传，却默默隐藏着的人物。
　　当然也有境界不够，但战斗力却也和天人相当的人物。
　　只可惜，真传弟子的资格被天生无敌盟垄断，许多人都只能从这里拍卖得来，天生无敌盟倒是又大赚了一笔。
　　而天生无敌盟自己这边，最终决定参加真传弟子考核的……
　　就秦雷，方燃，还有好不容易说服的李天生仨人。
　　至于韩不浪，他还是不肯惹人注目。
　　不过，倒是答应陪两位师兄弟去做任务，帮个忙还是可以的。
　　很快，真传弟子考核的任务发放了下来。
　　而每个拥有资格的弟子，是随机抽取其中一道。
　　秦雷抽取到的任务，是调查玄天道宗西北方向的一座名为擂鼓山的异变。
　　富兰克林跟他一起去了。
　　方燃的任务，则是去捣毁一个疑似为某魔宗安插在玄天道宗附近的据点。
　　韩不浪跟他一起去的。
　　李天生的任务，则是出云国求援，说是最近国都附近有妖兽作乱，请求玄天道宗派遣弟子帮忙解救。
　　马文跟他一起去的。
　　六个人兵分三路，韩不浪还给了每个队伍几道通讯灵符以作联络工具，据说是可以互相沟通，只要在其中任意一道灵符上写字，其他灵符上都会显现，无论相隔多远。
　　李天生觉得他这个无论相隔多远，违背了爱因斯坦相对论里任何物质或信息都不能超越光速传播的理论，但是想了想这里似乎是玄幻世界，也就没有多说什么。
　　他和马文俩人，一同朝着玄天道宗东北方向而去。
　　出云国的国都，名为云京。
　　虽然肯定比不上玄天道宗横跨万里，大到难以形容，但也在红尘俗世中，也算得上是一座繁华城池了。
　　至少，比李天生他们来的那座青阳城大得多了。
　　听闻玄天道宗派遣了弟子来救援，出云国的国主都急忙亲自前来迎接。
　　统领文武百官群臣，在王宫之外安排了盛大的欢迎仪式。
　　李天生和马文俩人大踏步走上前去。
　　出云国国主名为白云龙，看起来倒是十分豪爽之人。
　　他对着李天生二人一抱拳：“玄天道宗，真不愧是圣地啊，我老白刚刚发布下去求援的任务，这么快就派人来了！”
　　马文笑了笑：“那必须的！”
　　白云龙呵呵一笑：“请！请！”
　　众人来到王宫之中，忽然一个人惊呼了一声。
　　“你是……李天生？”
　　李天生望了他一眼，愣了半天也没想起来这是谁。
　　那人冷哼一声道：“我是白惊鸿！”
　　“哦，白惊鸿……是谁来着？”
　　白惊鸿大怒：“在玄天道宗的入门考核之时，我本是境界最高之人，结果众目睽睽之下，却被你那徒弟秦雷击败……”
　　李天生：“哦……好像是有那么点印象！”
　　白惊鸿更怒：“后来，我加入了外门排名第十的势力破晓之盟，本来想去伏击你们，结果却又一次被你们击败！”
　　李天生乐了：“是有这么回事儿来着，诶？你怎么不在玄天道宗里了，回家啦？”
　　白惊鸿：“哼，李天生，你不用假惺惺的，告诉你，我白惊鸿如今已经是玄天道宗的内门弟子！只不过，是因为家里出了事情，才回家来帮父王一把！”
　　马文也乐了：“那正好，我们老李正在做真传弟子考核的任务呢……”
　　白惊鸿大吃一惊：“真传弟子考核？！”
　　本来他还以为升入内门，能稍微追上这群曾经羞辱过自己的人，结果现在却发现，好像离得更远了啊！
　　白云龙看他们闹得挺僵，忙呵呵一笑打个圆场：“怎么着？两位跟我家老三闹了点矛盾？出门在外的，这也很正常！没什么大不了的！”
　　“不如就看在我老白的面子上，咱们好好的大吃大喝一顿，一笑泯恩仇怎么样？”
　　马文嘿然一笑：“我看这矛盾一顿饭怕是解决不了啊……”
　　李天生：“那上菜吧！”
　　马文：“……你特么怎么不按套路出牌？”
　　李天生当然懒得跟这么一个龙套级别的角色磨磨唧唧，他出来不过是做个任务，完成了就行了，至于白惊鸿，无所谓……
　　白云龙忙安排了出云国规模最大档次最高的酒宴，李天生当然是不会客气，大吃大喝了起来，马文则是细致的观察着菜品的色香味，还时不时的询问大厨一些专业问题……
　　白云龙一脸懵逼，悄悄问身旁的白惊鸿：“老三啊，我说玄天道宗派来的这俩人……你确定靠谱？”
　　白惊鸿虽然和李天生势如水火，但还是老老实实的回答道：“放心吧父王，那个厨子我不认识，但是这个李天生……”
　　“虽然，看起来吊儿郎当的，实际上实力之强，还真的是深不可测……”
　　白云龙：“哦？”
　　李天生把桌子上的菜品来了个风卷残云，吃了个半饱，随口问道：“老白国主，你们说的最近国都闹的妖怪，到底是个什么玩意儿？”

第一百零九章 异变！绝世法宝出世的气息！
　　白云龙一愣，随后叹息一声，猛地一拍大腿。
　　“害！别提了！”
　　“就是不知道从哪儿跑出来的这么一只妖兽，十分厉害啊，身子有这么这么高，这么这么长，长得吧，又像是虎，又像是豹，又像是豺狼……”
　　“这妖兽吃人不吐骨头的，已经伤了我出云国许多百姓！”
　　“请两位一定要帮忙斩妖除魔！”
　　白惊鸿哼了一声：“听我父王的描述，这妖兽似乎是十八阶的凶兽，豺狼虎豹兽！这凶兽境界等同于是九品巅峰大宗师，甚至能够抗衡真正天人！的确是十分恐怖的存在，你……”
　　就看李天生和马文听了白云龙的话也是一愣，互相对望一眼。
　　马文：“能行么？”
　　李天生摇了摇头：“恐怕够呛……”
　　马文：“哎……”
　　白云龙脸色一变：“怎么？连两位玄天道宗的内门弟子都无法应付这凶兽么？”
　　马文：“啊？不是，我们俩在讨论做菜的事儿……”
　　白云龙白惊鸿父子：“……”
　　李天生：“这豺狼虎豹兽肉质太老，肉筋太多，实在是算不上好食材，做不出什么好吃的东西来……”
　　马文叹息一声：“这样啊，那就算了……杀了得了。”
　　李天生：“好。”
　　白惊鸿白云龙：“……”
　　这时候，正好有人来报，说是国度西北再次出现了那怪兽的身影。
　　李天生站了起来：“那正好，赶紧杀了回去交任务……”
　　一行人来到西北，李天生随手一指，击杀了豺狼虎豹兽，马文切割下他的左耳，当做信物，走了回来。
　　白云龙白惊鸿：“……这么简单？过程呢！”
　　李天生：“……一只十八阶凶兽而已，要什么过程？那不是灌水吗？”
　　白云龙于是以出云国国主的名义，写了一封感谢信，并和信物一同交给李天生，代表着完成任务，且十分感激。
　　白惊鸿则是低垂着头，沉声道：“李天生，虽然我不喜欢你，和你那徒弟秦雷，不过今天你帮了我父王，帮了我们出云国，我还是十分感激的……”
　　李天生：“小事儿小事儿，不值一提……”
　　白惊鸿：“不，我白惊鸿恩怨分明，我多次针对你们，你却恩将仇报，不是……以德报怨，我怎么能过意得去？”
　　“这样，若以后有什么事，任凭差遣！”
　　李天生：“那，你就去玄天道宗内门，找那些堂主说一声，当一个天生无敌盟的弟子吧……”
　　白惊鸿：“是！”
　　俩人解决完了这里的事儿，刚准备返回玄天道宗交任务，忽然通讯灵符微微发热，正是有人发来了短信……
　　李天生拿出来一看，是大徒弟秦雷的笔迹。
　　“师父，擂鼓山处异变升级，恐怕会有大发现，仙宠大人有言，极有可能与那道藏身在玄天道宗附近的神雷火种有关！如今这里派系势力越来越多，请求师父您老人家的支援！”
　　李天生叹息一声：“得，又有新任务了，咱们去支援一下我那大徒弟。”
　　擂鼓山，位于玄天道宗西北方向。
　　等到李天生和马文俩人赶到的时候，已经觉察到了这里异样的氛围。
　　本来这里是一片荒凉，但是如今，到处都似乎隐藏了许许多多高人的气息。
　　其中甚至不乏真正天人的气息。
　　显然已经有不少人觉察到了这里异变的气息。
　　李天生俩人跟秦雷和富兰克林汇合，问了问情况。
　　秦雷就道：“本来宗门任务，只是来调查一下这里发生的事情，据说偶然有周围的百姓在这里见到有龙形神光出没，好像传说中的祥瑞一般，当然，在修行之人眼里，这很可能是有异宝出世的迹象。”
　　“结果到了这里，我和仙宠大人同时感应到了一种奇异的气息，似乎是和我体内的那道金曦神雷火种有所共鸣，于是我二人便猜测，可能是那道传说中的神雷火种要出世了。”
　　“只不过，如今这里已经被附近的三大势力团团围住，都想把即将出世的宝物占为己有，外人想要进去可是很不容易。”
　　李天生：“哦，哪些势力？”
　　秦雷掰着手指头数道：“本来就盘踞在擂鼓山的擂鼓山庄，附近闻雷国的国家势力，还有一个小型宗派，名为夺宝宗！”
　　“这些势力虽然不大，但也都有真正天人坐镇，弟子和仙宠大人都对这道神雷火种势在必得，所以才请求师父您老人家的支援。”
　　李天生点点头：“嗯。”
　　“老富，你确定是另外一道神雷火种吗？”
　　富兰克林摇了摇头，电光四溅。
　　“并不确定，不过，的确是一道十分强大的雷系法宝，这一点是毫无疑问的。”
　　一行人正在说话，忽然前方群山之上出现了一道道身影。
　　“下站何人，速速离开擂鼓山，否则……后果自负！”
　　秦雷忙道：“师父，是擂鼓山庄的人！”
　　李天生：“我们不是来抢宝贝的！”
　　众人：“……”
　　擂鼓山庄居然还有人真的敢问：“那你们是来干什么的！”
　　李天生：“我们是来旅游的！”
　　众人：“……”
　　就听山上一声号令：“放箭！射死他们！”
　　随后就是噼里啪啦，一道道箭矢仿佛蝗虫一般飞了下来，李天生随手一挥，元气化作一个巨大的防护罩，把所有人都包裹在了里面。
　　砰砰砰砰砰砰砰！
　　所有猛烈的箭矢射击在防护罩上，丝毫也无法射入，反而都纷纷倒飞而回，好像射中了什么很有弹性的东西一样……
　　“放箭！继续放箭！”
　　轰隆隆！
　　一波又一波的箭雨疯狂倾斜而下，李天生等人躲在防护罩里安然无恙，周遭已经积累了越来越高的箭垛……
　　马文不耐：“一直这样躲到啥时候？”
　　“就不能直接上去杀了他们吗？”
　　李天生：“淡定，淡定……”
　　他也叹息一声：“这时候，要是有副扑克牌就好了……”
　　马文：“扑克牌是没有，不过我带了象棋……”
　　李天生大喜：“来，杀一把！”
　　于是俩人就在枪林弹雨里边痛痛快快的杀了起来……
　　秦雷富兰克林：“……”
　　那些山上的擂鼓山庄弟子更是暴怒，刚要发作，忽然就听到一个声音，仿佛是从天上飞了过来……
　　“二弟，寻常武器断然伤不了他们，依我看，那人必然已经晋入天人境界……”
　　“让我来吧……”
　　那指挥众人射箭的二当家脸色一变：“大哥，你几十年没有出手，现在要出手？”
　　“这擂鼓山还能保得住吗？！”

第一百一十章 让为师来！
　　擂鼓山庄的大当家！
　　天人境界！
　　一出场，立刻就夺人眼球，万众瞩目。
　　李天生也抬头望去，就看见一个潇洒的身影飞掠而来，轻轻的落在了山头之上。
　　这人个子不高，站在擂鼓山庄众人中间，至少矮了一个头。
　　但是他的气势，却比其他人高了十八个头。
　　秦雷脸色微微一变：“果然是天人境界的高手！而且……”
　　富兰克林点点头：“二品，元罡境界！”
　　以秦雷如今的战斗力，就算遇到天人高手也有一战之力。
　　但是，那是初入天人的一品接天境。
　　一旦晋升二品，炼化天地元气为自身罡气，无论是将其附着在刀剑之上形成刀罡剑罡，还是形成剑气刀煞进攻，威力都瞬间暴涨；而且还可以化作种种护体罡气，保护自身周全，进可攻退可守，整体实力立刻提升十倍！
　　面对这种人物，秦雷就没有把握了。
　　擂鼓山庄看到大当家的来到，顿时一个个也气焰嚣张了起来。
　　“觊觎我们擂鼓山庄宝贝的小人，你们死定了！”
　　“我们大当家的神通广大，法力无边，你们要是识相的话，就赶紧跪下投降，兴许能保留一具全尸！”
　　“我们大当家天下无敌！你们不要心存侥幸，自行了断吧！”
　　“天命老仙！法力无边！神通广大！一统天下！”
　　那大当家听着众人的吹捧，颇为得意，脸上红光满面了起来。
　　众人：“……”
　　马文：“卧槽，这画面好像在哪里看到过……”
　　秦雷：“一个二品元罡境界，的确算是不凡，但这里可是玄天道宗的势力范围啊……他哪儿来的脸面接受天下无敌这样的吹捧？”
　　富兰克林：“见过脸皮厚的没见过这么厚的……”
　　那大当家哈哈狂笑三声，猛地一挥手，顿时吹捧的声音立刻消失不见。
　　他背手而立，望向山谷中的一行人。
　　“你们是何方妖孽，胆敢进犯我擂鼓山？”
　　秦雷沉声道：“我们是玄天道宗的弟子，接了宗门任务，特来查探擂鼓山中的异象。”
　　听到玄天道宗弟子的字句，那大当家的脸色微微一变，似乎有点心虚。
　　“哼！玄天道宗又如何？强龙不压地头蛇！”
　　“我天命老仙今天就要替天行道，惩罚你们这些狂妄之人！”
　　富兰克林大怒：“你是什么玩意儿，也敢自称天命？”
　　那大当家的嘿然一笑：“老子名叫李天命，外号天命老仙！”
　　马文：“老李，他这名字好像跟你是兄弟啊……”
　　李天生大怒：“滚！跟你才是兄弟！”
　　“来来来，你过来啊，让我跟你大战三百回合！”
　　众人都吃了一惊。
　　李天生……仙师大人……师父他老人家，居然主动要求跟人打架了？
　　这可是从来没用过的事儿啊……
　　他老人家这么生性恬淡（也有叫懒惰的）之人，向来是遇事能躲就躲，今天怎么会这么主动？
　　看来这个叫李天命的是真的跟他老人家犯冲……
　　那李天命听了这话，也冷笑一声：“你？很好，也的确……我看得出来，你们几个人中间，也唯有你，才有资格做本座的对手！”
　　“你刚刚施展的，是天人手段吧？看你举手投足间，化作罡气护体，想来也是元罡境了……”
　　“也罢，就让你尝尝天命老仙的手段！”
　　“看招！”
　　说罢……
　　这李天命猛地身子一掠而出，仿佛御风而行一般，潇洒至极的从山巅之上飞掠下来，刹那间，身影一晃，已经来到了半空之中。
　　“师父，还是让弟子……”
　　“不必，让为师来！”
　　李天生一声怒吼，猛地一道剑气呼啸而出。
　　嗤！
　　剑光如虹，刹那间就击中了那天命老仙。
　　那人却是冷笑一声：“雕虫小技！”
　　猛地一挥手，一道罡气护体，砰的一声，李天生的剑气居然被挡了下来。
　　而他的身形却是丝毫没有停顿。
　　砰！
　　瞬间落地。
　　已经来到李天生等人的面前，不及三四米开外。
　　不过……
　　是趴着着地的。
　　而且是脸先着地，屁股朝后崛起，姿势十分的惹人遐思。
　　“天命老仙！法力无边！神通广大！一统天……”
　　“哎？！”
　　吹捧的声音顿时戛然而止。
　　秦雷和马文挠了挠头：“发生了什么事？”
　　就看那李天命猛地挣扎着起来，还没等擂鼓山庄的弟子们欢呼，又噗通一声跪倒在了地上：“请仙师大人恕罪！”
　　李天生这才满意的点点头：“这还像样。”
　　众人：“？？？”
　　富兰克林心中一动：“又是那玩意儿？”
　　“不！”
　　李天生大手一挥：“这次不是烂柯一梦，而是升级版！剑气之中，附带了腐仙散腐蚀罡气，再用软仙散暂时压制他一身元气，最后才是烂柯一梦操纵他的神志！”
　　富兰克林：“……你太狠了。”
　　那李天命：“仙师大人饶命！我愿意做牛做马，任凭驱使！”
　　擂鼓山庄的众人：“……”
　　那二当家更是头都抬不起来：“大，大哥……你怎么了啊？”
　　李天生淡然道：“还不快老实交代！”
　　“交代？交代啥？”
　　“……有什么交代什么！”
　　“是，是……”
　　那大当家忙道：“小人李天命，本名李天明，曾经是玄天道宗的一名弃徒，只因为偷鸡摸狗犯了门规，被贬出山门，不得已才做了这擂鼓山庄的庄主……”
　　马文：“我就说吧，他哪儿配得上那么屌的名字！”
　　秦雷：“师父，可以问问他这次异宝出世的事儿……”
　　李天生点点头：“嗯，你说说，这次的异宝到底是怎么回事儿？”
　　李天明忙道：“是，是，其实第一个发现秘宝出世的正是小人，那一天，小人正在山巅之上感悟天道，吸风饮露，采日月之精华，纳天地之……”
　　李天生：“简单点！”
　　马文：“……妈的这货中了迷药还这么能白话呢？”
　　李天明：“然后小人看到一道白光直冲云霄，更有一声声的雷鸣从地下发出，滚滚而来，小人也曾经是玄天道宗弟子，见识还是有的，所以立刻就警觉，这是有异宝将要出世，于是立刻下令弟子封山，禁止外人出入。”
　　“只可惜，那异象太过强烈，方圆上千里之人也都看到了，尤其是闻雷国跟夺宝宗的那两大势力，早已经派出了人手，就在附近盘旋，所以我才令弟子看到外人立刻击杀……”
　　呼啦啦。
　　正说话间，那擂鼓山庄的二当家已经带着一大批人马冲下了山来。
　　“大哥中了敌人的暗算！兄弟们，杀了这些人，解救大哥出来！”
　　“是！”
　　就看这二当家一马当先冲上前来，身后群情激奋，士气暴涨……
　　李天生一扬手……
　　那二当家一愣，随后：“且慢！”
　　众人：“？”
　　二当家噗通一声跪倒在地：“刚刚冲撞冒犯了仙师大人，请仙师大人恕罪！”
　　众人：“？？？”

第一百一十一章 焚天神雷出世！
　　李天生整编了擂鼓山庄的人马，由大当家李天明，二当家成鑫带队，开始反过来阻止其他势力加入，并加紧搜罗那异宝具体位置。
　　有了擂鼓山庄这些人手的帮助，效率倒是的确快了很多。
　　不到半天的工夫……
　　李天生已经找到了不少新鲜的食材。
　　至于异宝……
　　那倒是还没有踪影。
　　直到……
　　夜色将至。
　　终于，擂鼓山庄派出去搜寻的弟子有了回报，说是在擂鼓山的一处山谷里，似乎发现了一些异象，有雷光在闪烁……
　　李天生等人立刻出发，很快就到了那处名为落雷谷的地方。
　　然而到了这里却发现，另外两大势力也已经发现了异样，派出大队人马赶到了。
　　闻雷国，由国主带队，足足有上百名最精锐的战士。
　　而夺宝宗则是有三名长老，竟然也都是天人境界。
　　李天生操纵了擂鼓山庄的大当家李天明，率领山庄众多弟子走上前去，高声喝道：“闻雷国，夺宝宗，你们居然敢擅闯我擂鼓山！”
　　闻雷国国主雷动天冷笑一声：“天下之宝，有德者居之，你擂鼓山庄不过是盘踞在这里的山匪而已，难道还想要夺取异宝？”
　　夺宝宗的大长老贾夺宝也笑道：“说的是，这等异象，必然是神物降世，你一个小小的擂鼓山庄，也想占为己有？”
　　“简直是白日做梦！”
　　“放肆，在我擂鼓山庄的地面，居然还敢如此狂妄，来人，给我教训教训他们！”
　　雷动天和贾夺宝对望一眼，哑然失笑。
　　“李天命，你是不是失心疯了？据我所知，你擂鼓山庄除了你之外，根本一名天人高手都没有，你想让谁来教训我二人？”
　　贾夺宝哼了一声：“也罢，我就看看你能派谁来送死，老夫等着你！”
　　李天命：“上！”
　　李天生：“是！”
　　马文等人：“……”
　　那贾夺宝不愧是夺宝宗的大长老，一身修为也已经是天人二品元罡境界，猛地催动周身元气，化作一道道宝光环绕，罡气流光溢彩，颇有一种非主流的华丽感觉……
　　李天生：“看我的天命剑气！”
　　轰！
　　他随手伸出一个小手指，轻轻一戳，就轰然爆射出一道恢弘无比的硕大剑气！
　　犹如长江大河，瞬间咆哮喷涌而出。
　　贾夺宝脸色剧变，看出来事情不妙，刚要躲避却已经来不及，就听轰然一声巨响，和一声惨叫，他整个人已经被轰飞了出去……
　　夺宝宗的另外两大长老和闻雷国国主雷动天同时色变！
　　“什么？！”
　　“擂鼓山庄什么时候有了如此高手？”
　　还不等他俩人惊讶，李天生早就撑开自身庞大到无可计量的罡气，在那雷光闪烁之处周围数百米，撑起了一个巨大的防护结界。
　　“呔！”
　　“此山是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财！”
　　他喊了一声，手里招呼秦雷等人走进了结界。
　　而其余夺宝宗和闻雷国的人，对视一眼，纷纷怒吼一声，各种家伙事都朝着李天生扔了过来，有几个急眼的已经直接冲上前来。
　　然而……
　　轰轰轰！
　　任何攻击，一旦触碰到李天生设置的结界，纷纷反弹而出，反而瞬间就重伤了不少自家的弟子。
　　而那些冲上来的人，则是瞬间被反弹上了天。
　　马文哈哈大笑：“看到了没有？这地方已经姓李了！”
　　此时……
　　那落雷谷谷底，那处雷光闪烁的地方，渐渐开始爆发出越发明亮的光芒……
　　夺宝宗和闻雷国的人顿时红了眼，疯狂的进攻起这守护罡气结界来。
　　这可惜，这结界别说是他们，就算是天人境界高手，而且是那种最巅峰的天人境界高手来，恐怕也是难以破开。
　　此时，那雷光已经闪烁到了极致，似乎随时都会如同火山爆发一样喷发出来！
　　众人的攻势更是到达了最高潮，状如疯狂，各色流光溢彩四处流转。
　　但那结界依旧是固若金汤。
　　轰！
　　忽然间，天地之中，一道雷光猛地冲霄而起，与此同时，苍穹之上，一道雷光同样降临而下，于虚空之中猛然交击汇合，撞击在了一处！
　　爆发出一阵震撼万里的巨大雷鸣之声！
　　随后，那雷光核心处，弥漫出无穷无尽的漫天大火，肆意奔洒流淌，仿佛是在苍穹之上画出一道疯狂的肆虐的火海狂图！
　　富兰克林脸色一变：“这是……神雷火种榜上排名第十位的……”
　　“焚天神雷！”
　　“这是神雷火种之中，雷与火相结合最紧密的一种，雷霆破空，烈焰焚天，威力当属最强之一，李天生，万万不可放过！”
　　李天生一笑：“放心……”
　　他看那神雷火种惊动了天地，飞升而上，一时间竟然破开了自己的结界，飞腾到了苍穹之上，不禁也来了兴致，一跃而起，破空直上……
　　驭气而行，翱翔苍穹！
　　李天生以无穷罡气护体，直接飞到了苍穹之上，无限的逼近了那道神雷火种！
　　他心念一动，玄天化莲台神通骤然爆发！
　　一道道莲花从虚空生出，化作漫天金光璀璨，一时间苍穹之上，仿佛琉璃世界，步步生莲……
　　下方众人早就看得呆了。
　　这种境界，这种异象，早已经超越了他们的认知。
　　所有人都认识到，原来就算没有人争夺，这神雷火种也绝非他们这种势力，这种人物可以抢夺到手……
　　李天生一道元气破空飞出，化作一道硕大无比的金色莲台，猛地朝着那焚天神雷火种罩了下去！
　　嘶嘶嘶！
　　神雷火种爆发出剧烈的挣扎，无穷的雷霆撕裂苍穹，火焰焚烧虚空，咔嚓嚓，让人魂飞魄散，胆战心惊的声音传来，仿佛虚空都为之破碎。
　　但李天生的金光莲台，依旧狠狠地罩了下去！
　　轰！
　　神雷，火焰，刹那间都被完全笼罩在其中，犹如一头被关进笼子里的洪荒猛兽，剧烈的挣扎不休，却无论如何也逃不出去。
　　李天生看到这一幕也不由得挠头。
　　他还是第一次用这么大的力气干活……
　　神雷火种，果然非同凡响。
　　正要收工，忽然苍穹之上，飞掠而来一道身影，速度如同流光，快到了让人难以置信的程度，黑影如同惊雷电闪，瞬间即至……
　　一个声音在天际响起：“如此神物，唯有德者居之！”
　　“此宝与我有缘，前方道友，还请割爱！”
　　说罢，一道巨大无匹的剑气破空而来，竟然是直接朝着李天生的金光莲台斩落下来。
　　“草！”
　　李天生……
　　怒了！

第一百一十二章 李天生一怒……
　　李天生见过有人抢怪抢人头的，没见过这么不要脸的抢怪抢人头的……
　　喊一声与我有缘，然后就直接砍人？
　　是不忍孰不可忍！
　　熟不熟都忍不了！
　　他左手一伸，一道浓烈元气已经化作手臂，伸手一抓把那道神雷火种抓在手中。
　　右手则是猛地一扬，同样是一道恢弘无匹的苍茫剑气破空飞出！
　　两道剑气猛地在虚空之中相遇，轰然对撞！
　　爆发出了不次于刚刚神雷火种出世时的壮阔景象！
　　“嗯？！”
　　来人吃了一惊，万万没想到李天生居然能抵挡住自己这一剑，然后还顺势直接抓走了那道神雷火种！
　　他猛地停住剑光，冷笑一声道：“你是何人？”
　　李天生：“我是你爹！”
　　众人：“……”
　　那人脸色剧变，勃然怒道：“放肆！你可知道我是何人？！”
　　李天生：“你是我孙子！”
　　马文：“……咳咳，辈分乱了，乱了……”
　　那人顿时脸红脖子粗，怒火冲天而起。
　　“看你服饰，也是我玄天道宗弟子，只不过……你只是内门弟子，而我金传说，可是至高无上的核心真传弟子！”
　　“你哪里来的勇气，敢对我出手？！”
　　李天生：“真传？老子打得就特么是你这种真传！”
　　“今天我吃定你了，神仙都保不了你，我说的！”
　　秦雷脸色一变：“师父很生气……后果很严重……怕了怕了。”
　　富兰克林都有点心悸：“还是第一次看见这老李这么气愤……心疼这位真传弟子……”
　　马文：“心疼个屁，他活该！”
　　“我都想干死他……要不是打不过的话！”
　　秦雷富兰克林：“……”
　　玄天道宗，真传弟子。
　　这八个字一出，所有人都顿时鸦雀无声。
　　玄天道宗，那是十大圣地之一。
　　真传弟子，那是山门核心弟子。
　　这样的人物，随便来一个，这些个什么闻雷国，擂鼓山庄，夺宝宗都得吓得胆战心惊，根本就不敢作对。
　　金传说本来也以为面对的都是这种情况，没想到居然还有人敢顽抗……
　　更没想到，对方居然也是玄天道宗的弟子。
　　虽然，不过是个小小的内门弟子……
　　金传说冷冷说道：“把那宝物交出来，我可以考虑放你一条生路！”
　　李天生：“把你妈交出来，我也可以放你一条生路。”
　　众人：“……”
　　马文摇头不止：“何其粗俗，何其粗俗……不过，我喜欢……”
　　李天生前世也是著名网络喷子，人送外号青阳键盘侠，来异世界以后是没怎么发过火，可不代表他该骂人的时候不会骂人……
　　金传说哪儿经历过这种阵势，顿时气得鼻眼歪斜，七窍生烟……
　　他怒吼一声：“你找死！”
　　手中一道剑气轰然激荡而出！
　　富兰克林：“嗯？大炫金剑气！这倒霉孩子居然是……天人三品，灵海境的高手！”
　　这一道剑气，如同一道横跨整个天际的金色长虹，刹那间撕裂虚空，狠狠地朝着李天生激射而来。
　　眼看剑气即将击中李天生。
　　李天生伸手一挡，猛地一抓……
　　咔嚓一声！
　　金虹断裂！
　　剑气破碎！
　　众人眼珠子都要掉了下来……
　　“什么？！”
　　“肉身抓碎剑气？！”
　　“这是什么神仙？！”
　　“不，不可能……”
　　李天生在那一瞬之间，并没有做什么，只是随意的伸出了手。
　　只不过……
　　脑海里自然而然升起一连串的名词儿……
　　洪荒霸体诀！
　　天雷九变！
　　小雷劫法！
　　钢筋铁骨功！
　　虎啸金钟罩！
　　龙吟铁布衫！
　　金刚不坏身！
　　……
　　各种修炼肉身的绝顶功法加起来，李天生现在肉身的防御早已经堪比高达。
　　捏碎个把剑气，那真的跟玩儿似的。
　　金传说吓了个半死。
　　哪怕对方突然暴露修为，境界还在自己之上，他也不会怎么惊讶，毕竟他也有后招杀手锏，但是……
　　仅凭一只手，就抓碎了自己的大炫金剑气？！
　　这种事儿别说亲眼碰到，就算是想都想不出来啊！
　　“难怪如此嚣张，原来果然有两下子，既然如此，就接我这一招压箱底的绝技吧！”
　　金传说怒吼一声，也是给自己壮了壮胆子。
　　施展出了自己的最强神通！
　　“黄金轮盘！”
　　他伸手一点，虚空之中，猛地出现了一道无比恢弘壮阔的巨大轮盘！
　　轮盘通体仿佛黄金打铸，爆发出璀璨夺目的光芒。
　　轮盘之上，盘旋着足足三十六道大阵在运转，疯狂吞吐着天地元气，内里更是不知道灌注了多少丹药，狂暴起来，穿梭空气，发出滋滋的声响。
　　秦雷大惊：“这，这是……”
　　富兰克林也沉声道：“宝器……真正的法宝！”
　　黄金轮盘在金传说的催动下，立刻暴涨，刹那间就暴涨了十倍百倍，足可以遮蔽日月光芒，铺天盖地，朝着李天生镇压而去！
　　咔嚓，咔嚓！
　　天地之间，元气都骤然坍缩塌陷，爆发出恐怖至极的沉闷声响。
　　金传说冷笑不已。
　　这黄金轮盘之下，从无活口！
　　今日也必然不会例外。
　　轮盘兜头罩下，刹那间如同亿万钧的流星火山坠落，狠狠地轰击砸落！
　　李天生：“法宝？”
　　他伸出一根小手指，轻轻往上一点！
　　叮！
　　虚空震荡，涟漪顿生。
　　仿佛虚空为之破碎，天地元气骤然间流散，彻底狂暴了起来。
　　猛然砸下的真正法宝，巨大黄金轮盘！
　　和李天生那一只看起来脆弱不堪的小指。
　　轻轻的对撞在了一处。
　　轰隆隆！
　　刹那间，黄金轮盘的下坠之势，骤然间竟然完全停滞，瞬间凝滞不前，纹丝不动！
　　这画面……
　　十分诡异。
　　随后……
　　黄金轮盘上的一座座神通大阵，开始了崩溃……
　　轰！轰！轰！
　　接连三十六道神通大阵，一座座停止了运转，爆发出完全损毁破碎的剧烈鸣响，接连不断，源源不绝……
　　不到片刻，整座黄金轮盘仿佛已经完全崩溃，失去了一切的法宝威能。
　　李天生轻轻一抓，骤然间……
　　黄金轮盘瞬间缩水，尺度缩小了千百倍！
　　李天生再一抓，黄金轮盘直接化作了掌心大小，被他轻轻一抓，握在了掌心。
　　“不过如此……”
　　金传说仿佛见了鬼一般，目瞪口呆，而且下一刻，一股和自己心意相通的法宝破碎后的反噬之力袭来，顿时他五官七窍之中都流出血来，脏腑都已经受到了重伤……
　　他的心里，只有一个想法。
　　对面虚空而立的那个男人……
　　是魔鬼，是妖怪，是神仙？
　　反正……
　　绝对不是人！
　　他的下一个想法是……
　　逃！
　　然而还不等他有所动作，又是一只遮天蔽日的元气所化巨掌，猛地朝着自己抓了下来。
　　“啊！”

第一百一十三章 进发！魔宗据点，地下魔窟！
　　李天生猛地用力一抓，这金传说就跟个小鸡仔一样被抓了下来。
　　随后轻轻一捏，整个人就昏了过去。
　　李天生落下地来，焚天神雷暂且收起，把这金传说一把扔在了地上。
　　秦雷道：“师父，你打算怎么处置这家伙？不管怎么说，他也是咱们玄天道宗的真传弟子，恐怕不能随便杀了……”
　　马文道：“不止是这样……”
　　“这金传说的哥哥，名为金神话，是咱们玄天道宗的十大真传弟子之一。”
　　“十大真传？”
　　“嗯，天下有十大修行圣地，而玄天道宗中也有十大真传弟子，他们每一个都是神通广大，法力深不可测，拥有无上权柄。”
　　“如果是玄天道宗是一大皇朝的话，那外门弟子和内门弟子只是等闲，而诸多长老则是文武百官，真传弟子则就是皇亲国戚了……”
　　“而至于这十大真传，那就是拥有争夺皇位资格的真正皇子们。”
　　“换句话说，在他们中间，便会诞生未来咱们玄天道宗的掌教真人！”
　　“可想而知他们的权力威严之重了。”
　　李天生：“……你说这么多这玩意儿干嘛？”
　　马文：“……引出后续的敌人和矛盾冲突。”
　　李天生点点头：“既然是这样，徒儿，暂且把这家伙押起来。”
　　“是，师父。”
　　李天生抹去了这金传说和在场众人的记忆，又派了擂鼓山庄俩人，去把金传说暂时收押。
　　他拿到了神雷火种，准备带秦雷等人回归山门。
　　忽然，通讯灵符又响了。
　　是方燃和韩不浪二人方向。
　　李天生拿出来一看……
　　“师父，大师兄，我和二师兄调查魔宗安置在宗门附近据点之事，情况有变，这里居然有一道地下魔窟的入口，意味着这幽冥魔宗恐怕和地下的地魔修罗在暗中勾结，密谋行事……请师父和大师兄支援。”
　　李天生叹息一声：“弟子多了也不省心啊……走吧！”
　　一行人于是又来到了方燃所在位置。
　　这里是玄天道宗东南方向，一个名为云泽国的国度。
　　云泽国的国都，名为岳阳城。
　　而据云泽国国主向玄天道宗报告，最近岳阳城里出现了一个秘密场所，很多身着黑衣身份莫测的神秘人在暗中集结活动，疑似魔宗迹象，所以请求玄天道宗派遣弟子来调查。
　　李天生来到岳阳城城西，先跟方燃和韩不浪二人汇合。
　　方燃就把先前的情况说了一通。
　　“师父，大师兄，我和二师兄来到岳阳城，按照那国主给的线索暗中查到了这魔宗的据点，根据观察，正是四大魔宗之一，幽冥魔宗的势力。”
　　“不过弟子观察了一番，发现这魔宗分舵里面大多也不过只是天人之下境界，所以索性想要一锅端算了……”
　　“但二师兄……嗯，比较谨慎，说是要再多观察一点点时间，结果还真的被我们发现了不对劲的地方。”
　　“这个幽冥魔宗的分舵表面上不过如此，内里却是一个通往地下魔窟的入口，真正的大人物们，估计都在地下魔窟之中。”
　　“弟子有意去探查一下虚实，但二师兄……嗯，比较谨慎，所以说还是惊动了师父和大师兄。”
　　李天生：“那还等什么？走，一路莽过去！”
　　方燃：“嗯？”
　　“这个……怎么不像是师父一贯的风格？”
　　秦雷：“咳咳……今天师父心情不好，刚刚在我那边受了气，还没发泄清楚呢……”
　　方燃一缩脖子：“……那，只能替这些地下魔族默哀了！”
　　众人直接冲入了这幽冥魔宗的分舵。
　　刹那间，本来还在伪装寻常百姓的魔宗子弟，一个个露出了真面目，一身黑袍大氅，脸上涂黑，整个就跟鬼一样……
　　幽冥魔宗，顾名思义最擅长的就是鬼道之术，只不过这分舵明面上的势力，大多数弟子都不到天人境界，根本发挥不出真正威力。
　　李天生开始了大杀特杀。
　　身后秦雷，韩不浪，方燃，马文，富兰克林也开始了冲锋。
　　不到半个时辰，这幽冥魔宗的分舵已经被清扫一空。
　　韩不浪指出了那地下魔窟的入口，众人于是打开那间密室，从地上一个朝下的台阶一步步走了下去。
　　韩不浪：“师父，咱们这么贸然下去，不会惊动了地下魔族的大高手吧？”
　　李天生：“嗯？这里不是你负责的么？刚刚就是你用迷药先迷晕了这些人，阻止他们报信的啊！”
　　韩不浪眉头一皱：“话是如此说，师父，弟子还是有点担心……”
　　“不要怕，有你们三个在，为师就感觉很安心！”
　　秦雷，韩不浪，方燃三个人听了这话一愣。
　　随后脸上都露出骄傲的神情来。
　　“师父……竟然如此信任我们……”
　　“既然如此，我们岂能辜负师父的厚望？”
　　李天生心里想的是：“三个主角在这里，难道还能翻了车？”
　　话是这么说，不过，这条往下的阶梯，仿佛是无穷无尽一般，周围越发的幽深黑暗，而且气温也渐渐冷了下来，更有一股股潮湿腐败的气息弥漫在虚空之中……
　　韩不浪刚刚燃起的一丁点斗志，马上就消磨殆尽了。
　　秦雷和方燃倒是挺兴奋。
　　这时候，阶梯终于到了尽头，前方出现了一条仿佛是通往地狱的小道……
　　秦雷打头阵率先踏了上去。
　　韩不浪走在众人中间，谨慎的四处观望。
　　忽然……
　　一道黑影猛地从众人身旁穿梭而过！
　　虽然，并没有任何的攻击力，但是光那一幕场景就让人胆寒。
　　“鬼呀！”
　　韩不浪喊了一声，随后……
　　手中不知道何时出现了一道光芒，猛地伸手一扬，狠狠地掷了出去！
　　轰！
　　整个羊肠小道，刹那间被这道光芒轰然贯穿，一直飞了不知道几千米，周遭都被完全照亮，一时间潜伏在各处的“孤魂野鬼”，都一一显出形来。
　　目瞪口呆，群脸懵逼。
　　方燃：“二师兄干得漂亮！原来都是一些装神弄鬼的旁门左道罢了！”
　　韩不浪：“嗯？是……是么？”
　　“咳咳，没错，你二师兄正是因为已经发觉了这一点，所以才用了这一发燃烧剑丸，照亮所有黑暗，把敌人全部都揪出来！”
　　马文挠了挠头：“你确定自己不是只是被吓傻了随意乱扔的么？”
　　韩不浪：“……”

第一百一十四章 我可受不了这种委屈！
　　既然已经发现了埋伏的敌人，剩下的就好办多了。
　　韩不浪仿佛是为了证明自己，居然率先出手了……
　　当然，还是躲在别人身后，用的依然是自己最擅长的各种暗器药物……
　　不过，有一说一……
　　他的效率的确很高，而且安全系数十足。
　　等到众人走到快一半的时候，终于惊动了地下魔窟的大人物。
　　而且……是两拨大人物。
　　一波的确是地下魔族，生的十分怪异，有的通体黝黑，有的头上长角，有的生了翅膀，有的白骨嶙峋，总而言之就没有人样。
　　而另一波，却是正儿八经的人族，只不过是修炼了魔道功法而已。
　　正是幽冥魔宗的人。
　　两拨人马从两个方向包围了众人。
　　“何方贼子，胆敢擅闯我九幽魔族的地下魔宫！”
　　马文看了看两边这数不胜数的魔族，挠了挠头，弱弱的说道：“……我说我们是来旅游的你信不？”
　　那地下魔族的首脑大怒：“杀了他们！”
　　但另一方，幽冥魔宗的首脑却拦住了他道：“且慢……还是带回去给大长老和修罗王大人处置吧！”
　　“嗯，也好，带走！”
　　秦雷低声道：“师父，出手不？”
　　李天生：“先看看再说。”
　　“好。”
　　一行人被这妖魔们押了下去，走了片刻，来到了一处恢弘开阔的地下宫殿群，虽然不及人族宫殿华美典雅，多得只是古朴野性，但在地下如此深处，居然有这么庞大的建筑群，已经足以让李天生惊讶了。
　　众人被押到了正殿之上，就看到左右两把座椅上，正坐了两个人。
　　一人一魔。
　　人是幽冥魔宗驻扎玄天道宗附近分舵的大长老，名为乌啼天。
　　魔是这九幽魔窟地下魔族的修罗王，号称九幽王。
　　地下魔族，晋入天人境界后就被称为是修罗，而到了三品灵海境就可以称为修罗王。
　　见一行人被押了上来，幽冥魔宗的大长老乌啼天就眉头皱起道：“怎么回事？这些人是什么来历？”
　　幽冥魔宗的那弟子道：“回大长老，他们是擅自闯入进来的，看服饰似乎正是玄天道宗的弟子，想来……咱们外面的分舵已然暴露了。”
　　乌啼天冷哼一声：“果然不愧是玄天道宗，这么快就查到了我们的存在！”
　　“既然如此，也只能换个地方了，至于这些人嘛……”
　　“杀无赦！”
　　“九幽王，您的意思呢？”
　　那九幽王冷冷一笑：“杀！”
　　“是！”
　　“且慢！”
　　乌啼天忽然冷笑一声：“让他杀！”
　　“谁？”
　　“当然是这位，他刚刚加入我幽冥魔宗就直接成为核心真传弟子，还受到了夜长老的信赖，既然如此，杀几个玄天道宗的弟子不为过吧？”
　　他身后一个男子的身影显露出来。
　　此人身材高大，满脸冷漠，听到乌啼天的话，默不作声，只轻轻点了点头。
　　这个男人走到李天生等人身旁，上下打量了一番。
　　手中已经出现了一柄染血的魔刀！
　　眼看他就要动手，忽然……
　　一个只有双方才能听到的声音传来。
　　“不要紧张，我也是玄天道宗的弟子！”
　　李天生等人：“嗯？”
　　那男人低声道：“我是自行前来此处卧底的，目的就是为了彻底捣毁这地下魔窟，同时斩除幽冥魔宗设置在我玄天道宗附近的据点！”
　　李天生等人：“那挺好啊……”
　　那男人微微一笑：“所以……为了让我暂时不暴露，继续进行计划，只好委屈一下各位了……”
　　李天生等人：“嗯？”
　　那男人眼神之中寒芒一闪：“对不住了，诸位……”
　　李天生等人：“草！”
　　韩不浪大怒，也用这种声音骂道：“那特么你说不说这段话有什么影响吗？”
　　那男人冷冷一笑：“至少让你们去的明白一点。”
　　“这都是为了玄天道宗的利益，你们也算是死得其所了！委屈一下吧！”
　　李天生：“对不住，我可受不了这种委屈……”
　　一行人同时爆发，朝着此人怒声吼道。
　　“滚蛋！”
　　秦雷一剑就砍了过去，雷芒激荡，电光四射，疾驰而至！
　　那男人吃了一惊，万万没想到这些内门弟子居然能爆发出来这样的战力，忙双手一挥，一道护体罡气显现，抵挡住了秦雷的这一击。
　　但韩不浪一扬手，一道道无形药粉散落下来，他的护体罡气忽然嗤嗤作响，刹那间就开始腐蚀……
　　方燃趁此机会，抖擞精神，一道比之前大了足足一倍有余的吞天巨蟒巴蛇虚影，猛地闪电般的一个攻击，一口咬在了对方的腿上！
　　“啊！”
　　这男人一声惨叫，蹬蹬蹬连退七八步，差点站立不稳倒在地上。
　　他怒吼一声，爆发出了自己的全力，一道道神通大阵猛地从头顶喷涌而出，竟然也是灵海境的高手！
　　神通大阵滚滚转动，每一道都有万钧之力，尤其是核心的金木水火土五行大阵，如同五行大山一般朝着众人就要镇压而下。
　　李天生哼了一声，一掌拍了下去。
　　轰隆隆！
　　五行大阵瞬间崩溃，随后，是其他一些神通大阵，全部破碎开来，化作纯粹的天地元气，彻底消散！
　　与此同时，大手猛地一抓，此人就被抓在你掌心，挣扎不断，却无法动弹。
　　“你，你们到底是谁！”
　　马文咳嗽一声：“其实我们也是卧底，为了继续在这儿卧下去，只好委屈一下你了，你就去个明白吧！”
　　这人这时候终于恐惧了，忙低声喊道：“我，我是石中地，我兄长石中天可是十大真传弟子之一！你们不能这么对我！”
　　韩不浪挠了挠头：“十大真传！”
　　李天生哼了一声：“无所谓！一个羊也是赶，俩羊也是放，反正已经得罪了一个十大真传了，再多一个也无所谓！”
　　猛地一用力，砰的一声，这人周身各种神通大阵，护体罡气，种种元气都瞬间爆裂开来，周身的骨骼仿佛都要断裂，惨叫一声，没有了动静。
　　这时候乌啼天和九幽王当然也早有动作，立刻发号施令，顿时地下魔窟之中所有的魔宗弟子，众多地魔都开始朝着李天生一行人围拢过来。
　　韩不浪挠挠头：“师父，咋办？”
　　李天生呵呵一笑：“对付这么两股势力还用得着用反间计？”
　　“徒儿们！”
　　“在！”
　　“随为师一起……”
　　“将之灭掉！”
　　“是！”

第一百一十五章 真传弟子的待遇不错嘛
　　这一战打得十分激烈。
　　那可真是叮咣叮咣叮叮咣。
　　一时间是天昏地暗，日月无光。
　　一直打了一个时辰，终于，地下魔窟的九幽王和幽冥魔宗的这乌啼天长老，都被擒拿，其余魔族死的死伤的伤，已经再无威胁。
　　方燃笑了笑：“把这两位交上去，恐怕能换十个真传弟子的位置了……”
　　李天生：“嗯，那就走起。”
　　众人回到玄天道宗去交任务。
　　顿时惊动了任务管理处的所有长老。
　　李天生：“真传弟子考核任务之一，调查出云国妖兽作乱之事，妖兽已被斩杀……顺便一提，味道并不咋样。”
　　秦雷：“真传弟子考核任务之二，调查擂鼓山异象之事，已经查明，的确是有异宝将出，而且观其形状，当是雷系法宝，但只可惜时机未至，那异宝似乎还不到出世之时。”
　　李天生把焚天神雷火种之事的所有在场之人，都抹去了记忆，当然随便他们怎么说了，至于焚天神雷火种这种东西，怎么可能会交给宗门？
　　反正那任务也只是说是调查而已。
　　方燃：“真传弟子考核任务之三，调查云泽国魔宗据点之事，现已查明，是幽冥魔宗长老乌啼天，和地下九幽魔窟九幽王勾结，意图在我玄天道宗附近长期盘踞，图谋不轨，如今二人已经被成功击杀！”
　　那掌管任务的任长老听了这话，眼珠子都要瞪出来了。
　　“啥玩意儿？！”
　　“幽冥魔宗的长老乌啼天，九幽魔窟的九幽王，都被击杀？就凭你们几个内门弟子吗？”
　　方燃一笑：“是这双方势力谈判之中，发生了冲突，互相残杀，两败俱伤，我们也只是捡漏而已。”
　　这是之前安排好的说辞，韩不浪说是为了安全起见，不然太过高调，容易引起是非。
　　任长老：“……你们这运气堪称逆天啊！”
　　“能把考核任务完成到如此地步，看来，三个真传弟子的位置已经稳了！”
　　“我会把这些任务详情报告给真传长老，只要经过审核之后，你们三个从此就是我玄天道宗最为核心的真传弟子了！”
　　“嗯。”
　　“好。”
　　“行吧……”
　　任长老：“……你们怎么一点都不激动？”
　　“迟早的事儿……”
　　“理所当然嘛。”
　　“实至名归！”
　　任长老：“……”
　　众人回到内门住处，修正了几天，很快宗门的命令就已经下来了。
　　李天生，秦雷，方燃三人，成功晋升为真传弟子！
　　随后，只要办理好了流程，就可以前往玄天道宗最核心的通仙群山，认领属于真传弟子的专属山峰，阵法，神通，法宝，杂役弟子等等等等。
　　外门内门，那只不过是外围势力。
　　一大圣地的真正底蕴，当然是在真传弟子之中。
　　晋入真传，等同于是一步登天，真正踏上了修行之旅，问鼎大道的征程。
　　一行人正准备准备行礼啥的，安置一下在内门的一些事务。
　　忽然……
　　云青穹来了。
　　他一来就哈哈大笑：“秦雷，仙师大人，好久不见！”
　　秦雷愣了一下，随后笑道：“云兄，你终于来了……”
　　云青穹得意一笑：“我如今已经通过了内门考核，成功成为了一名光荣的内门弟子，秦雷……我终于渐渐追上你的脚步了。”
　　秦雷挠挠头：“啊？”
　　“可是……我已经是真传弟子了啊？”
　　云青穹眼前好像一块玻璃，咔嚓一声，被击了个粉碎。
　　随后胸口一痛，一口闷气憋在那里，简直想要吐血。
　　“你，你们……”
　　秦雷点点头笑道：“对，我和我师父，还有三师弟，都已经得到宗门的认可，成为真传弟子了，这不正准备去通仙群山了么？”
　　“噗！”
　　云青穹一口老血终于吐了出来。
　　不过……
　　好消息是，真传弟子的权柄毕竟非同小可。
　　所有真传弟子，都有属于自己的山峰，而在山峰之上，是可以自行安排弟子人手的，包括专属的势力，各种杂役弟子等等。
　　所以，理论上李天生等人可以把整个天生无敌盟的弟子一同接入真传群山中。
　　而他们也问了一下这些弟子的意愿，还是有一部分愿意继续留在内门的，李天生也尊重了他们自己的选择。
　　最终……
　　李天生，秦雷，方燃三人，来到了玄天道宗核心区域，通仙群山之中，各自选定了自己的山峰。
　　秦雷在前，方燃在侧，李天生在后。
　　而韩不浪，则是在三人山峰之中的山谷里寻了个修炼之地。
　　以他的实力当然早就可以晋升真传了，只不过他死活也不愿意。
　　而云青穹，杨政，冷华等一批天生无敌盟的骨干，也都随着众人来到了真传群山，各个堂口按照亲疏，分列在秦雷和方燃等山峰之上。
　　至于李天生……
　　除了马文和富兰克林，还是老样子，没有什么人敢去打扰。
　　接下来，就是给各种的山峰命名了。
　　秦雷给自己的山峰命名为……
　　雷帝峰！
　　方燃给自己的山峰命名为……
　　大荒峰！
　　李天生给自己的山峰命名为……
　　无名峰！
　　其实就是懒得起名字。
　　不过马文说了，无名本身就挺有个性挺霸气的，所以通过了这个决议。
　　随后，宗门真传长老，为新晋的真传弟子发放了各种必须之物。
　　护山的结界大阵，由阵法长老亲自布置，名为玄天护山阵。
　　内里还有一道玄天聚灵阵，可以让身在山中的真传弟子，修炼时聚集天地元气的速度和效率增长数倍。
　　传功长老则是发放了各种神通。
　　天人之下，称为功法。
　　天人之上，则是神通。
　　神通，又有小神通，大神通，天级神通和无上神通的等级。
　　刚刚晋入真传的弟子，一般传授的都是小神通，偶尔资质优异的会被传授大神通，等到对宗门的忠诚度和贡献度足够，才能换取天级神通，甚至是传说中的无上神通。
　　三人因为完成任务优异，所以拿到的都是大神通。
　　秦雷挑选了一道《玄天驭雷法》。
　　方燃挑选的是《玄天引火功》。
　　李天生随便拿了一本，也没看是什么名头。
　　至于其他，还有负责灵草灵木的长老给各山峰播撒下种种灵草灵木的种子，负责炼药的长老发放了许多灵丹妙药等等……
　　甚至还可以自行选择许多杂役弟子任凭使唤。
　　就连李天生都感慨一声，这真传弟子简直就是皇帝待遇嘛……
　　当然，三人都没有选择杂役弟子的服侍。
　　总而言之，众人在真传群山之中，暂时站稳了脚跟。
　　李天生的日子过得安稳而平静，甚至第一次感觉到了几分无聊……
　　三个弟子都光芒万丈（韩不浪：嗯？），修炼上也十分努力用功，自己基本上安枕无忧。
　　要不然……
　　李天生想了想道：“再收一个徒弟？”

第一百一十六章 大师兄真是吾辈楷模！
　　晋升真传之后的第一件事，帮助大弟子秦雷，融合第二道神雷火种。
　　这刚刚得到的焚天神雷，在神雷火种榜上排名第十。
　　焚天神雷是其中比较特殊的一道，是天地异雷和奇火融合而成，既有雷霆撕裂虚空的恐怖，又有火焰焚尽万物的霸道，论攻击力强悍无比。
　　而这融合的难度，自然也就更加高了许多。
　　不过，秦雷体内已经融合了一道神雷火种，论根基可以说是天下无双的。
　　毕竟，他体内的金曦神雷，号称是最能令人脱胎换骨，改造肉身的一道。
　　这种事关重大的关键，自然是有李天生和富兰克林两人帮忙，再加上韩不浪，方燃，马文等人护法，确保万无一失。
　　李天生取出那一道焚天神雷火种，轻轻一点，正中秦雷的额头眉心。
　　轰！
　　众人仿佛听到一声开天辟地的鸣响，在虚空之中震荡而出。
　　和金曦神雷的金色雷光不同，这焚天神雷是赤红之色，雷光和火焰交融，有一种焚天灭地的霸道气势。
　　李天生先用自身的天地元气灌注而入秦雷体内，保护住他的五脏六腑，奇经八脉，随后神雷火种倏然输送而入。
　　富兰克林也忙以雷系元气灌注，帮忙引导神雷火种归位。
　　秦雷眉头紧皱，默默地承受着这剧烈的痛楚。
　　他的脑海之中，悄然出现秦惜雨的倩影，只要能够变强，只要能够能和她平等的站在一起，一切都是值得的……
　　轰隆隆！
　　天地之间，猛地一声雷暴！
　　随后，漫天赤霞。
　　火焰升腾。
　　雷光穿梭。
　　一刹那之后，一切却又收敛，消逝于无形之中。
　　秦雷缓缓的睁开了眼睛。
　　忽然……
　　头顶之上，虚空之中，天地元气悍然动荡！
　　仿佛有一道天门，瞬间洞开……
　　富兰克林惊呼一声：“居然在这时候晋入天人境界了！”
　　李天生一笑：“融合两道神雷火种，要是还不能晋升天人，那我这个大弟子的天赋也太可怕了……”
　　秦雷的双眸之中，一道金色雷光璀璨夺目，一道赤红雷火霸道无双，头顶之上，一道雷霆霹雳猛地咔嚓一声，轰击天地！
　　天门洞开，天地元气滚滚而来。
　　两大神雷火种，仿佛是两只洪荒巨兽一般，张开血盆大口，疯狂的吞噬着天地元气。
　　只片刻之前，恐怕已经吞噬了方圆数十里的元气！
　　咔嚓嚓！
　　秦雷身上，雷光激绕，元气暴涨，忽然间……
　　竟然开始凝结蜕变为罡气！
　　雷电一般的罡气！
　　化作铠甲一般，附着在他周身体外，仿佛是一具雷神的盔甲降临，把秦雷整个人都包裹其中，爆发出无与伦比璀璨的光芒。
　　韩不浪也不由得呆了：“大师兄他……居然直接晋升到了天人二品，元罡境界！”
　　方燃也不由得赞叹笑道：“不愧是咱们的大师兄啊……”
　　轰隆隆！
　　天地元气仿佛终于被吞噬殆尽，两道神雷火种，两只洪荒异兽，最后发出一声怒吼，偃旗息鼓，归于平静。
　　秦雷再度睁开眼睛。
　　周身，雷光元气弥漫，一道道头发丝都仿佛闪烁着银色的雷电光芒，而周身，更是被天地元气蜕变而成的自身罡气护体，整个人就如同是一尊小雷神！
　　富兰克林欣慰至极：“不愧是老夫看重的弟子，天赋果然惊人，普通人哪怕是承受两道神雷火种都不可能，秦雷不但完全承受，甚至还完全借助了他们的力量，直接让境界暴涨，这等天赋，千载难逢！”
　　韩不浪无所谓的说道：“没有这个天赋能是我们的大师兄吗？正常操作正常操作……”
　　秦雷微微一笑，一身雷光罡气轻轻消隐，对着李天生和富兰克林拜道：“多谢师父，多谢仙宠大人，没有你们就没有我秦雷的今天……”
　　李天生摆摆手：“小事儿小事儿……”
　　富兰克林却是颇为感慨：“终于……我谋划了多年的计划，终于看到了曙光！”
　　“秦雷，如今你晋升天人境界，那荒古寂灭雷劫法终于可以真正修炼起来了，而且，你的体内已经融合了两道神雷火种，这雷劫法的威能在你手中，更比我当年强横十倍百倍！”
　　“看来，你真的有希望把荒古寂灭雷劫法炼至最高境界，老夫的复活计划也终于有了一线希望啊……”
　　方燃笑了笑：“恭喜大师兄成就天人境界，不知道大师兄有什么打算？”
　　秦雷张开手掌，一道道雷光出现在了掌心，他的眼神之中也映射出一道道光芒。
　　“三年时间将近了……从我遇到师父开始，一切才拉开了帷幕。”
　　“除了惜雨之外，还有一个目标我也一定要完成的。”
　　李天生挠挠头：“哦？你是说……曾经跟你退婚的那个叫什么来着的女的？”
　　秦雷点点头道：“不错。”
　　韩不浪：“退婚？大师兄你还经历过这种事儿？你的人生经历还真是精彩啊……”
　　李天生：“反正比你精彩多了。”
　　韩不浪：“……”
　　秦雷笑着摇了摇头道：“虽然说那林若岚退婚的方式有点不太厚道，但经过师父的开导，其实我已经并不恨她了，但是……”
　　“这件事情，毕竟是我的一个心结，我曾经天赋陨落三年……”
　　富兰克林：“咳咳咳。”
　　秦雷继续道：“在那三年里，我受过不少的羞辱和白眼，但退婚这件事情，可以说是其中的最后一根稻草，若不是师父的拯救，恐怕我会走上另外一条道路也说不定……”
　　“不管怎么说，三年前我曾经跟林若岚约定，三年之后，会跟她堂堂正正的交手一次，一决胜负！”
　　“不为私仇恩怨，只为了断心结。”
　　方燃赞叹道：“大师兄恩必报，仇必雪，不愧是我们的榜样！”
　　韩不浪：“……嗯，大师兄……挺好的。”
　　马文：“你说的这个退婚女，她在哪儿呢？”
　　秦雷：“她三年前就拜入了另外一处十大圣地，离火剑宗之中，如今想来，修为也必然是一日千里，突飞猛进。”
　　马文一笑，拍了拍他的肩膀：“她再进也不可能有你快，放心吧，这一战必胜无疑。”
　　李天生：“这还用你说？”
　　马文：“问题是……离火剑宗距离这里可不近呐，要去一次也不容易。”
　　秦雷笑了笑：“时间还有，不必太着急……”
　　正在这时，忽然……
　　天际苍穹之上，出现了一个女子的身影，她轻轻伸手一拍，一道道恢弘无匹的青色剑芒呼啸而来，仿佛万千雷霆烈火扑向护山大阵。
　　轰隆隆！
　　秦雷，方燃，李天生，三人的护山大阵都各自相连，互为犄角，一旦被攻击，无论身在何处都能知晓。
　　众人听闻这天崩地裂的爆炸声，顿时都吃了一惊。
　　“出了什么事？”
　　马文更是大怒：“哪儿来的贼人这么大胆，竟敢来攻我天命之子团的山峰？！”

第一百一十七章 一剑！
　　众人来到洞府之外，望向天际，苍穹之上。
　　就看到一名女子，一身青色道袍，迎风猎猎作响，青丝如瀑，天外飞扬，手中轻轻一挥，就是一道道的青色剑芒如同匹练般恢弘，汹涌袭来，炸得护山大阵轰隆隆作响。
　　韩不浪一缩脖子：“好厉害的女子！”
　　“这又是谁的锅？大师兄还是小师弟？”
　　方燃脸色一变。
　　“唐青芷！”
　　“二师兄，对不住了，这次是我的锅……”
　　马文也是一愣：“原来她就是唐青芷……”
　　秦雷挠挠头：“她很厉害么？”
　　韩不浪咋舌道：“何止是厉害……”
　　“简直就是厉害！”
　　秦雷：“她莫非也是十大真传弟子之一？咱们得罪的十大真传弟子也太多了吧……”
　　韩不浪摇摇头：“不，她还不是十大真传，但是……也只是早晚的事儿而已。”
　　“传闻此女乃是青帝转世，加入玄天道宗之后，偶尔一次外出云游历练之际，就得到了传说中的青帝传承，乃是一件道器，名为青帝之心，从此之后，修为暴涨，借助道器之威更是能抗衡十大真传！”
　　“小师弟，你怎么招惹到了这么强悍的女子？”
　　方燃苦笑一声：“她就是唐青萍的姐姐，二师兄，说起来，让唐青萍重新学习说话的那枚你丫闭嘴丸，还是你送给我的呢，说起来，你也是害她妹妹的帮凶啊……”
　　韩不浪：“……我说跟人接触就会沾染因果吧！你看看，这祸患就来了！”
　　方燃上前一步，望向天际高声喊道：“唐青芷，一人做事一人当，我便是害你妹妹的方燃，有什么话就跟我说吧！”
　　那唐青芷停下手中的攻势，道道清光笼罩，凭虚御风，衬托得她犹如神灵天女。
　　她神色清冷高傲，沉声说道：“好，你倒是个痛快之人，既然如此，便自主上前来领死吧，省得我多浪费元气。”
　　方燃摇头一笑：“唐青芷，你那妹妹生性刻薄，恃强凌弱，尤其一张嘴巴，更是有如长舌之妇，又臭又毒，她是怎么对人的，你心知肚明。”
　　“我自小在唐家张大，她根本不把我当人看待，我方燃在她那里受尽欺辱，如今只不过是让她不能开口，重新学说人话，又不是完全成了哑巴，已经够心慈手软了！”
　　唐青芷微微一顿。
　　唐青萍的性子，她作为亲姐姐自然也知道，更明白方燃说得话并非虚假。
　　“哼，即便如此，青萍毕竟是我妹妹，血浓于水，就算要管教，也是我来管教，又岂能轮得到你一个外人？”
　　“若是有人害我妹妹，我都当做无事发生，日后外人岂不以为我唐家软弱？以为我唐青芷好欺负？”
　　“你虽然说得也有几分道理，但我却也不能善罢甘休。”
　　“也罢，我便给你一个机会。”
　　“我会出手一次，你出来接，如果你能接的下来，日后我不但不会再找你麻烦，反而会替你主持公道，严加管教我那妹妹；但你若接不下来，是生是死，就只能各安天命了。”
　　“方燃，你可接受？”
　　秦雷脸色微微一变：“小师弟，不要上当，有师父在此，她伤不了你。”
　　“不要逞强硬接，你还未入天人境界，而她，至少也是三品灵海境，甚至更高！在她手中，你不可能安然无恙！”
　　韩不浪也拼命点头：“小师弟，面子事小，小命事大，不可鲁莽，三思三思再三思啊！”
　　方燃却是微微一笑。
　　“这是我方燃必须要经历的一道关卡，躲也躲不过去，躲得了一时，躲不了一世，我也不能一辈子躲在师父身后吧？”
　　“不过，单凭我一个人的力量，恐怕的确难以抗衡，师父，两位师兄，还请助我一臂之力……”
　　众人：“这个自然。”
　　几人商量了片刻，各自给方燃加了一点点祝福。
　　秦雷给他加了一道神雷罡气护甲，融合两道神雷火种之后，防御力十分惊人。
　　韩不浪给他加了金刚符，防御符，泄气符，回春符，不死符，隐身符，藏身符，五行符，天盾符……等一些符文守护。
　　马文要把自己的黄金甲套装暂时借给方燃，方燃看了一眼，拒绝了……
　　李天生则是随手加了一道玄天化莲台神通上去。
　　众人都知道李天生这玄天化莲台的防御有多变态，互相对视一眼，点头道：“稳了！”
　　李天生轻轻打开护山法阵。
　　方燃走上前去。
　　“唐青芷，我答应你的要求，你出手吧，我就站着不动，硬接你的一击！”
　　唐青芷眼中寒芒一闪，随后，却是十分赞赏的望了方燃一眼。
　　“好汉子！”
　　“不过，我也看到你的诸多师兄弟帮了你不少忙，那我可也不必留手了，这一击，我会动用全力！”
　　“方燃，是生是死，就看你的命运了！”
　　唐青芷轻轻调动浑身元气，一道道青色光芒犹如汹涌海潮般疯狂而出，四周的天地元气更是有如受她指使，瞬间动荡不休。
　　而在她的头顶，一颗仿佛凝聚了天下亿万生灵精华，蕴含了无穷无尽升级的心型法宝，轰然蜕变而出。
　　正是她压箱底的宝物，道器，青帝之心！
　　号称只要青帝不朽，持有者便会不死不灭！
　　当然，实际上肯定不会如此夸张，但其中蕴含的无穷生命力和木系元气，却也是毫无疑问的恐怖无比。
　　唐青芷调动自身一切元气，又驭使周遭方圆数十里的天地元气，尽数凝聚，幻化出一柄遮天蔽日的青色剑芒！
　　这青色剑芒，足足有上千米长度，宽数十米，遮蔽了阳光，掩盖了层云，阻挡了苍穹！
　　看到这一剑，所有人脸上都不禁变色。
　　韩不浪战战兢兢。
　　秦雷都不由怒骂一声：“这女子可真是够狠啊……”
　　李天生却只是微微一笑。
　　唐青芷一声轻斥：“青帝无生剑！”
　　轰隆隆！
　　这一道青色剑芒，猛地划破苍穹，呼啸而来，直刺方燃！
　　刹那间，剑芒已至。
　　嗤啦一声，仿佛空气都为之腐蚀殆尽，冒出一道道的轻烟。
　　瞬息之间，方燃周身的雷电元罡，与之激烈对撞在了一处。
　　电光飞溅，雷龙狂舞！
　　那青色光芒却依旧丝毫不停，势如破竹。
　　秦雷的雷电元罡，虽然可以称得上是雷系中之最，但他毕竟境界还不够，而且并非是自身动用，只是给方燃附加，威力与这青帝无生剑还是有所差距。
　　但这已足够惊人！
　　就连唐青芷都不由得眉头紧皱，被这雷电元罡的威力所震惊！
　　随后……
　　韩不浪的无穷符箓，终于显露出来了真正威力。
　　刹那间，仿佛有一重符箓之海，漫无边际的弥漫而出，各式各样五光十色的符文幻化而出，滚滚如沸，青色剑芒在其中仿佛遭遇了无穷阻碍，剑势竟然被稍稍阻碍了几分！
　　“嗯？！”
　　唐青芷更惊。
　　但随后……
　　轰！
　　一道洪荒图谱猛地从方燃身上显现出来，刹那间，他周遭的虚空仿佛化为了亿万无穷洪荒世界，万兽奔腾，恢弘壮阔！
　　其中，一道道异兽前赴后继，朝着那青色剑芒不顾生死的撞击而去。
　　时间仿佛都凝滞了。
　　“道器？！”
　　最后一刻，一条巨大无比的真龙化身咆哮而出，正是洪荒万兽谱的器灵“荒”，亲自出手了！
　　轰隆隆！
　　荒与那恢弘青色剑芒对撞一处。
　　他的身影，刹那间破碎开来。
　　然而，那道青色剑芒，终于也被完全撞击的崩裂开来，随后……
　　万兽汹涌，疯狂吞噬着青色元气；
　　符箓之海，咆哮而来，淹没了道道剑芒；
　　雷电元罡，虚空游走，撕裂融化了最后的剑影……
　　唐青芷目瞪口呆。

第一百一十八章 师父，请选择吧！
　　她在赶来之前，自然也有所打探消息。
　　知道这方燃拜了一个师父，是一个名为李天生的神秘莫测男人。
　　而他还有两位师兄，也都十分厉害。
　　但……
　　无论多么厉害，无论是他的两位师兄，还是他的那位师父，都不过是刚刚成为真传弟子，又怎么可能和自己相提并论？
　　更何况，今日这一剑，可是自己毕生功力所凝聚！
　　即便是自己面对这一剑，恐怕也要饮恨当场！
　　更何况，是一个小小的方燃？
　　但现在……
　　结果却让她震撼不已。
　　马文：“我有个问题，老李给方燃加的那道玄天化莲台哪儿去了？”
　　李天生：“哦，在最里边呢……”
　　“只有当他们三兄弟的防御抵挡不住的时候才会发动。”
　　“我也想看看，他们三人合力，到底能不能抵挡住这一剑，现在看来……”
　　“不愧是我的徒弟！”
　　师兄弟三人对视一眼，也都微微一笑。
　　这一刻，他们再度有了一种同仇敌忾的赶脚。
　　唐青芷缓过心神，脸上再度浮现出平日里的清冷。
　　她沉声道：“方燃，你赢了。”
　　“我这一剑，已经竭尽所能，即便是我自己也未必能够接下，你未入天人境界，竟然能从无生剑下逃生，看来，的确是你命不该绝。”
　　“我会遵守诺言，青萍那里，我会严加管教。”
　　“至于你，我以后不会再来问罪。”
　　方燃一笑：“好。”
　　唐青芷转身离去，忽然微微转过头来，依旧是清冷的声音。
　　“方燃，日后若有事，可来我的青帝峰找我，你……”
　　“毕竟也是我唐家的人。”
　　方燃微微一愣，唐青芷已经去得远了。
　　富兰克林：“哟……”
　　秦雷：“哟哟……”
　　马文：“哟哟哟……”
　　韩不浪：“哟哟哟哟……”
　　李天生：“哟哟哟哟哟……”
　　方燃：“啊？你们在干嘛？怎么了？”
　　马文拍了拍他的肩膀：“没什么，小兄弟，自己慢慢领会吧！”
　　韩不浪也苦笑一声拍了拍他另一侧肩膀。
　　“小师弟，红尘滚滚，苦海无涯，回头是岸啊……”
　　方燃挠了挠头，一脸懵逼，摸不着头脑的样子。
　　“好深奥，好深奥……”
　　第二天。
　　众人又聚在一起。
　　秦雷准备告别玄天道宗一段时间，前往外面的世界游历，顺便前往离火剑宗，和林若岚完成那一场三年之约。
　　方燃也准备出去逛逛，他的洪荒万兽谱已经被修复了一些，再要恢复，除了需要大量的纯阳元气之外，就是要寻找一些洪荒遗种的血气精华。
　　两个人都跟师父辞行。
　　李天生颇有一种孩子大了，要一个人去上大学的感觉。
　　甚至就连韩不浪，都偷偷跟李天生说，自己其实已经突破了灵海境界，需要海量的五行元气凝聚最为根基的五行神通大阵，也得出玄天道宗去找寻。
　　李天生叹息一声：“孩子们都大了，翅膀硬了啊……”
　　秦雷挠挠头道：“师父，其实，您老人家如果愿意动动的话，我是真的想请您老人家一同前往！”
　　方燃：“是啊师父，外面的大千世界何等精彩，还有许多新鲜食材呢！若师父愿意跟我一同前往，弟子定会做出最好的美味佳肴来孝敬师父！”
　　韩不浪：“师父，还是跟弟子出门吧，外面腥风血雨，九死一生，有您老人家在，安全系数大大增加啊！”
　　李天生：“……”
　　“我刚刚夸你们几个长大了，现在就都开始抢着师父一起出门了？”
　　秦雷：“不是啊师父，弟子不是胆怯，只是……此事的由来师父都知道，也因为师父得以圆满解决，这终结的一战，弟子无论如何希望师父能够见证，也算是看到弟子的成长了！”
　　韩不浪：“师父，弟子……俺也一样！”
　　李天生：“你一样个鬼哦！”
　　方燃：“师父，弟子厨道上的天赋可是得到了唐宝牛那老家伙的认可的，比这个马文还要强上不少，您老人家要是不选我恐怕会后悔的……”
　　马文大怒：“我也进步很大的好吗？！”
　　李天生：“别说了，哈喇子要流出来了……”
　　“所以师父……您老人家，到底选谁？！”
　　三个徒弟都眼巴巴的望了过来。
　　李天生：“……”
　　富兰克林和马文都是一脸笑嘻嘻的看好戏的模样。
　　马文：“叮叮叮叮叮……最后的答案是……”
　　李天生怒道：“小孩子才做选择，我李天生……”
　　众人：“嗯？”
　　“全都要！”
　　“什么意思？”
　　李天生：“……算了，一起去吧！”
　　“啊？”
　　李天生：“反正都是出门游历，就当是旅游了，一起见证大弟子的宿命之战，一起帮二弟子寻找五行元气，一起帮三弟子修复法宝，都是顺带脚的事儿！”
　　三大弟子对视一眼，微微一笑：“这样更好！”
　　众人匆匆收拾了一下，把几座山头都留给云青穹照看，顺便把天生无敌盟的事务也都交给了他料理。
　　不过，李天生也没亏待他，抄录了几本珍稀无比的绝世功法秘籍，足够让他挥霍了。
　　除此之外，李天生还留下了许多阵法、炼器、丹药、灵草等等各个方面的秘籍纲要，留给云青穹交给天生无敌盟中擅长的弟子修炼，努力发展势力。
　　云青穹这一次，虽然还是没能成为仙师大人的弟子，但是却第一次感觉到了仙师大人给的温暖……
　　第二天。
　　众人收拾完毕，准备出门，忽然远方天际，一艘巨大的灵舟呼啸而来，让所有人都脸色一变！
　　这是，又有人来攻打山头？
　　等灵舟下降，上面却露出一个头，正是马文。
　　他哈哈大笑，降落下灵舟，来到山顶众人身旁道：“咱们出门也不能光着脚去吧？所以我顺便买了艘灵舟，听说是玄天道宗的炼器长老亲自炼制的，耗费了不少灵石，是一件下品法器，名为太乙青灵梭……”
　　众人：“你这花了多少钱？”
　　马文一愣，随后挥挥手：“小钱小钱，也就不到一千万两吧……”
　　众人：“……”

第一百一十九章 多 人 运 动
　　乘坐太乙青灵梭，众人终于出发，离开了玄天道宗。
　　李天生还是第一次乘坐这异世界的玄幻交通工具，感觉倒是也有几分新奇。
　　他还去四处逛了逛，发现其实这所谓的太乙青灵梭本质上就跟人类的飞艇差不多，只不过是其中的动力设施换成了各种大阵。
　　而催动的能量来源也变成了天地灵石。
　　这太乙青灵梭不愧是法器级别的法宝，上面足足铸造安装了十二道神通大阵，包括引动天地元气的聚灵阵，催动提取灵石动力的引元阵，调整方位，控制速度，降低阻隔，保持舒适等等各种各样的阵法应有尽有。
　　放到前世，这玩意儿的确也不会比在这儿花费的少。
　　所幸他们有马文这个钞能力者。
　　太乙青灵梭直入九霄之上，穿梭于层云之间，就看下方地界渐渐趋于平缓。
　　之前在玄天道宗趋于，到处都是高耸入云的崇山峻岭，仙气飘荡，如人间圣境。
　　而如今，却渐渐看到了红尘俗世的迹象。
　　各个国度，城池，山川，河流，历历在目。
　　整个世间平阔而无垠，一眼望不到边际。
　　秦雷自小生活在山风国青阳城，放眼整个世界，那里只不过是沙漠中的砂砾，沧海中的一粟，此时看见这寥廓景象，心中也自感慨。
　　而方燃，更是自小被困在玄天道宗内门唐家，作为一个杂役弟子，连自由都没有，当然更是没见到过这种景象。
　　至于韩不浪倒是一脸无所谓，除了提醒众人飞太高会有危险之外，似乎对此司空见惯。
　　这让秦雷和方燃十分好奇这位二弟子的身世来历。
　　莫非是个仙二代？
　　不过韩不浪嘻嘻哈哈，一句天气不错哈就给拦了回去。
　　还是马文这种真正的富二代，一副指点江山的模样，为众人讲解着天下局势。
　　“咳咳，咱们现在飞过的地界，已经差不多脱离了玄天道宗的统治范围，这里，隶属于五大永恒皇朝之一，大殇皇朝，是其版图之中三百六十个州郡之一，名为阳关郡……”
　　“所谓五大永恒皇朝，和咱们的十大圣地差不多，都是传承了不知道多少万载光阴，屹立不倒，势力大到恐怖，不过……”
　　“十大圣地专注于修行，而五大皇朝则还是在凡尘俗世之中，如果从力量上对比的话，最高端的战斗力，五大永恒皇朝应该是比不过十大圣地的，但是五大皇朝底层武者的基数恐怕是十大圣地的千百倍甚至上万倍！而中高端的战斗力，应该也在十大圣地之上……”
　　“我记得老李，秦雷你们都是从山风国青阳城来？那里其实也是在大殇皇朝的势力范围之内，属于从属国，需要年年跟大殇皇朝进贡的……”
　　李天生：“你说这么多，有意思吗？”
　　马文：“不介绍清楚设定，往下剧情怎么走？”
　　韩不浪：“……先不说这些，我怎么感觉你这飞梭有点晃悠？该不会是要坠毁了吧？！”
　　李天生大骂：“乌鸦嘴！”
　　马文看了一眼：“哦，没事儿，小毛病……”
　　韩不浪：“什……什么毛病？”
　　马文：“就是该加油了，灵石的能量耗费的差不多了。”
　　众人：“……”
　　李天生大骂：“你来之前就不知道检查一下吗？”
　　马文挠挠头：“我听那卖法宝的长老说可以坚持很久的啊……”
　　“算了算了，我们先落地去搞点灵石，对了……”
　　“这阳关郡的天涯拍卖行，号称是这周围上万里最大的一家，我们去那里不止能买到灵石，方燃想要的法宝材料，韩不浪想要的五行之宝，肯定都能买得到！”
　　“那还等什么，快点降落！”
　　“……”
　　马文操纵这太乙青灵梭落下地来，把它停在了一处停机坪处，赏了那负责看管法宝的弟子不少的小费，后者点头哈腰好生照料去了。
　　众人于是打探一番，朝着这阳关郡的天涯拍卖行方向走去。
　　他们身上穿着玄天道宗的道袍，阳关郡的百姓倒是也都识货，一个个毕恭毕敬，都不敢靠近他们。
　　尤其是这些人，不看衣裳光看长相气质，那也是各个不凡……
　　再加上富兰克林那浑身电光，恍如会打雷的巨大老虎一样的外形，一般人谁敢招惹，无不退避三舍……
　　一行人浩浩荡荡的走在阳关郡的大街上，颇有一种乱世巨星的感觉。
　　这自然不可能不引人注目。
　　很快，就有人走上前来想要结交。
　　“诸位，有礼了。”
　　众人四处看了看，发现这街上现在已经没有别人了，显然这年轻人是在跟自己说话。
　　这种交际的事儿，就不是这些个人擅长的。
　　秦雷也算得上是富家公子，但一心痴迷于修炼，从不喜欢跟人打交道。
　　韩不浪不用说了，能看到他露面的除了亲人，就是死人……
　　方燃呢，从小在唐家做杂役弟子，跟人平等交流那都是最近的事儿了。
　　马文倒是见多识广，不过他说话太气人，这种时候也不好派出去……
　　李天生？懒得说话……
　　富兰克林……
　　秦雷环顾一周，默默叹息一声，自己身为大师兄，只能出马了……
　　不知道怎么，他居然有点怀念云青穹，要是老云在这里，这种跟人打交道的事儿那必然是无往而不利。
　　秦雷上前微微一笑道：“咳咳，这位兄台有礼。”
　　那年轻人看起来跟众人年纪相差不大，举手投足间极有气度，虽然不是刻意显露，但也能看得出来是权贵之家出来的。
　　但他整个人却没有一点骄矜蛮横的纨绔子弟相，反而十分质朴，易于亲近。
　　“我名为林翼，是掌管这阳关，阳春，阳歌三郡的三阳王府中的老三，今天是偶然看到几位贵客降临，所以有意想结交一番。”
　　秦雷：“哦？原来是小王爷，失敬失敬。”
　　林翼忙摆手道：“可千万不要这样说，我看几位身上穿的都是玄天道宗的道袍，尤其是三位公子，更是圣地的真传弟子，我哪儿敢在各位面前摆什么谱儿……”
　　他这话一说，众人都觉得这人倒是挺实在，脸上表情都好了点……
　　林翼小心翼翼：“不知道各位贵客来此，所为何事？如有能够帮忙之处，我林翼必然义不容辞。”
　　秦雷还没开口，马文已经抢过话头道：“我们的确是玄天道宗的弟子，这不是在山上憋得闷的慌，大家一块出来运动运动……”
　　林翼一笑：“哦？怎么个运动法？”

第一百二十章 抱歉，有钱真的是可以为所欲为的……
　　秦雷打断了马文的胡说八道，微笑道：“其实我们是出来云游天下，只不过灵舟上的灵石不足，所以才暂时降落这里，想找个地方补充一下灵石。”
　　林翼大喜：“那太好了，我们阳关郡的天涯拍卖行，可是附近最大的，那里包罗万象，几乎什么都可以买得到……”
　　“而且，我也正好是想去那里碰碰运气，不如我来带路？”
　　秦雷一笑：“那就麻烦林兄了。”
　　众人于是一路前行。
　　路上林翼跟秦雷聊聊天，显得十分客气又有礼貌，很快就跟众人打成了一片。
　　不过，韩不浪却偷偷问李天生道：“师父，你看这个林翼是什么境界？”
　　李天生摇摇头：“不好说。”
　　韩不浪道：“对啊……你看他身上，似乎并没有一点点武道气息，好像连武者境界都没有突破，不过是个寻常武徒，但是偏偏力量又远胜过武徒。”
　　李天生道：“你倒是看得挺准……”
　　“他的确不是武者，只是武徒，只不过……已经把武徒境界修炼到了十三品。”
　　韩不浪吓了一跳：“十三品？武徒境界还能修炼到那么高？”
　　李天生暗道我修炼到二十多品我骄傲了吗？
　　不过他心里对这林翼倒是也有了几分兴趣。
　　很快，众人来到天涯拍卖行附近，遥遥望去，果然是十分恢弘壮阔，比青阳城的那个分舵大了何止是十倍百倍！
　　刚要进门，忽然又有一行人从对面走了过来，望见林翼，望见李天生一行人，都是眉头微微皱了起来。
　　“林翼……”
　　林翼脸色也微微一变：“九阳洞天，叶惊风！”
　　秦雷：“二师弟，九阳洞天是什么？”
　　韩不浪：“天下修道势力之中，自然是以十大圣地为首，而在十大圣地之下，则是二十洞天，势力虽然比不上十大圣地，但也是极为恐怖的，所以……”
　　“咱们能不招惹还是尽量不要招惹了……”
　　秦雷：“后边这句就不用加了。”
　　那个九阳洞天的叶惊风冷笑一声：“林翼，看来你今天是请了帮手啊，怎么，难道来拍卖行还怕遭遇什么不测不成？”
　　林翼淡然道：“我和这几位都是偶然相遇而已，在这阳关郡的地面上，我林翼倒还不怕有什么不测。”
　　叶惊风冷笑道：“的确，有你爹三阳王和你那两名兄长照料，谁也不敢动你，不过难道你要一辈子活在他们的保护之下？”
　　林翼脸色一变，叶惊风的话说中了他心中最深处的痛苦。
　　“我今天来这里，只是想来碰碰运气，并不想跟你们冲突，咱们各自别过吧……”
　　叶惊风冷笑一声：“算你小子识相！”
　　他带着九阳洞天的一行人率先走了进去。
　　马文怒道：“什么玩意儿，说话嘴这么臭！”
　　林翼忙道：“对不住各位，我的一点私事，耽误各位时间了，咱们走吧……”
　　众人边走，秦雷忍不住问道：“林兄，你跟那九阳洞天的人，是怎么回事？”
　　林翼叹道：“在大殇皇朝西北，我们三阳郡势力比较强大，但是那九阳洞天毕竟是修真门派，总还是高高在上的，和我们三阳郡明争暗斗，矛盾不断。”
　　“这叶惊风是九阳洞天的真传弟子，修为深不可测，我远远不是他的对手，只不过在三阳郡地面上，他倒是也不敢真正对我怎么样。”
　　“也不过就是嘲讽我几句而已……”
　　秦雷道：“其实之前我就想问，只是怕有点冒昧，林兄你的修为……”
　　林翼微微一笑：“没错，我是个天生的修炼废柴，经脉堵塞，先天不足，无论怎么努力，也只能修炼到武徒境界巅峰，领悟不了暗劲，成为不了真正武者……”
　　“作为三阳王的三公子，倒是让我这坏名声传千里，九阳洞天的人跟我三阳郡不合，自然也会拿这件事来嘲讽我了。”
　　秦雷顿时感同身受……
　　“林兄不必太担忧，等之后有空闲，我可以求我师父帮你看看，支支招，我之前……境界跌落，沦为废人，也是受尽屈辱，后来万幸遇到师父，才解救了我。”
　　“哦？秦兄也有如此经历？不知尊师是哪一位高人？”
　　秦雷往后一指，得意洋洋道：“这位就是我师父！”
　　李天生：“……”
　　林翼吃了一惊：“看他……咳咳，看尊师大人的年龄似乎也不过跟你我差不多，竟是如此的世外高人？”
　　此时众人已经来到了拍卖行里，那管事的看到林翼，急忙好生招待，一时间倒是让林翼没有空闲继续追问。
　　不过，冤家路窄。
　　九阳洞天的一行人，正好也坐在了他们附近。
　　那叶惊风更是冷笑一声：“林翼，你可不要以为你找了玄天道宗的人做靠山，我就会怕了你！我九阳洞天的神通修炼到巅峰，并不比玄天道宗差！”
　　“更何况，功法是死的，人是活的，我叶惊风自信不会输给他玄天道宗任何人！”
　　林翼一脸尴尬。
　　“各位，多有打扰，还请恕罪。”
　　秦雷冷哼一声：“是他们聒噪，不关林兄之事，你放心，这里有我们在，我倒要看看他九阳洞天又能如何！”
　　韩不浪：“……大师兄不要鲁莽，三思三思再三思啊！”
　　方燃拍了拍他的肩膀：“放心吧，大师兄是劝不动的……”
　　韩不浪：“……”
　　马文拍了拍林翼的肩膀：“放心吧，一切有我们，可劲儿燥起来……”
　　林翼：“……”
　　这时候，拍卖已经正式开始了。
　　负责主持拍卖的，是一位妙龄女郎，生得十分娇媚动人，尤其是身材，简直就是根据法律法规不能详细描写。
　　众人还没开始拍卖，已经被牢牢吸引了眼球。
　　这位女郎微微一笑，动人心魄。
　　她开口道：“诸位贵客，欢迎来天涯拍卖行，今天要竞拍的宝物，绝对都是稀世珍宝，绝对让您不虚此行……”
　　“好了，闲话少说，现在就请各位见证第一件宝物……”
　　众人都知道，第一件宝物必然是极为贵重，用来吸引眼球的，而这阳关郡的天涯拍卖行更是数一数二，这宝物自然更是非同小可……
　　那女郎轻轻掀开黑布，一件宝物显现在众人眼前……
　　她嫣然一笑，眨了眨眼睛道：“这是一件真正法器！”
　　“名为……六阳天钩！”
　　整个拍卖行顿时一片沸腾。
　　“居然，居然是一件真正的法器！”
　　“这，这太珍贵了……”
　　就连那九阳洞天的叶惊风都不由得喘着粗气，脸上满满都是欲望，一副谁都别跟我抢的神色，跃跃欲试，呼之欲出……
　　“这道法器级别的神兵，起拍价……一千枚白阳丹！”
　　修行者真正晋升天人境界之后，基本上就不会再使用凡俗世界的货币，而是改用可以直接吞服增强修为的白阳丹代替。
　　当然，这白阳丹是最低级别的补充元气的丹药，但等闲一枚，也需要上万两才能购买。
　　一千枚白阳丹，也就是说……
　　至少一千万两！
　　那叶惊风再也不顾什么风度，猛地站了起来，大声吼道：“一千一百！”
　　马文冷笑一声，头也不抬，把手一举。
　　“一万枚！”

第一百二十一章 压轴的宝物是……
　　叶惊风：“？？？”
　　整个拍卖行里，刹那间鸦雀无声，随后，喧哗鼎沸，山呼海啸一般。
　　“哪里来的狗大户？上来就直接提价十倍？！”
　　“一万枚白阳丹，那相当于是……一个亿了！”
　　“是啊，都够一个小目标了……”
　　听到这种财大气粗的拍卖方法，连当事人林翼都吓了一跳，忙拉住马文道：“这位大哥，我可没有这么多钱！”
　　马文一拍胸脯：“我有！放心吧！拍卖行这种炫富的地方，那简直就是老子的主场！”
　　众人：“……”
　　林翼也是一脸懵逼。
　　那叶惊风脸色惨白，咬牙切齿喊道：“一万……零一枚！”
　　天涯拍卖行的管事，那位妖艳女郎也愣了片刻，随后摇头道：“抱歉这位贵客，至少一百枚起价哦……”
　　叶惊风怒道：“好！那就一万零一百枚！”
　　马文：“两万！”
　　叶惊风噗的一口，也不知道喷出来的是口水还是鲜血……
　　这一下子真是震惊四座，所有人都朝着马文的方向看来。
　　其中甚至有许多人已经起了歹心。
　　“看来是一个绝顶的富二代啊，这种没见过世面只知道炫富的愣头青，正是你我下手的绝佳对象啊……”
　　“嘘，不要急，在这天涯海阁的地盘可不敢动手，等拍卖结束了之后……嘿嘿嘿。”
　　韩不浪听得清清楚楚，忙一把拉住马文：“听到了吗？别人都把你当冤大头了！而且这么显摆，一出门就得被人盯上！”
　　马文：“不怕！不是有你们在吗？”
　　众人：“……”
　　马文这么一搞，当然没有人再敢跟他喊价，两万枚白阳丹的价格，成功把那一件法器级别的六阳天钩收入囊中。
　　随后，那位女郎缓过神来，开始竞拍下一件宝物。
　　只不过这一次就没有那么贵重了，马文也懒得去跟别人竞拍。
　　他望了一眼叶惊风，看他满脸惨白，不断喘着粗气，也不知道是不是气着了……
　　反正他自己心里挺爽的。
　　秦雷一笑，问林翼道：“不知道林兄来这里是想寻找什么宝物？”
　　林翼叹息一声：“其实我也不知道……”
　　“只不过，我生来经脉堵塞，无法突破武者，更别说是真正修炼到达天人境界，所以一直都在寻找破解之法……”
　　“某种神通也好，某种法宝也罢，或者是什么天材地宝，灵丹妙药，只要有万分之一的可能性，我都不想错过。”
　　秦雷叹息一声，点了点头。
　　他曾经也经历过，自然是深有感触。
　　李天生微微一笑，摇了摇头。
　　只可惜，拍卖进行到最后，也没有林翼期望中的那种宝物出现，他只能叹息一声，摇了摇头。
　　那女郎神秘莫测的一笑：“最后一件压箱底的宝物……”
　　“并不是真正宝物，而是一个秘密。”
　　众人都屏住了呼吸。
　　秘密？
　　一个秘密？
　　一个压轴的秘密？
　　女郎笑道：“众所周知，修炼到达灵海境界之后，顾名思义，灵气如海，而神通化作大阵，出手之时，威能无穷，即是神通广大……”
　　“无论何人修炼到灵海境界，最核心的神通大阵，必然是五行大阵。”
　　“而五行大阵，根据每个人修炼的五行神通不同，威力更是天差地别。”
　　“要修炼无上神通，却又需要近乎于无穷无尽的五行元气，不但耗时耗力，更是难以寻找，除非……”
　　“是天地间的无上奇珍，五行源石！”
　　韩不浪忽然安静了下来，呼吸都开始沉重了。
　　连富兰克林这种见多识广的老妖兽都忍不住道：“莫非……她手中有五行源石的线索？”
　　方燃挠挠头道：“五行源石是什么？那么厉害么？”
　　韩不浪道：“五行源石……传闻是天地开辟以来，五行元气初次诞生之时所凝结而成的原始至宝，其中蕴含着的五行元气近乎于无穷无尽不说，而且其质量至高，元气之纯，更是无与伦比！”
　　“换句话说，一旦得到五行源石，你灵海境界的根基就会打得无比牢固，天下无双，而且修炼速度绝对是一日千里，无人能及！”
　　方燃笑道：“这不正是最适合二师兄的宝物么？”
　　韩不浪：“不只是我，每个人……都需要。”
　　那女郎满意的看着众人的反应，等所有人的期待值都到了满格的时候，才终于微微一笑，开口说道：“不错……”
　　“这最后的压轴至宝，就是五行源石的一条消息！”
　　“我们天涯海阁，探知到了它的所在！”
　　“起拍价……”
　　“三千枚白阳丹！”
　　这一下子所有人都不可能再淡定了，哪怕是倾家荡产也要争个你死我活……
　　这拍卖行中，除了阳关郡的本土势力，还有九阳洞天这样的修真门派，更有许许多多大大小小的家族、山门、商会、帮派等等，还有数不胜数的散修，也是深藏不露。
　　“三千一百枚！”
　　“三千两百枚！”
　　“三千三百枚！”
　　那叶惊风也忍不住，站起来高声叫道：“五千枚！”
　　他显然是想学马文一样，来个瞬间抬高价格，镇住全场……
　　但是很可惜，这次并没有人买账。
　　“五千一百枚！”
　　“五千两百枚！”
　　“五千三百枚！”
　　叶惊风一咬牙：“六千枚！”
　　“六千一百枚……”
　　叶惊风：“……”
　　马文：“各位……咱拍还是不拍？”
　　众人：“屁话！”
　　马文一缩脖子：“……那可说好了啊，等我拍下来，出去以后你们可得保护我的安全！”
　　“我这么一露富，不知道多少人都得盯上我……”
　　李天生：“……原来你也知道啊！”
　　马文：“我当然知道，我这不是管不住我这嘴吗？”
　　众人：“……”
　　韩不浪：“你先拍吧兄弟！”
　　马文：“好。”
　　此时……
　　那拍卖价格已经上涨了不少，到达了八千枚以上了。
　　“八千一百枚！”
　　“八千两百枚！”
　　“八千三百……”
　　马文站了起来，高高举起右手……
　　众人看到他的身影，都是微微一哆嗦……
　　果然，他高声喊了出来。
　　“三万枚！”
　　众人：“……”
　　连那美丽女郎都吃了一惊，随后嫣然一笑道：“三万枚……一次！”
　　无人回应。
　　“三万枚两次。”
　　鸦雀无声。
　　“三万枚三次！”
　　万籁俱静。
　　“成交！”
　　咚！
　　随后，一张设置了符文禁制，阅后即焚的羊皮纸，由这位娇艳女郎亲自双手捧着，送到了马文的手中，这女郎还对着他嫣然一笑，让他一时间有点魂不守舍……
　　不过随后，马文就一把抓过这张价值三个亿的纸，塞进怀里，拉起众人道：“快跑！”

第一百二十二章 荒古寂灭雷劫法！
　　话虽如此，但是……
　　往哪儿跑啊？
　　众人刚刚一出门，就感觉四周似乎都有无数双眼睛在盯着自己。
　　林翼苦笑一声：“这个世道就是如此，天涯海阁的视力范围内没人敢动手，但是一旦出了这拍卖行，可就什么事情都有可能发生了。”
　　马文：“……我胆小，你们可得保护我。”
　　林翼道：“没关系，你们可以暂时来我们三阳王府中避一避，在阳关郡里，还没有人敢闯进王府里。只不过这一路之上还是很有些危险的……”
　　秦雷：“那就多谢林兄了！”
　　众人于是在林翼的带领下朝着三阳王府的方向赶去。
　　还没走出去多远，忽然，就有一票人拦路劫道。
　　“站住！”
　　众人一看，果然，正是九阳洞天的叶惊风等人。
　　林翼眉头紧锁，冷声道：“叶惊风，你要做什么！”
　　“不要忘了，这里可是我们三阳王府的地盘！”
　　叶惊风冷笑道：“小王爷，你好大的官威啊……”
　　“只可惜，你三阳王府管得了凡人，就管不了我九阳洞天！”
　　“不要以为你找了几个玄天道宗的弟子做靠山，我九阳洞天就会怕了你们，我劝你还是早早把刚刚拍到的东西交出来，免得受些皮肉之苦！”
　　秦雷：“你们敢在这里动手？”
　　叶惊风冷笑道：“有何不敢？若是别人也就算了，但偏偏是这个废物一般的小王爷，就算我抢劫了他的东西，他又能如何？传扬出去，不过是给三阳王府丢人现眼罢了！”
　　众人听得明白，他就是看准了林翼不愿意声张，怕失了三阳王府的脸面，所以才敢这么肆无忌惮的拦路抢劫。
　　他的如意算盘，只要抢了东西，躲到九阳洞天之中藏匿起来，哪怕是三阳王府也拿他没有办法，等风平浪静了，自然又开始为所欲为。
　　秦雷微微一笑：“你说得倒也有点道理，只不过还有一个小问题……”
　　叶惊风：“哦？我倒是看不出来还有什么问题……”
　　秦雷道：“这个小问题就是……还有我在。”
　　叶惊风冷笑一声：“你？我看得出来你是玄天道宗的真传弟子，但我更看得出来，你修为境界不过是初入天人二品，元罡境界，而我早已经踏入三品灵海境，你以为自己能是我的对手？”
　　方燃哼了一声：“大师兄，别跟他废话了，直接打吧！”
　　秦雷一笑：“正合我意！”
　　他话音一落，立刻出手。
　　左手，右手，同时撒手一扬……
　　两道雷光剑芒同时激荡而出，刹那间撕裂空气，爆发出璀璨夺目的光芒。
　　一道金曦神雷剑芒，如黄金闪电，耀眼至极；
　　一道焚天神雷剑芒，如赤焰雷霆，焚尽虚空。
　　两道经由神雷火种激发而出的力量，蕴含着天地之间至高至强的雷霆元力，猛地激射向叶惊风！
　　叶惊风猛地瞳孔瞪大，吓了一大跳，立即发动了灵海境的神通。
　　一道九阳洞天的防御神通化作大阵，盘旋在他的身前，如同滚滚磨盘一般，汹涌流转，咆哮嘶吼，似乎拥有可以扭转化解一切的力量。
　　然而……
　　嗤啦一声！
　　金曦神雷瞬间洞穿那防御神通大阵，打出了一记贯穿的裂缝孔洞。
　　随后，焚天神雷无孔不入，立刻漫延而上，直接焚烧到了叶惊风的身躯之上！
　　叶惊风大惊失色，立刻运转周身罡气，把自己完全护在里面。
　　但焚天神雷火种是何等宝物？
　　略微一转，火焰熊熊，冲霄而起，雷光肆虐，盘旋如龙，咔嚓咔嚓，罡气寸寸断裂，随后被炽热至极的火焰灼烧成为齑粉虚无，消逝于无形。
　　随后，雷霆，火焰，已经真正击伤叶惊风的本体！
　　“啊！”
　　他一声惨叫，猛地后退飞出上百米开外，催动了自身灵海境最核心的五行神通大阵，化作五行轮盘，猛地一转，居然抵挡住了神雷火种的漫延。
　　“这是什么雷法？竟然能够洞穿我的防御神通大阵？更能撕裂灼烧我的护体罡气？！”
　　叶惊风目瞪口呆，但很快又冷笑道：“你以为依靠这种雕虫小技就能击败我，击败一个灵海境的高手？！”
　　“五行神通大阵，防御！”
　　呼啦啦！
　　五道金木水火土五行神通，凝聚成五道神通大阵，联结在一处，化作了一道花瓣形状，盘旋不休，把他整个人都笼罩在其中。
　　“就让你见识一下，什么叫做灵海境高人的神通！”
　　话音未落……
　　秦雷微微冷笑一声：“聒噪！”
　　他轻轻伸出手去，高高举起，举向天际苍穹之上，随后猛地往下一挥，如同一道坠落而下的流星……
　　嗤啦！
　　随着他的动作，一道真真正正的雷霆，竟然是从虚空之中漫延滋生，化作了天劫神罚一般的雷霆劫力，悍然出现在了叶惊风的头顶之上！
　　叶惊风猛地一抬头，就看到了……
　　仿佛是世间最锋利的一柄长剑，雷霆之剑，就悬在自己头顶，随时可能会劈击而下！
　　秦雷心念一动，已然催动了自己的至高绝学神通。
　　“荒古寂灭雷劫法！”
　　“散落！”
　　轰隆隆！
　　一声巨响，震撼四野，惊动苍穹，那雷霆之力撕裂虚空，瞬间就从叶惊风的五行神通大阵的防御之中贯穿而入，直直贯穿到了他的身躯之上……
　　雷劫降世！
　　嗤嗤声响中，叶惊风仿佛是被渡劫失败的可怜人，被雷霆天劫生生击中，周身甚至都开始冒出丝丝轻烟来……
　　秦雷淡然一笑，不再理会。
　　“走吧。”
　　带着众人，一同继续前行。
　　林翼看得目瞪口呆，心中的敬佩崇拜之意简直无以复加。
　　“秦兄刚刚施展的是什么神通？实在是太强悍了……”
　　秦雷微微一笑；“这就是荒古寂灭雷劫法！”
　　“我以两道神雷火种附着在他的身上，随后以荒古寂灭雷劫法引动天地之中的雷霆元力，化作真正的雷劫一般，尽数降临在他的身上，以他区区初入灵海境的实力，能抵挡得住才怪呢！”
　　方燃满眼都是赞叹，拍掌叫好道：“大师兄威武雄壮！”
　　韩不浪也目瞪口呆，喃喃道：“好……好强的神通！”
　　富兰克林得意非凡，哼了一声，周身雷光四溅。
　　李天生想了想，这个原理大概就是把敌人身上带上电荷，然后再引发天地之间，方圆不知道多少里内的雷霆之力，全部击在敌人身上，把他电成焦炭……
　　倒是的确挺有想法。
　　而且秦雷的荒古寂灭雷劫法，吞噬融合了两道神雷火种，其威力更是暴涨了百倍千倍，等闲灵海境高手，猝不及防之下，恐怕也是一招秒杀！
　　李天生微微一笑，赞叹道：“不愧是我教出来的好徒弟啊……”
　　富兰克林大怒：“他娘的，这荒古寂灭雷劫法明明是我传授给秦雷的好么？！”

第一百二十三章 林翼的秘密！
　　众人身后，和四周，还潜藏着许许多多图谋不轨之人。
　　然而，看到秦雷一出手，竟然瞬间秒杀了一位灵海境的高手，等闲敌人谁还敢轻易出手？
　　一个个战战兢兢，打消了心中的念头。
　　接下来的一路上，居然是安然无恙，没有任何人来打扰了。
　　众人来到林翼出身的三阳王府，跟随着他一同走了进去。
　　无论是李天生秦雷这种小城市出身，还是方燃这种杂役弟子，还都是第一次来这种红尘俗世中的权贵王府，一进门就感觉到一股浓浓的富贵景象……
　　李天生：“大户人家大户人家……”
　　林翼微微一笑：“见笑了，诸位都是玄天道宗的弟子，放眼天下也足可以自傲了，一个小小的王府怎会入诸位法眼？”
　　他带领众人来到自己居住的王府西苑之中，众人见这里环境清幽雅致，亭台楼阁，流觞曲水，倒像是个避世的世外桃源。
　　只不过，跟王府那种权贵之家的氛围，倒是很有几分格格不入。
　　进到房间，林翼吩咐下人上了茶，恭恭敬敬的以茶代酒，敬了一行人几杯。
　　林翼笑道：“这一次真是多谢各位的帮忙了。”
　　秦雷道：“也没什么，要不是我们，说不定你也不会跟九阳洞天的人起冲突。”
　　林翼摇头苦笑：“早晚的事儿，更何况……几位帮我狠狠出了这口恶气，我这心里其实是爽快的很……”
　　秦雷一愣，随后哈哈笑道：“没想到看着林兄翩翩君子一样，内里其实也是个洒脱爽快之人啊……”
　　林翼苦笑道：“心里洒脱，但是却难得洒脱。”
　　秦雷：“哦？对了，之前林兄就说，自己的体质，无法修炼，到底是怎么一回事？”
　　林翼叹道：“也许这都是命吧……”
　　“我娘去世的早，父亲照看了我和两位兄长长大，两位兄长……各有际遇，文韬武略，皆有所长，如今已经成长为了父亲的左膀右臂。”
　　“只可惜我……”
　　“文不成武不就，堪称一代废人！”
　　“其实，我自己废不废的倒也无所谓，大不了一辈子做个清静散人，但只是……心里十分不甘呐！我也想和两位兄长一样，帮上父亲的忙，分担父亲的忧愁，哪怕付出任何代价也在所不惜！”
　　“那些合纵连横的阴谋诡计我实在是不通，便想把心思都放在修炼上，但很可惜……”
　　“我的经脉天生堵塞，根本无法修炼出暗劲，更别说是内劲了，所以……”
　　“一辈子也只能做一个最低级的武徒！”
　　“一个武徒啊……再怎么努力，又能对父亲的大业派上多少用场？”
　　秦雷听得连连叹息。
　　当初他那最黑暗的三年之间，何尝不是跟林翼一样，哪怕拼尽一切，也想要有证明自己的机会，不只是为了自己，更是为了家人……
　　他带着恳请的眼神，望向了自己的师父李天生。
　　李天生苦笑一声，知道秦雷这大弟子是想让自己出手帮帮林翼。
　　他摇了摇头，问林翼道：“你说你经脉堵塞，一辈子只能修炼外功，终生只能是一名武徒，但是……”
　　“我看你的修为，却并非是普通武徒，武徒九品，偶尔有天才之人，能将之推到十品，已经是足够惊人，但你的境界，却是已经到达了十三品武徒！”
　　林翼大惊失色，忙恭声道：“不愧是仙师大人，居然一眼就能洞穿我的虚实……”
　　“实不相瞒，虽然我只是一介武徒，但是我的境界，还从来没有被人真正看破过，仙师大人慧眼如炬，明察秋毫，真不愧是神仙中人！”
　　李天生“行了行了别夸了，这种马屁我早听得不想再听了……”
　　“你修炼的，是一种失传已久的绝世功法，名为……”
　　“炼狱变！”
　　林翼更是身躯一震，这是他身上唯有自己知道的秘密，是在三阳王府中的藏经楼里偶然得到的，自信没有任何人知晓，今天居然被李天生一眼就看了出来！
　　李天生道：“这炼狱变可能是唯一一种可以把武徒境界推演到十品以上的功法，然而修炼起来，却也是功如其名，极度的残忍，需要做的……”
　　“就是不断的挨打，受伤，受重伤，受垂死挣扎的那种重伤才可以！”
　　“是不是？”
　　李天生叹息一声，摇头道：“林翼，脱下衣服。”
　　众人都愣了一下，怎么仙师大人突然让人家脱衣服？
　　只有林翼明白他的意思，也是苦笑一声，摇了摇头，随后……
　　乖乖的照办了。
　　他脱下一身的衣衫，露出了里面的身躯……
　　众人的眼睛，顿时瞪大，无不目瞪口呆！
　　那是怎样的一副身躯啊……
　　浑身上下，简直没有一处完好无损的地方，拳脚，钝器，刀剑，斧头，弓箭，火焰，匕首，暗器，毒药……
　　各种各样的伤势，布满了他的身躯，只看上一眼，都让人觉得惨不忍睹，惨绝人寰！
　　谁能想到……
　　这个温文尔雅翩翩君子一般的林翼，发起狠来，竟然对自己凶狠到了这种地步！
　　秦雷都忍不住感慨叹息道：“林兄，你……你这又是何苦呢？”
　　林翼缓缓穿上衣服，苦笑一声，却决然道：“如果这是唯一的办法……”
　　“那就是最好的办法！”
　　秦雷又忍不住望向李天生。
　　李天生点点头。
　　“你有没有过某种奇遇？或者换句话说……身上有没有那种，无论受了什么伤都会恢复的宝物？”
　　林翼一呆：“仙师大人，你……你怎么会……”
　　李天生一笑：“你身上这样的伤势，如果还没有得到那件宝物的话，恐怕早已经死了一百次了！”
　　林翼沉默片刻，咬牙道：“既然仙师大人无所不知，诸位又跟我林某一见如故，那我也没有什么可以隐瞒的……”
　　“其实，我曾经在一处大泽之中，得到了一件宝物……”
　　“我把它叫做……海神之眼！”
　　“就是此物。”
　　他缓缓伸出手掌，一道湛蓝色的光芒倏然从他的掌心迸射而出……

第一百二十四章 第四位弟子的野心！
　　众人都看向林翼的掌心。
　　那里湛蓝色的光芒退去之后，出现在掌心的，是一枚滴溜溜滚圆的珠子，散发着犹如茫茫沧海一般幽深浩渺的光芒，内里似乎也是一片海洋，巨浪滚滚，无边无际……
　　林翼道：“我修炼那道传说中的炼狱变功法，当然是痛苦不堪，靠我自己的意志生生忍受了下来，但是，那也是有极限的……”
　　“如果只是靠我自己，恐怕修炼到十一品武徒境界，已经是到达了尽头。”
　　“但是，自从得到了这海神之眼，无论我受到多少痛苦，受到多少损伤，它都会默默的将之恢复，所以……”
　　众人都点了点头。
　　有了这种等级的恢复型法宝在手，的确是修炼炼狱变最好的助力。
　　但是，那样的痛苦，也仍然不是谁都可以忍受的。
　　众人的心中，对林翼都不由得生出了十分的佩服。
　　李天生却淡然道：“即便是有了这海神之眼，你修炼炼狱变神通到达尽头，我估计也只能修炼到十五品武徒左右……”
　　“以十五品武徒境界，你的战力估计足可以媲美巅峰武者了，甚至是一品武道宗师也未必不能抗衡……”
　　“但是！”
　　“这是什么世界？天人之下，皆为蝼蚁！更何况是寻常的一品武道宗师？”
　　“所以，即便你把自己弄到遍体鳞伤，承受了世间所有痛苦，也依旧无法达成心中的夙愿！”
　　林翼痛苦的低下了头：“其实，其实我心中也未必不知道，但是……”
　　“但是这是我唯一的机会，我不能放弃，也不愿意放弃！”
　　“我不甘心啊！”
　　众人无不心有戚戚焉。
　　李天生却忽然笑了。
　　他点了点头：“你有这种大毅力，大决心，的确是世间最优秀的修行者了。”
　　“我可以帮你。”
　　林翼猛地心中一动，忙抬起头来，大喜过望道：“仙师大人……愿意帮我？！”
　　李天生笑着点了点头。
　　众人也都开心的跟着笑了起来。
　　秦雷拍了拍林翼的肩膀笑道：“太好了，有我师父的这一句话，林兄日后必然会成就一番大业！”
　　林翼激动的微微颤抖：“仙师大人……如何帮我？”
　　李天生道：“我这里有一道功法……它，十分神异，难以用语言来形容。”
　　“或者换句话说，它本来并不属于这个世界。”
　　“这功法，名为……《宇宙变》！”
　　林翼和众人同时懵逼：“宇宙变？”
　　李天生道：“不错，这道功法……可以说修炼的方法和这方世界盛行的寻常道路完全不同，它是通过修炼人身之上的每一个细胞开始，将每一个细胞完成进化，然后是组织，然后是器官……”
　　众人听得更是懵逼。
　　林翼挠挠头道：“仙师大人，您说得话，我完全听不懂啊……”
　　李天生：“咳咳，听不懂很正常……我早就说过了，这神通本来并不属于这方世界，也不知道是哪个平行时空之中的人穿越而来所留下的。”
　　“其威力无穷无尽，而且是开发人自身身躯的潜能，最适合你这种将外功明劲修炼到巅峰之人了。”
　　林翼立刻拜倒在地：“多谢仙师大人！林翼……林翼无以为报！”
　　李天生笑道：“我是看你的确一片赤子之心，实在不忍心不管不顾，不过……”
　　“我李天生的神通，也不能随随便便传给外人。”
　　林翼一愣：“仙师大人，您……可是对我还有什么考验？”
　　秦雷拍了拍他的后脑勺：“林兄，我师父的意思是要收你为徒啊！”
　　林翼更是一愣，随后大喜过望道：“我，我有这个福分吗？”
　　李天生微微一笑，点了点头。
　　林翼立刻拜倒，叩头道：“师父！”
　　李天生笑道：“起来吧，从今往后，你就是我的第四名弟子了，来，见过你的三位师兄吧……”
　　秦雷笑道：“林翼，以后我就是你的大师兄了。”
　　“这是你二师兄，名为韩不浪。”
　　林翼：“二师兄好！”
　　韩不浪：“小师弟好……”
　　“这是你三师兄方燃。”
　　林翼：“三师兄好！”
　　方燃哈哈大笑：“四师弟好！哈哈哈，我再也不是小师弟啦！”
　　马文嘿然一笑：“恭喜老李又收了一个好徒弟呀……”
　　富兰克林：“好一通忽悠。”
　　李天生满意的一笑。
　　打开了这名新弟子的属性栏。
　　姓名：林翼
　　境界：十三品武徒境界
　　天赋：99
　　功法：
　　炼狱变七重
　　……
　　林翼颤颤巍巍的站了起来，兴奋莫名……
　　他眼神之中闪过一丝光芒，脸上仿佛焕然一新，散发出重生一般的光彩。
　　“太好了，这下子……我终于可以帮上父亲的忙了，他的大业和重担，终于不只是自己和两位兄长独自来扛了！”
　　马文：“你老说父亲的大业，到底是什么大业啊？”
　　林翼脸色微微一变。
　　方燃拍了拍马文的肩膀：“不该打听的别瞎打听啊……”
　　林翼摇了摇头：“这件事情极为隐秘，一旦暴露，恐怕我们整个三阳王府都会彻底消失，不过……”
　　“既然是师父和各位师兄的话，我也没什么不能说的。”
　　“其实，我父亲要做的大事，就是……”
　　“颠覆大殇皇朝！”
　　众人都大吃一惊。
　　马文更是愣了半天，才终于缓过神来开口怒道：“你知道大殇皇朝是啥吗？那可不是一个小帮派，小城池！而是一个屹立了不知道多少万年的庞然巨物！和十大圣地一样，千万年来历经无穷风雨，生死劫难，却始终不倒的怪兽！”
　　“大殇皇朝三百六十州郡，人口亿亿万万，疆域辽阔无边，更辐射周遭成百上千国度，你三阳王府虽然也算是有点小势力，但也不过顶多控制了三个州郡，这么做毫无疑问是以卵击石，自取灭亡！”
　　林翼点点头，沉声道：“我当然知道。”
　　“大殇皇朝号称五大永恒皇朝之一，屹立万年不倒，要颠覆灭亡它简直无异于痴人说梦！但是……”
　　“这是父亲毕生的梦想，也是我们三阳王府传承了数百年的夙愿，尤其是父亲，更是拼尽了所有也要做到这件事情，因为……大殇皇朝，和我母亲的死有关。”
　　众人都沉默了。
　　林翼望向李天生，弱弱的问道：“师父……您老人家，以为如何？”
　　李天生笑道：“徒儿啊，既然你已经是我的徒弟，那还怕什么？”
　　“放心大胆的去做！只要你尽心尽力，别说是一个小小的大殇皇朝，就是这整个天下的版图，也未必不是你的！”
　　众人都目瞪口呆。
　　林翼也挠头半天：“师父……真的么？”
　　“弟子真的能做到吗？凭什么？”
　　李天生微微一笑：“就凭……”

第一百二十五章 宇宙变！
　　李天生：“就凭我觉得。”
　　林翼挠头不止。
　　众人无言以对。
　　正在交谈之中，忽然林翼所在的这西苑门前，响起了敲门声。
　　“三弟，是我和大哥。”
　　林翼心中一动：“师父，师兄，是我的两位兄长来了。”
　　他忙上前打开了房门，笑道：“大哥，二哥，今天怎么有空来找三弟玩了？”
　　二人一笑，刚要说话，忽然望见满屋子的人，微微吃了一惊。
　　林翼忙道：“哦，大哥二哥，我来介绍一下……”
　　“这位是我刚刚认的师父，名讳李天生，是玄天道宗的真传弟子，这几位是我的师兄和朋友们……”
　　“师父，师兄，这是我大哥林翱，二哥林翔……”
　　这位二哥林翔一看也是位豪爽之人，听到林翼介绍笑了笑拱手道：“原来是玄天道宗的高徒，失敬失敬！”
　　但大哥林翱明显是个沉稳老练，颇有城府之人。
　　他望了李天生等人一眼，点了点头道：“玄天道宗，身为天下十大圣地之一，果然名不虚传，门下弟子各个神采不凡，风度超卓。”
　　秦雷咳嗽一声：“过奖过奖。”
　　林翱望了他一眼，又望向李天生：“我这三弟平日里久在王府之中，专心的习武修炼，少与人交往，恐怕不太懂事，如有得罪之处，还请见谅。”
　　李天生笑了笑：“没有啊，我这四徒弟看着明明是最懂事儿的一个了。”
　　秦雷韩不浪方燃挠了挠头。
　　林翼苦笑一声。
　　林翱又瞄了他一眼。
　　李天生知道，其实林翱是在保护自己的弟弟，怕被外面的人哄骗了。
　　林翱道：“我三弟天生体质孱弱，无法修炼，找了多少世外高人都无从解决，今日却忽然拜师，想来阁下必然有什么神机妙法，能帮我这三弟了？”
　　李天生：“神机妙法不敢当，不过……你说的倒也没错。”
　　“哦？”
　　林翱林翔二人都吃了一惊。
　　他们一家人，父慈子孝，兄友弟恭，为了三弟不能修炼之事，也不知道动用了多少资源财力人力物力，但无论如何都没有办法解决。
　　现在听李天生这话，虽然好像随口一说，却十分笃定，不禁惊讶至极。
　　林翼也点头道“大哥，二哥，师父他老人家……的确是世外高人！不但一眼看破了我的修为困境，更把其中的疑难一一点出，甚至还给出了破解之法，三弟对师父是万分感激的。”
　　林翱：“不是大哥不相信你，还有你这位师父，只不过此事实在是有些突兀，大哥也是怕你太过急迫，走了弯路……”
　　“如果你能证明你这位师父没错，就请给大哥看看，大哥必然会当面郑重向你这位恩师道歉，任由处置；但若不能，大哥也希望三弟你能看看清楚……”
　　林翼脸色一变：“大哥……”
　　李天生一摆手：“诶，徒儿，你大哥也是为了你好，如果我是他，恐怕也会这么想这么做的，这样吧……”
　　“林翱是吧？你给我三天时间，三天之后，我会让我这徒儿展现一下他的变化，如果你不能满意，那就当我是江湖骗子赶出去也不迟。”
　　林翱脸色微微缓和，摇头道：“言重了……”
　　“不过，如果证明阁下的确是有真才实学，那我林翱，也愿意付出任何代价向阁下赔礼谢罪。”
　　李天生：“那是必须的……到时候你们整个王府都得付出代价。”
　　林翱吃了一惊。
　　李天生：“至少得上两百个菜！”
　　众人：“……”
　　二哥林翔哈哈大笑：“有意思，不愧是玄天道宗的弟子，果然很有意思啊……”
　　林翱也微微一笑道：“这个，自然不成问题。”
　　二人暂且退下，林翼就苦笑一声道：“师父，两位兄长无礼，还请师父原谅。”
　　李天生大手一挥：“这个就别说了，咱们马上开始训练吧……”
　　“现在？”
　　“一共就三天时间，难道还等到啥时候去？”
　　秦雷：“咳咳，那师父……你先教导小师弟，我们暂且去其他地方住下。”
　　林翼忙道：“来人！给各位贵客安排最好的房间好生招待！”
　　等到众人离去，房间里只剩下了林翼和李天生。
　　李天生就道：“好了，开始吧……”
　　“是！”
　　李天生咳嗽一声：“为师传授给你的《宇宙变》神通，之前也说过了，并非是这个世界的功法，所以刚开始你理解起来可能会有些困难，为师就简单给你讲解讲解……”
　　“是，多谢师父！”
　　李天生：“嗯。”
　　“所谓《宇宙变》，其实是把人之身躯看做一整个宇宙，茫茫宇宙，无穷无尽，蕴含了亿亿万恒河沙数星辰，而人之肉身，也是一般，共计有数十万亿的细胞组成……”
　　“呃，细胞这种东西你可能没听说过，那你就把它换个概念，就想象一下你的身躯，是有大概五十万亿个微粒组成就好了。”
　　“是，师父。”
　　“《宇宙变》的原理，就是把这五十万亿颗微粒一一点亮，使之都化作容纳自身力量的容器，轻轻一动，犹如漫天星宿一般，爆发出恢弘壮阔无与伦比的力量！”
　　“你的经脉堵塞，无法领悟暗劲，只能修炼最刚猛外在的明劲，对于这个世界盛行的修炼方法来说，的确是没有办法进步了。”
　　“根本原因在于，一个人肉身所能容纳的力量是有极限的，你现在就已经无限逼近了这个极限，再想往上增长，几乎是不可能的。”
　　“但是，如果你把这种力量，按照《宇宙变》神通中所传授的那样，容纳入一颗颗细胞微粒之中，力量不但还可以增长，甚至其潜力简直就是无穷无尽，近乎于无限！”
　　“好了，现在，就开始试着修炼吧，从点亮第一粒微尘开始……”
　　“有疑难的地方，可以问我。”
　　“是，多谢师父！”
　　李天生轻轻一点，就把《宇宙变》的功法传入了林翼的脑海之中。
　　他轻轻闭上双眼，开始试着翻阅第一页……
　　李天生看着他修炼，居然很快就入定，开始领悟了《宇宙变》的真正含义，也不由得微微一笑，知道自己找对了人。
　　林翼照着《宇宙变》神通中的描述，把自身的力量化作一种内蕴的催动力，不可见，不可闻，不可知，默默地酝酿着，准备着一场爆炸……
　　而在身躯之中，数十万亿的微尘，正在等待着被点燃。
　　变成，一颗颗漫天星宿！
　　“开辟鸿蒙，打破混沌！”
　　林翼猛地心念一动，识海之中，仿佛有一道光芒一闪而逝，随后……是一声无声的爆炸之声，打破了识海的混沌与虚无，从彻底的混乱与空白中，诞生出了秩序和有形的物质……
　　而身躯之中蕴含着的远比常人强悍十倍百倍的肉身力量，也化作了一道创世的神力，轻轻的触碰到了意识中的亿万微尘……
　　轻轻点亮！
　　倏然间……
　　第一颗微尘被点亮了！
　　化作了星辰！
　　“嗯？这么快？”
　　李天生也有点惊讶，这种功法真的是其他世界的人遗留在这里的，林翼作为土生土长的土著，居然这么快能理解并掌握，的确是出人意料。
　　但随后……
　　就是第二颗，第三颗，第四颗……
　　第十颗，第一百颗，第一千颗……
　　第一万颗，十万颗，百万颗……
　　慢慢的，孤零零的星辰化作了盘旋绕转的星轨，星轨渐渐聚集，化作了小型的星系，星系扩张，漫延，互相交汇，碰撞，化作了越发壮阔恢弘的螺旋星河……
　　终于……
　　一个时辰之后。
　　林翼轻轻睁开双眼！
　　双眸之中，一道螺旋星河缓缓运转，仿佛在其中诞生了无穷生灭，流逝着亿万无穷的岁月光阴，跨越穿梭着茫茫无际的虚空次元。
　　李天生：“居然这么快就修炼到了星河境界！这，至少已经点亮了千百亿颗微尘，化作星辰了……”
　　林翼轻轻伸出手掌，忽然感受到了前所未有的力量，不禁微微一笑，随后双眼中居然垂落下来两行清泪……
　　他带着笑哭泣，带着泪微笑，轻轻拜倒道：“多谢师父，弟子……”
　　“成功了。”

第一百二十六章 林翼的蜕变！
　　三日之后。
　　林家西苑。
　　众人汇聚，而林翼也已经派人前去请二位兄长到来。
　　秦雷有点忧虑道：“师父，虽然说您老人家是神通广大，但是……短短三天时间，小师弟真的能脱胎换骨，焕然一新么？”
　　方燃：“大师兄，师父什么时候失算过？”
　　韩不浪：“说的是……不过，为了安全起见，还是做好跑路的准备为妙。”
　　马文猛地拍了他的后脑勺一记。
　　林翼微微一笑道：“几位师兄放心吧，小师弟我自有主张。”
　　不多时，忽然房门被敲响。
　　大哥林翱，二哥林翔却没有首先走进来。
　　走在最前方的，却是一个身形高大，不怒自威的中年男人，一眼望去就知道，此人必然是大权独揽，威严无双的人物。
　　“父亲？您，您怎么来了？”
　　林翼吃了一惊，忙道：“师父，这就是我父亲，大殇皇朝的三阳王林开泰！”
　　“父亲，这是我的恩师，李天生。”
　　林开泰微微一笑：“玄天道宗的贵客，无论如何，我也得亲自接见的。”
　　李天生等人：“客气客气。”
　　林开泰又笑着对林翼道：“我听老大老二说，你拜了个师父，还说你自信满满，从此可以修炼了，所以当然要来看看。”
　　林翱林翔也走了进来，笑道：“三弟，父亲怎么会错过呢？”
　　林翼道：“是，多谢父亲，多谢二位兄长关心。”
　　“好了好了，多余的话就不说了，我听说，老大还跟你这位师父打了个赌，说今天就会让我们刮目相看？”
　　“为父今天当然不会错过了。”
　　林翼道：“嗯，父亲，师父他老人家的确是神通广大，如今我已经进境飞快，想来用不了多少时日，也能够助父亲一臂之力了。”
　　“哦？”
　　林开泰笑了笑：“既然如此，老二……”
　　林翔笑道：“在。”
　　“你就陪你三弟练练，看他到底有多少进境。”
　　“是，父亲。”
　　林翼一愣，苦笑道：“陪二哥对练？”
　　林翔一笑：“怎么，怕了么三弟？”
　　林翼摇头道：“三阳郡的地面上，谁不知道狂人林翔的名号，二哥，手下留情！”
　　秦雷也眉头微微一皱：“师父，这林翔不愧是小师弟口中的修行天才，竟然已经是元罡境界高手，小师弟怎么可能是他的对手？”
　　李天生：“他又不会真的动用天人手段，看下去再说……”
　　“是。”
　　林翔果然不用天人手段，只是双手一前一后，左手拳右手掌，摆出一个架势微微一笑道：“三弟，小心了！”
　　“是，二哥！”
　　林翔轻喝一声，竟然同时施展出了林家的两大家传绝学，名为一阳掌，三阳拳！
　　手掌后发先至，猛地拍击而出，恍如烈日当空，霸道非凡！
　　而拳头则是轰击而下，力道一分为三，明明只是一拳，但明劲，暗劲，内劲，分别击打林翼的额头，左胸和小腹三处要害！
　　厉害，而又毒辣！
　　韩不浪咋舌不已：“乖乖，这家伙不愧是号称狂人，对自己的亲弟弟居然也下如此毒手！”
　　秦雷方燃也同时喊了一声：“小师弟小心！”
　　却见林翼……
　　深吸一口气。
　　双眸之中，一挂螺旋星河轻轻绽放光芒，缓缓旋转不休……
　　与此同时。
　　双手猛地一个怪异的姿势，左上右下，手臂猛地一个扭转，如同扭转乾坤，挪移星河！
　　轰隆隆！
　　两股力量轰然对撞在了一起。
　　一阳掌，三阳拳，轰击在了林翼怪异的招式之上！
　　“嗯？”
　　林翔眉头一皱，竟然感觉自己的力量居然无法突破对方的防御，不由大吃一惊，更可怕的是，对方的旋转之势，瞬间化解自己的攻势之余，甚至还有一种借力打力的趋势，下一个瞬间，已经朝着自己反击而来！
　　“星河倒悬！”
　　林翼怒吼一声，爆发出了宇宙变的真正威力！
　　周身，千百亿颗被点亮的星辰微粒，猛然间爆发出了巨大无匹的力量，一瞬间，连同自身的所有潜力，和对方的攻势一同逆转，朝着林翔反攻而去！
　　轰然一声！
　　林翔吃了一惊，周身立刻布满了护体罡气，轰隆隆，这股力量击中在护体罡气上，竟然令罡气破碎了少许！
　　而他自己更是在绝对刚猛的力量之下，微微退后了一步！
　　众人无不失惊！
　　林翼，之前，还不过只是一个武者境界都未曾突破的废人。
　　而林翔，却是公认的天之骄子，年纪轻轻已经踏入天人境界，突破二品元罡的天才！
　　但如今，一击之下，林翔竟然被林翼击的倒退一步！
　　虽然……
　　林翔是猝不及防；
　　林翔轻敌了；
　　林翔面对自己的亲弟弟，根本没有动用全力，甚至没有动用一丁点天人境界的力量，只以天人之下，武道的力量对敌；
　　哪怕是武道的力量，林翔也只动用了七分而已；
　　林翼之前就是十三品武徒，本来就足可以抗衡武道宗师；
　　李天生知晓所有功法，而宇宙变功法无与伦比，更是最适合林翼的功法；
　　林翼对宇宙变功法理解无比透彻，简直可以说是为这套功法而生，短短三天就修炼到了小成，到达了星河境界！
　　……
　　但是，即便有这么多的原因，结果就是已经注定了。
　　林翼，竟然拥有了短暂抗衡林翔的力量！
　　林翱，林翔，林开泰三人怔怔的说不出话来。
　　就连秦雷一伙人也万万想不到，三天时间，这林翼小师弟，竟然能蜕变到如此境界！
　　李天生微微一笑。
　　正如之前所说，这林翼简直就是为宇宙变功法而生，而宇宙变功法，也简直像是为林翼而生的一样……
　　这功法模拟宇宙衍变，将人的身躯看做未曾开发的混沌，一步步衍生进化。
　　第一境界，名为混沌境。
　　第二境界，名为开辟境。
　　第三境界，名为星辰境。
　　第四境界，名为星河境！
　　前三个境界，修炼所花费的时长，完全是看个人的感悟，有些人一朝顿悟，有些人十年面壁也未必能够领悟。
　　林翼自然是前者。
　　而第四重境界，则是从点亮第一颗星辰开始，一直到凝聚一道螺旋星河，这就是个漫漫长路，渺渺征途了，但林翼因为之前的积累太过厚重，所以三天之内竟然就修炼成功。
　　当然，第五重星海境界，可就不是一朝一夕的事儿了。
　　但现在的林翼，至少可以抗衡大宗师，甚至遇到天人境界高手，就算无法抗衡，也能够逃脱性命。
　　林开泰感慨良久，忽然望了望自己的三位爱子，同时点了点头。
　　一位父亲，三个儿子，同时对李天生拜谢道：“仙师大人神通广大，我三阳王府上下，感念大恩大德，永世莫忘！”
　　李天生呵呵一笑：“现在……”
　　“可以上菜了吧？！”

第一百二十七章 心血来潮，搅动天下，这才是仙师啊！
　　三阳王府，大摆盛宴。
　　几乎是前所未有的规格，既庆贺三子林翼脱胎换骨，又为李天生等人接风洗尘，更是对这位仙师大人的隆重感谢。
　　李天生大吃大喝，过足了瘾。
　　酒足饭饱之后。
　　林开泰和众人来到自己的书房，再次感谢了李天生。
　　他也有些许微醺，借着酒意，感慨连连。
　　“自从这三个孩子的娘亲逝去，我的心中除了复仇之外，已经没有了多少欢乐，今日之宴，几乎是我这些年来最开心的一天了……”
　　林翱咳嗽一声：“父亲……”
　　林开泰挥了挥手：“既然是翼儿的恩师，也就都是自家人了，还怕什么？”
　　林翱点点头：“是。”
　　林开泰叹息一声：“不瞒各位，我林开泰虽然野心勃勃，但并非为了权势，而是为了复仇，往大了说……”
　　“这个天下，为五大永恒皇朝占据，已经够久得了，早已经苦不堪言！”
　　“任何一个国度，哪怕是小国，都会有王朝更替，世代变迁，为什么？”
　　“因为任何国度，传承到后来，都会滋生腐败，朝政混乱，百姓受苦，民不聊生，于是就会诞生新的反抗力量，脱胎换骨，休养生息，就得以有些安宁日子……”
　　李天生笑道：“天下大势，分久必合，合久必分。”
　　林开泰点头道：“仙师大人，说的好啊！”
　　“但是，五大永恒皇朝的出现，却是打破了这个定律，就以这大殇皇朝为例，无论大殇皇朝多么腐朽，多么欺压良善，骄奢淫逸，民不聊生，却依旧可以屹立不倒，所以这恶果只能是更加变本加厉！”
　　“最后的最后，受苦的只能是普通百姓……”
　　李天生道：“五大永恒皇朝为何能够如此屹立不倒？”
　　林开泰摇摇头道：“据说这其中，牵扯到了一个天大的秘闻，即便是我这大殇皇朝的三阳王，却也完全接触不到……”
　　“只是知晓一些蛛丝马迹，似乎这其中，涉及到了‘万古禁地’的秘密……”
　　李天生眉头一皱：“万古禁地？”
　　富兰克林忽然开口。
　　“万古禁地……传闻之中，是凌驾于整个世间之上的隐秘却强横无比的存在，甚至于十大圣地，四大魔宗，五大永恒皇朝，都不过只是‘它’掌心中的棋子而已。”
　　“但，这仅仅存在于传说中，从来没有被证实过。”
　　林开泰点头道：“这只虚空雷兽说得对，这些事情太过虚无缥缈，除非……是真正能够颠覆永恒皇朝，否则也难以接触到。”
　　“哎……这些，太过于遥远了，单单只是一个九阳洞天，就够我烦心的了。”
　　李天生道：“哦？九阳洞天还和这件事有关系？”
　　林开泰摇摇头：“无论是十大圣地还是二十洞天，一般来说都不会参与俗世皇朝之争，但是……九阳洞天毕竟与我三阳郡毗邻，一旦行事，还是事事掣肘，而且九阳洞天最近越发侵蚀三阳郡的势力范围，野心不小。”
　　李天生想了想道：“三阳王，你想不想击溃甚至铲除九阳洞天？”
　　林开泰一愣，随后苦笑道：“这件事情何异于妄想？”
　　李天生笑了笑道：“我可以助你一臂之力。”
　　“哦？”
　　林开泰大吃一惊，三个儿子也都面面相觑。
　　李天生道：“拿纸笔来！”
　　立刻，三阳王府中就有人拿来了纸币，李天生大笔一挥，开始了书写……
　　众人看着这狗爬的字体，一时间陷入了沉默。
　　但是随后……
　　林开泰等人的眼神就越发奇怪了起来，接着变成了惊讶，最后则是彻彻底底的震惊！
　　“这，这是……”
　　李天生啪的一声，把笔停下，把这一卷长长的卷轴留在了桌上。
　　“这是九阳洞天的至高神通，《九阳天经》的纲要，依照此纲要可以推断找出克制九阳洞天所有神通功法的方法，剩下的事情……”
　　“还需要我多说吗？”
　　林开泰双手颤抖不止，轻轻摩挲着这道卷轴，难以置信的抬头问道：“这……这真的九阳洞天的最高奥义，九阳天经的纲要？！”
　　“你，你怎么会……”
　　秦雷呵呵一笑：“我师父是无所不知无所不晓的！”
　　林开泰拿了起来，递给三个儿子传看……
　　林翱和林翔二人对视一眼：“父亲，这，这好像的确是真的……”
　　林翼慨然叹道：“师父……果然是神仙中人啊……”
　　李天生笑了笑：“其余九阳洞天的所有神通我也都知道，只不过写不下了，有这个大纲剩下的你们自己发挥吧……”
　　“怎么样，三阳王，我对你们王府还算是够意思吧？”
　　林开泰猛地躬身行礼道：“仙师大人，若我林开泰日后当真有所成就，必然是仙师大人所一手成就，我林府上上下下，感念仙师大人大恩大德！”
　　他都拜了下去，更别说是三个儿子了。
　　呼啦啦跪了一地。
　　李天生笑道：“起来起来吧，我也就是一时间心血来潮而已……”
　　富兰克林叹道：“你一时间心血来潮，恐怕已经影响了这整个天下的大势……”
　　李天生挠挠头：“有么？”
　　“就算是……那不挺好玩的么？”
　　众人：“……”
　　秦雷：“呵呵，什么万古禁区操纵世间，都是阴谋论！我师父才是真正影响了天下大势的男人啊……”
　　马文一竖大拇指：“秦雷，大弟子，当之无愧！”
　　众人在三阳王府足足待了七八天时间。
　　终于，也是到了告别的时候了。
　　马文买好了足够灵舟行驶三万里的灵石，带好了各种吃穿用具，李天生装满了各种食材特产，终于是准备要离开了。
　　林翼恋恋不舍，送别李天生道：“师父，三位师兄，我……”
　　秦雷拍了拍他的肩膀笑道：“小师弟，虽然你不能和我们一样日日夜夜跟随师父身旁，但是……”
　　方燃撇撇嘴：“大师兄你可真会安慰人……”
　　秦雷：“但是！咱们师兄弟的心都是在一起的！日后，若有想要帮忙的事情，也可以通知师兄们，绝无二话！”
　　林翼：“多谢师兄！”
　　“师父，您老人家还有什么教诲，弟子恭领圣训！”
　　李天生挠挠头：“也没什么，好好修炼，好好造反……”
　　林翼大惊失色：“师父……嘘。”
　　李天生：“不能说啊，那就没了……”
　　林翼：“……弟子谨记师父教诲！”
　　众人登上灵舟，飞腾而上，刹那间已经再次翱翔云霄，穿梭苍穹，看着林翼和整个三阳王府渐行渐远，然后是整个阳关郡，三阳郡……
　　马文望向远方：“下一站……十大圣地，离火剑宗！”
　　“秦雷，准备好了么？”
　　“你的三年之约，曾经跟你退婚的天之娇女……”
　　秦雷眼神之中，电光微微闪烁，嘴角一扬，露出一个自信满满的微笑。
　　马文：“等一下……人家该不会已经忘了这事儿了吧？甚至连你都给完全忘了吧？”
　　秦雷：“……”

第一百二十八章 三年了……
　　方燃：“对了老马，你得到的那个三亿的消息到底是什么？好像还没说呢……”
　　马文：“五行源石的下落嘛……我看一下。”
　　他拿出羊皮卷，众人一同围了上去。
　　就看到上面是一幅地图，不过十分玄奥难以理解，在一旁则是有几个小子，也是很古怪的字体，年轻的几个都挠头不已。
　　富兰克林才道：“这是咱们人族上古时候的古字体，这一行字意思是‘洪荒遗迹小世界’，是太古时代洪荒世界破碎之后，残留在人间的碎片，里面自成小千世界，还保留着洪荒世代的天地自然……”
　　秦雷道：“天下之大，真是无奇不有，居然还有这种事……”
　　富兰克林道：“这倒是解释了五行源石的存在，洪荒世界之中的确是最可能蕴含五行源石的，只不过，如今还存在的洪荒遗迹小世界，恐怕屈指可数，就算有，也没人知道他们的入口所在，这天涯海阁，还真的是有一套啊……”
　　韩不浪道：“那，这个洪荒遗迹小世界的具体位置，您老能看得出来吗？”
　　富兰克林爪子挠了挠痒，电光四溅，点头道：“当然！”
　　“在哪儿？”
　　“比较远，还在离火剑宗更远处，所以……还是先去解决了秦雷的事情之后再说吧！”
　　“好。”
　　众人于是继续前行，又过了六七日时间，终于，灵舟渐渐来到了离火剑宗的势力范围中。
　　眼看快要到达离火剑宗的山门，马文操纵着灵舟飞落下来。
　　十大圣地的山门可不是那么好闯的，未经允许，擅自乘坐灵舟往里飞，很容易被当做敌人，被山门的护山剑阵轰成渣渣。
　　众人落下地来，收好灵舟，一同来到了山门。
　　守山弟子见是玄天道宗的真传弟子，也不敢怠慢，忙通知了守山长老，长老到来，看见这么多玄天道宗的真传弟子前来，也是微微一愣。
　　“在下是离火剑宗的守山长老王守山，敢问各位玄天道宗的贵客来此，所为何事？”
　　秦雷道：“见过王长老，我是玄天道宗的真传弟子秦雷，这次前来是想拜访一位故人，她的名字叫做林若岚。”
　　王守山眉头微皱：“哦？林若岚？”
　　“不错，怎么，可有什么问题？”
　　王守山摇了摇头：“那倒没有，不过……林若岚可是我们离火剑宗的风云人物啊，堪称天之娇女。”
　　“她三年前入门之时，还不过只是刚刚晋入武者境界，谁能想到，短短三年时间，他连破武道宗师，大宗师，和真正天人界限三个大境界！”
　　“而今，她也早已经是玄天道宗的真传弟子，天赋之高，简直是让人咋舌！”
　　“没想到，几位玄天道宗的贵客还和这位天之娇女是故人？想来，必然也是非同凡响之人啊……”
　　秦雷微微一笑：“哦？她也突破天人境界了么？那更好了……”
　　“若是没有这等天赋，我击败她，也就毫无意义可言了。”
　　王守山吃了一惊：“击败她？你，你是来……”
　　秦雷点头道：“不错，我正是来挑战她的！”
　　“我和她之间，有过三年之约，早已经定好三年时间之后，会有一场决战，既然她也突破天人境界，倒是也可与我一战了。”
　　王守山愣了：“要挑战这位天之娇女？”
　　“怎么，有什么问题么？”
　　“她……她自身天赋当然已经足够惊人，而且，更是被我离火剑宗七大长老中的女长老司晴雪收为了关门弟子……”
　　秦雷：“那又如何？”
　　王守山：“呃……司晴雪是七大长老之中唯一的女长老，生性清高孤傲，冷若冰霜，但打起架来却是犹如疯魔，号称赤焰狂魔！”
　　“尤其是这位女长老还十分护短，对于自己门下弟子虽然万分严厉，却不容许外人欺负，你去挑战她的得意弟子，恐怕……”
　　秦雷：“多谢王长老关心，不过……”
　　“她有师父，我也有！她师父恐怖，我师父更恐怖！她师父护短，我师父……”
　　“呃，也很爱护弟子。”
　　王守山苦笑一声：“既然是你执意如此，我就去帮忙通报一声，请各位玄天道宗的贵客稍等……”
　　玄天道宗和离火剑宗同为十大圣地之一，虽然肯定会有明争暗斗，勾心斗角，但是表面上还是团结一心，一致对外的。
　　这个外，当然就是妖族，魔宗。
　　过了不多时。
　　王守山走了出来，在他的身前，就有一个女子正满脸好奇的望向这边的方向。
　　“秦雷，果然是你……”
　　来人当然正是林若岚！
　　三年前，她亲自前往秦家退婚，带了自己家族和离火剑宗的许多大人物助威，若是秦雷不许，便要硬来也一定要达成所愿。
　　谁料想，秦雷居然当场同意了退婚，十分宽容大度的表示了理解，这倒是让林若岚十分的尴尬，显得自己颇不讲情理。
　　虽然二人算是和平解决此事，但秦雷依然在她离开之前，跟她约定，三年之后，要一同胜负，也算是彻底了结此事。
　　秦雷微微一笑，看林若岚三年不见，整个人想来也经历了许多风霜，成熟沉稳了许多，但脸上依旧十分清冷漠然。
　　至于容貌，却是更胜三年前了，难怪那王守山长老说，她在整个离火剑宗，都是无人不知无人不晓的天之娇女，广受瞩目。
　　“林若岚，我来履行你我之间的约定了。”
　　林若岚嘴角难得的微微一扬：“你倒是个守信之人。”
　　秦雷：“言必信，行必果，这是师父教我的做人道理。”
　　李天生：“……这话我没说过，不过确实在理。”
　　林若岚点点头：“好，说实话，这件事也是我的一个心结，偶尔修炼之余，静心下来，还会想到和你的这场约战，催促我不能偷懒，继续勤奋修行。”
　　“说起来，我倒是要感谢你呢，秦雷……”
　　“若不是和你的约定，说不定我也无法在三年之间，连破三重大境界，成为真正天人……”
　　“你……”
　　她双眸微微一眯，仔细打量了秦雷一番，忽然脸色一变。
　　“你……你也突破天人境界了？而且，这若有若无的护体罡气……你竟然达到了天人二品，元罡境界？！”

第一百二十九章 是时候了结这段孽缘了……
　　秦雷微微一笑：“不错，不过……”
　　“有点抱歉，我并没有太过于纠结和你的约战，只是另有动力……”
　　“当然，我能有今天，也完全是因为遇到了我的恩师。”
　　林若岚：“哦？你的恩师？”
　　秦雷一笑：“对，就是这位……”
　　他轻轻一指李天生。
　　李天生咳嗽一声，伸出手打了个招呼。
　　林若岚点点头：“我想起来了，三年之前，你就提到过，自己遇到了一位仙师大人，改变了你的命运，看来就是这位了……”
　　“没想到，竟然如此年轻……”
　　林若岚道：“无论如何，你们远道而来，我也不能失了我离火剑宗的礼数，请。”
　　众人跟随林若岚一同入了山门。
　　离火剑宗，和玄天道宗同为十大圣地，当然另有一番波澜壮阔，恢弘景象。
　　而和玄天道宗那种清幽雅致，世外仙境一般的氛围不同，离火剑宗这里，则是一派热火，群山众峰竟然都散发出一种赤焰如火的红色光芒，而又偏偏都是十分陡峭险峻，仿佛一柄柄插向天际苍穹的宝剑。
　　跨越外门内门，众人跟随林若岚已经来到了真传弟子所居住的核心山峰。
　　其中，一座赤红中又有几分青色的山峰，便是林若岚的真传弟子山峰，名为青焰峰。
　　来到青焰峰上的主殿，立刻有杂役弟子奉上了香茶。
　　李天生喝了一口，别有一番滋味。
　　就是不管饱……
　　林若岚微微一笑；“秦雷，难怪你有如此信心，万里迢迢来我离火剑宗也要找我挑战，原来是已经突破元罡境，更胜过我一筹了。”
　　秦雷淡然道：“即便我如今境界不及你，我也一样会来的。”
　　林若岚点头道：“我相信你。”
　　“不过……你也不要以为，境界比我高一点就可以稳操胜券了，我也不是没有和元罡境的高手交过手，胜负也只在五五之数。”
　　秦雷：“哦？那既然如此，你我也不用多说虚言了，就在今日，就在此地，干脆利落的决一胜负可好？”
　　林若岚摇了摇头。
　　“怎么，不行？”
　　“不是。”
　　林若岚叹息一声道：“当年……我年轻气盛，目中无人，自以为天赋不凡强行跟你解除婚姻，虽然说实质上，在我内心深处，那是对于家族安排的反抗，但无论如何是伤害到了你的脸面。”
　　“尤其是当众退婚，对一个男人来说意味着什么，可想而知……”
　　秦雷一愣：“哦？你的意思是……”
　　林若岚嫣然一笑：“既然当年我选择了当众退婚，那么今日，我便还给你一个公平公正的报偿……”
　　“我会通知宗门长老，在我离火剑宗真传弟子决战所用的离火斗剑台上，跟你公平一战！你若获胜，扬名四海，而且也足可以替你出气，替玄天道宗争光！”
　　“当然，你若败了，也要承受相应的后果。”
　　“你可愿意？”
　　秦雷微微一笑：“林大小姐既然如此痛快，我又怎么会不答应呢？”
　　“好，就在离火斗剑台上，一决胜负！”
　　俩人刚刚说好，林若岚正要去通知斗剑长老，忽然殿前身影闪动，一个缥缥缈缈的人影不知道何时来到了青焰峰上。
　　林若岚抬头望了一眼，吃了一惊，忙恭敬拜倒迎接道：“师父！”
　　秦雷一行人也是微微一愣。
　　众人互相对视了一眼。
　　“居然如此巧合，这么快就遇到了她的那个美女长老师父？”
　　所有人都望向殿前。
　　就看到一个体态娇小，面容清稚的少女走了进来。
　　她看起来……简直只有十六七岁的模样。
　　虽然，脸上的神情倒好像是个七老八十的老太婆一样，好像经历了风风雨雨，沧桑不断，十分的冷淡漠然。
　　“这……这就是林若岚的师父？叫什么司晴雪的？号称赤焰狂魔的狠人？居然看起来这么……这么……”
　　马文道：“青涩。”
　　司晴雪低声道：“不必多礼。”
　　林若岚忙道：“是。”
　　她引师父走了进来，众人就见那司晴雪比身形挺拔的林若岚矮了半个头，看起来倒好像是她妹妹一般，然而实际上……
　　林若岚在她面前，大气都不敢出，恭恭敬敬的低着头。
　　“嗯？这些人是谁？”
　　林若岚忙道：“回禀师父，这些都是玄天道宗的弟子，其中这位秦雷师兄，和弟子之前有一些渊源，今日是前来，前来……”
　　司晴雪：“说，不要吞吞吐吐的。”
　　林若岚：“是……他是来向弟子挑战的。”
　　司晴雪脸色微微一变，明明是一张少女脸，却摆出沉稳成熟的样貌，一时间似乎有点好笑……
　　但是谁也不敢笑。
　　“嗯？”
　　“向你挑战？”
　　她望了秦雷一眼，眉头微微蹙起：“如此年纪轻轻，竟然已经突破天人境界第二品，倒是的确足够惊人了……”
　　“看来玄天道宗之中，也有些天资不凡的弟子啊……”
　　司晴雪望了秦雷一眼：“就是你要向我这不成器的徒儿挑战？”
　　秦雷道：“是，不过，晚辈也并非是故意来寻衅，只不过是在之前，和令徒有过一些渊源，今日之战，只不过是为了了结此事而已。”
　　“哦？什么渊源？”
　　秦雷一怔，苦笑一声。
　　林若岚忙道：“师父，是这样……”
　　她把之前的事情说了一通。
　　司晴雪听完，轻哼一声：“原来如此……既然三年前你天赋跌落，我这徒儿跟你退婚也是理所当然，总不能她一辈子的前途和幸福，就浪费在一个不知未来会如何的废人身上。”
　　秦雷脸色微微一变，但还是沉声道：“是，所以晚辈也尊重了她的决定。”
　　司晴雪：“既然尊重，何以今日又要挑战？”
　　秦雷道：“此事……三年前我和令徒已然约定好，今天不过是为了了结，并非是跟长老或者是离火剑宗为难。”
　　林若岚也忙道：“师父，的确是如他所说……弟子已经答应了约战，不能不遵守诺言，而且，弟子已经准备前往离火斗剑台，跟他公平一战！”
　　司晴雪脸色微微一变：“不许去！”
　　马文已经忍不住了，呵呵一笑道：“这位司长老，您老人家这么阻止他二人的决战，该不会是怕你这徒弟打不过秦雷，丢了您老人家的面子吧？”
　　这一下子，所有人的脸色都是一变。
　　虽然……
　　大家都看得出来，这个传说中就很护短的女长老十分蛮横不讲理，无非就是觉得自己的徒弟多半不是秦雷的对手，自然不允许二人当众决战，丢了颜面。
　　但是……
　　不是谁都敢说出来的。
　　马文这话一出，司晴雪的脸色顿时拉了下来。
　　“哦？你说什么？”
　　马文：“……我吗？”
　　“我啥也没说……”

第一百三十章 事情朝着奇怪的方向而去了……
　　司晴雪长袖一挥，哼了一声，站了起来。
　　虽然……
　　好像比坐着也高不了太多。
　　但是……
　　马文立刻感觉到，仿佛是有一座高耸入云的崇山峻岭，而且还是亿万年积雪不化的那种，朝着自己压迫而来……
　　“你是说，我的弟子会比不上别人的弟子？”
　　马文：“我……我什么也没说……”
　　他一指韩不浪：“是他说的！”
　　韩不浪怪叫一声，立刻蹲到了李天生身后……
　　司晴雪又望向秦雷，上下打量了一番。
　　“我若是出手对付你，那传出去只会惹人耻笑……你师父是谁？玄天道宗的哪位长老？既然你们觉得我的弟子不及他的弟子，我就亲自登门去跟他打上一场，决一死战！”
　　众人：“……”
　　马文暗暗吐槽：“这女子还真的是跟个疯子似的，说着说着就要跑几万里去跟人打架？”
　　秦雷也是一愣，随后摇头道：“我并未拜师玄天道宗的长老，我的师父……”
　　“就在这里。”
　　司晴雪吃了一惊：“哦？他在哪里？”
　　秦雷一指李天生：“就是他！我的恩师！”
　　李天生一口茶水差点喷了出来。
　　“不是……你们小辈的事儿，怎么又扯上我了？”
　　司晴雪望了李天生一眼，仔仔细细上上下下的打量了一番……
　　忽然满面怒容，冷哼道：“你敢戏弄我？！”
　　“他看起来不过跟你差不多年纪，怎么可能是你的师父？”
　　李天生大怒：“那你看起来比我还小几岁呢，不也一样做别人师父了？！”
　　司晴雪更怒：“你也能跟我比？我只是驻颜有术，实际修道的年纪已经……”
　　说到这儿忽然住了嘴……
　　马文嘿然一笑，暗道看来女人对自己的年龄永远都是如此的敏感，哪怕是离火剑宗这位号称魔女的大长老也不例外啊……
　　李天生却是不依不饶，怒声道：“已经多少了？你说啊，说啊说啊说啊……”
　　司晴雪怒火冲天：“好，很好！”
　　“既然你说是他的师父，而你的徒弟又向我的徒弟挑战，不如就让你我二人代劳，你敢不敢？！”
　　李天生：“我当然敢！……什么意思！”
　　司晴雪：“……你和我，上离火斗剑台，一决生死！”
　　众人面面相觑。
　　连秦雷和林若岚这两个当事人都二脸懵逼，傻了眼，对视一眼，都露出一丝苦笑……
　　韩不浪正蹲在李天生身后，听到这话扯了扯李天生的衣角，悄声说道。
　　“师父……万万不可啊！”
　　“这里是人家的地盘，您老人家虽然神通广大法力无边，但是把这女魔头击败了又如何？人家身后还有整个离火剑宗圣地撑腰呢！”
　　“万一这圣地山门觉得丢了面子，一怒之下跟咱们撕破脸，那，那……”
　　马文却哼了一声道：“怕什么！”
　　“圣地又如何？”
　　“师父他老人家是无所畏惧的！”
　　李天生：“……”
　　“得，这句话一出，彻底把我架在这儿了……想不答应都不行了！”
　　李天生咳嗽一声：“咳咳……好！”
　　“择日不如撞日，你我今日就一决雌雄！”
　　韩不浪：“……师父，雌雄不用决，你是雄的，她是雌的……”
　　“滚蛋！”
　　“诶，好嘞……”
　　司晴雪大袖一挥：“很好！随我来！”
　　来到青焰峰主殿之前，山峰之巅，司晴雪心念一动，手指虚空一点，一道藤席模样的法宝就凭空而生，她轻移莲步买迈上，随手一招，一道元气把林若岚裹挟其中也带上了藤席法宝之上……
　　马文识货，摸了摸下巴点头道：“居然是绝品飞行类法器，燕山雪……”
　　司晴雪望着李天生，似乎是在等待看他能拿出什么法宝来。
　　李天生顿时就明白了……
　　这竞争从现在就开始了！
　　他望了马文一眼，悄悄给了他一个眼色。
　　马文一摊手，低声道：“法宝我倒是啥样的都买得起，但是这不是来不及么！就这一艘太乙青灵梭，不过只是下品法器，比不上人家的排面……”
　　李天生怒道：“亏你还是绝品富二代，到了关键斗富装逼的时候反而掉链子！”
　　马文一脸惭愧……
　　“算了算了……”
　　李天生想了想，轻轻伸出手掌，心念微微一动……
　　忽然间，漫天元气瞬间幻化为实质，变幻而成一道道金色光芒，随后，渐渐的凝聚成型，化作一道道莲花形状……
　　“嗯？”
　　司晴雪眉头微微一皱。
　　李天生一声轻斥！
　　道道莲花凝聚而来，化作一尊硕大无比的莲台！
　　这黄金莲台……
　　简直是语言难以形容的无穷恢弘与壮美！
　　一品莲台是三花九瓣。
　　九品莲台是二十七花八十一瓣。
　　十二品莲台是三十六花一百零八瓣。
　　而李天生这个莲台……
　　已经修炼到了前无古人后无来者的一百零八品！
　　也就是说……
　　足足有三百二十四花，九百七十二瓣！
　　这莲台有多么的繁复庞大，绚烂恢弘，也就可以想象了……
　　似乎虚空之中，完全被这朵金色莲台占据，微微一个扩张，就化作了比整个青焰峰顶还要宽阔十倍百倍的硕大莲台！
　　李天生随后一挥，众人也都被他元气裹挟，一同飞上了莲台……
　　他微微一笑，望向司晴雪，显然是在示威。
　　司晴雪心中震撼不已。
　　“这，这是……”
　　“玄天道宗的招牌防御神通，玄天化莲台？！”
　　“但，但是……”
　　“哪怕是那位传说中创造这道神通的高人，也只能将之修炼到十二品！而后天赋多高之人，也顶多只能修炼到九品……但是此人……这是修炼到了多少品？！”
　　司晴雪摇了摇头：“不，不可能……这一定只是元气幻化之术，徒具其表而已，绝对不可能有这种事情……”
　　俩人一个坐着凉席儿，一个坐着散发着金光的莲台，一时之间，排面之战，是高下立判了……
　　司晴雪驾驭燕山雪，此刻心里也有点不不太舒服。
　　连累的林若岚也有点不自在。
　　“哼，不管如何，只要击败此人，一切都将尘埃落定！”
　　二人各自驾驭法宝元气，飞行绝迹，只片刻间已经飞掠无穷群山，来到了离火剑宗的核心区域……
　　前方，足足有十八座群山环绕，正中一座巨大山峰被拦腰截断，现出一方平阔宽敞的演武场地来。
　　而在其中最中央的位置，一座座散发着赤红色火焰的巨大擂台，吸引了所有人的目光。
　　“那就是离火剑宗唯有真传弟子或者宗门长老才能动用的……”
　　“离火斗剑台！”
　　此刻，离火斗剑台上，也有真传弟子正在决战，忽然间眼前一黑，天际两道光芒飞掠而来，瞬间所有人都不由自主望了过去。
　　“啊……是司长老！”
　　“后面还跟着一队人马，那，那是什么玩意儿？”
　　“啊，好耀眼！”
　　“司长老要亲自跟人决战？大新闻，大新闻啊！”
　　一时间，整个离火剑宗真传群山中，喧嚣四起，万众瞩目……
　　韩不浪看着乌泱泱的人影，弱弱的问道：“师父……有把握么？”
　　李天生：“啊？”
　　“打架？有……”
　　“怎么打？还没有想好……”
　　众人：“……”

第一百三十一章 决战开始！
　　“什么？是我们离火剑宗最万众瞩目的美女长老司晴雪要跟人决斗？”
　　“什么？对决之人还是万里迢迢从玄天道宗来的？”
　　“什么？已经到离火斗剑台上了？”
　　“什么？没好位置了？”
　　“什么？开始了？”
　　“什么？么？”
　　“什？”
　　李天生等人刚刚一落地，顿时早就吸引了万千众人的眼光。
　　没办法，他搞得这么玄天化莲台啊……实在是……
　　太肆无忌惮了。
　　不可能不被人注目。
　　再加上离火剑宗最出名的这位赤焰狂魔女长老……
　　收视率直接就破纪录了。
　　司晴雪一落地，众多擂台之上正在打擂的真传弟子也不打擂了，负责掌管离火斗剑台的斗剑长老也不主持了，都纷纷把目光放到了她的身上。
　　有个别比较没有职业道德的，还趁机打了对手一两拳……
　　“司长老？怎么有空来我这斗剑台？”
　　斗剑长老见她到来，呵呵一笑，热情问候道。
　　司晴雪哼了一声：“少废话，我是来跟人决斗的。”
　　“哦？”
　　斗剑长老挠挠头：“山门中哪个不长眼的长老得罪你啦？”
　　司晴雪：“不是我离火剑宗，而是这位……玄天道宗的……喂，你叫什么？”
　　李天生：“我？我叫李天生。”
　　“李天生……哼，就是他。”
　　斗剑长老：“玄天道宗的真传弟子？这……”
　　“以司长老你离火剑宗的传功长老身份，去和玄天道宗的一名真传弟子决斗，是不是有点不合身份？”
　　司晴雪冷哼一声：“我要决斗，便决斗，哪儿有这么多婆婆妈妈的？”
　　“真的在生死之间遇到，莫非还要管什么身份地位不同么？”
　　斗剑长老一愣：“说得有道理……”
　　他咳嗽一声，望向李天生道：“玄天道宗的真传弟子，李天生……你远来是客，但我离火剑宗也自有规矩，上了离火斗剑台，一切可就只听天命了，你可接受？”
　　李天生淡然道：“无所谓。”
　　“好，既然如此，我以离火剑宗斗剑长老的名义，宣布你二人，上离火斗剑台，决一死战！”
　　司晴雪轻轻一挥袍袖……宽敞硕大的袍袖和她娇小的身躯显得有点不太相称……轻轻飞上了离火斗剑台，对着李天生勾了勾手指。
　　秦雷咽了口唾沫：“师父，没……没问题吧？”
　　方燃：“大师兄放心，师父他老人家怎么会有问题？”
　　秦雷：“可，对方毕竟是十大圣地的传功长老，可不是什么和咱们一代的弟子之类，境界必然高深莫测，战斗力更是恐怖无比，更何况这位司长老，还是号称赤焰狂魔的魔女……”
　　韩不浪点头不迭：“大师兄说的对啊……师父，要不咱还是认输得了？反正咱们也是玄天道宗的真传弟子，他们离火剑宗也不敢把咱们怎么样……”
　　李天生大怒：“放屁！到了这一步了咱们认输，那以后还要不要脸了？”
　　马文：“说得好老李！加油，我们支持你！”
　　富兰克林：“……说得好像之前很要脸似的。”
　　李天生哼了一声，身影一转，已经消逝在了原地，下一个瞬间已经出现在了离火斗剑台上，司晴雪的对面。
　　他望了司晴雪一眼。
　　这个魔女看起来，至少从外表来看，的确不像是魔女，反而像是一个穿着大人宽大长袍衣裙，硬装成熟的少女……
　　除了脸上的表情。
　　李天生又看了一眼对方的详细情报……
　　姓名：司晴雪
　　境界：天人七品天地法相境界！
　　天赋值：1314！
　　……
　　“天人七品？法相境界？果然不愧是圣地的长老……”
　　天人境界！
　　一品，接天境。
　　二品，元罡境。
　　三品，灵海境。
　　四品，归一境。
　　五品，金丹境。
　　六品，元婴境。
　　七品，法相境。
　　八品，雷劫境。
　　九品，逆天境！
　　……
　　一般来说，只要达到第三品灵海境界，就可以选择继续做真传弟子，还是成为宗门长老，二者当然是各有利弊。
　　真传弟子，未来有希望能够拿到掌教至尊的宝座神位，但一切就更需要自身的努力才行，在诸多真传弟子之间奋力搏杀，笑到最后的唯一幸存者，才是胜利者。
　　而成为宗门长老，自然就放弃了未来掌教大位的争夺，然而，却能够获得宗门的各种资源倾斜，当然，若宗门有难就需要你全力去维护抗争。
　　天人三品灵海境就可以选择做长老，而这司晴雪已经是七品法相境界，哪怕是在长老之中，也是高高在上了。
　　只不过不知道，以她如此高的天赋，为何会选择成为长老，不去和其他真传弟子竞争。
　　李天生摇摇头，把这些有的没有的杂念抛开，准备战斗……
　　司晴雪哼了一声：“玄天道宗，李天生，今日一战，不止为你我二人的徒弟之间，了却恩怨，也是我离火剑宗和你玄天道宗之间的强弱之争。”
　　李天生摆摆手：“不不不，代表弟子还成，你非要强行代表宗门，万一你输了，岂不是说离火剑宗就是不如我们玄天道宗了？”
　　“我怕你周围这些看热闹的长老弟子们不答应啊……”
　　司晴雪大怒：“你以为能胜得过我？”
　　李天生：“必须的……”
　　司晴雪：“斗剑长老，可以开始了么？！”
　　斗剑长老：“咳咳，随时都……”
　　轰！
　　司晴雪早已经轰然一声，展开了猛烈攻势。
　　她一出手，就是一道众人前所未见烈烈赤红之色的恢弘剑气，咆哮而出！
　　剑气足足有上千米长度，宽都有数十米，色泽赤红，恍如烈焰，火山爆发，岩浆四射一般的地狱场景，朝着所有人呼啸而来！
　　所有人心中无不暗暗的卧槽一声……
　　也就得亏离火剑宗的离火斗剑台名不虚传，隔绝了所有斗剑时候往外溢出的能量，否则这一剑出来，恐怕整个斗剑峰都得被劈成两半……
　　不愧是赤焰狂魔啊……
　　众人眼里都这么可怕，更别说面对这一剑的李天生了。
　　李天生眼前顿时什么都看不见了，就剩下漫天满地的岩浆一般的剑气，弥漫了整个虚空和世界，朝着自己汹涌奔流而来！
　　“卧槽……”
　　就好像整个斗剑峰都被烧成了岩浆，一股脑的朝着自己浇了过来一样。
　　众人都在拭目以待，这位玄天道宗的真传弟子李……不怕死……天生，该怎么应对？
　　李天生什么都没有做。
　　任由那道岩浆洪流般的剑气呼啸一声彻底湮没了自己的身躯。
　　“师父！”
　　李天生一伙人都惊呼一声。
　　离火剑宗的人则是摇头叹息：“得，又折一个……”
　　但是，下一刻。
　　司晴雪的眉头微微皱起。
　　一朵莲花忽然绽放，升起于岩浆之海。
　　玄天化莲台神通。
　　李天生撑起莲台，万法不侵，万劫不磨。
　　仿佛是佛陀降临到了熔岩地狱之中，虽然景象无比恐怖残忍，但却自有圣光保护，丝毫也无法伤到他。
　　司晴雪脸色一变：“这，这不可能……”
　　“怎么可能有人能动都不动就能防住我的九火炎龙剑气？！”
　　李天生：“动也不动？”
　　“哼，我要是真想给你来个大的连这玄天化莲台都不开，直接用我这肉身给你扛下来你信不信？”
　　“要不是怕衣服受不住的话……”
　　马文：“……很期待。”

第一百三十二章 决战结束！
　　司晴雪冷哼一声：“大言不惭！”
　　“好，你说的用肉身硬接，那就来试试我这一剑！”
　　她猛地迎风飞舞而起，娇小的身躯，宽大的衣袖，忽然消失在了当地，下一个瞬间，已然来到李天生的头顶。
　　随后……
　　她手中不知道何时出现了一柄赤红如火的长剑，爆发出无与伦比的热度，仿佛被燃烧到了极致，狠狠地朝着李天生砍了下来。
　　“南冥离火剑！”
　　秦雷身旁的林若岚惊呼一声，显然也有点被吓到了。
　　李天生：“哦？来这招？好，那就让你见识见识……”
　　轰！
　　司晴雪的这一剑，猛地撕裂了苍穹，燃烧了虚空，切割开一切，朝着李天生的肩膀狠狠地劈击而下。
　　轰隆隆！
　　如果不是斗剑台的结界阻拦，恐怕前方的山峰都要被撕裂为两截。
　　这样的一剑，就这么硬生生砍在了李天生的身上。
　　所有人都嘶的一声，倒吸一口凉气……
　　“好……好疼！”
　　但是……
　　就听当的一声，李天生的肩膀竟然是跟这南冥离火剑来了个亲密接触，发出一声惊天动地的干脆鸣响。
　　仿佛是砍在了铁块石头上。
　　纹丝不动。
　　无法寸进。
　　司晴雪大吃一惊：“什么？！”
　　她猛地退后数十米开外，持剑在手，目瞪口呆的望向李天生。
　　李天生嘿然一笑：“怎么样？服不服？”
　　秦雷，韩不浪，方燃，马文，富兰克林同时竖起大拇指：“服！”
　　秦雷可是修炼了天雷九变和小雷劫法，又经过金曦神雷火种的脱胎换骨，论肉身的坚韧程度和力量，那也足以惊世骇俗了。
　　韩不浪更不用说了，在天人境界之前就修炼了什么钢筋铁骨功，虎啸金钟罩，龙吟铁布衫，金刚不坏身等等等等，各种绝顶的防御性功法。
　　而方燃……则是继承了号称肉身最强的洪荒魔宗的顶级绝学，洪荒霸体诀，配合洪荒魔宗的无上秘药洪荒霸血丹，在玄天道宗号称霸体狂魔，肉身之强可见一斑！
　　但是……
　　就他们几个加起来，也难以想象，能在这样一剑下活得下来。
　　更何况，还是像师父李天生这样，屁事儿没有的活着……
　　李天生暗道，自己把秦雷，方燃，韩不浪的各种防御功法增幅了十倍百倍，再加上四徒弟林翼修炼的最强炼体功法，炼狱变，以及自己传授的宇宙变……
　　目前这个肉身之强，恐怕已经是前无古人后无来者了，在当代的话，绝对没有任何人可以想象得到……
　　离火剑宗的所有人也都惊呆了。
　　“这，这还是人？？？”
　　“难怪敢来挑衅赤焰狂魔，果然根本也不是人啊！”
　　“……”
　　司晴雪缓过神来，冷哼一声道：“我不知道你修炼了什么魔门功法，居然能够把肉身淬炼到如此地步，但是……”
　　“接下来这一招，你若是能够接下来，我当场认输。”
　　轰隆隆！
　　天地元气，骤然波动，震荡不休，疯狂卷集。
　　一道道元气猛地如同大雨倾盆一般，倾泻而下，朝着司晴雪所在的方向疯狂的汇聚云集，刹那间，她的周身一道道元气已经化作了盔甲一般……
　　随后，下一刻。
　　轰然一声响，一道巨大无匹的天地法相，降临在了离火斗剑台之上！
　　“天地法相！法相境界！”
　　林若岚：“出现了！师父的天地法相，血焰天女！”
　　秦雷：“……你确定这个形象，不是血焰魔女么？”
　　林若岚：“……”
　　李天生眼前，司晴雪身后，出现了一尊庞大到无以复加的巨大法相，由不知道方圆几千里内的天地元气聚集而成，身躯之庞大恐怕有上千米，浑身浴血，赤焰升腾，熊熊燃烧，长发也如火焰，疯狂飞舞。
　　而那一双眼睛之中，爆发出恍如大日烈焰般的光芒。
　　在那血焰天女双手之中，各自持了一柄元气凝聚成型的宝剑，一柄与她本人手中的南冥离火剑相似，而另一柄则如鲜血一般，狰狞恐怖。
　　和这天地法相比起来，无论是李天生，还是……本来就十分娇小的司晴雪本人，都仿佛只是蝼蚁一般渺小。
　　但，李天生是直面他的，所以这压迫感，更是无与伦比。
　　司晴雪怒吼一声：“嗜血剑，离火剑，斩！”
　　那血焰天女的天地法相双手手臂，猛地挥舞下来，手中所持的两把宝剑，也同时朝着李天生斩击而来！
　　每一柄宝剑，都长达千米，嗤啦一声，撕裂苍穹，狠狠地斩向李天生。
　　李天生当然还没到达法相境界。
　　不过，他心念一动，还是调动了无穷元气，化作了一尊和他一模一样的小型人像，说是小型，但也有上百米高度了。
　　这尊人像周身忽然爆发出无穷无尽的光芒……
　　金曦神雷火种，焚天神雷火种，荒古寂灭雷劫法。
　　玄天化莲台，玄天阴阳遁，玄天暗影击。
　　洪荒霸体诀，洪荒燃血功，洪荒屠神法。
　　炼狱变，宇宙变……
　　诸多弟子的神通绝学，通通扩张了十倍百倍，千倍万倍的威能和霸道，在这尊小型人像上显露出了真身。
　　一时间……
　　虚空爆破，苍穹撕裂。
　　李天生轻喝一声，那尊小型人像朝着天际一伸手……
　　轰隆隆！
　　两把足可以劈开天地的血剑和火剑通通被拦截了下来，疯狂的挣扎肆虐，在虚空中不断的爆破轰鸣，但却无法再劈击而下。
　　与此同时，一道剑气，从这小型人像中，呼啸而出。
　　这道剑气……
　　挟带着各种神雷火种，雷系神通功法，玄天道宗各种最强神通，洪荒魔宗的神通，炼狱变，宇宙变……
　　种种威力，凝聚一处。
　　威力之强，已经难以想象。
　　司晴雪见到这一击，刹那间脸色剧变。
　　她一声怒斥，天地法相轰然间凝聚到了极致，化作了和自身一模一样的人形，环绕在自己周身，前方则是出现了一道道的火焰盾牌。
　　然而……
　　李天生的这一剑，刹那间劈开了一切，火焰盾牌瞬间破碎，而她周身的天地法相也瞬间被洞穿，下一个瞬间……
　　剑气已经到达她的额头前方，只差一寸之地。
　　这一瞬，司晴雪似乎已经陷入绝境。
　　但李天生心念一动，已经停止了剑气的继续轰击。
　　呼啦一声，一切都消逝于无形之中。
　　他微微一笑：“咳咳，是我赢了吧？”
　　离火剑宗的斗剑长老：“……呃，应该，算是吧……”
　　李天生大怒：“什么叫算是？！没看到我已经手下留情了吗？”
　　司晴雪默然良久，终于点点头道：“是你胜了……”
　　林若岚喃喃道：“怎么可能，师父……师父竟然败了。”
　　秦雷一竖大拇指：“没什么不可能，我师父……永远无敌！”

第一百三十三章 冤冤相报何时了……
　　司晴雪默然良久之后，低声道：“……是你胜了。”
　　李天生走上前去，拍了拍她的肩膀：“不必气馁，你也不错了。”
　　众人看着这一幕，都吓了一大跳。
　　离火剑宗的赤焰狂魔女长老啊……
　　你竟然敢拍她的肩膀……
　　没想到，那司晴雪并没有生气暴怒的样子，只是淡然道：“多谢。”
　　林若岚忙上前搀扶师父，恭声道：“师父，您……您没事吧？”
　　司晴雪淡然道：“没事，好了，你我师徒二人，愿赌服输，既然是为师输了，那你和那秦雷之间的约定，自然也是你输了，你可有异议？”
　　林若岚摇头道：“弟子没有。”
　　“秦雷，你呢？”
　　秦雷：“我……”
　　李天生：“我这大徒弟万里迢迢来了，不打一场怕是不会甘心。”
　　司晴雪愣了一下，随后点头道：“也好。”
　　“若岚，那你就跟他打一场吧……”
　　“是，师父。”
　　林若岚也是离火剑宗有名的天之娇女，这一场战斗，本来也应该是万众瞩目的。
　　但是……
　　接在了司晴雪和李天生的战斗之后，就让人失去了很多激情。
　　这一战……
　　秦雷施展出元罡境界手段，手中两道神雷火种催动之下，一时间离火斗剑台之上，仿佛化作了雷霆世界！
　　雷龙弥漫，雷蛇狂舞，雷兽嘶吼，雷鸟掠空。
　　林若岚自然也有自己的底牌。
　　竟然是一把上品法器，青焰剑！
　　但是，秦雷也有上品法器，雷属性宝剑，裂空！
　　而且，即便不动用裂空剑，秦雷也足可以完全压制林若岚。
　　最终，林若岚拼尽全力，依旧不是秦雷对手，甘拜下风。
　　至此。
　　玄天道宗的弟子，在离火剑宗之中的挑战中，大获全胜。
　　一时间，整个离火斗剑台上，鸦雀无声。
　　斗剑长老长叹一声：“人说玄天道宗，在十大圣地之中势力之强，仅次于那一家而已，我离火剑宗自然是不服气的，不过今日看来……”
　　“玄天道宗，的确是气运旺盛，无与伦比，日后便是登顶十大圣地之首，也未必没有可能！”
　　李天生眉头一皱：“都说了只是私人较量，你非要扯到两大门派间的斗争，你这斗剑长老是不是想挑事儿啊？”
　　斗剑长老一笑：“没有没有，偶发感慨而已，偶发……”
　　司晴雪道：“若岚，虽然你我师徒二人输了，但也不可失了礼数，他们远来是客，你要好生招待，不能让我离火剑宗输了战斗还输了人。”
　　林若岚忙道：“是，师父。”
　　司晴雪长袖一挥，一道红芒闪烁过后，驭气破空而去。
　　临走前望了李天生一眼。
　　李天生倒是完全不在乎。
　　林若岚果然信守承诺，带李天生秦雷一行人在离火剑宗好好游览了几天，期间应李天生的请求，命令青焰峰上的弟子寻找了许多珍稀食材，做了不少的好菜好饭。
　　秦雷和林若岚两个人，本来很有机会发展成仇敌，互相争斗一辈子。
　　但因为之前李天生的介入，已经经历了这一战，也算是相逢一笑泯恩仇。
　　两人都破开了心结，只当往事都随风而逝。
　　林若岚便微笑问道：“秦雷，你那位青梅竹马的姑娘怎么没随你一起来？”
　　秦雷一愣。
　　韩不浪方燃马文等人大摇其头：“哪壶不开提哪壶啊……”
　　林若岚挠挠头：“怎么，不能问吗？”
　　秦雷苦笑一声：“没有，别听他们胡说……惜雨她，有些事情，暂时回去自己家族中了。”
　　“家族？她不是你们秦家……”
　　秦雷摇了摇头：“她……另有来历，身份比较特殊。”
　　“现在其实也没有什么不能说，她……是风家的大小姐。”
　　林若岚吃了一惊：“风家？哪个风家？”
　　秦雷望了她一眼：“没错，就是那个风家……”
　　林若岚轻轻捂嘴，良久才叹息道：“那……可真的是够特殊的，五大神圣古族，传闻之中，传承时间甚至更胜过十大圣地，势力之庞大无与伦比。”
　　“你……若是想跟她在一起，恐怕的确有些艰难险阻。”
　　“不过……以你的天赋资质，我相信总有一天会寻回她的。”
　　秦雷一笑：“多谢。”
　　六七日过去，秦雷一行人也准备离开。
　　正当和林若岚告别，准备踏上太乙青灵梭之时，忽然天际苍穹之上，飞出来六道身影，一个个威势都十分惊人。
　　李天生抬头一看，六个大汉渐渐靠近青焰峰的山巅。
　　林若岚吃了一惊：“六位师伯？！”
　　秦雷也心中一动：“莫非，就是和你师父并称为离火剑宗七大传功长老的另外六位？”
　　林若岚点头道：“不错！论修为境界，我师父其实在七大传功长老之中，是最低的一个，当然这也是因为她修炼时间太短，论天赋她老人家并不在任何一位师伯之下……”
　　“这六位师伯……十分恐怖，尤其是大师伯，据说其修为境界不在掌教真人之下！”
　　这么六个大人物一下子降临，整个青焰峰上一时间人人自危，所有的守山弟子，杂役弟子，无不望空膜拜，生恐有对这六大长老不敬的地方。
　　六人没有落下来，身在苍穹之上，望向山顶众人。
　　“谁是李天生？”
　　李天生一举手：“我就是……”
　　六人之中为首的那一位冷哼一声：“就是你击败了司晴雪师妹么？”
　　李天生挠挠头：“是，怎么着，还惊动家长了是怎么了？”
　　“哼，你放心，你二人公平一战，我们离火剑宗也并非不讲道理的地方，不会为难你的……”
　　“那就好。”
　　“所以我们六个也要跟你公平一战！”
　　李天生：“？？？”
　　秦雷怒道：“你们想对我师父做什么！”
　　方燃也冷笑道：“堂堂十大圣地的离火剑宗，真传长老，莫非要以多欺少不成？”
　　那为首的大长老冷哼道：“当然不是，由我一人出手即可！”
　　李天生呵呵一笑，还没说话，忽然又是一道剑光传来，看那颜色气势，正是司晴雪本人。
　　她呼啸一声，已经来到近前，对六位长老行了一礼。
　　“六位师兄，不可鲁莽。”
　　“司师妹，此人万里迢迢来我离火剑宗挑战，更当众将你击败，我们岂能任由他就这么离去？我离火剑宗的名声怎么办？”
　　司晴雪摇摇头：“他是公平和我一战，难道我离火剑宗还能把人家强留在这儿？那传出去，我离火剑宗的名声才真的是烂透了……”
　　“司师妹……”
　　“大师兄，各位师兄，我知道大家是为了我好，不过此事万万不可行。”
　　六位师兄对视一眼，叹息一声。
　　司晴雪便对李天生道：“你们走吧，我离火剑宗，不会强留你们。”
　　李天生笑了笑：“好。”
　　众人踏上太乙青灵梭，司晴雪和林若岚站到了一起，忽然抬头望向轻轻飞起的灵舟。
　　“李天生，秦雷……”
　　“嗯？”
　　司晴雪淡然说道：“你们师徒击败了我们二人，这一口气我可也不会那么容易咽下……”
　　“三年之后，玄天道宗，我师徒二人会再找你们两个，一决胜负！”
　　李天生：“？？？”
　　马文摇头叹息一声：“三年之后又三年，三年之后又三年……”
　　“冤冤相报何时了啊……”

第一百三十四章 洪荒遗迹小世界！
　　众人离开了离火剑宗，朝着下一个目的地飞去。
　　下一站……
　　洪荒遗迹小世界！
　　那传说中的太古洪荒世界破碎之后，所形成的残留小千世界，其中也不知道蕴藏了多少埋藏于太古的强横宝物……
　　其中，最重要的，就是晋升灵海境界的最强助力，五行源石！
　　还有许许多多的洪荒异兽，如果被方燃的洪荒万兽谱吞噬之后，必然会威力暴涨，甚至直接提升几个品质也说不定。
　　当然，还有许多其他不可名状未可知的宝物，是所有人都向往的寻宝圣地。
　　不过……
　　其中所蕴含的危机风险，当然也是一样难以想象。
　　太古洪荒世界，本就是一个无比凶残弱肉强食到极致的野性世界。
　　按照羊皮卷上的地图，众人渐渐接近了那里。
　　从地图上看，那里本来只是一处普普通通的群山山谷。
　　荒无人烟，了无生机。
　　但是……
　　如今，却成为了洪荒遗迹小世界的一处隐秘入口。
　　太乙青灵梭降落，众人走了下来，就来到了山谷之中，开始搜寻那神秘莫测的小世界入口……
　　马文挠挠头问道：“老富啊，这种入口一般是什么样子的？这么瞎找也不是个办法……”
　　富兰克林道：“我怎么知道，我也没有见过……”
　　李天生道：“据记载，洪荒遗迹小世界的入口，如镜花水月一般，存在于恍惚缥缈之间，不过，有个办法可以寻找到，那就是……”
　　“在入口附近的时间流逝和其他地方不同，所以一般来说，如果本来是夏季百花盛放，那里却是一片凋零，很可能就是入口所在。”
　　秦雷一竖大拇指：“不愧是师父，无所不知啊……”
　　众人根据李天生的描述寻找着，很快，方燃就发现了一个地方……
　　正如李天生所说，别的地方繁花似锦，而那里却是一片荒芜，杂草丛生。
　　“就是这里了。”
　　李天生笑着说道：“要是书上的记载没有骗人的话。”
　　“谁想做第一个？”
　　韩不浪立刻动了。
　　往后退了退……
　　众人：“……”
　　秦雷微微一笑：“让弟子来吧……”
　　他手中两口宝剑在手，惊蛰，裂开，一黑一白，其上雷光闪烁，随时警惕着，随后……
　　一脚踏入了那片恍惚缥缈的区域之中。
　　他的身影立刻消逝了。
　　方燃道：“那我第二个吧……”
　　他也踏入了进去。
　　随后，李天生，富兰克林，马文也都一一鱼贯而入。
　　韩不浪则是做好了十二万分的万全准备之后，终于小心翼翼的钻了进去。
　　而就在他们身后……
　　这处荒凉山谷之外的群山之上，又出现了几支队伍……
　　“他们进去了，跟上去……”
　　“是！”
　　……
　　李天生跨越那处世界屏障，恍惚间仿佛穿越了一层水瀑布，周身微微一凉，等再次睁开眼睛看时，已经来到了一处完全不一样的天地。
　　这里……
　　天空之上，没有太阳，只有一片莫名昏黄晦暗的特异光芒，从无尽的苍穹尽头绵延到无穷远处的地平线，又从地平线延伸到自己一行人的落脚地。
　　整个世界，恢弘广阔，无边无垠，一种古朴厚重，浑浊野性的气息漫延开来，仿佛到处都是泥土与鲜血，尘沙和荒草……
　　“这里就是洪荒遗迹么？”
　　“不会错了。”
　　正在议论间，忽然远处传来一声野兽的嘶吼声……
　　虽然众人也算是见惯了妖魔鬼怪，但是这一声，还是让所有人都心惊胆战。
　　仿佛……
　　是整个宇宙苍穹都被这声音贯穿。
　　光是这声音，恐怕就足可以撕裂以往见识过的寻常妖兽！
　　甚至，大地都传来声声震颤，空气之中满是气浪和裂痕。
　　秦雷都忍不住感叹一声：“乖乖，不愧是洪荒世界，恐怖如斯啊……”
　　韩不浪脸色骤变：“危险，太危险了！”
　　方燃却是一笑：“正好，捕获几只太古洪荒的巨兽，我的洪荒万兽谱可以修复好几个等级了……嘿嘿嘿。”
　　韩不浪：“三师弟，这种可怕的妖兽你也有信心捕获？”
　　方燃挠挠头：“啊？我恐怕不行，不是还有二师兄你吗？”
　　韩不浪：“……”
　　刚刚迈开脚步，忽然大地再度颤抖起来，周边本来平静的灌木草丛之中，忽然伸出一道道的藤蔓，上面竟然满是锯齿，而且似乎带着一道道鲜血淋漓的痕迹……
　　嗤啦一声！
　　朝着众人就抓了过来。
　　“小心！”
　　秦雷怒喝一声，随手一挥，一道焚天神雷化作剑芒呼啸而出，嘶的一声就把这嗜血的藤蔓化作两断。
　　但那藤蔓竟然还是没死，依旧四处狂舞肆虐，寻找着新的目标。
　　韩不浪怪叫一声，朝着藤蔓的方向就疯狂的扔出了许多东西。
　　随后……
　　轰轰轰轰轰轰轰！
　　接连不断的爆炸之声传来，一时间尘土飞扬，碎石乱舞，无数的泥土和草屑开始了漫天了飞舞……
　　过后，天地间重新回归了寂静。
　　方燃看了一眼：“二师兄果然厉害，好像是死了……”
　　秦雷皱眉道：“师父，这是什么玩意儿？”
　　李天生：“这应该是嗜血妖藤草，最喜欢吞噬生灵的血肉化作自己的养料生长，据说一大片的嗜血妖藤草长在一起，足可以把一头洪荒巨象的血肉瞬间吸干……”
　　众人想象了一下那个场面，不由得都毛骨悚然。
　　只有韩不浪反而来了兴致。
　　“这么恐怖？”
　　“要是……嘿嘿，要是采集一些回去，放到我的洞府前方，有敌人攻来的时候岂不是，嘿嘿，嘿嘿嘿……”
　　众人：“……”
　　李天生却道：“老二说得也对，这嗜血妖藤草当然恐怖，不过若是能够种植，一来能看家护院，二来还能炼制许多珍贵无比的灵丹妙药，徒儿们，再有遇到了，活捉为主。”
　　“是，师父！”
　　不用众人怎么苦苦寻找。
　　类似嗜血妖藤草这样的恐怖植物，在这洪荒遗迹小世界中几乎是遍地可见。
　　什么食人草，龙血树，吞天藤，地狱魔花……
　　一时间，哪怕是众人都是人中龙凤，精英中的精英，也有点苦不堪言。
　　他们还来不及叫苦，忽然前方地下猛地一震，一道道灰色身影突兀的从地下钻了出来，飞射而出，朝着众人龇牙咧嘴，嘶嘶乱叫，咬作一团……
　　李天生眉头一皱：“是蛮荒嗜血鼠，小心！”
　　刚要动作，忽然地下又是猛地一动，一道水桶粗细的巨大蟒蛇猛然间张开血盆大口，望空一吞，一阵飓风吞噬之力传来，数十只蛮荒嗜血鼠瞬间就被它全部吞了下去！
　　方燃吃了一惊，随后大喜过望：“是真正的洪荒异兽，巨蟒巴蛇！如果能吞噬它的血肉，我的洪荒万兽谱就可以圆满许多了！”

第一百三十五章 蛮荒朱果！
　　方燃嘿然一笑：“两位师兄帮忙掠阵，我要捉拿这条蛇！”
　　“好。”
　　“……行。”
　　那巨蟒巴蛇吞噬了其他洪荒生灵，看到了李天生一行人，不但没有退避的意思，反而双眸之中一派血红，嘴角都流出道道涎水来，显然是很馋很馋……
　　李天生：“这蛇居然想拿咱们当午饭啊，徒儿们，做掉它！”
　　“是！”
　　那巴蛇猛地飞身而起，张开血盆大口，故技重施，准备吞噬掉第一个敌人。
　　秦雷首当其冲，冷笑一声，双手齐出，一道金曦神雷火种，一道焚天神雷火种化作两道雷霆烈焰剑芒，嗤啦嗤啦连响，直接洞穿了蟒蛇的身躯，贯穿出两个血洞。
　　尤其是那焚天神雷火种，洞穿之后，一道道的烈焰甚至还在灼烧不止，痛的那巨蟒不断的翻滚，发出一阵阵嘶嘶的恐怖叫声。
　　韩不浪则是扔出了一大堆各种各样的东西，一时间毒雾弥漫，炸响不断，这号称可以吞噬巨象的蟒蛇一时间苦不堪言。
　　方燃看它渐渐有气无力，大喜过望，立刻召唤出洪荒万兽谱的器灵。
　　“荒，吞噬！”
　　“好！”
　　洪荒万兽谱的虚影一闪而逝，一副天地洪荒图瞬间弥漫在整个虚空之中，而在其中，一道苍龙身影呼啸而出，正是器灵荒的真身！
　　他猛地一声嘶吼，张开血盆大口一个吞噬……
　　巨蟒巴蛇瞬间消失的一干二净，被完全吞噬了。
　　随后，整个身躯都化作了洪荒万兽谱的一部分。
　　方燃大喜，轻轻心念一动，再度召唤出巴蛇巨蟒的虚影来，这一次已经完全有了真正的实体，威力比之前大了十倍百倍！
　　“照这么下去，说不定能开启第三层第四层空间……”
　　洪荒万兽谱，共有三十三重虚空重重叠叠隐藏其中，第一重只有一只巨蟒巴蛇的身影，第二重则是两只，分别是狰狞和天狗，第三重则会有四只，而且其威力会越发强横……
　　如今方燃顶多只能开启第二重，第三重都没有办法恢复。
　　众人刚要继续前行，忽然富兰克林道：“且慢，你们看这地上……”
　　李天生瞄了一眼，也吃了一惊：“这，这是……”
　　富兰克林道：“蛮荒朱果！”
　　李天生笑道：“不错！这可是真正的好东西啊，吃了这玩意儿，不管你是什么级别，都可以直接增加经验值升级了……”
　　秦雷：“师父，什么意思？”
　　富兰克林道：“这是大补之物啊，比如你是元罡境初期，吃了这玩意儿就能达到中期甚至后期，是最纯粹的补充天地元气的宝物……”
　　李天生笑道：“原来这吞天巨蟒就是为了守护朱果才对咱们发起攻势的……”
　　韩不浪哈哈大笑：“这么多的蛮荒朱果，咱们岂不是发大财了？”
　　李天生道：“这次你说对了……”
　　众人面面相觑，随后都哈哈大笑起来。
　　刚要采摘，忽然……
　　前方天际之上，飞掠而来一道道剑光……
　　秦雷：“嗯？这洪荒世界之中，居然还有其他人？”
　　马文挠头道：“看来那天涯海阁，并不是只把消息卖给了咱们一支队伍啊……”
　　“不过这也很正常，要是我啊，也不会只卖一份消息……”
　　剑光落下地来，居然有二三十号人马，而且基本上各个都是天人境界的高手。
　　而且，看这服侍打扮……
　　竟然就是天涯海阁本阁的人！
　　马文大骂：“原来自己一边卖消息，派来的人马还是最多的！”
　　天涯海阁的人，为首的是一个中年男人，李天生望了一眼，眉头微微一皱，竟然是天人四品境界，归一境的高手。
　　天人境界，接天，元罡，灵海，归一，金丹……
　　归一境界，可以将一身的神通大阵化作一张符箓，凝聚所有神通的威力为一体，爆发出无与伦比的强悍力量……
　　可以说，这是天人境界的一个分水岭，到了这一步，战斗力顿时暴涨十倍百倍。
　　天涯海阁的这位领头人沉声道：“诸位是玄天道宗的弟子？”
　　秦雷道：“不错，在下玄天道宗真传弟子秦雷，敢问这位天涯海阁的老兄有何贵干？”
　　“我是天涯海阁的炼丹长老，名为罗星河，我拦下各位是因为……”
　　“这片蛮荒朱果，是我们天涯海阁的东西。”
　　众人面面相觑。
　　罗星河咳嗽一声道：“我知道各位可能不信，不过，这洪荒遗迹小世界，本身就是我们天涯海阁发现的，而这蛮荒朱果一般来说只能生长在洪荒世界，所以我们才在这里栽培了一些作为试验……”
　　李天生笑了笑：“哦？请问你们什么时候栽种的？”
　　罗星河道：“一年之前。”
　　李天生道：“那就奇怪了，这蛮荒朱果，哪怕生长最快的时候，也需要三年零六个月才能结出果子来，你们一年前种的，怎么就能长这么快？”
　　“是你们天涯海阁用什么催长素了吗？”
　　罗星河：“……这……”
　　马文大怒：“这什么这！你们天涯海阁也忒不地道了，公然想抢我们发现的东西不说，还编造这种骗小孩儿的瞎话来，也不怕传出去丢人现眼？！”
　　罗星河脸色一变，随后冷笑道：“这里是洪荒遗迹小世界，怎么可能会传出去……”
　　“你们说，是不是？”
　　秦雷也瞬间变脸：“哦？听罗长老的意思，是在威胁我们了？”
　　罗星河一笑：“是又如何？”
　　“你们虽然是玄天道宗的真传弟子，但是若死在这里，也绝不会有人发现是谁动的手，对不对？”
　　李天生笑道：“你虽然是天涯海阁的长老，死在这儿也是一样，没人会发现是谁动的手啊……”
　　罗星河冷哼一声；“你们敢对天涯海阁的长老出手？！”
　　李天生道：“丁文曜……你认识么？”
　　罗星河一愣，随后眉头紧皱道：“丁文曜……丁师伯？你们认识丁师伯？”
　　秦雷呵呵冷笑一声：“他是我的徒弟，我师父的徒孙。”
　　罗星河：“……”
　　“胡说八道！你们敢污蔑我丁师伯的名声，今天必定饶不了你们！”
　　李天生叹息一声：“既然是这样，徒儿们，清理门户吧……”
　　“是，师父！”

第一百三十六章 十大圣地的龙头老大！
　　罗星河冷笑一声：“就凭你们几个？一个元罡境界，一个未入天人，一个……不知道什么境界，一个……也看不出来什么境界的……”
　　“你们都是些什么怪人？！”
　　他怒吼一声，直接催动了自己的最强一击……
　　足足有十五道神通，凝聚而成的一张本命符箓，如同门板大小，直接被他扔了出来！
　　一出现，就引动的周遭元气为之坍塌，仿佛以他的本命符箓为中心，形成了一个巨大的黑洞，吞噬吸引着所有的天地元气。
　　符箓之上，十五座神通化作大阵，在其中化作了一道道繁复至极的符文，在奔流，在运转，在不断的咆哮……
　　呜呜呜！
　　虚空之中，爆发出来恐怖的鬼哭神嚎般的声响。
　　只这一张符箓，镇压下来，足可以把一座小山碾压成齑粉，化作一片平地！
　　李天生叹息一声，知道凭借秦雷他们，恐怕还拿不下此人，只能自己出手……
　　“我抢地主！”
　　他大喊一声，自身的神通也凝聚成为一道道大阵，竟然足足有一百零八道！
　　随后，全部凝聚成为一张符箓形状，虽然……
　　只是徒具其表而已。
　　但是，这威力……
　　比罗星河的本命符箓大了何止千倍万倍！
　　罗星河大惊失色：“什么？这，这是……”
　　李天生：“压死！”
　　轰隆隆！
　　仿佛是一张扑克牌从天而降，猛地镇压下来，轰隆隆连响，刚刚还气吞天地，横镇山河的本命符箓，瞬间化作了一张废纸一般，被李天生的手段直接镇压下去，消逝的无影无踪。
　　轰！
　　洪荒大地之上，瞬间多出了一道数百里长度，数十里宽度的巨大深坑！
　　这感觉，就好像斗地主，对方刚出了两张K，李天生就直接把王炸放了出去……
　　效果，立竿见影。
　　罗星河身躯剧震，噗的一声吐出一大口鲜血来，本命符箓完全破碎，他所遭受的反噬之力无法言喻，整个人仿佛瞬间苍老了几十岁！
　　他的身躯摇摇欲坠，终于支持不住，噗通一声瘫倒在地……
　　“师父，师父！”
　　众多弟子忙上前搀扶，有几个不知死活的还怒吼一声，冲上来为自己的师父报仇。
　　这些普通的天人境界高手，秦雷等人可就不惧了。
　　纷纷发一声吼也冲了上去。
　　一时间，激战开启，天昏地暗，日月无光……
　　正激战间，忽然……
　　又有一对人马呼啸而来。
　　这一次，来的人更多，竟然足足有上百人。
　　而且，他们身上的衣服……
　　九道苍龙环绕，金光闪闪；
　　十道剑光如雷，璀璨夺目。
　　秦雷眉头一皱：“这，这是……”
　　韩不浪也喃喃道：“十大圣地中的龙头老大……”
　　方燃沉声道：“太初圣地！”
　　这些人一出现，立刻一种莫可名状的压迫感油然而生。
　　就好像……
　　斧头帮的出现一样，天空上突然间就乌云密布，一股无与伦比的威压传遍所有人的心头。
　　李天生一伙人和天涯海阁的人，甚至停止了打斗。
　　太初圣地，在十大圣地之中，是绝对的龙头老大。
　　虽然，玄天道宗号称是第二，但这就好比是……
　　龙是老大，老虎是老二，但是多少只老虎也对抗不了一只龙一样。
　　太初圣地的一名普通弟子，就可以抵得上其他圣地的真传弟子。
　　而太初圣地的真传弟子……
　　就堪比其他圣地的长老一样，大权独揽，威严无匹。
　　而这一次，这上百人中，竟然足足有五名太初圣地的真传弟子。
　　“停手。”
　　这五名太初圣地的真传弟子走上前来，其中一人沉声说道。
　　他的话，仿佛就是红尘俗世中的皇帝，发布的圣旨一样。
　　李天生挠挠头：“我们这不是早就停了吗？”
　　那人望了李天生一眼：“玄天道宗的真传弟子？”
　　“对。”
　　“没想到你们也发现了这洪荒遗迹小世界，看来天涯海阁卖出了不少消息啊……”
　　说到这里，他有意无意朝着天涯海阁的弟子望了一眼。
　　天涯海阁的弟子们额头上都微微流出冷汗。
　　虽然天涯海阁的势力，和十大圣地不相上下，但是……
　　谁都不愿意招惹这个龙头老大，巨无霸的存在。
　　“我是太初圣地的真传弟子，名为赵太一！”
　　李天生竖起大拇指：“名字够霸气！”
　　“这几位，是我的师弟，也都是太初圣地的真传弟子，分别是……”
　　“钱太二，孙太三，李太四，周太五！”
　　李天生：“……起名废！”
　　赵太一冷哼一声：“总而言之一句话，你们玄天道宗和天涯海阁的矛盾，我们太初圣地并不想管，但是……”
　　“既然这洪荒世界已经被我太初圣地的弟子发现，自然就已经归属我太初圣地，无论是天涯海阁，还是玄天道宗，请主动离开这里。”
　　秦雷等人听了这话，无不火冒三丈。
　　天涯海阁的人无耻吧，还知道编造个瞎话什么的忽悠忽悠，而这太初圣地的弟子，居然就直接把这地方都占为己有了！
　　真是强中自有强中手，一山还有一山高。
　　李天生也直接给气乐了。
　　“凭什么？”
　　赵太一冷笑一声：“就凭这身衣服。”
　　李天生：“衣服？我也穿着呢……”
　　“我是说太初圣地的真传弟子身份！”
　　“我还是玄天道宗的真传弟子呢……”
　　赵太一：“看来你是敬酒不吃吃罚酒了？”
　　李天生：“只要是好酒，啥样的我都吃……”
　　“你！”
　　“我？”
　　“找死！”
　　“我没找……”
　　赵太一忍耐不住，一声令下，五名太初圣地的真传弟子，竟然同时发动了攻势。
　　李天生早看的出来，这五名真传弟子，赵太一是归一境的高手，而其他四人，也都是灵海境的高手。
　　五人一同出手，竟然瞬间结成一道大阵，而其余的上百名太初圣地弟子，也一同发出一道道天地元气，凝聚入大阵之中，顿时威力暴涨，竟然把在场所有人都一同包裹在其中……
　　“太初圣地乾坤无极诛仙灭神斩妖除魔大阵！”
　　李天生：“……好长！”
　　阵法一成，所有人都仿佛陷入了另一个乾坤天地之中，周遭到处都在凝结着杀意无限的死寂剑气，随时都会激射而出，把所有人都射成刺猬……
　　李天生叹息一声：“真要搞个鱼死网破？不能再商量商量？”
　　赵太一冷笑一声：“我太初圣地行事，从来不需要和人商议，今日你玄天道宗和天涯海阁既然不听号令，就一同死在这里吧！反正也不会有人知晓！”
　　李天生：“那我就放心了……”
　　“徒儿们啊……”
　　“在，师父。”
　　“自打来这个世界以来，除了在青阳城的那次，为师好像好久没有大开杀戒了啊……”
　　“是的，师父。”
　　“这一次……”
　　“是时候了……”

第一百三十七章 大开杀戒！
　　李天生：“徒儿们，看师父围攻他们……”
　　天涯海阁，太初圣地的众人：“……”
　　李天生手臂一挥，一落，如同雷霆霹雳从天而降……
　　轰隆隆！
　　便有一道雷霆真的从虚空之中诞生，而后劈击而下，正劈在太初圣地的那所谓乾坤无极诛仙灭神斩妖除魔大阵上！
　　“啊！”
　　“啊啊！”
　　“啊啊啊！”
　　顿时，整个阵法结界就被破的一干二净，所有弟子东倒西歪，七零八落……
　　秦雷震惊不已：“不愧是师父，纵然我有两道神雷火种在手，这荒古寂灭雷劫法的威力都不及他老人家千分之一啊……”
　　李天生拍拍手：“就这？！”
　　赵太一怒哼一声：“大言不惭！看我赵太一取你性命！”
　　钱太二也是一声冷笑：“大师兄，这种小人物用不着你上，让师弟来！”
　　“好。”
　　钱太二走上前来，众人一看，居然也是一名灵海境的高手。
　　不愧是最强宗门，太初圣地，真传弟子多如牛毛，天人境界数不胜数。
　　钱太二望了李天生一眼：“侮辱我太初圣地者，死！”
　　他一出手，五道最为根基的五行神通瞬间化作滚滚车轮一般，轰隆隆从天而降，朝着李天生就镇压而来。
　　这也是灵海境的最根本核心的手段。
　　五行神通修炼到巅峰之后，化作五道大阵，如同轮盘一般，镇压万物。
　　如同五行大山，降服一切不服。
　　轰隆隆！
　　大阵压下。
　　李天生一伸手。
　　轰的一拳，整个五行大山都被打飞了出去，轰隆隆，在半空之中就解体破碎，完全崩坏，化作了亿万齑粉碎片。
　　“就这？”
　　李天生淡然摸了摸鼻子说道。
　　太初圣地和天涯海阁的众人大吃一惊。
　　“这，这是什么怪物？一拳打爆灵海境的五行神通大阵？！”
　　赵太一：“让我来！”
　　他一出手，立刻就又不一样。
　　心念一动，一道本命符箓就飞了出来，而符箓之上，竟然是足足有二十四道神通化作了大阵，在疯狂的运转之中！
　　无论是归一境，还是金丹境，乃至后来的境界，神通多少就决定了未来的成就大小。
　　而神通的数量，也是本身境界强弱的最好体现。
　　一般归一境，就是为金丹境做准备，最为基础的就是五行神通肯定是必备的，大多数人将五行神通炼到圆满已经十分不容易了。
　　也就是说，普通的灵海，归一，金丹境界之人，多半也就是五道神通。
　　而罗星河，在天涯海阁能当上长老，当然有不凡之处，共有十五道神通。
　　至于这赵太一，那就不得了，太初圣地的真传弟子，足足二十四道神通！
　　每一道神通可都是要花费许多时间才能修炼圆满，而每一个修士的寿命是有极限的，这么耽误时间修炼，而不晋升突破境界，很容易就会把寿命消耗掉了。
　　所以，能够修炼多道神通的，必然是天赋异禀之辈，因为他们修炼神通太快，花费的时间很短。
　　“太初玄金法，太初黑水法，太初青木法，太初赤火法，太初戊土法，太初极剑道，太初极雷法，太初阴阳遁法……”
　　李天生看了一眼，点头道：“果然不愧是太初圣地的真传弟子，有点东西……”
　　这本命符箓一出，顿时整个洪荒世界都开始微微震荡。
　　天地元气嗡嗡作响，似乎随着符箓在共鸣，而随后，周围数百里的山川，河流，甚至是大地都开始震动起来。
　　轰隆隆！
　　符箓狠狠的镇压而下！
　　李天生微微一笑……
　　元气瞬间凝结，化作一尊虚拟的法相，足足有上百米高度，大手一挥一揽，竟然就把这道恐怖至极的符箓捏在手掌之中，微微一个用力。
　　赵太一大惊失色：“天地法相！法相境界！”
　　“不，并不是真正的天地法相，只是元气凝结成的虚影而已，但是……怎么会有如此强大的法力？！”
　　李天生一笑，手掌一握！
　　自己的虚影也同样动作，猛地手掌一握！
　　咔嚓嚓！
　　赵太一的本命符箓瞬间出现一道道的裂缝，上面的神通大阵刹那间就被撕裂开来，一道接一道的破碎崩溃，海量的天地元气散溢而出，被李天生的虚影直接大口一张，全部吞噬了进去……
　　随后，整张本命符箓都如同一张废纸一般，被他元气巨像大手一揉，所有的二十四道神通大阵全部瓦解，化作了难以计量的天地元气，尽数被李天生吞噬。
　　“噗！”
　　赵太一狠狠地吐出一大口鲜血，整个人似乎都衰弱了下去，踉踉跄跄，脸色惨白，差点瘫倒在地上……
　　“大师兄……”
　　“大师兄！”
　　本命符箓被毁，无异于修炼了多少年的心血完全被废，他还能站得住已经很不容易了。
　　“你，你……你敢！”
　　李天生嘿然冷笑：“可是你们说的要结果我们的性命，还说什么在这洪荒遗迹里，没有人会知道发生了什么啊……”
　　赵太一怒吼一声：“太初圣地的弟子，听我号令……”
　　“杀无赦！”
　　“是！”
　　“杀！”
　　顿时，钱太二，孙太三，李太四，周太五等人，率领上百名太初圣地的真传弟子，各个都是天人境界修为，朝着李天生如同汹涌潮水一般轰击而来。
　　一道道的剑气，如同惊雷闪电，呼啸连连……
　　一道道的神通大阵，如同车轮磨盘碾压而至。
　　一道道的飞剑，法宝，好似漫天焰火，爆发出绚烂恢弘的壮阔景象。
　　李天生微微一笑：“你们靠后，看为师今日大开杀戒！”
　　他独自一人上前。
　　也不用任何法术神通，就凭借自己的肉身，硬抗所有攻击！
　　攻势如同洪流，磅礴浩大，恐怖至极。
　　李天生身在其中，却是岿然不动。
　　他身躯一震，一道道的剑气咆哮之间，撞击在他的身上，却丝毫无法寸进，仿佛是草屑撞击在了大山之上。
　　他手臂一挥，一道道的神通大阵就崩溃瓦解，化作了纯粹的天地元气，被他运用洪荒魔宗的洪荒噬天大法，全部吞噬化作自己的元气。
　　他两手一抓，成百上千的飞剑，法宝，就尽数被他抓在了掌心之中，拼命的挣扎不休，却始终无法逃脱，猛然一抓一握，哗啦啦，都仿佛和主人失去了联系，掉落在地上，发出当啷当啷不绝于耳的声响。
　　李天生好像万古不灭，永恒无敌的洪荒战神一般，行走在洪荒的苍穹与大地之间，一步一个脚印，踏在前行的道路上。
　　赵太一身躯开始剧烈颤抖了……
　　哪怕是在太初圣地之中，哪怕是自己的师父，真传长老本人亲至，他也从来没有看到过这么恐怖的景象……
　　这简直就是屠杀！
　　“天涯海阁……天涯海阁的长老弟子，快助我们一臂之力，否则我太初圣地陨落之后，你们也是一般的下场！”

第一百三十八章 大丰收！
　　天涯海阁，罗星河等人也不是傻子，立刻惊觉过来，发一声喊道：“好！太初圣地，今日我天涯海阁和你们暂且联盟，对抗此魔头再说！”
　　“好！”
　　天涯海阁的所有弟子，立刻都结成了另一道阵势，正是天涯海阁的最强阵法，天涯海角两仪微尘六合大阵！
　　阵法一成，整个空间似乎都被扭转，天地元气疯狂散乱，骤然狂暴，把李天生彻底围困在其中……
　　李天生微微一笑：“有点意思……”
　　眼中雷光一闪！
　　一道雷霆之剑，猛地激射而出！
　　嗤啦一声……
　　整个大阵瞬间被撕裂开来，就好像撕裂一张纸那么容易！
　　“啊！”
　　主持大阵的七八名弟子，瞬间整个被雷霆之剑击中，化作了焦炭一般……
　　“金曦，焚天！”
　　他两手齐齐一挥，手指之剑，爆发出足足十道雷霆电光，一道恍如金色游龙，一道恍如焚天火凤，咆哮而出，轰隆隆奔腾肆虐，刹那间就把所有天涯海阁的弟子都缠绕围困其中……
　　剩余的太初圣地和天涯海阁所有长老弟子，同时面面相觑，纷纷怒吼一声，做困兽之斗，爆发出了所有的潜能……
　　“喝！”
　　“呀！”
　　所有人都把自身最强的攻势爆发了出来。
　　李天生轻轻一握拳头……
　　“宇宙变！”
　　双眸之中的电光瞬间转换，化作了一道道的螺旋星河，仿佛其中也有宇宙在爆发，诞生，漫延，衍化，生命出现，发展，文明，强盛，衰败，残破，灭亡……
　　一瞬间，有亿万光阴流转，无穷生灭。
　　无与伦比的力量，汇集在了他的拳头之上，足足上万亿颗身躯之内的细胞微粒，化作了漫天星辰，燃烧起来，力量暴涨千万倍！
　　轰！
　　一拳出，整个洪荒大地，轰然崩塌，数百里之内，天地翻覆！
　　大地龟裂，化作无穷蛛网弥补的板块，随后又猛然爆发了出来，恍如火山爆发一般。
　　而首当其冲，空气瞬间爆炸如同火焰雷霆，一拳过后，前方上万米之内，恍若灭世之后的情景一般，一切都化作了绝对的残破，绝对的破灭，绝对的虚无……
　　太初圣地和天涯海阁的弟子，被这一拳击中的，瞬间化作了齑粉。
　　哪怕是周围被波及的，也完全化作了粉碎。
　　洪荒霸体加持之下，李天生的肉身力量近乎于无穷无尽，足够支撑他修炼任何神通；经过洪荒霸血丹，金曦神雷火种，炼狱变，宇宙变，韩不浪修炼的一堆炼体功法等的淬炼，他的肉身究竟达到了什么境界，恐怕没有人知道。
　　他好像一尊太古洪荒巨人，身躯庞大至极，肉身无懈可击，双目之中，一只蕴含了璀璨至极的亿万雷霆之力，一只蕴含了浩渺广阔的无垠螺旋星河……
　　李天生再次出手，收割着残存的生命。
　　一道火焰过后，整个洪荒遗迹之中，再无声息。
　　太初圣地，天涯海阁，数百名弟子，都已经被灭了个干干净净！
　　李天生背后，所有人都目瞪口呆，被震撼到了极点。
　　虽然说……
　　这是绝对的自己人，师父，朋友，同门……
　　但是，这……
　　也太可怕了！
　　上百米太初圣地的真传弟子啊！
　　天涯海阁的核心长老啊！
　　就这么全部都消失了……
　　李天生恢复了平日的状态。
　　挠挠头道：“好像做的有点过火了……”
　　“不知道还剩没剩下什么好东西？”
　　“徒儿们，找找看？”
　　秦雷等人：“……”
　　“是，师父！”
　　众人乖乖的去打扫战场，收拾战利品。
　　忽然，韩不浪哈哈大笑道：“噫……我找到了，我找到了！”
　　“找到什么了老二？”
　　“乾坤戒！”
　　“哦？”
　　李天生知道，乾坤戒就是传说中的储物戒指，里面自称空间，可以很方便的装东西，只可惜来了这世界之后一直还没有见识过……
　　“不愧是太初圣地的真传弟子啊，连这种宝贝都有，光这一枚戒指可就是天价了……”
　　结果，众人一共找到了六枚乾坤戒，分别是太初圣地的五大真传弟子和天涯海阁的那位罗星河长老所属。
　　李天生，秦雷，方燃，韩不浪，马文，富兰克林各自分到一枚。
　　乾坤戒中，太初圣地的各种灵丹妙药数不胜数，更有各种神兵，利器，符箓，法宝，堆成了小山，甚至还有一些神通功法秘籍。
　　甚至……
　　“宝器！”
　　“这是真正的法宝啊！”
　　秦雷也不由得惊呼一声……
　　法宝，分为凡器，灵器，法器，宝器，道器，和传说中的仙器。
　　而其实，真正到了宝器的级别，才能被称为真正的法宝！
　　因为其中真正拥有神通大阵，可以爆发出无穷无尽的力量。
　　这其中，赵太一果然还是最为富有，居然拥有一件中品宝器，名为天地风雷卷，乃是一副卷轴，里面有天地风雷四幅画卷，各有各的威能。
　　当然，被分配给了李天生所有。
　　虽然李天生也不在乎这种法宝，但是……意思一下也就拿下了。
　　其他的几件都是下品法宝。
　　秦雷挑选了一柄长枪，名为雷陨。
　　方燃挑选了一口宝刀，名为炎魔。
　　韩不浪挑选了一口防御性的法宝，是一口青铜小钟，名为藏龙。
　　马文随意挑了一口星曜剑。
　　富兰克林挑了一只小手镯，名为仙蕴，可以增幅元气，爆发战力。
　　李天生觉得他可能对手镯还是很有执念，也可能是……怨念？
　　除此之外，众人还在太初圣地的真传弟子乾坤戒里，找到了不少驭兽牌，这种令牌自有禁制，可以驾驭灵兽妖兽，估计是为了来洪荒遗迹中捉拿灵禽异兽专门准备的……
　　当然了，剩下的各种金银财宝，灵石灵丹，就更数不胜数了。
　　这可是最强圣地太初圣地的上百名真传弟子的财富啊……
　　还有以经商买卖为核心要务的巨无霸势力天涯海阁的财富……
　　如今都便宜了他们一行人。
　　这真的是一夜暴富。
　　要是回到玄天道宗，恐怕就是传说中的十大真传，都比不上他们这种暴发户……
　　收拾完毕，又把残留在这里的蛮荒朱果采摘一空，众人继续踏上了征程。
　　三天之内，也不知道这遗迹之中，多少天材地宝都被他们收入囊中，多少的洪荒异兽，要么被他们收为灵宠，要么就被方燃的洪荒万兽谱吞噬殆尽，化作了洪荒元气。
　　而他们的最根本的目的，五行源石，却还是没有找到踪迹。
　　直到……

第一百三十九章 什么叫他妈的惊喜？！
　　这一天。
　　还是富兰克林，率先感应到了一股异样，似乎是周围的五行元气瞬间暴涨了十倍百倍，而洪荒大地上本来野蛮生长的各种奇藤怪木，到了这里也忽然十分温顺，但长势却是更夸张了千百倍！
　　一朵古花，竟然足足有上百米直径！
　　一株古木，高达上千米，直入云霄之中，看不到尽头！
　　一棵古藤，绵延数万里，到处都是藤蔓，仿佛是亿万藤蔓，但实则只有一棵。
　　富兰克林嘿然一笑道：“看来，五行源石的所在地就在附近了……”
　　众人听了这话，都是心中一震，打起了十二分的精神，仔细搜寻起来。
　　然而，一时间还是一无所获。
　　忽然，天上一道洪荒古雷霹雳而下！
　　大地之上，则是一道地火喷涌而出。
　　富兰克林道：“天雷勾动地火，正是宝物所在地，快走！”
　　众人不退反进，朝着那雷霆与地火交融的地方而去，就发现那里，是一处巨大的深渊，深不见底，恐怕有千万丈，犹如通往地狱幽冥一般……
　　韩不浪：“……真的要去吗？”
　　秦雷：“二师弟，最迫切需要五行源石的可是你呀……”
　　方燃笑了笑：“走吧……”
　　李天生点点头，马文驾驭太乙青灵梭穿梭而下，很快就下降了数千米，然而还是没有看到尽头……
　　周围不断喷涌出来的地火越发炙热，连周遭的大地和岩石都被灼烧的完全融化，变成了岩浆汹涌，不断奔涌而下……
　　而苍穹之上不断降落的雷霆，也劈击在深渊之中，每一次都引发了一场大地震，搅动天雷地火，四外喷溅……
　　要不是有李天生以元气护住太乙青灵梭，这玩意儿只是下品法器，就算这玩意儿是绝品法器，甚至是真正宝器，也早就被天雷地火毁灭千百次了。
　　马文：“这该不会是什么上古凶兽在渡劫什么的吧？”
　　富兰克林摇头道：“不是……不过，的确是什么逆天的天材地宝，太过强大，才引动了天地不容，以天雷地火想要毁灭于它。”
　　马文：“……这么夸张？都天地不容了？那咱们能干的过吗？”
　　众人又下降了上万米，此刻往天际望去，这深渊之上只剩下了一道细细的裂缝了。
　　而除了雷霆仍然能劈击下来，似乎已经和外面的整个世界完全隔绝。
　　只有不断喷发的地火，越发的猛烈，炙热万分。
　　众人看着这种天地异象，一时间都忘记了说话。
　　忽然……
　　前方一亮，一道道从所未见的光明出现在了众人眼前……
　　马文：“那是什么？”
　　富兰克林：“……不知道。”
　　李天生想了想：“下去看看再说。”
　　众人乘坐被李天生保护的太乙青灵梭来到更下层。
　　到了这里，地火已经浓烈到了一种极致。
　　完全就是一片岩浆火海，不断咕嘟咕嘟的冒着火热至极的气泡，忽然炸裂开来，溅射的岩浆足可以融化一切万物。
　　而在岩浆火海正中央，雷霆不断的劈击着，似乎是有天劫雷罚，阻止着什么东西成形，出世一般……
　　李天生一笑：“看来就是那儿了，只不过……还在火海之下！”
　　韩不浪吓了一跳：“师父，该不会要深入岩浆里面吧？”
　　“正是。”
　　韩不浪：“……”
　　李天生笑道：“不用怕，有我的罡气护体，什么样的岩浆都无法侵入。”
　　他催动玄天化莲台神通，一道道的金色莲花凭空而现，将整支太乙青灵梭都包裹在其中，显得十分壮观而神异，随后……
　　轰隆隆！
　　直接进入了岩浆之海中！
　　众人的眼前，顿时被完全的赤红色岩浆包裹，无论天上地下，前后左右全都是灼热至极的熔岩，这种场景，无法想象，无法形容……
　　“老马，朝前，朝下进发！”
　　“好嘞！”
　　事已至此，也不可能再回头了，马文操纵太乙青灵梭猛地钻了进去……
　　无比的灼热仿佛真实的热浪一般滚滚而来，实际上因为有李天生的罡气保护，并没有热度传来，但心里的燥热却也仿佛是折磨……
　　李天生的玄天化莲台虽然固若金汤，万劫不朽，但他心里一点都不慌那也是说瞎话。
　　就在众人紧张至极的时候，李天生忽然喜道：“在那儿了！”
　　马文听从指挥，立刻嗖的一声催动灵舟。
　　哗！
　　倏然间，天地一阵清明！
　　地火消逝了……
　　眼前出现了一个恍若神佛居住的极乐世界，无上天庭般的圣境！
　　无边无际的光芒出现在了这里，漫延无穷无尽。
　　而在光芒正中心……
　　有一枚种子模样的东西，正在闪闪发光。
　　好像一颗宝珠，又好像是……
　　一颗心！
　　富兰克林见多识广，立刻惊呼一声道：“那，那是……”
　　李天生点头道：“世界之心！”
　　富兰克林瞠目结舌：“这洪荒遗迹小世界，竟然诞生出了这种东西？”
　　秦雷忙道：“师父，仙宠大人，何谓世界之心？”
　　富兰克林道：“世界之心，顾名思义，就是整个世界所诞生的一颗心脏，如果说整个世界是一座大阵，那这颗心脏就是他的阵眼！”
　　“换句话说，谁掌握了这颗心脏，理论上……”
　　“就可以操纵这方世界中的任何一切！”
　　马文一愣，随后哈哈大笑道：“那岂不是说，只要掌握了这世界之心，就可以把这里所有的宝贝都握在掌心了？”
　　富兰克林：“不错，但是……世界之心，不是那么好收服的……”
　　李天生早就不耐烦，心念一动，一道罡气化作巨大无比的手掌，朝着世界之心就抓了过去……
　　而那地火与雷霆依旧在不断的燃烧与轰击。
　　但此时，李天生已经知道，原来这雷霆和地火并非是天劫雷罚，反而是一种催动助力。
　　就好比是用火焰和雷霆炼器一般，灌注天地元气，铸造成型。
　　李天生催动全力，元气化作大手，猛地一把抓下！
　　那世界之心轰然一声，一股无与伦比的力量猛然爆炸开来，无穷的火焰与雷霆撕裂了空间，朝着李天生的大手反击而来！
　　“是世界之心调动了整个洪荒遗迹的力量开始反噬了……”
　　“老李，小心点！”
　　李天生：“无妨！”
　　他第一次，催动了全部实力！
　　面对离火剑宗的长老司晴雪时，他当然没有催动全力。
　　面对天涯海阁的长老罗星河等人，他当然也没有催动全力。
　　哪怕是面对后来的太初圣地，上百名真传弟子，被他屠戮殆尽之时，他依旧没有催动全力，然而现在……
　　面对亿万地火与雷霆，李天生飞腾而出，独自一人迎了上去。
　　一道道的金光护体，莲台暴涨，化作一百零八品的至高形态，护住了他的整个身躯。
　　随后……
　　雷霆撕裂雷霆，火焰吞噬火焰。
　　他抵御住了所有攻势！
　　然后，手臂一伸，瞬间暴涨成百上千倍，其上凝聚了各种神雷火种的力量，各种灵丹妙药的力量，各种神通功法的力量……
　　哗啦啦！
　　李天生猛地用力一抓！
　　咔嚓一声！
　　世界之心，被他牢牢地握在了掌心！
　　一时间……
　　天地静止。
　　万籁俱寂。
　　随后，一切都安静了下来……
　　李天生摊开掌心，上面安安静静躺着一颗宝珠，正是……世界之心。
　　他回过头来微微一笑：“现在……”
　　“大徒弟，你要雷霆之力？”
　　“二徒弟的五行源石？”
　　“三徒弟的洪荒异兽？”
　　“师父给你们发！”

第一百四十章 清理战利品！满载而归！
　　李天生掌握了世界之心，也就意味着……
　　整个洪荒遗迹小世界的所有一切种种！
　　所以，也就不用再费心费力去找什么宝贝了……
　　也就是说，这一趟游历，大获成功，超出想象的成功了。
　　世界之心一下子从李天生的掌心里融入了进去，从此，整个洪荒遗迹小世界的所有都被他尽收眼底。
　　“嗯？”
　　“这洪荒遗迹小世界里居然还有其他人？”
　　李天生微微一笑，心念一动，就把这些其他的探寻者全部吐了出去。
　　没错，直接就从这世界碎片里被喷了出去，从此以后他们再也找不到这方世界了。
　　“咱们也走吧……”
　　他又是心念一动，众人已经出现在了外面的世界。
　　“五行源石……”
　　李天生伸出手掌，一块块的五行源石就出现在了掌心，递给了韩不浪。
　　韩不浪大喜过望。
　　有了五行源石，就可以把五行神通修炼到最高最强境界，为以后的归一境，金丹境打下无与伦比的坚实基础！
　　李天生又伸出手掌，一道道的雷霆之力出现，直接灌输而入秦雷体内。
　　“这是洪荒古雷，虽然很可惜这小世界里没有神雷火种，但是这样强横的雷霆之力，也足可以让你的实力暴涨几倍了……”
　　他第三次伸出手掌，一道道的纯粹精气咆哮而出，其中有不少洪荒异兽的虚影蕴含。
　　他对方燃道：“这是洪荒世界中的凶兽精气，比任何纯阳法宝都更能修补你的洪荒万兽谱了，召唤荒吞噬掉他们，慢慢消化吧……”
　　方燃也是大喜，连忙唤出荒来吞噬殆尽，但是要消化，还需要很多精力和时间。
　　李天生：“老马和老富有什么想要的再跟我说吧……”
　　马文：“我倒是没什么缺的……”
　　富兰克林也摇摇头，只是对这世界之心的强横感慨了一番。
　　“老李，光是掌握了这枚世界之心，掌握了整个洪荒遗迹小世界，简直就相当于是拥有了一件道器！妙用无穷啊……”
　　“而且，若是能遇到其他的洪荒遗迹小世界，还可以动用世界之心，吞噬并掌控融合，使得这世界不断扩大，其威力更会暴涨到不知道什么地步……”
　　李天生：“嗯，那个……以后再说吧，咱们……”
　　“也是时候该回去了。”
　　“是，师父。”
　　众人这一次出门，已经过去了将近三个月的时间。
　　看似时间飞逝，实际上收获却是无与伦比的巨大。
　　乘坐太乙青灵梭，往山门方向飞驰而去。
　　路过了离火剑宗。
　　路过了大殇皇朝。
　　甚至，李天生等人还再次降落在三阳郡，顺道又去看了看自己的四徒弟林翼。
　　林翼这家伙，修炼可真的是刻苦至极，想想看，之前没有办法修行，只能修炼那惨绝人寰的炼狱变，他能把自己浑身上下搞的遍体鳞伤，这样的人要是得到了真正能修炼的神通秘籍，又该是个什么样子？
　　见到李天生等人，林翼激动万分，除了拜谢师父的大恩大德之外，也向师父展现了一下自己现在的实力。
　　看他的架势，借助宇宙变的力量，虽然如今本身仍然是武徒境界，但论战斗力，却已经近乎于能够抗衡真正天人了！
　　这进步速度，简直就是恐怖……
　　韩不浪拍拍方燃的肩膀，嘿然笑道：“三师弟，你要是再不努力，小师弟可就要超过你了啊……”
　　方燃还没说话，洪荒万兽谱的器灵荒盘旋而出，冷哼一声：“我们得到了近乎于无穷无尽的洪荒凶兽精气，只要一旦炼化，我的力量可以暴涨十倍百倍！而方燃，也可以轻轻松松踏入天人境界，如今之所以不突破，只不过是积累更加丰厚，让未来的潜能更加巨大而已……”
　　韩不浪：“好好好，你说得对，四兄弟里面就指着我丢人了好了不……”
　　荒望了他一眼，哼道：“明明你就是最强大的一个，为什么要这么自甘堕落？”
　　韩不浪把头摇的跟拨浪鼓似的：“我不是，我没有，憋瞎说啊……”
　　“我还差得远呢！”
　　林翼还稍微透露了一下其父亲三阳王的雄图大业，说是在日夜加紧训练门下弟子，而因为李天生送给了他们九阳洞天的神通功法纲要，第一步他们要对抗的，就是九阳洞天。
　　无论是之后收服合作，还是彻底击垮，总之这是迈出日后大计的第一步。
　　李天生对这些就不感兴趣了，在三阳王府好好吃了几天，继续赶路，朝着玄天道宗方向返回而去。
　　终于，到了玄天道宗。
　　很有一种到了家的感觉。
　　然而，刚刚来到自己的小山头……
　　就有一种很不对劲的感觉。
　　马文：“嗯？怎么感觉……咱们的山峰，冒烟了？”
　　韩不浪：“那不是冒烟了，看着像是着火了……”
　　秦雷：“那就是着火了！别废话了，赶紧的！”
　　李天生来到山峰之上，轻轻伸手一抓，各处火焰仿佛被黑洞吸引，纷纷汹涌而上，全部脱离了原地，被他抓在了元气所化的大手里面。
　　“怎么回事？”
　　秦雷的雷帝峰上，一个身影出现了。
　　正是云青穹。
　　他抬头望见李天生等人归来，脸上的表情十分复杂……
　　又惊喜，又委屈，又开心，又无辜，又气愤，又悲伤。
　　李天生：“啧啧啧，老云这孩子……看来咱们不在的时候被欺负的不轻啊……”
　　众人忙降落下来，秦雷就问道：“老云，到底怎么回事儿？”
　　云青穹长叹一声：“你们离开以后，就有人来挑事，而且，还是两个人……”
　　“两个？谁啊？”
　　“这两个人……咱们一个都惹不起！”
　　“都是玄天道宗十大真传弟子！”
　　“一个名为金神话！”
　　“一个名为石中天！”
　　众人对视一眼，无不震撼……
　　“金神话！”
　　“石中天！”
　　“……那是谁？”
　　云青穹：“……”
　　马文：“我想起来了……”
　　“金神话，是金传说的哥哥，十大真传弟子之一，金传说是咱们在帮助秦雷拿焚天神雷火种的时候，那个想要抢夺宝贝的弟子……”
　　“石中天，则是石中地的哥哥，也是十大真传弟子之一，石中地是咱们帮方燃做任务的时候，在地下魔窟做卧底，想要杀了咱们取信于魔族的那个弟子……”
　　李天生：“虽然你说的很清楚，但是我的确还是没怎么想起来……”
　　马文：“往前翻翻，往前翻翻……”
　　李天生：“……并不会有人真的感兴趣往前翻的好吗？！”

第一百四十一章 对山头的一点点改造
　　云青穹一脸的委屈：“这两大真传弟子，见你们都不在，自然也不会真的跟我们如何如何，他们还是有点真传弟子的风度的……”
　　“不过，他们手底下的那些个弟子可就不管那么多了……”
　　“三天两头的就来挑衅，各种手段都用遍了，你看这不，最近都开始放火了……”
　　马文大怒：“岂有此理！”
　　李天生点点头：“过分啊……放火烧山，牢底坐穿，连这都不知道。”
　　众人：“……”
　　秦雷笑了笑：“云兄，不用担心，我们这次出门可不是一无所获，相反……”
　　“是满载而归。”
　　“现在，就把咱们的地盘好好的打理一番。”
　　“有请师父！”
　　李天生：“……”
　　不过他还是点了点头，飞身而起。
　　他心念一动，元气所化的大手已经把所有三座山头的余烬，烟雾都完全吞噬，方圆数百里之内一片清明。
　　随后，一道道天地元气滚滚而来，是李天生从洪荒遗迹小世界中调动的洪荒元气，比当世的元气更浓郁了千百倍。
　　刹那间，三座山峰之上的灵草灵木疯狂暴涨，节节拔高，灵花绽放，生出灵果来。
　　一些被豢养的仙禽异兽也开始了撒欢。
　　所有修行的弟子也感觉到了翻天覆地一般的变化。
　　李天生随手播撒下许许多多洪荒遗迹中得来的种子，各种仙藤古木，奇花异草纷纷播种而下，瞬间开始疯长起来，一时间绿意冲天而起。
　　一块块灵石也飞了下去，幻化修补着之前破损的护山大阵。
　　然后，李天生心念一动，连续催动了三座更加强横十倍百倍的护山大阵。
　　雷劫生灭大阵！
　　洪荒轮回大阵！
　　玄天阴阳剑阵！
　　顿时间，三座山峰之上，天雷滚滚，雷霆霹雳如同游龙一般来回游走，不时的发出丝丝雷霆撕裂之声，一道道的洪荒元气霸道强横，漫延于天地之间，更有阴阳之气弥漫，但凡被触动，就会爆发出玄天阴阳剑气轰杀而下！
　　三道阵法摆下，除非是玄天道宗的长老级别人物前来，一般人是别想随意进出了。
　　李天生更召集了天生无敌盟的所有弟子，一股脑的把从大殇皇朝，天涯海阁，太初圣地，洪荒遗迹等地方得到的各种灵丹妙药，神兵利器，符箓法宝，灵草灵石等等等等都发放了下去，顿时人人欢喜鼓舞，大喜过望……
　　整个天生无敌盟的势力，瞬间暴涨了一百倍！
　　一时间，雷帝峰，大荒峰，无名峰上所有弟子，爆发出阵阵欢呼声。
　　而在整个玄天道宗的真传弟子区域，此刻三座山峰也是最闪亮的三颗星星，道道雷霆撕裂游走虚空，守护在周围，洪荒之气漫延，催动着所有灵草灵木，让弟子在其中修炼速度也快了十倍百倍，再加上玄天阴阳剑阵对于外敌的威慑……
　　一时间，整个宗门为之震动。
　　云青穹看了不由得叹道：“仙师大人果然是仙师大人啊……”
　　韩不浪笑了笑：“那是当然了，师父他老人家无所不能嘛……”
　　“师父，既然已经回家，弟子就先去修炼了！”
　　李天生：“且慢。”
　　韩不浪：“师父还有什么吩咐？”
　　李天生笑了笑：“你已经拿到了五行源石，在灵海境的修行中自然而然就打下了最牢固的根基，但是这是在外力方向，修炼的神通呢？”
　　“你可知道，五行神通，天下最强的是哪五道？”
　　韩不浪挠挠头：“玄天道宗来说，自然是玄天五遁神通了，放眼天下的话，那必然是……”
　　“只存在于传闻中的五皇五帝五行五遁大神通了！”
　　“青帝木皇大神通！”
　　“白帝金皇大神通！”
　　“黑帝水皇大神通！”
　　“赤帝火皇大神通！”
　　“黄帝土皇大神通！”
　　“这五道五行神通，别说是在十大圣地，就是整个三千大千世界之中，也是绝对的至高无上的最强神通，但是……已经绝迹了不知道多少万年。”
　　“据传闻，咱们玄天道宗的那位青帝转世的女弟子，唐青芷得到了青帝之心，修炼出了青帝木皇大神通，光靠这手神通就能威胁到十大真传弟子的地位，可想而知这神通有多么的霸道强横……”
　　“师父，您……您老人家的意思是？”
　　李天生：“咱们要修炼，那肯定是要修炼最好的了……”
　　韩不浪脸色剧变，眼睛瞪得像铜铃……
　　“您是说，您老人家要把这五皇五帝五行五遁大神通传授给弟子？！”
　　李天生道：“当然了。”
　　众人面面相觑，都是一声感叹。
　　虽然早就知道了李天生几乎知晓所有神通，然而当此刻，他随意的就要把失传了数万年，号称诸天万界最强的五行神通传授出来的时候，所有人还是震惊不已。
　　李天生轻轻一点，就把这至高至强的五行神通灌输到了韩不浪的识海之中。
　　韩不浪接收完毕，拜倒在地：“多谢师父大恩大德！”
　　“这一下子，弟子的稳健大计划成功率至少多了三成！”
　　秦雷：“……二师弟，这种级别的神通师父传授给你，成功率才多了三成啊？”
　　韩不浪：“不可说，不可说啊……”
　　说完这句话，他对着众人嘿然一笑，飘然而去，已经飞掠到了自己三座山峰之中的那处隐秘山谷之中，开始了自己的修炼。
　　秦雷道：“师父，弟子也获益良多，得到了许多灵丹妙药，神兵利器，尤其是海量的洪荒古雷气，都需要时间慢慢消化，弟子也先去修炼了……”
　　方燃：“师父，俺也一样……”
　　“难以计量的洪荒元气，足够让弟子把洪荒万兽谱打开第三重，甚至是第四重第五重的空间了，弟子也要抓紧修炼了。”
　　李天生笑了笑：“嗯，不过，现在还有点小麻烦……”
　　“什么麻烦？”
　　话音刚落，忽然天际之上，两道剑光飞掠而来……
　　一道金光璀璨，带着神话史诗般的气息；
　　另一道疾驰如电，奔流如光，速度快到了极致。
　　云青穹脸色剧变：“是那两个人！”
　　“玄天道宗十大真传弟子之二……”
　　“金神话！”
　　“石中天！”

第一百四十二章 你们尽管打，打坏了算我的……
　　玄天道宗的十大真传弟子是什么概念？
　　放到历史穿越剧里，那就相当于是十位夺嫡的皇子，每一个都拥有成为下一任天下霸主的实力和资格。
　　当然，和皇子不同的是，皇子是天生命定的，而十大真传，却是要靠绝对的硬实力去打拼而来的。
　　玄天道宗的所谓至高真传，只有十个名额，不会多，也不会少。
　　所以，你想成为其中之一，便需要击败其中一位。
　　而一旦被击败，你就会失去至高真传弟子之位。
　　就是如此的残酷。
　　可想而知，这十大真传弟子能够屹立不倒，该有多么强横的力量。
　　两道剑光飞掠而来，各自停顿，悬停于虚空之上，一左一右，傲然俯视着三座山峰之上的众人。
　　左侧金光闪闪的那位，正是金神话。
　　他冷笑一声，傲然道：“哪位是秦雷？”
　　秦雷上前一步，淡然道：“我就是。”
　　金神话望了他一眼：“嗯？听闻你不过刚刚晋升真传，居然已经到了元罡境界，而且距离圆满只有一线之隔，倒当真是个天赋绝顶之人，只可惜，却没有了明天……”
　　秦雷淡然道：“哦？为何？”
　　金神话道：“我的弟弟金传说，听闻擂鼓山上有异宝出世，前往争夺，随后就再也没有出现，仿佛人间蒸发一般，而我查阅了宗门任务档案，发现接下那次探索擂鼓山任务的，正是你秦雷！”
　　“若说你和此事毫无关系，那是绝无可能。”
　　“莫非……你敢不承认？！”
　　秦雷不置可否，只是淡然微笑。
　　金神话大怒，刚要发作，忽然另外一侧的石中天拦住了他。
　　“金师兄暂且停手，我也有话要说……”
　　“哪位是方燃？”
　　方燃道：“我便是。”
　　石中天望了他一眼，冷声道：“我弟弟石中地前往地下魔窟卧底，意图剿灭魔族，谁料想却是一去不复返，而我查阅了档案，发现最终捣毁魔窟之人就是你，告诉我……”
　　“我弟弟在哪儿？！”
　　方燃笑了笑：“我怎么会知道？也许你弟弟见势不妙逃跑了也说不定……”
　　石中天冷笑道：“他绝非做事半途而废之人！为了成功，他甚至可以隐忍多年，怎么会突然放弃？更何况，你们活捉了地下魔窟的九幽王，和幽冥魔宗的一名长老，而他就在那九幽王身旁做探子，你们怎么会毫不知情？”
　　方燃一摊手：“不知道就是不知道喽……”
　　石中天大怒：“你找死！”
　　金神话：“石师弟，要找他们算账，也得有个先来后到，还是我先来吧……”
　　石中天冷哼一声：“我的亲弟弟不知所踪，难道还要排队不成？”
　　金神话：“我也是一样。”
　　李天生看的出来，这十大真传弟子明争暗斗的更厉害，说句难听的，死了个弟弟的仇恨恐怕都比不上他们彼此间争斗的重要性。
　　毕竟这事关未来的掌教至尊大位。
　　李天生笑了笑：“你们两个都想找我的两个徒儿报仇，我作为师父，也不能不讲道理，这样吧，你们两个打一架，谁赢了谁就先来好不好？”
　　金神话冷笑一声：“挑拨离间，这种雕虫小技我们岂能中计？”
　　石中天也笑道：“说得是，不过……”
　　“你刚刚说，这秦雷和方燃都是你的徒弟？”
　　李天生道：“对。”
　　金神话和石中天二人对视一眼，微微一笑。
　　“那倒是好办了，这样吧……”
　　“他们两个的罪孽，你作为师父是责无旁贷吧？”
　　李天生挠挠头：“有道理。”
　　“那，我们两个也不必先找他们了，就先拿你开开刀吧！”
　　李天生：“好啊好啊……”
　　他答应的这么痛快，那俩人倒是一时间摸不着头脑。
　　雷帝峰上，李天生背后的一群人都是嘿嘿傻笑，一副看热闹的神情。
　　金神话一时间摸不清状况，微微一笑道：“石师弟，既然你亲弟弟不知所踪，如此深仇大恨，还是你先动手吧！”
　　石中天也反应过来：“金师兄你不也是一样？先来后到，还是你先吧……”
　　李天生打了个哈欠：“你们打不打？赶紧的，不打我去睡觉了……”
　　“你莫非是想激起我和师弟二人合力出手？到时候，怕是你们这三座山峰都要完全被抹杀掉！寸草不生！”
　　李天生淡然一笑：“你们尽管打，打坏了算我的……”
　　俩人怒极反笑，金神话怒道：“石师弟，一起动手！”
　　“好！”
　　二人一起出手。
　　作为玄天道宗的十大真传弟子，这两个自然都是无与伦比的资质。
　　李天生扫了一眼，这金神话已经到了天人六品元婴境界，而石中天也是天人五品金丹境界了。
　　金神话轻斥一声，一道恢弘无匹的硕大剑气已经激射而出，正是自己的标志性神通，名为大自在玄金剑气！
　　而石中天也是猛地用力一压，一道强悍霸道的掌势从天而降，镇压而下，名为中天万载玄重神掌！
　　二者交加猛地轰击而来，猛烈的撞击在了护山大阵之上。
　　以他二人的修为境界和战力，等闲的护山大阵瞬间就会被轰的破碎成渣，连带着整座山峰恐怕都要爆裂。
　　然而……
　　轰隆隆！
　　巨响传来。
　　随后，是一阵阵的余波震荡，虚空破碎，空气爆裂，近乎于无穷无尽的气浪四外爆射，周遭的天地元气一阵动荡，仿佛滔天巨浪一般汹涌……
　　但是，护山大阵却丝毫没有半点破碎的迹象。
　　“什么？！”
　　两个人都是大惊失色，目瞪口呆。
　　然而还没等他们惊叹，猛然间李天生布置的三道大阵就开始了反噬。
　　雷劫生灭大阵！
　　洪荒轮回大阵！
　　玄天阴阳剑阵！
　　一道道雷霆猛地冲霄而起，化作逆天伐神的雷电苍龙，朝着二人就奔腾咆哮而至！
　　无穷的洪荒元气更化作无穷的猛禽凶兽，妖藤古木，山川河流，苍穹大地，向着二人镇压而去。
　　更有数以万计，十万计，百万计的阴阳两色剑气，化作枪林弹雨一般，呼啸而来！
　　一时间，两个人脸色骤然间剧变！
　　“小心！”
　　金神话猛地催动了自己的元婴之力，自身元气，天地元气，通过元神之力紧密连接，刹那间方圆数百里仿佛尽在掌握，无穷无尽的元气化作重重防御结界，把他牢牢的包裹其中。
　　然而……
　　在雷霆霹雳，烈火汹涌，剑气萧萧，猛烈无比的攻势之下，层层破碎！
　　石中天也催动了自己的最强防御神通，天地元气骤然间仿佛凝聚成为了固态，犹如一道道的晶石一般把他包裹其中，然而……
　　下场和金神话一般。
　　瞬间便告破碎！
　　轰！轰！
　　两声巨响传来，刚刚还在气势汹汹轰击护山法阵的二人，此刻反而变成了刺猬……
　　刹那间，两个人同时遭受重创！
　　围观的众人无不目瞪口呆。
　　周围不止有金神话，石中天二人的自身庞大势力，成百上千的拥护者，更有玄天道宗核心真传弟子中爱看热闹的不知多少人，此刻无不吓了一大跳……
　　十大真传之二，合力出手，不但无法破开护山大阵，反而只是护山大阵的反噬之力，就把二人击成重伤！
　　这……
　　这怎么可能？！

第一百四十三章 玄天道宗的大师兄！
　　金神话猛地飞退而出数百米，才终于躲避过了雷火的轰鸣。
　　石中天也好不容易逃脱了剑阵的反噬。
　　二人对视一眼，都从彼此眼中看到了难以置信。
　　几个刚刚晋升真传的小弟子，竟然能摆出如此恐怖的护山大阵？
　　难道……
　　他们是阵道上的天才？
　　不过，即便是这样，他们两个作为十大真传弟子，也不可能就这么平白无故的丢了脸面。
　　石中天便冷哼一声道：“好一个护山法阵！”
　　“只不过，你们难道就只会依靠这种阵法结界，躲在山里做缩头乌龟吗？”
　　“有本事出来真刀真枪的干一场！”
　　“你们敢不敢？”
　　李天生：“不敢。”
　　石中天，金神话：“……”
　　李天生：“你们连我的护山大阵都轰不开，就算我出去跟你们打，你们也指定不是对手，既然如此，我何必费这个劲呢？”
　　“算了，我把护山大阵的反噬功能去掉，就让你们这么轰击，什么时候轰开了我就跟你们打一场！”
　　他随手一挥，果然，这三重阵法，加上本来的护山大阵，都只剩下了单纯的防御功能。
　　而金神话和石中天对视一眼，再次齐齐打出了最强的攻势！
　　轰隆隆，轰隆隆！
　　凶猛霸道的攻势轰击在阵法结界上面，爆发出一阵阵的恐怖轰鸣。
　　然而，阵法结界依旧是岿然不动。
　　李天生挥了挥手：“你们先打着，我们先回去休息休息了，刚刚出门旅游了好几个月，累了……”
　　说完，他就真的带着秦雷方燃，各自回到了自己的山峰。
　　秦雷方燃微微一笑，他们对李天生的手段自然是百分百的信任。
　　既然师父说，他们轰不开这护山大阵，那绝对就轰不开，自己安心修炼就是了……
　　于是。
　　三座山峰之外，两大真传弟子不断的轰击着山头。
　　而在山峰之内，这些人却是该干嘛干嘛，一点都不在乎……
　　一个时辰过去了。
　　两个时辰过去了。
　　三个时辰过去了……
　　渐渐地，连围观群众都失去了耐性，这两大真传弟子却还在轰击着……
　　没办法，如果现在放弃，那岂不是承认了李天生所说的话？
　　真传弟子的脸面往哪儿搁？
　　可是，一直这么轰击下去，却破不开阵法，也是一样的丢人现眼……
　　终于……
　　夜幕渐渐降临。
　　围观的人们都已经散去。
　　剩下的，也就是忠心于两位真传弟子的那些手下了。
　　金神话咳嗽一声，冷哼道：“石师弟，这李天生显然是阵道上的高手，他也只不过是阵道厉害，不敢真刀真枪的跟咱们对干一场，否则早就出来了……”
　　石中天就坡下驴：“说得是！不过，阵道的确是不俗的手段，要想破开，也需要耗费时日，只可惜……阵道再厉害，也无法移动，若是在外面碰到这些人，哼，早就被你我二人杀个干干净净！”
　　金神话：“那……今天就暂时先饶过他们？”
　　石中天：“嗯，饶他们一命吧！”
　　金神话一笑：“石师弟果然是大人有大量，慈悲为怀！”
　　石中天：“诶，金师兄才是真正的仁义之风，胸怀广大！”
　　俩人一边互相夸奖一边渐渐去的远了……
　　雷帝峰上，一名普普通通的天生无敌盟的弟子，正在打扫着山峰上的落叶，听二人絮絮叨叨了半天，朝着天上鄙夷的白了一眼，呸的一声吐了口唾沫。
　　新晋真传弟子，逼退两名十大真传弟子联手的攻击，这件事情很快就在玄天道宗内不胫而走……
　　李天生，秦雷，方燃的名号，瞬间就在整个玄天道宗真传弟子中，传播开来。
　　玄天道宗，约莫有一千零八十名真传弟子。
　　本来，李天生他们这种刚刚进入核心真传的，根本就是无名之辈，然而如今，却是瞬间轰动了整个山门。
　　东方。
　　青帝峰上。
　　唐青芷从洞府之中闭关修炼而出，听闻了此事，淡然一笑。
　　“李天生，秦雷，还有……那个方燃么？”
　　“有点意思。”
　　北方。
　　一名身穿黑色道袍的男子，随手一指苍穹，一道黑色剑气破空而出，纯黑之色，漆黑如墨，却偏偏，竟然有丝丝雷霆之力环绕……
　　纯黑色的雷霆！
　　这黑色雷霆剑气竟然飞掠不知多少千万米外，破开了一重重的云层。
　　“李天生，秦雷，方燃……”
　　他眉头微微一皱，嘴角露出一丝冷笑。
　　真传弟子群山，中央位置。
　　金神话，石中天二人，竟然恭恭敬敬的跪在一处洞府前方。
　　这里，同样是真传弟子的山峰。
　　而这二人，全都是十大真传弟子！
　　能让二人如此恭恭敬敬的跪拜的真传弟子……
　　究竟是何方神圣？
　　洞府门前，轰然洞开，一道道烟云散去，一个高大的身影霍然走了出来。
　　金神话，石中天二人忙恭敬拜道：“大师兄！”
　　大师兄！
　　能被这二人同时称为大师兄的，天上地下，只有一人。
　　玄天道宗，第一真传，当代弟子之中，无人能敌的最强王者……
　　名为……
　　姜太恒！
　　这位玄天道宗当代弟子中号称绝对无敌的存在，缓缓出关，来到了二人身前。
　　“两位师弟，发生了何事？”
　　金神话和石中天对视一眼，满脸羞惭，把之前的事情说了一通。
　　姜太恒听完眉头微微一皱。
　　“哦？居然还有这等事？”
　　“几个刚刚晋升为真传的弟子，按理来说，绝不可能有如此神通广大。”
　　金神话苦笑一声道：“问题就在于，我们连敌人的虚实都没有摸透……”
　　石中天点头道：“是，我们也曾经调查过这一批人，秦雷，方燃，还有一个神秘莫测的弟子，再加上这个李天生，还有他们的所谓天生无敌盟……”
　　“在外门，内门之时，的确也曾经掀起过很大波澜，但……”
　　“无论再怎么厉害，也只是刚刚步入真传，怎么会有如此强大的法力？”
　　金神话冷笑一声：“说不定他们也不过是阵道厉害，真要对战起来也不过如此。”
　　姜太恒微微摇头。
　　“不可如此轻敌，阵道……和炼器，炼丹之道一般，若是没有相应的高深境界和强横法力，也不可能修炼到达如此地步。”
　　金神话二人点头道：“大师兄教训得是，那……如今该如何处置？”
　　姜太恒微微一笑：“既然涉及二位师弟的亲人，作为大师兄，我岂能坐视不理？”
　　“你二人放心，这件事情，我揽上了。”
　　金神话二人大喜过望，忙拜倒在地：“多谢大师兄！”
　　在他们二人眼里，只要大师兄姜太恒说了这句话，就等于说是……
　　一切都尽在掌握了。

第一百四十四章 徒儿们长大了……
　　大荒峰上。
　　方燃正在冲击最后的境界。
　　而在一旁，一张洪荒万兽谱化作了巨大无比的画卷，甚至演化出了天地山川，苍穹星象，灵花异草，珍禽异兽，使得整个山峰都化作了洪荒世界。
　　洪荒世界之中，一道苍龙的身影盘踞其中，审视着整个大地。
　　正是洪荒万兽谱的器灵，荒。
　　荒吞噬了洪荒遗迹小世界中的无穷精气，此刻恢复神速，如今的境界已经堪比人族的灵海境界。
　　更重要的是，洪荒万兽谱直接打开到了第五重空间。
　　可以放出其中六十多只洪荒凶兽杀敌。
　　至于方燃自己，同样受益匪浅，吞噬了众多的洪荒元气之后，自身的力量也到达了极致，此刻终于开始冲击天人境界。
　　轰隆隆，轰隆隆！
　　一道道的洪荒异象漫延在整座大荒峰上，天际的雷霆渐渐撕裂而下，虚空之中的元气疯狂卷集飞舞，恍如漩涡一般聚集在了方燃周围。
　　终于……
　　一道开天辟地般的轰鸣。
　　地火喷涌，雷霆霹雳。
　　方燃发出一声轻斥，头顶之上天门洞开，无穷元气疯狂的灌注而入。
　　天人境界第一品，接天境界！
　　但他仍然没有停止。
　　随着无穷元气灌注，以他深厚无比的积累和内蕴，此刻直接朝着第二品境界冲击而去。
　　不到片刻，那些天地元气，仿佛已经灌满了方燃这个容器，开始转化为罡气，附着于他的肉身周围。
　　幻化为天地山川，风雨雷电，凶禽猛兽，古木妖藤……
　　咔嚓嚓！
　　方燃终于睁开了眼睛。
　　周身，洪荒世界的虚影化作罡气，环绕其间。
　　正是洪荒魔宗的最强罡气神通，名为洪荒万象罡气！
　　方燃满意的一笑，握了握拳头，道道强横无匹古朴霸道的洪荒之气喷涌而出。
　　“以我现在的力量，虽然只是刚入元罡境界，但足可以对战灵海境高手！若是借助此时的洪荒万兽谱，恐怕归一境界高手也可以抗衡！”
　　他刚在感慨之间，一个身影飘然而落下，如同一道雷霆一般，却是轻盈似羽毛。
　　“恭喜三师弟成就天人，更直接突破元罡境界。”
　　方燃笑了笑，忽然望了秦雷一眼，惊讶道：“大师兄突破灵海境了？”
　　秦雷笑道：“嗯，也是刚刚突破。”
　　方燃：“恭喜恭喜！”
　　秦雷笑道：“突破灵海境界后，我朝师父要了五行源石，也准备修炼五皇五帝五行五遁大神通了，除此之外，师父还传授了几道更适合我的雷系神通……”
　　方燃叹道：“羡慕了，什么时候我才能到灵海境啊，有了五行源石和师父传授的神通，打下的根基必然是牢不可破，将来无论是归一境还是金丹境，都可以说是畅通无阻。”
　　秦雷也感慨道：“是啊，有师父在，感觉这一路的修炼，简直就是顺风顺水，有点顺利的过头了……”
　　方燃：“我也有这种感觉……”
　　“虽然有时候会有人来找麻烦，但是都被师父料理完了。”
　　秦雷哈哈大笑：“所以，有时候咱们自己也得锻炼锻炼，不能一直活在师父的庇护之下啊……”
　　“大师兄说的是。”
　　“其实我这次来找你，就跟这事儿有关系。”
　　“哦？大师兄，什么事？”
　　秦雷道：“玄天道宗最近，准备开启真传弟子中的无上盛事，即所谓的域外天魔试炼战，我想，咱们师兄弟都应该去参加。”
　　“哦，域外天魔试炼战？”
　　秦雷点点头：“所谓域外天魔，顾名思义，就是魔族中最为强大的一支，传闻来自于星空域外，不知道源头何在，但他们生性凶残，无论到了哪里都会把所有元气完全耗尽，所有生灵都全部吞噬击杀，才会离开，而且又能令人产生种种幻想，使修士走火入魔，是天地间所有生灵的敌人……”
　　“而玄天道宗的域外天魔试炼战，就是在山门之中，开辟出的一道传送阵法，可以直接通往不知多少亿万里之外的天外魔域，让弟子在其中和天魔战斗锻炼自己。”
　　“当然，若是斩杀天魔够多，奖励也很丰厚。”
　　方燃笑道：“这么好玩的事儿，当然要去参加了。”
　　秦雷也笑道：“我就知道三师弟会同意，这试炼战……是所有真传弟子都可以报名，不过，大多数刚刚入门的弟子修为不够，都不敢参与，一般来说都是老真传居多，不过咱们倒是也不用畏惧他们。”
　　“那是自然。”
　　方燃道：“二师兄……”
　　秦雷苦笑一声：“他？你想想他会参加吗？别说他现在都不肯参加真传弟子考核，就算是真的成为了真传，恐怕也不会参加这种危险重重的事情。”
　　“我去找过他了，他说自己要努力修炼五皇五帝五行五遁大神通……”
　　方燃笑道：“人各有志，二师兄的做法也无可厚非，否则二师兄的修为怎么会一直最高呢？大师兄，可是比你还高啊……”
　　秦雷笑道：“我跟他不一样，他能在洞府里静修呆得住，我可能更适合在外面厮杀搏斗之中感悟突破……”
　　方燃道：“有道理，我还是跟大师兄比较像，对了，还有师父……”
　　秦雷道：“师父我也问了，他老人家懒得参加，正好，也正如刚才所说，算是咱们自己锻炼一下吧……”
　　“好。”
　　二人商议已定，准备妥当便前往报名参战了。
　　无名峰上。
　　富兰克林看着那两道飞掠而去的剑光，沉声道：“老李，你真的放心他们两个？”
　　李天生笑了笑：“有什么不放心的。”
　　“你明明知道，在真传弟子之中，对他们怀有杀意的不知有多少人，尤其是，其中胜过他们的都有好多……”
　　李天生道：“放心吧，他们是我的徒弟，谁能杀得了他们？”
　　“谁敢杀得了他们？”
　　富兰克林一愣，随后轻笑道：“你倒是说得好听，只可惜你又不是那种四处立威的人，又有多少人会畏惧你？”
　　李天生挥挥手：“好啦好啦，我知道了，总之你不用为他们担心……”
　　富兰克林摇摇头走开了。
　　不多时，就看到一道隐秘的剑光从无名峰上飞掠而去……
　　富兰克林笑了笑。
　　“这老李的性子还真是够别扭的……”

第一百四十五章 域外天魔战场！
　　玄天道宗，核心真传区域。
　　一群恢弘无比的山峰之间。
　　这里，名为诛魔峰！
　　山上所居住的，正是玄天道宗的十大长老，诛魔长老。
　　有十大真传弟子，也有十大长老。
　　当然，这十大长老并非针对十大真传弟子，而是对于整个玄天道宗的。
　　这诛魔长老，就是其中之一，掌管的正是对抗魔族之事。
　　天魔，地魔，人魔！
　　世间魔族何其庞大，而玄天道宗身为正道十大圣地，除魔任务之艰巨更是可以想象，然而这些重担最终就落在这位诛魔长老身上。
　　可想而知，这位诛魔长老的恐怖与强大。
　　诛魔长老，名为朱万邪！
　　此刻，诛魔峰上。
　　朱万邪身旁，有一道虚空裂缝也似的屏障，仿佛破碎的玻璃一般，裂缝遍布，其中隐隐约约恍恍惚惚透露出一丝丝异界的气息，色泽竟是紫红。
　　他的身旁，还有另外十几名真传长老。
　　而在周围，则是有足足数百名玄天道宗真传弟子！
　　这，正是玄天道宗的一大盛事，域外天魔试炼战！
　　朱万邪面对诸多真传弟子，未来玄天道宗的顶梁支柱，提高音量，沉声说道。
　　“诸位真传弟子！今日，又是三年一度的诛魔大会！”
　　“话不多说！对于妖魔，你我身为正道修士，无非就是一个字，杀！”
　　“杀无赦！”
　　“域外天魔狡诈毒辣，凶残无比，但你们作为我玄天道宗真传弟子，岂能畏惧区区天魔？！”
　　“杀！”
　　“十日之后，这道通往域外天魔星空的传送阵才会开启，在此期间，你们身旁没有宗门长老，没有他人庇护，一切的一切，都要完全靠你们自己！”
　　“生死勿论！”
　　“不过，但凡能够从这域外天魔战场活下来的弟子，都会有无与伦比的丰厚奖品，尤其是……斩杀天魔最多的前十名弟子！”
　　“现在……域外天魔试炼战，开启！”
　　“准备……斩妖除魔！”
　　朱万邪话音一落，手臂一挥，传送法阵启动。
　　那道虚空裂缝之中，忽然开始变得平整起来，仿佛破镜重圆一般，神奇至极。
　　随后，更是化作了道道旋风也似，漩涡般的朝着里面旋转不休，让人一望便有一种晕眩至极的感觉。
　　“出发！”
　　“冲啊！”
　　“杀！”
　　顿时，众多玄天道宗的真传弟子们，一窝蜂的冲了进去。
　　秦雷，方燃，正在其中。
　　方燃笑了笑道：“大师兄，咱们也去吧……”
　　秦雷点点头：“好。”
　　二人踏过传送法阵，顿时身躯仿佛也随着旋转了起来，不过只是一瞬间的晕眩，眼睛睁开之时……
　　已经来到了一个莫可名状的域外之地。
　　这里……
　　仿佛是另外一个世界！
　　天地之间充斥着紫红色的煞气，朦朦胧胧，十分妖异……
　　苍穹之上，不知道有多少轮太阳，却也都散发出紫色光芒，光芒黯淡晦暗，并不能带来多少光明与温暖，反而更增诡异。
　　大地之上，满处都是荒芜之色。
　　但，并非是洪荒世界那种野性生长，而是彻彻底底的干涸，死寂，仿佛被吸干了水的海绵，或者生命已经被吞噬殆尽的躯壳。
　　方燃叹息一声：“不愧是天外魔域啊，真是够诡异的……”
　　秦雷点头道：“三师弟小心，这里……随处都可能遇到天魔，而且，天魔擅于幻化虚影，影响心智，就连你内心的想法欲望都能知晓，最喜欢借助幻影迷惑我们，所以……”
　　“任何人都不能轻信！”
　　“是，大师兄。”
　　因为传送过来都是随机落地，所以二人望了望四周，居然没有看到其他任何一名真传弟子。
　　不过两个人艺高人胆大，倒是也无所畏惧。
　　刚刚前行探索了不到片刻，骤然间一阵阴风起处，随着天地之间一阵呜呜呜的凄厉响声，一道道的天魔虚影出现在了眼前。
　　“好快！”
　　这些天魔……只是天地元气，尤其是戾气，煞气，加上种种邪念，恶念融合而成，可以说并无实体，除非是修炼到了高深境界之后。
　　然而，正因为如此，天魔极为擅长灵魂攻击，尤其是幻象迷惑，更重要的是，因为本体就是天地元气，所以法力高强，神通广大。
　　换句话说，天魔一旦形成，就相当于人族的天人境界！
　　而他们吞噬生灵，吞吐天地元气，甚至是互相残杀，自我吞噬之后，实力会迅速暴涨，比人族修炼的速度快上百倍千倍。
　　秦雷和方燃他们遇到的，还好只是些刚刚诞生的天魔族群。
　　“嗯？只是些一品天魔，师弟，杀！”
　　“是！”
　　秦雷眼神之中，雷光闪烁，两道雷霆化作剑气，瞬间撕裂了紫色的魔域煞气！
　　嗤啦，嗤啦！
　　两声雷鸣撕裂之声传来，随后就是一声声天魔的惨叫之声。
　　雷霆之力，最为克制魔功，对付天魔本来就是无上妙法。
　　而方燃则是冷笑一声，心念一动，周身已经出现了洪荒万象罡气，无穷洪荒元气环绕，其中有天地山川，风雨雷电，草木虫鱼，灵花异草，万事万象都幻化在其中，将他保护的万法不侵。
　　他一拳轰击而出，洪荒元气时而化作吞天巨蟒，将天魔一口吞噬，时而化作洪荒异兽，浑身浴火，一爪就撕裂了三四头天魔！
　　二人都是堪称主角模板的男人，对付这些等闲的天魔，可以说是手到擒来。
　　不到片刻，二人就将数十头天魔一网打尽。
　　天魔死后，会有一团核心不灭，是自身煞气和邪念融合之后，慢慢衍生进化的产物，形状好似一枚眼球，被称为天魔之眼。
　　而这，正是斩杀天魔数量的最好凭证。
　　俩人杀光了这群天魔，对视一眼，微微一笑，继续朝前走去。
　　然而刚走了几步，忽然间……
　　前方紫色苍穹之上，一道恢弘无匹的剑光显现，瞬间就撕裂了虚空，刹那间降临到了二人身前，现出了原型……
　　二人剑拔弩张，刚要动手，忽然看到了那身影。
　　“师父！”
　　二人齐齐惊呼一声。
　　秦雷：“您，您老人家怎么会在这里？”
　　李天生微微一笑，叹息一声道：“毕竟，还是不放心你们两个啊……”
　　秦雷感慨道：“师父，您……”
　　话音未落……
　　李天生猛然间手掌一拍，调动了海量的天地元气，骤然化作一只吞噬天地的巨大魔物，张开了血盆大口，朝着秦雷和方燃就咬了过去！

第一百四十六章 操心的师父……
　　“哼！”
　　没想到，秦雷和方燃二人毫不迟疑，立刻也催动了自己最强的神通。
　　“荒古寂灭雷劫法！”
　　“洪荒万象罡气！”
　　嗤啦！
　　轰隆隆！
　　雷霆撕裂，罡气轰鸣。
　　刹那间，这巨大魔物的血盆大口生生被撕裂开来，连整个身躯都被轰击掉了半块。
　　天魔骤然嘶吼一声，重新凝聚幻化，化作了原型，一头身躯庞大至极的天魔！
　　“你们……两个卑微人族，居然能够识破本座的伪装！”
　　“居然是……四品天魔！天魔王！相当于人族归一境的高手！”
　　“但……”
　　秦雷冷笑一声：“就凭你也想冒充师父他老人家？！”
　　方燃也嗤笑道：“师父他老人家……根本就没有参与试炼战！”
　　“他老人家也不会是那种担忧弟子到放不开手，随时随地都会保护他们的人！”
　　数百米开外，天地间一团紫色煞气，忽然微微晃动了一丝……
　　似乎有一丝丝尴尬……
　　天魔王怒吼一声：“卑微人族，去死吧！”
　　他没有正经的修炼法门，但是天魔一族却能自行凝练出独属于天魔的神通，一样可以和人族般修行。
　　这只天魔王猛地催动了自己的神通，轰隆隆，一道道天地煞气猛烈轰击而下，仿佛是十八重地狱一般镇压了下来。
　　“雕虫小技！”
　　面对这境界远高于自己的天魔王，秦雷和方燃二人丝毫没有畏惧，反而一脸的鄙视……
　　二人联合出手，打出了至今为止师兄弟二人合体的一击……
　　“洪荒古雷劫法！”
　　这是方燃所得到的近乎于无穷洪荒元气，加上秦雷参悟洪荒遗迹小世界中的洪荒古雷所感悟，师兄弟二人合力的一击！
　　等同于是当初，洪荒遗迹小世界天地间的洪荒古雷劫，足可以摧毁茫茫大地，制造出无穷深渊的磅礴浩瀚大力！
　　轰！
　　只一击，这只天魔王就瞬间一声惨叫，半个身躯都被雷火轰击焚毁，化作了虚无……
　　残留在虚空之中的，只剩下了那一只天魔之眼。
　　师兄弟二人对视一笑，摇了摇头。
　　方燃忽道：“大师兄，我有一个提议，不知道……”
　　秦雷笑道：“你是想说，分开行动？”
　　方燃也笑了：“不愧是大师兄，连我在想什么都能猜得到……”
　　秦雷道：“虽然的确危机重重，但正如你我师兄弟二人来这域外天魔战场之前所说，本来就是为了锻炼自己，若你我二人联手，恐怕也没有多少锻炼的效果……”
　　方燃：“说的是，既然如此，大师兄……”
　　“暂且别过。”
　　秦雷点点头：“万事小心！”
　　“是，大师兄。”
　　二人于是分道扬镳，朝着两个不同的方向走了过去。
　　不远处。
　　一道天地煞气恍惚而动，随后仿佛是幻术一般，从中现出一个身影来。
　　正是李天生。
　　他虽然嘴上说得硬气，其实还是有点担心俩徒弟的安危，所以还是偷偷跟着跑来了。
　　李天生也是真传弟子，当然是有资格参与这域外天魔试炼战的。
　　虽然他生性懒散，而且对这个世界一直没有多少真实感和参与感，但是……
　　架不住时间流逝。
　　和这些徒弟之间的联系越来越多，渐渐地，似乎他自身也在改变。
　　比如说现在……
　　本来可以不必前来的，毕竟这些徒弟各个都有主角光环，即便有难，也不会有真正的生死劫难。
　　但是，李天生还是放心不下。
　　此刻，他挠了挠头，望着两个徒弟分开的方向，有点犯愁。
　　“该跟上哪位徒弟呢？”
　　“秦雷……还是方燃？”
　　想了片刻，他心中已经有了决断，朝着一个方向跟了上去。
　　方燃一路前行。
　　和秦雷分道扬镳以后，方燃更加的小心翼翼。
　　虽然说是艺高人胆大，但是毕竟……
　　这里是域外天魔战场，真正的绝境之地，无论是宗门长老，还是自己的师父，都不可能伸出援手，一不小心就要葬身于天魔腹中。
　　方燃心念一动，已经召唤出了洪荒万兽谱的器灵，荒。
　　这个曾经的仙器器灵，如今虎落平阳，但是无论是眼界见识，还是战斗经验，都比方燃高到不知道哪里去了……
　　方燃道：“荒，这域外天魔战场你可曾经来过？”
　　荒傲然冷笑一声：“区区些许天魔，我还不放在眼里！而且，这里不过是一处小型的天外魔域世界，真正的天魔世界，有亿亿万万无穷无尽的天魔，在其中互相争斗吞噬，并不断的衍化，甚至能够诞生足可以媲美真正神仙的那种魔中大帝……”
　　“那才叫做可怕，这里……不过只是区区沙砾，不及我半分。”
　　方燃笑了笑：“既然如此，那你可要多多帮忙了……”
　　荒道：“你们玄天道宗的这试炼战，最后的结果只是按照斩杀天魔，获得的天魔之眼计数，除此之外，斩杀的天魔如何处置就不管了……”
　　“这样，我教你把斩杀的天魔，残存的煞气转化为可以吞噬的天地元气的办法，一来你可以借助元气补充自身，二来也可以化作洪荒万兽谱的原材料……”
　　方燃：“嗯？可以把天魔自身的煞气化作天地元气？！”
　　这也难怪方燃感觉惊讶诧异，一般来说，天魔体内蕴含的虽然笼统来说也是天地元气，但是，因为天魔是由天地间的邪念恶念所衍变而来，所以这种元气无法被修士吞噬吸收，否则……
　　轻者走火入魔，重者就是迷失心智，甚至一命呜呼。
　　荒傲然道：“这个自然！最近在你那个师傅李天生的帮助下，洪荒万兽谱恢复了许多力量，其中的一座大阵也终于恢复了运转，也就是……”
　　“洪荒冥河大阵！”
　　“此阵法，可以吞噬一切天地元气，洗涤蜕变之后，化作自身元气，等同于是让万事万物经历冥河，重新脱胎换骨。”
　　“当然，这阵法也是神通，你也可以自行修炼！”
　　方燃听了大喜过望，立刻开始试着推演修炼起来。
　　而一般的天魔，被荒催动洪荒万兽谱中冥河大阵的力量，瞬间就被吞噬，化作了无穷无尽的元气，修补着洪荒万兽谱，同时也为自身，为方燃增长着力量。
　　时间渐渐流逝。
　　这域外天魔战场之中，也无日月轮转，更无昼夜变化，方燃也不知道过了多久，总之已经吞噬了数不胜数的天魔煞气，洪荒万兽谱的力量时时刻刻都在飞速提升着。
　　而他自身，洪荒万象罡气的威能也越发暴涨，此刻显现出的洪荒万象更加浓烈厚重了不知道多少倍……
　　这一日，方燃正在打怪升级，忽然间听到前方一阵阵喧哗之声。
　　他这些日子也遇到过了几次玄天道宗的其他弟子，偶尔也有不少人遭遇险境，但方燃并不是那种乐于助人的老好人，基本上都是置之不理。
　　这一次也是一样。
　　他远远望了一眼，见是一群女弟子被一只天魔王打得节节败退，十分危急。
　　方燃摇了摇头，刚要离去，忽然荒开口道：“方燃，那只天魔王手上的，竟然是一件法器！名为魔焰噬天枪！是吞噬其他天魔煞气，凝练而成，其上魔焰正是克制天魔的绝佳宝物，不可错过！”
　　“哦？”

第一百四十七章 魔焰枪，青冥宫!
　　方燃听了这话，微微一笑，眼看那天魔王冷笑一声，手中那一柄赤黑如墨，燃烧着黑色火焰的长枪，已经要刺入一名弟子身躯，猛地身子飞掠而至！
　　唰！
　　瞬息之间，方燃已经来到了那天魔王的身前，与此同时，随手一挥，一道洪荒元气化作一柄长枪，同时对着天魔王的魔枪刺去！
　　轰！
　　一声巨响，天地煞气轰然四散！
　　方燃微微退后一步。
　　那天魔王却是被击得倒飞了出去！
　　“嗯？何方贼子？！”
　　方燃微微一笑：“好一头天魔王，居然修炼出了自身法宝！”
　　那天魔王看到方燃，不过只是一个年纪轻轻的人族修士，自己竟然在他手上吃了大亏，不由得勃然大怒。
　　“卑微人族，胆敢坏我好事，受死！”
　　手中的魔焰噬天枪猛地刺出，轰隆一声，仿佛爆发出一道黑色煞气雷霆，嗤啦一声撕破苍穹，朝着方燃疾刺而来！
　　方燃正想试试如今的神通，见这天魔王如此凶悍，不惊反喜，大吼一声，爆发出了自身力量，和天魔王斗在了一起。
　　“这位师兄……小心！”
　　“这天魔王相当于人族的灵海境界高手，这位师兄万万不可轻敌……”
　　被救下的几名女弟子纷纷呼喊。
　　方燃也不搭理，奋力和天魔王激斗一场。
　　最终，方燃终于凭借洪荒万兽谱，开启到了第四重天的威能，爆发出的力量，一举撕裂了这天魔王。
　　他伸手一抬，洪荒冥河神通施展出来，将那天魔王的一身煞气化作元气，完全的吞噬殆尽，融入了自身之中。
　　而那一枚天魔之眼和那道法器魔焰噬天枪，被他双双收入了囊中。
　　魔枪入手，方燃也十分欣喜。
　　“多谢这位师兄相救！敢问师兄尊姓大名，来日必当报答！”
　　这些女弟子中，一名为首的红衣女子走上前来盈盈拜倒，低声谢道。
　　方燃不愿意跟她们纠缠，摇摇头道：“我只是一时间心血来潮，并不是为了救你们，更多的是为了这只天魔王，你们也不必谢我……”
　　“那怎么行，无论如何，师兄你总是救了我们性命，若是不报答，日后唐青芷师姐知道了，必然要骂我们的……”
　　方燃听到这里，忽然心里一动。
　　“哦？唐青芷？”
　　那红衣女子似乎看出他的神情变化，忙道：“怎么，这位师兄也认识唐师姐？”
　　方燃淡然一笑：“算是有一些渊源吧……”
　　那红衣女子大喜：“既然如此，那更是再好不过了……”
　　“其实，我们几个都是唐师姐所创立的青冥宫里的成员，这一次是参与试炼战，本以为联手一处，定能对抗任何天魔，却不想……”
　　“青冥宫……”
　　“不错，这是唐师姐创建的真传弟子的组织，不过，只收女弟子……”
　　方燃微微一笑：“我叫方燃，天生无敌盟的代理盟主。”
　　“哦？天生无敌盟？方燃？！”
　　“怎么？”
　　红衣女子微微一笑：“我叫孟红鸾，方师兄，虽然你是刚刚晋升的真传弟子，但是……”
　　“你们天生无敌盟的名声，早已经震动整个玄天道宗了。”
　　“两位盟主秦雷，方燃，还有那位神秘莫测号称仙师的李天生……”
　　方燃淡然笑道：“是么？”
　　孟红鸾道：“自然！那可是让两名十大真传弟子都无功而返，丢尽了脸面的天生无敌盟啊……”
　　方燃笑道：“那都是恩师的手段，我跟他老人家还差着十万八千里呢！”
　　孟红鸾也微微一笑：“无论如何，唐师姐也曾经提到过方师兄的名字，似乎对师兄也十分赞赏，今日我们还得师兄搭救，可能也是一种缘分吧……”
　　“方师兄要不要跟我们结盟，一同斩杀妖魔？”
　　方燃道：“也许吧，不过……”
　　“我还是喜欢一个人单打独斗，结盟就不必了。”
　　孟红鸾略感失望，但还是笑道：“这样啊，既然如此，那就不打扰方师兄了，日后我们几位师姐妹必有答谢！”
　　方燃淡然道：“不必客气，就此别过。”
　　说完，飘然而去。
　　“孟师姐，这位方师兄是谁啊，我怎么没听说过？居然这么厉害，连手持绝品法器的天魔王都能轻松击败……”
　　孟红鸾道：“他就是唐师姐曾经提到过的方燃，本来，只是唐家的一名杂役弟子，但后来气运滔天，一路逆袭崛起，成就了如今的强横……”
　　“什么啊，原来是个杂役弟子啊……”
　　孟红鸾脸色一变道：“小诗，不得妄言！”
　　“以出身看人，是最要不得的，更何况，出身那么卑微，却能够有如今的成就，更说明了此人绝非凡俗之辈，日后必然是前途无量！”
　　“唐师姐也说过，唐家那么多的精英弟子，没有一个让她看得上眼的，反倒是这个方燃，让她很感兴趣……”
　　那名叫小诗的女弟子吐了吐舌头，忙道：“是，孟师姐，我错了。”
　　孟红鸾望着方燃离去的方向，沉思道：“是该跟唐师姐报告一声了……”
　　方燃离开了青冥宫的女弟子，一路飞奔而去。
　　荒笑道：“居然又跟那位唐家的大小姐扯上了关系，看来你们两个还真是有点孽缘啊……”
　　方燃道：“别胡说，再说了，就算是真的有缘又怎样，咋还成孽缘了？”
　　荒笑道：“那倒也是……不过，这位唐家大小姐可是非同一般，若真是如传闻所说，她是青帝转世，那你想要追赶上她的脚步，可不是件容易的事。”
　　“可别跟你大师兄似的，找了个姑娘结果是神圣古族的大小姐，不知道得费多大劲才能配得上……”
　　方燃笑了笑：“我哪儿能跟大师兄比……不过……”
　　“有师父他老人家在，无论是我也好，大师兄也好，如果真的对哪位女子有意，不说感情如何如何，配不配得上？”
　　“作为他老人家的徒弟，我自信谁都能配得上！”
　　荒撇了撇嘴：“噫……”
　　不远处。
　　李天生挠了挠头，老脸都红了起来……
　　“这孩子，咋能说这种不要脸的话……”
　　“虽然……都是大实话……”
　　“我喜欢！”

第一百四十八章 方燃的宿命之敌？！
　　方燃手持魔焰噬天枪，再遇到等闲天魔之后，一枪刺穿，魔焰瞬间灼烧天魔核心，无往而不利。
　　随后再以洪荒冥河大阵吞噬其一身煞气，为己所用，修为进境更是一日千里。
　　这一天……
　　方燃正在斩妖除魔，打怪升级，忽然前方突兀的出现了一群人影……
　　“方燃，终于让我遇到了……”
　　方燃心中一动，这声音……
　　他抬头望去，冤家路窄！
　　竟然是玄天道宗十大真传弟子之一，石中天！
　　也就是曾经在地下魔窟斩杀的石中地的哥哥，曾经和金神话一同攻打自己的山头，被师父狠狠羞辱过的两个人之一。
　　方燃不由得眉头紧皱。
　　以他如今的实力，哪怕是晋升真传多年的弟子也并不畏惧。
　　但是……
　　和十大真传弟子之间，依旧存在着无可弥补的差距，有如天渊一般。
　　但，方燃也并没有丝毫退避躲闪的念头。
　　当然，躲也躲不过去。
　　看来，这石中天一直在寻找自己。
　　事已至此，方燃也毫不示弱，沉声道：“石中天？你找我做什么？”
　　石中天冷笑一声：“在玄天道宗之中，有护山大阵的守护，有你那个师父的帮忙，我或许奈何不了你，但是如今……”
　　“在这域外天魔界，我看你还能往哪里逃！”
　　“还我兄弟性命来！”
　　说罢，他就猛地伸手一指，就是一道无与伦比的硕大剑气轰然击出。
　　方燃咬紧牙关，知道这是到了真正生死关头，自身功力瞬间催动到了极致，荒也把洪荒万兽谱的所有神通大阵运转到了极限，准备硬接这一击！
　　却不料……
　　一道青色剑气瞬发而至！
　　轰！
　　竟然瞬间将石中天的这一击抵消，双双化作了虚无元气！
　　“什么？！”
　　“这剑气……”
　　方燃回头望去，果然就看到了那个陌生而又熟悉的身影。
　　正是唐青芷！
　　而在她的身后，正是孟红鸾为首的一群青冥宫的女弟子。
　　石中天望见唐青芷的身影，吃了一惊，这个女子，虽然如今仍然不是十大真传弟子行列，但凭借她青帝转世的威名，加上青帝之心这件道器，即便是他，也不愿意招惹。
　　不过，此刻却是不同。
　　“唐青芷，你做什么？！”
　　“莫非想与我为敌么？”
　　唐青芷淡然冷笑道：“与你为敌？你也配？！”
　　众人大惊失色。
　　虽然说早就知道这唐青芷天不怕地不怕，不把任何人放在眼里，但对方毕竟是玄天道宗的十大真传弟子啊！
　　论修为境界，论身份地位，统统都在唐青芷之上！
　　“你！”
　　石中天气得脸色涨得通红，一时间竟然说不出话来。
　　“你……你要替他出头？！”
　　好不容易，石中天终于缓过神来怒声吼道。
　　唐青芷点头道：“是又如何？”
　　石中天吃了一惊：“好啊，想不到这小子竟然还攀上了你这个靠山！只可惜，你这座靠山也未必可靠！”
　　“整个玄天道宗都认为，你唐青芷未来必然是十大真传弟子之一，甚至，还拿你跟那两位师兄相提并论，但我今日……”
　　“却是要破灭这个神话，让你陨落在未来的辉煌之前吧！”
　　唐青芷冷笑一声：“大言不惭！你尽管试试！”
　　她的头顶之上，出现了一颗散发出恢弘清光的宝物，正是青帝之心！
　　正当两人剑拔弩张，双方人马大气都不敢出的时候……
　　忽然！
　　一道剑气破空而来！
　　倏然间，直射方燃！
　　就连唐青芷都没有发现！
　　等到察觉，她的脸色骤然一变，猛地尽全力催动自己的青帝之心，爆发出了青帝无生剑的最强威力！
　　轰！
　　青帝无生剑气猛地轰然对撞那道金色剑气，这已经是唐青芷的最强一击，然而却依旧无法完全抵挡这道看似随意的金色剑气！
　　嗤！
　　仍然有一缕剑气，疾刺方燃！
　　方燃怒吼一声，催动全身元气，刹那间化作洪荒万象罡气，包裹住自己身躯，随后魔焰噬天枪猛地刺出！
　　轰然一声，魔气，元气，剑气，罡气，轰然四散，散落四方……
　　“咦？！”
　　远处，传出一声惊讶的轻咦。
　　随后，一个高大的身影缓缓走上前来。
　　一看到这个人，所有人都脸色剧变！
　　就连唐青芷都眉头紧锁，沉声道：“玄天道宗第一真传……”
　　“姜太恒！”
　　她天不怕地不怕……
　　就算是玄天道宗的十大真传弟子，她也并不畏惧！
　　但，这里面，却并不包括这个人。
　　姜太恒！
　　这个玄天道宗当代绝对毫无争议的第一人，如同一座大山，狠狠地镇压着当代所有的强者天才，甚至是连那位黑衣剑客也不在话下！
　　而石中天一伙人的脸上，则是显露出了无与伦比的喜悦。
　　“大师兄！”
　　“大师兄！”
　　所有人都恭恭敬敬的拜倒在地，恭声行礼。
　　在众人的簇拥与膜拜之下，姜太恒步步紧逼，走上前来。
　　压力，如同神佛降临一般的压力！
　　唐青芷眉头紧锁。
　　方燃脸上冷汗滚滚流下！
　　一个石中天，他就绝对不是对手，更何况……
　　是姜太恒！
　　姜太恒走上前来，望了唐青芷一眼，微微点头，又望向方燃。
　　方燃顿时就感觉，自己仿佛是被镇压在大山下的猴子，根本没有半分挣扎的力气，动弹不得！
　　“你就是方燃？”
　　方燃努力支撑着自己的身躯和意志，咬紧牙关道：“是！”
　　姜太恒点点头，依旧在随心所欲的释放着自身的威压。
　　“听闻你和石中天师弟的亲人之死有关联，是也不是？”
　　方燃道：“无可奉告！”
　　姜太恒微微一笑：“有点骨气，敢跟我这么说话的人，似乎已经好久都没有过了……”
　　唐青芷冷笑道：“哦？姜太恒，你想怎样？”
　　姜太恒望了她一眼：“唐师妹，我知道你未来的潜力，只能用四个字，不可限量来形容，但只可惜，那毕竟不是现在……”
　　“未来你必然是撑天之树！”
　　“但现在的你，在我眼中……”
　　“依旧只是一株幼苗而已。”
　　他轻轻一挥手，一道难以想象的巨大元气，化作一道巨大轮盘，镇压而下！
　　唐青芷瞬间催动了青帝之心到达极致，化作一株参天大树，猛地撑天而起！
　　然而，在姜太恒的神通镇压之下，哗啦啦一声，参天大树瞬间破碎，青帝之心仿佛也发出一声哀嚎，砰的一声被打回原形，飞回到了唐青芷的头顶。
　　唐青芷嘴角立刻溢出一丝鲜血。
　　“唐师姐！”
　　“唐师姐……”
　　方燃也不由得眉头一皱道：“唐……”
　　姜太恒不再理会唐青芷，再次望向并锁定方燃道：“我本来想为石中天师弟主持公道，一剑刺死你便罢了，不过既然被你和唐师妹合力击溃这一剑，虽然只是我随手发的一道剑气，但毕竟……”
　　“也罢，我便给你一个机会……”
　　方燃咬牙切齿道：“什么机会？”
　　姜太恒饶有兴趣的望着他：“自然是活下去的机会。”
　　“只不过，你得把刚刚的那道魔器交出来，我玄天道宗名门正派，门下弟子怎能使用如此魔器？”
　　方燃猛地握紧手中的魔枪，厉声道：“我若是不交呢？”
　　姜太恒眼神中寒芒一闪，微微一笑道：“这可由不得你了……”
　　他随手一招！
　　天地之间，仿佛有一种强大到了堪比宿命的力量传来，方燃瞬间眼前一黑，仿佛整个神智都为之吞噬，随后……
　　右手一空……
　　魔焰噬天枪已经被姜太恒握在了手中！
　　方燃一呆，随后……
　　仰天怒吼！
　　“姜太恒，你欺人太甚！”
　　姜太恒淡然笑道：“随你怎么说，如今的你在我眼里，只不过是一只蝼蚁，人是不会跟蝼蚁真正动怒的。”
　　方燃冷冷道：“十年！”
　　姜太恒微微一怔：“什么？”
　　方燃怒声道：“十年时间！我会用十年时间，彻底超越你！到时候，我会在玄天斗剑台上，和你公平一战，当众将你击杀！”
　　姜太恒一笑：“哦？有点意思……缓兵之计么？也无所谓，毕竟我刚刚说了，今日本来就要饶你一命，我倒要看看，十年后你能不能成长为一只让我有点兴致的大号蝼蚁……”
　　“不过，敢向我提出挑战，死罪可免，活罪难逃！”
　　“这一剑，就当是我给你的一个教训吧……”
　　他轻轻伸出食指，微微一点……
　　虚空破碎，一道剑气倏然迸射而出！
　　就在此刻……
　　忽然，混沌之中……
　　似乎有一道微风吹拂而过。
　　元气轻微散乱……
　　一道身影显现出来。
　　如同神佛一般。
　　站立在了方燃的身前……
　　“师……师父？！”

第一百四十九章 自创最强神通！师道尊严剑！
　　方燃顿时目瞪口呆。
　　他怎么也不会想到，师父李天生居然真的出现了！
　　之前天魔王伪装成李天生的模样，他和大师兄秦雷判断那是幻象的重要依据，就是以李天生的脾气性格，绝对不会这么……积极主动的跟随他们，保护他们。
　　然而现在，李天生竟然出现了。
　　而且，随手轻轻一挥……
　　剑气就如同一滴水融入了大海一般，消失于无影无踪。
　　“嗯？！”
　　姜太恒脸色剧变。
　　他当然知道，无论方燃，秦雷，都不可怕……
　　可怕的，是他们背后的那位仙师大人。
　　李天生！
　　唯独这个男人，深不可测，任何人都摸不清他的底细。
　　姜太恒之前也派遣了不少弟子调查，但是除了少数的几次出手之外，没有人知道李天生到底境界如何，战力如何。
　　只是，看现在，随手就将自己的剑气无声无息的消除，修为的确是莫测高深！
　　石中天看到李天生，怒不可遏。
　　便是唐青芷也秀眉皱起，若有所思。
　　姜太恒恢复了一贯的冷静，淡然道：“师父？这么说……”
　　“你就是那位所谓的仙师大人，李天生？”
　　李天生道：“是。”
　　姜太恒微微一笑：“久仰久仰，我听闻……石中天和金神话两位师弟，都曾经不自量力，前往贵处找阁下讨教，结果却落得个尴尬无比的境地。”
　　李天生：“不自量力说的好。”
　　石中天脸色涨得通红，怒火冲霄，但姜太恒拦住了他，他也不敢发作。
　　更何况他对李天生也十分忌惮。
　　虽然，他们仍然不知道李天生的实力，石中天也只是以为他阵法之道厉害，并没有真正交过手。
　　姜太恒又是淡然一笑：“哦？看来阁下对自己的实力很是自信啊？”
　　“不知道……我姜太恒在阁下眼中，是否有足够分量？”
　　李天生道：“姜太恒？没听说过，跟那个什么石中天的应该也没啥区别吧？”
　　姜太恒脸色微微一变。
　　众人都暗暗为李天生捏一把汗。
　　尤其是唐青芷和背后青冥宫的弟子们。
　　至于方燃，虽然看到师父前来十分惊讶，但他老人家既然已经到了……
　　那一切都结束了。
　　尘埃落定。
　　就是这四个字。
　　自己的十年之约？
　　呵呵，看师父怎么处置吧！
　　姜太恒语气微冷：“看来阁下是想试一试我的分量？”
　　李天生：“你没什么好试的，水平也就那样了，将来也不过是我这徒弟的垫脚石而已，刚刚你们两个说什么？”
　　“十年之约？”
　　“我作为师父，徒儿既然跟人定下约定，我当然也不会阻挠，只不过……”
　　“十年时间太长了，我就给改一改……”
　　“三年吧！”
　　“三年之后，让我徒弟亲自击杀你。”
　　众人听了，无不瞠目结舌……
　　方燃说十年后挑战姜太恒，已经让所有人都觉得是在找死，自寻死路了，现在这个所谓的师父李天生，居然说什么……
　　说什么三年？！
　　这该不会是疯了吧？
　　就连唐青芷都脸上一白，想要说些什么，却终究没有开口。
　　不要说是现在的方燃……
　　就算是她唐青芷，便是十大真传弟子也不放在眼里，但是……
　　想要超越姜太恒？
　　恐怕没有百八十年时间也难以做到！
　　方燃说十年，那简直就是痴心妄想。
　　李天生说三年？
　　那……
　　唐青芷都没有词汇可以形容。
　　姜太恒冷笑道：“阁下在说笑话？”
　　李天生摇摇头：“我从来不跟将死之人说笑话。”
　　姜太恒沉默片刻，谁都能看得出来，他的杀心已起，杀机已盛……
　　但他最终，竟然点了点头道：“好，我答应你。”
　　“便是等你这徒儿三年又能如何？”
　　在众人眼里，简直会认为，这姜太恒是有些畏惧李天生才答应了下来。
　　姜太恒说完转身要离去，李天生却微微一笑。
　　“且慢。”
　　姜太恒冷声道：“你还要如何？”
　　李天生道：“胆敢挑战我李天生的徒弟，死罪可免，活罪难逃！”
　　“这一剑，就当是给你个教训吧！”
　　这话……
　　正是刚刚姜太恒说给方燃听的，如今被李天生原句奉还，送给了姜太恒！
　　姜太恒一愣，随后脸上终于现出了怒容！
　　他今天已经网开一面，万万没想到，居然有人比他更狂妄，更自负！
　　“李天生，你莫非真要和我撕破脸面？！”
　　李天生呵呵一笑：“废话！你都想要杀我的弟子了，难道我还能跟你说说笑笑不成？”
　　“废话别多说了，接我这一剑吧！”
　　“我最近心血来潮，创造了一套剑法，名为师道尊严剑，如今一共也就只有四招……”
　　“今天既然你挑衅我的三弟子，我就用将来打算传授给三弟子的这一剑对付你……”
　　“这一剑名为……”
　　“天荒！”
　　李天生说完，食指中指轻轻一并，并指如剑。
　　手臂一挥，剑指猛地一点！
　　随后……
　　所有人就看到了永生难忘的一副画面。
　　一道剑气，仿佛贯穿了太古，洪荒，光阴，岁月，文明，史诗……
　　仿佛蕴含了本源造化之力，逆转乾坤与时间的力量！
　　一剑疾刺而出！
　　破碎虚空，穿梭轮回，纵横万古，逆转苍穹！
　　有如宿命一般，无法抗衡，无法违背，无法抵御。
　　一剑，直刺姜太恒！
　　姜太恒大惊失色！
　　以他修道一生，也不知道经历了多少风风雨雨，便是九死一生的绝境都遭遇过不知凡几，而如今，他却似乎是平生第一遭，真正感知到了死亡！
　　死亡降临！
　　李天生的这一剑……
　　一剑天荒！
　　姜太恒运转全力，爆发出了所有潜能，甚至燃烧了生命与灵魂，耗费了所有的积蓄储备，甚至透支了未来的潜力和生命，打出了平生以来最强的一击！
　　正是他的压箱底的本命神通，名为……
　　玄天造化轮！
　　这是玄天道宗最为巅峰无上的至高神通！
　　当代弟子之中，唯有姜太恒一人修炼成功，甚至将它修炼到达九重天的最高境界！
　　更在此刻，爆发出过去，现在，未来三道的全部力量，催动了玄天造化轮！
　　玄天造化轮一经催动，天地之间，万象万物，仿佛都尽在其中，一道硕大无匹的轮盘显现在苍穹与大地之间，从虚空中凭空而生，微微一转，就仿佛拟定了众生的生死轮回，宿命造化！
　　这样的威能，简直难以想象。
　　但……
　　李天生的一剑天荒，硬撼玄天造化轮！
　　嗤！
　　一声闷响，玄天造化轮依旧在运转……
　　但那一道剑气，却硬生生的穿梭而过，依旧狠狠地洞穿了姜太恒的一切防御。
　　砰！
　　一道血泉喷涌而出，姜太恒闷哼一声，整个人往后倒退了十余步，脸上已经是一片惨白，毫无血色！
　　一剑，重创姜太恒！
　　所有人目瞪口呆，一时间满场鸦雀无声！

第一百五十章 奇迹一定会出现！
　　李天生突然出手，一剑就重创了这位玄天道宗第一真传大弟子，所有当代弟子中绝对的第一人，大师兄，姜太恒！
　　这是什么样的威能？！
　　别说姜太恒，石中天和他们那一伙弟子。
　　也别说唐青芷，孟红鸾这些青冥宫的弟子。
　　就连方燃自己，都震惊不已。
　　他也不是没有见过师父大发神威，但是……
　　却也想不到，竟然厉害到了这种程度！
　　那可是姜太恒啊！
　　而且是拼尽全力的姜太恒……
　　竟然仍然逃不过师父这一剑？
　　那是怎样的一剑……
　　方燃悄悄问道：“师父，您老人家怎么会出现在这里？”
　　李天生咳嗽一声：“咳咳，一时间心血来潮而已，别误会啊，我可不是为了保护你们……”
　　方燃嘿嘿一笑：“是，师父。”
　　“不过，刚刚这一剑还真是可怕啊，师父刚刚说，将来会传授给弟子？”
　　李天生也颇感得意。
　　“这是为师最近偶有感悟，所创造出的剑法，名为师道尊严剑！”
　　“根据你们师兄弟四人的际遇造化，各自推演出一道剑招，分别命名为……”
　　“雷霆一剑！”
　　“不朽一剑！”
　　“天荒一剑！”
　　“宇宙一剑！”
　　“那威力，简直就是无与伦比……啧啧啧……”
　　师徒二人正在闲聊，那姜太恒终于在石中天等人的支撑下平稳下来，努力恢复着气力，却始终感觉到左胸靠近肩膀处，那一道剑气贯穿的血洞，竟然丝毫没有愈合的迹象。
　　他挣扎着推开石中天等人，冷哼一声道：“好，好，好！”
　　“好一个李天生！”
　　“没想到，我玄天道宗之中，竟然藏龙卧虎，还有如此深藏不露的绝世高手！”
　　“是我姜太恒眼拙，不过……”
　　“三年之后，我姜太恒，自然会再次找上门来，跟你李天生决一生死！”
　　李天生还没说话，方燃已经冷笑一声。
　　“姜太恒，你没听到我师父刚刚说的话吗？”
　　“三年之后，不用等你来找我师父……就凭你也配？！”
　　“我自然会去找你挑战，一决雌雄！”
　　姜太恒冷笑连连，再顾不上说什么狠话，狼狈不堪的走开去了。
　　石中天等人自然也赶忙跟随着跑路。
　　只剩下了李天生，方燃，还有唐青芷，孟红鸾那一伙青冥宫的女弟子们。
　　唐青芷走上前来，望了李天生一眼，微微点头道：“多谢。”
　　李天生挠头道：“多谢我做什么？我只是为我自己的徒儿出气罢了……”
　　唐青芷微微一笑，不再说话。
　　方燃却忙道：“唐……唐师姐，刚刚，多亏有你救我，我才应该说句多谢。”
　　唐青芷淡然道：“既然你师父在侧，你怎么可能会受伤？我出手，如今看来也不过是多此一举罢了……”
　　方燃道：“话不是这么说，彼时你我可不知晓师父在侧，唐师姐能在姜太恒面前挺身而出助我一臂之力，如此恩德，我方燃必然不会忘记。”
　　唐青芷不置可否：“那不过是为了报答你之前相救红鸾她们一事而已。”
　　方燃笑了笑，这唐大小姐说话，倒是跟师父有点像，都不够坦诚……
　　他也不再多做纠缠，笑道：“无论如何，日后唐师姐或者青冥宫有需要帮忙的，只要我方燃力所能及，一定在所不辞！”
　　唐青芷嘴角若有若无的微微一扬，轻轻点了点头。
　　随后，带领孟红鸾一伙女弟子离开了。
　　孟红鸾临走之前，回过头来还对着方燃做了个鬼脸，指了指唐青芷的背影……
　　方燃微微一笑。
　　李天生则是一声长叹：“红颜祸水啊，我的好徒儿……”
　　方燃居然脸上一红，忙道：“师父，您老误会了……”
　　李天生摆摆手道：“我才不管你们这些破事儿呢，算了算了，既然你没事儿，我也就放心回去了……”
　　“顺便，把这一剑也传给你吧……”
　　他轻轻一指，点在了方燃额头上，一股脑的把天荒一剑的奥妙传授了过去。
　　“这天荒一剑，其实也没什么复杂之处，无非就是将最为霸道精纯的洪荒之气，极度凝聚压缩，化作无坚不摧的极致剑气！”
　　“当然，说来容易做起来难，你还有的是时间慢慢修行……”
　　“为师是借助世界之心，掌控洪荒遗迹小世界中的所有洪荒之气，才能随意施展出这样的一剑，你现在肯定是不行……”
　　“不过，你也得了不少的洪荒之气，再加上洪荒万兽谱这件至宝，本就是洪荒之气凝练，借助他的力量，天荒一剑在你手中威力应该也不会小，但是……”
　　“这一剑出，往往要凝聚压缩海量洪荒之气，以你和洪荒万兽谱的现状来看，能用个两三次就不错了，所以……”
　　“慎重啊慎重！”
　　方燃大喜过望：“是，多谢师父！”
　　“这下子徒儿又多了一道杀手锏。”
　　李天生刚要离开，忽然方燃想到了什么，忙道：“师父！”
　　“什么事？”
　　方燃道：“弟子，弟子……忽然想到了一件事情！”
　　“既然石中天一直在寻找弟子，那金神话想来，恐怕也在寻找大师兄！”
　　“大师兄他……恐怕有危险了！”
　　李天生：“……废话，不然我现在走这么急是去干什么？！”
　　说完，他骂骂咧咧的身影迅速消失在了域外天魔战场。
　　方燃一愣，随后嘿嘿一笑，摇了摇头。
　　另一侧。
　　秦雷处。
　　此刻的他，果然正如方燃所说，正在和一人对峙。
　　正是玄天道宗另一位十大真传弟子，金神话！
　　金神话的背后，还有自己一方的势力，足足二三十名真传弟子。
　　显而易见，秦雷遭遇到了前所未有的危机。
　　金神话冷笑一声：“秦雷，今日我看你往哪里逃！”
　　秦雷一笑：“逃？我为什么要逃？”
　　金神话脸色一变：“你难道当真不怕死？！”
　　秦雷笑道：“我当然不想死，但也不怕死……我不是二师弟，死对我来说，并不是一生中最可怕的事情。”
　　雷帝峰，大荒峰，无名峰正中的幽深山谷之中，韩不浪猛地连打了七八个喷嚏……
　　“感冒了这是？”
　　“不行，必须得吃个千年份的板蓝根预防一下了……”
　　……
　　金神话冷笑道：“哦？那对你来说，什么才是最可怕的事情？”
　　秦雷想了想，轻叹一声道：“大概是……”
　　“让亲人失望吧……”
　　“父亲，家人，惜雨，师弟，当然……还有师父。”
　　金神话哈哈大笑：“你师父这次可不会出来救你了！”
　　“这次你还想活命，除非是有奇迹发生！”
　　“秦雷，受死！”
　　“大自在玄金剑气！”
　　猛地一道金光璀璨的剑气倏然迸射，直刺秦雷！
　　秦雷也立刻催动了全力防御，然而面对这一剑，他自然知晓，并没有任何一丁点的把握……
　　然而就在这时。
　　轰！
　　罡风四溅，大自在玄金剑气轰然四散！
　　随后，一个身影突兀出现，挡在了秦雷身前，甚至还对着对面的金神话和其他弟子挥了挥手，十分的热情……
　　“大家好，我是奇迹。”

第一百五十一章 玄天道宗的二师兄！
　　“如果奇迹有颜色，那一定是我天生灰啊……”
　　李天生挠了挠头，闪亮登场。
　　秦雷的反应和方燃如出一辙，大惊失色道：“师……师父？！”
　　李天生对着秦雷回眸一笑：“嗨……”
　　秦雷：“……”
　　金神话则是脸色剧变，怒声道：“你，你……”
　　李天生呵呵笑道：“没错，又是我……”
　　金神话一时间脸色十分难看。
　　唯独对李天生，他是真的拿不准深浅……
　　虽然求助了大师兄姜太恒，但他明显是跟石中天更亲近，居然先跑去帮他的忙了，害的自己这边孤立无援……
　　“慢着……”
　　金神话忽然心中一动。
　　“这李天生既然在这里，说明之前的消息不准，那么也就是说……石中天去截杀方燃，极有可能也会被李天生拦住！”
　　“但，但是……大师兄理应也该到了，怎么回事？”
　　李天生笑了笑：“看你的样子，是在想另一边的事儿？”
　　“那个什么石中天，还有什么姜太虚……”
　　秦雷咳嗽一声，提醒道：“咳咳，师父……是姜太恒。”
　　“哦哦，随便吧……”
　　“总之，你是在想他们那边的事儿吧？告诉你一声，那边已经解决了，现在是该解决你了……”
　　金神话身躯一震：“解决了……是什么意思？”
　　李天生：“没错没错，就是这个害怕的表情……诶，对对对，就是你想的那样，往最可怕的方向想，你细想！”
　　金神话冷笑道：“你想让我以为，连大师兄都败在了你的手中？”
　　“呸！狂妄自大！”
　　李天生摇头叹息一声，还没说话，忽然从这域外天魔战场的紫色煞气之中，又缓缓走出了一个身影。
　　身影还未走近，已经传来一声不带丝毫感情的话语。
　　“我也不太相信。”
　　话音未落，他的身影已经出现在了众人身旁。
　　其速度之快，身形之鬼魅，简直已经到了让人匪夷所思的地步！
　　李天生看了他一眼，见这人一身黑色道袍，包裹住整个身躯，似乎平平无奇，但眼眸之在哪个，却仿佛有一道雷霆闪电……
　　纯黑色的闪电！
　　金神话猛地一惊，喃喃道：“二……二师兄？！”
　　秦雷眉头也不由得一皱。
　　“二师兄？莫非是……玄天道宗十大真传弟子中的老二，墨昆仑！”
　　墨昆仑望了他一眼，淡然道：“不错，就是我。”
　　“你是秦雷……”
　　“而你……”
　　“就是李天生？！”
　　秦雷无声默认，李天生则是饶有兴致的点了点头道：“不错，就是我。”
　　墨昆仑道：“很好。”
　　李天生一愣：“……然后？”
　　墨昆仑道：“没有然后。”
　　“我不过是对你们有些兴致，所以想来看看究竟罢了……”
　　说完，他竟然是转身就要离去。
　　秦雷和李天生对视一眼，都是一脸苦笑。
　　这么有个性的男人，这年头还真是不多见了……
　　李天生来了兴趣，对着墨昆仑就要离去的背影道：“且慢！”
　　墨昆仑微微一顿，停下脚步，却头也不回道：“何事？”
　　李天生笑道：“我有一件事情有点好奇，想问问你，但是想必你也不会说的……”
　　墨昆仑依旧头也不回：“既然没问，何以知道我不会说？”
　　李天生道：“这事儿关乎你修行的根本，肯定是不会说的，所以，我想跟你打个赌。”
　　墨昆仑道：“什么赌？”
　　李天生把手一摊：“咱们修道之人，当然是赌斗了……”
　　墨昆仑似乎来了几分兴致，回过头来道：“你和我？”
　　“我和你。”
　　“赌注为何物？”
　　“很简单，若我胜了，我只会问你几个问题，但你必须如实作答。”
　　墨昆仑略一思量，便道：“可以。”
　　李天生一笑：“当然，若是我输了，你也是一样，问我问题也好，让我做什么事情也罢，都无所谓……”
　　墨昆仑道：“好。”
　　李天生笑了笑道：“好，既然如此，看我这一招……”
　　“雷霆一剑！”
　　他并指如剑，就要发出这惊天地泣鬼神的雷霆一击，然而刚刚蓄力，还没发出去……
　　墨昆仑忽然眉头一皱，大手一挥道：“停！”
　　李天生差点吐血，怒道：“怎么了？”
　　墨昆仑道：“我输了。”
　　李天生：“？？？”
　　秦雷：“？？？”
　　金神话一众人：“？？？”
　　墨昆仑道：“我感应到了你身上的雷霆之力……不止是比秦雷，甚至比我身上都还要强横霸道不知多少倍！”
　　“我不是你的对手。”
　　李天生倒是来了兴致，好奇道：“哦？你连这个都能感应出来？”
　　墨昆仑道：“那是因为，我融合了一道天地至宝，神雷火种，排名第九位的……”
　　“黯灭神雷！”
　　“因此，对于各种雷霆之力了如指掌。”
　　“而你刚刚好奇想问的，必然也是这个吧？”
　　李天生笑了笑道：“你倒是痛快的很啊……”
　　墨昆仑道：“既然知道强弱，胜负已定，何必还要苦苦挣扎？”
　　“不如多花点时间和力气继续修行，争取早日有反超之机会。”
　　李天生啪啪啪鼓掌笑道：“有意思，有意思……”
　　同样是玄天道宗的十大真传弟子，这做人的差距怎么这么大呢？
　　那个姜太恒高高在上，傲慢非常，简直不把其他人当人看。
　　而这个墨昆仑，虽然也有倨傲清高的一面，但率真直爽，有一说一有二说二，倒是很合李天生的脾气。
　　“但我想问的不是这个……”
　　墨昆仑眉头一皱：“哦？不是？”
　　李天生笑道：“当然，也有关联，我是想问……”
　　“你对玄天道宗中藏着的那道神雷火种，知道了多少？”
　　墨昆仑脸色终于一变。
　　李天生笑道：“明人不说暗话，你既然身上蕴藏有神雷火种，自然也会寻找其他的神雷火种，而玄天道宗中藏有此天地至宝的传闻连我都知道，你又怎么会错过？”
　　“所以我猜，你来玄天道宗，恐怕也有几分原因，就是为了这道神雷火种吧？”
　　“实不相瞒，我……尤其是我这位大徒弟秦雷，对这神雷火种也很有兴趣，但到现在为止，还是一无所获。”
　　“所以，既然你坦率认输，我也很欣赏，但是愿赌服输，我要问的问题就是，把你知道的有关这道神雷火种的情报都告诉我。”
　　秦雷这才明白，原来师父刚刚很不符合常理（也就是他平日的性格）的跟人赌斗，原来就是为了帮自己打听这神雷火种的下落……
　　想到这里，他不由得的感激不已。
　　墨昆仑则是沉默良久，随后点点头道：“你猜测的不错，我的确是为了这道神雷火种而来，而且……”
　　“我的确已经有了些许眉目！”
　　“而玄天道宗隐藏的这道，甚至在神雷火种中都是极为恐怖的存在，绝对的非比寻常！”
　　“它就是……”

第一百五十二章 震元神雷的消息！
　　“在神雷火种榜单之上，排名第五位的……”
　　“震元神雷！”
　　李天生眉头一皱：“哦？原来竟然是这一道……那可就有些麻烦了。”
　　秦雷道：“师父，震元神雷……很厉害么？”
　　李天生道：“神雷火种榜上，排名前几位的神雷火种，都是亘古以来就存在于天地间的至高至强神物，久而久之，竟然诞生了灵性……”
　　“而这震元神雷就是其中之一，换句话说……”
　　“他很可能不是以神雷火种的形态存在的，而是化身成为了真正生灵，甚至是……”
　　“人形。”
　　秦雷挠头道：“意思是说，这道神雷火种，很可能是藏身在玄天道宗的某个长老或者弟子的身份？”
　　“不错。”
　　墨昆仑点点头道：“正是如此，所以我加入玄天道宗中，的确也有很大原因，便在于查出震元神雷的奥秘，要知道，震元神雷的威力，在所有神雷火种之中都堪称绝顶！”
　　“所谓震元一出，万物齑粉！”
　　“震元神雷一旦祭出，所爆发出的雷霆震荡之力，足可以粉碎万物！”
　　“传闻之中，上一次震元神雷出现还是在千年之前，出现的地点，正是在十大圣地之首的太初圣地！”
　　“当时，震元神雷大发神威，一声轰鸣，震破了太初圣地固若金汤的护山法阵，更将连绵不断的七十二座群山，一举尽皆震作粉末，震惊天下！”
　　秦雷也不由得悠然神往道：“果然是霸绝天下！”
　　墨昆仑淡然道：“也正因为如此，很多人都怀疑这道神雷火种和玄天道宗有关，毕竟，哪怕是十大圣地之中，胆敢跟太初圣地作对的，也许就只有玄天道宗了……”
　　秦雷点头道：“原来如此……”
　　李天生笑道：“说了这么多，墨昆仑，关于这震元神雷的秘密，你到底查到了多少？好像还没有说呢……”
　　墨昆仑望了望周围，低声道：“好，但我只告诉你一人。”
　　李天生点了点头。
　　墨昆仑走上前来，低声说了几个字。
　　李天生眉头微微一皱，随后点了点头。
　　秦雷笑了笑，忽然望向金神话，眉头一皱道：“师父，此人该怎么处置？”
　　李天生还没说话，墨昆仑淡然道：“金神话？他和你们可是有些仇恨？”
　　金神话冷哼道：“不错！”
　　“我怀疑他们和我弟弟金传说的死有关联！”
　　墨昆仑淡然道：“怀疑？”
　　“单凭怀疑你就可以出手杀人？我若是怀疑你想对我图谋不轨，是否也可以让你立毙当场呢？”
　　金神话脸上冷汗微微流了下来。
　　虽然同样身为十大真传弟子，然而谁都知道……
　　姜太恒，墨昆仑二人，是高高在上的。
　　只有他二人是彼此的敌手，其余八人？
　　不过只是陪衬罢了……
　　金神话面对墨昆仑，没有丝毫胜算，更无丝毫反抗之心。
　　他咬紧牙关道：“墨昆仑，莫非你也要和他们勾结一处？你若想对我出手，可不要忘了我身后站着的是谁！”
　　墨昆仑淡然道：“不就是姜太恒？我又有何惧？”
　　“你！”
　　墨昆仑望向秦雷：“我已经把神雷火种的奥秘告知了你师父，我看你身上气息，就知道你在修炼某种绝世雷法，正需要神雷火种，你我二人可以说是这世界上最大的敌手……”
　　秦雷一笑：“有墨兄这等敌手，是我秦雷的荣幸。”
　　墨昆仑淡然一笑：“嗯。”
　　“所以……”
　　他望向金神话：“既然秦雷是我的对手，那你金神话又有什么资格和他为难？”
　　“一句话，有我在一日，你不得对秦雷出手，否则……”
　　“后果自负。”
　　说完这句话，墨昆仑对着李天生和秦雷点了点头，飘然远去。
　　秦雷叹道：“玄天道宗居然还有如此卓尔不群，洒脱超然之人，佩服佩服……”
　　李天生也道：“这人是不错。”
　　金神话怒火冲天：“秦雷，你不要以为有墨昆仑罩着你，就可以保你平安无恙，告诉你，我金神话背后也有大师兄在！并不会惧怕他墨昆仑！”
　　秦雷：“我没说让墨昆仑罩着我啊……是他自己说的啊……”
　　“罩着我的是我师父啊……”
　　金神话大怒：“你！”
　　李天生摸了摸下巴：“啊，对……怎么了呢？”
　　“既然都到这个份上了，我就跟你说道说道……”
　　“离我徒弟们远一点，否则……”
　　“你的小命我要定了，耶稣也留不住，我说的！”
　　金神话大怒，顿时爆发出一阵惊天动地的气势，陡然间，已经打出了自己的最强攻势！
　　正是……
　　大自在玄金剑气！
　　轰！
　　剑气如金色佛光，璀璨夺目，嗤然一声，呼啸而来。
　　李天生淡然应对，随手一指，也轻轻点出了自己的剑气。
　　正是师道尊严剑！
　　第一式！
　　雷霆一剑！
　　这一剑化作惊雷，撕啦一声，撕裂一切，雷光暴涨，又凝聚成一道细密至极的雷霆剑芒，猛地迸射而出。
　　这是雷霆之力运用到极致的力量！
　　轰！
　　雷霆一剑瞬间撕裂大自在玄金剑气，随后，是金神话的右臂！
　　齐整整的从中断裂，掉落下来，端口处平整无比，甚至还有雷光在嘶嘶嘶作响……
　　金神话目瞪口呆，随后才爆发出一声惊天动地的惨叫。
　　而其他手底下的真传弟子，更是吓得连连后退。
　　秦雷也看的热切至极，连连拍手道：“师父，好一道雷霆之剑！”
　　李天生笑道：“这是为师自创的师道尊严剑，共有四招，本来就是打算传授给你们师兄弟四人，已经传给了方燃一剑，这一剑一会儿就传给你。”
　　秦雷大喜：“多谢师父！”
　　金神话忍着剧痛，怒吼连连道：“李天生！”
　　“秦雷！”
　　“你们等着！”
　　“大师兄不会放过你们的！”
　　李天生挠挠头：“你说那个姜太辣？对不住，他刚刚已经被我戳了一剑，没有个一年半载的怕是恢复不了，恐怕没办法替你做主了……”
　　“什么？！”
　　金神话将信将疑，然而手臂的剧痛却也让他没办法理智……
　　他咬紧牙关，冷哼一声，随后……
　　撒腿就跑！
　　所有弟子顿时跟随着他抱头鼠窜而去……
　　秦雷：“……”
　　李天生：“……连标志性的最后一句狠话都不放了么？”

第一百五十三章 震惊！仙师大人竟然做出这等事……
　　十天的时间，匆匆流逝。
　　很快，就到了域外天魔战场收官之日。
　　李天生早已经告别了秦雷和方燃，让他们二人独自“锻炼”去了。
　　到了此刻，他也朝着那座玄天道宗的传送法阵方向走去。
　　很快，就看到了诸多弟子，正在返回。
　　而在天外魔域的出口处，那位诛魔长老朱万邪，正在检视所有真传弟子的收获。
　　他冷着脸沉声道：“真传弟子，韩王，斩杀天魔十八头！列为下品！”
　　那名叫韩王的弟子一脸羞惭，摇头叹息一声，从传送法阵入口处踏入而过。
　　诛魔长老又道：“真传弟子，田中，斩杀天魔三十二头，列为中品！”
　　就看那名真传弟子微微一笑，同样大踏步穿梭而回。
　　李天生回来的晚，也不知道是个什么规则，反正也不在意。
　　忽然就看到一个熟悉的身影，正是金神话。
　　他走上前去，交了自己的战利品，那诛魔长老便大声道：“真传弟子金神话，斩杀天魔五十四头，列为上品！”
　　众人议论纷纷：“不愧是十大真传弟子啊……”
　　金神话还来不及得意，便看到另外一名真传弟子走上前去。
　　诛魔长老立刻道：“真传弟子石中天，斩杀天魔六十三头，列为上品！”
　　李天生：“……这家伙居然还有力气杀这么多天魔，也是有点本事。”
　　随后，李天生又看到一个熟悉的身影。
　　“真传弟子孟红鸾，斩杀天魔四十二头，列为中上之品！”
　　孟红鸾颇感得意，对着众多同盟的女弟子竖起了大拇指，微微一笑。
　　李天生看到她还对着方燃挥了挥手，方燃报以一笑。
　　“下一个，唐青芷！”
　　就看到唐青芷走上前去……
　　诛魔长老脸色微微一变：“这，这是……”
　　“真传弟子唐青芷，斩杀天魔三百六十头！列为绝品！”
　　众人一片哗然。
　　虽然唐青芷的大名早已经名震整个玄天道宗，但是至今为止，在众多弟子心中，她毕竟还不是十大真传，和金神话，石中天无论是在境界，战力，还是声威，名望上，都还是有一定差距的。
　　然而……
　　这刚刚的一幕，震惊了所有人。
　　石中天，金神话脸色微变，随后却是冷笑连连。
　　两个人肯定不服气……
　　毕竟，他们这一次参与域外天魔试炼战，本质上并不是为了比赛，而是为了报仇雪恨，围追堵截方燃，秦雷，李天生三人。
　　当然没有时间和精力去真正的斩妖除魔了。
　　不过，其他人自然也不会管这些。
　　“下一位，方燃！”
　　就看到方燃和秦雷对视一笑，大踏步走上前去，交出了自己的战利品。
　　哗啦啦！
　　诛魔长老眉头一皱，清点一番，咳嗽一声道：“真传弟子，方燃，斩杀天魔……”
　　“二百八十一头，列为绝品！”
　　哗！
　　顿时整个战场之上，又是一片哗然。
　　唐青芷还可以理解，毕竟也早已经是老牌著名真传弟子，但是方燃？
　　不过初入真传，竟然会有如此实力？！
　　方燃微微一笑，也不理会别人的看法。
　　他看到孟红鸾偷偷对着自己竖起大拇指。
　　“下一位，秦雷！”
　　秦雷也走上前去，让诛魔长老清点战利品。
　　“真传弟子秦雷，诛杀天魔三百二十一头！列为绝品！”
　　众人顿时又是脸色一变。
　　“又是天生无敌盟！”
　　“曾经吊打过金神话，石中天的势力，果然，这两大帮主都是非同凡响！”
　　“据说他们都有一个共同的师父，号称仙师，名为李天生，不知道又会是一个什么样的超凡脱俗境界……”
　　“咱们继续往下看吧……”
　　“好嘞。”
　　“下一位，秋水天！”
　　李天生就看到唐青芷脸色微微一变，显然是有些在意。
　　身旁一名八卦的真传弟子就兴奋道：“出现了，十大真传弟子之中唯一的女弟子，咱们玄天道宗的大师姐！”
　　李天生暗道，原来如此，看来这女子是唐青芷心目中的竞争对手之一了。
　　“真传弟子秋水天，斩杀天魔三百六十一头！列为绝品！”
　　众人议论纷纷。
　　李天生看到唐青芷轻哼了一声。
　　“居然就多了一头啊，真是……简直就像是故意这么写的一样……”
　　随后，另外参与试炼战的几名十大真传弟子，也纷纷秀了自己的数据。
　　当然，大多数也都是绝品成绩。
　　很快……
　　姜太恒出现了。
　　众人看到之后，无不又是敬仰又是畏惧。
　　“大师兄……”
　　“大师兄！”
　　姜太恒脸色有些苍白，微微咳嗽一声，走上前去，行了一礼。
　　“拜见诛魔长老。”
　　他将自己的收获交了上去。
　　诛魔长老眉头一皱，沉声道：“真传弟子姜太恒，斩杀天魔七百二十头！列为超品！”
　　众人欢呼一声，无不感叹道，果然不愧是玄天道宗的大师兄！
　　但是诛魔长老却不经意的望了他一眼，显然是对这个结果并不满意，而且……
　　看他神情，似乎十分憋屈？脸色惨白，似乎是重伤在身？
　　诛魔长老并不知道域外天魔战场中发生了什么，所以也只能推测。
　　“下一位，墨昆仑！”
　　众人又露出十分期待的表情。
　　这位和姜太恒并称玄天道宗当代双雄的男人……
　　到底会是如何结果？
　　墨昆仑依旧是平日里不苟言笑的神情，走上前去对着诛魔长老点了点头，交出了自己的战利品。
　　诛魔长老脸色微微一变，沉声道：“真传弟子墨昆仑，斩杀天魔……”
　　“三千头！列为超品！”
　　众人无不目瞪口呆，随后爆发出了惊天动地的欢呼声……
　　只不过衬托之下，姜太恒的光芒，似乎就被完全掩盖了过去。
　　姜太恒冷笑一声，脸色更加难看。
　　“最后一位……”
　　“李天生！”
　　众人：“来了来了，是那个男人！”
　　“传说中，秦雷，方燃，那两个最璀璨夺目新星的师父，号称仙师大人的存在！”
　　“嘘，我听闻……这仙师大人一招击败了大师兄！更凭自身威势，一招未出就折服了二师兄！如今已经号称我玄天道宗当代弟子中的第一人了！”
　　“呸！吹吧？！大师兄二师兄岂能被刚刚入门的弟子击败？！”
　　“你不信？我亲眼所见的还能有假？！”
　　“等你看到结果，你就会明白，我并没有说假话！”
　　“你什么意思？是说这李天生斩杀的天魔，还要超过大师兄和二师兄？！”
　　“那必须的……”
　　李天生懒洋洋的走上前去……
　　诛魔长老脸色剧变！
　　“真传弟子李天生，诛杀天魔……”

第一百五十四章 恐怖！玄天道宗幕后的秘密？！
　　诛魔长老清点的手，微微颤抖……
　　“真传弟子李天生，诛杀天魔……”
　　“零……零头！”
　　那刚刚吹嘘李天生的弟子得意洋洋：“你看看，我说什么来着，人家李天生果然是非同凡响吧？居然就诛杀了这么多头天魔……”
　　“嗯？”
　　“诛魔长老刚刚说什么来着？”
　　“零……零头？！”
　　哪怕是刚刚听到墨昆仑斩杀三千天魔之时，所有人怕也没有这么震惊……
　　秦雷和方燃苦笑一声，倒是一点都不奇怪这个结果。
　　“师父他老人家，还……还是这么有个性啊……”
　　“咳咳，这恐怕是他老人家一生改变不了的脾气了。”
　　诛魔长老大怒：“真传弟子李天生，在这场域外天魔战场试炼中，一无所获，毫无战绩，列为最末！且必须接受我宗门的惩罚！”
　　李天生淡然道：“是。”
　　说完一脸无所谓的走了下去。
　　他本来就是临时起意心血来潮参赛的，解决了秦雷和方燃的麻烦事之后，就到处闲逛了逛，等待出关，哪儿有心思真的打什么天魔……
　　这一场域外天魔试炼战，终于落下了帷幕。
　　除了墨昆仑震惊四座之外……
　　姜太恒的战绩虽然也足够惊人，但并不能太符合他大师兄的地位，而且，更传出他被那位仙师大人一剑重创的消息，一时间就跟股票似的，声望应声下跌……
　　另外，唐青芷和她的青冥宫，却是声望暴涨。
　　在几名十大真传之下，无人能及，甚至还远远超越了金神话，石中天这种十大真传弟子之耻……
　　除此之外。
　　就是天生无敌盟的崛起了。
　　无论是秦雷还是方燃，都爆发出了璀璨的光芒。
　　当然，还有他们的师父，传闻中的“仙师大人”，悲天悯人，胸怀广大到一只天魔都不愿诛杀的存在！
　　一时间，风头无两，甚至盖过了墨昆仑……
　　回到玄天道宗之后，根据各自的表现，玄天道宗也发放了奖励。
　　基本上，获得的评价如何，就会获得何等奖品。
　　如秦雷，方燃，都获得绝品评价，奖品便有绝品法器一道，绝品法丹一枚，绝品神通一道等等奖励。
　　至于李天生……
　　被喊去诛魔长老那里，接受了惩罚。
　　惩罚内容是……
　　罚抄写玄天道宗门规三十遍……
　　李天生用了点不足为外人道的小手段，眨眼功夫就搞定了，让诛魔长老气得吹胡子瞪眼睛，但是偏偏又没发现他是怎么作弊的，只能气呼呼的放他走了。
　　至于那震元神雷火种之事，秦雷也曾经来询问。
　　李天生道：“你如今修为境界仍然不够，暂时还不能参与这件事情，墨昆仑告诉我的那个消息，等你再修为进步之后，我再告诉你吧……”
　　秦雷自然是恭敬接受。
　　时间流逝，转眼又是一年光阴……
　　这段时间以来，众人都在刻苦修行之中，而玄天道宗核心真传弟子之间，也在悄然发生着变化……
　　如今，玄天道宗的核心真传弟子，势力如下。
　　大师兄姜太恒，虽然有传闻被人击败，但依旧牢牢占据第一位，麾下有金神话，石中天等十大真传，和其余不知多少普通真传弟子拥护，其创立的永恒之盟，依然是真传弟子中绝对的巨无霸，第一大势力。
　　墨昆仑，向来独来独往，从不跟人拉帮结派，虽然强大无比，但却从来上不了势力榜单。
　　大师姐秋水天，创立的秋水派，囊括了玄天道宗最多的女真传弟子，势力排在第三位。
　　至于第二位……
　　则是由其他四名十大真传弟子合体组建的庞大势力，名为……四大天王盟！
　　除此之外，唐青芷的青冥宫强势崛起，聚集了第二多的女真传弟子，如今已经排名到了第七位！
　　至于天生无敌盟……
　　虽然其幕后黑手，仙师大人李天生，传闻一招重创大师兄姜太恒，一招未发便慑服二师兄墨昆仑，高深莫测，无人胆敢招惹，但……
　　他又十分低调，让人摸不清虚实。
　　而他门下的两名弟子，秦雷和方燃，这一年间也只顾修炼，不怎么再问世事，所以……
　　虽然有不少真传弟子加入，但天生无敌盟的声势，并没有突然的暴涨。
　　如今，也只排在了第十三位。
　　这一年时间。
　　秦雷努力修炼，身据两道神雷火种的他，加上五行源石的无穷五行元气，和师父李天生传说的至高神通五皇五帝五行五遁大神通，和雷霆一剑，再加上诸多其他雷系神通，如今已经修炼到了灵海境后期，实力却堪比归一境，甚至抗衡金丹境的真人！
　　而韩不浪……没人知道他的境界。
　　至于方燃……
　　进步更是飞速，凭借洪荒万兽谱，五皇五帝五行五遁大神通，洪荒魔宗的至高神通洪荒霸体诀，洪荒夺命诀等神通，如今也已经突破灵海境界，开始凝练自身的五行核心神通，实力也足可以抗衡归一境。
　　而天生无敌盟中，除了新晋前来投奔的一批真传弟子，马文和云青穹也成功突破天人。
　　马文早就是内门弟子，加上他的钞能力，这么晚才突破真传已经是不可思议的懒了。
　　至于云青穹……
　　他的天赋本来就和秦雷不相上下，只不过少了李天生这么一个好师父，不过后来，众人云游天下的时候，李天生送给了他不少的神通秘籍，修炼之后，进步神速。
　　如今，马文在秦雷的雷帝峰，方燃的大荒峰和李天生的无名峰左边，寻了个山头，利用钞能力搞的那叫一个富丽堂皇，投奔者无数，并将之命名为……黄金之峰！
　　而云青穹则是在众人右侧，创建属于自己的真传弟子山峰，命名为青云峰。
　　突破天人，晋升真传弟子那天，云青穹老泪纵横，颇有一种苦尽甘来的感慨……
　　硬是拉着秦雷喝了个酩酊大醉。
　　其实他加入玄天道宗也不过三四年时间，能这么快就成为真传弟子，已经是足可以傲然自负了，但不知道为何，众人总感觉他一脸的苦逼……
　　这一天，众人都在修行，忽然同时接到了李天生的消息，让他们同时到自己的无名峰上，商议大事。
　　所有人都摸不着头脑，但又感觉到了一种莫名兴奋之情……
　　这可是师父第一次主动找事啊，那必然是无与伦比的大事！
　　秦雷，方燃，马文，云青穹，富兰克林，甚至是好久没有露面的韩不浪都被叫了去，齐聚一堂，众人好奇不已，来到无名峰上。
　　秦雷便小心翼翼的问道：“师父，敢问您老人家找弟子前来，究竟有何要紧大事？”

第一百五十五章 李天生的新玩法！
　　李天生道：“各位徒儿啊……”
　　“咱们也认识了不少时间了，为师最近有所领悟……”
　　三人忙恭声道：“恭听师父圣训！”
　　李天生摆摆手：“没那么严肃，为师就是在想，是该让你们自己去完成一些事情了，徒弟们也都大了，也许是该稍微放手了……”
　　“上一次域外天魔试炼战，本来为师就想着让你们自己去闯一闯的，不过后来……咳咳，还是有点担心，最终还是忍不住出手了。”
　　“不过从今日起，为师决定，不会再轻易帮你们任何一个人出手了……”
　　秦雷，方燃，韩不浪三人对视一眼，低声道：“师父……”
　　李天生道：“其实不管师父出手不出手，以你们的天赋和才华，早晚也都能大放异彩的，只不过为师是把这个过程提前了些，说不定这也有点拔苗助长……”
　　“秦雷。”
　　“弟子在。”
　　“关于藏匿在玄天道宗的那一道神雷火种，上一次墨昆仑告诉为师的，就是四个字……”
　　“苍穹神殿！”
　　“苍穹神殿？”
　　韩不浪道：“苍穹神殿是玄天道宗的禁地，传闻中，只有于宗门有无与伦比的贡献者，才有资格入内悟道……”
　　“而那里，也是整个玄天道宗天地元气最为浓郁之地，更有无穷无尽的无上阵法加持，甚至传闻其本身就是一件无上道器，在那里修行一年，外面才过去一天！”
　　李天生道：“对，就是那个苍穹神殿……”
　　“震元神雷火种，或许就藏在那个苍穹神殿里面。”
　　“据我所知，玄天道宗的弟子，只有一个机会能进入苍穹神殿，那就是……”
　　“成为十大真传弟子！”
　　秦雷挠头道：“师父的意思是……让弟子尽快成为十大真传弟子之一？”
　　李天生摇摇头：“不是你，而是你们三个。”
　　方燃倒是还好，韩不浪却是一愣道：“我？”
　　李天生道：“嗯，你也是……不过，为师也知道你的脾气性格，一时半会也改不了，所以……尽力就好。”
　　韩不浪脸色微微一变，低声道：“是，师父。”
　　他似乎很不好意思，挠头道：“师父，这些年来，弟子承受了师父很多的恩惠，却一直没有任何报答，只是一味的在索取，自己修炼而已，和大师兄，三师弟比起来，实在是太过不像样了……”
　　李天生道：“这个无所谓。”
　　韩不浪摇头道：“不，也许师父说得对，弟子……”
　　“也是时候稍微做一点点改变了，师父……”
　　“弟子准备……”
　　众人期待值满满的望向韩不浪。
　　韩不浪咬牙切齿，似乎是终于下定了一个重大的决心。
　　“去偷偷申请成为真传弟子先……”
　　“……”
　　众人为之绝倒。
　　秦雷拍拍他的肩膀，叹息道：“二师弟，对于你来说，已经算是难得的进步了，恭喜恭喜……”
　　李天生也道：“嗯嗯，有进步。”
　　“不管怎么说，虽然你们天赋异禀，又都是为师的弟子，但是你们三个要成为十大真传弟子，也一样是困难重重，路途遥远。”
　　“为师听说，要成为十大真传弟子，至少要在道榜之上排名前二十四名，再加上完成宗门任务贡献度过一百万，才能拥有挑战十大真传弟子的资格……”
　　“而后，当众击败一名十大真传弟子，才能抢夺他的位置。”
　　马文点头道：“不错。”
　　李天生道：“所以，大家一起努力吧……”
　　“首先第一步，咱们先分个家……”
　　“天生无敌盟……还会存在，不过，为师希望你们各自都能创建属于自己的势力，甚至是互相竞争，才能更好的进步。”
　　秦雷，方燃，韩不浪三人点了点头：“弟子明白了。”
　　李天生笑了笑：“为了增加游戏难度和乐趣，为师决定自己也下场跟你们一起玩耍！”
　　三人脸色剧变！
　　“师父！”
　　李天生摆摆手：“不要害怕，从今天起，咱们既是师徒，也同样是玄天道宗的师兄弟，目标只有一个，就是先成为十大真传弟子再说！”
　　“是！”
　　众人都明白李天生的意思
　　也就是说，从现在开始，师父虽然依然在默默的关注着自己，但却不会轻易主动出手了，遇到任何艰难险阻，就要靠自己去摆平了。
　　这是师父对于自己的磨炼！
　　从这一天开始。
　　天生无敌盟虽然仍然名义上存在，但却是分割成了几个部分。
　　秦雷联合云青穹等一部分老帮众，共同创建了惊雷道。
　　方燃则是和一批新帮众，组成了大荒派。
　　韩不浪……
　　终于成为了真传弟子！
　　甚至马文也自己组建了势力，命名为……为所欲为帮！
　　而李天生也自己搞了个帮派玩，名叫仙师道。
　　当然现在的成员只有他一个人。
　　这一天。
　　李天生带着富兰克林，朝着玄天道宗的擂台方向走去。
　　玄天道宗外门，内门，真传，各自都有各自的排名和榜单。
　　分别是玄榜，天榜和道榜。
　　而道榜，则是最为中坚和核心的榜单，其中唯有进入道榜前二十四名，才有资格挑战十大真传弟子。
　　李天生听说，最近大弟子秦雷已经开始经常来玄天斗剑台和人打擂挑战了。
　　方燃则是仍然在冲击境界。
　　至于韩不浪……暂时还没有消息。
　　李天生来到玄天斗剑台，就看到那是连续九座山峰，三行三列，硬生生被一剑拦腰斩断，化作了棋盘也似的巨大道场。
　　每座山峰上，各有九座擂台，共计是八十一座。
　　而在斗剑台的最前方，有一面石壁，上面以阵法符文镶嵌，随时更新着道榜的排名数据。
　　李天生看了一眼……
　　如今排在第一位的，依旧是那个号称无敌的大师兄，姜太恒。
　　第二名，便是黑衣剑客，很有个性的墨昆仑。
　　第三名，则是号称玄天道宗大师姐的秋水天。
　　接下来的几个，也当然都是十大真传弟子。
　　金神话，石中天二人，分别排在了第九和第十位。
　　而紧随他们之后，便是唐青芷！
　　排名第十一位。
　　至于秦雷，如今已经排在了第一百四十九位！
　　听起来似乎挺靠后，但是要知道……
　　整个玄天道宗，可是有一千多名真传弟子！
　　秦雷不过刚刚成为真传一两年，竟然就能排名到一百多，简直已经可以称得上是奇迹一般了……
　　而最近，他的人气也正在飞速攀升，所有人都知道，最近玄天斗剑台上，有一个号称小雷神的男人，十分的不好惹……
　　而方燃，如今仍然只排在了第三百名左右。
　　他还没有经过打擂，排名的依据也不过是上一次的域外天魔试炼战的成绩。
　　至于李天生自己……
　　他瞄了一眼，发现居然还在方燃后面！
　　排名……
　　四百四十四！
　　富兰克林看了哈哈大笑，拿爪子挠了挠李天生的脚踝，毫不掩饰的嘲笑道：“老李啊老李，你这个师父让你做的啊……”
　　“太失败了！”

第一百五十六章 玄天斗剑台！
　　李天生挠挠头：“看来我这名声果然还是没有打出去啊……”
　　上一次的域外天魔战场，虽然很多人传说，李天生一剑击败了大师兄姜太恒，一招未出就慑服二师兄墨昆仑，但是……
　　大多数人对此还是报以怀疑态度。
　　毕竟……
　　玄天道宗的大师兄啊！
　　那是何等存在？
　　怎么可能会被一个初为真传的弟子一剑击败？！
　　至于墨昆仑……
　　那就更是虚无缥缈之事了。
　　所以事到如今，李天生虽然被所有人看做高深莫测的男人，但是因为没有出手，依然不被大众所认同。
　　富兰克林嘿嘿一笑，忽然望见一个熟悉的身影。
　　“老李，你看……秦雷那小子也在啊……”
　　二人于是先行前往秦雷打擂的擂台旁边观战。
　　为了得到震元神雷，必须要进入苍穹神殿。
　　要进入苍穹神殿，必须要成为十大真传弟子。
　　要成为十大真传弟子，必须进入道榜前二十四名。
　　要进入道榜前二十四名，除了要完成各种海量宗门任务之外，剩余的最直接的途径便是玄天斗剑台的擂台战！
　　这是秦雷自己的事情，当然最上心的就是他本人了。
　　秦雷最近风头正盛，所以整个玄天斗剑台上，有近乎一半的观众都围在了这里。
　　那位斗剑长老似乎有点不耐烦，咳嗽一声道：“真传弟子秦雷，排名道榜第一百四十九位，对战真传弟子步风！排名，道榜第一百二十三位！”
　　“现在……对战开始！”
　　李天生扫描了一下……
　　那位名叫步风的真传弟子，如今也是灵海境巅峰境界，和秦雷不相上下。
　　二人对峙而立，秦雷拱拱手道：“请指教！”
　　步风冷哼一声：“秦雷，我知道你最近发了疯一般的打擂，莫非是想打上道榜前二十四，甚至挑战十大真传弟子？”
　　秦雷淡然道：“是又如何？”
　　步风：“狂妄！”
　　“你不过刚刚步入真传弟子不到两年，就敢妄想挑战十大真传弟子宝座？”
　　“用不着金师兄他们教训你，我步风今日就来彻底将你击败！”
　　秦雷淡然一笑：“哦？金师兄，这么说起来，你是金神话的手下了？”
　　步风哼道：“是又如何？”
　　秦雷笑着摇摇头：“那正好……”
　　“虽然，我如今距离道榜前二十四还有不少距离，但我却已经想好了真的到了那一天，我要挑战的对象……”
　　“嗯？”
　　“自然便是金神话！”
　　步风眉头紧皱，冷笑连连：“大言不惭！凭你也配和金师兄动手！”
　　秦雷笑道：“不是我选择了他，而是他选择了我，步风，我劝你还是趁早换个靠山，金神话的时代马上就要过去了……”
　　步风大怒：“胡说八道，看招！”
　　他勃然大怒之间，一出手就是自己的绝招，杀手锏！
　　“天风逍遥掌！”
　　正是玄天道宗风系无上神通，天风逍遥掌！
　　他一掌击出，呼啸之间，仿佛数百里方圆内的狂风都骤然被召唤而来，汇聚到了方圆不过数百米的擂台之上！
　　一时间，整个擂台结界范围之内的虚空，仿佛刹那间被激烈无比的罡风切割开来，破碎成了寸寸断裂的碎片！
　　甚至，擂台之上的大地，瞬间都被切割断裂，化作蛛网一般的裂缝，朝着四面八方无限蔓延，触目惊心！
　　秦雷点头笑道：“果然有点本事……”
　　“不过，对付你似乎还用不着师父所传授的必杀技，就接我这一招吧……”
　　他轻轻一挥手！
　　施展出了同样是玄天道宗的无上神通，雷系绝学，名为……
　　“苍龙雷炎破！”
　　手指一挥！
　　一道炽烈雷龙咆哮而出，张牙舞爪，呼啸苍穹，朝着步风的天风逍遥掌势奔腾而去！
　　轰隆隆！
　　风雷骤烈！
　　两大绝世神通猛烈对撞，一时间，咔嚓嚓，擂台彻底断裂破碎开来，甚至有擂台周遭的守护结界，都似乎是在嘶嘶作响，仿佛也随时有破裂的危险！
　　那斗剑长老眉头一皱，忙轻轻伸出手掌一拍，镇压而下，哗啦啦，结界顿时安稳了许多，重新恢复了原样。
　　二人风雷对轰，一时间，似乎是不相上下！
　　然而，不过刹那之后……
　　秦雷眼神之中，一道雷芒闪烁而过，雷龙竟然刹那间爆发出了金光璀璨的光芒！
　　“啊！”
　　步风一声惨叫，那一道金色雷炎苍龙猛地破开无穷风势，呼啸而过，刹那间就破碎虚空，狠狠地从他身前无穷罡气之中掠过，生生洞穿！
　　一道雷炎灼烧而出的黑色血洞，出现在了步风的肩头，竟无一丝血迹流出，但那碗口大的血洞前后贯穿，看起来恐怖至极！
　　步风踉踉跄跄退后，噗通一声，掉下了擂台！
　　斗剑长老也眉头一皱，但仍然尽职尽责，高声喊道：“获胜者是，秦雷！”
　　“排名晋升为第一百二十三位！”
　　“步风排名降至第一百二十四位！”
　　“好！”
　　秦雷就听到擂台之下，一阵轰然喝彩之声，喧哗大作。
　　他微微一笑，对着台下众多捧场的弟子抱拳拱了拱手。
　　忽然，秦雷发现了李天生和富兰克林的身影，忙恭敬的行了一礼，但却也没有下擂台来，而是很快就迎来了新的对手。
　　他略带歉意的对师父李天生示意，李天生则是大手一挥，无所谓的点了点头。
　　秦雷和那步风同样是灵海境巅峰修为，但是……
　　秦雷拥有五行源石和五皇五帝五行五遁大神通，分别是灵海境核心五行神通修炼之时，最强悍绝伦的辅助神物，和最强的五行神通绝学，他的根基根本就是无人能及。
　　再加上，他刚刚施展的雷系神通，虽然和步风的风系神通，本质上是不相上下，但秦雷体内，可是融合了两道天地至宝，神雷火种！
　　刚刚不过只稍微动用了金曦神雷火种的力量，就一举击败了步风。
　　而这恐怕不及秦雷真正全盛战力的十分之一。
　　李天生和富兰克林对视一眼，颇有一种儿子大了可以自己去上大学了的感慨和欣慰……
　　“不愧是我徒弟啊……”
　　一人一兽齐齐说道。
　　“哼！”
　　二人各自撇了撇嘴。

第一百五十七章 满 血 险 胜
　　李天生还要再看一场，忽然听到某位斗剑长老沉声道：“真传弟子李天生！”
　　“咦？”
　　“有其他真传弟子挑战于你，是否接受？”
　　李天生挠了挠头：“挑战我？”
　　“不错！”
　　“我没说要打擂啊……”
　　那斗剑长老哼了一声：“你先前已经报名过了，如今一踏上玄天斗剑台，就会被斗剑结界发觉，而一旦其他真传弟子选定你作为对手，你便需要应战！”
　　“当然，也可以不应战，我会直接判定你认输！”
　　李天生：“……这么智能的吗？！”
　　“这是什么高科技……”
　　斗剑长老不耐烦道：“是否参加！”
　　李天生：“参加参加，老话说得好啊……”
　　“来都来了……”
　　他看了一圈，发现挑战自己的弟子在第四十二号擂台，大踏步走了过去。
　　富兰克林一脸看好戏的模样，摇了摇尾巴跟了上去。
　　李天生跳上擂台，看了看对面的真传弟子。
　　姓名：聂惊云
　　境界：元罡境巅峰！
　　道榜排名：第四百五十六位
　　……
　　李天生：“……果然是没有威严啊，元罡境的都敢来挑衅老夫了。”
　　“看来是得稍微露上两手了。”
　　那聂惊云冷哼一声道：“你就是李天生？”
　　李天生道：“应该是……”
　　聂惊云哼道：“我听说过你！据说你曾经击败了石中天师兄！但是我不信！他可是堂堂十大真传弟子之一，怎么会输给你这么一个名不见经传的小人物？！”
　　斗剑长老：“开始！”
　　聂惊云：“谣言止于智者，我今天就是要破除这个谣言！”
　　“喝呀！”
　　呼哧一声，聂惊云周身的罡气瞬间暴涨，化作护体的铠甲一般，将他整个人都包裹其中，护的滴水不漏，与此同时一道剑罡破空袭来，看起来倒是也有点威势。
　　李天生轻轻伸出手指头，望空一点……
　　没错，没用剑气，只是用肉身的力量。
　　和剑气对击。
　　轰！
　　剑气轰然四散，化作流云，四外湍流破开，唯一直线前行的……
　　只有一截手指头。
　　李天生的手指头。
　　破开剑气，随后，破开罡气，随后，破开聂惊云的护体法衣……
　　嗤！
　　一声响，聂惊云的肩头已经多了一个血洞。
　　他一时间还没有反应过来，还想继续往前冲……
　　忽然，呲呲呲的声音传来，好像漏气的气球一般，他眼睁睁看着自己一身的元气，从破损的血洞和破碎的罡气孔洞中漏了出去……
　　“啊！”
　　一声惨叫，聂惊云骤然倒地。
　　斗剑长老眉头一皱：“嗯？受伤了还是死了？”
　　李天生挠挠头，上前踢了一脚：“好像只是看见血晕过去了……”
　　斗剑长老：“……”
　　“来人啊，抬下去！”
　　“获胜者是，李天生！排名不变！”
　　李天生：“……白打了？！”
　　“他是低级挑战高级，你赢了当然也不会有什么变化！”
　　“想升级，就挑战排名更高的弟子吧！”
　　李天生点了点头。
　　望向道榜。
　　忽然一乐。
　　“我要挑战……”
　　“第三十八名的那位……”
　　“嗯？！”
　　不只是斗剑长老，此刻也多了一些围观群众，听了李天生的话都是一愣。
　　“你是四百四十四名，一下子要挑战三十八名，是不是跨度有点天大了？”
　　斗剑长老眉头一皱：“请给我一个合理的解释。”
　　“莫非，你跟他有什么深仇大恨？”
　　李天生摇了摇头：“不是，纯粹是看他这个名字不顺眼……”
　　“他叫什么？”
　　斗剑长老望了一眼：“夜离殇……行，打他吧……”
　　顿时，整个玄天斗剑台上回荡着斗剑长老的声音。
　　“真传弟子李天生，道榜排名四百四十四位，挑战真传弟子夜离殇，道榜排名第三十八位！”
　　“夜离殇在不在？”
　　“夜离殇来了没有？！”
　　众人顿时都被吸引了过来……
　　“四百四十四挑战三十八？自杀式挑战？！”
　　“憋瞎说，李天生可不是一般人，虽然我没有见过，但是也听过他的传说……”
　　“夜离殇？这名字……啧啧啧……”
　　呼啦啦。
　　顿时有一多半人都跑到了李天生这边的擂台旁边观战。
　　另一边秦雷张大了嘴巴，随后苦笑一声：“还是师父关注度高啊……”
　　李天生等了没多久，就看到一个一身黑衣，长发飘扬，面容冷峻，双眸如冰的男人缓缓走上了擂台。
　　“我就是夜离殇！你居然敢挑战我，准备承受难以想象的失败吧！”
　　李天生：“……好的哥。”
　　夜离殇，归一境界！
　　面对李天生的主动挑衅，甚至是一个四百四十四名的无名之辈的挑衅，夜离殇可谓是怒不可遏……
　　一上手，就发动了自己归一境的神通绝学！
　　本命符箓！
　　哗啦啦，一张大如门板的本命符箓飞腾而出，其上竟然是有二十多道神通汇聚成道道大阵，在其中疯狂的流转运行，而核心的五行大阵，更是漆黑如墨，也不知道是修炼的什么神通。
　　“镇压！”
　　通体漆黑的本命符箓，犹如幽冥之中的山峰一般镇压而下，朝着李天生就狠狠砸下！
　　李天生依然没有动用天人境界的神通。
　　仍然是用肉身力量，猛地一拳，轰击而出！
　　“认真一拳！”
　　轰隆隆！
　　咔嚓嚓！
　　李天生这一拳，融合了四大弟子的各种肉身境界炼体绝学，达到了一种无坚不摧，无物不破的境界！
　　就听咔嚓一声响，那夜离殇的本命符箓瞬间就仿佛出现了一道道裂缝！
　　一道道大阵，被击得顿时一阵停滞，仿佛是全部罢工熄火，让夜离殇的脸色瞬间苍白，毫无血色！
　　“什么……”
　　李天生随后嘿然一笑，猛地大手一抓，仿佛瞬间暴涨了数百倍，一掌，竟然就把那道本命符箓握在了掌中！
　　微微一个用力，本命符箓迅速缩小，化作了一张扑克牌大小……
　　被他用两根手指头捏住，放到了眼前看了看。
　　“嗯，二十五道神通大阵，也算是不错了……”
　　夜离殇震惊无比，猛地一口气上不来，差点憋过去……
　　“你……”
　　李天生随手一挥，本命符箓扔了回去……
　　“咱俩也没有什么仇怨，你认输吧，我就不打你了。”
　　众人：“……”
　　斗剑长老：“……”
　　李天生：“长老，宣布啊……”
　　斗剑长老：“获胜者，李天生！道榜排名晋升为第三十八位！”
　　另一侧，秦雷擦了擦汗，望了望道榜上的排名……
　　“总算又打赢一名对手，排名上升……咦？咋没动？！”
　　这时候，去一旁秦雷那儿观战的富兰克林又跑了回来，抬头问道：“老李，战况如何？”
　　李天生挠了挠头：“还好还好……满血险胜。”
　　众人：“……”

第一百五十八章 给我来个最高难度的任务！
　　李天生想了想，今儿就是今儿了，索性……
　　一鼓作气，再而衰，三而竭……
　　直接挑战到前二十四名得了。
　　于是他霸气的大手一挥，指着榜单上的第二十四名，对斗剑长老道：“长老，我要挑这个！”
　　斗剑长老望了一眼：“哦，这个不在。”
　　李天生：“……”
　　“不在？不在是什么意思？”
　　斗剑长老淡然道：“不在就是说不能挑战，我看你这架势，是想直接提升到道榜前二十四名，然后成为十大真传弟子是不是？”
　　“咦，很明显吗？”
　　“……废话。”
　　李天生：“所以，有什么问题吗？”
　　斗剑长老道：“当然。”
　　“道榜上的前二十四名，都是我玄天道宗的核心真传弟子，他们不会轻易接受别人的挑战的，除非你拥有一定的资格……”
　　李天生：“什么资格？”
　　斗剑长老道：“宗门贡献度喽……一般来说，至少得有五百万以上的宗门贡献度，你宗门贡献度多少了？”
　　李天生：“……”
　　“什么是宗门贡献度？”
　　斗剑长老：“……”
　　“你到底是不是玄天道宗的弟子？”
　　李天生把真传弟子令牌一掏：“如假包换啊！”
　　斗剑长老摇头叹息一声：“我听诛魔长老提起过你，果然还真是个奇怪的男人……”
　　“诛魔长老？”
　　“朱万邪长老……他曾经说过有一个奇怪的真传弟子，明明修为之强连他都有点看不破，但是偏偏，在域外天魔战场之上，一只天魔都没有杀……”
　　“是在说你吧？”
　　李天生不好意思的挠头一笑：“原来我都这么火了吗？”
　　斗剑长老：“……并不是在夸你好吗？”
　　“总之，如果你真的想要挑战道榜靠前的弟子，想要成为十大真传弟子，首先需要完成宗门任务，攒够一定的宗门贡献度才行！”
　　“啊？！”
　　“啊什么啊……宗门贡献度不够，怎么表现你对于玄天道宗的忠心耿耿？我们总不能让一个对玄天道宗都不忠心的弟子成为十大真传吧？”
　　李天生：“……你说得倒也有点道理。”
　　“那行吧，我看看哪天有心情了去做个任务，回来再来挑战……”
　　斗剑长老：“……你说得这挑战十大真传怎么跟买大白菜似的！”
　　李天生摆摆手：“差不多差不多，那今天就先这样了，再见。”
　　说完，他跳下擂台，留下众人目瞪口呆的表情。
　　眼珠子掉了一地。
　　斗剑长老眉头微微一皱：“最近诸多长老都很注意这个李天生，看起来……他似乎也并没有什么机心，只不过……”
　　李天生打完擂台，似乎觉得身心疲惫，好好休整了七八天……
　　七八天之后。
　　他终于决定，先去完成所谓的宗门任务，攒点贡献度再说。
　　秦雷方燃韩不浪都在各自忙碌，李天生索性一个人出门了。
　　只有富兰克林闲得无聊跟了上去。
　　不过在路上偶遇了马文，这个一样无聊的男人很快来了兴致，跟着李天生往任务发布处走去……
　　走了半个小时，还没有看到任务发布处的影子，马文忍不住问了句……
　　“话说……咱们中间，有人认识任务发布处的路吗？”
　　李天生挠挠头：“反正我不认识。”
　　富兰克林：“……看我干吗？我是跟着你走的啊……”
　　马文大怒：“闹了半天咱们在这儿逛街呐！”
　　他没好气的抓住一名弟子问了问路，才发现根本就已经走过了好久好久，一行人往回返了半天，终于看到了一处山头。
　　峰顶之上，一排排的亭台楼阁排列，其中热闹非凡好像个闹市，无数的玄天道宗弟子长老在其中徘徊流转……
　　俩人一兽落下剑光，来到了任务发布处，找到了真传弟子的任务长老。
　　李天生听马文打听了一下，说是越往高处走的任务长老，所发布的任务难度就越高，当然，宗门贡献度也就会越多，于是直接来到了最高处，孤零零的一个小凉亭那儿……
　　这里，和其他地方的热闹非凡形成了鲜明对比。
　　只有一人一桌一椅，一壶一杯一扇而已。
　　李天生走上前去就很有礼貌的一挥手：“任长老，我来接任务了！”
　　那正在悠然喝茶的长老噗的一口把茶水喷了出来。
　　“你喊那么大声干什么！”
　　“再说了，谁告诉你我姓任了！”
　　李天生挠挠头：“那您老贵姓？”
　　“我姓……你管得着吗？！”
　　“您这位长老脾气咋这么大呢……”
　　“废话，你喊那么大声吓了我一大跳，喷了这么多的茶水你赔我啊？”
　　“什么茶叶您这是……这么宝贵的吗？”
　　任务长老哼了一声：“这是从离火剑宗一位大长老那儿得来的，名叫离火红茶，你恐怕听都没听说过吧？！”
　　李天生：“哦，离火红茶啊，我这儿倒是还留了几包，送给你了，算是赔礼吧……”
　　他随手从乾坤戒里取出几包茶叶递了过去。
　　正是他和秦雷一伙儿去离火剑宗的时候，那个名为林若岚的女弟子送的。
　　任务长老吃了一惊，万万没料想这么一个普通弟子居然这么大手笔，又怕李天生收回去，忙收入了自己囊中……
　　他咳嗽一声，脸色好了许多：“咳咳，你们想要接任务？我看你们这模样，恐怕是刚刚成为真传弟子吧？”
　　“我这儿发布的任务，都是十大真传弟子级别才有可能胜任的，我劝你们还是换个地方吧……”
　　李天生：“没错了，接得就是这种高难度的，听说这种的来钱快……呃，我是说宗门贡献度。”
　　任务长老望了他一眼：“你……你确定？”
　　“当然确定。”
　　“很好。”
　　任务长老也不再劝阻，掏出一本小册子开始翻了起来。
　　说是小册子，但是其中的字也就寥寥几页，毕竟这种级别的任务，的确也是不多了……
　　任务长老看了一眼，点头道：“这儿有一个……”
　　“去极北酷寒之地，采集万载玄冰……”
　　李天生：“噫……听着就冷，不去！”
　　任务长老哼了一声：“那这个呢？去南疆火焰大山中采集万火之精……”
　　李天生：“……你听听，刚嫌冷这热的就来了，不去！”
　　任务长老拿人手短，忍住不耐烦道：“这个合适，去往西北大荒之地，捕捉一头神兽……”
　　李天生：“这个倒是还可以……多少贡献度？”
　　任务长老看了看：“五十万！”
　　李天生：“……太少，不去！”
　　任务长老大怒：“我他妈……”

第一百五十九章 太愚仙府！
　　“我是拿了你几包茶叶不假，你也不能蹬鼻子上脸啊！”
　　李天生：“……不是，你这儿就没有那种回报特别高的任务吗？”
　　“一次顶过去十次的那种？”
　　任务长老翻到最后：“倒是有一个，价值宗门贡献度五百万！”
　　李天生大喜：“就他了！”
　　任务长老眉头一皱：“嗯……”
　　“这个任务……可是十分的危险啊……”
　　李天生：“我不怕。”
　　“好吧，这个任务是这样……”
　　“去到缥缈之海上，调查上古仙人洞府出世事宜。”
　　李天生：“嗯？听着似乎还行啊……”
　　任务长老哼了一声：“这仙人洞府名为太愚仙府，是上古时期霸绝天下的太愚仙人飞升之前所遗留在人世间的绝世仙府，只不过……不知道多少千万年来一直隐秘不出，虽然偶尔也会现世，却从无人掌握其轨迹。”
　　“最近，传闻缥缈海上有异动，似乎是与太愚仙府有关，所以宗门才发布此任务。”
　　“你可知道，这太愚仙府有多么重要，会有多少势力眼馋垂涎？”
　　“这一去，不知道会遇到多少凶险……”
　　“哪怕是十大真传弟子前去，也只是探查一番而已，就这都是九死一生。”
　　李天生道：“明白了，我这就去……”
　　任务长老：“……你这孩子怎么不听话呢？”
　　“你到底是谁？”
　　“我叫李天生。”
　　“哦……是你？”
　　“你知道我？”
　　“不知道。”
　　“……”
　　“但是，倒是听其他长老说起过，诛魔长老，斗剑长老……”
　　李天生：“你们这些长老平时也是够闲的……”
　　任务长老道：“不是……长老们定时也会有议事，自然会讨论近来宗门之中的大事，而哪些新晋弟子值得注意也是其中之一。”
　　“哦？都是怎么说我的？”
　　“怪。”
　　“懒。”
　　“看不懂……”
　　李天生：“……”
　　马文呵呵一笑：“总结的很精辟。”
　　“精辟啥啊……”
　　富兰克林点头道：“马文说得对。”
　　李天生：“……”
　　任务长老道：“所以……你也是最近宗门重点看顾的一名真传，不过，你确定要去做这么冒险的任务么？”
　　李天生：“确定。”
　　“……那就祝你好运了。”
　　任务长老把任务卡交给了李天生，李天生接了过来，随手扔进了乾坤戒中。
　　随后就准备和马文富兰克林一同离开。
　　任务长老的声音从背后传来。
　　“看在你送我的红茶面子上，我就提醒你一句……”
　　“给你一个最良心的建议。”
　　李天生看他这么郑重，忙转过身来虚心听讲道：“什么建议？”
　　任务长老道：“注意点，别死了。”
　　李天生：“……”
　　“你还是把红茶还给我吧！”
　　任务长老微微一笑：“等你平安归来，或许我会给你留点……”
　　李天生转身就走。
　　刚要离开这山头，忽然看到另一名长老飞落下来，哈哈一笑，对着任务长老打招呼。
　　“老任，听说你这有新的好茶啊……”
　　李天生：“……”
　　“果然还是姓任啊！”
　　马文道：“老李，真的去做这个什么鬼仙府的任务？”
　　李天生：“当然了。”
　　马文弱弱道：“听他说的那么玄乎，该不会有什么问题吧？”
　　“你要是害怕可以不去……”
　　“我害怕？呵呵呵……我马文天下闻名的马大胆！”
　　“真的？”
　　“废话！”
　　“那你去买一艘更快的灵舟来，这一次去的更远了。”
　　“没问题！……等等，这跟我的胆量有什么关系？”
　　马文虽然这么说，还是乖乖去买了一艘灵舟，这一次比上次更加富丽堂皇了上百倍，宽敞明亮，而且浑身上下散发着无与伦比的贵族气质……
　　黄金铸造，九龙环绕，三百六十度天窗……
　　马文傲然道：“刚刚买的绝品法器灵舟，名为……黄金九龙航母大船！”
　　李天生一竖大拇指：“果然还是你的浮夸风格！”
　　二人一兽进了这绝品法器的灵舟，发现果然是不一般，里面大的简直是个小城市，走在里面颇有一种人生寂寞如雪的感觉……
　　马文发动了这黄金九龙航母大船，顿时飞腾而起，朝着东方穿梭飞掠而去。
　　缥缈之海，位于中州世界东方，是一片浩渺无垠的辽阔海域，据说从无人能够探明其真正的边界在何处，其中分布着数不胜数的海岛，许多都是毫无人烟，被妖族，魔族，甚至是不知道什么种族占据。
　　而在缥缈之海上，也有十大圣地的其中之一，名为缥缈仙阁。
　　这仙阁中以女弟子居多，修炼的多半是水系神通，但凭借其一方势力，能统治整个缥缈海成千上万年，已经可见其势力之大了。
　　二人一兽，在海上一路向东，偶尔遇到有人烟的海岛，便会经停一两日，休养生息。
　　一直花费了将近一个月的时间，才终于渐渐接近了缥缈仙阁的方向。
　　马文：“嗯？不是调查那个什么太愚仙府么？怎么跑到缥缈仙阁来了？”
　　李天生：“据说太愚仙府出现的地方就靠近缥缈仙阁……否则你以为怎么会这么危险？”
　　“咱们这次相当于是虎口夺食啊……”
　　马文：“你别说的那么吓人，那任长老都说了，只是探查而已，又不是让你真的跟人争抢……”
　　“再说了，堂堂一个仙人的仙府啊，凭咱们这仨瓜俩枣的，怎么可能抢夺到！”
　　李天生：“嗯……那倒也不一定，这种事儿都是看缘分的……”
　　富兰克林道：“附近这里，有一个名为归墟海市的地方，那里据说和天涯海阁差不多，什么都可以买到，说不定也有这太愚仙府的消息。”
　　李天生：“好，那就先去那里……”
　　三人来到这个名为归墟群岛的地方，果然发现竟然是许久不见的热闹所在，海上漂泊许久不见这么多人，一时间简直都有点不习惯了。
　　马文：“咱们既然来了，正好去买点灵石和零食……”
　　李天生：“赞成。”
　　到了那归墟海市，果然看到熙熙攘攘的人群，贩卖各种天材地宝灵丹妙药神兵利器的店铺，数不胜数，热闹非凡。
　　正准备买东西，忽然整个归墟海市一阵兵荒马乱……
　　马文抬头远望：“怎么了怎么了这是……”

第一百六十章 各大圣地天骄云集！
　　李天生一行人正准备买点东西，忽然整个归墟海市一阵动乱。
　　远处一道道的剑光飞掠而来，都是纯黑色的光芒，还未来到近前，就已经迸射出了一道道的黑色剑气，嗤啦作响，撕裂虚空，轰击而来。
　　“啊！”
　　“啊啊！”
　　一阵阵惨叫在归墟海市上不断响起，显然是已经有不少人受伤。
　　马文大怒：“这是哪儿来的贼人，居然光天化日之下就敢这么猖狂！”
　　“猖狂也就罢了，居然还敢当着我们的面这么猖狂！”
　　“老李，教训教训他们！”
　　李天生：“……”
　　三人还没动手，就听旁边一个好心的店老板忙拉住他们道：“快逃！你们不是他们的对手！那是缥缈海上最强的几股海盗之一的黑龙盗！烧杀抢掠，杀人如麻，而且神通广大，连缥缈仙阁通缉了这么久都没办法抓住！”
　　马文气乐了：“老哥，你的心意我们心领了，但是您仔细看看我们这身衣服……玄天道宗的弟子！玄天道宗知道不？天下十大圣地之一！正道魁首，万众敬仰！”
　　“面对这种邪恶势力，我们怎么能逃跑呢？当然是迎难而上，英勇擒贼了！”
　　“是不是老李？”
　　“老李？老……”
　　“人呢？！”
　　富兰克林：“他已经躲起来了……”
　　马文：“……”
　　“敢情我这儿吹得叭叭的，你给我摔得啪啪的！”
　　富兰克林：“总之面对这种人，咱们义无反顾，老马，上！”
　　马文：“我……”
　　“看他们这架势，至少有二三十名天人高手，而且恐怕都至少突破了元罡境界，甚至是灵海境，我这初入天人的小萌新，怕不是对手……”
　　富兰克林：“这不是打不打得过的问题……身为正道弟子，怎能坐视不理？”
　　俩人正在扯皮，李天生早就飞出去了。
　　他飞出去的瞬间，旁边七八个人也都一同飞了出去，共同结成了一片罡气防护罩，将半个归墟海市都保护在了其中。
　　李天生：“早知道不出手了……”
　　他环顾四周，发现居然有好几股势力的弟子，看那服侍，分别是……
　　葬天刀宗的，天涯海阁的，缥缈仙阁的，甚至还有离火剑宗的……
　　嗯？！
　　离火剑宗的俩人，咋看起来那么眼熟？好像在哪儿见过似的……
　　李天生正在挠头，就看离火剑宗的俩人身先士卒，冲到了最前线。
　　那一个体型娇小的女修士怒声道：“何方贼子，胆敢祸害人间！而且竟敢当着我面造孽，当真作死！”
　　李天生一拍大腿：“这不是林若岚和那个赤焰狂魔师徒两个么！”
　　“这个外表萝莉内心沧桑的赤焰狂魔叫什么来着……”
　　还没想起来，对面黑龙盗的头目早就嘿然冷笑道：“好漂亮的姐妹花啊……兄弟们，加把劲，活捉了这两个带回去！”
　　“是，大哥！”
　　林若岚听了这话，脸色一变。
　　她师父更是一言不发。
　　随手一挥……
　　一道炽烈至极的火焰，化作一道细线，横空出世，当空横扫而过……
　　嗤！
　　一声响，天地之间，红了半片！
　　随后……
　　就看到那二三十名黑龙盗的身躯，从正中断裂了开来，火焰却依旧没有停止，继续灼烧着他们的两半截身躯……
　　惨叫声一时间冲天而起。
　　更惊人的是，他们的两截身躯掉落进了海里，那火焰依然没有熄灭，灼烧得周围的海域都发红了……
　　李天生倒吸一口凉气：“噫，好残忍！”
　　“这小丫头下手好狠呀！”
　　但是整个归墟海市上，却爆发出了惊天动地的轰然叫好声。
　　显然是对这些海盗积怨已久。
　　其他几方势力的弟子吃了一惊，随后也都笑了笑，驾驭剑光飞掠而去，跟离火剑宗的这一对师徒打招呼。
　　“二位是离火剑宗的师姐师妹吧？我是葬天刀宗的八大真传弟子之一，名为元无极。”
　　林若岚微微一惊道：“无极天刀的元无极？”
　　那元无极顿时喜上眉梢：“想不到这位师妹居然认得，惭愧惭愧。”
　　天涯海阁的一名弟子也忙飞了过来：“我是天涯海阁的天阁弟子，名为华经纬！”
　　林若岚忙道：“原来是炼丹大宗师丁文曜的关门弟子华师兄……”
　　缥缈仙阁的那位白衣弟子也淡然道：“缥缈仙阁，白飞鸾。”
　　林若岚更是一惊：“原来是缥缈仙阁九大真传弟子中唯一的男弟子，白飞鸾白师兄！久仰久仰……”
　　李天生想了想，这个白飞鸾能在缥缈仙阁这种女弟子为主的圣地混到九大真传，看来的确应该有点本事。
　　林若岚忙道：“见过各位师兄，我是离火剑宗的真传弟子林若岚，这位……这位……”
　　没有得到师父允许，林若岚不敢贸然向外人介绍自己的师父，只能停在了这里。
　　其余各大圣地的天之骄子们都眼巴巴望向司晴雪，只可惜……
　　没有什么下文。
　　其他人都介绍完了，所有人的目光都望向了李天生。
　　李天生挥挥手，准备回去了。
　　忽然……
　　林若岚惊呼一声道：“您，您是……”
　　李天生叹息一声。
　　“秦雷的师父，那位仙师大人？”
　　司晴雪听了脸色也是一变。
　　“李天生？！”
　　事已至此跑也跑不了了，李天生只能淡然一笑：“没错，是我。”
　　另外三大圣地的天之骄子，见这两位美女这神情，暗道原来他们还是熟人。
　　没想到……
　　司晴雪冷哼一声道：“李天生，说好了三年之后我会再去找你决一死战，没想到居然在这里遇到了……”
　　“既然如此，就让我看看这一年多的时间你的修为有没有退步吧！”
　　说完，拉开架势，竟然是准备在此干上一架……
　　李天生：“……这孩子果然有点虎。”
　　但是司晴雪早已经一挥手，猛地爆发出了全部的力量。
　　她知道李天生是平生难遇的劲敌，所以上来就施展出了全部的力量！
　　天地法相，骤然撑开了天地！
　　高达千百丈，遮天蔽日！
　　正是司晴雪的天地法相，血焰天女！
　　而此刻，这血焰天女的虚影，似乎凝聚了许多，而且那天地元气已经化作纯阳，周身甚至有许多雷霆霹雳环绕……
　　整整三重雷霆。
　　李天生轻咦一声：“居然渡过了雷劫？而且已经渡过了三重？”
　　天人境界，七品天地法相，八品雷劫境，渡过天劫雷罚之后，一身元气杂质尽数被炼化，化为纯阳，而天地法相也更为凝聚，更有真正的天劫雷霆护体，威能暴涨。
　　司晴雪的血焰天女一出，所有其他圣地的天之骄子顿时吓了一跳，各个退避三舍……
　　她的眼中，却是只有一个人。
　　“李天生，来吧！”
　　李天生：“……”

第一百六十一章 正道的光！
　　轰隆隆！
　　司晴雪的天地法相，血焰天女上来就爆发出了无与伦比的攻势，一道道的火焰与剑气铺天盖地的轰然而来。
　　看见这架势，其他几大圣地的所谓天之娇女顿时都吓了一大跳，纷纷退避三舍，一个个生怕被波及。
　　缥缈仙阁的白飞鸾脸色一白，喃喃道：“林师妹，你……你这师姐，竟然修为如此高深？简直恐怖如斯啊……”
　　林若岚低声道：“她不是我师姐，是我师父，离火剑宗的传功长老之一……”
　　“哦……啊？！”
　　“这么年轻？”
　　缥缈仙阁的白飞鸾，葬天刀宗的元无极，天涯海阁的华经纬同时惊呼一声。
　　然而此刻，面对这些恐怖攻势的李天生，却反而是最淡定的一个。
　　他猛地大手一拍！
　　轰隆隆！
　　一道道天地元气就化作了一扇门也似，挡在了自己身前。
　　那无边无际，足可以烧融半个天空，整片海域的烈焰和剑气，偏偏到了他身前，却就无法再前进。
　　司晴雪眉头微微一皱，却也没有气馁。
　　她和李天生打过，当然知道不可能这么轻而易举胜过他。
　　司晴雪两只小手轻轻一拍！
　　看起来就跟小女孩在玩游戏一般。
　　然而实际上……
　　一道炽烈如岩浆，赤红如鲜血的宽大巨剑从她双手掌心中凭空而现！
　　正是她的独家法宝，南冥离火剑！
　　此剑一出，仿佛和身后的天地法相血焰天女两相呼应，瞬间那遮天蔽日的血焰天女手掌之中，也出现了一道巨大无匹的赤红色剑芒！
　　而且，和之前想必，更有无穷的雷霆霹雳缠绕在血剑之上，火焰，雷光，血色，弥漫虚空，把整个海市周遭数百里都映照的通红通红，人人望而生畏，恐惧不已。
　　随后……
　　这一剑，猛地劈砍而下！
　　司晴雪一声轻斥！
　　“离火剑道！焚尽八荒！”
　　轰！
　　仿佛是整个赤红色的苍穹，倒转了过来，一道道的雷霆烈焰，炽烈剑气倾泻而下！
　　李天生淡然一笑：“果然有些进步……”
　　他轻轻一挥手，并指如剑，施展出了自己的师道尊严剑！
　　之……
　　不朽一剑！
　　是为二弟子韩不浪所创造的一剑，看似是剑法，实则包含了韩不浪所修炼的所有神通功法，种种旁门左道，其实是无与伦比天下第一的防御之势！
　　所以，才号称不朽！
　　李天生此剑一出，唰的一声，天地俱白！
　　仿佛一道白光，爆发之后，掩盖了整个苍穹与大地，掩盖了所有人的目光和视野，刹那之间，方圆千百里内，所有人都暂时失明，什么都看不见了……
　　虽然，只是短短一瞬间。
　　但这一瞬间过后，天地清明，万籁俱寂。
　　而司晴雪的种种剑道，神通，火焰，雷霆，法相……
　　通通都化作了无物。
　　仿佛，被那一道白光所刷，消逝不见了。
　　“什么？！”
　　整个归墟海市之中，也有不知道多少的高人在场，都是识货的，顿时无不目瞪口呆，惊呼不已。
　　而在天际之上，众多圣地的天之骄子们，也无不瞠目结舌，话都说不出来。
　　林若岚看到师父孤零零一人，有些寂寥的站立在虚空之中，似乎有些不知所措，不由得心里一阵心疼，忙飞掠而去，站到了师父身旁，低声道：“师父……”
　　司晴雪沉默片刻，轻叹一声道：“罢了罢了……”
　　她面向李天生。
　　娇小的身躯之中，却蕴含了无穷的能量。
　　只不过此刻的话语似乎有些疲惫。
　　“李天生……我以为经过这一年多的拼命修行，自己能有些进步，没想到……”
　　说到最后，司晴雪脸色有些黯然，仿佛有点泫然欲泣的意思……
　　李天生挠挠头。
　　他可没有应付这种场面的经验……
　　“呃……没有，其实你进步很大，只不过我进步更大而已。”
　　众人：“……”
　　林若岚脸上显露一丝怒气。
　　司晴雪也是一阵无语：“……你可真会安慰人。”
　　李天生：“呵呵，是么？我也不知道我还有这技能……”
　　司晴雪：“……”
　　林若岚怒道：“李前辈！纵然我师徒二人不及你师徒，但你胜了就算胜了，何必还出言羞辱我师父？”
　　李天生挠头：“啊？羞辱？我哪儿有啊？”
　　林若岚猛地拔剑在手！
　　司晴雪却缓缓飞身上前，拦住了自己的爱徒，摇头道：“算了。”
　　她转过头望向李天生：“你我的恩怨可以暂时放下，不过……”
　　“身为正道弟子，既然此处有盗贼作乱，不可不除，李天生……”
　　“你去不去？”
　　李天生还没答话，另外三大圣地的三大天骄已经拱手行礼，义正言辞，慷慨激昂道：“吾等义不容辞！”
　　司晴雪白了他们一眼，轻哼一声。
　　那意思显而易见……
　　我问的是李天生，又不是问你们！
　　一时间场面略显尴尬。
　　林若岚忙打圆场拱手道：“多谢三位师兄！有三位师兄在，那些贼子必然在劫难逃！”
　　说完，她也望向李天生。
　　李天生道：“其实……我只是路过这里买点吃的而已……”
　　三大天骄脸色一变，怒道：“这位……玄天道宗的道友！身为十大圣地弟子，见了如此恶行，岂能坐视不管？”
　　“你我修道所为何来？除魔卫道，斩奸除恶，浩然天地，正气长存！”
　　李天生哑口无言。
　　“得得得，让你们说的好像我不去都成了大恶人似的……”
　　“我去，我去还不成么？”
　　司晴雪哼了一声。
　　嘴角却似乎微微上扬。
　　林若岚若有所觉，挠了挠头，一时间有些想不明白。
　　李天生飞身而下，来到马文和富兰克林身旁，咳嗽一声道：“两位，咱们准备去斩奸除恶，匡扶正义了！”
　　“听到了么？”
　　马文：“……你刚刚明明根本不想去吧？”
　　“别废话，开船了！”
　　马文：“说是开船，你知道那些盗贼的匪巢在哪儿吗？”
　　李天生：“……不知道。”
　　这时候，所幸有人出来解围。
　　一位富态的老人走上前来，拱手行礼道：“这位……仙人，老朽是这归墟海市的岛主，诸位若有意去剿灭盗匪，老朽感激不尽！”
　　“至于，这些盗匪的大本营，老朽却是略知一二……”
　　司晴雪等人也凑近了来听。
　　“哦？在哪儿？”

第一百六十二章 照在了大地上！
　　李天生：“正道的光……照在了大地上昂昂……”
　　众人乘坐马文的黄金九龙航母大船，朝着归墟海市岛主指点的匪巢大本营而去。
　　一路上，李天生不知道为何，脑海里一直都是这个旋律，不由自主的哼了出来。
　　司晴雪眉头紧皱，白了他一眼。
　　刚刚一行人知道了地点，准备一同前去剿匪，却因为乘坐什么交通工具发生了争执。
　　显然……
　　三大圣地的三位天骄，都诚挚的邀请林若岚师徒二人和自己同行，甚至各自祭出了自己的法宝灵舟……
　　当然，在马文把自己的黄金九龙航母大船显摆出来之后，什么天骄都被震服了……
　　不止是这三大天骄，整个归墟海市都被震住了……
　　于是，最后所有人都乘上了这黄金九龙航母大船飞腾而去。
　　林若岚手里拿着归墟海市岛主送的，关于那所谓黑龙盗的一些资料。
　　缥缈仙阁的白飞鸾凑上前去，低声道：“林师妹，这伙盗匪究竟是何方神圣？”
　　林若岚道：“咳咳……白师兄，据这岛主给的消息，这伙盗匪或许跟缥缈仙阁还有些关联……”
　　白飞鸾脸上顿时涨得通红：“不可能！”
　　林若岚嘴角露出一丝轻笑，淡然说道：“我也觉得不可能，不过……”
　　“传闻这缥缈之海上，有不下数百伙盗匪，而这黑龙盗是其中排名前十的一伙，十分嚣张跋扈，他们为首的三大头目，号称龙头，神通广大，法力高深，尤其是那大头目，据说至少是元婴境界的高手！”
　　葬天刀宗的元无极不知道啥时候也凑了过去，点头道：“难怪可以在这海上如此肆无忌惮，元婴境界高手，哪怕是在咱们十大圣地之中，也都是核心真传弟子，做长老的话，也是上层长老了。”
　　“不错。”
　　“不过林师妹放心，有我们在，必然要这一伙盗贼尽数伏诛！”
　　林若岚微微一笑：“这个自然。”
　　李天生也笑了笑，他自然看得出来，这所谓的三大天骄，也都是元婴境界修为，而且又是十大圣地出身，神通修炼的都是最强大的，等闲外界的散修，哪怕是同等境界，也绝不是他们的对手。
　　马文悄然凑过来道：“老李，咱们还真去剿什么匪？”
　　李天生苦笑道：“都被架到这个份上了，我有什么办法？”
　　富兰克林道：“剿个把匪徒倒也不算什么，更何况，那些盗贼号称缥缈海上排名前十，必然也有不少的宝贝，到时候咱们也可以抢他个干干净净……”
　　李天生：“……老富你还干过这种勾当？”
　　富兰克林冷哼一声：“这算什么？难道那些盗贼的宝贝还要留着给他们陪葬不成？”
　　“我担心的不是这个，而是……”
　　“什么？”
　　“你没听刚刚那个姓林的小姑娘说，这黑龙盗或许跟缥缈仙阁还有关联……”
　　马文不屑道：“假的吧？缥缈仙阁怎么说也是十大圣地，正道魁首，怎么会自己家里养盗贼呢？”
　　富兰克林冷笑道：“那也不算什么稀罕事情……”
　　“否则，以缥缈仙阁在缥缈海上的势力，黑龙盗这种小盗贼，怎么可能会安然存活到今天？”
　　“不过，我倒也不能肯定。”
　　李天生摆摆手：“算了算了，去了就知道了，在这儿分析这些也没用，吃饭吃饭……”
　　他们刚刚在归墟海市那买了不少吃的，这时候肚子也饿了，顿时大吃大喝起来。
　　另外的三大天骄，司晴雪师徒二人，面面相觑，只能眼巴巴看着。
　　吃着吃着，李天生似乎也觉得有点不好意思，撕下一个鸡腿递给司晴雪……
　　“呃，你要不要来点？”
　　司晴雪：“……不要！”
　　李天生松了一口气：“……那就好，那就好。”
　　司晴雪：“……”
　　众人：“……”
　　连马文都看的摇头不止，拍了拍李天生的肩膀：“老李啊，你这半辈子怕是没怎么跟女人打过交道吧？”
　　李天生不屑的冷哼一声，傲然道：“何止这半辈子，上辈子我也没有！”
　　马文：“……你这骄傲个什么劲儿啊？”
　　富兰克林却是大加赞赏。
　　“说得好！”
　　“跟女人扯上关系，绝对没有好事儿！老李，按说你这人，其他个性可以说是一无是处，不过就这点来说，还是挺合我胃口的……”
　　李天生呵呵一笑：“……嗯？似乎哪里不对？”
　　马文却嘿然笑着望向富兰克林：“老富啊，听你这话的意思，敢情您老是受过什么创伤吧？毕竟你跟老李不同，他看起来说话老气横秋的，不过好像也比我大不了多少，您老可是陈年的老油条了啊……”
　　富兰克林冷哼一声，埋头下去，跟只老猫似的蜷曲在地板上不说话了。
　　马文和李天生对视一眼，都是偷笑，估摸着是猜中了……
　　就在这时，林若岚忽然道：“快到了……”
　　众人从黄金大船的前方全景天窗望去，果然见远处是一片连绵的黑色群岛，仿佛是一串遗落在蓝色缥缈海上的黑珍珠项链，又好像……
　　是一道黑龙。
　　龙头，龙身，龙尾，以一座座黑色的桥梁连接成一道。
　　黄金大船还没有靠近，早就惊动了黑龙群岛之上的结界禁制，顿时……
　　一道道的黑色剑气猛地呼啸而来。
　　缥缈仙阁的白飞鸾眉头紧皱：“嗯？这是……缥缈天光剑阵？不，不……缥缈天光剑阵剑芒纯白，而不是这等黑色，只是……”
　　李天生看着好像暴风骤雨一般轰然射来的剑光，望向马文问道：“怎么样老马，你这黄金大船能不能顶得住？”
　　马文一拍胸脯：“您放心！我这黄金九龙航母大船可是真正的绝品法器！想要摧毁伤到我这宝船，至少也是得绝品灵阵，甚至是法阵才可以！”
　　阵法之道，和炼器之道一样，也有品级之分，只不过，阵道论威力而言，要比法宝整整高上一个大境界。
　　比如灵阵可以摧毁法器，法阵甚至可以威胁道器！
　　当然，阵法结界，耗费无穷灵石奇珍，而且又要借助天地山川大势，更无法移动，所以一般都用作看家护院。
　　马文的话音刚落，白飞鸾冷笑一声：“若当真和我缥缈仙阁的缥缈天光剑阵一般，那就是真正的法阵！别说你这只是绝品法器，就算是真正的道器恐怕也……”
　　轰！
　　话还没说完，就听到一阵阵的轰鸣，好像一道道的雷霆就在自己耳边炸裂一般，整艘黄金大船轰隆隆作响，似乎已经处在了崩溃的边缘……
　　马文脸色变了……

第一百六十三章 既然你们诚心诚意的发问了……
　　“我的黄金大船！”
　　马文惨叫一声。
　　李天生道：“还不快收起来！”
　　马文连连点头，心念一动，整艘黄金大船已经化作三寸大小，被他收入了自己的乾坤戒中……
　　而众人也一下子飞身而出。
　　然后……
　　就看到了铺天盖地，枪林弹雨一般的黑色剑气，呼啸而来。
　　马文：“……妈耶！”
　　“老李！老富！救命！”
　　在场众人里，就数他修为最低，不过刚刚晋升天人，只是一品接天境界，面对这种护山大阵的轰击，恐怕眨眼睛就得没命。
　　李天生伸手一点，一道道黄金色的莲华把他包裹在其中，无穷的天光冲霄而起。
　　马文小心翼翼的睁开眼睛，就看到一道道的黑色剑光呼啸而来，然而撞击到这金色莲台之上，却仿佛是以卵击石，纷纷破碎开来，化作虚无。
　　他顿时嘿然一乐，放心下来。
　　不由得仰天怒吼一声道：“让暴风雨来得更猛烈些吧！”
　　话音未落……
　　对面已经调转了阵法，黑色剑芒刹那间停止了片刻，随后……
　　化作了血红色！
　　白飞鸾脸色再度一变：“缥缈天诛剑阵！这……这已经是中品法阵了！威力比刚刚暴涨了十倍有余！”
　　众人都望向马文，虽然没有骂出口，但马文分明听到了一声声的脏活……
　　“乌鸦嘴！”
　　连富兰克林都忍不住怼道。
　　这时候，就到了各显神通的关头了。
　　就看司晴雪林若岚师徒二人，施展出离火剑宗的剑道，一道道的赤红如火剑气，和那轰击而来的剑阵相互撞击，湮灭，化作璀璨的焰火。
　　司晴雪的修为这时候就能看得出来远在林若岚之上。
　　她冷哼一声，随心一点，一道天地法相微缩版，就护在了自己师徒二人前方，手中更是持了两口烈火长剑，挥舞处，将一道道的剑光化作虚无。
　　缥缈仙阁的白飞鸾，施展的是强大无比的水系神通，他心念一动，似乎前方大海之水倒灌而来，化作一道道波澜壮阔的水墙，将那些剑光挡在了身外。
　　葬天刀宗的元无极，则是凝聚了一道刀罡，横亘于天地间，抵挡在自己身前。
　　天涯海阁的华经纬，则是取出一道法宝，似乎是一张卷轴画卷，迎风一晃，化作经天纬地的一副画轴，拦截了道道剑气。
　　李天生给自己和富兰克林，马文都施展了玄天化莲台神通，三人仿佛三尊佛一般，被金色莲花光芒守护，根本不需要动作，就漂浮在大海之上，苍穹之下，看起来十分的潇洒惬意……
　　仨人一边坐着莲台看戏，一边还不忘点评各人的境界手段。
　　“嗯……这白飞鸾不愧是缥缈仙阁的九大真传弟子之一，这一手缥缈御海大神通，施得相当纯熟了……”
　　“元无极这家伙也不错啊，这无极刀罡，恐怕至少修炼到第九重了。”
　　“天涯海阁的我这位徒弟的徒弟徒弟，手里的这副画轴，似乎是一件道器，名为经天纬地图，看来这小子来历不凡啊，居然有这种宝物……”
　　“嚯，司晴雪的这手天地法相的运用，可以说是登峰造极了，随心所欲，运使自如，妙哉妙哉……”
　　当然，这些点评都是李天生一个人在说话……
　　司晴雪大怒：“妙哉你个鬼啊！你既然神通广大，还不想想办法对付这剑阵！”
　　李天生：“啊？”
　　“啊什么啊！”
　　“合着都等着我出手呐？”
　　“废话！”
　　“……”
　　李天生抬头望了望远处，摸了摸下巴道：“这是缥缈仙阁的缥缈天诛剑阵的变种，似乎不太正宗，顶多算是下品法阵，不过的确也有点棘手……”
　　“但是，只要轰去一方阵脚，这法阵也就算破了……”
　　“你们看到没有，这个龙尾方向，西北方位，有一处黑色石碑？那就是这剑阵的一处阵脚，看我轰了它，破解此阵！”
　　李天生伸出右手，两个手指头比划了一下，拿眼睛瞄了瞄准，砰的一声，一道剑气就霍然而出！
　　师道尊严剑！
　　天荒一剑！
　　一剑天荒！
　　轰！
　　一声响过后……
　　那整个龙尾岛猛烈的爆破开来，乱石穿空，尘埃狂舞，随后……
　　轰隆隆沉了下去……
　　李天生：“……呃，似乎有点过头了。”
　　众人：“……”
　　“不过，这样一来这法阵也就算破了……”
　　“嗯？你们都这么看着我干什么？”
　　白飞鸾，元无极，华经纬，顿时都离李天生一行人远了十倍……
　　司晴雪神色复杂。
　　正在此刻……
　　黑龙群岛之上，一阵阵的喧哗骤然冲霄而起，随后，道道黑色剑光飞掠而来，为首的二人更是咆哮连连……
　　“何方贼子！竟敢擅闯我黑龙群岛！”
　　马文：“……这他妈还真的是贼喊捉贼！”
　　李天生也挠头道：“你们自己不就是贼吗？”
　　“放肆！”
　　“你们到底是什么人？！”
　　马文嘿然一笑：“咳咳……既然你们诚心诚意的发问了……”
　　李天生拦住了他，还没说话，另外三大天骄已经报上名去……
　　“缥缈仙阁，白飞鸾！”
　　“葬天刀宗，元无极！”
　　“天涯海阁，华经纬！”
　　“黑龙盗，你们的末日到了！我等身为正道弟子，今日便要替天行道，匡扶正义！”
　　没想到，那为首的二人听了，非但没有害怕，反而冷笑一声。
　　“十大圣地弟子？”
　　“那又如何？”
　　“恭迎大哥！”
　　扑啦啦……
　　在苍穹之上，这些黑龙盗的弟子都在剑光中跪了一片，随后，一道黑芒冲霄而起，天空一声巨响……
　　一个身影闪亮登场。
　　“看来，这就是黑龙盗的大龙头了……”
　　一个黑衣男人飞掠到了前方。
　　此人一脸冷漠，脸上有一道斜斜的刀疤，冷笑着望着众人。
　　眼神在所有人身上扫过，仿佛是两把刀子一般。
　　“哦？”
　　“玄天道宗，离火剑宗，缥缈仙阁，葬天刀宗，天涯海阁……”
　　“这么多名门正派，十大圣地，真传弟子，都前来围剿我黑龙岛，真是不胜荣幸。”
　　“人来得不少啊……”
　　马文也不含糊，大喇喇说道：“那是，都是冲您来的……”
　　“您客气……”
　　“没有没有。”
　　李天生：“……你俩在这儿说相声呢？”
　　司晴雪早忍耐不住，冷哼道：“黑龙盗的一群贼子，烧杀抢掠，伤天害理，今日便是你等的死期！”
　　黑龙盗的龙头老大冷笑道：“伤天害理？伤的哪个天，害的哪个理？烧杀抢掠？我又没有烧你杀你抢你掠你，关你何事？！”
　　马文：“嘿，你这就纯属胡搅蛮缠了！”
　　没想到，司晴雪也冷笑一声：“你伤天害理烧杀抢掠当然不关我事，但是……你偏偏在我眼皮子底下伤天害理，那我岂能容你？今日不把你们杀得鸡犬不留，血流成河，我这口恶气就咽不下去！”
　　黑龙盗众人：“……您这比我们还不讲理呐！”
　　龙头也怒道：“咱们俩到底谁才是恶人？！”
　　李天生都忍不住叹道：“得，这位龙头老大碰到对手了，心疼他一秒……”

第一百六十四章 七大妖族！蛟龙出没！
　　司晴雪也不管这些，猛地伸手一招，天地法相就飞了出来。
　　铺天盖地的一个血焰天女，横空出世，横亘在天地之间。
　　这恐怖的画面，直接让黑龙盗的众多贼人闭上了嘴……
　　那大龙头也眉头紧皱：“天地法相境界！”
　　“又如何？！”
　　他猛地心念一动，背后竟然也出现了一尊天地法相！
　　身躯庞大至极，纯黑之色，龙头人身，蜿蜒直上九霄！
　　“嗯？这大龙头居然也突破了天地法相境界？”
　　大龙头背后的天地法相，猛地仰天怒吼一声，喷吐出一道磅礴浩大的水行元气，化作滔滔洪流，朝着众人轰然袭来！
　　司晴雪冷哼一声，伸手一指，娇小的身躯爆发出了巨大的力量。
　　背后的血焰天女如臂使指，猛地挥动了手中硕大无比的长剑，一道火焰化做长虹，惊天一闪，一瞬之后，将那洪流化作两截。
　　“嗯？！”
　　大龙头面色凝重，知道遇到了真正的生死大敌。
　　“你以为突破了天地法相境界，就能为所欲为么？”
　　“今日叫你看看什么叫做真正的天地法相！”
　　司晴雪催动天地法相，已经发动了自己的雷劫境手段，三重雷光瞬间缠绕于血焰天女周身之上，爆发出璀璨夺目，简直可以刺瞎眼睛的光芒！
　　大龙头脸色剧变：“雷劫境高手！”
　　“知道的太晚了！”
　　司晴雪冷哼一声，双手一划……
　　嗤啦一声！
　　剑气！烈焰！雷霆！
　　凝聚成一线，仿佛海天交接的那一道天光，极其的细密，只不过唯有头发丝般粗细……
　　划过天地间。
　　下一刻……
　　那大龙头的身躯，连同背后的黑龙法相，尽数断为两截……
　　这正是司晴雪的杀手锏，非同小可，大龙头虽然突破了天地法相境界，又怎么能比得上司晴雪这种圣地的长老？
　　他惨叫一声，背后的黑龙法相瞬间崩塌，化作了海量的天地元气，轰然四散。
　　而他的身躯，也断裂为了两截，显然是死得不可能再死。
　　然而……
　　就在此刻，忽然间，异变陡生！
　　大龙头的两截身躯之中，骤然间弥漫而生无穷的黑气，仿佛魔域的戾气，煞气一般，又仿佛是鬼怪异兽般妖异，相互缠绕，凝结，渐渐地盘踞在了一处……
　　“嗯？！”
　　众人都是大吃一惊，尽管这里都是圣地弟子，但是也从来没有见过这种妖异怪诞的景象！
　　人的肉身，在修炼到达天人境界尽头，到达另外一重更高层次之前，是极其脆弱的。
　　哪怕是天地法相境界，足可以调动无穷元气，撼动一整个宗门国度，但肉身被斩杀之后，也只能身死道消。
　　当然，元婴境界之后，一缕元神可以离体，寻找新的身躯夺舍，但那需要极为苛刻的条件，而且成功率也是极低！
　　但现在……
　　这大龙头身躯断裂之后，竟然开始了慢慢愈合！
　　而且，是以一种极为怪异的方式在愈合！
　　李天生也眉头微皱，嘴里缓缓吐出两个字来……
　　“妖族。”
　　随后，仅仅比他慢了一点，就反应过来的是富兰克林。
　　他也脸色一变道：“竟然是真正的妖族！这黑龙盗的大头目，居然不是人！”
　　这一下子，别说是各大圣地的天之骄子，司晴雪师徒二人了……
　　就连黑龙盗的众人，也都纷纷吓了一大跳，一个个的退避三舍，生恐被波及到了。
　　连那二头目三头目，显然都不知道这大头目的真正身份，看见这一幕脸色惨白，纷纷朝后面退去。
　　司晴雪也眉头紧皱道：“你，你是……”
　　大头目此刻，断裂的两截身躯已经凝聚在了一处，似乎看起来完好如初。
　　当然，仍然是受了严重的创伤！
　　他嘿然冷笑，实则怒到了极致。
　　“不错！我是妖族！而且……”
　　“是尊贵无比的蛟龙一族！”
　　“这缥缈之海，本就是我龙族的地盘，你们这些卑微的人族，不过是闯入我们地盘的盗贼！你们……才是真正的贼人！”
　　马文挠挠头道：“妖族？蛟龙一族？老李，老富，到底是怎么回事？”
　　富兰克林道：“和那些盘踞在穷山恶水的寻常妖兽不同，真正的妖族，那是和人族一般，拥有亿万载的智慧和文明的种族，甚至于，妖族的历史恐怕还在人族之上！”
　　“而在这方世界之中，传闻里，便有七大妖族存在！”
　　“其中，这海上妖族的统治者，便是龙族。”
　　“只不过，人族大兴，妖族退避，缥缈海上因为有缥缈仙阁的存在，龙族也退隐到了更远处的海域，如今看来，他们是有意再度入侵了……”
　　“妖族的肉身无与伦比，传闻中，甚至断臂可以重生，腰斩可以复原，哪怕是头颅掉落也可以活很长时间，十分的难缠！”
　　“但这只黑龙，看来是不止如此，还偷偷潜入到了缥缈仙阁，修行到了不少人族的神通，野心十分之大啊……”
　　那大头目望了富兰克林一眼，眉头一皱道：“虚空雷兽？不想这世间居然还有此洪荒遗种……”
　　“你猜测的不错，我正是潜伏到了缥缈仙阁中，所谓知己知彼百战不殆，我身为妖族，如今又兼修人族神通，试问你们如何是我敌手？”
　　“不过……你这虚空雷兽，既然是上古神兽遗种，理应更近我妖族，为何却与人族为伍？”
　　富兰克林听了这话大怒：“你妈的……老子是人！”
　　大头目为之身躯一颤：“你……”
　　这是富兰克林最不想被人提及的事情，大头目此刻说出来，是触犯了富兰克林的逆鳞。
　　缥缈仙阁的白飞鸾冷笑道：“难怪……他人都怀疑你黑龙盗跟我缥缈仙阁有关联，原来是你这妖族偷偷潜伏进我缥缈仙阁偷学神通，而后又被逐出山门，却在此地招揽一众恶人，为非作歹，坏我缥缈仙阁的名声！”
　　“孽畜，受死！”
　　白飞鸾猛地伸手一指，施展出了自己的最强一击。
　　“缥缈无形玄冥剑气！”
　　嗤啦一声，无穷海水之中弥漫的水行元气，凝聚成一道细密至近乎于无形的剑气，激射向那大头目！
　　大头目冷笑一声，伸手一抓，手臂竟然瞬间幻化，已经化作了龙爪，其上更有无穷罡气环绕，正是融合了人族和妖族两大种族的神通。
　　砰！
　　他猛地用力一抓，那缥缈无形玄冥剑气竟然被他直接抓成了粉碎！
　　“什么？！”
　　白飞鸾大吃一惊。
　　司晴雪却是冷笑道：“你以为自己身具蛟龙妖族血脉，我就奈何你不得么？”
　　“我能击杀你一次，就能击杀你第二次！”
　　那大头目微微一笑：“不错，我的确不是你的敌手，但……”
　　“你也不想想，我能盘踞在此数十载，难道单凭我的力量能够做到么？”
　　“这里……可是缥缈仙阁的势力范围！”
　　“我的背后站立着的是什么？”
　　“你们难道看不清楚吗？”
　　众人抬头望去，忽然，前方黑龙群岛之上，出现了一幕让众人永生难忘的场景……

第一百六十五章 咱们去捉泥鳅！！
　　众人前方，成百上千头的蛟龙，猛然间从海面之下，升腾而起！
　　仿佛，是一副旷古的画卷，洪荒太古的气息，粗犷，野蛮，野性十足，波澜壮阔。
　　众人见状，无不变色！
　　“蛟龙！居然在这里埋伏了如此多的蛟龙！”
　　大头目哈哈大笑：“卑微的人类！你们今天全部都要葬身海底！”
　　“我蛟龙一族的霸业，就要从今日开始起航！”
　　“就以你们这些所谓圣地子弟的鲜血，来祭奠我们的征途！”
　　“兄弟们，杀！”
　　面对这样铺天盖地的威势，所有人都心中颤抖。
　　若是一两头，甚至哪怕是十头，几十头，众人也都并不会畏惧。
　　毕竟，他们也都是圣地真传弟子，哪一个没有经历过大风大浪？！
　　但是……
　　成百上千头！
　　还是传说中七大妖族中最强悍的蛟龙一族！
　　这，简直就是屠杀！
　　每一头蛟龙，据传说一出生之时，肉身就堪比人族的武道大宗师！
　　而一旦长成，随随便便一头蛟龙，都足可以灭杀天人境界高手！
　　现在，是上千头这样的战争机器，铺天盖地冲杀而来！
　　白飞鸾，元无极，华经纬，林若岚……
　　各个脸色惨白。
　　只有司晴雪脸色依旧淡然，冷笑一声道：“些许黑泥鳅，也想翻起什么大浪来？”
　　“看我今日斩妖除魔！”
　　她严阵以待，已经放出了自己的天地法相，准备决一死战！
　　一时间，整个缥缈之海上，无垠海水之上，无尽苍穹之下，黑龙如狂草笔墨，狂乱涂抹于天地之间，朝着众人，带着肃杀之气，割草一般突袭而来！
　　面对上千头蛟龙，几个人族简直就如同蝼蚁一般。
　　马文吓得上下牙哆嗦打颤，躲在李天生背后颤颤巍巍道：“老老老老李，这这这这下子可真的捅了马蜂窝了……啊不对，这比马蜂窝恐怖一万倍一百万倍啊！”
　　“咋咋咋咋咋办！”
　　富兰克林冷笑一声：“杀！”
　　李天生却是摸了摸下巴，寻思道：“我那方洪荒遗迹小世界里，似乎还有一个辽阔无边的湖泊，好像一座小海洋……倒是挺适合这些个蛟龙去住。”
　　“嗯？”
　　李天生一砸拳头：“就这么办！”
　　众人正在悲壮的准备决一死战，慷慨激昂的气氛正要达到巅峰极点，战意如沸，热血沸腾……
　　忽然，就看到李天生大喊一声：“啊！”
　　他一个人冲上前去，面对着遮天蔽日的蛟龙大军……
　　猛地一伸手！
　　一道足可以遮天蔽日，捉云拿月的巨大元气手掌，出现在了海天之间，随着李天生的伸收，铺展开去，缓缓朝着所有蛟龙大军镇压而下。
　　一时间……
　　大头目寂然无声，目瞪口呆。
　　所有蛟龙大军更是刹那间想要停止冲锋……
　　然而却已经来不及。
　　李天生大手猛地一握！
　　轰！
　　元气巨掌如影随形，轰的一声猛然握紧！
　　成百上千条蛟龙，瞬间仿佛一道道泥鳅被抓在了掌心，挣扎不已，却始终无法挣脱！
　　“进去吧！”
　　李天生心念一动，催动了世界之心，洪荒遗迹小世界立刻化作一尊洪荒巨兽，张开血盆大口，猛地吞噬而下！
　　所有的蛟龙，包括那大头目，消逝的一干二净……
　　天地之间，一片清明。
　　众人：“嗯？？？”
　　元无极：“……我这刚给整的热血沸腾的，咋敌人一个都没了呢？！”
　　白飞鸾也喃喃道：“这……那……我……你……”
　　林若岚捂嘴震惊不已，华经纬呆呆的抬头望天。
　　只有司晴雪，微微一顿之后，却是嘴角偷偷一扬，摇了摇头。
　　李天生刹那间擒拿了所有蛟龙，扔进了洪荒遗迹小世界中。
　　他的心念也随之进入了洪荒世界。
　　就看到，从苍穹之上，扑簌簌，啪啪啪，掉落下来了一群群的蛟龙，尽数坠落进了这方世界中央的一处巨大湖泊……
　　“啊！”
　　“啊啊！”
　　“啊啊啊！”
　　“什么鬼地方？！”
　　“不要慌！我蛟龙一族霸绝天下！无论到了哪里，都必将是那世间的主宰！”
　　从湖泊之中抬起头来望向四周的蛟龙，镇定了下来，纷纷怒吼连连，嘴里爆发出阵阵慷慨激昂的宣言。
　　“我蛟龙一族永不为奴！”
　　“吼！”
　　“蛟龙一族天下无……”
　　话音还未落，忽然……
　　“呃……”
　　仿佛是被人掐住了脖子一般，所有的蛟龙刹那间断了声响，什么声音都发不出来……
　　“这，这是……”
　　“早已经绝迹千万年的洪荒凶兽……太虚鲲！”
　　“那，那是……”
　　“传闻之中专门以龙族为食的太古猛禽……苍翼大鹏雕！”
　　“这，这是……”
　　“毒性猛烈到可以腐蚀一整座太古巨山的……腐天巨蟒！”
　　“那，那是……”
　　“爪子锋利到可以斩断至坚至硬的天晶之石的……辟地金睛兽！”
　　一时间，天地无声。
　　似乎，这些洪荒湖泊周围的太古凶兽们，也没有反应过来……
　　随后……
　　“跑啊！”
　　也不知道哪条蛟龙先惨叫了一声，拉开了逃亡的大幕……
　　接着，成百上千条蛟龙，顿时玩命的奔逃，疯狂的逃窜起来。
　　李天生看了一眼，满意的一笑：“嗯，看来他们玩的还挺嗨……”
　　“那我就放心了，在里边安心的养着吧……”
　　马文：“……你搁这儿捉泥鳅呢？”
　　众人此刻看着李天生，就好像在看什么怪物一样。
　　能瞬间收服上千头蛟龙的，不是怪物，可能就是神仙了吧……
　　一时间，白飞鸾等人，距离李天生又远了几分。
　　当然。
　　最被吓坏的，还是对面那些黑龙盗的贼子们……
　　这场景，可谓是风云变幻，让他们根本来不及反应。
　　先是李天生他们大举进攻。
　　随后是龙头大人被斩为两截。
　　再然后龙头大人居然成了妖族，蛟龙的卧底！
　　再然后龙头大人召唤出了成百上千头隐藏的蛟龙，打算一举歼灭敌人。
　　再然后……
　　然后就没有什么然后了。
　　那二当家的好不容易反应过来：“你……你打算怎么处置我们？！”
　　“告诉你，我也不是被吓大的，不要以为你收拾了大哥我们就会乖乖的任你摆布！哪怕是死，我们也要拼他个鱼死网破！”
　　“对！鱼死网破！”
　　李天生：“嗯？还有这么些个人呢？”
　　“那一起去洪荒世界，跟你们老大作伴吧……”
　　他心念一动，收拾这些个虾兵蟹将就简单的多了，一道元气飞出，裹挟住所有人，直接就扔进了洪荒遗迹小世界中……
　　李天生拍了拍手：“好了，黑龙盗剿灭了，接下来咱们分分这战利品吧……”

第一百六十六章 满 载 而 归！
　　司晴雪白了他一眼：“我是为了替天行道，又不是为了贪图这些黑龙盗掠夺来的宝物，谁会跟你分什么战利品？！”
　　白飞鸾等人刚要说话，顿时一下子被噎了回去……
　　他苦笑一声，暗道我可是不在乎替天行道之后分点好处的啊！
　　问题您这么一说，我咋还能说得出口？
　　元无极脸色也很是难看，咳嗽一声道：“咳咳，这位前辈说得对……我等是圣地弟子，为民除害，理所当然，不求回报……”
　　李天生：“嗯，既然大家都这么大公无私，那我李天生……”
　　众人期待的望着他……
　　“就不客气了哈……”
　　众人：“……”
　　但白飞鸾元无极华经纬三人对视一眼，却同时闪过一个动念。
　　这黑龙群岛这么大，宝贝那么多，你一个人怎么拿得动？
　　还没来得及笑，就看到李天生大手一挥，一道道的天地元气化作遮天蔽日的手掌，朝着黑龙群岛上就抓了过去……
　　顿时……
　　数不胜数的灵石珍宝，灵草灵花，灵木灵金，灵丹妙药，神兵利刃，法宝符箓，甚至是金银财宝，疯狂的被他卷了起来，通通落入了自己的囊中……
　　众人望着那如同金山银海一般数不胜数的宝物，就这么被李天生卷走，不由得又是艳羡又是惊呆，咕咚咚吞了一口口水……
　　李天生好像是个守财奴一般，雁过拔毛，把整个黑龙群岛上的宝物搜刮了个干干净净，随后想了想道：“这里是蛟龙一族的秘密据点，留着他终归是个祸患，还是毁了吧……”
　　他伸手一弹一指，师道尊严剑！
　　雷霆一剑！
　　不朽一剑！
　　天荒一剑！
　　宇宙一剑！
　　交替发出，恢弘无匹，霸道绝伦的剑气呼啸而出，咆哮连连，很快……
　　龙头爆裂，龙身破碎，龙尾毁灭……
　　整个黑龙群岛一阵阵碎石翻飞之后，整个沉入了海底。
　　众人望着这神仙一般的操作，各个心惊胆战，默默地收起了想要说的话。
　　李天生：“好了，贼子已除，该回去交差了……”
　　众人默不作声，回到了黄金大船之中，不多时已经飞回了归墟海市之中。
　　马文添油加醋的说了一通刚刚的盛况，尤其是李天生大战蛟龙一族的场面，明明只是一瞬间的事儿，让他水了好几千字出来，说得那叫一个口若悬河，滔滔不绝。
　　归墟海市的众人顿时对李天生敬佩不已，尤其是归墟海市的岛主，更是感恩戴德，好生宴请了众人。
　　只可惜，其他人因为刚刚马文的描述里，没有什么戏份，似乎觉得脸面上有点挂不住，都没有参与宴会。
　　只有李天生，马文，富兰克林三人大大方方的吃了个干干净净。
　　等酒足饭饱，吃干抹净，众人终于问起了正事儿。
　　马文就道：“归岛主啊，听闻你们归墟海市虽然不大，但是什么东西都能找到，什么消息都能买到，到底是不是真的？”
　　那老岛主得意洋洋的一笑：“这个……非是老朽自卖自夸，有一说一，那确实！”
　　马文一笑：“那太好了，其实我们这次从玄天道宗千里迢迢的赶来，是为了一件事情……”
　　“也就是……太愚仙府。”
　　那老岛主听闻太愚仙府几个字，脸色顿时一变。
　　“哦？诸位玄天道宗的英雄们，果然也是为了这座太愚仙府而来？”
　　马文听了英雄俩字，有点飘飘然，高声笑道：“正是正是！”
　　“所谓天下至宝，唯有德者居之，您看我们哥几个，不正是顺应天命的有德之人？”
　　“所以您老有什么太愚仙府的消息，可以跟我们哥几个透露透露！”
　　老岛主有些为难道：“其实，这消息，我们归墟海市也是耗费了许多精力，甚至付出了多少牺牲才打探得到的，本来准备卖个天大的价钱的……”
　　“不过，看在几位替我们消灭了黑龙盗的面子上，老朽也就不再废话了……”
　　“就把老朽所知道的，通通告诉各位英雄！”
　　马文大喜：“好嘞！”
　　“太愚仙府，顾名思义，就是太愚仙人遗留下的洞府，传闻他飞升之前，把所有无法带入仙界的随身至宝都遗留在了洞府之中……”
　　“因为他本就是出身于缥缈海上的一座小岛，故而这仙府也就在缥缈之海的上空悬浮不定，无尽漂流……”
　　“传闻，每隔三千六百年，这座仙府就会出世一次，而最近，正是又一度的一个大轮回了，所以……”
　　“缥缈之海上，近些日子必然是群雄逐鹿，风波不断了……”
　　“我们归墟海市，却是在偶然之间，得到了一个重要无比的信息……”
　　“那就是……”
　　“传闻三千六百年前，蛟龙一族曾经派遣族中最为精锐的战士和至强高手，也去探索过太愚仙府的下落，那一次偶然间，居然被他们得到了仙府的踪迹，甚至还在其中留下了蛟龙一族秘制的印记，只可惜刚刚留下印记，仙府出世的时间已经到了，瞬息之间，仙府又再度消隐无踪……”
　　“所以这一次，他们早早就布置好了一个局，分别在缥缈海的许多座岛屿之上，放置了能和太愚仙府中印记相呼应的法宝，只要其中一个亮起，就可以说明……”
　　“太愚仙府就在附近！”
　　三人越听越不对劲，尤其是听到最后蛟龙一族的时候……
　　马文忍不住高声道：“这么说，那黑龙群岛……很可能也就是……”
　　老岛主点头道：“不错，黑龙群岛如果如各位英雄所说，背后的势力果真是蛟龙一族的话，那岛上必然也有这样一件法宝或者阵法，和太愚仙府相呼应……”
　　“对了，那黑龙群岛下场究竟如何？”
　　李天生挠挠头：“被我炸沉了！”
　　老岛主：“……”
　　“那就只能看命运了……”
　　“如果是一种阵法的话，恐怕你们就要跟太愚仙府失之交臂了，但是……”
　　“若是某一件法宝的话，老朽记得……”
　　“李英雄，是把所有岛上的法宝都收入囊中了吧？”
　　马文催促道：“老李！快都拿出来看看！”
　　李天生心念一动，刚要把收拾的宝物都倒出来，忽然……
　　就看到，其中一颗夜明宝珠，突然爆发出了璀璨至极的光芒……
　　“难，难道……”

第一百六十七章 太愚仙府出世！
　　众人看到这副画面，都是吃了一惊。
　　就连那老岛主都大惊失色道：“这……这莫非是……”
　　“太愚仙府就在附近？！”
　　“而且，即将出世？！”
　　话音刚落，骤然间，就听到外面一片喧哗，整个归墟海市之中人声鼎沸，仿佛炸了锅一般……
　　一行人连忙跑了出去，就看到了一副十分壮丽玄奇的景象。
　　远处……
　　海天交接之地。
　　天与水的中央。
　　一座无法用言语形容的恢弘仙宫，突兀的出现在了那里。
　　巍峨高耸，连绵不断，富丽堂皇，仙光缭绕。
　　整个仙宫散发出七彩的光芒，周围更是有道道云霞环绕，瑞彩缥缈，甚至还能看到仙鹤在周围盘旋飞舞，剑光在四处缭绕穿梭……
　　仿佛，是来自天上的宫殿！
　　“太愚仙府！”
　　“果然是太愚仙府！”
　　马文：“……这个，确定不是海市蜃楼？”
　　“我们要相信科学啊！”
　　“别贫了！”
　　李天生看着远处一道道疾速穿梭而去的剑光，把他一拉，又随手以元气裹挟住富兰克林，瞬间飞掠而去。
　　他早就看见，司晴雪，林若岚，还有三大圣地的三大真传弟子，早就飞也似的奔了过去。
　　马文大怒：“这样一来，咱们拿到的那件宝贝不就没有用处了吗？”
　　“这下子可好，所有人都发现太愚仙府的下落了！”
　　李天生：“太愚仙府都是咱们的，你还在乎这个干吗？”
　　马文：“是咱们的吗？”
　　李天生：“啊，有我在这儿，你还有什么疑问吗？”
　　马文：“有道理……”
　　一时间，剑光如同道道流星一般，全都朝着太愚仙府方向汇聚而去。
　　李天生何等速度，后发先至，很快就超越了所有人，已经来到了最前方。
　　司晴雪等人都被他抛在身后。
　　白飞鸾和元无极三人对视一眼，怒道：“快！再快一点！”
　　但此刻，李天生早已经来到了太愚仙府前方，但他也知道，这种仙人的洞府，绝对没有那么容易进去的，所以索性还等了等。
　　等第二波人到来的时候，早有人忍耐不住这等诱惑，轰然一声就冲劲了太愚仙府的守护仙光之中……
　　随后……
　　轰的一声又被弹了出来。
　　速度比冲进去的时候还快了十倍百倍！
　　嗖的一声，此人就再也看不见了……
　　当然，在反弹的那一瞬间，他有没有变成肉饼，就无人知晓了。
　　马文吓了一跳：“乖乖，这算是个什么守护法阵？”
　　李天生道：“这个名叫人不犯我我不犯人人若犯我加倍奉还法阵，你要是不往里冲他也不会发动，你越使劲往里冲，他反弹回来的力量就更增加十倍百倍……”
　　马文挠挠头：“那他娘的咋办？”
　　话音刚落，忽然富兰克林驾驭雷光，嗖的一声就冲了进去……
　　马文大惊失色：“老富你疯了！”
　　李天生却忽然眼前一亮！
　　就看富兰克林嗖的一声，居然直接穿越过了守护仙光，飞入了太愚仙府之中！
　　马文眼珠子都差点没掉出来：“咦？！”
　　周遭盘旋不前的众人也都摸不着头脑。
　　李天生笑道：“原来如此……正因为这个法阵叫做人不犯我我不犯人人若犯我加倍奉还法阵，所以老富才能安然无恙的冲进去啊！”
　　马文：“到底咋回事儿？！”
　　富兰克林在守护仙光之内朝着李天生和马文挥了挥爪爪，得意洋洋。
　　“因为老子现在不是人，是兽啊！”
　　马文：“……就因为这个吗？”
　　“这设定也太特么草率了吧！”
　　李天生拍拍他的肩膀：“可能这玩意儿的设计者就是这么草率，那也没办法……”
　　他望向富兰克林喊道：“老富，看看有没有什么办法让我们也进去！”
　　李天生知道这人不犯我我不犯人人若犯我加倍奉还法阵的厉害，破解之法虽然他也有，但是没一个那么容易做到的，现在富兰克林既然率先冲了进去，从里边破阵，那可就简单的多了……
　　而且……
　　富兰克林可是天下无双的炼器大宗师！
　　对于阵法之道，虽然并不是自己的老本行，但也绝对称得上是其中的绝世大高手。
　　富兰克林微微一笑，冲着李天生挥了挥爪，立刻开始查看起这守护法阵来。
　　林若岚道：“师父，刚刚是怎么回事？为什么那只雷兽反而能冲过守护法阵？”
　　司晴雪摇摇头：“我对阵法之道也是一窍不通，不过……”
　　“这阵法估计是只针对人族的，兽类，妖魔，都不受什么限制……”
　　话音刚落，忽然大海之上，响起了一阵轰鸣！
　　随后……
　　一道道硕大无比的黑色蛟龙，猛地从海面之下，冲霄而起！
　　环绕整个太愚仙府，突然冲出了无数的蛟龙！
　　他们的狂笑之声响彻于整个天地之间。
　　“哈哈哈哈！卑微的人族，万万没想到这人不犯我我不犯人人若犯我加倍奉还法阵的存在吧？告诉你们，这并非是太愚仙府的固有禁制，而是我蛟龙一族上一代进入其中的祖辈所设置！”
　　“你们人族还想染指这仙府？做梦去吧！”
　　“兄弟们，给我冲啊！”
　　马文大骂一声：“妈的居然还要这么多蛟龙？看来还真的是像他们说的那样，在三千年前，上一次太愚仙府出世的时候，蛟龙一族就已经布置好了许多机关！”
　　正在这时，海水骤然分散开来，仿佛是有仙人以无穷神力隔断了海水，整个海面之上，仿佛化作了两道断崖，扑簌簌的无量海水在断崖之上流淌倾泻而下，坠落入无尽的深渊之中……
　　而在深渊之下，一道巨大无比的蛟龙身影猛然间升腾而起……
　　其威严之浓烈厚重，简直等同于一千头蛟龙齐聚！
　　一时间，整个海天之间，鸦雀无声。
　　所有蛟龙一族，排列于太愚仙府周遭，恭恭敬敬的垂下龙头，低垂龙爪，迎接着此龙的到来。
　　司晴雪眉头一皱：“这是……天龙？！”
　　林若岚忙道：“师父，何谓天龙？”
　　“所谓天龙，顾名思义，即是蛟龙蜕变之后，进化而来，即相当于人族渡过了雷劫之境，脱胎换骨，焕然重生一般！”
　　“人族之中，如为师这般成就天地法相，再渡过九重雷劫，就会跨入天人的最后一重境界，名为逆天境。”
　　“而在蛟龙一族中，同样跨越渡过九重天劫，则同样会晋入另外一重天地，即所谓的……”
　　“天龙！”
　　“而且，一旦成就天龙，其威严和战力都瞬间暴涨，绝非一个等闲人族逆天境界所能抗衡，据传说……”
　　“恐怕除非是修炼到达长生境界的万古巨头，才能稍稍抗衡一头真正天龙！”
　　林若岚眉头紧皱：“如此说来，岂不是连师父也……”
　　司晴雪沉声点头道：“不错，师父也绝非他的敌手！”
　　天龙一出！
　　万龙朝拜！
　　他冲霄而起，盘旋飞舞，却骤然间，化作了一道人形……
　　黑衣长袍，剑眉星目，神采飞扬，粲然若神。
　　他漠然的望着诸多人族，仿佛……
　　是在面对一群蝼蚁。

第一百六十八章 龙战于野！
　　一头蛟龙中的王者，至少也相当于人族天地法相境界。
　　他飞上前去，却毕恭毕敬的面对这天龙所化人形，沉声道：“敖尊者，敢问该如何处置这些同样觊觎仙府的卑微人族？”
　　“是否要尽数诛杀？！”
　　那黑衣天龙所化男子却只是漠然道：“一群蝼蚁，莫非还要赶尽杀绝？”
　　“量他们也无法突破这人不犯我我不犯人人若犯我加倍奉还法阵！”
　　“先取得太愚仙府要紧，我们走。”
　　那头蛟龙王微微皱眉，却仍忙道：“是！”
　　“进太愚仙府！”
　　话音刚落，一群群的蛟龙骤然间尽数冲过了守护仙光，飞了进去。
　　马文担忧道：“老李，怎么办？老富还在里边呢！”
　　李天生道：“放心吧，老富这种老狐狸不会轻易出事儿的……”
　　“不过，咱们也得尽快进去了。”
　　马文眉头一皱：“不是你刚刚说的吗？要破解法阵得从里边入手？老富那儿还没动静呢！”
　　李天生：“我是说从外边入手比较困难，又不是说绝对没有办法……”
　　“跟我来。”
　　背后，司晴雪似乎一直在关注着李天生，见他作势上前，嘴角微微一扬，低声对林若岚道：“咱们也走吧……”
　　林若岚若有所悟，忙道：“是，师父。”
　　另一侧，白飞鸾，元无极，华经纬三人也对视一眼，悄然跟随李天生而去。
　　此刻，蛟龙一族似乎已经尽数冲入了仙光之中。
　　那名为敖尊者的真正天龙，最后一个冲了进去，回头望向人族的方向，不屑地摇头冷笑一声……
　　就在此刻。
　　骤然间……
　　李天生猛地并指如剑，轻轻点了四下。
　　一道剑光如雷霆；
　　一道剑光似不朽；
　　一道剑光破天荒；
　　一道剑光创宇宙！
　　四剑合一！
　　骤然飚射而出！
　　刹那间，天地之间什么都消逝不见，唯余这一道剑光！
　　璀璨夺目，无与伦比！
　　雷霆霹雳，永恒不朽，天荒地老，宇宙洪荒！
　　师道尊严剑！
　　李天生第一次四剑合一，击了出去。
　　骤然间，那座蛟龙一族合力施展的无穷法阵，瞬间被击得完全粉碎，化作了纯之又纯的天地元气，一切都消逝于无形之中……
　　那去势依旧不止！
　　竟然是朝着所有蛟龙一族刺去！
　　那黑衣男子悚然动容！
　　万万料想不到，这些人族之中竟然还隐藏着如此高手！
　　他若再不出手，恐怕所有蛟龙一族战士就要尽数伏诛！
　　真正天龙，当即出手！
　　首先，就是一声咆哮！
　　龙吟！
　　震天！
　　以他为球心，整个海域的海水瞬间被逼退，仿佛一个无形的大水球一般，而在天外，甚至是连云层都恍然间被震散！
　　所有人族立刻捂住了耳朵，然而许多人依旧被这一声龙吟震得耳膜破碎，缓缓流出血水来！
　　随后，他猛地一掌拍出！
　　这一掌……
　　仿佛凝聚了天地大势，把苍穹和大海的威严，都握在了掌心，朝着李天生拍击而来！
　　“大威天龙！”
　　他的这一击，足可以移山倒海！
　　然而……
　　面对李天生第一度施展出的师道尊严剑，四剑合一之势，这龙爪掌势，竟然瞬间便告破碎！而剑光依旧去势不止！
　　仿佛宿命的流光一般，无可阻拦！
　　“什么？！竟然破去了我的大威天龙掌！这不可能！”
　　敖尊者脸色惨白，刹那间毫无血色。
　　然而，此刻那上千头蛟龙才是真正迎来了灭顶之灾！
　　敖尊者都无法抵挡住的剑光，就这么朝着众多蛟龙激射而来！
　　但就在此刻……
　　所有蛟龙忽然齐齐爆发出一声声龙吟！
　　“三千龙鸣震八荒！”
　　骤然间，众多龙吟竟然汇聚成一道洪流，和李天生的师道尊严剑拼了一记！
　　这一剑经过敖尊者的拼死拦截，又经过所有蛟龙同时发力施展出三千龙鸣震八荒大阵，终于力量消逝了几分……
　　于是。
　　刹那间只死去了数百头蛟龙。
　　没错，只……
　　若非如此，恐怕这一剑足可以击杀所有蛟龙！
　　敖尊者望了一眼死去的众多龙族，简直气得七窍生烟，怒火冲霄！
　　“你！卑微人族！找死！”
　　他一声喝令，骤然间，他自己和剩余的所有蛟龙同时爆发出了全部力量，施展出了蛟龙一族的至强一击！
　　“万界龙吟破苍穹！”
　　一头真正天龙，加上剩余近千头的蛟龙，一同施展全力，再经由万界龙吟破苍穹大阵增幅，激荡而出！
　　其威力已经足可以焚天煮海，开山劈地！
　　李天生却只是微微一笑。
　　他也没有再动剑。
　　只是悄悄催动了世界之心。
　　突然间……
　　洪荒遗迹小世界中的上千头蛟龙，似乎迎来了自由……
　　他们猛然间看到了真正的碧海蓝天！
　　于是……
　　所有蛟龙骤然间爆发出了力量，想要再那一线光明关闭之前，彻底轰开这禁制结界，重新恢复自由之身！
　　却不料，李天生猛然打开了洪荒遗迹小世界，于是……
　　两股巨大无匹的力量，骤然间在虚空之中相遇！
　　双方都等同于上千头蛟龙的合力一击！
　　骤然间……
　　海天变幻，沧海桑田。
　　整个海面之上，爆发出了前所未有的巨大海啸，浪潮滔天，遮蔽日月！
　　等到恐怖至极的海潮落下……
　　就看到太愚仙府之中，剩余的蛟龙已经不足一二百头，就连那真正天龙都衣衫褴褛，破败不堪，似乎也受了不轻的伤……
　　他此刻的怒火已经无以复加！
　　李天生趁着两股蛟龙对拼的力量，造成两败俱伤之势，随后把所有的蛟龙都同时转移到了自己的洪荒遗迹小世界之中豢养了起来……
　　“卑微人族，你竟敢如此对待我蛟龙一族！今日之后，天上地下，再也无人能够解救得了你性命！”
　　“死！”
　　他话音刚落，正要对李天生发动必杀一击，忽然看见……
　　四面八方，无数人族已经飞掠而来！
　　他恍然醒悟，那人不犯我我不犯人人若犯我加倍奉还大阵已经被李天生破去，如今所有人族哪儿还有心情跟他打斗，早就疯狂的飞身上前，准备前往太愚仙府抢夺宝藏了！
　　想到这里，他冷笑一声，恨恨地望了李天生一眼，却是率先冲劲了太愚仙府之中！
　　马文忙道：“老李！我们也赶紧的吧，再晚点都赶不上二路汽车了！”

第一百六十九章 火之世界的挑战！
　　李天生点点头，带着马文就冲了进去，刚要进入太愚仙府之中，忽然听到海天之外，一阵阵的喧哗扰动。
　　他眉头一皱，就看到成百上千道剑光已经飞掠而来。
　　白飞鸾大笑一声，躬身道：“恭迎我缥缈仙阁诸位长老大人！”
　　缥缈仙阁在这缥缈海上，本就是一家独大，可以说是独自掌控了整个缥缈海的控制权，太愚仙府在此地出世，缥缈仙阁自然是当仁不让，势在必得！
　　李天生只随意瞥了一眼，就看到缥缈仙阁至少来了十几名长老，数十名的真传弟子，修为都是不低，那些长老中也有天地法相境界，甚至雷劫境高手！
　　而华经纬则也是微微一笑道：“恭迎天涯海阁诸位长老！”
　　天涯海阁一直图谋归墟海市的生意，在附近也设立了许多分舵，如今华经纬发动消息，自然立刻全部赶了过来。
　　至于葬天刀宗，元无极倒是没有召集那么多的人马，但望见一道璀璨无比的剑光之后，欣喜若狂道：“拜见师尊！”
　　李天生望见他那所谓师尊，竟然是一位逆天境界高手！
　　“真是狼多肉少啊……”
　　李天生叹息一声，带着马文立刻冲了进去。
　　“老富呢？”
　　李天生感应了一下，却没有发现他的踪迹，摇了摇头道：“看来这家伙已经冲进去了，说不定已经到了太愚仙府很核心的位置了，我们也赶紧走吧……”
　　“好。”
　　到了太愚仙府内部，顿时仿佛是进入到了另一方世界一般。
　　外面是海天交接的波澜壮阔景象。
　　而一旦进入仙府之中，竟然是各种奇异瑰丽的盛景在又似杂乱又似有序中交融，李天生随意望了一眼，就看到此刻身处的地方周围，有一望无穷的苍穹，有辽阔无垠的大地，有狂乱凶猛的暴风，有骤烈轰鸣的雷霆，有汩汩流淌的水流，有熊熊燃烧的火焰，有巍峨耸立的高山，有碧波荡漾的大泽……
　　李天生眉头微皱：“天地风雷，水火山泽……八卦之阵啊……”
　　“估计每一个方向都有各自的考验……”
　　马文挠头道：“咱们去哪儿？”
　　李天生道：“老富那家伙肯定去了雷霆方向，那咱们当然就……”
　　马文：“也去雷霆方向？”
　　李天生：“去火焰方向吧！”
　　马文：“……”
　　不过以他如今的修为境界，也没有什么反驳的资格，李天生在哪儿他就只好在哪儿，跟着到处跑。
　　李天生以玄天化莲台神通护住自己和马文，瞬间冲向了那火焰升腾之地。
　　选择此地的人并不多。
　　大多数朝着天与地，山与泽的方向而去了。
　　毕竟这些方向，看着没有那么的危险。
　　李天生跟马文冲了过去，忽然就听到虚空之中传来一个声音……
　　“欢迎来到火之世界！”
　　随后，就看到所有人一脸懵逼的神情。
　　然后，虚空之中，骤然间诞生出了许多火人，浑身浴火，燃烧焚天，炽热无比，呼啸而来……
　　众人顿时严阵以待，很快和这些火人交上了手。
　　李天生随手一挥，数十个火人就被一巴掌拍灭，化作了虚无。
　　“嗯？”
　　他却发现，这些火人并不是消失了，而是化作了……
　　“火焰灵石！”
　　“是火焰灵石啊！”
　　“好精纯的火焰灵石！”
　　马文一砸拳头：“啊，原来是这样，打死这些火人，就可以恢复他们的本来面目火焰灵石，所以说，这既是考验也是奖赏喽……”
　　李天生点头道：“看来是这样……”
　　他随手元气化作大手，一巴掌拍死几十个火人，随手把火焰灵石捡起来扔进了乾坤戒里。
　　随后……
　　就看到又一波火人突兀的凭空而现。
　　李天生依样画葫芦，一巴掌全部拍死，把火焰灵石收拾个干干净净。
　　顿时周围的人大怒：“喂喂喂，至少给我们留一点，喝口汤也行啊！”
　　李天生挠挠头：“啊？对不住……我没看到还有别人在这儿……”
　　边说着边随手又拍死了一拨，把灵石收拾的一个不剩。
　　“你明明就能看到好吗？！”
　　李天生：“啊，啊，你们在说什么？对不住我听不到我瞎了！”
　　众人：“……”
　　马文也挠头道：“老李，你有没有发现……这些火人，似乎越来越大了？”
　　“的确是，而且变成了灵石也越来越大了，品质也越来越高了，这是好事儿啊……”
　　“是……好事儿吗？”
　　话音刚落，下一波火人又凭空出现，此刻已经是身高十米以上，硕大无匹的火焰巨人了……
　　那些其他和李天生一同选择了火之世界的弟子，这时候就算是想对付这些火焰巨人帕耶是力不从心了，只能眼巴巴的看着李天生不断的收割着一批又一批庄稼……
　　马文脸色渐渐越来越难看：“老，老李……不太对劲啊，这火人未免太大了！”
　　下一波出现的火人，已经有二十多米高，而且其火焰温度简直犯规，甚至脚下的大地都被烤的破碎裂开，化作一道道焦枯干燥的巨大裂缝！
　　许多人已经开始渐渐的往回退了……
　　“老李，差不多了……”
　　“是不是该回去了？”
　　马文边说着边跟随众人往后退了几步。
　　其实他有李天生的玄天化莲台守护，根本不畏惧火焰。
　　但李天生正玩的开心，哪儿肯回去？
　　“再玩一会儿……你看看！”
　　“一大波僵尸正在靠近！”
　　李天生打死了这一波火焰巨魔，下一波出现的已经高达三十多米，在这虚无空旷的火之世界中，仿佛是上古众神降临一般，俯视着渺小的人类……
　　但在李天生眼里，这都没有什么区别，依旧是一巴掌全部拍死，幻化而生的绝品火焰灵石塞了个满满当当。
　　就在这时，一尊身高近乎于百米的巨大火焰神人终于出现，而这一次，只有一只……
　　李天生：“莫非这就是关底的BOSS了？”
　　他随手一道雷霆之剑，将这巨大火焰神人斩做了两断，咕噜噜，头颅和身躯掉落在地上滚落，随后，所有火焰都瞬间消失殆尽，化作了灰烬与虚无……
　　而在大地之上，出现了一颗宝珠。
　　李天生看了一眼，也不由得喜道：“居然是无尽火珠，据传闻这里面封印着永不熄灭的天地灵火，以后去野炊不怕没有打火机了……”
　　马文：“……这种天地奇珍，你能想到的用处就是去野炊吗？！”
　　李天生还没来得及反驳，忽然虚空之中再度出现了一个声音……
　　“恭喜你们，完成火之世界的第一轮挑战，接下来……”
　　“将会有一个天大的惊喜送给你！”

第一百七十章 道器这种小玩意儿……
　　李天生突然有点想起来前世打游戏的感觉，一时间不知道为什么有点感慨，不过随后就兴致勃勃的问了起来。
　　“啊，什么天大的惊喜？”
　　“请问不惊喜的话你能拿什么来补偿我？”
　　众人：“……”
　　就连虚空之中的那个神秘的声音似乎一时间也愣住了，半晌没有反应。
　　“你这小辈，好多废话！”
　　“既然如此，这份天大的惊喜就交给你了……呵呵。”
　　李天生：“……你最后这个呵呵，我有一种不祥的预感啊！”
　　就在这时，骤然间……
　　一道巨大的山石巨像猛然从天而降！
　　轰隆隆一声，仿佛是天上的神像坠落到了人间！
　　足足有上百米高度的巨大石像，狠狠地砸在了大地之上，一时间，所有人的耳膜都被这巨响震得生疼。
　　轰！
　　这巨石神像一落地也不闲着，立刻挥舞着巨大的手臂猛地朝着李天生一拳头就狠狠砸了过来！
　　李天生大骂：“这就是你说的什么惊喜？！”
　　虚空之中那声音嘿然笑道：“你们既然选择了火之世界，说明自身可能更擅长水系神通，所以……我就给你们安排了一个克制水行的土系巨石神像，怎么样，够惊喜吧？”
　　“小辈，让你刚刚出言不逊，现在就好好跟他玩玩吧！”
　　话音刚落……
　　李天生一巴掌就把这巨石神像拍的四分五裂，七零八落……
　　哗啦啦，巨大的石块残片掉落了一地，堆成了一座小山。
　　“嗯？！”
　　虚空中的声音戛然而止。
　　“你，你……”
　　李天生呵呵一笑：“抱歉了老爷子，什么金木水火土的，对我来说并没有什么分别……”
　　“好，既然如此！”
　　虚空中的声音顿了一顿，随后……
　　轰隆隆！
　　金木水火土！
　　五行巨像竟然是同时从虚空之中凭空而生，降临到了这人世间！
　　所有人都惊慌失措，吓了一大跳。
　　同时由五大天地本源力量，凝聚成的具有灵智的神像，高达百米，遮天蔽日！
　　瞬间朝着众人就冲了过来。
　　李天生微微一笑，伸手一拍！
　　施展出了五皇五帝五行五遁大神通！
　　轰隆隆！
　　天地之间，骤然出现了一尊巨大无比的旷世轮盘，轮盘之上，如同梅花一般分为五瓣，分别流转着世间最为精纯最为霸道的五行元气！
　　金皇！木皇！水皇！火皇！土皇！
　　白帝！青帝！黑帝！赤帝！黄帝！
　　五行神通衍化到达极致，元气召唤幻化而生出五皇五帝！
　　十大天地自然神灵，盘旋于轮盘之上，仿佛代表着这个世间最为本源最为元始的五行之力！
　　轰隆隆！
　　五皇五帝五行五遁大神通在李天生手中施展出来，威力之强大，简直到达了一种匪夷所思的地步。
　　这本来就是五行神通的极致。
　　而李天生经过几名弟子的“贡献”和增幅，威力暴涨了何止数百倍？
　　一经施展，天地变色！
　　鬼神惊！
　　轮盘猛地镇压而下，那五大五行巨像猛然间发出一声声怒吼，同时猛然举起了手臂，似乎想要硬抗那镇压而下的巨轮！
　　然而……
　　哗啦啦！
　　接连不断的响声响起，所有的巨像同时被压得扁了下去，发出一阵阵不甘心的哀嚎，破碎，断裂，湮灭，消逝……
　　全部化作了最纯粹的天地元气。
　　而他们的本源核心，则是化作了一枚枚宝珠。
　　正是……
　　无尽金灵珠！
　　无尽木灵珠！
　　无尽火灵珠！
　　无尽水灵珠！
　　无尽土灵珠！
　　所有这些爆出来的宝物，自然是被李天生随手收入了囊中。
　　虚空中的声音为之一惊。
　　“五皇五帝五行五遁大神通！”
　　“你，你这小辈，竟然会掌握如此高深莫测的上古神通？而且……哪儿来的这么庞大的天地五行元气供你挥霍？哪儿来的五行元气让你爆发出如此强横的力量？！”
　　李天生一笑：“这您就不用担心了……”
　　那声音愣了一下，随后淡然笑道：“果然是长江后浪推前浪，一代更比一代……”
　　“本来这些五行巨像，我是分配在各方世界之中的，没想到一股脑的都抛给了你小子，更没想到你居然这么轻易就解决了他们……”
　　“既然如此，也罢……我就把这件宝物送给你作为奖励吧！”
　　虚空之中，凭空而生出一盏灯。
　　落入了李天生手中。
　　“这是何物？”
　　那虚空中的声音随口道：“没什么，一件中品道器而已，小玩意儿……”
　　众人无不倒吸一口凉气。
　　“好大的口气！”
　　“一件中品道器！那是什么概念？”
　　“哪怕是十大圣地之中的核心几大真传弟子手中，能有一件下品道器就不错了！”
　　“中品道器？还小玩意儿？随手就送？！”
　　那虚空中的声音倒是十分淡定：“这玩意儿名为阿拉丙神灯，可以这些无尽灵珠作为能量来源，召唤出刚刚那些五行神将来对敌，只要能源足够，神将就是源源不断，没有穷尽的……”
　　马文一竖大拇指：“……好名字！”
　　李天生笑了笑：“这倒是个好玩意儿……”
　　他心念一动，这阿拉丙神灯似乎就与自己心意相通，消失在了当场。
　　虚空中的声音点点头道：“本来这火之世界后面，我还设计了诸多关卡，不过看来对你来说也没有什么特别大的意义……”
　　“既然如此，直接挑战最终之敌吧！”
　　“只要胜过了他，这火之世界就算你通关了！”
　　李天生一笑：“好。”
　　虚空中的声音消失了。
　　随后……
　　一道火龙猛然间从虚空而生，刹那间就咆哮而来，朝着李天生扑击，几乎是在眨眼之间，没有任何防备，已经扑到了李天生身前！
　　那极度浓烈炽热的火焰，瞬间点燃了整个虚空！
　　所有人的衣衫瞬间都熊熊燃烧，甚至头发都被火燎着，发出滋滋的声响……
　　这还是退避三舍的众人！
　　而首当其冲，直面这火龙神威的李天生那里，又该是一个什么样的景象？！
　　李天生眼前……
　　空无一物。
　　唯余火焰。
　　似乎是已经被火龙完全吞噬！
　　但他周身的罡气立刻自动应发，玄天化莲台神通催动，一道道的莲花绽放在虚空与火海之中，如同极乐世界，佛国净土，婆娑天地，步步生莲。
　　金光璀璨夺目而生，安然绽放于熊熊火焰之中，岿然不动……

第一百七十一章 通关奖励！
　　那火焰巨龙见奈何不得李天生，不由得勃然大怒！
　　猛地身躯一缩，骤然间已经缩小了足足千百倍！
　　而与此同时，那火焰之炽热浓烈，更加暴涨了上万倍！
　　一时间，所有人都惨叫一声，飞速朝着四外拼了命的逃去！
　　衣衫都赶紧脱下扔掉，瞬间燃烧殆尽，脸上更是被烤的焦黑炙热，这时候也顾不得那么多，拼了命的逃跑。
　　马文还好被李天生用玄天化莲台神通保护，否则光这一下子，恐怕都得变成烤马肉……
　　李天生随后一道元气挥出，远远地把马文送了出来，逃过一劫。
　　而他自己，则是独自面对着这足可以焚尽八荒，燃烧天地的火焰巨龙！
　　到了这时候，李天生也不由得感慨一声……
　　“不愧是太愚仙府啊……这样的威力，我虽然可以承受，但是放到外面，恐怕什么十大真传，什么传功长老的都得吃不了兜着走吧！”
　　“好吧，那我也稍微认真一点吧……”
　　他心念一动，已经催动了自己的绝杀之招！
　　师道尊严剑！
　　而且这一次……
　　比之前面对那所谓天龙高手之时，更加凝重了几分。
　　之前的他，不过催动了师道尊严剑百分之一的力量。
　　而如今，已经催动了整整三成！
　　嗤然一声，雷霆一剑撕裂虚空，刹那间就将火焰巨龙的身躯整个断裂为了两截！
　　然而，那火焰巨龙怒吼一声，虽然断裂，火焰反而更加炽热，朝着李天生盘旋激绕，一个包裹，仿佛炼化妖魔一般，狠狠的灼烧炙烤起来！
　　李天生淡然一笑，轻轻又是一指点出……
　　不朽一剑！
　　此剑一出，剑气化作无穷罡气，环绕自身，旋转不休。
　　既是无与伦比，无物可破的绝对防御，也是恢复元气，提供源源不绝无穷生机的绝对保障！
　　此剑一出，李天生已然立于不败之地。
　　随后，他发出了自己的第三剑！
　　天荒一剑！
　　此剑一出，骤然间，仿佛时间都在逆转，倒流！
　　刹那间，嗤啦一声破开了本就断裂为两截的火焰巨龙身躯，那熊熊燃烧焚尽一切的火焰，在那一个瞬间，仿佛骤然间缩成了一团，反而朝着自身焚烧而去！
　　就好像……
　　一条蛇咬住了自己的尾巴！
　　火焰自身在灼烧自身！
　　骤然间，火焰瞬间收敛！
　　这时候，李天生才发出了最后一剑。
　　宇宙一剑！
　　剑光初发之时，仿佛宇宙诞生，天地开辟！
　　剑光穿梭之时，仿佛星海衍化，万物滋生！
　　剑光降临之时，仿佛天地终焉，世界毁灭！
　　这一剑，断绝了那火焰巨龙最后的生机。
　　噗！
　　一声闷响，火焰巨龙化作了虚无，彻底的熄灭了，消失了，死亡了……
　　而从虚空之中，则掉落下来一把赤红色的火焰之尺。
　　李天生随手接过，就看到那火尺之上，正有一道火焰巨龙形象，与之前出现的几乎是一模一样……
　　虚空中的声音悠然响起：“恭喜你，通关火之世界，获得终极奖励……”
　　“上品道器！”
　　“八荒火龙尺！”
　　“同时，获得此方火之世界的掌控权！”
　　李天生拿到这八荒火龙尺，果然就感觉，冥冥之中，似乎整方世界都已经尽收自己眼底，知道那虚空中的声音所言不虚。
　　他轻轻一挥八荒火龙尺，就看到虚空中扑簌簌的生出无穷火焰，幻化做火鸟，火马，火蛇，火龙，甚至是火人，朝着四周穿梭飞掠而去。
　　他又心念一动，所有的火焰尽收而回，重新回到了八荒火龙尺之中。
　　“有点意思……”
　　李天生嘿然一笑，把八荒火龙尺收了起来。
　　此刻他已经掌控了火之世界，心念一动，已经把所有在这方世界中的众人都抓取了回来，其中当然就包括马文……
　　“老李，你怎么样？！”
　　李天生一笑：“还行，打通关了，还额外得到了一把尺子，你瞧……”
　　他冲着马文摆了摆，马文立刻脸色一变。
　　哪怕他老马家是天下第一富豪，那也不意味着拥有世间一切……
　　这种威力强横绝伦的道器，很多时候是有价无市，哪怕拥有再多的财富也难以买到的……
　　其他众人更是看的眼珠子都红了。
　　然而他们也知道，换做他们是李天生，刚刚一上去，面对那火焰巨龙，恐怕立刻就会挂掉，更别想是拿到最终的奖励了。
　　马文挠挠头：“通关了？那是不错，然后呢……”
　　李天生：“呃……等指示。”
　　他随手一划，一道道元气幻化而生一副画卷，其中仿佛映照出了其他七个世界的种种景象……
　　天地风雷，水火山泽。
　　当然没有谁，能跟李天生相比，这么快就通关成功，获得了最终的奖励。
　　更获得了一方世界的掌控权。
　　于是……
　　他们就看到，天之世界之中，蛟龙一族在那位真正天龙的带领下，正在对付着一群仿佛天神一般的恐怖存在，战况十分惨烈……
　　地之世界中，葬天刀宗的元无极，在那位逆天境界的师尊带领之下，一马当先，冲在了所有人前方，和一尊尊大地巨人征战不止。
　　风之世界中，则是离火剑宗的两师徒，司晴雪和林若岚正在大发神威，他们擅长的火系神通，在风之世界中更爆发出了更强大的力量，一时间那里似乎变成了另一个火之世界……
　　而雷之世界中……
　　有许多擅长雷系神通的高手在征战，而其中，也有富兰克林这尊虚空雷兽的身影，以他如今的修为境界，在其中几乎是挡者披靡。
　　富兰克林基本上不怎么出手，有李天生在，他懒得动而已，反正也抢不了什么风头，而李天生必然会解决一切难题。
　　但是此时，他终于发挥出自己的力量，李天生才发现，这老狐狸居然已经这么厉害了……
　　李天生怀疑，若是富兰克林发挥全力，甚至能跟那位所谓的真正天龙不相上下！
　　至少是五五开。
　　他笑了笑，继续往下看去……
　　水之世界中，是天涯海阁的华经纬和一众长老在攻打。
　　山之世界，则几乎是汇集了最多的各处散修高手，混战不已。
　　泽之世界，则是缥缈之海的东道主，此刻势力最强大的缥缈仙阁的众多高手在征战。
　　李天生挠挠头：“看来大家还都在打，所以……”
　　“后面是怎么个玩法？”
　　他抬头望天，问的正是那个虚空中神秘的声音。
　　那声音呵呵一笑，开口道……

第一百七十二章 我是来帮你们通关的！
　　“怎么也得等其他世界决出胜负之后，才能进行下一轮的战斗！”
　　李天生：“……”
　　马文：“我明白了，他这算盘是这么打的，先是分成八个世界打区域赛，决出区域赛冠军之后，再来个四分之一决赛，然后是半决赛，决赛……”
　　“总之就是一轮轮的玩咱们。”
　　李天生：“嗯，我猜也是……咱们能让他这么玩吗？”
　　马文大声吼道：“不能！”
　　其他人默默无言。
　　李天生：“既然如此……”
　　虚空中的声音也顿了顿道：“你想做什么？”
　　李天生笑了笑：“那当然是去捣乱了！”
　　马文一拍大腿，也哈哈大笑：“老李，看来咱俩想到一块去了！”
　　“你是不是想去帮老富了？”
　　“走，去雷之世界！”
　　李天生一摆手：“NO……”
　　“还是先去大混战的山之世界吧……”
　　马文：“……你怎么不按套路出牌呢？”
　　众人：“那我们怎么办！”
　　“啊？”
　　李天生挠挠头：“那就跟我一起去山之世界吧！”
　　嗖！
　　不待众人反对，一道白光闪烁过后，所有人都已经换了一方世界。
　　这里，处处都是崇山峻岭，悬崖峭壁，山势如剑刺，悬崖似斧凿。
　　众人：“我们并没有想来这里啊！”
　　马文：“别这样，怎么说一起在火之世界历经生死，也算是一场缘分了，到了这儿虽然你们或许也帮不上什么忙，但是至少可以帮李天生喊个加油啥的……”
　　众人：“喊加油倒是也无所谓，但是……”
　　“最起码让我们把裤子穿上啊先！”
　　马文：“呃……”
　　他二人看了一眼，这才发现所有人都是脱的干干净净，露出初生婴儿一般自然的身躯，此刻面对山之世界众人异样的眼光，都只能用手臂遮挡重要部位……
　　李天生愣了一下，随后哈哈大笑起来。
　　众人又气又急，赶忙想方设法遮挡住自己……
　　山之世界的挑战者们看到这种怪异绝伦的场景，先是想笑，随后却又眉头紧皱，有几个人愤愤不平的怒道：“喂喂喂，你们是什么人！这里已经够乱的了，为什么还要闯进来！”
　　李天生望了望……
　　上看下看左看右看，果然这里的每一座山都不简单……
　　明明是死物，却随时都会化作各种凶猛异兽，或者机关战将，犹如天神，或者恶魔，对所有来犯之人发动突然袭击。
　　看地上已经躺下的挑战者数量，似乎难度一点不比火之世界小……
　　李天生见状笑着一挥手：“各位不用紧张，我是来帮忙的！”
　　“你看看你们这里人虽然多，可惜是群龙无首，我李天生愿意做这个龙头！”
　　“呸！”
　　“滚蛋！”
　　“你算什么东西！”
　　迎接李天生的，自然是一阵嘲讽和谩骂。
　　李天生微微一笑，也不着恼。
　　只是拿出阿拉丙神灯，把所有无尽灵珠都通通装了进去，随后……
　　轰！轰！轰！轰！轰！
　　金木水火土！
　　五行巨像，同时降临在了山之世界！
　　一时间，仿佛多出来了五座五行元气铸造的巨大山峰！
　　“这，这是什么玩意儿！”
　　李天生一摊手：“既然你们不需要我帮忙，那我索性……”
　　“给你们再增加点难度好了！”
　　“草！”
　　“你他妈……”
　　然而，还等不到这些人的骂骂咧咧，本来就被这些奇形怪状神秘莫测的群山法阵搞的苦不堪言，如今又多了李天生的五行巨像……
　　简直就是雪上加霜！
　　李天生还不依不饶，噗噗噗，一个劲的操纵阿拉丙神灯，制造出一尊又一尊的五行傀儡，不多一会儿，整个山之世界似乎显得有点拥挤了起来……
　　密密麻麻的五行傀儡，已经比挑战的人还多了……
　　在众人的骂骂咧咧声中，李天生和马文大摇大摆的走上前去。
　　没有任何人有余力阻拦他们。
　　而在他们身旁两侧，是数不胜数的五行傀儡列队，夹道欢迎保护。
　　在他们身后，五大天神巨像，一步一个脚印（真，一步一个脚印），踩踏大地，震撼群山，仿佛人见人怕的天神保镖一般，护送二人上前。
　　李天生也不知道这儿的规矩是什么，索性朝着群山之上大喊一声。
　　“喂喂喂，我来了！这儿的最终挑战是什么，索性直接拿出来吧！”
　　话音刚落……
　　虚空之中，发出一声哈哈哈的狂笑之声。
　　“有意思，果然有点意思！”
　　“好，既然你有这种要求，那我就满足你！”
　　声音消逝，顿了一顿。
　　随后……
　　整座连绵不知多少千万里的群山，骤然间……
　　整个翻转了过来！
　　不，不是一下子翻转，而是慢慢的，缓缓的，却是毫不迟疑的立了起来……
　　而所有的群山，仿佛化作了一个连体的巨大怪物。
　　好似章鱼乌贼，又好像不知道是什么怪异之物……
　　整个，活了过来！
　　马文瞪大了眼睛，目瞪口呆，连声道：“卧，卧槽！”
　　众人：“卧，卧槽！”
　　就连李天生都不由得一愣，随后拍手赞叹道：“妙，妙，妙！”
　　庞大到无以复加的巨大“山神”，猛地山体相互撞击，爆发出天崩地裂一般的恐怖巨响！
　　随后，狠狠的一拳砸落下来！
　　说是一拳，实则便是一整座山峰！
　　亿万千钧之力，凝聚于这一拳之中。
　　所有人都悚然动容，惨然变色！
　　“这，这是……”
　　李天生在这关键时刻还不忘揶揄道：“各位，真的不需要我帮忙吗？”
　　众人：“需要！需要！！需要！！！”
　　李天生：“行吧，谁叫本座就是这么的善良仁义，慈悲济世……”
　　“酬劳一会儿跟你们算……”
　　众人：“……”
　　李天生猛地一缩手……
　　是为了更好的出拳！
　　凝聚力量，骤然迸发！
　　拳头！
　　肉身的所有力量，凝聚一处！
　　而后，是所有元气，化作一只巨大无比的手臂！
　　猛然间，和那“山神”的手臂，一整座山峰狠狠地撞击在了一起！
　　轰隆隆！
　　时间，仿佛是在这一个刹那停滞了。
　　一时间，天地无声，万籁俱寂。
　　李天生笑了笑，收回了手臂，对着虚空天际说道：“所以这一次的奖励是什么？”
　　众人还没回过神来……
　　下一刻，就看到那“山神”的手臂，整座山峰寸寸断裂，猛然间爆炸了开来，化作了漫天狂舞的碎石，翻飞的尘土，四外迸溅坠落……
　　再然后，崩坏的是整个“山神”的躯壳。
　　虚空之中，传出一声叹息。
　　“看你不过弱冠之年，竟然当真有如此恐怖实力，便是本座当年也远远不及！”
　　“既然如此，这奖励自然可以给你，不过，本座也要问你一个问题……”
　　李天生：“好啊……”
　　“什么奖励？不是……什么问题？”

第一百七十三章 人龙两族尊严之战！
　　虚空中的声音淡然道：“这个问题也很简单……”
　　“你到底是何方神圣？”
　　李天生：“啊，果然还是这个老问题啊……”
　　“或者，换一个说法……你到底是如何修炼到如此境界的？明明不过只是二十岁上下年纪，恕我直言，这根本不可能……”
　　李天生挠挠头：“或许……”
　　不止是虚空中的声音，所有周围的众人此刻都无比好奇起来。
　　一个个悄悄凑了上去，竖起耳朵偷听着……
　　“是因为我天赋异禀吧！”
　　众人：“……”
　　那虚空中的声音也顿了顿。
　　马文也大怒：“你以为你是李名扬啊！”
　　虚空中的声音叹息一声：“就知道你不会多说……”
　　“也罢，有一天或许我会真的遇到你，到时候再跟你问个明白吧……”
　　“至于这一关的奖励……”
　　随后，一道土黄色的光芒从天而降，缓缓落入到了李天生的掌心之中。
　　“这是……”
　　“上品道器，名为……”
　　“不周番天印！”
　　“当然，你也获得了山之世界的掌控权。”
　　李天生研究了一下这不周番天印，发现这果然就是山之世界的枢纽法宝，而刚刚的群山化形，化身山神般无与伦比巨大怪物的能力，也正是这不周番天印的功用。
　　众人又是艳羡嫉妒又是无可奈何，只能恨恨的望着李天生。
　　马文却是一砸拳头，嘿然笑道：“好嘞！又搞定一个，现在……”
　　“去往下一个世界！”
　　“这一次该去雷霆世界了吧？老富估计都等急了……”
　　李天生：“拒绝。”
　　“嗯？那你想去哪个？风之世界，去找那一对师徒姐妹花？”
　　“滚。”
　　“那是哪儿？”
　　“哪儿也不去，我决定……等他们自己出来。”
　　“谁？你是说，等待其他六个世界的人自行通关以后，然后再去抢夺他们的宝贝？”
　　“对，这样是不是更好玩？”
　　“……我觉得你是不是疯了？”
　　“怎么呢？”
　　“废话！六大世界啊！而且，蛟龙一族，天涯海阁，葬天刀宗，离火剑宗，缥缈仙阁……这些力量联合起来你知道多可怕吗？”
　　“你去一一击破还有可能，现在非要等到他们都出来，要是惹恼了他们联合起来，咱们岂不是死无全尸！”
　　李天生叹息一声：“我也没办法啊，不可能一个个的打下去……”
　　马文：“为什么！这样不是最稳妥的吗？！”
　　李天生：“是，但是……模式太重复了，而且有水字数的嫌疑！”
　　马文：“……哦，有道理。”
　　于是，李天生心念一动，已经离开了山之世界，携带山之世界，火之世界两大世界所有的挑战者，一同来到了太愚仙府核心之地。
　　八方世界的中央位置。
　　他跟马文倒是乐得清闲，其他人可就不干了……
　　“喂喂喂，你们到底想怎么样！把我们困在这里想做什么？”
　　李天生：“啊，没有想困住你们的意思啊……你们想走门不是就在身后吗？”
　　众人：“……”
　　虽然知道不是李天生的对手，但是……
　　仙府在前，谁肯提前离去的？
　　于是……
　　一群人乖乖的在这里等了起来。
　　李天生跟马文玩了几局象棋，最终以马文全胜为结果……
　　终于，似乎是等到了其他世界有所动静。
　　最先出现的……
　　果然正是……
　　蛟龙一族！
　　尤其是为首的，正是那位真正天龙！
　　他拿到了天之世界的掌控权，此刻志得意满，傲然一笑，突兀的出现在了核心之地。
　　然而，还没来得及自夸，就看到了李天生的脸……
　　脸色顿时为之一变！
　　“居然，还有比我更先破关之人？！”
　　“而且，果然又是你！”
　　李天生眼看这局棋马上又要输，正好这天龙出现，忙把棋子一扔。
　　“哈哈哈，终于有人出来了，老马，这局就算是和棋吧！”
　　马文大怒：“我车马炮都在，你就剩下一个老将一个士，这算是哪门子的和棋啊！”
　　“正事要紧正事要紧……”
　　李天生拍拍手站了起来，对着那天龙一笑：“这么说……”
　　“你拿到了天之世界的宝物？”
　　那天龙冷笑一声：“是又如何？这是八方世界之中至强法宝，无论你这卑微人族是何方神圣，如今也绝对不是我的敌手！”
　　“那就别废话了，打一架吧！”
　　一人一龙，一时间剑拔弩张，战局一触即发！
　　“吼！”
　　那天龙怒吼一声，便要催动法宝冲上前来，却忽然……
　　一道仙光显现，骤然间分隔开了双方人马，与此同时一个声音再度响起……
　　“八方世界未曾尽数破关之前，核心之地禁止争斗！”
　　“待全部破关之人出现，自有分晓。”
　　李天生：“……”
　　“也就是说，我们还得等呗？！”
　　“不错。”
　　那天龙也冷哼一声：“算你走运！”
　　马文嘿然冷笑：“你丫等着，一会儿就让你后悔！”
　　李天生挠挠头：“不过，干等着也够无聊的，要不然……”
　　他冲着天龙挥挥手：“来盘象棋？”
　　天龙：“……不来！”
　　李天生哈哈大笑：“我看你是不会吧？”
　　天龙大怒：“放屁！本座可是蝉联蛟龙一族连续八年象棋族殿军的存在！”
　　李天生：“啥叫殿军？”
　　马文：“咳咳，就是第四名……”
　　李天生：“哦……前三都算不上啊……”
　　马文：“……你这臭棋篓子有资格鄙视别人吗？”
　　那天龙更是大怒：“来来来，你我一战定生死，你可敢应战？！”
　　李天生：“有何不敢？！”
　　于是二人隔着那道仙光结界，开始下起象棋来……
　　太愚仙府之中，众人等待无聊，于是以种族为分界线，人族和蛟龙一族的战争正式拉响了……
　　说好了三局两胜，第一局大家都遵守规则，观棋不语真君子。
　　结果，李天生输的那叫一个惨……
　　第二局，马文忍耐不住开口指点了两步，而后拉开了真正的序幕……
　　一时间，所有人族轰然上前，各个口若悬河，人人都仿佛是象棋特级大师一般，指点江山，激扬文字，粪土当年万户侯……
　　蛟龙一族当然也不肯示弱，所有蛟龙都纷纷给天龙出主意起来。
　　发展到最后，形成了一场人族和龙族两大种族之间的荣誉之争……
　　就在第三局，决胜之时……
　　忽然，又是一方世界之中传出轰隆隆之声，随后，一伙人出现在了核心之地……
　　终于又有人破关而出了！

第一百七十四章 老爷子挺会玩啊……
　　来人竟然是离火剑宗一派。
　　司晴雪和林若岚师徒二人。
　　而在二人身后，也跟随了许多人，不过……
　　显然都是失败者。
　　司晴雪一出关，望见李天生和那尊天龙隔着一道仙光结界在争论什么，眉头就是一皱。
　　“你们在做什么？”
　　李天生：“跳马！”
　　司晴雪：“……？？？”
　　她走进核心之地，看看清楚，果然发现李天生和那尊天龙居然是正在下象棋！
　　而周遭的所有人族，龙族，也早已经分出两派，吵吵嚷嚷，激烈至极。
　　司晴雪轻哼一声：“你们二位，既然是最早破关而出的两个，自然是神通不小，却不料会在这里做出这种无聊之事！”
　　李天生：“不是我想做，是没别的好做……”
　　他跟司晴雪说了一通这里的规则，司晴雪果然便发现，自己也无法脱离那一方扇形区域。
　　八方世界，被分为八个区域，各自之间都有仙光结界分隔开来。
　　一时间，司晴雪也微微一愣。
　　天龙怒道：“你到底走不走？！”
　　李天生挠挠头：“啊？哦……各位，下一步计将安出？”
　　马文大声道：“还用说吗？吃他的卒子啊！”
　　另有一人大摇其头：“此言差矣，不可为了一兵一卒，坏了整盘棋局之大势，依我看应该继续跳马过河，中宫直进才对！”
　　第三人却道：“不然不然，对方这里已然兵临城下，依我看来，还是先防守一手较为稳妥……”
　　众人意见不统一，顿时吵的不可开交，简直要发展成人族之间的内斗……
　　司晴雪哼道：“无聊！”
　　好不容易，李天生决定走了一步，众人有的赞叹有的叹息，神态各异。
　　蛟龙一族也是一般，好不容易那天龙才应了一步。
　　“这下一步……”
　　李天生刚问，顿时又是一片喧哗吵闹……
　　司晴雪：“无聊……”
　　李天生手中拿着棋子犹豫不决，众人分成两派，各有各的道理，一时间，李天生都有点冷汗流下……
　　司晴雪：“无……”
　　还没说完，就看到李天生准备防守一步，立刻脸色一变，大怒道。
　　“拱卒啊！都到这节骨眼上了还防守个屁！真刀真枪的拼杀，看谁先将死谁啊！”
　　李天生：“？？？”
　　“……你不是说无聊吗？！”
　　司晴雪：“别废话，赶紧的！”
　　李天生听她的拱了一步卒……
　　然后，战况发展到了最激烈的收官阶段，二人开始对攻，似乎放弃了防御，看谁能先一步逼死对方……
　　一时间，人人噤若寒蝉，微微颤抖，紧张兮兮的等待着最后的结局……
　　甚至于，其他几方世界中，陆续有人出来都没有人察觉。
　　也没有人在乎。
　　陆陆续续的，很快其他几方世界的战斗都落下了帷幕，一个个或者胜利或者失败的挑战者都走了出来……
　　刚开始望见这一幕，自然是人人不解，随后听了解释无不大摇其头，斥责李天生无聊。
　　但很快，就一个个也加入了出主意的行列。
　　虽然此刻……
　　人族的数量比蛟龙一族还要多出数倍，然而……
　　下棋这种事儿，并不是靠数量的。
　　而且，因为势力越发复杂，吵吵嚷嚷的反而更加厉害了起来……
　　终于，战况来到了最后关头！
　　李天生又一次举棋不定，生死就是这一瞬间……
　　忽然。
　　虚空中传来一个声音……
　　“车五平四！”
　　李天生心中一动，依样画葫芦，顿时整个局面竟然开朗了起来！
　　随后几步过后，成功的赢下了这一局！
　　一时间，整个太愚仙府之中欢声雷动，所有人族互相击掌拥抱，大肆庆祝，甚至还有人高声喊出了各种胜利的口号，有几个感情丰富的甚至热泪盈眶……
　　李天生暗道这时候要是放一首我们是冠军什么的，保证整个画面煽情无比……
　　那尊天龙怒吼一声，把棋子往地上一摔，冷冷望向虚空天际。
　　“怎么，莫非你这个已经离去之人，也要出口偏袒么？”
　　李天生知道，他说的自然就是那个神秘人。
　　基本上，应该就是太愚仙府之中留下来的太愚仙人的一缕元神之类，亦或者是这太愚仙府本身的器灵。
　　那虚空中的声音淡然道：“抱歉，没忍住，我是公平公正的化身……”
　　天龙大怒：“你分明就是偏袒人族！”
　　虚空中的声音道：“你错了！”
　　“我哪儿错了？众人亲眼所见，生死搏杀之际，你开口提醒于他，不是偏袒是什么？”
　　“我是偏袒，但不是偏袒人族，只是偏袒李天生而已！”
　　“……有什么区别吗？！”
　　“有，而且很大！”
　　“……”
　　“咳咳。”
　　李天生心满意足的站了起来，揉了揉脖子，望了望四周……
　　“行了老爷子，这下子所有人都已经到齐了，该怎么玩就听你一句话了……”
　　那声音微微一笑道：“不错，不错。”
　　“你们手上，应该都拿到了八方世界各自的一道掌控核心，也就是那一道上品道器……”
　　八方世界挑战者中最后的赢家，各自点了点头。
　　李天生手握山、火两方世界两大上品道器，不周番天印和八荒火龙尺。
　　蛟龙一族，天龙为首，获得天之世界上品道器，乾元昊天镜。
　　葬天刀宗，则是元无极和其师尊，获得地之世界上品道器，坤元后土幡
　　离火剑宗，司晴雪和林若岚师徒，获得风之世界上品道器，飞廉巽风旗。
　　天涯海阁，华经纬和一众长老，获得水之世界上品道器，天一真水珠。
　　缥缈仙阁，白飞鸾和一众长老，获得泽之世界上品道器，七海沧浪盏。
　　而雷之世界的法宝……
　　正是被富兰克林这只老狐狸拿到了手上，也是一件上品道器，名为九天玄雷网。
　　“咳咳，既然如此，那么我们的游戏正式开始……”
　　“从现在开始，只要你手上有一件上品道器，无论是来自于哪方世界，都有资格做一个选择……”
　　“这选择就是……”
　　“去，或者留！”
　　“若去，则可自行带着已然得手的上品道器，安然离开这里。”
　　“若留……”
　　“则有希望把所有宝物全部收入囊中，甚至另有更强绝世法宝出现……”
　　“当然，更有可能的是……”
　　“已经得手的宝物也失去的干干净净，一无所有！”
　　“现在……”
　　“做出你们的选择！”
　　李天生：“……这老爷子，挺会玩啊……”

第一百七十五章 紧张刺激的争夺战！
　　众人面面相觑。
　　似乎都在判断其他人的选择。
　　然而……
　　李天生明白，既然已经到了这里，又有哪一个人不是贪心的？
　　一件上品道器，当然是绝世法宝，然而和太愚仙府这种三千年一出世的无上福地相比，那却又算不得什么了……当然，还是算的，只是……毕竟不太甘心！
　　这就是所有人的心态。
　　李天生自然是有恃无恐，甚至有点怕有人跑了……
　　于是索性，他直接举手道：“我当然是选择留下！”
　　“都事已至此了，能够从八方世界中获胜之人，必然也都是人中龙凤，难道还有退缩的？那还算是人吗？”
　　众人：“……”
　　他这话一说，本来还想着犹豫一下的人，纷纷全部举起了手。
　　“我也选择留下！”
　　“我也是……”
　　“俺也一样！”
　　富兰克林微微一笑，举起了爪：“我自然也选择留下。”
　　八方世界，七个人，全部选择了留下。
　　“很好。”
　　虚空中的声音满意的一笑。
　　“既然如此……随机的擂台对战，就此拉开序幕！”
　　“赢者通吃，败者食尘！”
　　哒哒哒哒哒哒！
　　好像轮盘一样，八个方向，八道仙光结界忽明忽暗，似乎是在旋转选择……
　　终于，光芒停了下来。
　　其中两个区域之间的仙光结界倏然消逝了。
　　也就意味着，双方会是第一组对战的选手。
　　这头奖的获得者，正是……
　　李天生和富兰克林！
　　一人一兽看着隔绝二人的仙光结界突然消失，一时间满脸懵逼……
　　众人无不摩拳擦掌，期待着一场惊世骇俗的旷古大战就此拉开序幕。
　　下一刻……
　　富兰克林举起爪子，淡然道：“我认输！”
　　众人：“？？？”
　　就连虚空中的声音也为之一愣，随后才缓缓道：“你确定？”
　　富兰克林点点头：“我本来就是跟他一伙的，打架这种事儿，既然有李天生在，我何必还要费神？就让他去干吧！”
　　说完，他心念一动，那一道上品道器九天玄雷网就飞了出去，落入了李天生的掌心。
　　李天生挠挠头：“老富你还真是好算计啊，就是说这种脏活累活就交给我来干了呗？”
　　富兰克林摇晃着尾巴走了过来，哼道：“能者多劳，这是你应得的！”
　　众人都是大摇其头。
　　随后，就是第二轮……
　　光芒闪烁过后，消失的结界是……
　　缥缈仙阁和天涯海阁！
　　白飞鸾和华经纬双方，各自都请出了自己山门在此的最强者出战，一位是天涯海阁专门负责战斗的大长老，一位是缥缈仙阁境界最高的传功长老。
　　二人一番激斗，毕竟这里还是缥缈仙阁的大本营，最终技高一筹，赢下了赌局。
　　于是……
　　天涯海阁不甘心的交出了水之时间的上品道器，天一真水珠！
　　但是看他们的样子，丝毫也没有离开的意思，显然还在等待着机会……
　　第三轮，是离火剑宗和葬天刀宗！
　　李天生虽然跟两者都不熟，但是在很久很久之前（青阳城的时候），就跟葬天刀宗的长老发生过矛盾，所以对这一大圣地实在是没有半分好感。
　　所以……
　　虽然跟离火剑宗的这俩师徒也没啥感情，但是还是微微偏向她们一方。
　　结果也的确如他所愿。
　　司晴雪大发神威，硬是以雷劫境的修为，战胜了元无极那位逆天境界的师尊，赢下了这一局，成功拿到了另一道上品道器！
　　而蛟龙一族，因为八个方向只有七人，第一轮居然直接轮空晋级……
　　那天龙麾下众龙不由得吹捧起来：“可能这就是天命所归吧……”
　　第二轮比试！
　　第一局，李天生就遇到了东道主，缥缈仙阁！
　　而出战的，竟然不是刚刚那位境界最高的传功长老，反而是另外一位女长老。
　　那第一次出战的长老是逆天境界，而这位女长老的修为……
　　和司晴雪相当，正是雷劫境界！
　　说起来，比之前的长老还要稍逊一筹，但当她开口表示有意出战之时，之前的长老却是丝毫也没有违逆的意思，点了点头就为她让开了道路。
　　白飞鸾也眉头一皱，恭恭敬敬道：“恭请游长老！”
　　那姓游的女长老冷哼一声，大踏步而前。
　　她一身碧蓝衣衫，无风自动，周身一股沧海般的水气缥缈，竟然让人生出一种无法看清楚其容貌的感觉，整个人如笼罩在云雾之中……
　　她走上前来，望了李天生一眼道：“玄天道宗之中，竟然有如此弟子？我倒是对你很有几分兴致，今日就让我来会会你。”
　　李天生也不在乎对战的到底是谁，微微一笑就要上前。
　　忽然另一侧，离火剑宗的司晴雪眉头微微一皱道：“缥缈仙阁的游碧海？！”
　　她仿佛是想到了什么，忽然说道：“李天生，可否将此人暂且让给我？”
　　李天生愣了一下，挠头道：“啊？我倒是没有意见，就是不知道合不合规矩……”
　　游碧海望了司晴雪一眼，冷声道：“离火剑宗，司晴雪！”
　　“不错。”
　　虚空中的声音道：“咳咳，若她二人都同意，倒是也无妨。”
　　司晴雪淡然道：“游碧海，你可敢与我一战？”
　　游碧海冷声道：“有何不敢！”
　　李天生也不知道怎么回事，总之既然她二人想打，自己就主动乖乖的让开了位置。
　　二人同为十大圣地之中的天之娇女，更是在长老之中都颇具威严，而且都生得清丽脱俗，自然是吸引了所有人的目光……
　　这一战，打得天昏地暗，日月无光……
　　最终，还是司晴雪略胜一筹。
　　下一战！
　　毫无疑问……
　　正是，李天生对战那尊天龙！
　　这位天龙早就憋了一肚子火……
　　先是之前在太愚仙府之外，被李天生三招两式击败，更当着自己的面被灭杀了诸多蛟龙（实际上是被李天生的洪荒遗迹小世界给收了进去）……
　　而后又先自己破关而出，更在这太愚仙府核心区域跟自己的象棋争霸战中，再度战胜了自己！
　　如今，是最后的决战了！
　　他一出手，就决定施展出哪怕在之前都没有爆发过的全部力量！
　　不，百分之一百二的力量！
　　天龙敖尊者，竟断然施展出蛟龙一族的禁忌神通！
　　名为……
　　群龙无首！
　　此禁忌大杀招一出，所有蛟龙都感觉似乎周身力量喷涌而出，全部汇聚到了天龙敖尊者的身上，龙气弥漫，血色激荡，龙吟声声，悲壮万分！
　　随后，敖尊者才打出了这必杀的一击！
　　李天生面对这一击，脸色也是微微一变！

第一百七十六章 法宝全得！
　　李天生面对天龙敖尊者打出的必杀一击，脸色微微一变！
　　他摇了摇头，叹息道：“就这？”
　　李天生面对这一击，陡然发动了自己的师道尊严剑！
　　而且这一次，是真正发挥了百分之一百的力量。
　　动用的，正是那一道天荒一剑！
　　催动之时，更融合了洪荒遗迹小世界的力量，骤然间，洪荒遗迹小世界中的一切洪荒太古生灵，加上被他吞噬的数千条蛟龙的力量，同时被施加在了这一剑之中。
　　这一剑威力，已经到达了极致！
　　嗤！
　　天荒一剑！
　　一剑天荒！
　　破空而出！
　　和天龙敖尊者的大杀招群龙无首猛然间对撞到了一处！
　　就听闻，整个太愚仙府之中一阵轰然鸣响，似乎整座仙府都在震荡，二人招式交击处，一切的一切都被损毁破灭，化作了虚无。
　　甚至，那招式的余波撼动了太愚仙人所布置的仙光结界！
　　那可是真正仙人的结界啊！
　　就在此二人的招式对撞下，也微微震荡摇曳！
　　“谁胜，谁负？！”
　　余波过后，所有人都忙不迭的望向场上，想知道这一战的最终胜利者……
　　光芒落幕，尘埃落定。
　　李天生依旧满不在乎的站在一方。
　　而另一边……
　　那天龙敖尊者，似乎已经无法完全维持化作的人形，如今是一种半人半龙的奇异状态，依旧只是人形大小，但却生出了龙鳞龙角龙爪，不过……
　　龙鳞破损，龙角断裂，龙爪淌血……
　　一副伤势严重的样子。
　　显然……
　　胜利者是李天生！
　　众人愣了一下，随后却有不少人爆发出了喝彩之声……
　　毕竟很多人并非是某方大势力的弟子，不过只是散修而已，他们本来就对抢夺到最终的宝物不抱什么希望，甚至在之前的八方世界争夺战中，也早就失去了资格。
　　不过……
　　面对人龙之战，他们毕竟还是站在人族一方。
　　站在李天生一方！
　　更何况……
　　之前的象棋争霸战，也算是和李天生结下了一段友谊了……
　　“天龙大人！”
　　“天龙大人……”
　　敖尊者终于咳嗽一声，嘴角溢出了一丝鲜血，不甘心的半跪了下去。
　　他怒吼一声：“李天生！”
　　李天生点点头：“没错，胜利者正是……”
　　“李天生！”
　　此刻，虚空中的声音也传了出来。
　　“不错，李天生获胜！获得对方手中的上品道器！”
　　一道道光芒闪烁，穿梭而来，天龙手中的上品道器，尽数也归入了李天生的掌心之中。
　　此刻的李天生，已经拥有五道上品道器！
　　“接下来……最终决战……”
　　“李天生，对司晴雪！”
　　司晴雪连胜两场，如今手中也已经拥有三件上品道器。
　　二人对峙而立。
　　一时间，似乎剑拔弩张。
　　但是众人却也都明白。
　　司晴雪……
　　不可能是李天生的对手！
　　以她的修为，能够战胜逆天境的那位葬天刀宗长老，和缥缈仙阁的游碧海，已经算得上是极为难得了，但是……
　　面对那一尊天龙，她就不可能战胜。
　　更何况，是轻松战胜了天龙的李天生本人？
　　所以……
　　众人倒是很期待，她会如何选择……
　　司晴雪走上前去，面对李天生……
　　忽然，竟是微微一笑。
　　这对于这个冷若冰霜，又行事疯狂的女长老来说，简直就是难得一见。
　　李天生一时间反而感觉有点可怕……
　　“李天生，你我三年之约还未到，如今我自然不是你的对手，这一战，当然是你胜了！”
　　“这三件上品道器，自然是归属于你。”
　　她一扬手，三件上品道器就飞了出去，落入了李天生手中。
　　李天生松了口气，笑了笑道：“好。”
　　林若岚眉头一皱道：“师父……”
　　司晴雪摇头道：“技不如人，无话可说，你我师徒二人，回去之后当闭关修行，争取早日赶上他二人！”
　　“是，师父！”
　　林若岚答应的痛快，却忍不住嘀咕了一声。
　　“就算是技不如人，不战而降，也绝不是师父您老人家的风格呀……”
　　“今天是怎么回事……”
　　李天生终于聚齐了八件上品道器，轻轻托在掌心，悬浮于虚空之上……
　　乾元昊天镜！
　　坤元后土幡！
　　飞廉巽风旗！
　　九天玄雷网！
　　天一真水珠！
　　八荒火龙尺！
　　不周番天印！
　　七海沧浪盏！
　　八大上品道器齐聚，骤然间，同时齐齐爆发出无与伦比的璀璨光芒，而且这些光芒，虽然颜色各异，神采不一，却偏偏，有一种奇异的相互融合之势……
　　“咦？”
　　李天生心念一动，催动所有法宝按照那玄妙的轨迹移动，顺从法宝的心意，相互映照，相互交融，骤然间……
　　轰隆隆！
　　一声响动，所有法宝竟然同时融合为一，化作了一座恢弘壮阔，神异无方的仙府！
　　“这，这是……”
　　虚空中的声音传来：“不错，这就是最终的奖励……”
　　“一件拥有成就仙器资质的绝品道器，或者可以说是……”
　　“小太愚仙府！”
　　众人都是眼神一亮，呼吸都急促了起来……
　　“绝品道器！”
　　“拥有成就仙器的资质！”
　　李天生却皱眉道：“小太愚仙府？”
　　“难道不是大太愚仙府吗？！”
　　虚空中的声音：“……”
　　“你的意思是，想把老夫这栖身之所整个握在掌心喽？”
　　李天生：“……不然呢！”
　　“你这贪心的小辈！”
　　“可知道，这太愚仙府，本身就是真正的仙器！你如今的战力虽然不凡，但境界上却还相差了十万八千里！根本就无法催动！”
　　李天生：“没法催动，也可以拿着玩啊！”
　　“……”
　　“这小太愚仙府，已经是绝品道器，哪怕是在你十大圣地之中，也足可以横扫八方了，更可以随意调动其中的八方世界，威力无穷！”
　　“八件上品道器融合之后，整座小太愚仙府更是能够召唤出十凶杀神大阵！可谓是遇佛杀佛，遇神杀神！这样……”
　　“你还不满足么？”
　　李天生当然不满足……
　　他上一次去洪荒遗迹小世界中，就是偶然得到了世界之心，直接掌控了整个世界，也不用再去寻找一个个的小的宝藏。
　　那次还没费什么力气。
　　这一次可是一反常态，耗费了许多力气，结果到最后，这太愚仙府居然还不归自己所有……
　　虽然说他的想法若是让别人知道，肯定得气出病来，但是他的心里的确是真的这么想的。
　　虚空中的声音道：“我头一次见到，拿到宝物之后，居然还心有不满之人，李天生，你到底想要如何？”

第一百七十七章 鏖战群雄！
　　李天生：“我想要整个仙府。”
　　“……那你整啊！”
　　“……”
　　“咳咳，整个仙府是不可能给你的，这辈子不可能给你的……”
　　“不过……”
　　“嗯？”
　　“我可以给你下一次仙府开启时的门票，下一次开启，你可以直接进入仙府之中，再行挑战更核心处……”
　　李天生：“……”
　　“下一次？！那不是得等到三千年后了！”
　　“不错！”
　　“……我看你是在为难我胖虎啊！”
　　“你要还是不要吧！”
　　“……要。”
　　随后……
　　虚空中就飘来一张光芒组成的纸张，落入了李天生手中，刹那间融入了他的身躯。
　　“好了，此次太愚仙府的开启就此结束，各位……”
　　“该是离去的时候了……”
　　话音刚落，整个太愚仙府忽然开始变得渐渐模糊了起来，缥缥缈缈，朦朦胧胧……
　　在一切消失殆尽的关头，李天生耳边，听到了只有自己能够听到的声音。
　　“李天生，我在仙界等着你的到来……”
　　李天生心中一动，终于确认，这个虚空中的神秘声音，果然就是太愚仙人本仙。
　　光芒散去，幻影消逝。
　　众人发觉，自己正凭空悬浮于缥缈之海，苍穹之上……
　　一时间人人慌乱，急忙各自施展剑气手段，或者驾驭法宝，没有让自己坠落下去，在众目睽睽之下丢人现眼。
　　李天生，马文，富兰克林三人则是被朵朵莲台护住，停留在了所有人的正中央。
　　随后……
　　一道道不怀好意的目光就射了过来。
　　马文身躯一颤：“老李，老富……这感觉不太对劲啊！”
　　富兰克林冷哼一声：“他们当然不会就让咱们得了所有好处，安然离去，我看，必会联合起来干掉咱们才会甘心吧……”
　　马文：“……你是怎么这么轻松的说出这么吓人的话的？！”
　　李天生：“没事，我们冲出去就好了！”
　　马文：“……你们两个神通广大，我可冲不出去啊！”
　　李天生心念一动就把马文扔进了刚刚得来的小太愚仙府之中，任由他呜呜渣渣自生自灭去了……
　　随后，和富兰克林对视一眼，微微一笑……
　　冲！
　　杀！
　　就在二人动身的那一瞬间……
　　无穷剑气，法宝，仿佛世间最为绚烂的烟花爆炸开来一般，尽数朝着李天生轰击而来！
　　缥缈仙阁，葬天刀宗，天涯海阁，其他山门，各方散修……
　　在这一刻，突然无比的团结。
　　比一同对付蛟龙一族时候更团结百倍！
　　倒是蛟龙一族……
　　此刻因为那天龙敖尊者重创，而手下又损失惨重，居然是没有凑热闹，反而灰溜溜的暂时逃跑了……
　　李天生面对众人的轰击，就是微微一笑……
　　骤然间，手指一点！
　　小太愚仙府发动！
　　火之世界！
　　八荒火龙尺！
　　八荒火龙骤然间活了过来，咆哮一声，朝着整个苍穹之上，盘旋而去，焚尽八荒，燃烧一切！
　　一声咆哮，苍龙吐息！
　　火焰瞬间肆意燃烧轰鸣而出，刹那间当先的数十米弟子就被火焰完全吞噬！
　　而那苍龙望空一个盘旋，化作一团燃烧到了极致的火焰漩涡，刹那间又吞噬了不知道多少围攻的敌人……
　　一时间……
　　海天之间，一派炽烈！
　　火焰熊熊，燃烧沸腾！
　　海水为之蒸发沸腾，苍穹为之炽热火红！
　　“好一道八荒火龙尺！诸位，合力出手！”
　　围攻的众人骤然遭遇反击，慌乱片刻，竟然刹那间再度反应了过来。
　　缥缈仙阁的白飞鸾，加上一众长老，包括那游碧海在内，同时爆发出了水系神通！
　　“缥缈无形玄冥剑气！”
　　“大海无量神通！”
　　“大玄冰寒气！”
　　“天一真水大阵！”
　　而其他各方势力之中，也都同时出手，一道道水系神通，法宝，骤然间轰隆隆镇压而下，一时间……
　　铺天盖地，整个苍穹之上，仿佛四海倒悬，银河坠落，无穷无尽的水气化作了茫茫海洋，万水之精，汹涌而来！
　　仿佛整个大海倒灌，落到了天上，又再度坠落而下，降临人世间！
　　轰隆隆！
　　八荒火龙尺，召唤出火之世界，肆虐苍穹。
　　然而，在所有圣地，各方强者的联合进攻之下，却依旧无法抵得过。
　　只听闻一声龙吟哀鸣过后，火焰竟然被完全压制，越发的黯淡下去，温度也渐渐下降，炽烈无比的火红之色，渐渐为黑白冰蓝的各色水气所替代！
　　李天生一笑：“好！果然人多力量大，团结就是力量啊！”
　　“那么看这一招……”
　　“天之世界，乾元昊天镜！”
　　“地之世界，坤元后土幡！”
　　他左手掌心之中，出现了一面莹白璀璨的浩然仙镜，光芒刹那间暴涨亿万倍，照亮了整个苍穹！
　　而右手掌心中则是陡然出现了一面土黄色的神幡，迎风一晃，整个世界，一派玄黄之色！
　　骤然间，无穷无尽的乾元真意，坤元真意，苍穹意志，大地意志降临海天之上。
　　轰隆隆！
　　天翻地覆！
　　天地交割！
　　仿佛一座巨大无比的轮盘，骤然间转动了起来，天与地之间，形成了一道压缩万物，镇压一切的大磨盘！
　　天地大磨盘！
　　狠狠地一个切割碾压！
　　咔嚓嚓！
　　一切的神通大阵，各色法宝瞬间完全崩溃坍塌，化作了粉碎与虚无，神通大阵化作了最原始的天地元气，法宝神兵则是尽数破损，被碾压成尘！
　　“不好！”
　　“各方圣地之人何在，此时此刻再不出手，更待何时！”
　　此时出手的，多半是刚刚对付火之世界八荒火龙尺的人居多，还是有不少其他圣地之人冷眼旁观，然而到了现在……
　　所有人也都知道，不同时出手，根本无法对付李天生！
　　本就无敌的他，如今神器在手，更加无可抗衡！
　　唯有所有人联合一处，共同征讨！
　　“好！”
　　“先灭此人，再分法宝！”
　　“齐心合力，诛杀此人！”
　　到了此刻，也不讲什么圣地，什么正道了，所有长老弟子，各色修真之士都已经完全杀红了眼，爆发出了所有的力量，同时朝着李天生轰击而来！
　　各系神通大阵，盘旋不断，镇压而下。
　　各色法宝神兵，挥舞纵横，横扫当空。
　　李天生微微一笑：“有点意思了……”
　　“老富，躲远点，我准备……”
　　“大开杀戒了！”

第一百七十八章 十凶杀神大阵！
　　不用他说，富兰克林早就躲得远远地，凝神观战。
　　李天生面对铺天盖地而来的疯狂攻势，反而微微一笑……
　　“我早就有点好奇，一直不知道自己的极限在哪里……”
　　“但是……”
　　“绝不是现在！”
　　骤然间……
　　八方世界！
　　八道上品道器，齐齐发动！
　　乾元昊天镜！
　　坤元后土幡！
　　飞廉巽风旗！
　　九天玄雷网！
　　天一真水珠！
　　八荒火龙尺！
　　不周番天印！
　　七海沧浪盏！
　　一时间，八方世界的画面，交相辉映，融会贯通，化作了既奇异瑰丽，无与伦比的怪异，却又十足的融合完满，圆融如意的一副画卷！
　　昊天镜光芒万丈，如苍穹笼罩虚空！
　　后土幡安稳不动，如大地承载万物！
　　巽风旗猎猎作响，如烈风肆虐八方！
　　玄雷网电光骤烈，如雷霆撕裂重云！
　　真水珠水元凝聚，如水神操纵万水！
　　火龙尺火焰熊熊，如火龙咆哮海上！
　　番天印亿万千钧，如神山镇压世间！
　　沧浪盏海浪滔天，如沧海万古奔流！
　　八方世界，八道上古道器，朝着四面八方，天上地下，肆无忌惮的汹涌轰击，竟然打得所有人措手不及，一时间……
　　仿佛不是各方圣地，诸多强者在围攻李天生。
　　反而是李天生在独自一人，挑战八方强者！
　　各方圣地的长老，各大真传弟子，一时间苦不堪言，却也因此激发出了所有人的战意！
　　战意如沸！
　　杀机漫天！
　　“吼！”
　　也不知道是谁发出了一声怒吼，一时间所有人都仿佛被这杀气所感染，双眸通红，浑身青筋暴起，爆发出了所有的潜能和杀意！
　　轰隆隆！
　　各方圣地长老，终于拿出了杀手锏，压箱底的必杀手段！
　　各种必杀的神通大阵，圣地禁忌的杀招！
　　各种燃烧血液，燃烧元气，燃烧性命的魔丹魔药，通通吞服了下去！
　　各种神兵利刃，法宝符箓，不要命的施展运转到了极致！
　　一时间……
　　整个海天之间，各色神通大阵如同道道轮盘一般镇压而来……
　　各种法宝神兵，化作各色光芒，各种异象，咆哮而来……
　　更有剑气，罡气，神通，大阵，符箓，金丹，天地法相，元神，雷霆天劫，逆天意志……
　　分别对应着接天境，元罡境，灵海境，归一境，金丹境，元婴境，法相境，雷劫境，逆天境……各方高手的标志性手段！
　　整个天地，化作了修罗屠场！
　　海天之间，仿佛是人间炼狱！
　　李天生哈哈大笑……
　　面对着成百上千的高手，无穷无尽的神通大阵，法宝轰击，狂笑一声……
　　随后……
　　终于施展出了刚刚得来的最强杀招！
　　小太愚仙府！
　　融合了八方世界，八道上品道器之后，将所有力量融会贯通，化作一体，爆发召唤出的至高至强，至凶至恶的绝对杀手锏！
　　十凶杀神大阵！
　　倏然间……
　　所有的八方世界，各种异象同时消失了。
　　天地之间，一片清明。
　　随后……
　　轰隆隆！
　　苍穹之上，降落下来一道道的光芒……
　　一道，两道，三道……
　　十道！
　　共计十道光芒，化作了十个方位，相互连接，仙光缭绕，渐渐融合，纹路盘旋飞舞，幻化飞掠，交汇聚集，终究化作了一道阵法。
　　这阵法初始之时，似乎并无什么神异。
　　十分柔和，如清风拂面，润物无声。
　　阵法渐渐下落，降临到了人世间……
　　忽然……
　　暴露了，显现出他的真实面目。
　　就如同，一只温和伪装的太古凶兽，终于撕掉了一切面目和伪装，爆发出了全部的杀机和残暴嗜血杀戮的气息！
　　轰！
　　杀机骤然爆发！
　　真正的，绝对的，纯粹的，肆虐的，无穷的杀机！
　　光芒陡然间，化作血红之色！
　　猛烈扩张！
　　血色如同圆环，刹那间暴涨了一千倍，一万倍，一亿倍！
　　轰隆隆……
　　海，天，一，色。
　　赤红如血。
　　所有人都变了脸色……
　　被那道血光笼罩在了其中，随后……
　　杀戮开启。
　　血色之中，似乎有太古洪荒最暴虐嗜血的凶兽，似乎有地狱幽冥最残忍冷酷的恶鬼，似乎有世间最穷凶极恶的狂魔！
　　杀杀杀！
　　遇神杀神，遇佛杀佛！
　　正是……
　　十凶杀神大阵！
　　李天生闭起了眼睛……
　　耳边传来的，都是声声的惨叫之声，哀嚎之声……
　　血光漫天。
　　惨叫连连。
　　就连身旁的富兰克林都为之震撼。
　　“这，就是太愚仙府的至强杀招……十凶杀神大阵！”
　　李天生心念一动，大阵已然撤去。
　　说到底，这阵法只降临了人世间，不过短短十个呼吸时间。
　　然而，海天之间，还能存活下来的生灵，已经所剩无几……
　　不止是面对围攻李天生的人，甚至包括缥缈之海中的海鱼，生灵，天际的飞鸟，岛上的禽兽等等……
　　都被灭杀。
　　李天生：“……果然厉害，简直就是残忍啊！”
　　此刻，还留在场上的，已经百不存一，千不存一！
　　几大圣地，缥缈仙阁的游碧海，白飞鸾，葬天刀宗的元无极，和那位逆天境的师尊，天涯海阁的华经纬和两名长老，当然……
　　还有离火剑宗的司晴雪和林若岚。
　　二人并未朝着李天生进攻，而是远远躲在了一旁冷眼旁观，没有被这杀阵波及如此严重。
　　“你，你……”
　　剩余之人，无不目瞪口呆，更好像了，经历了一场地狱重生般的噩梦……
　　“李天生，你……”
　　李天生一摊手：“是你们围攻我，我只是反击而已，可不能怪我。”
　　缥缈仙阁的游碧海，此刻衣衫破碎，头发散乱，满脸血痕，她怒吼一声道：“李天生，你不得好死！我会召集我缥缈仙阁的诸多高手，到时候哪怕你是真正的神仙，也在劫难逃！”
　　说完，她心念一动，已经催动了一面传讯灵符……
　　忽然，一道火焰飞掠而来，嗤然一声，将那道传讯灵符烧了个干干净净。
　　游碧海怒不可遏，猛地转头望向另一方，恶狠狠道：“司晴雪！”
　　司晴雪淡然缓缓上前道：“游碧海，你也该醒醒了。”
　　“何必还要垂死挣扎？”
　　游碧海大怒：“司晴雪，你……你莫非和此人狼狈为奸！”
　　司晴雪轻哼一声：“你们这些所谓圣地中人，为了夺宝，不顾正道信义，联起手来围攻李天生一人，却好意思说他人狼狈为奸？”
　　“真是贼喊捉贼！”
　　“你！”
　　李天生微微一笑：“说得好……”
　　司晴雪淡然道：“我走了。”
　　“若岚。”
　　“是，师父。”
　　李天生：“慢着……”
　　司晴雪：“……何事？”
　　心中似乎有一些微微的期待……
　　李天生：“我先走……哈哈哈哈哈！”
　　说完，和富兰克林化作两道流光，消逝在了海天之间……
　　司晴雪：“………………”

第一百七十九章 王者归来！
　　游碧海冷冷道：“司晴雪，听闻你杀人如麻，从不手软，没想到今日竟然和这个男人勾结在一起……”
　　司晴雪冷哼一声，不再理会，领着林若岚也离开了这里。
　　她此时并未受伤，仍是巅峰状态，而其余众人无不重伤，根本就不是她的敌手，她也懒得跟他们计较。
　　游碧海怒不可遏：“司晴雪，李天生！早晚有一日，我要让你们血债血偿！”
　　白飞鸾眉头一皱，低声道：“师伯长老，其实……”
　　“什么？”
　　“弟子不敢说……”
　　“说！”
　　“其实那司晴雪……阻止师伯长老通讯，可能是为了帮您……”
　　“什么？！”
　　“长老您想想看，若是您当真点燃了通讯灵符，那李天生出手，会是如何？”
　　游碧海心中一动……
　　若当真是那样，以自己如今的重伤状态，李天生恐怕随手就是一剑刺了过来，无人可以解救……
　　难道那司晴雪……
　　当真是为了救自己的性命？
　　“不，不可能！我绝不相信！此二人，我早晚有一日，通通都要斩杀！”
　　白飞鸾看着状若疯狂的游碧海长老，微微摇头，长叹一声……
　　另一方。
　　海天之间，司晴雪和林若岚正在天地间穿梭飞掠……
　　林若岚忍不住问道：“师父，您刚刚……”
　　“什么？”
　　“阻止那游碧海通讯，莫非是为了救她一命？”
　　司晴雪漠然道：“也许吧……”
　　“为什么？”
　　司晴雪道：“也许，是还想有她这么一个对手……不过，我想李天生也未必真的会出手杀她，他出手只不过是为了反击，这些人已经不会再有威胁，想来他也不是那种嗜杀之人。”
　　林若岚皱眉道：“只可惜，那游碧海未必会体会到师父的好意……”
　　司晴雪冷哼道：“我又何须她体会到？我做事，不过求一个顺心顺意罢了，其他的，何必放在心上！”
　　“是，师父。”
　　林若岚若有所思。
　　另另一方。
　　李天生把马文放了出来，马文顿时勃然大怒。
　　“老李！我知道你是好意，怕我被波及所以才扔进了太愚仙府中，但是……”
　　“你特么能不能选个好地方！直接给我扔进了雷之世界！你看看我被雷劈成啥样了都！”
　　李天生和富兰克林望了一眼……
　　同时哈哈狂笑起来……
　　就看马文一脸焦黑，满身的衣服早已经破烂不堪，露出里面同样焦黑如炭的身躯，整个人简直就像是从煤堆里跑出来的一样……
　　天下第一富二代马文哪儿受过这种委屈……
　　李天生狂笑不已：“你知足吧！要不是我一直在动用雷之世界的本源法宝九天玄雷网，你现在恐怕就不止是焦黑，而是真的成了焦炭了！”
　　“这么说我还得谢你呗？！”
　　“可不咋地！”
　　“……”
　　李天生叹息一声：“你是没看到刚刚那场面，噫……血腥啊，残忍啊，连我都不忍直视啊……”
　　富兰克林瞪了他一眼：“那场面不就是你干的吗？”
　　李天生：“那可不对，我是正当防卫，不得已的反击，他们才是罪魁祸首啊！”
　　“哎，想想当初在太愚仙府里面，下象棋的时候还有不少人帮我出主意，最后我获胜的时候，也有不少人为我喝彩，结果呢……”
　　“刚一出门，所有人都立刻变脸，都想要我死，抢我的东西……”
　　“这他妈的什么世道！”
　　富兰克林道：“这正是此方世界的世道……”
　　“再说了……”
　　“也不是所有人都这样啊，不是还有离火剑宗的那师徒二女对你另眼相看……”
　　马文大为感兴趣：“嗯？到底发生了什么？那俩姐妹花怎么了？”
　　李天生：“……”
　　太愚仙府一事，终于落下来帷幕。
　　一时间……
　　李天生的名号传遍了整个世间，修道之人无不知晓，太愚仙府重新出世，最终所有的宝物，都为玄天道宗一个名为李天生的弟子得去了。
　　也不知道有多少人，蠢蠢欲动……
　　当然，李天生此刻也不知道，知道了恐怕也不会在乎。
　　一路向西。
　　一行人终于渐渐再度看到了玄天道宗的群山。
　　“啊，终于回家了……”
　　这一次东行，看似只是去做一个宗门任务，实则已经花费了两三个月的时间，可谓是十分漂泊……
　　当然了，所谓的漂泊……
　　大多数时间，三人只是在马文的黄金九龙航母大船里面吃喝玩乐而已。
　　回到玄天道宗。
　　李天生一行人，首先当然是先去交任务。
　　发布任务的山峰，找任长老。
　　李天生一来，众人的眼光就纷纷落在了他的身上。
　　李天生：“……怎么，我是又帅了么？”
　　众人：“……”
　　他大踏步来到最顶峰的任长老处，笑了笑道：“任长老，我来交任务了！”
　　任长老看见是李天生，不由得露出了笑容。
　　“哟，是你啊……”
　　李天生：“红茶还有剩下吗？”
　　任长老：“……没有，喝完了，你那还有没有？”
　　“也没有……不过，倒是从缥缈之海的归墟海市，买了点那里的特产，名字叫缥缈仙茶，你要不要来点？”
　　任长老脸色一变：“缥缈仙茶！那玩意儿……难得是一回事儿，最重要的是贵的要死啊，你真的要送我？”
　　李天生：“那都不是事儿！”
　　“老马！”
　　马文：“……你特么的拿我的钱做人情呗？！”
　　“咱俩谁跟谁，别那么多废话了！”
　　马文恨恨的给任长老送上了几包买来的缥缈仙茶，任长老顿时喜笑颜开……
　　“呵呵呵，你们以后有事儿尽管来找我！”
　　李天生：“咳咳，找你还能有啥事儿，就是那个价值五百万的任务完成了，来交割一下……”
　　任长老脸色凝重了一些，点点头道：“嗯，我也已经知道了。”
　　“你知道？”
　　“你李天生大闹缥缈海，抢夺太愚仙府的秘宝，更杀的各大势力尸横遍野，现在已经传得沸沸扬扬，还有谁人不知谁人不晓？”
　　李天生：“果然是好事不出门坏事传千里啊……”
　　任长老：“咳咳，此事就算你是完成了任务，这五百万的宗门贡献度也可以给你，不过……”
　　“不过什么？”
　　“李天生啊，你可要小心点了……”
　　“怎么？”
　　“还怎么，你也不想想……缥缈仙阁，葬天刀宗，天涯海阁，蛟龙一族，哪一方势力是好惹的？而现在，你把他们全部得罪了，难道以后会有你的好日子过？”
　　“而且，宗门也要为此事，承受许许多多的压力，长老会议上，对你的事儿也是议论纷纷，而且各大长老意见也是不一……”
　　“哦？”
　　“当然，所有人都觉得，玄天道宗有如此弟子，那是山门之幸，而且这一次杀的其他圣地一败涂地，大涨我玄天道宗的威风，当然是一件好事。”
　　“不过，这必然也会引起其他各方势力前来讨个说法，一个还好，若是这几方势力联起手来一起来问罪，那咱们玄天道宗虽然说是不怕，但恐怕也不好善后……”
　　李天生呵呵一笑：“那就是你们的事儿了……”
　　任长老：“……你还真是够洒脱的啊！”
　　李天生正色道：“连门下弟子都保护不了的山门，我入他有何用？”
　　任长老：“……你说得好有道理，我竟无法反驳。”

第一百八十章 再上玄天斗剑台！
　　任长老：“总而言之，宗门肯定会保护你，但是，因为这件事引得其他圣地的讨伐，很可能会对你晋升十大真传弟子不利……”
　　李天生：“那又如何？”
　　任长老：“……”
　　“做不做什么十大真传弟子，对我来说根本就无所谓，我不做，我徒弟做就是了，反正都是一样……”
　　“不行我还得再说一遍，你还真是够洒脱的啊……”
　　李天生挥了挥手，满不在乎。
　　任长老把五百万的贡献度交给了李天生。
　　“好了，五百万贡献度到手，你也可以选择挑战真传弟子了，说实话，我觉得你希望不大……”
　　“咳咳，不是实力不行，是会在最后的审核中被刷下来。”
　　李天生：“无所谓，试试再说吧！”
　　任长老笑了：“好，我看你倒是更适合做长老，要是真的不行，就选择另一条路吧，我倒是也想跟你有空喝喝茶……”
　　李天生告别了任长老，决定！
　　回家好好睡一觉……
　　毕竟，将近三个月的折腾啊，实在是劳累不堪！
　　那黄金大船……
　　嗯，也不如自己家里舒服！
　　李天生告别了马文，回到了自己家里，好好的睡了一大觉。
　　第二天……
　　日上三竿。
　　他才终于醒了过来。
　　顿时就感觉到了门外有人。
　　“是秦雷吧？进来……”
　　果然，是多日不见的大徒弟秦雷，正在外面恭恭敬敬的守候。
　　秦雷推门而入，笑了笑道：“师父，您老人家终于回来了……”
　　“我看您老人家正在休息，就没敢多打扰，又怕您醒来饥饿，已经准备好了饭菜，您看……”
　　“好好好，这就去吃。”
　　李天生酒足饭饱之后，终于满足的叹息一声，望了秦雷一眼：“啥事儿？我看你大早上就来找我，想来是有事。”
　　秦雷笑道：“倒也不是很急，就是，玄天斗剑台那里，弟子如今已经准备好了挑战道榜前二十四名真传弟子，想来师父也必然要挑战，想等师父回来一同前往……”
　　李天生：“也好，走吧！”
　　师徒二人于是来到了玄天斗剑台。
　　此刻，这里依旧是人山人海，热闹非凡。
　　一望见秦雷到来，所有人无不惊呼一声，纷纷高喊了起来，显然秦雷这些日子以来，在这儿倒是积累了不少的人气……
　　然而，当望见李天生时，所有人都脸色剧变！
　　“啊，是那个男人！”
　　“缥缈海上的恶魔！”
　　“圣地的毁灭者！”
　　“血色杀手！”
　　“死神！”
　　“太愚仙府的继承人！”
　　“嗜血狂魔！”
　　“杀人如麻的刽子手！”
　　“天下第一凶人！”
　　“……”
　　李天生：“嗯？！”
　　秦雷不好意思的一笑：“师父，似乎您老人家在缥缈海上大发神威的威名，如今已经传遍天下，所以很多人都对您老人家有些畏惧……”
　　李天生看了一眼，发现说有些畏惧是过头了……
　　这分明是都快吓死了！
　　李天生一到，所有人立刻退避三舍，刹那间所有玄天斗剑台上的人，都挤到了一个小小的角落里，那里的人口密度瞬间超标……
　　“干什么干什么，这是干什么！”
　　“我李天生又不是什么恶魔！”
　　还是斗剑长老保持了理智，望了李天生一眼，咳嗽道。
　　“咳咳……李天生，你回来啦？”
　　李天生：“嗯，斗剑长老，如今我贡献度已经攒够了，可以挑战道榜上的前二十四名真传弟子了吧？”
　　“嗯，当然可以。”
　　李天生赞叹道：“果然姜还是老的辣，你看看人家斗剑长老，多么的淡定！”
　　斗剑长老：“是，是啊……”
　　有一个多嘴的弟子忽然道：“长老您的腿怎么在哆嗦？”
　　斗剑长老：“……”
　　李天生：“……”
　　“长老，您怕什么！我真的不是那种嗜血恶魔啊！”
　　斗剑长老：“废话！我能不怕吗？听说你连长老都杀！”
　　李天生：“……我杀的那都是其他地方的长老，再说了，是他们围攻我的，我只是正当防卫而已啊！”
　　“反正你杀神的名号已经打出去了……”
　　李天生：“……我只是来挑战打擂的，请帮我搞一下。”
　　斗剑长老：“好，好……”
　　李天生望了望那道榜，对秦雷道：“徒儿你要挑战哪个？”
　　“听凭师父安排。”
　　“嗯，那你就选那个二十四吧，我选个第十一吧，慢着……”
　　“第十一是方燃的那个唐青芷大小姐啊……那我就选十二吧！”
　　“是，师父。”
　　“弟子秦雷，挑战真传弟子道榜之上排名二十四的周冬雷周师兄！”
　　“我师父李天生，挑战道榜排名第十二位的李无生！”
　　李天生：“？？？”
　　“李无生？特么的这人的名字分明就是跟我对着干啊，必须干他！”
　　第一轮挑战！
　　正是秦雷挑战道榜第二十四名的周冬雷！
　　秦雷最近名声大噪，如今已经排名到了道榜第三十三位！
　　而那周冬雷作为道榜第二十四名的守关之人，自然也是非同小可！
　　这种级别的挑战，可不是每天都能看得见的，所以……
　　本来被李天生吓得畏畏缩缩，躲到角落的人，一时间反而有些松动，有些胆子大的已经敢往前迈了几步观看比赛了……
　　周冬雷，和秦雷一般，擅长雷系神通，境界，金丹境！
　　秦雷，如今已经修炼到了归一境界！
　　修炼了五皇五帝五行五遁大神通，加上五行源石的加持，又有体内金曦神雷，焚天神雷两大神雷火种的催动，秦雷的修炼速度可谓是一日千里，令人望尘莫及。
　　二人正是敌手。
　　秦雷踏上玄天斗剑台，而对面的周冬雷也姗姗来迟。
　　二人眼中，都是光芒闪烁。
　　“秦雷，我也听说过你的名号，最近名声鹊起，只不过……”
　　“刚刚加入玄天道宗不过数年光景，步入真传不过一两年，就想挑战于我，未免也太过自不量力！”
　　“今日就让你知晓，何谓道榜之上守关之人！”
　　周冬雷猛地一挥手，已经播撒而出千万道雷霆！
　　正是玄天道宗的雷系无上神通，名为……
　　玄天雷霆变！
　　秦雷微微一笑：“来得好，既然如此，就让你也见识一下，什么才是真正的雷神！”
　　“师父，请好生看看弟子的进境如何！”

第一百八十一章 这种要求我这辈子都没见过
　　李天生：“嗯，加油……”
　　周冬雷的玄天雷霆变，骤然间爆发而出，化作亿万道雷霆，丝丝乱响，将整个玄天斗剑台的空间都包裹其中，仿佛是太古凶兽在俯视众生，随时爆发出夺命一击！
　　秦雷身在其中，却是无比的淡然……
　　轰！
　　猛地一声响，亿万道雷霆骤然间汇聚一处，化作一道无与伦比的惊天神雷，猛烈的朝着秦雷狠狠地劈击而来！
　　秦雷淡然一笑，终于动了……
　　直接出动了自己的最强手段！
　　符箓！
　　本命符箓！
　　归一境界修炼而成的本命符箓！
　　咔嚓嚓！
　　一道足足有门板大小的本命符箓飞腾而起，瞬间周遭的天地元气都为之坍塌收缩，仿佛是被一只巨兽吞噬而下！
　　那一道本命符箓之上……
　　竟然足足有五十五道神通大阵！
　　其中，五皇五帝五行五遁大神通自然是位列中央，犹如轮盘一般守护，强大无匹的五行元气源源不断的从其中喷涌而出。
　　而在五皇五帝五行五遁大神通之间，则是秦雷最核心的本命神通，共有两道……
　　雷霆一剑！
　　荒古寂灭雷劫法！
　　雷霆一剑至刚至阳，乃是绝对的灭杀一切的必杀神通！
　　而荒古寂灭雷劫法却是杀劫之下，又有生机，蕴含生灭转换之道的奥妙雷法！
　　二者相互交融，犹如太极阴阳一般环绕在五皇五帝五行五遁大神通之间的圆环内，完美融合，融会贯通！
　　而在这之外……
　　正是秦雷修炼的无数大大小小的神通。
　　雷霆一剑，荒古寂灭雷劫法如日月当空。
　　五皇五帝五行五遁大神通则如金木水火土五星环绕。
　　而其余大大小小神通，则就是漫天星宿排列，分散于整个本命符箓之上！
　　整张本命符箓，璀璨夺目，光是其威严，就足可以镇压一切！
　　这符箓一出，骤然间，咔嚓嚓！
　　虚空塌陷，元气坍缩！
　　那一道劈击而下的雷霆，刹那间竟然直接被本命符箓所拦截，丝毫无法伤及秦雷！
　　“什么？！”
　　周冬雷大吃一惊：“归一境界！怎么可能抵挡得住我的金丹神雷！”
　　秦雷微微一笑。
　　以他的本命符箓来说，的确已经足够强大，然而也不敢轻易去跟周冬雷的金丹神雷相碰撞，但是……
　　在他本命符箓周遭，还环绕着两道雷光……
　　金曦神雷！
　　焚天神雷！
　　两道神雷火种，如同世间万雷之祖，万雷之精，足可以抵挡其他一切雷系神通！
　　于是……
　　秦雷心念一动，抵挡住了对方的攻势，立刻反击！
　　本命符箓，镇压！
　　金曦神雷，焚天神雷！
　　如同两尊雷神一般，傲然屹立于苍穹之上，虚空之间，猛地降落下两道雷罚！
　　本命符箓，金曦神雷，焚天神雷，同时坠落……
　　周冬雷猛地将自身金丹催运到了极致，化作一片金光璀璨，夺目至极的金色光芒，仿佛一道鸡蛋黄一般将自己包裹其中……
　　然而……
　　秦雷的本命符箓镇压而下，咔嚓嚓，瞬间，金丹竟然有破碎的迹象！
　　周冬雷大惊失色，即便战败也无妨，但若是金丹破碎，那就一切皆休了！
　　当机立断！
　　他竟然是撤去了金丹的防御，骤然间将所有神通化作大阵轰然击出！
　　和秦雷的所有攻击，对撞到了一处！
　　二人修炼的多半是雷系神通，这一记对撞，刹那间，整个苍穹之上，雷龙漫延，雷光纵横，雷霆撕裂，雷声轰鸣……
　　整个玄天斗剑台顿时化作了雷霆世界！
　　刹那间，雷光散去……
　　斗剑台之上。
　　秦雷依旧屹立不倒，而对面……
　　周冬雷却是大口大口的喘着粗气，显然已经是强弩之末……
　　“我……输了。”
　　周冬雷不甘心，却无可奈何的承认道。
　　秦雷微微一笑：“承让。”
　　斗剑长老不顾所有人的惊讶神色，咳嗽一声道：“咳咳，获胜者是……秦雷！”
　　“秦雷道榜之上排名，上升至二十四位！获得挑战十大真传弟子资格！”
　　众人一阵欢呼！
　　秦雷的人气再度攀升……
　　斗剑长老道：“下一场……李天生对战李无生！”
　　众人顿时冷静了下来……
　　“李天生！”
　　“出来了，那个男人！”
　　“往后退退！我不想挨他这么近……”
　　“再退我要掉下山崖了兄弟！”
　　“……”
　　秦雷笑道：“师父，弟子总算不辱使命。”
　　李天生笑了笑：“很好，不愧是我李天生的弟子。”
　　秦雷心满意足，点头笑了笑走了下去。
　　李天生则是一步踏上了擂台。
　　“那个叫李无生的出来！”
　　斗剑长老道：“咳咳，我已经用通讯灵符通知了他，不多时他便会到来！”
　　话音刚落。
　　就看到一道剑光从苍穹之间穿梭而来……
　　十分迅速凌厉！
　　唰！
　　剑光刹那间落地，仿佛是流星一般坠落，恍惚间，众人眼前，擂台之上，李天生对面，已经站立了一个白衣男子。
　　此人一身白衣，整个人有如一柄剑般，十分的冷酷凌厉，仿佛自身带有锋芒！
　　“哼，就是你挑战我么？”
　　他望着对面的李天生冷冷问道。
　　李天生笑了笑：“没错就是我。”
　　“你胆子不小。”
　　“一般般，也不算大……”
　　“敢挑战我，可要做好放弃性命的准备！”
　　“我做好了。”
　　“好，那你便去死吧！”
　　白衣男子李无生，手中一柄剑猛然亮起……
　　众人无不眼前一亮：“出现了，李无生的下品道器神兵，嗜血寒光剑！”
　　那道剑一出现，立刻吸引了所有人的目光，仿佛是太阳落到了人间，爆发出璀璨至极的光芒，令人不敢逼视……
　　但偏偏，剑身之上，却又十分冰冷，极度的冰冷！
　　道剑！
　　李天生想了想，自己的道器倒是不少，甚至上品道器都多得是，不过好像还真的没有刀剑……
　　于是……
　　“也罢，我好像没有兵刃，就这么跟你打吧！”
　　李无生一听不干了。
　　“哼！你当我李无生是什么人！我岂能欺负一个手无寸铁之人！拿出你最好的法宝神兵，跟我对敌！”
　　李天生：“……真的？”
　　“自然！”
　　“……不好吧？”
　　“少废话！”
　　“……好吧。”
　　“像这种要求我这辈子都没有见过……”
　　李天生想了想，苦笑一声，就算是这么说……难道自己还真的拿出小太愚仙府，来个十凶杀神大阵，搞一个血色漫天？
　　本来这些人就觉得自己是恶魔了，再这么一搞岂不是更加坐实。
　　再说，这是山门之中的弟子对决，不是生死搏杀，也不值当用那种大杀器。
　　于是……
　　他随意的拿出一口上品道器，正是自己第一次就得来的八荒火龙尺。
　　“我就用这个小玩意儿跟你玩玩吧……”
　　八荒火龙尺一出……
　　整个玄天斗剑台猛地坍塌了开来，似乎是承受不住上品道器的威压！
　　一时间，漫天都是赤红之色，火焰如苍龙，盘旋飞舞，所有人刹那间脸色大变，有几个靠边的终于是被挤了下去，发出一声声惨叫回荡……
　　白衣男子李无生顿时也双腿一软：“上上上……上品道器？！”
　　李天生：“可不咋的，不是你叫我用最好的吗？”
　　“哎，其实这也不是最好的，随便拿一件玩玩而已，来吧兄弟……”
　　李无生一脸懵逼……
　　有点……想回家……

第一百八十二章 师徒双双晋级！
　　李无生望着自己手里的下品道剑，突然感觉……
　　好像不香了呢……
　　他咬紧牙关，怒道：“就算你上品道器在手，空有宝物而无境界也是无用！今日一战，我必全力以赴，让你知晓何谓最接近十大真传的男人！”
　　李天生挠挠头：“嗯？你不是第十二吗？按理说最接近的不是你吧？”
　　李无生：“……第十一是唐青芷，她是女的……”
　　李天生一拍大腿：“哦这么个最接近的男人啊！我把这茬给忘了！”
　　“少废话！接招！”
　　李无生猛地一抬手，手中的那一柄嗜血寒光剑猛然间光芒暴涨，刹那间仿佛化作了一柄长达千丈的巨大剑芒，爆发出无与伦比的璀璨剑光！
　　倏然间，一剑斩击而下！
　　剑光，寒芒，如万载玄冰，冰冷至极，冻结万物！
　　所谓无生，即是在此剑之下，一切生灵都将会失去性命！
　　但……
　　李天生望见这让人骇然的一剑，只是微微点了点头，手中的八荒火龙尺轻轻一抬……
　　轰！
　　剑光斩击在八荒火龙尺之上，道道寒芒玄冰刹那间消失殆尽……
　　仿佛是冰雪遇到了滚油，瞬间消融，化作虚无。
　　“什么？！”
　　反而，这一剑激起了八荒火龙尺中那火龙的愤怒，怒火冲霄！
　　“何方小辈，也敢挑衅我八荒火龙的威严！”
　　道器之中，皆有器灵。
　　无论是嗜血寒光剑，还是八荒火龙尺都是一样。
　　只是根据其品级，器灵的灵智也在跟随着增长。
　　而唯有到达绝品道器，器灵才真正可以完全觉醒，甚至可以脱离道器，如人之元神一般，出壳而游，自由自在。
　　当然……
　　嗜血寒光剑只是下品道器，器灵怎么能比得上八荒火龙尺这种上品道器的威严？
　　看到一道八荒火龙猛地跃上九霄，那嗜血寒光剑都猛然间微微一颤，似乎也显现出了自己的畏惧……
　　轰！
　　八荒火龙猛然间喷吐出一道焚尽八荒的火焰！
　　火龙吐息！
　　轰然爆射。
　　李无生吓了一大跳，忙挥动嗜血寒光剑抵挡，但只听到一声怪叫，那嗜血寒光剑中的器灵哀嚎一声，似乎已然被其重创，猛地退避三舍，竟然不敢再出头……
　　“废物！”
　　李无生只能自行催动神通大阵，想要抵御，却不料……
　　八荒火龙尺猛地从苍穹之上，探出龙爪！
　　炽烈如煌煌大日！
　　轰然抓下！
　　“啊！”
　　李无生一声惨叫，猛地被抓破神通大阵，连同护身罡气也瞬间破碎，砰的一声掉落下了玄天斗剑台，一败涂地。
　　众人都咋舌不已，一个个也是脸色惨白……
　　“果然不愧是天下第一凶人，这李天生简直就是丧心病狂！”
　　“好凶猛！连道榜第十二的李无生都在他手中接不下一招！他要杀我们，岂不是如同探囊取物一般容易？”
　　“可怕，太可怕了！”
　　李天生：“……我杀你们做什么？”
　　李无生挣扎着爬了起来，怒声道：“李天生！你就仗凭自己手中的上品道器厉害，有本事真刀真枪的跟我干一场！”
　　李天生还没说话，秦雷冷哼一声：“愿赌服输！区区一个手下败将，安敢在此饶舌？”
　　“就凭你也配跟我师父真刀真枪的干？”
　　“看剑！”
　　秦雷猛地一挥手，就是李天生所传授的雷霆奥义……
　　雷霆一剑！
　　这正是秦雷此刻最强的一招杀手锏！
　　嗤啦一声，雷霆撕裂虚空，夹带着两道神雷火种的力量，融合为一，爆射而去！
　　“嗯？！”
　　李无生吃了一惊，忙运转神通想要抵挡，却不料那雷霆一剑速度何等之快，根本来不及！
　　只能催动全部罡气，拼命护体！
　　砰的一声，罡气瞬间告破，一道雷霆之剑穿过他的肩头，破开一道无比干净的血洞……
　　“连我都打不过，还想跟我师父公平一战？”
　　“乖乖认输吧！”
　　“你！”
　　李无生猛地抓住肩头的血洞，一时间羞惭交加，拾起自己的道剑飞掠而逃……
　　斗剑长老：“获胜者李天生！”
　　“道榜排名上升至第十二位！获得挑战十大真传弟子资格！”
　　李天生点点头：“好了，要不咱师徒二人，索性就今天直接挑战十大真传得了！”
　　秦雷脸色一变。
　　“师父……其实……”
　　“怎么了？”
　　“弟子如今，还……还没有把握胜过那金神话！”
　　李天生：“……嗯？还没有吗？”
　　众人：“……”
　　秦雷加入玄天道宗不过五六年时间，晋升天人，成就真传弟子也就是一两年而已！
　　而金神话……
　　已经在玄天道宗修炼数十年！
　　早已经位列十大真传弟子多年！
　　以二人的资历，身份，地位，境界……
　　如今秦雷敢说出挑战他的话来，就已经让人佩服至极了！
　　但看李天生这架势……
　　似乎自己这个徒弟如今还打不过金神话，让他十分不满似的！
　　李天生拍了拍秦雷的肩膀，叹道：“那你还得继续努力啊……”
　　“争取早日打败那个金神话。”
　　秦雷一脸惭愧：“是，师父！”
　　“既然你还没准备好，那就算了……我本来也只是玩玩而已，既然你还得等等，那我索性等你一起吧！”
　　“是，师父。”
　　“走走走，回家去……为师饿了。”
　　“是，师父。”
　　师徒二人于是在众人目瞪口呆的注视之下，飘然而去。
　　……
　　另一侧。
　　玄天道宗，十大真传弟子山峰，正中央。
　　正是号称第一真传弟子，被所有当代弟子尊称为大师兄的姜太恒的所在。
　　名为……太恒峰！
　　此刻，姜太恒微微咳嗽一声，凝重的望着前方跪着的两人，表情十分难看。
　　“是么？你二人可是打探清楚了？”
　　跪着的二人，正是同样位列十大真传弟子的，金神话，石中天！
　　金神话忙道：“是，大师兄！”
　　“那秦雷击败了周冬雷，如今已经位列道榜第二十四位，那李天生……”
　　姜太恒咳嗽一声，眉头紧皱：“李天生如何？”
　　“李天生已经击败了李无生，位列道榜第十一位……”
　　姜太恒脸色微微一变，随后苦笑一声道：“那李天生连我都能胜过，一个区区李无生又算得了什么？”
　　金神话和石中天二人对视一眼。
　　石中天便道：“李无生当然不算什么，只不过……”
　　“李天生如今既然位列道榜第十一，那也就意味着……”
　　“他有了名正言顺挑战十大真传弟子的资格！”
　　姜太恒扫了二人一眼，沉声道；“你二人是怕……”

第一百八十三章 问罪！
　　石中天道：“怕，怕那李天生……”
　　“会借此机会，挑衅大师兄，然，然后……”
　　姜太恒沉声道：“说下去。”
　　“然后，把大师兄在玄天斗剑台当众击败，甚至剥夺大师兄十大真传弟子之名……”
　　姜太恒冷笑一声：“你二人，究竟是担忧我被除名呢，还是担心没有了我这个靠山，日后被李天生报复呢？”
　　金神话忙道：“大师兄，我二人都是忠心追随大师兄的，这一路走来，大师兄可是亲眼所见，咱们都是一条船上的人，我和石师弟自然是担忧大师兄的安危啊……”
　　石中天也忙道：“金师兄说得对啊！”
　　姜太恒把手一挥：“罢了罢了……”
　　“无论如何，是福不是祸，是祸躲不过！”
　　“依我看来，那李天生，秦雷，方燃这一行人，既然打定了目标要成为十大真传，想来挑战的对象，必然就会是你我三人，你二人有何打算？”
　　金神话二人对视一眼：“实话说，若是以秦雷方燃如今的修为，我二人倒也并不惧怕他们，只不过……”
　　姜太恒冷笑道：“只不过，我却绝非那李天生的对手，是不是？”
　　金神话和石中天二人默然不语。
　　“也不怪你们这么想，我如今……”
　　“的确不是他的对手。”
　　金神话和石中天更加沉默。
　　姜太恒长叹一声：“想我姜太恒，三岁习武，十八岁晋入天人境界，修道数十年，一路气运昌盛，连番奇遇，再加上我自身天赋与努力，可谓是顺风顺水，当上了这玄天道宗的大师兄，号称当代弟子中的第一人……”
　　“却不料，遇到了李天生这种怪物！”
　　“你二人想必也听说了，他大闹缥缈海，夺宝太愚仙府之事……”
　　“如今的他，手握太愚仙府诸多无上法宝，更在缥缈海上大开杀戒，缥缈仙阁，天涯海阁，葬天刀宗，蛟龙一族……诸多势力被他杀的尸横遍野，血流成河！”
　　“以我的力量，的确不是他的对手！”
　　“但是，也正因为如此……”
　　“他李天生也绝不会落得什么好下场！”
　　石中天疑惑道：“大师兄的意思是说……”
　　姜太恒冷笑一声：“那被李天生大杀特杀的几大圣地，早已经派遣了长老弟子，准备来我玄天道宗问罪！我跟他们早有联络，这一次，定要让李天生死无葬身之地！”
　　金神话和石中天对视一眼。
　　“大师兄……你为了害自己门派弟子，勾结其他门派来问罪，这是不是有点不地道啊？”
　　姜太恒冷笑道：“道义？”
　　“道义和性命孰轻孰重，你二人难道还分不清吗？”
　　“山门……不错，玄天道宗的确对我有栽培之恩，但是和性命比起来，那又算得了什么？！”
　　金神话二人忙道：“大师兄说得对！”
　　二人心中却道：“李天生似乎也并没有要你命的意思，说到底还不是你自己不愿意放弃大师兄的宝座而已……”
　　但俩人嘴上却说道：“大师兄，那些问罪之人何时到来？”
　　姜太恒冷冷道：“便是在这几日之间了。”
　　“李天生，这一关，我倒要看看你要怎么应对！”
　　另一侧。
　　李天生的无名峰上。
　　众人为了庆祝李天生归来，搞了一个庆祝晚会，大搞而特搞……
　　一时间，李天生，马文，富兰克林，三大弟子秦雷，方燃，甚至是韩不浪都终于露面了。
　　再加上天生无敌盟的那些个势力，当然，如今各自分散开来了。
　　李天生光杆司令的仙师道。
　　秦雷和云青穹等人组建的惊雷道。
　　方燃联合一批人创建的大荒派。
　　马文自己砸钱搞起来的为所欲为帮……
　　各大势力联合起来，包括真传弟子，内门弟子和外门弟子，足足有超过了三千人。
　　这一场狂欢，热闹非凡。
　　正在狂欢，忽然天际之上，几道流光穿梭而来……
　　这剑光，非同小可！
　　李天生抬头望了一眼，眉头微微一皱。
　　“看来今天的狂欢是继续不下去了啊……”
　　那几道剑光停留在了无名峰上空，随后，一道声音穿破护山大阵而来……
　　“李天生，掌教至尊有令，传你速速前往玄天道殿！”
　　众人吃了一惊，纷纷抬头望去，就看到几道剑光恢弘至极，散发着一股股万古巨头的威严……
　　秦雷惊道：“长生秘境的高手！竟然是宗门核心长老出动了！”
　　方燃也微微一愣道：“师父，怎么办……”
　　李天生道：“无妨，我去一下吧……”
　　韩不浪一身黑衣黑袍，有点不安道：“师父，看来是因为太愚仙府的事情，恐怕这一去不妙啊，您老人家最好还是不要去为好！”
　　李天生：“……我不去怎么办？”
　　“跑路！”
　　“我跑得了和尚跑得了庙吗？”
　　方燃拍了拍韩不浪的肩膀：“二师兄，这是掌教至尊亲自发的旨意，你让师父往哪儿去躲？再说了，师父也是为了咱们师兄弟的安危和前程……”
　　李天生：“行了别废话了，我去去就来，不用担心，你们继续开宴会吧！”
　　马文：“……这还开个毛的宴会！你说的我们心也忒大了，都赶上缺心眼了吧！”
　　富兰克林也眉头皱起，眼神中爆出点点雷光。
　　李天生心念一动，腾空而起，刹那间就飞掠出了护山大阵，和这几名威严无比的核心长老飞到了一起。
　　他微微一笑：“几位吃了吗？我们无名峰别的没有，各种美食应有尽有！而且光是能上食神榜的未来之星都至少有三四位！”
　　前来接李天生的共有五名核心长老。
　　其中似乎隐隐分为两派。
　　其中身着黑衣的一名老者冷笑一声道：“不必客气！李天生，倒是你自己，好好回味一下适才的美味吧，或许下一次……可就未必再有机会吃得上了！”
　　李天生一笑：“哦？怎么的？莫非是菜市场涨价了？”
　　那人一愣，随后怒道：“胡说八道！”
　　但另外三人之中，却都没忍住呵呵一笑。
　　一个身着红色衣衫的老者摇了摇头：“我早听说李天生的名字，都说你性格懒散怪异，但是又十分跳脱，今日一见，果然是名不虚传……”
　　李天生呵呵一笑：“我就当您老这是夸我了！”
　　黑衣老者冷哼一声道：“走！”
　　李天生：“好嘞！”
　　一行人驾驭剑光，刹那间穿梭过真传弟子区域，朝着整个玄天道宗最神秘莫测，最紧要核心之地而去……
　　玄天道宗的中央枢纽。
　　玄天主峰！
　　玄天道殿！
　　李天生心中却也在思量，他倒不是怕那些问罪的人，而是在想，这玄天道宗的掌教至尊，到底会是个什么样子？
　　前方……
　　玄天道殿到了……

第一百八十四章 玄天道宗，掌教至尊！
　　李天生看到玄天主峰，当真是无与伦比的巍峨高耸，简直直入云霄三千重。
　　而其山巅之上，一座恢弘壮阔，难以言表的神仙宫殿，傲然屹立于云霄之上，恍若天上白玉京，天庭凌霄殿！
　　正是玄天道宗，掌教至尊和诸多核心长老议论大事的最紧要之地……
　　玄天道殿！
　　红衣老者一笑道：“李天生，前方就是玄天道殿了，须得落下剑光，步行而入，以示尊敬，随我来吧……”
　　“嗯。”
　　一行人带领李天生朝着玄天道殿而去。
　　跨越云霄虹桥，穿梭殿前广场，李天生终于步入了这玄天道殿。
　　一进入其中，顿时，一股古朴威严的气势轰然而来。
　　那感觉，简直恐怖！
　　玄天道殿无比恢弘宽阔，支撑的柱子好似撑天一般，恐怕足足有上百米高度，人走在其中，简直就好像是蝼蚁一般渺小……
　　在道殿正中，一块巨大的匾额之上，上下写着两个大字……
　　玄天！
　　字体古朴而庄严，散发出无与伦比的威严。
　　要不是李天生还算是练过，普通人恐怕单单看到这两个字，都会被气势所慑，瘫倒在地也说不定……
　　两旁，是诸多修为高深莫测的核心长老，更有许多其他圣地衣衫不一的长老弟子混在其中……
　　而在正中央，玄天两个大字之下，玄天道宗的宝座之上，一个看起来大概四五十岁，微微发胖，有点油腻中年人感觉的男人坐在上面……
　　李天生：“……这就是玄天道宗的掌教至尊大人？！”
　　红衣老者沉声行礼道：“掌教至尊，李天生已经带到！”
　　那男人望了李天生一眼，笑了笑道：“知道了。”
　　红衣老者微微一笑，走到了一旁，中间就只剩下了李天生一人。
　　这位玄天道宗的掌教至尊，权柄冠绝天下的男人，望了李天生一眼，饶有兴致的问道：“你就是李天生？”
　　李天生点点头：“不错，你……就是咱们玄天道宗的掌教至尊？”
　　众人一片哗然。
　　那刚刚带李天生前来的黑衣长老怒道：“放肆！竟敢在掌教至尊面前如此无礼！”
　　掌教至尊却是哈哈大笑，摆手道：“无妨无妨，他问的是一句废话，不过我问的也是废话，半斤八两，怪我怪我……”
　　李天生：“……”
　　他记得玄天道宗的这位掌教至尊，本来姓万，名为万流光，当然……没几个人敢这么叫。
　　这位万掌教还想继续闲聊，却被一名不速之客打断了思路。
　　“万掌教，李天生既然已经到来，敢问掌教真人究竟打算如何处置此子呢？”
　　李天生望了一眼，看得出来此人的衣衫服饰，正是葬天刀宗的长老。
　　万流光有些不悦，望了他一眼道：“哦？陶长老以为该如何处置？”
　　葬天刀宗的这位陶长老冷笑一声道：“此子杀人如麻，心狠手辣，嗜血残忍，凶残暴虐，早已经脱离正道天心，步入异类魔道！依我来看，自然是格杀勿论，以绝后患！”
　　万流光道：“啊，是么？李天生，可有此事？”
　　李天生满不在乎道：“葬天刀宗的人么？我是杀了不少，不过那也没什么，是他们想要围攻我在先，我只是正当防卫而已，不可能你们成百上千人围杀我，我就乖乖站着不动让你们杀吧？”
　　陶长老怒道：“太愚仙府之事，虽然是天大的造化，但各大圣地派出人手前往探索，也不过是公平较量，点到为止，至于最后造化归属，那自有天定！争夺在所难免，但杀人则大可不必！”
　　“可是你李天生……以一己之力，竟屠杀了我葬天刀宗，当然还有缥缈仙阁，天涯海阁数以百计千计的精英长老弟子性命！就算再如何狡辩，也难掩你的滔天罪行！”
　　万流光微微皱眉：“是么？李天生，你竟然杀了这么多人？”
　　李天生无所谓的摊了摊手。
　　早有缥缈仙阁，天涯海阁的两位为首的长老站了出来，怒声道：“回万掌教，陶长老说的不错！我三大圣地，足足恐怕有近千人都为此魔头所杀！”
　　万流光又望向李天生：“是真的么？”
　　李天生：“是。”
　　万流光一竖大拇指：“强！”
　　三大圣地的来客：“？？？”
　　李天生：“？？？”
　　万流光身旁，一个似乎隐没在黑暗中的男人威严的咳嗽了一声，似乎是在提醒他不可妄言。
　　这位玄天道宗的掌教至尊于是也咳嗽一声，忙道：“咳咳，我是说……”
　　“何其残忍！”
　　“李天生，你作为我玄天道宗真传弟子，天下正道，究竟是如何犯下如此凶残暴虐的罪行，还不速速招来！”
　　李天生似乎有点明白了这万流光的性格，嘿然一笑，一五一十的说了一通。
　　他当然没有马文那么能添油加醋的胡说八道，但是也增添了不少的趣味……
　　一时间，整个玄天道殿好似评书道场，众人都听的津津有味……
　　这种奇遇故事，仙府探险，争夺法宝，大打出手，是所有修道之人无不大感兴趣的，谁也避免不了被他吸引，一时间……
　　整个道殿鸦雀无声，只有李天生煞有介事张牙舞爪的讲述声……
　　好不容易讲了一通，说到最后，戛然而止，一时间满场静谧。
　　只有万流光听得津津有味，忍不住突然大喊一声道：“精彩！”
　　众人：“……”
　　他背后阴影中的男人：“咳咳。”
　　万流光也忙道：“咳咳，我是说……讲述的倒也精确，如此说来……”
　　“是你已经得到了太愚仙府中那神秘人的承认，并且凭借自己的一己之力，力压群雄，夺得了宝物，然而在出府之后，反而遭到了三大圣地和一众觊觎法宝的歹人围攻，迫不得已之下，才痛下杀手，大开杀戒反击的，是不是？”
　　李天生道：“对！”
　　陶长老三人厉声道：“一派胡言！”
　　万流光不满道：“陶长老，金长老，魏长老……你们三人说李天生一派胡言，那你们倒是说说，真正的情况究竟是如何？”
　　陶长老冷笑一声道：“据我葬天刀宗的真传弟子元无极所说，分明是这李天生依靠卑鄙手段夺得太愚仙府法宝之后，又想试验一番法宝的威力，突然间凶性大发，肆意的屠戮生灵才对！”
　　万流光道：“哦？是你葬天刀宗的真传弟子所说？”
　　“不错！”
　　“可确切属实？”
　　“绝对确切，绝对属实！”
　　万流光挠了挠头：“那就奇怪了……”
　　“你们葬天刀宗的真传弟子说的，就是事实，我玄天道宗的真传弟子说的，就是一派胡言……这是什么道理？”
　　陶长老一怔：“你，这……”
　　万流光道：“哦，你葬天刀宗是十大圣地，真传弟子更是顶梁支柱，那难道说……”
　　“我玄天道宗就是徒有虚名，我玄天道宗的真传弟子，就都是狼子野心，凶残暴虐？”
　　陶长老忙道：“万掌教，在下绝无此意，但此事并非我葬天刀宗弟子一人所说，缥缈仙阁，天涯海阁都有见证！”
　　缥缈仙阁的金长老，天涯海阁的魏长老齐齐道：“不错！我门下真传弟子也可作证！”
　　万流光冷笑一声：“意思是说，你们三大圣地的真传弟子加起来，所说的就一定是真的，我玄天道宗的真传弟子说的，就是在放屁了？”
　　“万掌教，你……”
　　万流光猛地一拍桌子，啪的一声，天崩地裂！
　　“我看你们才是一派胡言！”
　　“告诉你们！李天生是我玄天道宗的真传弟子，他的话就是真话！别说你们三大圣地，就算是九大圣地联起手来说话，也是放屁！”
　　“要问为什么……”
　　“因为我玄天道宗从来就是这么的以理服人！你们若是不服，我就来给你们讲讲这个道理！”
　　“陶长老，金长老，魏长老……”
　　“你们……”
　　“谁先来？！”

第一百八十五章 长生秘境！
　　三位长老吓了一跳。
　　陶长老：“万掌教，您，您这可不讲理了啊！”
　　万流光：“本座从来都是以理服人，你居然敢说本座不讲理，看来本座要先给你讲讲理！”
　　陶长老蹬蹬蹬连退七步，脸色煞白。
　　谁不知道玄天道宗的掌教万流光，虽然看似和蔼慈祥，还是个身材微圆的胖子，但真的动起手来，那可真的是毫不留情，也是堪称死神的人物！
　　更何况，这老东西的修为境界，究竟到达了什么样的境地，也是修道界的未知之谜！
　　但是……
　　能够跟十大圣地为首的太初圣地抗衡，在如此众多巨无霸势力中敢号称第二，玄天道宗的掌教至尊该有多么强大，可谓是不言而喻！
　　至少……
　　什么三大圣地的三大长老，在万流光面前，那只不过是蝼蚁一般！
　　听说万流光要动手，三大长老都是脸色剧变，吓了一大跳。
　　还是万流光背后阴影中的男人咳嗽一声道：“以和为贵，以和为贵……”
　　万流光这才哼了一声，又重新坐了下去。
　　三大长老这才松了一口气，知道一条命算是保住了……
　　不过后怕之余，三人却都是憋了一肚子的火。
　　“怎么回事！我们明明是来问罪的，事情怎么会变成这个样子！”
　　万流光冷静了一下，望向李天生道：“李天生，你说该怎么解决此事？”
　　李天生大手一挥：“掌教真人，他们毕竟远来是客，咱们怎么着也得有点礼貌，这样吧……”
　　“我看每个人留下点赔偿放他们回去就算了……”
　　三大长老：“？？？”
　　“万掌教，我们可是来问罪的……”
　　万流光哼了一声：“我觉得李天生说得对，而且已经够仁慈了，你们觉得呢？”
　　“我们……”
　　万流光冷笑一声：“我活了三千年，什么样的阵势没有见过？就这种杀人夺宝的戏码，我没有经历过一千也经历过八百，就你们这些个货色，贼喊捉贼，恶人先告状，也就欺负欺负别人，现在还想欺负到我玄天道宗的头上？”
　　“真当我万流光不会杀人？！”
　　三大长老：“……”
　　“万掌教！三年之后，诸圣之会，十大圣地之间必然又是一场腥风血雨，我们本意可是要和玄天道宗联盟，共同抗衡太初圣地……”
　　“若是万掌教如此处事，恐怕我三家无法再与玄天道宗并肩作战！”
　　万流光笑道：“我万流光，我玄天道宗，要是连一个弟子都保护不了，我还想做什么掌教至尊？我玄天道宗还有脸做什么诸圣之首？”
　　“简直是笑话！”
　　“你们若因此不跟我玄天道宗联盟，那也罢……”
　　陶长老沉声道：“万掌教，你待如何！”
　　万流光一笑：“也不怎么样，你们三家若是同时跟我玄天道宗为敌，那倒也的确有点麻烦，不过……如果你们真这样做，我玄天道宗必然会倾尽全力，和其中一家决一死战，至于是谁家……无所谓。”
　　“你们想好了么？”
　　万流光这话一出，三大长老瞬间沉默。
　　三家联合起来，的确不怕玄天道宗。
　　但若玄天道宗拼死一战，剿灭任何一大圣地，都几乎是必然之事……
　　哪怕自身也要付出代价。
　　问题是……
　　谁愿意冒这种三分之一必死的风险？
　　谁敢带着这种答案回去向圣地复命？
　　万流光哈哈大笑：“怎么了，怕了？既然如此，就按照李天生所说，每个人留下点东西走吧！”
　　“你……”
　　“李天生，你来挑吧……”
　　李天生乐了：“好。”
　　他走上前去，打量了一番三大长老，想了想道。
　　“我要陶长老手中的刀，金长老腰间的剑，还有魏长老背后的枪。”
　　三大长老微微一愣，随后冷笑一声。
　　“李天生，你倒是好眼力啊！”
　　李天生笑了笑：“一般一般，天下第一。”
　　“我们三人的这三口兵刃，虽然也算宝贵，但也只是下品道器，却是不及你李天生富裕，拿到了太愚仙府中诸多法宝……”
　　“但是，你若想留下我们三人的这三件宝物，怕是也要掂量掂量自己有没有本事！”
　　李天生挠挠头：“哦？你的意思是……”
　　陶长老冷笑道；“你若当真有这个胆子，就跟我们三人打上一场，若你胜了，这三件宝物自然拱手送上……”
　　“我若输了呢？”
　　“哼哼，自然也是一样！我们三人，也可以从你身上挑选一件宝物！”
　　李天生点点头：“听着倒是也算公平。”
　　他身旁的红衣长老脸色一变：“李天生，不可！他们分明是以大欺小，想图谋你身上的宝物，你怎么能答应这种要求？”
　　李天生知道这位红衣长老的担忧。
　　这次三大圣地派来的长老，可都是非同小可。
　　不同于那些职衔长老，比如斗剑长老，任务长老之类，这三大长老都是圣地最为核心的长老，平日里跟随掌教至尊一同议事的那种！
　　而修为，也都是无与伦比的高深，每一个都是真正的万古巨头！
　　长生秘境！
　　万古巨头！
　　这种存在，每一尊都是镇压八方，定鼎天下！
　　一个长生秘境的万古巨头，就可以创建一个真正的宗门。
　　哪怕是在十大圣地中，长生秘境也是可望而不可即的真正高人。
　　凡俗境界，有武徒，武者，武道宗师，大宗师四大层次。
　　天人境界，则是有接天境，元罡境，灵海境，归一境，金丹境，元婴境，法相境，雷劫境，逆天境九大等级。
　　而到达逆天境界巅峰，无论是自身的力量，掌控的天地元气，自身的元神，对于天地的领悟都到达一种极致，就可以逆天夺命，让寿命到达一种常人难以想象的境界……
　　即，突破万岁！
　　寿元万载！
　　便是号称万古巨头，长生秘境！
　　这样的存在，每一个都是真正的传奇。
　　天人境界，哪怕是逆天境界巅峰高手，在面对长生秘境高手之时，也绝无半点胜利的机会！
　　而现在，李天生面对的，就是这样三大万古巨头！
　　所以，红衣长老才为他担忧，自然觉得这根本不是公平对决。
　　但是……
　　李天生却是微微一笑：“长生秘境的高手啊……”
　　“正好，我还没有打过，倒是可以试试看！”
　　“你们谁先来？”

第一百八十六章 也不管用！
　　葬天刀宗的陶长老冷笑一声：“莫非你还真的要跟我等公平一战？”
　　“你可知道，什么叫做万古巨头，什么叫做长生秘境？！”
　　李天生：“不知道，今天就让我知道知道，好不好？”
　　陶长老怒道：“小辈！当真狂妄！今日便是被人说我以大欺小我也不管了，便是要代所有死去的长老弟子，教训教训你！”
　　“好，那就你先来！”
　　陶长老猛然动手！
　　万流光立刻轻轻一挥手，刹那间整个虚空忽然扩张，本来就十分宽敞高大的玄天道殿，中央的空间仿佛瞬间再度扩大了千万倍！
　　一瞬间，李天生和陶长老二人所处的空间，仿佛是化作了一个完整独立的小小世界……
　　“空间法则，掌控虚空！”
　　“长生秘境第三重，虚空境的手段！”
　　三大长老都是脸色剧变。
　　这种神一般的手段，在万流光这位掌教真人手里施展出来，就好像是随手施为，丝毫也不费力……显然，他还保留了不知多少手段。
　　李天生看了看四周，自己和那位陶长老似乎处在于一个完全独立的小世界中，笑了笑道：“这下子倒是不怕打坏东西，可以好好打一架了……”
　　“陶长老，来吧！”
　　陶长老怒吼一声，猛地一掌拍下！
　　“埋天掌！”
　　万古巨头的猛烈一掌！
　　调动的是真正的天地大势！
　　这一掌之下，仿佛天为之反，地为之覆！
　　李天生也忍不住点了点头：“不愧是万古巨头，果然是有点意思……”
　　他也不动用任何法宝，心念一动，催动了自己的师道尊严剑……
　　第二剑。
　　不朽！
　　此剑一出，剑光刹那间化作莲华，将李天生整个守护在了其中。
　　号称不朽的剑势。
　　无物可破的剑势。
　　李天生的玄天化莲台一道神通，就已经修炼到了万法不侵的地步，更何况……
　　是这融合了玄天化莲台在内，更融合了不知道多少韩不浪所修炼的各种防御功法，五行遁法，左道旁门，稀奇古怪神通功法在内的不朽一剑！
　　根本就是……
　　稳！
　　轰！
　　这足可以摧枯拉朽，破碎一整座山峰的巨大手掌，猛然间轰击到了李天生的身躯之上。
　　却猛然止步！
　　无法寸进！
　　“什么？！”
　　“这不可能！”
　　不只是葬天刀宗的这位陶长老，另外两大圣地的长老，甚至是玄天道殿之中的所有人，也无不骇然失色，难以置信！
　　李天生……
　　虽然看不出他是什么境界，但……
　　他如今，进入玄天道宗也不过五六年时间，成为真传弟子，更是只有一两年时间！
　　怎么可能！
　　能够抗衡，陶长老这种修道数百年，号称圣地之中核心的大长老！
　　然而……
　　现实就是现实。
　　仙师就是仙师。
　　李天生愣是接下了这一掌，毫发无伤！
　　陶长老惊怒交加：“好小子！果然有点本事！看来我倒是小看了你，既然如此，就让你死在我葬天刀宗的宝刀之下！”
　　他猛然间催动了手中的宝刀，那一件下品道器！
　　“葬天一刀！”
　　道器！
　　唯有在真正的万古巨头长生秘境高手手中，才可以真正发挥出全部的力量！
　　陶长老这一刀，配合葬天刀宗的无上神通葬天刀道，带着足可以埋葬一切，甚至是苍穹的神威和力量，猛然砍了下来！
　　这一刀……
　　甚至让其他两大圣地的长老都勃然变色，玄天道宗中的诸多长老也眉头紧皱。
　　能够有把握接的下的，恐怕也并不是很多！
　　但……
　　李天生只是微微一笑：“这一刀……有点意思了……”
　　“那我也还你一剑吧！”
　　李天生骤然出剑！
　　刚才如果说还只是防守，这一次则是决然的进攻。
　　进击！
　　宇宙一剑！
　　李天生领悟四弟子林翼的炼狱变，宇宙变所创造而生的绝世神通，至高一剑！
　　“你葬得了天，可没办法葬得了我这一整个宇宙……”
　　李天生一剑出！
　　宇宙，诞生于那千百万分之一个刹那之间……
　　从爆发，诞生，到衍化，变幻，虚空化作了实在，无物进化成有形……
　　星尘，碎石，行星，汇聚扩张，终于爆发出了光明和炽热，恒星诞生了……
　　恒星渐渐汇聚，一而十，十而百，百而千，千而万……
　　十万百万千万亿！
　　十亿百亿千万亿！
　　一整个螺旋星河诞生了……
　　无数个螺旋星河诞生了……
　　无数的光明，时空，黑洞，漩涡，流光，黯灭……
　　在其中诞生，而又消逝。
　　这一剑，衍化出了宇宙，而后又破灭了宇宙。
　　骤然间……
　　陶长老的葬天一刀，瞬间被吃掉了。
　　不错，被吃掉了。
　　被那骤然创生出的宇宙吃掉，又随着整个宇宙的破灭而破灭……
　　化作了虚无。
　　刀光与剑影过后。
　　只剩下李天生优哉游哉的站在一旁，而陶长老则是一脸懵逼，手中拿着一把刀，却不知道砍向哪里……
　　他满脸的不解，似乎完全不能明白刚刚发生了什么……
　　众人也是差不多一般。
　　只有万流光猛地拍掌赞叹道：“好一剑！”
　　李天生：“一好剑！”
　　他走上前去，拍了拍仍然一脸痴呆的陶长老，轻轻从他手上想要拿过那把刀来，但陶长老却仍然不肯放……
　　李天生只好耐心的边拿刀边劝说……
　　“好了好了，我知道你输的不甘心，不过呢，做人最重要的就是要讲信用啊！更何况你可是圣地的长老，说到就要做到，对不对？”
　　“一件下品道器，的确是很贵重，不过我也没有办法，刚刚就是这么打赌的，对不对？”
　　“你说我不要吧，那岂不是说葬天刀宗的长老言而无信，说话像放屁！那传出去可就真的不太好听了，您说是不是这个理儿？”
　　“诶对，松手松手……诶，慢慢的，诶对了……”
　　李天生终于拿刀在手。
　　看了看这口乌黑的道器宝刀，轻轻伸手指一弹，嗡然一声，虚空震荡出道道涟漪。
　　“果然是好刀！下次送给哪个表现好的徒儿吧……”
　　他又望向另外两大长老。
　　“诶？金长老，魏长老，你们两个要去哪儿啊……”
　　“不是说好了也要一决胜负的吗？”
　　“怎么了，要跑路吗？”
　　“跑路可以，手里的东西留下啊！”

第一百八十七章 苍穹神殿的钥匙！
　　在玄天道殿中众人哈哈大笑声中，李天生到底还是拿下了三大长老的三件道器，并且目送着灰溜溜的三人抱头鼠窜，逃出了玄天道宗。
　　虽然……
　　这件事恐怕并没有完结。
　　但至少，李天生现在感觉挺爽的……
　　万流光也挺爽的。
　　他猛地一拍大腿哈哈大笑道：“好一个李天生！”
　　“不错不错！你这一次，为我玄天道宗大涨脸面，我一定要好好奖励你，说吧，你想要什么？”
　　“法宝神兵？灵丹妙药？神通秘籍？只要你说，通通都是你的！”
　　李天生摇摇头：“我打他们只是为了开心，开心了就算是奖品了，还要什么别的奖品？”
　　万流光：“说得好！”
　　“不过……”
　　李天生想了想：“既然掌教真人执意要赏赐，那我也不能拒绝，是不是？”
　　万流光：“……”
　　李天生道：“那我要……”
　　众人都望向他。
　　李天生道：“苍穹神殿。”
　　万流光眉头一皱：“苍穹神殿？你要整个苍穹神殿？！”
　　李天生笑了笑：“掌教真人说笑了，我就算想要你也不肯给啊……”
　　“我只是想要一个进入苍穹神殿的资格。”
　　万流光松了一口气：“哦，这样啊……那好办！”
　　忽然，那名黑衣道人出列阻止道：“掌教师兄，这苍穹神殿可是唯有十大真传弟子，或者核心长老才可以进入其中的……”
　　万流光挥了挥手：“丁师弟不必劝我，我刚刚已经答应了李天生，难道堂堂的掌教至尊还能说话不算话吗？”
　　“至于苍穹神殿嘛，的确是有那个规定，不过也有说过，对宗门有大贡献者，可以破格进入其中吧？”
　　“是，掌教师兄。”
　　黑衣道人愤愤不平的退了下去。
　　李天生暗道：“原来这黑衣人姓丁……就是不知道他跟我什么仇什么怨，为什么这么针对我……”
　　“苍穹长老……”
　　“是，掌教真人！”
　　“给他吧……”
　　“是。”
　　一个白衣道人走上前来，给了李天生一道令牌，郑重的放到了他的手上。
　　“这是苍穹神殿的钥匙，拥有此令牌，就可以进入其中，不过……”
　　“每一次进入苍穹神殿，只能维持一个时辰左右，若不出来，便会被困在里面。”
　　“哪怕是十大真传弟子，也唯有晋升之时可以进入一次，在其中获得自己应有的机缘和造化……”
　　“李天生，既然你想去试试，掌教真人又批准，那你就去吧，不过……”
　　“你已经得到了太愚仙府的巨大造化，这苍穹神殿虽然要紧，却也并不难超越太愚仙府，或许其中的宝物，并非如你想象的那么强横……”
　　李天生笑了笑：“这个就不劳长老费心了，不过还是多谢提醒了。”
　　“嗯。”
　　白衣道人走了下去。
　　万流光笑道：“李天生，你这名弟子倒是很有趣，我记下你了，下次有机会再找你玩，现在，就先去吧……”
　　“是，掌教真人。”
　　李天生于是心满意足的离去。
　　黑衣道人看着他离去的背影，眉头紧皱道；“掌教师兄，这……”
　　万流光笑了笑：“丁师弟，这李天生虽然有点个性跳脱，但毕竟是咱们玄天道宗的弟子，该维护还是要维护的，更何况……”
　　“如此亿万年难遇的绝世天资，如果放跑了，你拿谁来替换给我？”
　　黑衣道人默然不语。
　　另一边。
　　李天生回到无名峰上，众人已经停止了狂欢，一个个散去了。
　　唯有三大弟子，依旧在峰巅等待了师父归来。
　　见到李天生的身影，三人大喜过望，才终于松了口气。
　　秦雷，方燃，韩不浪三人上前道：“师父！”
　　李天生笑了笑：“好徒儿……”
　　“咳咳，看在你们还在这里等待师父的份上，就送给你们每人一件小礼物吧……”
　　“来，每人一件……”
　　“秦雷，这是给你的破天一剑！”
　　“方燃，这是给你的葬天一刀！”
　　“韩不浪，这是给你的惊天一枪！”
　　三人拿过手来，不由得脸色剧变。
　　“师，师父，这，这是……”
　　“道器？！”
　　李天生摆摆手：“不过就是下品道器而已，小玩意，小玩意儿……”
　　三人傻了眼。
　　道器啊！
　　哪怕是下品道器，那价值也无法估量了！
　　否则，也不会三大圣地的核心长老，万古巨头长生秘境的高手，也只能用得起下品道器了……
　　现在，就被李天生随手送了出来，还说是什么小玩意儿？！
　　韩不浪拿枪的手，微微颤抖。
　　“师，师父……这是从哪儿得来的？”
　　李天生：“害，也就打败了三个圣地的长老，打赌赢来的……”
　　“三大圣地的长老……”
　　方燃咋舌道：“我听说缥缈仙阁，天涯海阁，葬天刀宗派来的三大长老，都是真正的核心长老，万古巨头，长生秘境！居然就这么轻松败在了师父手里……”
　　秦雷：“师父无敌！”
　　方燃：“师父威武！”
　　韩不浪：“师父万岁！”
　　三人各自拿到了一件下品道器，美滋滋的什么话都说得出来……
　　李天生道；“还不止这个，还拿到了这个……”
　　他把令牌一晃，秦雷就脸色一变道：“难，难道这是……”
　　“苍穹神殿的令牌？”
　　李天生道：“对……”
　　“咱们之前那么大费周章的，不就是为了震元神雷，震元神雷在苍穹神殿，要进入苍穹神殿，唯有成为十大真传弟子，要成为十大真传弟子，必须要在道榜上排名前二十四，并挑战十大真传弟子成功，还要攒够五百万的宗门贡献度……”
　　“现在，有了这令牌，为师也不用成为什么十大真传了，正好直接去探探路，说不定能直接打探到震元神雷的下落……”
　　秦雷忙道：“多谢师父，为弟子的事情如此操劳！”
　　李天生道：“那倒也没有，总得有点事情做而已……最近太胖了，想减肥。”
　　三人：“……师父一点都不胖！”
　　李天生睡了一觉。
　　第二天……
　　正午时分。
　　终于出发，前往了苍穹神殿！
　　这个所有玄天道宗弟子心目当中，梦寐以求的宗门第一圣地！
　　“不知道，里面能碰到些什么东西……”
　　“但愿能让我满意啊……”
　　“道器可已经满足不了我了啊！”

第一百八十八章 五
　　苍穹神殿！
　　在整个玄天道宗弟子甚至长老心中，那都是神圣之地。
　　唯有在晋升十大真传弟子之时，或者为宗门立下汗马功劳的某些长老，才能获得准入一次的资格，且有时间限制。
　　但凡是从里面出来之人，无不获益匪浅，或者是得到了某件绝世法宝，或者是获得了某种无上神通……
　　总之，这是莫大的造化之地。
　　李天生如今，就站在了苍穹神殿的门口。
　　“真不愧是苍穹神殿啊……”
　　李天生抬头望了一眼，就看见这苍穹神殿巍峨高耸，直入云霄之上，甚至不知道究竟有多高……
　　苍穹神殿所在的苍穹峰，本就高达万丈，再加上这苍穹神殿，简直就是一道撑天之柱。
　　李天生来到门口，那古朴苍凉的硕大铁门，恐怕有亿万钧之重，更有无穷禁制镇压，任你有多大神通也无法硬性破开。
　　他轻轻将那苍穹令牌往门口一刷，就听轰隆隆声音响起，整座巨大的黑色门户慢慢开启……
　　只开启了一线。
　　却足够李天生进入其中了。
　　李天生闪身走了进去。
　　里面……
　　别有洞天！
　　与其说这是苍穹神殿，倒不如说……
　　是一座不知多少重的宝塔！
　　而每一重，都是一方洞天，或者说是一个小千世界！
　　也不知道有多少千万里方圆……
　　李天生也不由得叹息一声：“果然不愧是玄天道宗的神圣禁地，光是这蕴含无穷小千世界的奥妙，简直就让人叹为观止！”
　　他如今所在的，正是苍穹神殿第一重。
　　李天生看着四周茫茫然一片虚空，正要探索一番，忽然前方出现了一道虚空裂缝……
　　而从裂缝之中，出现了一道人形的虚影。
　　李天生挠了挠头，就听那虚影沉声道：“你好，我是苍穹神殿的器灵，你可以叫我苍灵！”
　　“好的苍灵。”
　　“嗯，既然你有缘来到此处，想必是有所求，那么，年轻人，告诉我，你最想知道的，或者说最想要的是什么？”
　　李天生：“……请问您是魔镜吗？”
　　“魔镜是何物？何种等级法宝？”
　　李天生：“……那么是阿拉丁神灯？不对，阿拉丁神灯的弟弟阿拉丙神灯就在我这儿呢……”
　　苍灵眉头一皱：“你是想知道阿拉丙神灯的下落？”
　　李天生：“……我不都说了在我这儿吗？”
　　苍灵：“阿拉丙神灯，据传闻中，上万年前乃是西方异族所拥有的，后辗转间为叱咤风云的太愚仙人所得，飞升之前，当是将其藏在了太愚仙府之中。”
　　李天生：“……我都说了我没问这个！”
　　“哦？那你想知道什么？本器灵可是无所不知无所不晓的……”
　　李天生顿时明白了。
　　这所谓的苍穹神殿，其实就相当于是一个满足心愿的地方……
　　说出自己最想要的东西，他便会给你解答。
　　李天生当然不缺什么，来苍穹神殿也就是为了震元神雷的事情，于是开口一笑道：“我倒是的确有件事儿想问问，是关于震元神雷火种……”
　　苍灵默然片刻。
　　“原来如此。”
　　“你体内的确有极强的雷行元力，甚至在我漫长的岁月之中都可谓是从所未见！对震元神雷感兴趣，倒是也理所当然……”
　　“只不过，震元神雷，乃是天下神雷火种榜中排名第五的绝世异种奇珍，威能无匹，睥睨天下！自然，也有许多人和势力觊觎他的力量，所以……”
　　“他的确是潜藏于我玄天道宗之中，而且……”
　　“我可以告诉你，便是在这苍穹神殿之内！”
　　李天生：“哦？果然如此！看来那墨昆仑倒是的确没有骗我……”
　　苍灵道：“墨昆仑？原来如此，是他把震元神雷和苍穹神殿的关系告诉你的，他之前其实也问过我这个问题，我也告诉了他答案，但很可惜……”
　　“他并没有得到震元神雷的认同。”
　　李天生道：“咱就别磨叽了，直接告诉我，震元神雷火种在哪儿？”
　　苍灵道：“就在这苍穹神殿之中，位于第三十二重天上！”
　　“三十二重天？”
　　“不错，苍穹神殿之中，分为一重重天，而每一重都越发的危机四伏，困难重重，到了九重天之上，已经是到达了一种极致，非长生秘境高手绝难进入……”
　　“而到了三十二重天，那当真已经是不可思议的恐怖之地。”
　　“震元神雷火种的真身，就藏在那里。”
　　“而墨昆仑，虽然知晓了这个消息，却无法到达其中，所以只能遗憾离去。”
　　李天生笑了笑：“原来如此，既然是这样，那我就去三十二重天吧……”
　　苍灵默然片刻：“你可想好了，三十二重天可是十死无生之地，你若当真去了，陨落当场，我可不会负责。”
　　“放心，不会让你负责的……”
　　苍灵点点头道：“好，既然你执意要去的话……”
　　他话音一落，一道裂缝就出现在了虚空……
　　李天生望了他一眼，大踏步走了进去。
　　眼前一阵恍惚……
　　再出现之时，李天生已经来到了一处奇异之地。
　　这里……
　　正是雷霆世界！
　　甚至于，比太愚仙府之中八方世界的雷之世界，还要恐怖千百倍！
　　毕竟所谓雷之世界，也只不过是有许多雷属性的攻势而已。
　　但这里……
　　处处都是雷霆！
　　天上地下，六合八方，从横亘于天地间犹如苍龙一般的巨大雷霆，到弥漫于虚空之中，犹如齑粉一般大小的微型雷霆……
　　无所不在，无处不是雷！
　　甚至于，雷霆化作了万象万物！
　　苍穹，大地，山川，河流……
　　都是雷霆所化！
　　李天生一进入其中，立刻运转起自身的防御，不朽一剑化作了一道“蚕茧”，把他整个人包裹其中，万法不侵，万劫不灭！
　　若不是如此，还当真恐怕会像那苍灵所说，一进入这三十二重天，就会立刻灰飞烟灭！
　　难怪如墨昆仑那种天不怕地不怕的人，也不敢以身犯险。
　　李天生挠了挠头……
　　“进是进来了，请问一下那震元神雷到底在哪儿呢？”
　　他猛地在枪林弹雨一般的雷霆霹雳中，放声大喊。
　　“喂喂喂！震元神雷，速速现身！”
　　声音在漫天的雷霆之中，依旧传播了出去，声震九霄……
　　忽然，前方雷霆雨幕之中，似乎有一道恍惚的身影，微微扰乱了雷形……

第一百八十九章 二
　　李天生大喜：“前边可是震元神雷？”
　　那恍惚的雷霆之中，传来一声轻哼。
　　这一声轻哼，就让整个雷霆世界，猛烈的震荡不已！
　　李天生：“哇，震得好厉害，果然是你吗，震元神雷！”
　　雷霆世界之中，雷霆铸造的大地之上，突然出现了一个脚印……
　　丝丝闪烁着电光的脚印。
　　随后，拨开雷霆帘幕，一个身影渐渐幻化而出……
　　“没想到，居然当真会有人找到这里……”
　　这身影，无比的高大！
　　而他的声音，也无比的恢弘！
　　然而……
　　当雷光散去，出现在李天生面前的，就是一个……
　　孩子。
　　准确的说……
　　是一个宝宝。
　　看起来，不过四五岁的样子。
　　李天生：“………………”
　　“你莫非就是……震元神雷火种？！”
　　这孩子淡然道：“不错。”
　　“你莫不是在逗我？！”
　　“传说中，震元一出，万物齑粉，曾经一击震破太初圣地七十二座群山的震元神雷火种化身，竟然是这么一个熊孩子？！”
　　“你是哪吒吗？”
　　孩子淡然道：“我之所以化身如此，只不过因为我诞生和修道岁月太短而已。”
　　李天生：“你诞生多久？”
　　孩子道：“短短十万八千年。”
　　李天生：“……那你可还真够短的！”
　　孩子真诚点头道：“是吧？在神雷火种榜前几名里，我的确只不过是个孩子而已……”
　　李天生：“……我说得是反话，是在讽刺听不懂吗？！”
　　孩子：“啊？是反话吗？！”
　　李天生：“废话！十万八千年你还敢说短，让我们这种刚刚二十出头的人怎么办！”
　　孩子摇了摇头：“我和你们人族不同，神雷火种，本就是天地所生，那些老前辈，恐怕活了有上百万年，甚至上千万，上亿年也未可知……”
　　“和他们相比，我还是太过弱小了。”
　　“如今的我，也只能演化这一个小小的雷霆小世界而已……”
　　李天生望着四周这足可以摧毁一整个国度的雷霆点头道：“是是是，你真的还是太弱小了……”
　　雷孩子道：“是吧？我还需要多多修炼啊……”
　　李天生：“……我这句也是反话！”
　　雷宝宝：“啊？又是反话吗？！”
　　李天生：“……我真的是没办法跟你交流。”
　　“说到这个，你到底来找我做什么？”
　　“我……我其实是有一事相求。”
　　“何事？”
　　“求借你一缕雷种用。”
　　“何用？”
　　“修炼神通。”
　　“哦。”
　　“哦？”
　　“哦。”
　　“什么意思？你是同意了吗？”
　　“当然啦……”
　　“……”
　　“这么简单？！”
　　“当然不是这么简单……”
　　“……”
　　“我当初……也不知道是几万年前，比现在还小的时候，差点被那些坏人捉了去，所幸被玄天道宗的上上上上上任掌教真人所救，一怒之下我才一举震破了那地方的七十二座山峰，后来……为了报答上上上上上任掌教的救命之恩，我才答应在玄天道宗之中休养。”
　　“所以，既然你找到了我，又是玄天道宗的弟子，求我办事，我当然不会拒绝。”
　　李天生大喜过望：“原来如此，既然是这样，那就请给我吧……”
　　震元神雷宝宝摇了摇头：“且慢！”
　　李天生：“我就知道不会这么简单！”
　　“一缕神雷火种，对于我来说虽然不是全部，但也肯定会元气大伤，我当然不能轻易给你，你得证明自己配得上它才行……”
　　“怎么证明？”
　　“跟我比一比。”
　　“比什么？”
　　“自然是比雷。”
　　“怎么个比法？”
　　震元神雷宝宝想了想道：“就咱俩互相出一道雷法，看谁的更厉害就是了……”
　　“好。”
　　李天生倒也不惧。
　　他和这震元神雷宝宝各自站立两侧。
　　周遭，天地之间，雷霆漫延，轰鸣不断！
　　就在二人之间，眼前的一道雷霆，从天际坠落到大地的那一个刹那间……
　　二人同时出手了！
　　震元神雷宝宝大喊一声：“雷破苍穹！”
　　李天生则是一声大喊：“雷霆一剑！”
　　二人，最强的雷霆攻势，同时爆发了出来！
　　那两道雷霆，简直是到达了雷的极致！
　　明亮，璀璨，夺目，辉煌，撕裂，电光，雷芒，轰鸣，震荡，爆发……
　　猛烈对撞！
　　嗤啦一声！
　　整个雷霆世界，仿佛从中断裂为了两半！
　　两道雷光穿梭而过……
　　在空中交击了三千万分之一个刹那。
　　随后，同时掠过彼此，飞掠而前，爆射而去！
　　同时击中了对方。
　　李天生的不朽一剑护体，毫发无伤，但也被震得那“蚕茧”微微颤动！
　　而震元神雷宝宝，则是被这一剑轰的倒飞出去，直直飞出去数千米方才止住！
　　“啊！”
　　震元神雷大喊一声，立刻落地，随后刹那间化作雷光早已经飞掠回来……
　　“嗯，是你赢了……”
　　“没想到，一个人族，居然能把雷法修炼到达如此境界，在我看来，恐怕唯有那传说的万雷之母，和号称神雷火种榜榜首，诸雷之王的最强神雷……”
　　“帝雷方可以和你的力量媲美！”
　　李天生：“……什么雷？”
　　“帝雷。”
　　“地雷？！”
　　“不是那个地，是皇帝的帝……雷中之帝，帝中之雷！万雷之王，最强神雷！”
　　李天生倒是不知道自己的力量能不能比这地雷强……
　　但是……
　　他这雷霆一剑，是把身据金曦神雷，焚天神雷，更修炼了荒古寂灭雷劫法这种雷系最强神通的秦雷诸多功法，融会贯通，而后又整整提升了上百倍的威力，爆发在一剑之中……
　　这样的威力，的确是到了匪夷所思的程度。
　　至少，是远在还处于成长期的震元神雷之上的。
　　李天生见这震元神雷服输，笑了笑道：“既然你认输，那么可以答应我了吧？”
　　震元神雷火种看着厉害，但实际上心智还不成熟，倒是个十分老实的孩子。
　　他点了点头道：“嗯，你要我借给你一缕神雷火种，我可以答应你……”
　　李天生：“不，我现在改主意了……”
　　震元神雷火种：“嗯？还可以改主意的吗？！”
　　“你想要我做什么？”

第一百九十章 零
　　李天生笑了笑道：“我想让你跟我一同出去，加入我的战队。”
　　震元神雷火种：“嗯？你的战队？那是什么？”
　　李天生：“咳咳……也就是说跟我和我的徒弟们一起玩的意思……”
　　“玩？我可不敢出去玩……上上上上上任掌教至尊说了，外面的世界很精彩，外面的世界也很无奈，不知道多少人想要抓住我利用我的力量呢！”
　　李天生道：“你那么听他的话？”
　　“当然！”
　　“那他是不是对你有恩？”
　　“当然！”
　　“他是不是教育过你有恩必报？”
　　“当然！”
　　“那你是不是也说过玄天道宗的弟子有缘见到你，你一定会答应他的要求，来报答他的救命之恩？”
　　“当……”
　　“那不就得了！”
　　震元神雷挠挠头：“好像，好像也有道理……可是……”
　　李天生：“别可是了！你放心吧，有我在，难道还不能保护你的安全？”
　　“再说了……世界这么大，难道你就真的不想出去看看？”
　　“我，我想……”
　　“那就来吧！”
　　李天生不以分说，一把拉起震元神雷火种的手……
　　骤然间，整个人浑身剧震！
　　砰砰砰！
　　不朽一剑铸造的绝对防御，都开始了剧烈的震动！
　　李天生猛地撒手：“你还真不愧是震元神雷啊，还真是够震的！”
　　不过震元神雷已经被他说动，迟疑了片刻，就被李天生忽悠的找不着北，最后终于答应了跟他出去……
　　于是，二人穿梭三十二重天，刹那间已经回到了苍穹神殿的第一重天。
　　苍灵瞬间出现在了虚空之中。
　　他望见安然回来的李天生，脸色就微微一变，再看到震元神雷火种都跟随他一同出来，更是吓了一大跳……
　　“你，你们……”
　　李天生笑了笑：“苍老……前辈，这震元神雷想跟我出去混了，我就带他走了哈！”
　　“这，这不太好吧！”
　　“不是规定的说，来苍穹神殿之后，能拿到什么宝物，各凭机缘，全靠造化么？既然神雷火种愿意跟我出去，难道你还想破坏规矩吗？”
　　“我，这……”
　　李天生也不愿意多跟他废话，拉起震元神雷就跑了出去。
　　苍灵眉头紧皱，脸色惨白，忙拉开虚空裂缝道：“我还是赶紧报告苍穹长老吧！”
　　另一侧。
　　李天生和震元神雷火种飞出了苍穹神殿。
　　震元神雷顿时再一度看到了外面的世界。
　　蓝天白云，晴空万里。
　　他的眼眸中，不由得焕发出了无穷的光彩……
　　“终于，我终于又出来啦！”
　　李天生笑了笑：“看把这孩子憋得……”
　　“话说，你就没有个名字什么的吗？”
　　震元神雷摇了摇头。
　　李天生想了想：“既然你是震元神雷，又是个孩子模样……”
　　“震元，神雷，孩子，震，雷，子……”
　　“那就叫你……”
　　“哪吒吧！”
　　震元神雷：“……那你前边那些铺垫意义何在啊？还有哪吒是什么鬼名字？”
　　李天生：“……那要不就叫震雷子吧！”
　　震雷子拍拍小手，开心道：“这个名字好……”
　　不过……
　　他虽然是拍拍小手，但天空之上，雷霆瞬间漫延，脚底之下，整个苍穹峰都开始震荡了起来……
　　李天生脸色一变，赶紧拉起震雷子的手飞了起来。
　　“咱们还是先离开这个是非之地吧……”
　　二人一路前行，一路上，震雷子不住的东张西望，问东问西，似乎是对什么都充满了好奇，简直就像是个刚刚认识世界的宝宝。
　　等来到了李天生的无名峰，落下地来，震雷子依然十分好奇，东逛西逛，跑来跑去。
　　无名峰上，顿时一阵阵轰鸣电闪，震荡不休……
　　甚至雷帝峰，大荒峰都被震动。
　　于是……
　　秦雷，方燃，富兰克林，马文等人都纷纷赶来……
　　众人望见震雷子在无名峰上来回跑动，打打闹闹，嬉嬉笑笑，吵吵嚷嚷，无不又是好奇又是惊讶，完全摸不着头脑。
　　秦雷咳嗽一声道：“师父，这孩子是……”
　　马文一拍大腿：“莫非是老李你的私生子！说，是跟谁生的！啊！莫非就是离火剑宗的那个司……”
　　李天生：“滚蛋！”
　　他咳嗽一声，招呼震雷子：“过来过来，你自己做个自我介绍吧！”
　　震雷子望了望众人：“大家好，我叫震雷子，今年十万八千岁，来自于太古洪荒一座神山之上，本体是一道神雷火种，名为震元神雷……”
　　众人还没听他说完，早已经目瞪口呆，嘴巴张得跟碗那么大……
　　秦雷更是大惊失色：“师，师，师，师父……他他他他就是震元神雷火种的化身？！”
　　“不错。”
　　“竟然是这么一个……”
　　震雷子望着他诚恳道：“这么一个什么？”
　　秦雷顿时说不下去，挠了挠头道：“这么一个可爱的孩子……”
　　震雷子：“哦？是么？”
　　“是，是啊……”
　　震雷子笑道：“你是个好人。”
　　马文：“滴，好人卡！”
　　李天生咳嗽一声：“没错，就是这个好人想借你一缕神雷火种用，你看着办吧……”
　　震雷子道：“好，等我准备准备，一缕神雷火种就足够修炼任何神通了，不过我也会损失不少力量，需要耗费时间恢复……”
　　李天生：“你放心，恢复力量的事儿就交给我吧！”
　　震雷子：“既然是这样，等我准备好了就给他吧……”
　　秦雷忙道：“多谢多谢，感激不尽。”
　　震雷子：“作为交换，你得带我好好玩个够才行……”
　　秦雷一怔，随后忙道：“这个自然，包在我身上！”
　　“你想去哪儿玩啊，我绝对奉陪到底……什么十大圣地，五大皇朝，什么三山五岳，五湖四海，包你满意！”
　　震雷子开心的拍着手，兴奋不已。
　　整座无名峰也随着他震动不已……
　　马文摇了摇头：“这怎么看怎么像哄骗儿童啊……”
　　富兰克林也皱眉道：“没想到声威赫赫，镇压四方的震元神雷火种的化身，竟然是这么一个啥也不懂的孩子……”
　　“早知道上辈子我就该哄他一回了……”
　　李天生：“老富你真不厚道……”
　　富兰克林大怒：“你有资格说我吗？！”

第一百九十一章 融合！震元神雷火种！
　　众人跟随李天生，带着震雷子一起来到了无名峰李天生的住所。
　　有李天生和富兰克林两人护法，震雷子和秦雷一前一后，做好了准备。
　　震雷子低喝一声，一道道的雷光从他周身漫延而出，刹那间，整个无名峰顶的天际之上，风起云涌，雷霆炸裂！
　　众人无不变色。
　　方燃更是叹道：“不愧是神雷火种榜排名第五的震元神雷！号称可以震碎万物的雷霆之力！虽，虽然……看着只是个宝宝……”
　　震雷子爆发出的雷霆之力，融合为一，化作一个雷霆之球。
　　正是自己最核心的神雷火种。
　　他轻轻一点，那震元神雷火种就轻轻飞向秦雷的方向。
　　震雷子提醒道：“秦雷哥哥，我的本体震元神雷火种，十分危险，融入的时候一定要小心谨慎，否则一个不慎，整个人就要化作齑粉了……”
　　秦雷：“好，不过，有师父和仙宠大人为我护法，我相信不会有什么事情的，还有……”
　　“你已经十万八千岁，喊我哥哥是不是有点不太对劲？”
　　震雷子挠头道：“我心理年龄只有八岁……”
　　秦雷：“好吧……”
　　震元神雷火种，猛地接触到了秦雷周身的护体罡气！
　　顿时！
　　嗡的一声，护体罡气轰然震荡。
　　与此同时，整座无名峰甚至都在震荡！
　　好在，李天生和富兰克林立刻出手，一道道同样磅礴浩大的雷霆之力灌注而入，把秦雷整个包裹在其中。
　　李天生的雷霆之力甚至还在震元神雷火种之上，而富兰克林前世就是雷法第一高手，如今更是拥有了虚空雷兽的躯壳，论玩雷，也是天下独一无二的人物。
　　俩人一加入，顿时整个场面就被镇压了下来。
　　那震元神雷火种顿时仿佛老实了许多，乖乖的融入到了秦雷的身躯之中，不过……
　　就算是这样，秦雷整个人也顿时脸色剧变，身躯猛烈地颤抖起来。
　　众人都有些担忧，紧张的望着他的变化。
　　震雷子也不再说话，和李天生，富兰克林一同专心致志的替秦雷护法。
　　时间渐渐过去。
　　一直持续了两个时辰，终于……
　　一切似乎都风平浪静，水到渠成。
　　震雷子长舒一口气，停下了手里的活，噗通一声圆滚滚的朝后倒了过去，晃了几晃，擦了擦汗道：“累死本宝宝了……”
　　马文早精心准备好了最精致可口的饭菜送了上去，震雷子哪儿见过这种架势，顿时俩眼放光，大吃大嚼了起来，整个无名峰又开始了震荡……
　　李天生和富兰克林二人也缓缓收功。
　　秦雷也终于，睁开了眼睛！
　　此刻……
　　他的双眸之中，三道神雷火种，融会贯通，似乎随时可以融为一体，却又倏然间再度分散开来……
　　焚天神雷的炽烈火红。
　　金曦神雷的金光璀璨。
　　震元神雷的纯白如银。
　　仿佛三道异芒，在秦雷的双眸之中流转！
　　他微微一握拳头，感觉到了无与伦比的力量，而且……
　　这是绝对强横的破坏性的力量！
　　不同于金曦神雷是脱胎换骨，改善资质，焚天神雷是雷火交融，焚尽八荒，这震元神雷是真正的纯粹的破坏与毁灭力量！
　　可谓是最凶残的神雷火种之一。
　　秦雷微微一笑：“这一下子，哪怕对上十大真传弟子，我也完全有信心可以战而胜之！”
　　方燃和韩不浪也都笑道：“恭喜大师兄！”
　　秦雷道：“还得多谢师父，仙宠大人，当然还有震雷子……”
　　震雷子吃得满嘴流油，满不在乎的摆了摆手道：“不谢不谢！”
　　众人都哈哈大笑起来。
　　正在这时，忽然……
　　一道红色剑光穿梭而来，急匆匆的飞临到了无名峰的上空，却因为顾忌无名峰上的护山法阵，不敢下落。
　　方燃抬头望了一眼，忙道：“师父，是青冥宫的孟红鸾，想来是找弟子有事商议，还请师父放她进来……”
　　李天生笑道：“你最近跟那个青冥宫的唐大小姐听说走得很近嘛……”
　　众人也都揶揄的望向方燃，马文还哟哟哟的发出了几声怪声。
　　方燃脸上一红：“没，没有……毕竟她也算是唐家的故人，而且……上一次那面对姜太恒之时，她舍命出手，替我解围，我还欠她一个天大的人情。”
　　李天生大手一挥：“不用解释！彪悍的人生不需要解释！”
　　他心念一动，护山法阵就开了一道口子，孟红鸾瞬间落下了剑光。
　　她急匆匆的来不及跟李天生打招呼，就飞掠到了方燃面前道：“方师兄，大事不好啦！”
　　方燃从未见过她这幅样子，忙道：“什么事？不要着急，慢慢说。”
　　孟红鸾急道：“是，是四大天王盟！他们在攻打青帝峰！”
　　“四大天王盟？！”
　　众人也都吃了一惊。
　　四大天王盟，是整个玄天道宗之中，势力排行榜上排名第二的巨无霸帮派！
　　仅次于玄天道宗的大师兄，当代弟子第一人姜太恒的势力之下！
　　唐青芷虽然无论是自身修为还是青冥宫的势力都迅速扩张，然而如今，她个人的排名也只是在十一名，而青冥宫也是排到了第七位。
　　和四大天王盟这种巨无霸，还是有不小的差距。
　　所谓四大天王盟，便是由十大真传弟子之中的四位联合组建！
　　包括……
　　排名第五的赵青龙！
　　排名第六的钱白虎！
　　排名第七的孙朱雀！
　　排名第八的李玄武！
　　这四个人的实力，每一个都更在那金神话和石中天之上！
　　在整个玄天道宗当代弟子中，也仅次于大师兄姜太恒，二师兄墨昆仑，大师姐秋水天，和排名第四位的那个神秘杀神！
　　当然，若是一般人物，也绝不敢轻易攻打唐青芷的青帝峰。
　　四大天王盟既然出手，那唐青芷再如何神通广大，恐怕也是无力抵挡了。
　　方燃毫不迟疑，对李天生道：“师父，唐青芷对弟子有恩，此事不得不帮，恕弟子暂且告退！”
　　秦雷立刻道：“三师弟等等！我们一同前往！”
　　方燃：“大师兄，这……”
　　“这什么这！四大天王盟何等厉害？凭你和唐青芷二人，根本无力抗衡，难道我还能看着你去送死？”
　　“是，大师兄……多谢大师兄。”
　　李天生叹息一声：“既然是这样，那索性大家一起去吧！”
　　震雷子：“打架？耶，耶，我最喜欢了！”
　　整座无名峰又开始震动起来……
　　众人纷纷离他远了许多……

第一百九十二章 四大天王盟！
　　李天生，秦雷，方燃，韩不浪，马文，富兰克林，加上震雷子，跟随孟红鸾的身影，迅速飞掠而去，很快就望见了青帝峰处的景象。
　　此刻的青帝峰……
　　四面之上，都有一名十大真传弟子在率领众多精英高手在攻打！
　　一般而言，在玄天道宗之中，是不允许弟子之间相互攻打的。
　　但是，那只是一种默认的规则。
　　即便真有真传弟子间的争斗，只要不是闹得太大，玄天道宗中的长老们，多半也都是睁一只眼闭一只眼，毕竟，没有争斗就不可能会有强者。
　　青帝峰的护山大阵十分强横。
　　李天生看了一眼，就知道那是传闻中的青帝御神大阵，吞噬亿万青木元气化作源源不断的生命力，可以自行修复受损的法阵，哪怕是被破坏，只要不是骤然间完全爆裂，也足可以坚持很长的时间。
　　当然……
　　即便再强的大阵，也有他的极限所在。
　　而此刻，在四大天王盟，十大真传弟子之四人的合力围攻之下，显然这青帝御神大阵也已经到了强弩之末……
　　随时都有崩溃瓦解的危险。
　　孟红鸾急道：“方师兄，还有……仙师大人，求求你们，帮帮唐师姐！”
　　方燃沉声道：“红鸾放心，唐师姐对我有救命之恩，我绝不会袖手旁观！”
　　此刻，唐青芷身在青帝峰之上，眉头紧皱，脸色冰冷，似乎是想要冲出来，和四大天王盟的人决一死战，却被青冥宫的核心弟子拉住，不让她出去送死。
　　方燃立刻飞身上前，大吼一声道：“住手！”
　　面对他的方位，正是玄天道宗十大真传弟子之中，排名第五的赵青龙！
　　他微微一愣，回头望了一眼。
　　就看到了方燃和李天生一行人。
　　“嗯？居然有敢在我四大天王盟的面前多管闲事之人，当真是不怕死么？！”
　　唐青芷也微微一愣：“方燃……”
　　方燃冷笑道：“什么四大天王，在我眼里不过是土鸡瓦狗而已！”
　　“你们若速速退去，或许可以免得自取其辱！”
　　赵青龙怒极反笑：“我真是多少年没有听到过有人敢这么对我说话了，你到底是哪儿来的野小子，报上名来！”
　　方燃冷哼一声：“我叫方燃，你可以记住这个名字！”
　　“方燃？哦，我好像听说过，最近在真传弟子之中，声名鹊起，做了许多大事，而且你的大荒派最近势力也暴涨的厉害啊……”
　　“不过，我还听说，你当初不过是唐家的一个杂役弟子而已，如今居然也混成了真传弟子？还是说……你是靠了那唐青芷的庇佑，才一步步爬到这个位置？”
　　唐青芷忍耐不住，破开法阵，飞身而出，怒声道：“赵青龙，你果然是狗嘴里吐不出象牙，满嘴喷粪！”
　　赵青龙大怒：“好你个唐青芷，终于肯出来了么？上一次在域外天魔界，你青冥宫弟子就多番欺辱我四大天王盟的兄弟，这一次我要你血债血偿！”
　　唐青芷冷笑道：“明明是你四大天王盟的弟子，意图不轨，我青冥宫的姐妹们不过是奋起反抗才伤了那些人，而且，这也是因为我当时不在……”
　　“哦？你在便如何？”
　　“我若是在，你怎么可能还会见到他们活着回去？！”
　　赵青龙大怒：“唐青芷，你果然是牙尖嘴利，只可惜今日无人能救得了你！”
　　他猛然发动神通，手中的一道剑光，刹那间化作青龙，猛然间咆哮一声，虚空震荡，张开血盆大口，似乎要将整个青帝峰都吞噬其中！
　　唐青芷还没动作，忽然间……
　　方燃身子飞掠而至。
　　随后，就是一剑迸射！
　　天荒一剑！
　　一剑天荒！
　　正是李天生所传授的师道尊严剑！
　　方燃以洪荒万兽谱为引，消耗海量洪荒元气，催动这一剑而出，简直可以遇神杀神，遇佛杀佛！
　　嗤啦一声！
　　一剑，竟然将那道青龙剑光从中断裂为两截！
　　满场皆惊！
　　虽然，方燃的名声最近崛起的厉害，但谁也不会把他跟十大真传弟子中排名第五的赵青龙，这种威严无比的人物相提并论！
　　虽然谁都可以看出，赵青龙这一剑并未动用全力，但也万万没有人料到，方燃这么一个初出茅庐之人，能够抵挡得了！
　　而现在，方燃不但抵挡住，甚至是完全破解，击溃了赵青龙的攻势！
　　另外三大真传弟子立刻围拢过来。
　　钱白虎，孙朱雀，李玄武！
　　“大哥，怎么回事，这小子怎么会……”
　　赵青龙也眉头紧锁，却还是冷哼一声：“有点意思，我倒是有些小看了你，万万没想到你竟然成长的这么快，虽然……”
　　“我这一剑，只不过用了不到两成的力道而已。”
　　“但你能接下来，也算得上人中龙凤了……”
　　“既然如此，我就好好招待你一番吧，用这一剑来送你上路！”
　　赵青龙手中忽然真的握住了一道青龙！
　　那是一口宝剑。
　　化身为青龙。
　　唐青芷却也认得，眉头微皱道；“中品道器……乙木青龙剑！”
　　赵青龙冷笑一声：“有点见识，今日便叫你二人同时葬身剑锋之下！”
　　“乙木青龙剑！青龙诛万法！”
　　轰隆隆！
　　这一道青龙剑芒，当真是有如真正青龙一般，盘旋飞舞，随后猛然间劈落下来，狠狠地劈向方燃和唐青芷！
　　二人对视一眼，也只能拼尽全力去应对！
　　唐青芷轻斥一声，催动了青帝之心，爆发出了自己的最强神通……
　　“青帝无生剑！”
　　而方燃也立刻再度施展出了自己的绝学……
　　“天荒一剑！”
　　二人的剑光，刹那间交缠纠结，竟然融合为一，一道生机勃勃，青气弥漫，一道苍凉枯寂，荒芜遍野，却偏偏十分和谐的融为一体。
　　轰！
　　三人，两剑，对撞一处！
　　轰隆隆！
　　一时间，天际之上，刹那间一派青光，随后却又化作苍凉古朴的玄黄之色，最终却尽数消逝于无形，化为虚无。
　　“什么？！”
　　赵青龙悚然动容。
　　虽然唐青芷和方燃也都名声不小，但他在眼里，却依旧只是蝼蚁一般！
　　谁能想到，两只蝼蚁联手，竟然能和自己这道青龙抗衡！
　　钱白虎冷笑一声：“大哥，不必跟他们客气，直接杀了便是！”
　　“你我都是十大真传弟子，即便杀了真传弟子，也不过是罚往后山面壁思过数十年而已，还正好静修！”
　　“好！既然如此，就一同出手吧！”

第一百九十三章 灰飞烟灭！
　　赵青龙！
　　钱白虎！
　　孙朱雀！
　　李玄武！
　　玄天道宗十大真传弟子之四，同时合力出手！
　　乙木青龙剑！
　　庚金白虎剑！
　　离火朱雀剑！
　　癸水玄武剑！
　　四大中品道器神兵，同时爆发出道道璀璨光芒！
　　青龙，白虎，朱雀，玄武！
　　天地异象，四方瑞兽，刹那间显现出形，猛然间朝着方燃和唐青芷二人的方向轰击而来！
　　在这四道剑光之下……
　　别说是唐青芷和方燃，就算是秋水天，墨昆仑，甚至是姜太恒亲自到来，也绝对讨不了好去！
　　千钧一发之际……
　　李天生大手一挥！
　　也催动了四道法宝。
　　乾元昊天镜！
　　坤元后土幡！
　　天一真水珠！
　　八荒火龙尺！
　　四道上品道器！
　　随手更是发动了四大上品道器之上的绝世法阵！
　　刹那间，昊天镜清光暴涨，后土幡镇压四方，真水珠凝聚七海，火龙尺咆哮八荒！
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！
　　轰隆隆……
　　赵青龙，钱白虎，孙朱雀，李玄武，四人联手的一击，刹那间尽数被破去！
　　只一瞬间，青龙白虎朱雀玄武，通通化作虚无。
　　四象世界，瞬间改天换地，化作了天地水火的世界。
　　“什么？！”
　　四人更是大惊失色，简直跟见了鬼一般，脸色难看到了极点。
　　李天生心念一动，收回了四件上品道器，微微一笑道：“十大真传弟子，四大天王盟，原来也不过如此啊……”
　　“你是何人，竟敢口出狂言，大言不惭！”
　　赵青龙四人立刻再度出手，四大中品道器再度爆发出璀璨光芒，冲着李天生一个人轰击而来！
　　李天生摇了摇头，一道光芒从身躯之中飞腾而出，望空猛地镇压而下！
　　正是……
　　绝品道器！
　　小太愚仙府！
　　小太愚仙府一旦出世，立刻就有一股睥睨八荒，傲世天下的无上威严和霸气，猛然间一个镇压，虚空坍塌破碎，什么青龙白虎朱雀玄武，通通都化作了虚无，四件中品道器之上，也发出咔嚓嚓，阵法崩溃，法宝破损之声……
　　四人顿时脸色比死了还难看！
　　这可是四人毕生心血的凝聚！
　　四大中品道器，已然被他们修炼成了本命法宝！
　　法宝一旦受损，自身也要遭受反噬！
　　李天生却不给他们任何机会，心念一动，已然将四件道器抓了回来，猛地一剑击出，就击溃了他们和本命法宝的一切联系……
　　“噗！”
　　四人齐齐吐出一大口鲜血，已然深受重伤！
　　“徒弟们，接下来就看你们的了……”
　　唐青芷和方燃对视一眼，微微一笑，立刻冲上前去！
　　唐青芷挑了赵青龙本人，方燃则是朝着钱白虎冲了过去。
　　秦雷刚要出手，就听见一声大喊，震雷子居然比他还快，飞掠而前，朝着四大天王盟的人就奔了过去。
　　孙朱雀望见眼前的震雷子，这么一个似乎还没长开的宝宝，不由得怒极反笑：“呔！哪里来的熊孩子没有看好，也敢到这里来撒野！”
　　话还没有说完……
　　震雷子猛地伸手一指，一道震元神雷发动……
　　众人的目光，刹那间都落到了那里。
　　虚空……
　　猛然间破碎了开来！
　　轰然一声！
　　一道雷光直击孙朱雀！
　　孙朱雀微微一愣……
　　随后，他背后的一座山峰，轰然爆裂开来，完全的，绝对的，毫无保留的，炸裂破碎，化作了粉末……
　　孙朱雀一时间，还没有反应过来。
　　但随后……
　　护体的罡气，刹那间完全崩溃瓦解，护体的绝品宝器法衣，也瞬间完全破碎，引以为傲的绝对防御庚金白虎护体大法，也瞬间宣告失败，他的整个身躯，都似乎开始了瓦解……
　　所幸，他已然是元婴境高手！
　　立刻催动毕生神通，刹那间破碎的身躯竟然开始了重新再造，融合！
　　“三弟！”
　　“三弟”
　　“三哥！”
　　众人万万没想到，出手最狠辣，威力最恐怖的敌人，竟然是震雷子这么一个看起来乖巧可爱的“雷宝宝”！
　　但此刻，却没时间发呆。
　　秦雷早发一声喊，左手荒古寂灭雷劫法，右手雷霆一剑，同时发动，一手击向孙朱雀，一手击向李玄武！
　　与此同时，富兰克林也冲了上去……
　　而青帝峰，青冥宫的弟子，也纷纷涌上前来，顿时……
　　决战爆发！
　　混战开启！
　　青帝峰前，刹那间化作了一片修罗屠场……
　　李天生以玄天化莲台神通，保护了所有自己一方的人，倒是没有什么损伤……
　　在这种情况下，形势只能是一边倒……
　　四大天王盟的人，开始了节节败退。
　　尤其是，四大天王自身都被李天生强行夺走了本命法宝，更遭受反噬深受重伤的情况下，再加上唐青芷，方燃，秦雷，富兰克林，震雷子这一批高手的凶猛反击……
　　很快，四大天王盟开始了撤退。
　　准确来说，是抱头鼠窜……
　　其他人还好，最惨的是孙朱雀，先是吃了一记震元神雷，又被秦雷的荒古寂灭雷劫法击中，整个人仿佛被雷殛打中，化作了焦炭一般……
　　唐青芷微微有些失神。
　　随后对方燃点点头道：“多谢了……”
　　方燃道：“上次你也是冒着生命危险救我，我也不过是报答而已。”
　　唐青芷默然片刻，点了点头。
　　她又望向李天生等人道：“多谢各位相救，我和青冥宫的弟子感激不尽。”
　　秦雷等人笑道：“诶，不必客气，你的事儿就是方燃师弟的事儿，方燃师弟的事儿就是我的事儿……”
　　唐青芷居然脸上微微一红，点了点头。
　　孟红鸾便笑道：“各位辛苦，不如来我青帝峰上稍事休息一下如何？”
　　李天生等人还在犹豫……
　　孟红鸾便道：“我们这里可是有上好的美味佳肴……”
　　李天生：“既然如此，恭敬不如从命了！”
　　众人果然来到青帝峰上，大吃大喝，大肆庆祝了一通……
　　随后，李天生对方燃说道：“你的洪荒万兽谱中，最需要的就是洪荒万兽之元气，这乙木青龙剑，庚金白虎剑，离火朱雀剑，癸水玄武剑中，各自封印了一头青龙，白虎，朱雀，玄武的生命精元，现在为师就帮你把他们融入洪荒万兽谱中，洪荒万兽谱必然威力暴涨……”
　　方燃一愣，随后大喜过望道：“多谢师父！”
　　李天生一笑：“这样一来，你也可以拥有挑战十大真传弟子的力量了……”
　　“为师倒是想看看，秦雷，你，再加上这位唐大小姐，一同挑战成功，同时晋升十大真传弟子，该是个什么样的场景……”

第一百九十四章 韩不浪的转变！
　　李天生随手就把青龙白虎朱雀玄武四大圣兽的生命精元，从那四道中品道器之中取出，猛地灌注而入，进到了洪荒万兽谱之中。
　　洪荒万兽谱的器灵“荒”，猛然间一声咆哮，化作一只吞天苍龙，一个吞噬天地，血盆大口将四大圣兽的真元尽数吞噬殆尽。
　　随后……
　　无论是洪荒万兽谱，还是荒本身，都爆发出了璀璨至极的光芒！
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！
　　整个青帝峰都在颤抖……
　　随着一阵阵天地动荡，荒肆无忌惮的狂笑之声传遍了整个天地……
　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈！”
　　“多少万年了，老子终于再度恢复了力量，再一次晋升为了道器！”
　　随着他的咆哮狂吼，洪荒万兽谱的力量和威严爆发出来，刹那间整个青帝峰都在摇晃，所有青冥宫的弟子都目瞪口呆，吓得连连退避。
　　洪荒万兽谱之前，是真正的仙器！
　　然而，当洪荒大帝陨落之后，洪荒万兽谱也同样被打破，跌落到了破烂不堪的一件法宝，直到遇到了方燃……
　　才一重重的吞噬天地元气，重新恢复往日的荣光。
　　而如今，他虽然仍然只不过是下品道器，但洪荒万兽谱的力量却足可以媲美上品道器！甚至是绝品道器，也未必没有一战之力！
　　无他，就是因为洪荒万兽谱的仙器本源，实在是太过于强横！
　　虽然力量还没有恢复，但本质上却就领先了其他道器十万八千里。
　　方燃和洪荒万兽谱血脉相连，早已经把他炼制成了本命法宝，洪荒万兽谱一旦晋升到了下品道器，方燃立刻也水涨船高，若有所悟，刹那间……
　　一道道的神通大阵尽数融会贯通，竟然尽数化作了薄如纸，莹如玉，威严和力量却霸绝天下的一道符箓！
　　本命符箓！
　　方燃在刹那间，已经突破到了归一境界！
　　唐青芷脸色微微一变：“竟然在这时候突破到了归一境界！而且，他的本命符箓……好强大！这是……足足六十四道神通大阵！”
　　方燃的本命符箓，足足有六十四道神通大阵！
　　甚至，还在秦雷的五十五道之上。
　　当然，秦雷修炼的神通，跟方燃比起来，更加的纯粹精纯，不同于方燃修炼的神通繁复庞杂，秦雷只一心修炼雷系神通，整张符箓之上，除了根基的五皇五帝五行五遁大神通之外，几乎全部都是雷系神通！
　　秦雷的这一道本命神通，论威力，绝不在方燃之下。
　　方燃的天赋，其实并不能和秦雷相比。
　　但他的气运之盛，造化之奇，却是在秦雷之上。
　　他游历四方，云游天下，也不知道获得了多少奇遇造化，才能修炼成功六十四道神通，简直是让人瞠目结舌，叹为观止。
　　甚至于，唐青芷此刻，都有一种无法压制住方燃的感觉。
　　唐青芷也是有大造化之人。
　　传闻之中，她是青帝转世，更是得到了青帝之心这件绝品道器，虽然现在无法发挥出它的力量，但也足够让她在整个玄天道宗弟子之中，力压群雄！
　　但如今，她面对方燃，却有一种没有把握的感觉。
　　秦雷笑道：“恭喜三师弟，成功晋升归一境界，六十四道神通大阵啊，果然不愧是你啊……”
　　方燃笑道：“还得多亏了师父的帮助，没有师父，我便是死也想不到会有今天……”
　　李天生挥了挥手：“多余的话就别说了，既然大家都有所突破，我看，也是时候去冲击十大真传弟子的位置了……”
　　“秦雷，你的目标是那金神话吧？”
　　“方燃，你是石中天？”
　　“是，师父。”
　　唐青芷忽然道：“还有我……”
　　“你？”
　　“我要挑战的是……秋水天！”
　　方燃眉头一皱：“唐师姐，你要挑战秋水天？她可是玄天道宗的大师姐，论修为境界和战力，仅仅次于姜太恒和墨昆仑之下！”
　　唐青芷微微一笑：“若非如此，又有什么乐趣？”
　　“我早已在道榜之上排名十一位许久，若要成为十大真传弟子，根本就是易如反掌，但我的目标，却只有秋水天一人，所以才一直潜心修炼，势必要一举击败她……”
　　李天生笑了笑：“这样也好，人多了更热闹啊！”
　　“三大真传弟子换位置啊，真是千载难逢的景象！”
　　忽然……
　　韩不浪开口道：“师父，是四个。”
　　众人都猛地望向他。
　　青冥宫的弟子也就罢了，估计根本就不知道韩不浪是谁……
　　但是，了解他的人，可是真正的吓了一大跳！
　　李天生，马文，富兰克林，秦雷，方燃，都是同时猛地一扭脖子，马文的脖子都听到了咯嘣一声……
　　“你？！”
　　韩不浪有点一反常态的点了点头，沉声道：“是，师父。”
　　“怎么回事，这可不是你的作风啊……”
　　韩不浪道：“在师父座下修行了这么久，弟子也该有点改变了，其实，弟子也有想做的事情，而现在……”
　　“该是踏出第一步的时候了。”
　　“哦？你要挑战谁？”
　　韩不浪沉声道：“道榜排名第四的那位杀神！”
　　“道榜第四……”
　　“易惊鸿？！”
　　“不错，就是他……”
　　众人脸色都瞬间一变。
　　玄天道宗当代弟子之中，姜太恒自然是最为强大的一个，墨昆仑则是醉心于剑道和修行，心无杂念，秋水天身份神秘莫测，神通广大……
　　各个都是人中龙凤。
　　但是，若要说到最恐怖，最让人闻风丧胆的一个……
　　那就毫无疑问，绝对是道榜第四的这名杀神，易惊鸿！
　　他和人动手从来不会留情，无论是谁，什么同门弟子，什么前辈长老，都是一般！
　　只要动手，必然至死方休！
　　所以，惨死在他手上的性命，恐怕早已经成百上千，不知多少……
　　易惊鸿，简直就是韩不浪的反面。
　　向来不畏惧任何事，任何人，冲锋陷阵，杀伐果断！
　　而韩不浪，则是能躲就躲，能苟就苟，但凡可以不沾染因果，就绝对不会现身……
　　但这一次，韩不浪竟然要主动出手。
　　而且还要挑战让所有人都棘手的易惊鸿！
　　所有人心中，都闪过一个念头……
　　看来这易惊鸿，和韩不浪之间，必然有什么不得了的血海深仇……
　　李天生也是这么想的，于是拿询问的眼神望向自己这个二弟子……
　　“你和他……可是有仇？”

第一百九十五章 十大真传弟子挑战赛！
　　韩不浪：“啊？没有……”
　　众人：“……”
　　李天生大怒：“那你闲的没事儿干惹他干嘛？”
　　韩不浪挠挠头：“我就是想着，反正自己决定换个活法过了，那不如索性一开始就来个最刺激的了……”
　　马文：“……你这个人还真是极端啊！”
　　方燃：“物极必反，物极必反……”
　　……
　　半个月之后。
　　正是挑战十大真传弟子的日子。
　　虽然只要达到道榜前二十四名，再加上宗门贡献度足够，就拥有挑战十大真传弟子的资格，但是也不是随时都可以的。
　　而是每三年才有一度的机会。
　　如今，正是三年之期。
　　玄天道宗，玄天斗剑台之上！
　　此刻，早已经是热闹非凡。
　　那真是……
　　锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，红旗招展，人山人海。
　　数不胜数的宗门弟子，长老，还有慕名而来的十大圣地的诸多长老弟子，五大皇朝的贵客，二十洞天的精英人才，各种散修门派，各方势力，都是纷纷到来……
　　一时间，本来就十分热闹的玄天斗剑台上，如今更是被围的水泄不通。
　　对其他圣地的人来说，这也是了解玄天道宗的真正实力和底蕴的最好时机。
　　即便没有这些原因，光是为了看热闹，已经足以吸引整个天下的修道之士了。
　　李天生一行人到来的时候，整个斗剑群峰上，包括天际苍穹上，早就挤满了人，许多人只能御剑飞在天上观看。
　　其他各方圣地的人更是被安排许多周围的山头坐席，现在也早就人满为患。
　　李天生甚至在其中还发现了许多熟人。
　　包括缥缈仙阁，天涯海阁，葬天刀宗的那些曾经在缥缈海上见过的人。
　　当然，也有离火剑宗的司晴雪，林若岚师徒二人。
　　二人望见李天生一行人，林若岚微微一笑，对着秦雷打了个招呼，秦雷愣了一下，随后也回以一笑。
　　司晴雪则是日常的一言不发。
　　至于其他缥缈仙阁的白飞鸾，葬天刀宗的元无极，天涯海阁的华经纬等人，则是满脸仇恨的望着李天生，而且这几伙势力似乎还靠在了一起，不知道在搞什么阴谋诡计……
　　李天生也不在意，和秦雷等人直接飞到了玄天斗剑台的核心区域。
　　他们是参赛者，自然不必跟别人挤在一起。
　　正在这时……
　　“掌教真人到！”
　　一声呼喊，天际重云散开，一道金光，如拨云见日，冲霄而起，遍洒于整个天地之间。
　　玄天道宗的掌教真人万流光，从虚空之中大踏步而行，走了出来。
　　顿时……
　　整个玄天斗剑台之上，一片欢呼雀跃，众多长老弟子纷纷行礼，庄严道：“恭迎掌教至尊！”
　　万流光微微一笑：“各位弟子长老，不必客气……”
　　“各位远来的客人，也不必客气……”
　　那些各方圣地的长老弟子：“……我们好像也没客气啊？”
　　万流光咳嗽一声：“今日是我玄天道宗三年一度的十大真传弟子挑战之日，此举从数万年前玄天道宗创建以来就已经定下，为的就是激励所有弟子上进，不可有半点懈怠之心……”
　　“十大真传弟子，是玄天道宗未来的顶梁支柱，当然更不能允许有任何投机取巧之人，所以今日……”
　　“只要上了玄天斗剑台，无论后果如何，无论败者是谁，都要按照宗门规矩进行，胜者晋升，败者除名，就是这样……”
　　“开始吧！”
　　十大真传弟子……
　　不是那么好挑战的。
　　在今天的这正式的挑战赛之前，早已经进行了无数轮的筛选。
　　规则很简单……
　　如果你想挑战某位十大真传弟子之一，那么所有想挑战同一人的弟子，就需要先行对决，直到最后只剩下一名胜利者为止。
　　也就是说……
　　今天，每位十大真传弟子的挑战者，也有且仅有一人。
　　斗剑长老领了掌教至尊法旨，咳嗽一声，高声喝道：“第一轮挑战……”
　　“挑战十大真传弟子之……石中天！”
　　“拥有挑战资格的弟子为……方燃！”
　　顿时……
　　掌声雷动，欢呼雀跃！
　　方燃和石中天二人，飞掠而前，同时踏上了最中央的玄天斗剑台之上。
　　石中天冷笑一声：“方燃，你我二人的恩怨，终于可以了结了……”
　　方燃无所谓道：“恩怨？谈不上，在我方燃眼里，你只不过是一个普普通通的绊脚石而已，早晚都会踏过，而后在我心中不留任何痕迹。”
　　石中天大怒：“大言不惭！”
　　“你当真以为一个出身杂役的弟子，会是我石中天的对手？！”
　　方燃摇摇头：“出身不问贵贱，你连这个道理都不懂，难怪会被我击败。”
　　“你还没有胜过我！”
　　“就在眼前。”
　　石中天忽然冷静了下来。
　　“好，很好，既然你这么想死的话，那我就成全你……”
　　“若是不让你感受到什么叫绝望，我石中天也枉为十大真传弟子了！”
　　他忽然心念一动，伸手一抓，就是一柄神兵利刃从虚空中生出，被他牢牢地握在了掌心……
　　“中品道器！石中剑！”
　　“方燃，你不会想到吧？我手中的中品道器！”
　　方燃挠挠头：“一件中品道器，就想决定胜负？”
　　石中天一愣：“……你可知道何谓中品道器？！”
　　“以我金丹巅峰境界，加上这件中品道剑，哪怕是元婴境高手我也可以斩杀！方燃，你纵然突破了归一境界，又有何用？”
　　“你和我的差距，犹如天和地！”
　　方燃一笑：“那就让我来抹平这天与地吧……”
　　“来战！”
　　方燃一声低喝，猛然间先行出手，他一出手，就在洪荒魔宗的无上神通，大洪荒术！
　　刹那间，洪荒仿佛在他掌心衍化！
　　猛然间镇压下来，罩向石中天！
　　石中天冷笑一声：“魔宗邪术，不值一提！”
　　他运转石中剑，猛然间挥舞而下，嗤然一声，天地仿佛一块巨石，刹那间被劈开两截！
　　大洪荒术神通大阵，瞬间竟然被击溃，崩解开来。
　　石中天哈哈大笑：“方燃，你若只有这点本事，不如趁早投降认输！”
　　方燃一笑：“别着急，好戏才刚刚开始……”
　　“天荒一剑！”
　　方燃施展出天荒一剑！
　　而且他的手中，出现了一把刀……
　　葬天一刀！
　　正是李天生从葬天刀宗的那位陶长老处，赌斗赢来的下品道器，葬天一刀！
　　葬天刀宗的看台之上，顿时一阵扰动混乱……
　　方燃自然毫不理会，以葬天一刀，施展出天荒一剑！
　　天荒一剑，本就威力无与伦比，加上如今方燃修为暴涨，再加上以下品道器葬天一刀为引施展出来，刹那间一剑就破开了虚空！
　　时空仿佛在倒流……
　　弹指间，天翻地覆！

第一百九十六章 宝座易主！
　　轰隆隆！
　　无与伦比的威压镇压而来，石中天终于脸色微微一变，却依旧冷哼一声：“好一剑！只可惜你境界太差，根本发挥不出其威力之万一！”
　　手中的石中剑猛然间挥舞，也施展出了自己的绝技……
　　石破天惊！
　　二人的剑势轰然对撞！
　　刹那间，整个玄天斗剑台从中断裂开来，甚至斗剑台之下的整座山峰，也有土崩瓦解的迹象！
　　斗剑长老见势不妙，忙一指点出，一股元气激活了护山大阵，守护住了斗剑山峰！
　　方燃猛地被震得退后一步。
　　石中天却不肯退后，只是身躯也剧烈颤抖……
　　众人望见方燃竟然当真能和石中天五五开，不由得都目瞪口呆。
　　尤其是……
　　看台之上，还有当初唐家的人在。
　　唐宝牛，唐青萍，还有一众唐家的子弟……
　　各个神色复杂至极。
　　当初被他们呼来喝去颐指气使的杂役弟子方燃，如今早已经高高在上，甚至在挑战玄天道宗的十大真传弟子宝座！
　　他们更是知道，要不是有唐青芷的关系，恐怕方燃早就杀到了唐家来报复当年的耻辱了，唐家根本没有半点办法阻止他……
　　唐宝牛望着方燃，微微摇头，长叹一声。
　　一旁的唐青萍，似乎已经忘记了说话，默然不语。
　　石中天怒不可遏：“方燃，你彻底激怒我了，我今日便要你葬身于此！”
　　他猛地心念一动，竟然催动了自己的金丹，破体而出！
　　一道璀璨夺目，金光耀眼的光芒爆发而出，仿佛是太阳降临到了人世间！
　　正是石中天的一颗本命金丹。
　　方燃笑道：“哦？出金丹了？也罢，我便让你见识一下我的本命符箓……”
　　他也心念一动，一道符箓猛然间升腾而起！
　　足足有门板大小，其上六十四道神通大阵，运转不休，爆发出无与伦比的强烈威压和力量，刹那间，所有山峰似乎都被震荡，扑簌簌尘土飞扬，碎石坠落……
　　“那，那是什么？！”
　　“他的本命符箓……好强大！”
　　“竟然是足足六十四道神通大阵！这不可能，怎么可能运转得动？！”
　　“那得需要多么强悍的法力和磅礴的元气啊！”
　　石中天也顿时变了脸色，却依旧不肯退缩，猛地心念一动，金丹刹那间飞腾而出，化作一轮煌煌大日，猛地朝着方燃镇压而下！
　　方燃冷笑一声，本命符箓冲撞而去！
　　轰！
　　一声巨响，太阳……撞上了天幕！
　　咔嚓嚓！
　　那璀璨夺目至极的金丹，刹那间，竟然有破碎的迹象！
　　噗！
　　石中天瞬间吐出一大口鲜血，已然深受重伤！
　　金丹受损，等同于是整个修士的本命核心重创，可谓是危险至极！
　　“方燃，你……”
　　石中天一口鲜血喷吐而出，竟然喷洒在了金丹和那下品道剑之上，顿时天地之间一片血红，而金丹再度爆发出血红色的光芒，那道剑也瞬间威能暴涨了百倍！
　　“嗯？血祭之法？”
　　方燃知道，石中天这是在拼命了！
　　拼命燃烧自己的元气、血气和生命，拼死一战！
　　血红色熊熊燃烧的金丹之力，加持在了下品道剑之上，施展出了石中天最强的杀手锏玉石俱焚大阵！
　　轰隆隆！
　　仿佛天地俱灭一般的气势，猛地镇压而向方燃……
　　瞬间，所有人都有一种无可躲避的恐怖感觉。
　　但方燃却笑道：“毫无用处！”
　　他微微把手一扬……
　　洪荒……万兽谱！
　　终于，第一次，方燃在这场决战之时，催动了自己的本命法宝，如今已经是真正道器，恢复了不少力量的洪荒万兽谱！
　　吼！
　　荒化身苍龙，咆哮而出，刹那间猛地一个吞噬……
　　漫天血色，化作清明。
　　洪荒万兽谱猛地化作洪荒大千世界，狠狠地镇压而下，玉石俱焚大阵，瞬间就完全崩溃瓦解，化作爆炸般的元气，宣泄而开……
　　随后，荒和方燃，和洪荒万兽谱仿佛融合为一，化作一道洪荒苍龙，竟然有十指龙爪，猛地抓向石中天……
　　石中天拼命抵挡，却一切都是无用，罡气爆裂，法衣破损，道器崩坏……
　　轰！
　　一爪，就将石中天整个人打得倒飞而出，甚至崩坏了玄天斗剑台周遭的法阵结界，轰然一声飞向了天外，鲜血如同泉涌一般，喷洒而出……
　　所幸，斗剑长老出手了，一道元气大手伸出，将已经陷入重伤昏迷的石中天握在了掌心之中，深深的望了方燃一眼，沉声宣布道……
　　“获胜者是……方燃！”
　　“石中天失去十大真传弟子资格，继任者是……”
　　“方燃！”
　　一时间，天地无声，万籁俱静。
　　随后，整个玄天斗剑台周遭，爆发出了无与伦比的喝彩喧哗之声！
　　李天生微微一笑。
　　秦雷大喜过望。
　　韩不浪笑逐颜开。
　　马文狂笑不已。
　　富兰克林欢呼雀跃。
　　唐青芷嘴角轻扬……
　　唐家其他人，则是脸上黯然无光，垂头丧气。
　　十大真传弟子的宝座，从此易主！
　　方燃飞身而回，满脸带着笑容道：“师父，大师兄二师兄，我总算是不辱使命！”
　　“恭喜恭喜！”
　　唐青芷也低声道：“恭喜了，方燃……”
　　众人正庆祝间，就听到那斗剑长老高声道：“第二场……”
　　“被挑战者，十大真传弟子之……金神话！”
　　“挑战者，真传弟子……秦雷！”
　　惊雷道的弟子顿时欢声雷动。
　　天生无敌盟的其他相关弟子也无不欢呼起来，为秦雷加油呐喊。
　　离火剑宗的位置，林若岚眉头微微一皱，随后却又摇了摇头，展颜一笑。
　　司晴雪望了自己这个得意爱徒一眼，轻轻叹息一声。
　　秦雷告别李天生和众人，飞身来到了玄天斗剑台中央……
　　而对面。
　　金神话霍然降临！
　　他的气势，陡然暴涨！
　　“秦雷！不要以为那方燃赢了一场，你就以为自己也会是我的敌手！”
　　“告诉你，为了今日一战，我也早有准备，就让你瞧瞧什么叫做真正的天之骄子！”
　　轰隆隆！
　　金神话的背后，金光璀璨，轰然一声巨响，竟然是有一尊金甲神将般的巨大人形，蜕变而生，化作足足有数十米上百米的巨大法相！
　　“那是……天地法相！”
　　“金神话竟然突破了天地法相境界！”
　　“这一下子可麻烦了……”
　　“那个谁，我要收回之前的赌注，我重新押金神话一票！”
　　“……你刚刚看到方燃获胜才换的押秦雷好吗？！”
　　“我现在又反悔了不行吗？”
　　“……不行！”
　　秦雷脸色也微微一变，身躯微微颤抖……
　　金神话哈哈狂笑：“秦雷，害怕成这副模样么？也不怕在大庭广众之下丢人现眼……”
　　秦雷抬起头来，双模之中，雷光闪烁。
　　“我不是害怕，我是在兴奋啊……”
　　“你要不是天地法相境界，我击败你根本就没有任何趣味啊！”
　　金神话勃然大怒：“秦雷，你找死！”

第一百九十七章 一剑出，法相破！
　　金神话勃然大怒，一出手就直接发动了自己的杀手锏！
　　天地法相！
　　背后的金甲神将，足足有百米高度，简直是遮天蔽日，恐怖无比。
　　金甲神将的手中，更是手持两口长剑，每一口都仿佛可以截江断流，崩天裂地！
　　面对这样的恐怖场景，一般人光是看到都要被吓到半死。
　　但秦雷反而微微一笑，眼神之中雷光闪烁，更感兴奋！
　　他本来就是遇强愈强之人，更是喜欢在战斗之中提升自己，更何况如今……
　　他拥有足够的资本！
　　哪怕是面对天地法相，也毫不畏惧！
　　“好，好一尊天地法相，看我来斩杀！”
　　秦雷大笑一声，出手就是一剑！
　　这一剑，当然就是……
　　雷霆一剑！
　　但此刻的雷霆一剑，比之前的威力大了何止千万倍！
　　首先，秦雷的修为暴涨，如今已经突破了归一境界，凝练了五十五道神通！
　　更重要的是，身躯之中，融入了焚天神雷，金曦神雷，震元神雷三道天地异种，神雷火种！
　　尤其是刚刚融入的震元神雷，更是神雷火种榜上排名第五位的威力绝伦至宝。
　　雷霆一剑……
　　刹那间，划破苍穹，穿梭虚空，飞掠天地，直劈而去！
　　只一击……
　　就听闻一声雷鸣，震破天地！
　　轰隆隆！
　　所有人顿时就看到了一幕永生难忘的画面……
　　那金神话的天地法相，金甲神将一般，身高百米，磅礴浩大，庄严威武，手持双剑，犹如神明一般的天地法相……
　　在三千万分之一个刹那间，瞬间破碎开来！
　　整个天地法相，就被这一剑，斩杀了！
　　破碎成了齑粉！
　　化作了碎片！
　　幻化为了彻底的虚无元气！
　　所有人都目瞪口呆！
　　哪怕是玄天道宗，和其他各方圣地的长老，高人，长生秘境的万古巨头，看到这一幕，也无不是勃然变色，难以置信！
　　天地法相！
　　竟然被一个归一境界的弟子，一剑就彻底斩杀，破碎！
　　这简直就是不可能的事情……
　　绝对不可能。
　　但现在，秦雷却做到了。
　　方燃等人立刻高声欢呼，整个惊雷道和天生无敌盟的弟子更是掌声雷动，喧嚣之声沸腾盈天，简直震破了群山……
　　金神话一时间……
　　完全没有反应过来。
　　刚刚还叱咤风云，仿佛不可一世的绝世凶威，如今却是刹那间只剩下了孤零零一个人，仿佛是瞬间被扒光了衣服，一脸懵逼……
　　秦雷却是收剑一笑，淡然道：“怎么样，金神话，这一剑……”
　　“威力如何？”
　　金神话怒道：“不，这不可能！”
　　“秦雷，我定要让你付出代价！”
　　他猛然间冲霄而起，无数的神通化作一道巨大的轮盘，猛地朝着秦雷碾压而来，这一次，他是要凭借绝对强横霸道的法力来跟秦雷硬拼！
　　“哦？来这一手么？”
　　“可惜也毫无用处……”
　　秦雷又是一剑挥出，依旧是雷霆一剑！
　　以往的秦雷，施展雷霆一剑，只能最多出两剑。
　　而如今，晋升归一境界，又融合了震元神雷火种，至少可以出七剑！
　　这一剑，嗡然一声，震荡空气而出，刹那间，那巨大的轮盘竟然再度崩溃瓦解，化作了完全的残片，破碎开来！
　　“什么？！”
　　众人再度目瞪口呆。
　　玄天道宗的长老，却忽然好像发现了什么……
　　“喂，诛魔长老，这一剑之中，雷霆之力如此强横霸道也就算了，但其中，分明有一种震破一切的力量，莫非是……”
　　“伏妖长老，我也觉得像是……”
　　“两位长老，你们在说什么？”
　　“震元神雷！”
　　“震元神雷？不可能！震元神雷化形之后，藏身于玄天道宗之中，此事天下只有寥寥几人知晓，更何况……还是藏身于那苍穹神殿之中！就算有人知道，也不可能进入，就算可以进入，也无法闯入第三十二重天，将震元神雷火种偷出来！”
　　诛魔长老摇摇头：“话不是这么说，虽然说震元神雷就在玄天道宗的确切消息没有多少人知道，但是对此事怀疑的人可是数不胜数……至于你说无法进入，当然，外界之人当然无法进入了，但这秦雷可并不是外人……”
　　“可是，就算是他如今表现出来的力量，的确是让人大吃一惊，甚至还暂时压制住了金神话，但就算是这样的力量，也不可能闯入苍穹神殿第三十二重天！”
　　“说得倒也是……”
　　“咳咳。”
　　众多长老回头望去，竟然是玄天道宗的掌教至尊，万流光发话了。
　　“你们是不是忘了一点……”
　　“秦雷虽然没有这个本事，但是他的师父李天生却是有的……而且，我前些日子，刚刚放他去过一次苍穹神殿……”
　　“李天生？！”
　　诛魔长老一惊：“这么说……果然是李天生他，去了苍穹神殿，带走了震元神雷火种！”
　　万流光苦笑一声道：“现在看来，只能是如此解释了。”
　　伏妖长老惊道：“李天生……竟然有如此本事？”
　　诛魔长老笑了笑：“老伏啊，你没跟他打过交道，之后慢慢会了解到的，现在……”
　　“先看戏吧！”
　　“好。”
　　众人的目光又回到了玄天斗剑台。
　　此刻……
　　秦雷竟然压制住了金神话！
　　一路吊打！
　　秦雷发挥出了自己的全部实力，五十五道几乎全部是雷系神通大阵组成的本命符箓，望空镇压而下，刹那间整个天地都为之坍塌，收缩！
　　只这一道本命符箓，竟然就镇压的金神话无法动弹，只能苦苦防御，却暂时无法突破！
　　随后……
　　雷霆一剑，荒古寂灭雷劫法相继发出！
　　雷霆一剑，刹那间破开金神话的所有防御。
　　荒古寂灭雷劫法，则是引动了天上地下，六合八荒之中的所有雷行元气，化作天劫雷罚，狠狠地劈在了金神话的身上！
　　荒古寂灭雷劫法，是将雷法先烙印在敌人身上，再借助天地大势，引动雷霆之力吸引亿万雷霆，让人无处躲避，如同天劫！
　　而且，运用的雷法越厉害，雷劫降临的便越加的猛烈。
　　秦雷以雷霆一剑为引，以金曦神雷，焚天神雷，震元神雷三大神雷火种为根基，发动的荒古寂灭雷劫法威力之大，简直难以想象！
　　轰隆隆！
　　一道粗大无匹，简直能把人眼睛刺瞎的巨大雷霆，狠狠地劈了下来！
　　“啊！”
　　一声惨叫，金神话整个人都化作了焦炭一般……

第一百九十八章 杀神易惊鸿！
　　斗剑长老愣了一下，随后忙道：“获胜者是……”
　　“秦雷！”
　　“金神话落败，从十大真传弟子中除名！”
　　“秦雷晋升为玄天道宗的十大真传弟子！”
　　轰轰轰！
　　不亚于刚刚秦雷施展的雷法的轰鸣声，从四面八方爆发出来，所有的围观群众，无不爆发出山呼海啸一般的喝彩之声……
　　诛魔长老眉头微微一皱：“今天看来这十大真传弟子是要大换血啊……”
　　伏妖长老道：“不过看起来，似乎都是李天生一派的人啊……”
　　掌管刑罚的天刑长老也摸了摸下巴：“这样下去，会不会……”
　　万流光大手一挥：“不必管他，看戏，看戏！”
　　然而……
　　接下来的挑战，却是乏善可陈。
　　接下来的十大真传弟子，分别是赵青龙，钱白虎，孙朱雀，和李玄武。
　　他们之前被李天生夺走了各自的中品道器宝剑，战力暴跌，然而……
　　架不住挑战的真传弟子战斗力本身更是一般。
　　所以，这四人反而都保住了各自的十大真传头衔……
　　李天生想了想……
　　觉得也挺好的，这样一来，日后再有自己人晋升，不就可以挑战这四位了么？
　　否则难道还要自己人打自己人。
　　接下来……
　　挑战十大真传弟子之中，排名第四位的，号称杀神的易惊鸿的作死之人……
　　是一个名叫韩不浪的弟子。
　　此人名不见经传，在整个玄天道宗之中，几乎是无人认识，更不知道他有几分本事。
　　哪怕是在之前的选拔赛中，他也都没有动用真正的手段，多半靠得都是符箓法宝的狂轰滥炸，依靠遁法四处逃窜，又用各种灵丹妙药，迷香毒气，陷阱机关，阴谋诡计一一获得了胜利。
　　被所有玄天道宗的弟子称为……
　　天下第一卑鄙人物！
　　所以，一听到韩不浪出来，所有的弟子都无不发出大大的嘘声……
　　嘘声如雷。
　　然而……
　　当他对面的敌人露面时，嘘声忽然消失了。
　　所有人的脸上，都变化成了一副同情和可怜的神色……
　　毕竟，韩不浪面对的人，是玄天道宗第一杀神！
　　易惊鸿！
　　杀人不眨眼，心狠毒辣的易惊鸿！
　　诛魔长老眉头一皱：“这人是谁？敢挑战易惊鸿，想来……应该也不是普通人物啊……”
　　伏妖长老也点头道：“是啊，往年里哪怕是姜太恒都会有人挑战，但往往易惊鸿的挑战者却会空缺，今年这个韩不浪是从哪儿来的，难道不怕死？”
　　任务长老嘿然一笑：“我听说，这个韩不浪也是李天生的弟子……”
　　众人：“……那就难怪了。”
　　天刑长老：“这样下去会不会……”
　　万流光大手一挥：“不去管他，看戏，看戏！”
　　易惊鸿踏上了玄天斗剑台。
　　顿时整个斗剑台周围，人山人海之中，鸦雀无声。
　　因为……
　　所有人都感知到了一股杀气。
　　弥漫有如实质一般的杀气！
　　仿佛是置身于地狱血海之中，周围都是累累白骨，残肢断臂，鬼哭神嚎，阴风阵阵！
　　杀气如同剑气，切割着所有人的脸颊。
　　生疼。
　　韩不浪缓缓走了上去……
　　秦雷等人忍不住喊了一声：“加油啊，二师弟！二师兄！”
　　韩不浪一脸悲愤，简直像是一个慷慨赴死的悲壮勇士……
　　他脸上的肌肉微微颤抖，整个人似乎都在颤抖……
　　而且不同于秦雷那种兴奋的战意凛然，他是真的在颤抖……
　　李天生大怒：“你可不要给我丢人现眼！既然你已经决定去挑战了，就给我好好打啊！”
　　易惊鸿冷笑一声：“敢挑战我，看来你已经做好了赴死的准备。”
　　“你对我的畏惧，便是你倒下去的征兆！”
　　韩不浪没有理他，反而回头望了一眼李天生等人的方向，哭丧着脸道：“师父啊……我从来没见过这么多人啊！”
　　众人：“……”
　　马文：“……敢情你不是怕易惊鸿，只是怯场而已啊！”
　　易惊鸿眉头紧锁，冷哼一声道：“死！”
　　就是一个字！
　　随后，他立刻出手！
　　一口血剑，出现在了他的手中……
　　上品道器！
　　苍穹血剑！
　　据传闻，这是他晋升十大真传弟子之时，前往苍穹神殿之中，所获得的大造化！
　　直接获得上品道器，哪怕是在十大真传弟子之中，也是极为少见。
　　可见此人的气运之盛！
　　此刻，上品道器，苍穹血剑一出，漫天的血光，血气，血影，血雾！
　　整个苍穹，幻化作了茫茫血海！
　　随后……
　　一道血色剑气，破开苍穹，从天而降，坠落而下，降临到了人世间！
　　是易惊鸿和苍穹血剑，人剑合一！
　　正是他的大杀招！
　　名为……
　　苍穹血海杀！
　　这一剑，燃烧生命，燃烧真元，将一切的生命意志奉献给死神，从而化作无与伦比，登峰造极的杀戮之意！
　　一剑，破空，斜斜坠落！
　　犹如血色的流星，斜刺韩不浪！
　　所有人都屏住了呼吸……
　　大气都不敢出。
　　面对这样铺天盖地而来的绝世凶威，这样从天而降的必杀一剑……
　　没有任何人会有侥幸之心。
　　甚至许多人都已经在为韩不浪默哀……
　　除了李天生。
　　别人或许不知道韩不浪的境界和实力，但李天生可是看得清清楚楚。
　　他知道，从一开始，直到现在……
　　自己的四大弟子之中，实力最强者，从来都不是秦雷，也不是方燃，更不会是林翼！
　　而是韩不浪！
　　从来都是韩不浪！
　　李天生听见方燃和秦雷在悄悄讨论……
　　“大师兄，你说……二师兄到底是个什么境界？”
　　秦雷摇了摇头道：“不知道，但是……”
　　“我还未入天人境界之时，他就早已经至少是元罡甚至灵海境界了，他从师父那里得到的神通功法是最多的，而且修道时间也是最长的，隐藏的实力更是难以计量……”
　　“所以，恐怕除了师父之外，没人知道他是什么境界吧，但我猜……”
　　“恐怕至少是金丹境！”
　　方燃心中一动：“金丹境界啊……不过，面对这易惊鸿，金丹境界怕也是不够看吧……”
　　秦雷皱眉道：“易惊鸿的确恐怖！至少也是天地法相境界，说不定已经破了雷劫境，至少你我二人，目前还绝对不是他的敌手！”
　　“嗯，就看二师兄的了……”
　　万众瞩目之下……
　　血色苍穹之上，一道血色剑光斜斜坠落而下，恍若血红色的流星，疾刺韩不浪。
　　韩不浪一动不动。
　　众人都以为他已经绝望……
　　就在那一个刹那。
　　韩不浪心念一动，终于发动了自己的第一次反击……
　　猛然间……
　　金光暴涨！
　　韩不浪周身……大放光明！

第一百九十九章 韩不浪一剑破万法！
　　韩不浪猛然间大放光明！
　　随后……
　　一道冲霄而起的巨大神像，猛然间托起了血海苍穹！
　　那是一道庞大无比的法相！
　　色泽纯黑，高度竟然足足有数百米，甚至上千米！
　　和寻常天地法相比，恐怕足足大了有十倍！
　　“法相！天地法相！”
　　“他他他他他，他竟然是天地法相境界！”
　　“什么时候……我们玄天道宗之中，什么时候多出了这么一尊天地法相境界的高手？天才弟子？！”
　　“怎么可能！这种境界的弟子，哪怕是在十大真传中都绝对是上游，更何况，他的天地法相，怎么会如此强大！”
　　众人的心思只来得及动了一瞬……
　　韩不浪的天地法相，已经猛地抽出一口宝剑，足足有数百丈长度，遮天蔽日，横亘于苍穹与大地之间……
　　巨大，宽阔，厚重，漆黑，如墨……
　　的长剑，被那上千米高度的天地法相握在掌心，猛地迎风一晃，狠狠地斩击而上！
　　竟有逆天伐神之意！
　　猛烈的砍向苍穹！
　　轰！
　　一声巨响，黑色巨剑，和那一道血色剑光，狠狠地对撞于一处……
　　轰隆隆！
　　天地之间，刹那间化作了一片血色和黑色的光幕，一时间万物都仿佛消逝了，唯有无穷无尽的轰鸣之声响彻于六合八荒之中！
　　血光乱舞，黑雾肆虐！
　　仿佛是血与墨的较量！
　　轰然一声……
　　血墨四溅。
　　血色崩溃，墨迹如苍龙，笔走龙蛇，划过天际，书写出肆无忌惮，睥睨八荒的一笔！
　　轰！
　　血海开辟……
　　血气散去……
　　血雾四溅……
　　血影消逝……
　　血光破碎……
　　“啊！”
　　苍穹之中，传来一声惨叫……
　　易惊鸿，人剑合一的易惊鸿，生生的被这一击，击出了融合之势，刹那间苍穹血剑从手中坠落，整个人更是化作炮弹一般被轰得倒飞而回，嘴角吐出一大口鲜血！
　　轰轰轰！
　　韩不浪的这一笔，惊了天地，泣了鬼神。
　　血色散去，光明重新映照在了大地之上。
　　韩不浪收起天地法相，淡然的依旧一动未动。
　　所有人都失神了……
　　简直无法相信这一切。
　　玄天道宗第一杀神，易惊鸿！
　　竟然在出动杀手锏之后，一击……便被反击，击败，溃败，溃不成军！
　　一击，战败易惊鸿！
　　韩不浪从这一刻起，名扬天下。
　　他淡然的神情之下，身躯微微颤抖着……
　　秦雷目瞪口呆道：“二师弟竟然……恐怖如斯！”
　　方燃也愣住了：“简直就是恐怖如斯！”
　　马文挠挠头：“但是他已经赢了，还站在那里做什么？耍酷么？”
　　富兰克林道：“可能……是在享受人生的第一场重大胜利吧……”
　　“这对于他来说，毕竟是一个关键的人生节点……”
　　此时……
　　韩不浪终于回头，哭丧着脸道：“师父！被这么多人盯着，我好像动不了了……能不能派哪位师兄弟来扶我下去……”
　　李天生：“……”
　　满场众人：“……”
　　万流光哈哈大笑：“没想到，我玄天道宗之中，又出现了如此天之骄子！”
　　“不愧是李天生的徒弟，果然是一样的有个性啊，啊哈哈，哈哈哈哈……”
　　诸多长老：“……掌教至尊，他这心态能不能成材，恐怕还未可知吧？”
　　万流光大手一挥：“不去管他，看戏，看戏！”
　　韩不浪一战成名。
　　从此，恐怕再也无法回到过去了……
　　不管怎么样，李天生也知道，这的确是对他的一个重要转折点，于是对秦雷和方燃使了个眼色，二人立刻点了点头，飞身上前，一左一右，把韩不浪给拉了回来……
　　众人：“喂喂，你们听到没有？这个一击击败易惊鸿的恐怖怪人，也叫那个李天生做师父啊……”
　　“是啊，这么说，方燃，秦雷，韩不浪……三人都是李天生的弟子？”
　　“这……韩不浪也成为了十大真传弟子，这以后十大真传弟子，岂不是都成了李天生的门徒大本营？”
　　“这玄天道宗，莫非以后要姓李了不成？”
　　“有这趋势，让人担忧啊……”
　　“嗯？让人担忧你怎么还一脸偷笑？”
　　“啊？我也姓李，总感觉与有荣焉啊……哈哈哈哈！”
　　“……跟你有屁个关系！”
　　“……”
　　韩不浪被搀扶下去之后……
　　接下来的一战！
　　被挑战者，是玄天道宗的大师姐，十大真传弟子之中，排名第三位的秋水天！
　　此女身份来历十分神秘，修为境界高深莫测，甚至有传闻，单轮境界，她恐怕并不在姜太恒，墨昆仑之下！
　　而挑战者……
　　毫无疑问，便是唐青芷！
　　“唐青芷啊……传闻中的青帝转世，也是有大造化之人！手上更是有青帝的无上法宝，绝品道器，青帝之心！”
　　“但，她修行毕竟年岁较短，无论境界还是战斗经验，应该都及不上大师姐吧？”
　　“那就不知道了，看戏，看戏……”
　　秋水天，唐青芷！
　　这玄天道宗毫无疑问最强大，最有前途的两名女弟子，如今，面对面站立在玄天斗剑台之上，对峙而立！
　　秋风猎猎，吹动二人的道袍长裙，恍若两名神女一般……
　　秋水天人如其名，如秋水长天，沉默，静谧，却浩渺，神秘，高深莫测。
　　而唐青芷，则是清冷，高傲，威严，漠然，有杀伐果断之气。
　　二女，正是敌手。
　　这一战……
　　所吸引的目光，甚至超越了之前方燃对战石中天，秦雷对战金神话，甚至是韩不浪对战杀神易惊鸿……
　　毕竟，二女不但修为通天，法力高深……
　　更是容颜绝世，皆有倾国倾城之貌。
　　所谓是……
　　各位心领神会，就不多说了。
　　二女也不多说废话，听闻斗剑长老一声开始之后，立刻展开了激烈的攻势！
　　秋水天，竟已然是雷劫境高手！
　　而唐青芷，却只是元婴境界，哪怕借助青帝之心这件绝品道器的威力，硬生生将自身境界强行提升，也只能强行凝聚天地法相，仍旧和秋水天差距不小……
　　但，唐青芷却没有丝毫退却之意，反而步步紧逼！
　　秋水天修炼的是水系神通，法力绵长深厚，最擅长防御和持久战，所以不骄不躁，稳扎稳打，面容沉静如水。
　　唐青芷的青帝之心，更是补充生命力和真元的无上法宝，却也不惧气力耗竭，但她的性格却是雷厉风行，从不拖泥带水，一上来施展的便是青帝无生剑这种毫不留情的大杀招！
　　二女这一战，究竟谁胜谁负？

第二百章 两百章了，作者牛逼！
　　唐青芷对战秋水天，这一战，和之前的战斗比起来，没有那么多的惊艳。
　　但却可以说是最恢弘壮阔的一战。
　　二人都把自己的所有神通一一展现，神通，大阵，符箓，金丹，天地法相，法宝，神兵……
　　一直拼到了最后一刻。
　　等到双方都接近于真元耗竭，甚至力量都近乎于完全消失之时。
　　就是决战之时到了。
　　秋水天伸手往下一压，自己的本命法宝，上品道器秋水长天剑猛然间倾泻如天河倒灌，爆发出了最后的强横力量，一举压制住了唐青芷。
　　唐青芷眉头一皱，轻哼一声，青帝之心大放光明，无穷的真元刹那间又再度被她握在掌心，化作了一柄巨大无匹的青帝无生剑！
　　轰隆隆！
　　二女猛然间，两道宝剑之锋芒瞬间交织。
　　爆发出一阵绚烂夺目的璀璨光辉，甚至生生割裂了一片玄天斗剑台的守护结界，从中彻底断裂为两截。
　　唐青芷猛地被震退数百米开外，脸色惨白，似乎还是吃了不小的亏。
　　秋水天脸色淡然：“唐青芷，你纵然有青帝之心这件绝世法宝，但毕竟自身境界还是太过弱小了，若你当真到达天地法相境界，或许还有胜过我的一线之机，但现在……”
　　“你强行运转青帝之心，自身真元却已经油尽灯枯，根本无力和我抗衡。”
　　“认输吧……”
　　秋水天说话之时，毫无表情，就好像在陈述一件和自己无关的事情。
　　唐青芷冷笑一声：“哦？你断定我真元已然耗尽？”
　　“那就再接我这一招！”
　　猝然间，唐青芷竟又是一道青帝无生剑，睥睨天地一般的横劈而出，威力竟然不比之前稍弱！
　　“嗯？怎么可能？！”
　　秋水天终于变了神色……
　　手中的秋水长天剑望空一横，却被这一剑压制住，身躯不断的后退，嘴角竟然溢出一丝鲜血……
　　直直此刻，她才看清楚，唐青芷的青帝无生剑中，那磅礴浩大的青气之中，还弥漫着一丝黑红之气，一座恍若地狱血河般的神通大阵，正在其中疯狂运转！
　　“那是……”
　　“洪荒冥河大阵！”
　　“这，这是洪荒魔宗的无上神通，已然随着洪荒魔宗的覆灭失传了数万年！而今，洪荒魔宗的唯一遗物洪荒万兽谱，却是在那方燃手中……这么说来，你们二人……”
　　唐青芷冷笑道：“无须多言，速速认负！”
　　她猛地法力一压，秋水天支撑不住，噗通一声竟然倒在了地上！
　　斗剑长老眉头一皱，立刻宣布道：“唐青芷获胜！”
　　“晋升十大真传弟子！”
　　唐青芷眉梢掠过一丝喜色，但很快又恢复了平日的淡然，淡淡的望了秋水天一眼，抽身而走，退下了玄天斗剑台。
　　众人一时间都忘记了欢呼……
　　秋水天竟然落败？
　　这个玄天道宗的大师姐，从此之后，就要退出玄天道宗十大真传弟子之列？
　　今日的剧情，还真的是让人匪夷所思啊……
　　秦雷道：“唐青芷刚刚施展的，的确是洪荒冥河大阵啊，三师弟，看来是你教给她的？”
　　方燃道：“是，也算是对她之前救我的一点报答吧，不过她也传授给我了青帝神通……”
　　秦雷一笑，不再多说。
　　洪荒冥河大阵，是洪荒魔宗的无上神通，同时也是洪荒万兽谱中最强悍的三道大阵之一，即便是如今，洪荒万兽谱恢复了道器的威力，也仍旧只能开启这座大阵。
　　其威能，便是吞噬他人的真元精气为己有用！
　　一般来说，吞噬他人的异种真元，如果冒然化作自身的真元，必然会有元气冲突，属性冲突，但经过冥河大阵的洗涤，就等于是脱胎换骨，仿佛是在地狱轮回一遭，消去了之前的记忆，毫不费力的吞噬殆尽。
　　所以，唐青芷才凭借这一秘法，翻盘获胜，击败了秋水天。
　　“唐青芷使用的是方燃的造化传承，也就是二人看来关系颇为密切，这么说来……她也是李天生一派的了？”
　　“秦雷，方燃，韩不浪，唐青芷……这十大真传弟子，岂不是都成了李家军？！”
　　“不用管他，看戏，看戏……”
　　“掌教师兄，你能不能严肃一点……”
　　“嗯？无妨无妨，接下来的墨昆仑，姜太恒肯定不是李家军！”
　　接下来的挑战！
　　被挑战者，玄天道宗的二弟子，黑衣剑客，墨昆仑！
　　李天生虽然和他只有一面之缘，却是一见如故，而之前震元神雷的秘密，也正是墨昆仑告诉自己的，对此人，李天生很有一种自己人的感觉。
　　所以，他倒是希望墨昆仑能够获胜。
　　墨昆仑也的确不负众望。
　　只用了一剑，就将挑战者击败，甚至众人都有感觉，恐怕他还没出三分力道……
　　“好！”
　　李天生一伙人轰然叫好！
　　“掌，掌教师兄……看李天生他们的反应，我怎么觉得，他们跟墨昆仑也是一伙的？”
　　“嗯？”
　　“淡定淡定，至少姜太恒和李天生仇深似海，二者肯定不是一伙的……”
　　“有道理，但问题在于……”
　　“接下来挑战姜太恒的……”
　　“就是李天生本生啊！”
　　“是……是么？”
　　“姜太恒怎么可能是李天生的敌手？若这一战落败……”
　　“李天生，秦雷，方燃，韩不浪，唐青芷，再加上一个和他们关系密切的墨昆仑……这十大真传弟子可就真的姓李了啊！”
　　掌教至尊万流光擦了擦汗：“不一定不一定，还没尘埃落定，我们不必害怕……”
　　姜太恒！
　　玄天道宗第一真传大弟子，所有当代弟子口中唯一的大师兄！
　　近乎于无敌的存在，最强者的代名词！
　　在此之前，从来没有人会想过，他会落败。
　　但今日不同……
　　因为，挑战他的人，名叫李天生！
　　秦雷，方燃，韩不浪的师尊，李天生！
　　徒弟都已经厉害成那个样子，师父怎么可能会弱？！
　　不是所有人都听说过李天生早就击败过姜太恒的事，也不是所有人都听说过缥缈海上，李天生大杀特杀之事，更没有多少人听说过李天生击败过万古巨头，长生秘境高手之事，但是……
　　就凭如今他三大弟子立下的赫赫威名，根本没有人会怀疑……
　　李天生的神通广大！
　　这一战，天下瞩目。

第二百零一章 李天生的天地法相！
　　姜太恒，站上了玄天斗剑台！
　　他依旧是一身白衣飘飘，整个人有如神明之子一般，拥有无与伦比的气度和威严，只不过眉头有些微微皱起，似乎显得忧虑。
　　他听着周围所有围观之人的议论纷纷，轻轻冷哼一声。
　　姜太恒自然知道，众人都在议论些什么。
　　石中天败了。
　　金神话败了。
　　易惊鸿败了。
　　秋水天败了。
　　他姜太恒……
　　会不会是下一个？
　　毕竟，他要面对的人，是李天生。
　　姜太恒当然知道李天生的厉害。
　　甚至说，他比绝大多数人都更加知道，也更早知道。
　　但他现在的眼神，却仍然十分坚定。
　　李天生笑了笑，飞掠而前，踏上了擂台。
　　站到了姜太恒的对面。
　　万众瞩目之下，两个人对峙而立。
　　一个，是玄天道宗的大师兄，当代弟子中公认的最强者。
　　一个，是号称仙师大人，天之骄子秦雷，方燃，韩不浪的师父。
　　二人，到底谁胜谁负？
　　姜太恒开口了。
　　“李天生。”
　　“姜太恒。”
　　“我知道你等了这么长时间，谋划了这么久，就是为了今日，让方燃击败石中天，秦雷击败金神话，韩不浪击败易惊鸿，再由你亲自出手击败我……彻底打垮我姜太恒的整个势力，好让你李天生的势力一手遮天！”
　　李天生：“啊？你想多了……”
　　“我在刚刚都还在犹豫要不要上台，我那几个徒弟的目标，肯定也不是金神话石中天那些渣渣，至于韩不浪……他根本都不认识易惊鸿。”
　　“至于我自己嘛，今天跟你打也只是心血来潮而已，姜太恒，你可千万不要自作多情，把自己想的太重要了啊……”
　　姜太恒眉头一皱，就听闻周围的人议论纷纷，其中不少人已经在嘲讽讥笑自己。
　　他的心中燃起了熊熊怒火。
　　他可以接受失败，甚至早就做好了心理准备，也许今天会败给李天生。
　　但是……
　　即便是这样，他也要一厢情愿的认为，李天生正是为了对付自己，对付自己这一方庞大的势力，才准备了许久，谋划了许久……
　　然而在李天生眼里，这只不过是一场游戏而已。
　　这更让姜太恒愤怒。
　　哪怕是死敌，至少可以证明自己的重要性。
　　而不是现在，对方眼里根本没有自己的存在！
　　姜太恒怒道：“李天生，你是不是以为今天就赢定了？”
　　“告诉你，没那么简单！”
　　他猛然间爆发出自己的力量……
　　姜太恒，早就已经晋入了天人境界九重天……
　　逆天境！
　　而逆天境也有九重，如今的他，更是九重天巅峰境界！
　　逆天九重，距离长生秘境，只有一步之遥。
　　但他的手上，却出现了一枚丹药。
　　“那是……”
　　所有的圣地长老，各方高人，都纷纷眉头一皱，眼前一亮！
　　李天生也看了一眼，淡然道：“哦，白日飞升丹！”
　　“传闻中的无上圣药，据传闻吃下此药之后，立刻可以提升整整一重大境界，甚至是跨越天人和长生秘境之间的天堑！”
　　“只不过，正如丹名所说，这白日飞升，不过也是白日做梦而已，药效只能维持一天，而且过后，境界更是有跌落的危险。”
　　“不过，即便是这样，一天的时间，也足可以做出许多事情了。”
　　姜太恒冷笑道：“李天生，你果然是见多识广，不错！”
　　“这就是我姜家的独门无上圣药，白日飞升丹！即便是我的手上，也只有这一枚！今日我就以此丹来对付你！”
　　“姜家？”
　　一众长老高人纷纷瞪大了眼睛……
　　姜家当然并不稀奇，姓姜的人数不胜数。
　　但是，白日飞升丹这种灵丹妙药所属的姜家，那便只有一家！
　　五大神圣古族的姜家！
　　五大神圣古族！
　　正是传闻中，这方天地之间，传承了不知道多少千万年的最强家族！
　　甚至有，比十大圣地还要古老，还要悠久。
　　秦雷青梅竹马的那位秦惜雨，原名风惜雨，便是五大神圣古族之一，风家的大小姐。
　　而如今看来，这姜太恒，果然便同样是五大神圣古族之一，姜家的子弟！
　　“掌教至尊，姜太恒竟然是姜家的子弟，这一点你之前可知晓？”
　　“他倒是从未提及过，不过，多少也能猜测得到……”
　　“嗯。”
　　众人顿时就感觉到，姜太恒此刻拿出这枚近乎于仙丹的白日飞升丹来，一个原因自然是要破釜沉舟，背水一战，另一方面，则是想告诫李天生……
　　我姜太恒的背后，不止是玄天道宗这一个靠山，同时我还是五大神圣古族之一姜家的子弟，得罪我绝不会有什么好下场！
　　这于众人来说，的确是一个重磅消息，甚至让人对他更增敬畏，但是从另一个角度来说，也可以说是他已经提前认输。
　　明确的知道，自己绝非李天生的对手。
　　李天生当然毫不在意。
　　他淡然一笑：“你赶紧吃吧，吃完了好打架！”
　　姜太恒一愣，随后冷笑一声，一粒仙丹吞入腹，顿时，整个人的气势节节攀升，战力暴涨！
　　轰隆隆！
　　虚空之中，仿佛是有一扇大门轰然大开！
　　那是……
　　传闻之中的仙界之门！
　　唯有到达逆天境界巅峰，领悟到仙界意志，突破长生秘境之后，方才能够感应到的仙界之门，就这样出现在了苍穹之上！
　　借助白日飞升丹的力量，姜太恒触摸到了仙界之门的气息，暂时将境界提升到了长生秘境，堪堪可以媲美万古巨头！
　　他狂笑一声：“李天生，此刻我的力量，足可以万古巨头，我倒要看看，你如何战胜我！”
　　李天生：“万古巨头？我又不是没有击败过，有什么稀奇的……”
　　姜太恒一愣，随后爆发出来的气势轰隆隆镇压而来，化作实质性的罡风四处喷溅，所有人都感觉到了那一道无与伦比的威压。
　　随后，再度施展出了玄天道宗的第一绝学……
　　当代弟子中，唯有他一个人修炼成功的……
　　玄天造化轮！
　　在此刻的他手中，施展出的玄天造化轮，真有镇压诸天，睥睨造化的威力！
　　咔嚓嚓，一道轮盘如同宿命一般镇压而下，仿佛是无可抗衡的命运意志本身，朝着李天生镇压下来。
　　李天生嘴角微微一扬，淡然笑道：“有点意思……”
　　随后，他的背后，轰然出现了一尊天地法相！
　　李天生的天地法相！
　　第一次问世，降临天地之间！
　　每个人的天地法相，会因为自身修炼的神通不同，修炼的道路不同，而呈现出完全不一样的形态。
　　比如金神话的金甲神将，唐青芷的青帝虚影，秋水天的沧海水神，司晴雪的赤焰天女，韩不浪的黑色不朽天神等等……
　　然而，这些天地法相加起来，都绝不能和李天生的稍微相提并论一点点……

第二百零二章 什么叫碾压！
　　李天生的天地法相，一旦问世，顿时震惊了所有人……
　　高大！
　　无比的高大！
　　恐怕足足有千丈，万丈！
　　是真正的超越了苍穹和云霄，手臂仿佛可以捉云拿月，触碰烈日！
　　天地法相之中，盘旋着无数的神通大阵，到达了一种难以计数的地步，每一道神通大阵，就形成了一重重的光环，护佑在天地法相的周围……
　　足足有上千重的光环！
　　整个天地法相，如同神佛一般，渡化万民，神光普照，有一种万世师表的无上威严。
　　仿佛，当为神佛之师！
　　李天生的天地法相，便是叫做……
　　天下之师！
　　天地法相一出现，立刻轻轻伸出一只手臂，右手轻轻一个弹指……
　　砰！
　　仿佛随意至极的一个弹指……
　　那玄天造化轮顿时就被轰然击中！
　　咔嚓嚓！
　　刚刚还镇压天地一般威严无比的玄天造化轮，顿时就开始崩溃瓦解起来，神通大阵无法维持，玄奥的阵法停止了运转，随后轰然一声爆炸开来，化作了天地元气……
　　“什么？！”
　　姜太恒大吃一惊，自己吞服了珍贵无比的白日飞升丹，将境界提升到了万古巨头的境界，施展出压箱底的杀手锏，玄天道宗的无上神通玄天造化轮，竟然就被李天生的天地法相，一个弹指就化作乌有！
　　这，这简直就是做梦一般的场景！
　　众人更是目瞪口呆，所有人头脑中都只闪过一个念头……
　　“李天生……不可战胜！”
　　姜太恒暴怒！
　　他的掌心忽然出现了一柄剑！
　　上品道器……
　　永恒神剑！
　　传闻姜太恒自己也曾得到过无与伦比的造化奇遇，曾经踏入永恒仙尊的仙府，获得了其中的传承，永恒神剑就是其中之一！
　　但他几乎从未施展过这些神通，运用过这些法宝。
　　毕竟，只要施展一次，就会让人知道自己的底牌。
　　但到了此时此刻，再不拼命，一切皆休！
　　姜太恒以永恒神剑，施展出了永恒仙尊的绝世神通！
　　天地永恒！
　　这一剑出，仿佛是天地都被割裂开来，化作了道道裂痕，苍穹之上，黑影如同灭世的魔爪，撕裂开一重重云海，恐怖至极！
　　这一剑，朝着李天生的天地法相疾刺而去！
　　好大的一柄剑！
　　几乎可以切断李天生的天地法相……
　　的一只手臂！
　　不错，这就已经很庞大了，当然，李天生的天地法相更加庞大到不可思议。
　　轰隆隆！
　　一剑割向了天地法相的手腕！
　　然而下一刻……
　　手腕一震，砰然一声，永恒神剑的剑气，天地永恒的神通大阵，刹那间又再度崩溃开来，而这一次，李天生甚至没有动用任何神通。
　　就是单纯的法力！
　　无与伦比，磅礴浩大的法力！
　　击溃了姜太恒的最后挣扎。
　　姜太恒见状，状若疯狂！
　　“李天生，我要你死，哪怕和你同归于尽，今日也要让你付出代价！”
　　他整个人忽然燃烧了起来！
　　燃烧了气血，燃烧了真元，燃烧了灵魂，燃烧了性命！
　　整个人化作了一道火光，冲霄而起的火光！
　　和玄天造化轮，永恒神剑，天地永恒神通大阵等等自己的诸多法宝，神通，一切底蕴所在，都化作了冲天的火光！
　　这一招，乃是永恒仙尊燃尽一切和人拼命时候的最后一式神通……
　　名为……
　　刹那永恒！
　　燃尽一切，换取刹那间的无上力量！
　　如同一道流星坠落一般，轰然降临人世间，撞击而向李天生！
　　李天生笑了笑：“这一道神通也有点意思了……”
　　随后一伸手……
　　天地法相同时一伸手……
　　手掌一握。
　　天地法相同时手掌一握……
　　轰隆隆！
　　整个燃烧的姜太恒，就被那天地法相的手掌整个抓在了其中！
　　猛烈的一抓，整个人的各种神通大阵就全部崩溃，各种护体罡气，神通，法宝，通通破碎开来，燃烧的一切都熄灭，只剩下了姜太恒的一个本体……
　　压倒性的胜利。
　　毫无疑问。
　　到了此刻，所有人都已经目瞪口呆。
　　这种战力的差距，简直就是一个仙人面对凡人，无论凡人如何挣扎，都不可能有一点点的胜机！
　　斗剑长老立刻宣布道：“获胜者是……”
　　“李天生！”
　　“姜太恒落败，失去十大真传弟子资格，李天生成为玄天道宗第一真传大弟子！”
　　李天生随后将姜太恒一扔，他整个人就飞了出去，忽然，却有一道黑影飞掠而至，元气化作一道巨大的手掌，将他接了下来。
　　李天生看了一眼，记得正是当日被召进玄天道殿之时的那个黑衣长老。
　　他和自己一直不对付，如今看来，必然是因为姜太恒的关系。
　　黑衣长老瞪了李天生一眼，怒不可遏。
　　掌教至尊万流光却是淡然一笑，咳嗽一声，对众人道。
　　“好了，今日一战……的确是风起云涌，波澜壮阔，更是我玄天道宗十大真传弟子的一次大换血……”
　　“无论结局如何，尘埃已然落定，诸位，我在此宣布，新的十大真传弟子诞生，他们分别是……”
　　“且慢！”
　　忽然，那黑衣长老拦住了万流光。
　　万流光眉头微皱：“玄冥长老，有何高见？”
　　李天生这才知道，这黑衣长老名为玄冥长老。
　　玄冥长老冷笑道：“掌教至尊，这十大真传弟子挑战，是玄天道宗万古以来的规矩，落败者自然失去资格，我虽身为长老，也绝不敢违逆祖师定下的门规，不过……”
　　“那李天生要做我玄天道宗的大师兄，我玄冥却就有话要说！”
　　“李天生的确神通广大，法力高深，但他做事毫无章法，向来都是为所欲为，从不以宗门利益为重，在宗门内拉帮结派，如今方燃，秦雷，韩不浪，唐青芷，甚至墨昆仑都和他关系密切，如此下去，宗门内部岂不成了他李天生一人独大？而在外，李天生更是在缥缈海上大肆杀戮，得罪了天涯海阁，缥缈仙阁，葬天刀宗等诸多圣地同盟……”
　　“如此为人，岂能做我玄天道宗的真传大弟子？”
　　“望掌教至尊三思！”
　　顿时，呼啦啦，一众黑衣长老也都站了起来，齐齐沉声道：“望掌教至尊三思！”
　　万流光还没说话，忽然，那红衣长老也站了出来……
　　“哦？重黎长老也有话说？”
　　“不错。”
　　李天生认得这红衣长老正是对自己很好的那位，看来这二人一向不和啊……
　　“李天生赢得了十大真传弟子挑战，自然就应该做十大真传弟子，这是宗门万古不变的规矩，难道因为他玄冥几句话就撼动宗门规矩？他凭什么？”
　　“更何况，李天生拉帮结派，难道他姜太恒就不是了么？石中天，金神话等十大真传哪一个不是唯他之命是从？要论势力，哪个比得上姜太恒的永恒同盟？！”
　　“至于说在缥缈海之事，李天生早已经解释过了，莫非玄冥长老当日是瞎了还是聋了不成？那三大圣地的长老都已经回去复命，没有再多说什么，难道你玄冥比他们更顾忌三大圣地的利益，而置我玄天道宗的利益于不顾？”
　　“玄冥长老，你到底是何居心？！”

第二百零三章 万流光的决意！
　　玄冥长老大怒：“重黎，你！”
　　万流光似乎颇为头大，忙摆手道：“好啦好啦，二位都是我玄天道宗的中梁砥柱，怎么每日这么吵来吵去的，让外人看笑话？”
　　“不要吵了，好好说话。”
　　“是，掌教至尊。”
　　“是。”
　　万流光想了想：“玄冥长老说的话，也不是毫无章法，重黎长老说的话，也很有道理，那么，我们该怎么办呢？”
　　二人愣了一下，同时望向他，恭声道：“请掌教至尊定夺！”
　　万流光：“……”
　　玄冥长老低声提醒道：“掌教至尊，如今另外几大圣地之人，可是都在道宗之中观礼……不如听听他们的意见？”
　　重黎长老大怒：“我玄天道宗内部之事，难道要让外人决议吗？”
　　玄冥长老冷笑一声：“此言差矣！我玄天道宗纵然如何强横，终究要和其他势力交好结盟，方能一致对外，否则再怎么强大，也终究是独木难支……”
　　“葬天刀宗，缥缈仙阁，天涯海阁的诸位同道，若有何高见，可畅所欲言！”
　　“你！”
　　从各方圣地的贵宾席上，顿时传来了窃窃私语之声。
　　“葬天刀宗的大长老，在葬天刀宗之中，一向是在掌教至尊一人之下，掌管诸多刀宗事务，不知可有何高见？”
　　众人都望向葬天刀宗的方向。
　　葬天刀宗的这位大长老，一脸凝重，沉声道：“李天生杀了我葬天刀宗诸多长老弟子，我葬天刀宗自然不愿看到他为玄天道宗的大师兄！”
　　“很好。”
　　“缥缈仙阁的副阁主呢？”
　　缥缈仙阁的副阁主，是一名女子，法力高深，威严无比，她眉头一皱，沉声道：“我缥缈仙阁也是一般。”
　　玄冥长老得意的冷笑一声，点头道：“很好，天涯海阁的丁长老，如今也已经是诸多长老之首，不知道你又意下如何？”
　　李天生和秦雷听到天涯海阁的丁长老名号，不由得心中一动，朝着天涯海阁的方向望去……
　　果然，那里众人之间，为首之人，正是丁文曜！
　　曾经在青阳城里，和李天生比试，输的心服口服，又蒙李天生传授改命丹丹方，当场拜秦雷为师，拜李天生为师祖的丁文曜！
　　他听见玄冥长老喊自己，微微一笑……
　　随后怒声骂道：“玄冥，按理说你玄天道宗的事务，我作为外人不该多管闲事，但是……你也有点欺人太甚！”
　　“仗着你大长老的职位打压弟子，是何道理？！”
　　“难道玄天道宗靠你打压后辈就能进步吗？！”
　　“难道你玄冥的道理，比玄天道宗流传万载的门规还要重要吗？！”
　　“难道你玄冥的利益，比玄天道宗上上下下数以十万计的长老弟子利益还要重要吗？！”
　　“欺软怕硬，以大欺小，唯我独尊，打压后进，联合外人，打击门人，自私自利，狼子野心……”
　　“我从未见过如此，厚颜无耻之人！”
　　丁文曜一席话说完，玄冥长老简直目瞪口呆，虽然被人骂成这样还是平生第一遭，明明应该怒火冲霄才对，但因为太过于震惊，一时间反而反应不过来……
　　倒是重黎长老听完一愣，随后哈哈大笑，鼓掌叫好道：“说得好，说得好！”
　　李天生和秦雷对视一眼，都是心领神会，微微一笑。
　　万流光也不由得莞尔，但随后听闻背后一声咳嗽，忙掩盖住自己的表情，也咳嗽一声，沉声道：“二位长老不用争论了，三大圣地的意见，也是各有道理……”
　　玄冥长老忙道：“掌教至尊，不可为了李天生一人，得罪了诸多同道啊！”
　　万流光道：“玄冥长老放心，我不会的……”
　　重黎长老大惊：“掌教至尊难道要置宗门规矩于不顾吗？”
　　“重黎长老放心，我也不会的……”
　　二人齐齐一愣：“那掌教至尊的意思是？”
　　万流光一笑：“既然玄冥长老和葬天刀宗，缥缈仙阁的同道盟友，都不愿意李天生做大师兄，那我当然也不能全然不顾，但重黎长老和，咳咳，和天涯海阁的丁大师说的也很有道理，规矩也不能轻易废除，所以……”
　　“我想了想，索性……”
　　“宗门的大师兄之位，暂且搁置！”
　　“姜太恒落败，自然无权再做大师兄，但李天生也暂时先不做这个位置了……”
　　玄冥长老大喜，点头道：“掌教至尊英明！”
　　重黎长老大怒：“这，这……”
　　万流光一摆手：“不过，李天生可以直接做一个核心长老，你们看意下如何？”
　　玄冥长老大怒：“这，这……”
　　重黎长老大喜，点头道：“掌教至尊英明！”
　　万流光一笑：“李天生，你看如何？”
　　李天生挠挠头：“核心长老？那是何物？”
　　万流光一愣：“所谓核心长老，就是……可以参与我玄天道宗各种大事，拥有决议权柄的核心人物……”
　　“比如玄冥长老，重黎长老，比如斗剑长老，炼丹长老，炼器长老，任务长老，伏妖长老，诛魔长老，传功长老，斗战长老等等……”
　　“依我看，你就做一个斗战长老吧！”
　　“斗战长老，那又是何物？”
　　万流光道：“很简单，斗战长老，平日里不用做什么事情，只不过，当有外人来犯，或者是有同盟道友前来挑战之时，需要你去跟人理论争斗……”
　　李天生乐了：“说白了不就是打手么？”
　　万流光一愣：“也可以这么说……”
　　“你意下如何？”
　　李天生道：“我倒是无所谓，如果掌教真人觉得我合适，那就做吧……”
　　万流光大喜：“很好。”
　　玄冥长老怒道：“掌教至尊，这岂不是让李天生更加一步登天？！第一真传仍不过只是弟子，但核心长老可是拥有无上权柄，那我刚刚的话岂不是都白说了？”
　　万流光脸色一沉：“玄冥长老，方才你可是说了，任凭掌教至尊定夺，莫非……你觉得我的处置不善，想自行定夺不成？”
　　玄冥长老大惊失色，忙躬身拜倒：“掌教至尊息怒，玄冥绝无此意！”
　　“嗯。”
　　“那就这么定了！”
　　“李天生升任斗战长老，从今日起上任！”
　　李天生挠了挠头：“多谢掌教真人……请问，斗战长老……有什么好处？”
　　万流光：“……”

第二百零四章 李天生的年龄！
　　李天生，成为了玄天道宗……
　　甚至是整个修真世界，有史以来最年轻的核心长老。
　　一众弟子门人，纷纷向李天生道喜。
　　李天生对这些倒是毫不在意，微微一笑，也就过去了。
　　这一场十大真传弟子挑战，终于落下了帷幕。
　　李天生一派大获全胜。
　　姜太恒，秋水天，易惊鸿，金神话，石中天，整整一半的十大真传弟子落幕，可以说是玄天道宗创立数万年来的第一遭……
　　而李天生一派，秦雷，方燃，韩不浪，唐青芷取而代之，镇压了整个玄天道宗的半壁江山……
　　李天生更是直接升任了核心长老，从此在玄天道宗，也算是实权人物了。
　　他感慨一声……
　　仔细想想，来这个世界，也不过大概有个五六年时间而已，现在的自己，已经完全融入到这场游戏之中了。
　　仿佛是为了提醒自己，离火剑宗的司晴雪和林若岚师徒二人，观战离去之时，对着李天生说道：“李天生，距离你我的三年之约，还有不到一年，到时候我会再来玄天道宗向你挑战的，如今你身为斗战长老，已经不可能拒绝我的挑战！”
　　李天生：“……”
　　司晴雪看他神色古怪，嘴角微微上扬，随后带着林若岚飘然而去了。
　　林若岚离去之时也传出一句：“秦雷，我也是一般。”
　　秦雷：“……”
　　方燃挠挠头：“说起来，我和那姜太恒好像也有三年之约，不过如今只是两年时间，他已经落魄如此，我都有点不忍心挑战了……”
　　韩不浪：“……怎么你们都有三年之约，就我没有？难道我被孤立了？”
　　马文：“你特么第一次光明正大的出来，谁认识你啊！”
　　一行人正说笑间，忽然丁文曜也走了过来，哈哈一笑，对着秦雷和李天生道：“师父，师公！”
　　秦雷忙还了一礼，李天生只是淡然笑了笑，挥手打了个招呼道：“老丁。”
　　丁文曜笑道：“师公如今威震天下，如今更是成为了玄天道宗的斗战长老，日后必然更加前程无量，到时候还请不要忘了还有我这么一个徒子徒孙呐……”
　　李天生道：“放心放心。”
　　马文道：“老李上次杀了你们天涯海阁那么多人，你居然一点都不在乎？听说有个什么华经纬的，还号称是你的亲传弟子呢？”
　　丁文曜摇摇头：“这世上的事情，本来就是你争我夺，当天的情景，就算没人说我也能猜得到，必然是师公得到了太愚仙府的传承，被另外几大圣地的长老弟子围攻，不得已反击而已，这种事儿我见得多了……”
　　“真要理论，哪个圣地手上不是鲜血淋漓？”
　　“至于那个孽徒，我早就好好教训了一顿，如今让他面壁思过中，下次有时间带来，给师公赔罪！”
　　李天生：“那倒也大可不必……”
　　丁文曜哈哈大笑，摇了摇头，也同样飘然而去了……
　　等到众人都离去。
　　玄天道宗恢复了往日的状况。
　　秦雷，方燃，韩不浪，唐青芷等人，在各大传功长老的安排下，各自入住了十大真传弟子山峰，更有诸多的福利不提……
　　除了最高等级的山峰，阵法，法宝，神通，灵丹妙药，等等这些之外，成为十大真传的一大福利，当然就是苍穹神殿。
　　所有这些人，都获得了挑战苍穹神殿的资格。
　　而一行人也各自前往安排去了。
　　李天生则是被重黎长老叫住，带领他前往了各方长老的住所。
　　一路之上，这位红衣道袍的重黎长老，也在跟李天生说着玄天道宗的形势。
　　“其实，和你为敌的那位玄冥长老，他也并非一定是对你看不顺眼，只不过……他是姜太恒的师父，更一心一意支持姜太恒做下一任的掌教至尊，当然不可能对你友善。”
　　李天生笑了笑：“哦，那你呢？”
　　重黎长老笑道：“我？我当然就是跟他作对了！虽然我也不知道该支持谁，但是既然他支持姜太恒，那我当然就极力反对了……”
　　李天生也哈哈大笑。
　　重黎长老笑道：“无论哪里，都会有党派之争，这难以避免，咱们虽然是修道之人，可涉及到玄天道宗这种圣地利益，如此大的诱惑，却也没人能抵挡得住……”
　　“一旦成为玄天道宗的掌教至尊，统领万方，镇压天下，一声令下，莫敢不从！”
　　“当然，如今你我都成为了长老，倒是没有可能再做掌教至尊了，不过，你手底下那么多的天之骄子，虽然哪一个拿出来，都绝对有竞争掌教的资格，怎么样，李天生，你看好哪个？”
　　李天生摇摇头：“无所谓，看他们自己有没有兴趣吧……”
　　重黎长老一呆，随后笑道：“你倒是洒脱得很呐……”
　　前方光芒闪烁，李天生就看到一座恢弘无比的赤红如火的宫殿出现在眼前。
　　重黎长老道：“那就是我的火神峰，重黎宫了，走，跟我一同去认识一下那些个同道吧……”
　　二人落下地来，走入了重黎宫中。
　　顿时，许多的长老出现在了李天生眼前，许多都似乎隐隐约约见过，但也记不太清楚了。
　　“这位是伏妖长老，名为伏千恶！”
　　“这位是诛魔长老，名为朱万邪！”
　　“这位是任务长老……你认识的，名叫任天长。”
　　“这位是斗剑长老，你肯定更熟悉，名叫斗地久。”
　　“至于这三位，跟你一样，也都是斗战长老，负责打架的，不过这仨人都是一心修炼的痴人，这个叫秦飞羽，这个叫林震雷，这个叫罗万峰……”
　　李天生拱了拱手：“各位好！”
　　任务长老任天长跟李天生虽然只见过两面，但是因为有了一盒红茶的交情，反而是跟他最为亲近的，他见李天生到来，微微一笑道：“刚刚我们还在讨论你呢，李天生，大家在打赌你到底多大……”
　　李天生：“哦？都是怎么赌的，我也来参与一下……”
　　重黎长老：“……你是当事人参与个毛！我也来赌一把！”
　　诛魔长老道：“我猜，应该在一百岁以下！”
　　伏妖长老瞪了他一眼：“废话！我还猜一千岁以下呢，有意义吗？”
　　斗剑长老摇摇头道：“如此高深的修为，没有百年功夫，我觉得绝无可能！”
　　任天长却笑道：“不可能，以他的脾气性格，我猜绝不会太大！顶多七八十！”
　　重黎长老：“对，应该还很年轻，顶多就是七八十左右！”
　　李天生：“……这还叫年轻呐？！”
　　重黎长老道：“修道之人，数百年都是匆匆弹指一瞬间，七八十可不就是年轻了？”
　　“别废话，你到底多大了？”
　　李天生掰着手指头数了数……
　　“嗯？大概……二十二三？”
　　众人：“？？？”

第二百零五章 玄冥长老的报复！
　　重黎长老怒吼一声：“我不信！”
　　斗剑长老一哆嗦：“我胆子小，你不要吓我……”
　　任务长老也摇头道：“虽然我的承受能力很强，但是你也不能开这种玩笑……”
　　李天生叹息一声：“我真的是二十三四，记得我刚来的时候，应该是十七岁左右，在这里待了也不过是五六年时间而已……”
　　“刚来的时候？”
　　“啊，也就是刚去秦家，收下第一个徒弟秦雷的时候。”
　　“二十二三岁？怎么可能！”
　　重黎长老望向那三个道痴问道：“他说自己二十三岁，你们信吗？”
　　秦飞羽，林震雷，罗万峰一心修炼，听闻重黎长老问话才抬起头来望了一眼，齐齐点了点头：“我信。”
　　众人：“……”
　　秦飞羽叹道：“天下之大，无奇不有，无论多么惊才绝艳的天才人物，也未必不会出现，我们三人还差得远呢，不说了，修炼修炼……”
　　林震雷点头道：“秦师兄说得对，所谓是强中自有强中手一山还有一山高，高山仰止，亦步亦趋，我等望尘莫及，只能拼命，不说了，修炼修炼……”
　　罗万峰也道：“天赋这种事情很难说的，既然有愚钝至极如我等的，自然会有天赋异禀如李师弟这等的……不说了，修炼修炼……”
　　众人：“……”
　　重黎长老：“果然我就不该问……”
　　李天生一笑，倒是对这个长老团体有了几分兴趣。
　　“这么说，大家都是重黎长老一派的？”
　　重黎长老道：“既然都是自己人，也就不多废话了，咱们这些个人，的确算是穿一条裤子的，至于玄冥长老那边……”
　　“也有炼丹长老，炼器长老，阵道长老等等一大堆支持者……”
　　“当然，天刑长老，传功长老等等这些人，却是保持中立，基本上只听掌教至尊一个人的吩咐……”
　　李天生大致了解了。
　　总而言之，有人的地方就有江湖啊……
　　李天生也分到了自己的斗战长老山峰，不过他也不打算多住，平时还是跟几名弟子在一起，多半是在秦雷的山峰之上。
　　等他回到秦雷此时的山峰，几名弟子都在等待着自己。
　　众人都已经做好了前往苍穹神殿的准备，就等李天生回来见上一面。
　　李天生嘱托了几句，大概说了些苍穹神殿的事情，众人便一一离去了。
　　苍穹神殿，是十大真传弟子晋升之后所获得的最大造化。
　　在其中会得到多少福源，什么造化，全凭天命。
　　李天生看着这些个弟子，一个个意气风发的离去，不由得微微一笑。
　　他也算是把他们都带成材了，弟子各个都长大了……
　　“老李！”
　　忽然，马文喊他去吃饭，李天生摇了摇头，把那些杂念抛开，打了个哈欠，跟着马文就去了饭桌前。
　　马文，富兰克林，还有那震雷子宝宝，早就守在饭桌前了。
　　开饭！
　　另一边……
　　水神峰，玄冥宫中。
　　玄冥长老身前，跪着几名弟子。
　　曾经叱咤风云，如今跌落神坛。
　　正是……
　　姜太恒，秋水天，易惊鸿，金神话，石中天！
　　玄冥长老冷笑一声道：“这一次，那李天生可谓是大获全胜，咱们呢……一败涂地！”
　　“我知道，你们原本也并非是一条心，太恒，神话，中天也就罢了，秋水天，易惊鸿，你二人向来是独来独往的，但如今……”
　　“你们又有何话说？”
　　秋水天和易惊鸿对视一眼，默然道：“全凭玄冥长老吩咐。”
　　玄冥长老冷哼一声：“算你们二人识相，如今，你们五个沦为天下笑柄，但那又如何？你们绝不会甘心只做一个普普通通的真传弟子吧？”
　　“既然如此，你们五人，当齐头并进，一致对外，结为同盟，对抗那李天生！”
　　金神话道：“玄冥长老说得对！李天生不死，我们寝食难安！”
　　石中天也咬牙切齿道：“李天生，方燃，我定会让他们死无葬身之地！”
　　玄冥长老微微一笑：“很好，你们既然有此复仇之心，那是再好不过了，李天生有他那所谓的天生无敌盟，你们也可以组建属于自己的同盟……”
　　金神话一愣：“玄冥长老说的是，不如我们就叫做复仇者联……”
　　“那个不行！”
　　石中天道：“那就叫做反天生联盟！”
　　“可以。”
　　金神话道：“其实，那四大天王盟的四人，也和李天生有血海深仇，他们的中品道剑都为李天生所夺，对李天生等人恨之入骨，我们可以拉拢他们一同对抗李天生。”
　　玄冥长老笑道：“很好，有了他们在，咱们的力量更大了不少，既然如此，我们首先须得如此这般……”
　　很快，四大天王盟的四人，赵青龙，钱白虎，孙朱雀，李玄武也都被玄冥长老招来。
　　曾经的十大真传弟子，如今竟是来了九人！
　　除了墨昆仑之外，无一例外。
　　通通加入了反天生联盟！
　　众人同仇敌忾，一时间战意沸腾。
　　玄冥长老却让众人冷静了下来。
　　他望了此刻萎靡不振的姜太恒一眼，冷哼道：“姜太恒，你作为曾经的玄天道宗真传大弟子，即便是现在，依旧该是反天生联盟的绝对领袖！”
　　“你也不必太过垂头丧气，掌教至尊，他毕竟没有让李天生坐上第一真传弟子的宝座，这说明，在他心中，仍然是对李天生有所保留的……”
　　“不错，斗战长老的地位权柄更高更大，然而却失去了竞争掌教至尊宝座的资格，这，恐怕也是掌教至尊所做的一种平衡……”
　　“既然真传大弟子的宝座依旧空着，你姜太恒，自然还有机会！”
　　“而且，是比任何人都更要大的机会！”
　　姜太恒的眼神之中，无尽的茫然中，终于出现了一丝光亮……
　　“现在，我就把我的计划通通告诉你们，而在这之后，我要带你们去一个地方……”
　　“在那里……”
　　“拥有可以打败李天生，击溃整个天生无敌盟的无上法宝！”
　　众人都为之一震：“玄冥长老，那到底是什么法宝？！”

第二百零六章 “神师大人”！
　　玄冥长老微微一笑：“与其说是一件法宝，倒不如说是一个声音。”
　　“声音？”
　　“不错，你们跟我来，便知道了……”
　　众人跟随玄冥长老，朝着他自己的玄冥宫深处走去。
　　这里……
　　是玄冥长老的禁地！
　　平日里，别说是他们这些个外人，哪怕是玄冥宫中的弟子，也绝没有任何人胆敢靠近，违令者，杀无赦！
　　玄冥宫的后山，是一处幽深晦暗的悬崖断壁，下方则是一处深不见底的黑暗深渊。
　　玄冥长老就带领众人，从这万丈深渊之上，一跃而下！
　　轰！
　　一道结界破碎的声音响起，众人立刻坠入了黑暗之中……
　　无尽……
　　的黑暗！
　　也不知道过了多久，也许是一瞬间，也许是一百年，众人仿佛是做了一场大梦，恍恍惚惚中，睁开了眼睛……
　　就看到前方无尽的黑暗中，出现了一丝光明。
　　那里，似乎是一处山洞。
　　玄冥长老立刻带领众人飞身而入，踏入了光明之中。
　　光明中，仍然是黑暗。
　　山洞阴暗幽深，蜿蜒而入，众人都不知道走了多远的时候，终于出现了一处宽阔的地界，四面仍然是黑暗，但众人都是高手中的高手，自然能够感知到这里巨大的空旷。
　　“好了，我们到了……”
　　玄冥长老低声道。
　　众人吃了一惊：“玄冥长老所说的秘密，就在这里？可是这里分明什么都没有啊……”
　　玄冥长老笑道：“看似虚无，实则有物，玄机就在虚空之中……”
　　“你们有何疑问，可以尽数向虚空中问出，必有解答。”
　　众人将信将疑，犹豫不决。
　　石中天摇了摇头，终于走上前去，咳嗽一声，朝着无尽的黑暗问道：“我有一个死敌，名为方燃，他得到了洪荒魔宗的传承，拥有一件陨落的仙器洪荒万兽谱在手，请问我该如何向他复仇雪恨？”
　　黑暗之中，一片寂静。
　　众人正疑惑间，忽然……
　　虚空中，道道清光震荡而出，一个虚无的空洞出现在了黑暗之中，而在其中，传出了道道声音……
　　“洪荒魔宗的传承？的确不好应付，数万年前，洪荒魔宗在尔等所属的这中央世界称王称霸，一手遮天，洪荒大帝更是号称中央世界第一高手！”
　　“只不过，这一切也早已经风流云散……”
　　“要对抗洪荒魔宗，自然要寻找到当初令它覆灭的力量！”
　　石中天一愣，忙问道：“是什么力量？！”
　　“覆灭洪荒魔宗的力量，其实便是他自己！没有任何其他外在的力量可以动摇当时如日中天的洪荒魔宗，但其中的内斗却让其力量消耗殆尽，最终化作了历史的尘埃！”
　　“你若要对付那洪荒大帝的传人，便须寻找到洪荒魔宗的几大分支，联合一处，对抗于他！”
　　石中天惊道：“洪荒魔宗既然已经覆灭数万年，我又要去哪儿寻找到他的分支？”
　　“洪荒魔宗虽然已经覆灭，但并未完全消亡！其中残存的几支一直躲藏在这世间，寻找着东山再起的机会……”
　　“你……您可知道他们的所在？”
　　那虚空中的声音沉默了片刻……
　　忽然，那处空洞之中，赫然出现了一只眼睛！
　　众人都吓了一跳，纷纷退避三舍，就连玄冥长老都眉头紧皱，凝神应对，显然他也是第一次看到这只虚空之眼！
　　“我当然知道！”
　　随后，那虚空之眼背后的声音，便将洪荒魔宗的遗流分支所在一一说出，甚至连他们的夙愿追求，弱点所在也都一一点明，更谋划出了一整套对付方燃的计划！
　　石中天听完大喜过望，忍不住拜倒在地道：“多谢神仙大人指教！”
　　听到石中天居然找寻到了自己的答案，那虚空之眼更是好似无所不知无所不能，众人顿时群情激奋起来，一个个开始询问起了自己的疑虑。
　　金神话问道了对抗秦雷的计划。
　　四大天王盟也询问到了各自变强的方法。
　　秋水天为了对付唐青芷，得到了青帝之心的秘密。
　　易惊鸿为了对抗韩不浪，也获取到了更加强大的力量来源。
　　直至最后……
　　轮到了姜太恒。
　　姜太恒眼神之中寒芒一闪，似乎恢复了往日里的威严和霸气！
　　他上前一步，沉声道：“我有问题。”
　　虚空之眼望向他，似乎也对他另眼相看，一眨不眨，死死地盯着他，饶有兴致的问道：“哦？你要什么？”
　　姜太恒傲然道：“我要……”
　　“天下无敌的方法！”
　　众人都为之一愣。
　　连那虚空之眼似乎也愣了一下，随后哈哈大笑，狂放不羁，肆无忌惮的大笑声从虚空之后传来，连绵不断，震得四壁轰隆隆作响！
　　“好，好一个姜太恒！”
　　“你果然非同凡响，也没有让人失望……”
　　“既然要问，当然就要问最终极的问题，一劳永逸，永绝后患的问题！”
　　“天下无敌，就是一切问题的答案！”
　　“而天下无敌的答案，就在……”
　　黑暗之中，那声音在姜太恒的脑海之中响起，但众人却并未听到。
　　显然，这虚空之眼都对姜太恒另眼相看。
　　不久之后，似乎已经说完，姜太恒俯身拜倒在地，跪谢道：“多谢神师大人指教！”
　　虚空之眼微微一愣：“神师大人？”
　　姜太恒冷笑道：“那方燃，秦雷，韩不浪，尽皆称呼李天生为仙师大人，今日我姜太恒得遇神师大人，势必会逆天崛起，横扫天下！”
　　“神师大人，自然该当为吾等之师！”
　　众人听完，一同拜倒，口称神师大人不已，虔诚至极。
　　就连玄冥长老，也俯身行礼，十分恭敬。
　　虚空之中的神秘之眼哈哈大笑，却也没有拒绝，欣然领受。
　　他最后望向玄冥长老，随口问道：“你又有何问题？”
　　玄冥长老道：“之前蒙神师大人指教，早已经受益良多，今日并无任何疑难！神师大人指导这些弟子，我等当上下一心，全力以赴，以报答神师大人大恩！”
　　“很好。”
　　众人得到了自己想要的答案，拜别“神师大人”，各自离去。
　　玄冥长老回首望了一眼……
　　却见虚空之眼一闪而逝，随后虚空之后，匆匆一瞥，出现了一缕青色衣角，刹那间就消逝不见……
　　玄冥长老眉头一皱，心中忽然微微一动。
　　似乎……
　　那青色衣角在哪里见过一般，十分的熟悉……
　　究竟是在哪儿呢？

第二百零七章 三大弟子的造化！
　　李天生此刻正是他最开心之时。
　　无所事事，心无挂碍，酒足饭饱，心满意足。
　　他半躺在一张藤椅之上，轻轻摇晃，心中没有任何的一丝杂念，澄澈如秋水长天，空明如皎月当空……
　　“爽。”
　　他满足的微微叹息一声，一旁同样瘫倒的是马文这个大厨，马文大腿上枕着正鼓着肚子呼噜噜大睡的是震雷子，而在李天生脚边，好像一只老猫一样蜷缩着打着呼噜的，正是富兰克林……
　　这副画面，简直就是温馨……
　　忽然，他心中一动，已经感知到了弟子们归来的气息。
　　随后，一道道剑光落在了新的雷帝峰上。
　　秦雷，方燃，韩不浪，三人齐齐归来。
　　“拜见师父。”
　　三人来到李天生跟前，各自行礼，李天生懒洋洋的挥了挥手，随口问道：“你们这是从苍穹神殿刚刚回来？”
　　秦雷忙道：“是。”
　　李天生眯了眯眼睛：“哦？都得到了什么造化，可以说一说……”
　　说到这里，被吵醒的马文和富兰克林也都来了几分兴致。
　　马文动弹了一下，伸了伸腿，富兰克林则是喷了喷气，打出一道道电光来。
　　至于震雷子，只是嘟囔了几声，继续沉沉睡去。
　　秦雷笑道：“回师父，那苍穹神殿不愧是玄天道宗第一圣地，弟子三人去了一趟，各自都有不小收获……”
　　“弟子是又得到了一道神雷火种，乃是神雷火种榜上排名第十二位的炫光神雷！”
　　富兰克林喜上眉梢，笑道：“这炫光神雷威力虽然算不上绝大，但却能够爆发出号称世间最为璀璨夺目的光芒，对敌之时发出这炫光神雷，保证让所有人目眩神迷，措手不及；而且，此神雷火种更能串联其他神雷火种，对于你下一步凝聚金丹，融合诸般神通大阵，可谓是大有用处啊……”
　　秦雷也笑道：“是，总算是不虚此行。”
　　方燃道：“弟子也获得了一道中品道器，名为洪荒一气珠，和洪荒万兽谱相合，至少可以提升洪荒万兽谱七成的威力，甚至有希望将洪荒万兽谱提升至中品道器境界！若当真如此，莫说是金丹境界，便是元婴境，甚至天地法相境界高手弟子也可以抗衡！”
　　韩不浪也嘿然一笑：“弟子得到的是一瓶绝品道丹，名为生生续命丹！传闻这玩意儿哪怕是生机断绝了都可以救回来，共可使用九次之多！这下子弟子渡过雷劫境，简直就是万无一失啦……”
　　李天生点点头：“嗯，你们拿到的造化跟自己倒是都挺相符的……”
　　富兰克林点头道：“这也正是玄天道宗的苍穹神殿厉害所在，传闻里面蕴藏了无穷宝物，而且可根据自己的选择，获得跟自己有缘之造化……”
　　众人回到雷帝峰，又好好庆贺了一番。
　　正欢乐间，忽然手下的弟子前来报告……
　　首先是方燃的大荒派弟子，报告方燃，说是寻找到了洪荒魔宗残存的支流踪迹。
　　方燃眉头一皱，就连洪荒万兽谱的器灵“荒”都一下子跑了出来。
　　荒哈哈大笑道：“当年洪荒魔宗遭遇万古之劫难，迫不得已之下，只好封禁了整个山门，而要解开那封禁，必须拥有六道钥匙同时开启才可以，我身为洪荒大帝的贴身法宝，便是其中之一，而其余五道，便是在残留在世上的其他支脉身上……”
　　“所以我才一直让方燃派遣弟子四处打听这件事情，没想到竟然真的被查了出来，这下子，洪荒魔宗山门重见天日有望了！”
　　方燃也笑道：“洪荒万兽谱恢复了许多力气，也正好是前去寻找山门之时了，若是当真得到洪荒魔宗的整个山门，那简直不亚于是一步登天！”
　　众人也都欢呼雀跃，纷纷恭喜方燃。
　　李天生却心中一动，似乎感觉有些不太对劲。
　　正在此刻，忽然又有人来报，正是惊雷道的弟子。
　　报告说是又寻找到了一道神雷火种的下落，而且……
　　竟然是神雷火种榜上排名第四的无上神雷！
　　秦雷自然是激动莫名，立刻开口询问，那弟子便道出是天涯海阁放出来的消息，传闻这一道神雷火种，便是在一个名为血狱山的地方……
　　李天生更是觉得奇怪。
　　随后……
　　韩不浪都收到消息，说是对抗雷劫的最强法宝，五帝华盖，现出了踪迹！
　　富兰克林和李天生对视一眼，都感觉到了一阵诡异。
　　李天生拉住欢呼的众人，问道：“你们的消息都是从哪儿得来的？”
　　第一个大荒派的弟子便说道：“是有一件洪荒魔宗的法宝突然问世，弟子们顺藤摸瓜，发觉了背后的真相……”
　　第二个惊雷道的弟子道：“是天涯海阁放出来的消息，如今已经传遍了整个修真世界……”
　　第三个弟子也道：“我也是听山门之中其他的真传弟子所说……”
　　富兰克林冷笑一声：“三名弟子最想要的东西同时出世，世界上怎么会有如此巧合之事？老李，依我看，这背后必然有什么阴谋诡计！”
　　李天生笑了笑：“也许，不过，就算是有阴谋诡计，但事情却未必是假的……”
　　“嗯？你是说……”
　　“当然是兵来将挡，水来土掩。”
　　方燃道：“师父，您老人家的意思是？”
　　“当然是放心大胆的去调查喽！”
　　富兰克林道：“你不怕这背后有人捣鬼？”
　　“无妨，他们都是我的弟子，怎么会那么轻易出事？不用怕，放心大胆的去吧！方燃，去调查洪荒魔宗重新出世的消息！”
　　“秦雷，去调查那排名第四的神雷火种的消息！”
　　“韩不浪，去调查那传闻中稳稳渡过雷劫的五帝华盖的消息！”
　　“我倒要看看，到底能有什么阴谋诡计，能够害得了咱们师徒！”
　　三人对视一眼，齐齐一笑道：“是，师父！”
　　李天生：“事不宜迟，你们可速速出发，免得被人截胡！”
　　“是，师父！”
　　三人大踏步便要离去，忽然……
　　李天生伸手道：“慢着……”

第二百零八章 再现！三道锦囊！
　　三人齐齐回头：“师父，还有何吩咐？”
　　李天生想了想，回屋鼓捣了一会儿走了出来，咳嗽一声道：“我记得当年，初遇秦雷之时，他回家族试炼，我便送了他三道锦囊……”
　　“如今你们三位弟子都要出远门，我也效仿过去的往事，送你们每人一道锦囊，非到关键时刻不得拆开，一旦有性命之忧，则立刻打开，必有妙计应对，听到了么？”
　　“听到了，师父！”
　　“好，去吧！”
　　“是，师父！”
　　三人于是各自退下，前去安排了。
　　富兰克林望着三人的背景，担忧道：“老李，我真的怀疑，这件事的背后必有阴谋，而且能够在这么短的时间内搞出这么多事，对方的势力必然不小……”
　　“要知道，无论是洪荒魔宗消息，神雷火种的下落，还是五帝华盖的所在，任何一个都是足以震惊天下的大新闻，而如今却偏偏同时出现，更是正好对应了你这三位弟子的所需，这怎么看也不太自然！”
　　李天生点头道：“这个我当然也看得出来，不过……”
　　“既然对方出手了，咱们若是不应战，那只能是步步挨打，陷入被动。”
　　“咱们在明处，敌人在暗处，当然不好对付，但三人派了出去，必然会跟那些躲在背后的人接触，到时候……”
　　“咱们就来个螳螂捕蝉，黄雀在后！”
　　“嗯，不过，就怕他们会遇到什么危险……”
　　李天生拍了拍他的肩膀，电光四溅。
　　“放心吧，有我的那三道锦囊在呢，确保他们安枕无忧，更何况，他们可不是凡人啊，他们可是主……”
　　富兰克林：“嗯？主什么？”
　　“主……主动帮师父分忧的好孩子啊……”
　　富兰克林：“……你这个逻辑点在哪里？”
　　李天生摆摆手：“领会精神就好了！”
　　话虽如此，李天生心里毕竟还是放心不下，眼看三位得意弟子离去，忍不住找到那三名报信的弟子，调查情况，顺藤摸瓜……
　　另一边。
　　方燃得到洪荒魔宗的消息，和荒一同踏上了征程。
　　消息来源，最初便是在一个名为苍月的小国。
　　据传闻是一名天人高手和另一人发生了争斗，其中一人便动用了洪荒魔宗的法宝，但却依然不敌另一人，身死道消，那件法宝就落入了此人手上。
　　此人，正是苍月国的第一大势力，二十大洞天之一的苍月洞天真传弟子！
　　方燃立刻赶往苍月国。
　　等靠近了苍月洞天，方燃却没有鲁莽行事，而是悄然住进了靠近苍月洞天的一个小小客栈之中。
　　传闻这里平日里有不少苍月洞天的弟子住宿。
　　方燃用兜帽遮住了脸，平静的在客栈楼下喝着茶。
　　果然，不多时，就看到一众一身黑衣，道袍上绣有一道金黄色弯月的弟子走了进来，十分熟识的大喇喇坐定，就吩咐店家上了酒菜。
　　他们一来，不少客人纷纷付了账灰溜溜的逃跑了，似乎是十分畏惧这些人。
　　显然，苍月洞天在苍月国中，可谓是一手遮天了。
　　方燃只慢悠悠的喝酒，留神倾听。
　　就听到一名苍月洞天的弟子喝了一大口酒，把酒碗往桌上一摔，怒声道：“也不知道是哪个王八蛋，偏偏就把二师兄拿到洪荒魔宗法宝之事传了出去，害得最近多方势力纷纷涌入苍月国中，就连咱们都得四处巡查，苦不堪言！”
　　“要是让我知道那个走漏风声的王八蛋，我定要把他大卸八块泄愤！”
　　“嘘，小点声，你还嫌知道的人不够多么？”
　　“现在小声有什么用？最近这些涌进来的陌生人，哪个不是为了洪荒魔宗的消息？二师兄也真的，一件绝品宝器而已，虽然也算强横宝贵，但也不值得为了他引动这么多人的围剿啊！”
　　“你懂什么！一件绝品宝器当然也算不了什么，但那其中却蕴含着洪荒魔宗的消息！传闻中，洪荒魔宗山门已经封闭了数万年！其中的各种神通秘籍，神兵法宝，灵丹妙药都是纹丝未动！”
　　“洪荒魔宗的势力何等庞大，在数万年前就称霸天下，恐怕便是和当今的太初圣地相比，也不落下风！”
　　“若是得到了洪荒魔宗的传承，简直就是一步登天！这样的诱惑，换做是你，你舍得放弃吗？”
　　“呵呵，你说得虽然有道理，但是宝贝再多再好，也得有命拿才行啊！我可不敢做这种出头鸟啊……”
　　“也就二师兄不怕死……”
　　“嘘！小点声，你不要命了！”
　　那之前开口的人知道失言，忙望了望四周，见四下无人，放心了许多。
　　却忽然望见距离不远处的角落里，一个头戴黑色兜帽的男人，背对着自己默默地喝着酒，一言不发。
　　他不由得心中疑虑，和众人使个眼色，七八个人一同走上前去，沉声问道：“阁下是何人，来我苍月国做客，要不要我们尽一尽地主之谊，一同喝上几杯？”
　　方燃淡然道：“不必客气，我一贯喜欢独来独往，免得多生是非。”
　　苍月洞天的弟子冷笑道：“哦？可惜是非往往会自行找上门，你躲也躲不掉！”
　　“说，你刚刚听到了多少？！”
　　方燃道：“说多不多，说少也不少，不过……”
　　“不过什么？”
　　他微微一笑：“好像还是没听到我真正想听的东西……”
　　说完，轻轻站了起来。
　　一行人脸色一变，唰唰唰，已经齐齐抽出了自己的宝剑，齐刷刷的对准方燃！
　　“居然都是天人境界……”
　　天人境界，在十大圣地中，虽然并不罕见，但在外面，那可是一方豪雄了。
　　苍月洞天，虽然排列在二十洞天之中，但天人境界弟子也不多见，顶多不过百余人而已……
　　七八个天人弟子围住了方燃，方燃却也丝毫不慌乱，微微一笑道：“拿剑指着我，可是要付出代价的……”
　　“什么代价？”
　　“就是……”
　　方燃骤然发动！
　　洪荒万兽谱猛地兜头一罩，刹那间……
　　众人还没有来得及反应，已经眼前一黑，天旋地转……
　　等到睁开眼睛，四周一片枯寂苍茫，荒凉平旷，竟然正是一派洪荒！
　　“这，怎么回事？！”
　　方燃也早已心念一动，来到洪荒万兽谱中的小世界里，步步逼近……
　　他微微一笑道：“现在，我问什么，你们说什么，若是说错一句……”
　　他的身后，无数洪荒凶兽猛禽，现出身影，遮天蔽日，仿佛随时都会伸出獠牙利爪，择人而噬！
　　众人胆战心惊，浑身颤抖……
　　方燃便问道：“告诉我，你们那位苍月洞天的二师兄和洪荒魔宗法宝的所有事情！”

第二百零九章 大荒残月刀！
　　那人战战兢兢，忙摆手道：“别，别杀我，我说我说！”
　　“二师兄是在和一个黑衣人争斗之后，击杀了对方，拿到了这件洪荒魔宗的法宝，因，因为关系重大，所以二师兄根本没有告诉过任何人，甚至是自己的师尊也没有告诉，那洪荒魔宗的人一直潜藏，当然也不会走漏消息……”
　　“但奇怪的是，这件事情偏偏就被捅了出去！”
　　“所以，你看看，现在这各方势力纷纷蜂拥而至，搞的整个苍月国一片混乱，所以山门中才派遣我们来维持秩序，更重要的是查探各方势力虚实……”
　　方燃眉头微微一皱，暗道他看来说的是真的……
　　只不过……
　　他刚刚的确说的有道理。
　　洪荒魔宗的支脉藏了不知道多少年了，就算丢了一件法宝也绝不会因此暴露踪迹，至于那个二师兄，自己也断然不会暴露，那么消息是如何走漏出去的？
　　方燃不由得想起了临走前师父所说的话……
　　“为师觉得，此事背后必然有一个大大的阴谋！”
　　方燃和洪荒万兽谱的器灵荒心意相通，荒立刻察觉了他的想法。
　　他哼了一声道：“无论有没有阴谋，作为洪荒大帝的传人，洪荒魔宗本来就该是你的，这件事情不可不查！”
　　方燃点了点头，手上用劲问道：“你口中那位二师兄现在何处？”
　　“他他他他当然是在苍月洞天之中，现在这种架势，他哪儿敢出来走动……”
　　“嗯。”
　　这倒是理所当然。
　　只不过，苍月洞天怎么说也是天下二十洞天之一，势力虽然远远及不上玄天道宗那种圣地，但也绝非可以强行攻入的。
　　更何况也没有必要跟苍月洞天结仇。
　　方燃眉头一皱，想了想，忽然望向面前的弟子，上下打量了一番，嘴角露出一丝微笑……
　　“你叫什么名字？”
　　“在，在下名叫方烧……”
　　方燃乐了：“倒是巧了……”
　　他抓起这方烧就走，来到了一处隐秘之地，细细拷问了一遍他的底细之后，随手布置了一座大阵把他困在其中，没有个七八天是跑不出去了。
　　方燃自己，却是走出那里，身形忽然开始了变化……
　　瞬间之后，一个活脱脱的方烧走了出来。
　　“洪荒魔宗的千变魔躯，果然是无与伦比，天下无双的易容变身之法，简直是惟妙惟肖，估计就算是方烧的亲近之人也认不出来……”
　　方燃……
　　不，方烧大踏步而行，朝着苍月洞天走去。
　　那些守山弟子倒是跟他十分熟悉，丝毫也没有怀疑就放他入内了。
　　方燃也没心思看这苍月洞天的景色，顺着方烧所说的情况，朝着苍月洞天的二师兄，李江南的江南峰方向走去。
　　他怕暴露了修为和神通，所以不敢动用法力，只大踏步而行。
　　所幸他洪荒魔宗最注重肉身，健步如飞，片刻功夫就来到了山峰之上。
　　江南峰上，许多守山弟子正在徘徊戒备，显然这李江南十分畏惧警惕。
　　方燃变作的方烧，倒是李江南的一个心腹，见他到来，也没有人生疑。
　　他只说了句有紧急消息报告，这些人就放他进去了。
　　方燃来到李江南所在的房间，敲了敲门，里面传出一个郁闷的声音：“何人？”
　　“是我，方烧。”
　　“有事？”
　　“是，二师兄，事态紧急！”
　　“嗯？进来说！”
　　方燃走了进去，就看到那李江南一脸的疲惫，脸色苍白，显然是担忧的茶饭不思，彻夜难眠，以至于忧愁憔悴。
　　“什么事！”
　　李江南发泄一般的怒声问道。
　　方燃忙道：“回二师兄，大事不妙！听闻为了调查洪荒魔宗之事，已经有人化妆易容成我苍月洞天的人，潜伏到山门之中啦！”
　　李江南：“什么？！”
　　“可有抓到？”
　　“抓倒是抓到了……”
　　“然后呢？人在哪儿呢？”
　　“你看可不就在这儿么！”
　　方燃把千变魔躯化去，刹那间现出了原型，嘴角扬起一个灿烂的笑容。
　　李江南大惊，怒吼一声道：“何方贼子！竟敢闯入我苍月洞天真传弟子山峰！今日留你不得！”
　　他立刻出手，上来就是自己最凶残毒辣的一记杀手锏！
　　残月杀！
　　手中一道弯刀猛然切割而下，竟然是一件道器，下品道器！
　　神兵！法宝！神通！秘技！
　　嗤啦一声，撕裂虚空，化作一道血红色的月色残痕，朝着方燃兜头割来！
　　“嗯？金丹境界？不愧是苍月洞天的二师兄，只可惜……”
　　方燃微微一笑，猛地伸手往下一压……
　　整个人仿佛和洪荒万兽谱合而为一，一股苍凉浑厚，霸道无比的气息顿时蓬勃而出，化作磅礴浩大的洪荒元气，一声嘶吼，如万兽齐鸣，猛地炸裂开来！
　　轰然一声，一道巨大的元气手掌拍击而下！
　　整个残月杀神通大阵，瞬间崩溃瓦解！
　　随后那手掌一把抓下，竟然将那下品道器牢牢握在了手中！
　　李江南大惊失色，拼命想要抢夺，却哪里比得上方燃的法力之浑厚？
　　瞬息之间，宝物易主。
　　李江南退避三舍，凝神防御，脸色剧变。
　　方燃却也不进击，拿起那把血色弯刀，轻轻伸指一弹，道道红芒激荡而出，不由得赞叹一声：“好刀！”
　　李江南惊怒交加：“你到底是谁！”
　　方燃笑道：“我是谁并不重要，重要的是，你还想不想要回这把宝刀？”
　　李江南冷声道：“说出你的条件！”
　　“痛快！我与你无冤无仇，也不想夺人所好，只不过，你得把那件洪荒魔宗的宝物拿来让我一观，再把之前得到宝物的过程好好讲一讲，我便把这宝刀还给你！”
　　李江南冷笑道：“果然是为此而来……”
　　“我若让你看一眼那宝物，并且告诉你事情经过，你便会把宝刀还我？”
　　“没问题。”
　　“好，现在你已经看了，可以还给我了么？”
　　方燃：“？？？”
　　“就是这把刀？”
　　“不错！”
　　场面一时间有些尴尬……
　　方燃咳嗽一声，抱紧了手里的刀：“……那还是暂时不还你了。”
　　“你说什么？”
　　“你还没说事情经过呢！”
　　李江南冷哼一声：“那是在苍月国的西北边陲，一个名为葬月峰的地方，我偶然游历到那，却被我发现了一处隐秘的洞口，正欲上前探索，却就有一人不分青红皂白上来就打，我当然气不过，一场激斗，他为我所杀，这宝物自然也为我所得……”
　　“我一眼便认出，这是洪荒魔宗的法宝，名为大荒残月刀！”
　　“当时我又喜又怕，又恐周围便有洪荒魔宗的余孽在旁，急忙回到了山门之中，就此再也不曾出门，却不知道是何人把此事泄露了出去！”
　　“哼，若让我知道到底是谁，我必然要他碎尸万段！”
　　方燃皱眉道：“这么说，根本没有外人知道这件事才对？”

第二百一十章 蛮荒殿主苏摩诃！
　　李江南道：“当然！所以才奇怪！”
　　“我确定当时争斗绝无他人在场，否则我必然能够发觉，若是连我都发觉不了的高手，那轻而易举就可以从我手里夺走这宝刀，又何必等事情过去之后又散播消息？”
　　方燃一竖大拇指：“有理有据，逻辑严密！”
　　李江南：“……废话！”
　　“你要是像我一样坐困愁城，被自我禁闭这么多天，肯定也能想的明明白白！”
　　方燃一笑：“葬月峰……知道了。”
　　“多谢多谢。”
　　方燃转身就要离去。
　　李江南忽然喊了一声……
　　“喂！”
　　方燃回头：“有事？”
　　“把刀还给我……”
　　方燃：“你觉得可能吗？”
　　“不可能……”
　　“那你还问。”
　　方燃大踏步离去。
　　很快，李江南看着方燃走远，立刻联络了所有人……
　　“看到方烧之后，立刻擒拿！”
　　但是，方燃此刻变化的，正是李江南本人……
　　自然是大摇大摆的就走出了苍月洞天。
　　出去之后，他立刻驾驭剑光飞升而起，朝着葬月峰的方向而去。
　　手中却仍然把玩着那件下品道器，大荒残月刀。
　　荒现出身形，沉声说道：“好久不见了啊……”
　　“残月。”
　　方燃就看到大荒残月刀的刀身猛地一个颤抖。
　　随后，一缕元气从中升腾而起，化作一个身穿血红衣衫长裙的女子形象，十分惊惧的望着荒。
　　正是大荒残月刀的器灵，残月！
　　她脸色煞白，默然良久道：“荒，你终于还是出世了……”
　　荒冷笑一声：“当年洪荒大帝与敌人一场激战，生死未卜，整个洪荒魔宗大乱，你们不思去找寻洪荒大帝的下落，反而各个争权夺位，爆发内乱，令我洪荒魔宗一片混乱，这才为那些敌人所趁，将整个宗门一举攻破！”
　　“若非是在最后关头，启动了山门的一念天荒大阵，如今恐怕整个洪荒魔宗早已经真正完全消逝！”
　　“残月，你可知罪？”
　　残月低垂着头，默然道：“我只不过是一个小小的下品道器，被掌握在他人手上，若说有罪，那该是那些掌控着我们命运之人的罪。”
　　荒冷笑一声：“八荒魔主！一个也跑不了！我早晚有一天会跟他们算总账！”
　　“不过，你今日为何沦落至此，我倒也有几分好奇，还不速速招来！”
　　残月道：“是……”
　　“我本是八荒魔主之一，西方的大荒魔主手上的一件道器，但后来洪荒魔宗衰败之后，大荒魔主统帅麾下弟子，四处流离避难，却终究因为伤重陨落，我辗转落入了蛮荒魔殿殿主手中，但蛮荒殿主终究也没有逃过陨落的宿命……”
　　“于是整个蛮荒魔殿从此一蹶不振，虽然一直都有延续下来，却早已衰落不堪，如今残存的余部便都躲藏在那葬月峰之中。”
　　“若非如此，也不会被一个苍月洞天的后辈子弟夺去……”
　　“哦，原来如此，那如今的蛮荒魔殿殿主是谁，情形如何？”
　　残月不敢隐瞒，一一说道：“如今蛮荒魔殿殿主，名为苏摩诃，也是长生秘境的万古巨头，但麾下如他一般晋升长生秘境修为的长老，弟子，已经屈指可数，总共不过数百人，天人境界也只寥寥三五十名而已……”
　　“我本是在他的爱徒，任夜行手中，却不料他遭遇苍月洞天的李江南，为他所杀，所以……”
　　荒怒道：“一个小小的苍月洞天弟子，居然就能杀到洪荒魔宗的地盘来，你们简直就是宗门之耻！”
　　荒虽然对残月等人愤怒不已，但心中仍然当自己是洪荒魔宗中人，对洪荒魔宗的颜面看的比什么都重。
　　方燃听完，微微皱眉道：“如此说来，这蛮荒魔殿虽然堕落，但至少殿主苏摩诃修为也是深不可测，更有其他长生秘境的万古巨头镇守，以你我如今的力量前去问罪，何异于是去送死？”
　　荒沉默良久。
　　“你说得有理，既然如此，此番只前往探查一下便可，不必跟他们冲突。”
　　“嗯。”
　　一路前行，很快，方燃便看到了那传说中的葬月峰所在。
　　果然不愧葬月之名，整座山峰形状十分奇异，好像是一弯残月落入了大地之上，又被埋葬了半截身躯，只留下上半部分化作了山峰。
　　整个山峰为夕阳残照映射，散发出血红色的光芒。
　　荒遥遥观望，点头道：“不错，果然是有洪荒魔宗的气息……”
　　方燃点点头，刚要说话……
　　忽然，整个葬月峰爆发出了一道犹如天崩地裂一般的恐怖气息！
　　轰隆隆！
　　天为之崩，地为之裂！
　　葬月峰中血光霍然而散，一道道身影猛地飞掠而出。
　　荒大惊失色，立刻高声道：“不好，速退！”
　　方燃哪儿还用他提醒？
　　早已经施展最强的遁术，飞也似的想要逃跑……
　　却不料……
　　“哪里逃！”
　　一个声音传来，虚空震荡！
　　整个方圆千百里的虚空，仿佛都被完全锁定，化作了监牢一般！
　　砰！
　　方燃竟然无法驾驭剑光飞走！
　　“蛮荒锁天！果然是蛮荒魔殿之人！”
　　荒话音刚落，方燃前方已经出现了几道身影，背后更是有数十个身影，前后夹攻，把他团团围在了正中。
　　方燃脸色终于变了。
　　任凭他如何天赋绝伦，又造化连连，但如今也只是归一境界而已，就算是金丹境，甚至元婴境乃至于天地法相境的高手前来，他也足以抗衡。
　　但如今……
　　对面的七人，各个都是长生秘境的万古巨头！
　　背后数十人，纵然修为未必都比得上自己，但也无一不是天人境界高手！
　　前无去路，后无退路！
　　似乎，他已经陷入了真正的绝境！
　　方燃冷静了下来。
　　在这种生死关头，他反而冷静了下来。
　　慌乱并没有任何意义，更何况……
　　前方为首之人，高大挺拔，一脸肃穆，周身道道的煞气弥漫滔天，不怒自威，一言不发，就有一种睥睨八荒的无上气势与威严！
　　正是蛮荒殿主，苏摩诃！
　　他微微瞥了一眼方燃，尤其是他手中的那一柄大荒残月刀！
　　“嗯？果然是在你的手上，这么说……”
　　“就是你杀了我的爱徒任夜行？”
　　方燃一愣，随后淡然一笑：“这个真没有……”
　　苏摩诃冷笑一声：“无论有没有，既然你出现在这里，更手持我洪荒魔宗的法宝，那已经是必死无疑！”
　　“死！”
　　方燃万念俱灰，知道在这种万古巨头的面前，根本毫无反抗之力……
　　但最后关头，他当然知道，还有一线生机！
　　师父李天生所赐下的锦囊！

第二百一十一章 李天生的小锦囊！
　　方燃到了此刻，再也顾不得什么，立刻大喊一声，手中已经把李天生送的锦囊拿了出来，迎风一抖，见是一张符箓，也来不及仔细观看，瞬间就发动了它，朝着那一股遮天蔽日的威能释放而去！
　　蛮荒殿主苏摩诃。
　　这一次倾巢而出，正是为了绝对不让任何知晓蛮荒魔殿踪迹的人有活下去的机会！
　　既然他亲自出手，自然更是毫无保留！
　　上来就施展出蛮荒魔殿的至高神通，名为……
　　蛮荒弑天刃！
　　一击破空！
　　撕裂苍穹！
　　化出一道天之轨迹，天之裂痕，坠向方燃！
　　方燃此刻别无选择，立刻将师父李天生缩赠的锦囊扔了出去！
　　里面一道符箓立刻燃烧起来……
　　仿佛是被封禁了千万年的一道神通，彻底狂暴，爆发了出来！
　　竟然正是方燃也无比熟悉的一记绝招……
　　天荒一剑！
　　一剑天荒！
　　李天生将自己百分之一百二的力量，尽数封禁在这一道符箓之中！
　　甚至于，他自己对敌之时，都未曾施展出锅如此狂暴的力量。
　　这一击问世……
　　刹那间，时光仿佛在倒流！
　　光阴似乎在逆转！
　　一剑破开了虚空，割裂了岁月，停滞了时间！
　　一刹那，仿佛化为了永恒。
　　方燃在这一瞬间，立刻觉察到了李天生的良苦用心，飞掠而出……
　　在他的眼中，众人的速度，似乎变得无比的缓慢……
　　于是，他飞掠之时，甚至还顺势夺走了苏摩诃手中的那一件宝物！
　　随后……
　　飞奔而逃！
　　逃！
　　逃！
　　逃！
　　不要命的遁逃！
　　一直逃出去百里之后！
　　天荒一剑所在的百里方圆之内，时光仿佛再度开始了流转……
　　轰！
　　一剑疾刺向苏摩诃！
　　苏摩诃大惊失色，骇然高喝道：“操纵时间流速！这是……长生秘境，光阴境界！”
　　他来不及多想，立刻爆发出所有的力量，拼尽一切，甚至燃烧了自己的性命，一道带着血痕的剑光飞去，和李天生的天荒一剑撞击一处！
　　轰隆隆！
　　天地变色。
　　一派血红。
　　苏摩诃的身躯之上，出现了斜斜一道血痕，鲜血弥漫，奔涌而出。
　　但他终究，还是抵挡住了这一击。
　　然而他的手上，那一件蛮荒魔殿的圣物，却消逝不见了！
　　“蛮荒弑天刃！”
　　“追！”
　　到了此刻，哪怕前方是枪林弹雨，刀山火海，苏摩诃也不可能再有退路！
　　蛮荒弑天刃丢失，等同于整个蛮荒魔殿失去了主心骨！
　　那是蛮荒魔殿的象征，更是力量的来源！
　　方燃当然是在不要命的奔逃！
　　荒却在此刻，与那蛮荒弑天刃的道器器灵，名为弑天正在争辩理论！
　　那弑天不比残月，对荒并不怎么服气，说起当年之事，也只是说弱肉强食，自然之理，树倒猢狲散，更是稀松平常之事，气得荒哇呀呀乱叫，要不是事态紧急，简直就要跟他打上一场……
　　方燃心脏砰砰乱跳，如今他的手上，已经拿到了洪荒万兽谱，蛮荒弑天刃，大荒残月刀三件宝物，可谓是前所未有的大丰收，力量更是到达了巅峰。
　　但是，无论如何，他也绝不是苏摩诃这样的长生秘境，万古巨头的敌手！
　　明明是最大的造化，却要面临死亡，这或许就是宿命的残酷之处！
　　蛮荒弑天刃冷笑一声：“你们不必垂死挣扎，那一剑虽然的确恐怖，但却只能暂时拖住殿主大人，待他赶上，你们两个都是必死无疑！”
　　“住口！”
　　方燃骂了一句，但他也心知肚明，蛮荒弑天刃的话说的不错！
　　他飞遁虽然神速，但哪里比得上真正的万古巨头？
　　不到一刻钟的时间，渐渐地就感觉到了一股威压，遮天蔽日而来……
　　“苏摩诃！”
　　苏摩诃的气息，已经近在咫尺！
　　“畜生！给我死！”
　　苏摩诃身在百里之外，已经施展出了神通绝学，一道镇压万古的力量，轰然朝着方燃咆哮而来！
　　方燃咬牙切齿，只能大吼一声：“拼了！”
　　洪荒万兽谱！
　　大荒残月刀！
　　加上刚刚夺来的蛮荒弑天刃！
　　一同飞了出去，一个化作苍龙，一个化作弯月，一个化作蛮荒凶兽，，同时朝着苏摩诃的攻势奔腾而起！
　　与此同时，方燃左手施展出洪荒天魔功，右手施展出天荒一剑，爆发出了百分之两百的力量，拼死一击！
　　甚至，是自己的一道本命符箓，同样轰击而出！
　　三大威能绝世的强横法宝！
　　两大至高无上的神通大阵！
　　一道霸道绝伦的本命符箓！
　　同时爆发出了毁天灭地的力量！
　　和苏摩诃的一击，猛然间对撞到了一处！
　　刹那间，天崩地裂，苍月国的上空，苍穹之间，重重云霄化作了虚无，刹那间天地一阵清明……
　　而那轰隆隆的巨响，犹如九霄雷鸣，更是传遍了整个苍月国！
　　人人惊惶！
　　方燃一口鲜血喷出，猛地被击飞出去了数十里开外！
　　但他整个人，毕竟经受住了万古巨头的一击，简直可以称得上是万载难逢的奇迹！
　　他方燃，不过是归一境界！
　　居然挡住了万古巨头的一击！
　　苏摩诃更是惊得眼珠子都要掉了下来！
　　如果说刚刚那一记符箓，是一个世外高人，绝顶高手封禁了自己的毕生力量于一处，能够暂时拖住自己还情有可原……
　　那现在，方燃就是完全凭借自己的力量，真正抵挡住了自己的一击！
　　苏摩诃惊怒交加，状若疯狂！
　　“贼子！我要你死！”
　　然而正在此刻……
　　忽然方燃飞速遁逃的前方，一道道的剑光呼啸而来……
　　竟然是苍月洞天的长老弟子！
　　苏摩诃猛地一惊，他若继续追踪，莫说能不能抓到方燃，能不能对抗这些苍月洞天的长老弟子大军，单单只是暴露了蛮荒魔殿的踪迹，就是万万使不得……
　　他咬牙切齿，愤恨无比，却终究冷哼一声，停止了追赶。
　　而方燃……
　　却是直直冲进了苍月洞天的大军之中。
　　“二师兄，诸位长老，就是他！”
　　方燃顿时听到一个熟悉的声音……
　　正是方烧！
　　他此刻正指着自己，为各位苍月洞天的长老弟子指认嫌犯……
　　方燃见状，不由得破口大骂，怒火冲天。
　　这真是……
　　方脱虎口，再入狼窝！
　　毕竟方燃性命如何，且听下回分解。

第二百一十二章 至尊弟子令！
　　方燃开眼一看，好家伙……
　　苍月洞天单单是长老就来了七八个，更别说是普通弟子了，足足有四五十个！
　　其中为首的正是那二师兄，李江南。
　　他望见方燃破口大骂：“贼子哪里跑！速速上前领死！”
　　方燃虽然见势不妙，但想了想，总比刚刚面对苏摩诃好的多……
　　这苍月洞天人再多，至少也是正道一边，虽然说正道也不咋正就是了……
　　他微微一笑，忙从怀中掏出一面令牌。
　　“各位，是不是有什么误会啊？”
　　李江南望见那令牌，微微一震：“玄天道宗，至尊弟子令牌！”
　　玄天道宗的十大真传弟子，也被称为是至尊弟子，象征着至高无上的地位。
　　方燃一亮出此物，顿时所有苍月洞天的弟子长老无不吃了一惊。
　　玄天道宗！
　　那可是天下十大圣地！
　　而且，即便是在十大圣地之中，也是绝对排名前列，甚至号称是仅次于太初圣地之下，天下第二的圣地！
　　这样的庞然巨头，可绝非是一个小小的苍月洞天可以抗衡的。
　　更何况，方燃可不是普通的弟子，而是至高无上的至尊弟子。
　　如果真的在苍月洞天陨落，被玄天道宗发现，怒火之下，恐怕整个苍月洞天都要从此灰飞烟灭！
　　李江南怒吼一声：“就算你是玄天道宗的至尊弟子又如何？！”
　　“你偷偷潜入我苍月洞天，更抢走属于我的宝物，我岂能饶你？！”
　　方燃一笑：“我是潜入苍月洞天不假，改日我必亲自登门向贵派掌门真人登门道歉，至于说你的法宝……”
　　“我怎么听说，那明明是洪荒魔宗之物呢？”
　　李江南冷笑道：“就算本来是洪荒魔宗之物，如今也早已经是我的了！”
　　“哦？何以见得？”
　　“我击杀了那洪荒魔宗的余孽，此物自然属于我！”
　　“既然如此说，原来是谁更强，宝物就归谁了，那我从你手上夺走此物，好像也没什么毛病啊？”
　　“你！”
　　“再说了，既然原本是洪荒魔宗之物，那我作为洪荒大帝的传人，将它收归所有，岂不更是理所当然？”
　　李江南：“你，你是……”
　　“正是玄天道宗，至尊弟子，方燃。”
　　玄天道宗十大真传弟子之战，传遍天下。
　　当然都知道了有方燃这么一号人物。
　　尤其是，他获得了洪荒魔宗洪荒大帝的传承，手握曾经的镇山之宝，仙器洪荒万兽谱，睥睨天下，造化深厚，更是人尽皆知。
　　听他这么一说，李江南顿时就是一惊。
　　心里已经有些畏惧。
　　方燃又继续加把火：“更何况，此物在你手中，你又能如何？天下群雄纷纷而至，都想抢夺它而后快，你也不过是躲藏在山门之中不敢出来，我从你手上拿走他，日后你倒是可以名正言顺的摆脱这个大麻烦，简直就是一举多得……”
　　李江南：“这么说，我还得谢谢你了？”
　　“也不用那么客气。”
　　“哼！”
　　他怒火冲天而起，刚要发作，背后一名长老却走上前去，低声提醒道：“对方是玄天道宗至尊弟子，不是你我可以招惹得起的，更何况，惹怒了玄天道宗，降下雷霆之怒，到时候恐怕掌门真人第一个就会把你退出去抵罪！”
　　“你虽然是真传弟子，但牺牲你一个，挽救整个山门，你猜掌门真人会不会做？”
　　李江南默然良久。
　　那长老又道：“更何况，他所说的也未必没有道理，你拿到了那件宝物，也不敢出山，只能东躲西藏，还不如没有，如今只要传出话去，说此物落在了玄天道宗方燃手里，自然会吸引所有人的注意力。”
　　“你若是恨他，把所有火力都引到他身上，也未尝不是一种报复的办法……”
　　李江南想到此处，只能恨恨的点了点头。
　　他望了方燃一眼，冷声道：“方燃，看在玄天道宗的面子上，我今日不与你计较，你走吧！”
　　方燃笑了笑：“多谢了。”
　　他转身刚要离去，忽然想起一件事情。
　　“李江南，你真的不知道这件事情是谁传出去的？”
　　李江南本来恢复了理智，听了这话顿时又怒火冲天。
　　“我若是知道，早就杀上门去了，还用等到现在？！”
　　“怎么，你都拿到了宝物，还对此事有兴趣？”
　　方燃一笑：“不管你信不信，我总觉得，这件事情像是在专门针对我……”
　　李江南愣了一下，随后道：“那倒也未必，对洪荒魔宗感兴趣的，天下也不知道有多少人，怎么就能那么笃定会引你上钩？”
　　方燃摇头道：“不，别人当然也会感兴趣，却没有一个比我更急迫的，而且，也没有一个能像我一样轻易得手的，拿到了宝物，我必然会去追踪洪荒魔宗的下落，随后就会和洪荒魔宗的所谓余孽撞上，再借助他们的刀，来杀我灭口……”
　　“这，未免有些牵强。”
　　方燃摇摇头：“牵强与否，我自有决断。”
　　说完，告别众人，飞掠而去。
　　苍月洞天的人面面相觑，都是大摇其头。
　　方燃一路飞掠。
　　手中已经拿出了刚刚的战利品……
　　大荒残月刀！
　　蛮荒弑天刃！
　　两大道器！
　　这一次虽然凶险至极，但收获却也是极为巨大。
　　洪荒魔宗八荒魔殿，各自都有镇殿之宝，若一旦收集齐全，就可以破解守护隐藏洪荒魔宗山门数万年的一念天荒大阵，重新开启洪荒魔宗的山门。
　　到时候……
　　无穷财富，尽归所有！
　　如今的方燃，加上自己本来就有的洪荒万兽谱，已经得到了其中之三。
　　但他的心情却没有多少欢喜。
　　他想到之前的推论，想起面对苏摩诃之时那种死到临头的恐怖……
　　“要不是师父留下的那一道锦囊，我方燃现在已经是孤魂野鬼！”
　　“看来，师父所说不错，的确是有人在算计于我，否则不会这么巧合……”
　　荒也点头道：“说得不错，至少……以你我目前的境界，还未到寻找八荒魔殿的时候，但这个消息突然爆出，你我又无可奈何，不能为他人抢先，势必会涉险争夺，这就落入了敌人的圈套。”
　　方燃点点头，忽然道：“糟了！”
　　“如果我这里是圈套，那么大师兄和二师兄那里……”
　　“走！”
　　“去哪儿？帮哪个？大师兄还是二师兄？”
　　方燃：“……大师兄！二师兄比较稳健！”

第二百一十三章 住手，你们不要再打啦！
　　此时的秦雷。
　　正在赶往血狱山方向。
　　等到了那里，发现早已经是人山人海，到处都是四处探访的人群。
　　显然，天涯海阁的消息早已经传遍了所有地方。
　　秦雷微微苦笑一声，不由得想起了当年做真传弟子任务时，去寻找焚天神雷的往事……
　　只不过，当时的自己还十分弱小，而现在……
　　却已经是玄天道宗的至尊弟子，更突破归一境界，距离金丹境界也只有一线之隔。
　　而自己的战力，更是非凡。
　　哪怕是天地法相境界高手，也足可以抗衡。
　　雷劫境高手，自己也未必没有一战之力。
　　雷劫境，最重要的就是渡过天劫雷罚，使得真元化作纯阳，更带有雷电之力。
　　雷电之力对于未曾渡过雷劫之人，拥有天生的恐怖克制。
　　但……
　　秦雷在玩雷界是什么样的存在？
　　些许雷劫，根本不在话下！
　　雷劫境高手最大的依仗，对他来说并不能构成威胁。
　　所以……
　　他不怕。
　　当然，这个不怕还是有极限的……
　　如果是雷劫境巅峰高手，那秦雷也抵挡不住。
　　秦雷知道，这种天地异宝出世，要想拿到手中，一要靠实力，二要靠造化，他实力高强，到也不怕，至于造化……
　　他更是自信心满满。
　　望着漫山遍野的人群，秦雷淡然一笑，打算先四处巡查一番。
　　还没走几步，就听闻一声声战斗之声，十分激烈，传入耳中。
　　他好奇的朝那对战之地看去，居然看到了一个熟悉的身影。
　　正是离火剑宗的林若岚。
　　只不过这次，她身边并没有那个号称赤焰魔女的师父司晴雪。
　　但并不是林若岚在打斗。
　　反而是在劝架。
　　那两个激战之人……
　　竟然都十分了得。
　　秦雷就听到林若岚在大声喊道：“住手，不要打了，你们不要再打啦！”
　　然而如今的她也只是灵海境界，那两个动手之人，却境界十分高深，至少也是元婴境高手，她根本就插不上手去。
　　忽然，她也望见了秦雷，忙喊了一声道：“秦雷师兄，求求你，快帮帮我……”
　　秦雷叹息一声，飞掠上前问道：“怎么了，发生了什么事？”
　　林若岚道：“这，这位是我离火剑宗的师兄，也是八大真传弟子之一，名为燕赤霄，而这一位，是缥缈仙阁的师兄，同样是九大真传弟子之一，名为白飞鸾……”
　　“嗯，果然都是两个名动天下的名字，他们两个咋会打起来？”
　　林若岚脸上一红：“是，是为了我……”
　　秦雷微微一笑。
　　显然，恐怕就是这二人为了林若岚争风吃醋，一言不合，就……
　　秦雷笑着摇头道：“那这种事儿，我可插不上手，我要插手，他俩再以为我也是情敌，一起来打我怎么办？”
　　“这，这……”
　　秦雷话音刚落，燕赤霄和白飞鸾二人耳朵同时一动……
　　“情敌？！”
　　“什么？还有情敌？！”
　　二人仇恨的眼神瞬间齐刷刷望向秦雷！
　　秦雷眼珠子一瞪，手摆得跟拨浪鼓似的：“我不是，我没有，别瞎说啊！”
　　燕赤霄一身红衣如火，怒声道：“还说没有，我都听到林师妹主动喊你，还求你帮忙了！”
　　白飞鸾也冷哼道：“不错，燕兄，看来你我二人遇到了强大敌人，不如暂且罢手，一致对外如何？”
　　秦雷：“……这都哪儿跟哪儿啊！”
　　“果然师父说得对！红颜祸水！我就不该多管闲事儿！”
　　白飞鸾打量了一番秦雷：“我看你好像有点眼熟……”
　　燕赤霄点头道：“的确！这身道袍，是玄天道宗的……”
　　“哦，我想起来了！你是玄天道宗新晋的至尊弟子，击败了那金神话的那位，名叫秦雷，是不是？”
　　白飞鸾脸色一变：“秦雷！李天生的弟子！”
　　秦雷一笑：“正是。”
　　白飞鸾大怒：“你师父李天生，当初在缥缈海上杀了我们不少弟子长老，而今你还要跟我抢若岚，新仇旧恨，我今天便一起来报！”
　　燕赤霄乐得看热闹，呵呵一笑道：“不错，恩必报，恨必雪！方是男儿本色！”
　　白飞鸾大吼一声，冲着秦雷就招呼了过来……
　　一记缥缈仙阁的无上神通，缥缈无形剑气倏然而出，无形无迹，却好似充斥了整个虚空，朝着秦雷爆射而来！
　　秦雷眉头一皱：“嗯？今天我是不该多管闲事，但是你居然敢说我师父的不是？”
　　“你死定了！”
　　唰！
　　一道雷霆霹雳而出！
　　刹那间，雷霆撕裂虚空，苍穹破碎，雷光电闪如同蛛网一般漫延而开，硬生生的撞破了所有的缥缈无形剑气！
　　咔嚓嚓！
　　天地之间，一阵动荡！
　　融合了震元神雷之后，秦雷举手投足之间的杀伤力简直暴涨了十倍。
　　每一击，都可以震荡虚空，破碎万物，拥有霸道绝伦的威力。
　　白飞鸾万万没想到，自己这蓄力一击，居然被对方轻松破去，不由得脸色一变。
　　他既然认出秦雷，自然知道他曾经连天地法相境界的金神话都击败。
　　但白飞鸾也是天之骄子！
　　在缥缈仙阁九大真传弟子中，是唯一的男弟子。
　　虽然如今只是元婴境界，但也拥有抗衡天地法相境界的力量！
　　否则也没有挑战秦雷的勇气。
　　“好小子，果然有点本事！”
　　“既然如此，就吃我这一招……”
　　“缥缈一气幻影杀！”
　　他瞬间神剑合一，元神与剑身融合为一，神通大阵，精神灵魂，真元肉体，通通融合，化作了天上地下，必杀的一剑！
　　这正是元婴境界的手段。
　　元神附体，人剑合一！
　　面对这样的一剑，秦雷也只能打起精神来迎接……
　　他冷哼一声，猛地伸手一划！
　　从上到下。
　　从天到地。
　　一道弧光猛然撕裂！
　　荒古寂灭雷劫法！
　　秦雷施展出了富兰克林所传授的无上雷系神通。
　　哗啦啦！
　　顿时，虚空之中，突兀的诞生出了道道天劫，雷霆之力弥漫，充塞于天地之间，简直无处可躲，无处可避！
　　缥缈仙阁的剑法，以缥缈无形，如梦如幻，让人猝不及防为特点。
　　但如今，秦雷施展的荒古寂灭雷劫法，却让周围虚空，处处弥漫雷劫电光，根本就是无所遁形！
　　只一瞬间……
　　就听闻啊的一声惨叫，白飞鸾硬生生从人剑合一的元神御剑境界，被逼迫的现出身形来，脸色苍白至极，毫无血色，显然是元气大伤！
　　秦雷微微一笑。
　　元神附体，人剑合一，当然是绝顶精妙的手段。
　　但元婴境界的元神，还十分脆弱，尤其最害怕的便是天劫雷罚之力！
　　秦雷这一击，已然损伤了白飞鸾的元神，不休息恢复个一年半载，恐怕是好不了了。
　　白飞鸾退避。
　　燕赤霄也不由的惊得退后一步。
　　他和白飞鸾也就是半斤八两，刚刚白飞鸾的这一击，他恐怕也要用尽全力才能抵挡。
　　但在秦雷手中，却就是一击破敌，重伤对方！
　　这……
　　他望了林若岚一眼，心中一痛……
　　难道自己毫无机会？！

第二百一十四章 雷殿！
　　白飞鸾和燕赤霄对视一眼。
　　齐齐说道：“秦雷，算你厉害！我二人现在自愧不如，也罢，林师妹便暂且让与你了！”
　　“但是你也不要太过得意，早晚有一天，我一定会再回来的！”
　　说完，二人气呼呼的一同走了，颇有一种相见恨晚，同仇敌忾的感觉……
　　秦雷挠了挠头，终于还是忍不住骂了一句。
　　“这叫他妈什么事儿啊！”
　　林若岚弱弱的走上前来，低声道：“秦雷，对不住，让你牵连了进来……”
　　秦雷虽然继承了师父的直男气息，但终究还是没有发作，哈哈干笑三声，摇头道：“无妨，无妨……”
　　“对了，这里现在是个什么情况？”
　　林若岚见秦雷没有生气，松了一口气，见他问起忙道：“想必秦雷师兄也是为了那一道神雷火种出世的消息而来吧？”
　　“这里的人自然也都是一样……”
　　“这一次，十大圣地，都有弟子派出，五大永恒皇朝中也派遣了高手，甚至传闻那些千年家族，万载世家也都有人前来……”
　　“毕竟，这可是神雷火种榜上排名第四的那道绝世神雷！”
　　“秦雷师兄，我知道你修炼的都是雷系神通，想来对这道神雷也是势在必得吧？”
　　秦雷笑了笑：“那是自然。”
　　林若岚微微一笑：“你还是那么自信满满呢，只不过，此地竞争之人如此之多，而且各个都是人中龙凤，恐怕没那么简单……”
　　“无妨，师父说过，是我的终究会是我的。”
　　林若岚苦笑一声：“你果然还是那么信任尊崇自己的师父，简直就是迷信一般……”
　　“那是因为师父值得信任尊崇，跟你对自己的师父也是一样。”
　　林若岚听他提起自己的师父，嫣然一笑道：“说的是，不过……”
　　“不过什么？”
　　“没什么，只是觉得，我师父似乎对你师父另眼相看……”
　　“哦？有么？”
　　秦雷双眼也微微泛光。
　　不过不是任何神雷火种的光芒，只是单纯的八卦之光。
　　林若岚点点头：“我师父那种人，对谁都是冷冷冰冰，唯独对你师父的事儿十分挂心，虽然她不说，但我觉得，似乎……”
　　“你师父呢？他有没有提起过我师父？”
　　秦雷想了想，断然道：“没有！”
　　林若岚：“……”
　　她叹息一声：“你二人真不愧是师徒，若论不解风情，简直就是天下少有。”
　　“也不知道你那位惜雨姑娘，到底看上了你哪里……”
　　秦雷得意的一笑：“我和惜雨不同，我二人是青梅竹马，日久生情，非他人可以相比……”
　　林若岚点点头：“真是让人羡慕啊……”
　　“不过，我听闻，似乎是五大神圣古族，对这道神雷火种也很是看重，可能也派来了人手，你那位惜雨姑娘出身的风家，也未必不在其中……”
　　秦雷听闻这话，顿时心脏砰砰乱跳起来。
　　“惜雨……也有可能会来吗？”
　　林若岚笑道：“看你这副样子，真不像是那个神采飞扬的天之骄子，简直就是个陷入情网的痴儿……”
　　“我也不知道她会不会来，也许吧……”
　　“当然，除此之外，最神秘莫测的那个组织也会来吧……”
　　秦雷眉头一皱：“最神秘莫测的组织？”
　　林若岚道：“不错，我听师父说过，那个组织是天下雷法之宗，万雷之源，号称掌握了天下数量最多的雷法，甚至听闻他们有野心，终究有一天要替天行道，代天降下雷罚天劫，掌控天下修士之命运！”
　　“哦？还有这种恐怖的组织？”
　　“这组织，便是在十大圣地，五大皇朝，五大神圣古族之外的神秘恐怖之地，名为……”
　　“雷殿！”
　　“传闻，他们的目标就是要集齐天地间散落的所有神雷火种，最终全部炼化融合，其威力恐怕足以超越仙人！”
　　“到时候，即便是真的替天行道，也未尝不可能。”
　　“这一次即将出世的神雷火种，排名神雷火种榜第四位，他们自然不会错过！”
　　林若岚望了秦雷一眼：“你的身上……应该也融合了神雷火种吧？”
　　“若是被他们抓住，恐怕……”
　　啪啪啪！
　　啪啪啪！
　　忽然，二人旁边，传来一阵阵拍掌声。
　　随后，一个男人的身影闪烁而来。
　　似乎……
　　他整个人就是一道雷光！
　　隐匿于虚空之中，呼啸而来，呼啸而去，踪影难以捉摸，更无法捕捉！
　　“什么人？”
　　林若岚大惊失色，她根本毫无察觉。
　　但秦雷却早已经发觉了有人在偷听。
　　若是其他功法也就罢了，但是雷系神通隐藏在旁，秦雷无论如何都能察觉的一清二楚。
　　他微微一眯眼睛，就看来人是一名白衣公子，周身都似乎是雷电所化……
　　白发飘飞，电光弥漫，双眸之中，雷霆闪烁。
　　显然，他的身躯之中，也融合了神雷火种！
　　“你是何人？”
　　秦雷淡然问道。
　　那公子微微一笑：“适才听这位姑娘说到雷殿，我忍不住偷听了几句，想看看她到底对我雷殿了解多少，打扰了二位，抱歉抱歉……”
　　秦雷和林若岚顿时一惊。
　　“这么说……你便是雷殿中人？”
　　“不错。”
　　“雷殿，雷行天下，公孙一羽。”
　　秦雷：“雷行天下又是何物？”
　　公孙一羽耐心笑道：“是我雷殿密使的别称，雷殿中，共有三名雷行天下密使，在下忝列其中，亦是最年轻的一位。”
　　林若岚道：“哦？雷殿行事如此神秘莫测，既然敢派你出来做事情，想来，你修为之高，战力之强，可谓是登峰造极喽？”
　　公孙一羽淡然笑道：“不敢，不敢。”
　　但他脸上当然是当之无愧。
　　公孙一羽望向秦雷。
　　“你的身上……可是融合了神雷火种？而且，还远远不止一道。”
　　秦雷道：“彼此彼此。”
　　公孙一羽笑道：“你可知道我雷殿的目的？”
　　“刚刚听林师妹说过了。”
　　“嗯，既然如此，你可敢跟我赌斗一场？”
　　“哦？如何赌斗？”
　　“既然你我都非凡人，自然也不会赌什么平常之物……”
　　秦雷一笑：“你若想要我身上的神雷火种，对不起，办不到。”
　　公孙一羽哈哈大笑：“当然不是。”
　　“我要跟你赌的是……”
　　“这一道即将出世的神雷火种之归属！”

第二百一十五章 谁是当代玩雷第一人？！
　　秦雷笑道：“哦？你就这么有自信，神雷火种最后的归属是你我二人？”
　　公孙一羽也笑道：“我对自己有信心，不知秦兄如何？”
　　“我自然也有。”
　　“那就以你我二人的信心为赌注，岂不是好？”
　　“有理。”
　　“谁若输了，便退出这一次的神雷火种争抢。”
　　“可以。”
　　“既然如此，请出招！”
　　“请。”
　　林若岚叹息一声。
　　“男人……还真的是喜欢打架啊……”
　　秦雷和公孙一羽！
　　可以说……
　　也许是当代一辈修士之中，修炼雷法的最强者了！
　　也许两个字，基本可以去掉。
　　一个是有李天生这个“仙师大人”，和富兰克林这个雷法第一两个师父教导，身具金曦神雷，焚天神雷，震元神雷，炫光神雷四大神雷火种，修炼荒古寂灭雷劫法和雷霆一剑，雷上加雷的男人。
　　另一个，是神秘莫测的世外禁地，以收集天下神雷火种和万千雷法为唯一要务的雷殿，三大雷行天下使者之中，最年轻的一位！
　　两个人正是对手。
　　秦雷也不敢轻敌，心念一动，已经爆发出了自己的雷法。
　　首先是以一招玄天道宗的玄天驭雷法试探！
　　一道雷电呼啸而去，化作雷蛇缠绕虚空，仿佛是在秦雷的指挥之下，化作了活物，从四面八方朝着公孙一羽奔驰而去！
　　公孙一羽微微一笑：“好！是玄天道宗的玄天驭雷法！”
　　他轻轻一笑……
　　骤然间！
　　竟然同样施展出了玄天驭雷法！
　　和秦雷一模一样的手法！
　　雷电，化作雷蛇，漫延虚空，骤然分裂，肆虐于周围，和秦雷的千万道雷霆激烈的对撞一处，爆发出惊天动地的巨响。
　　顿时……
　　周围，血狱山上，前来寻找奇遇的无数天下修士都被震动。
　　一时间，众人纷纷赶上前来……
　　看热闹。
　　秦雷眉头一皱：“你居然会我玄天道宗的玄天驭雷法？”
　　公孙一羽一笑：“我们雷殿，以收集天下雷法为己任，这玄天驭雷法威力绝伦，操纵自如，正是上乘雷法，我又岂能不会？”
　　秦雷微微一笑：“好，那再试试这一招！”
　　他随手一挥……
　　一道雷光，化作苍龙，猛地翱翔九霄，穿梭天外，盘旋一周，猛地化作一道粗大如水桶般粗细的雷霆，狠狠地劈击而下！
　　公孙一羽眉头一皱：“嗯？是天雷化龙法！这可不是玄天道宗的神通，看来……”
　　“你果然也非同凡响！”
　　“不过……”
　　他嘴角微微一扬，随后一挥！
　　哗啦啦！
　　天际，苍穹之间，仿佛裂开了一道口子……
　　随后，一道雷电，同样化作苍龙，猛地盘旋半周，狠狠地劈击而下！
　　轰隆隆！
　　两道苍龙，在半空之中相遇，猛地回头，交击，狠狠地对撞在了一处！
　　嗤啦一声！
　　天际，虚空，天地之半，一道雷光猛地爆裂开来，如同一座雷做的圆盘，瞬间暴涨扩散，刹那间一道隔绝天地的雷环，疯狂的漫延开去……
　　无数围观之人，顿时感觉毛发发麻，道道电光似乎劈击在了自己身上，丝丝作响，毛发都为之竖立了起来，皮肤都有麻痹之感！
　　秦雷皱眉道：“不愧是雷殿！居然连这天雷化龙法都能施展出来！”
　　公孙一羽笑道：“但凡是雷法，但凡是存在于这世间的雷系神通，就没有我雷殿没有的，就没有我公孙一羽不会的！”
　　秦雷一笑：“好大的口气啊！”
　　“那么……”
　　他眼神之中，电芒一闪。
　　是神雷火种的光辉。
　　随着电光突然出现，他轻轻一扬手，仿佛是在号令群雄，又似乎是驭使天地，召唤风雷！
　　“喝！”
　　秦雷一声呼喊，右手猛地望空一划！
　　施展出了平生绝技……
　　传承自天下雷法第一人，富兰克林的最高绝学……
　　荒古寂灭雷劫法！
　　顿时，虚空生电，天地化雷，仿佛是雷劫，神罚，苍天降罪！
　　道道雷霆弥漫，从天上，地下，六合，八荒，各处虚空，同时爆发出雷电，而且所有的雷霆，都仿佛是认准了公孙一羽一人，无可躲避，无可闪躲，疯狂追击劈下！
　　公孙一羽，终于勃然变色。
　　“这，这是……”
　　“传说中雷系神通中的神话！至高无上的雷系禁法，荒古寂灭雷劫法！”
　　“你，你怎么可能会施展！”
　　但，这时候，他也没有空闲去寻思，去感慨，眼看雷霆将至，天劫将至，神罚将至！
　　他嘴角，竟然在这千钧一发之际，露出了一丝微笑。
　　秦雷眼睛顿时瞪大……
　　就看公孙一羽把手一扬……
　　一字一句的吐出一句话。
　　“荒古寂灭……雷劫法！”
　　“什么？！”
　　秦雷这下子也不由他不惊讶了！
　　这，可是富兰克林的不传之秘！
　　雷系神通的最高功法！
　　这公孙一羽，怎么可能会施展？！
　　轰隆隆！
　　虚空的电光，和虚空电光互相撞击弥漫，相互抵消。
　　天际和天际的雷霆，互相撕裂，互相爆开，互相湮灭。
　　六合八荒，骤然间仿佛化作了雷霆战场，一切大的，小的，长的，短的，蜿蜒曲折，或是直截了当，所有雷霆霹雳，瞬间交锋炸裂，在让人瞠目结舌，恐怖至极的撞击之后……
　　一切都化作了虚无。
　　天地之间，满满的都是一种空气都被击穿之后，奇异的味道……
　　“那二人……”
　　“到底是何方神圣！”
　　“明明……是两个年纪轻轻的黄毛小子，怎么可能会有如此恐怖至极的力量！”
　　“而且，竟然都精通如此恐怖的雷法！天地之间，有如此强大的少年高手么？”
　　所有围观群众，无不骇然。
　　秦雷惊道：“你……你怎么会……”
　　公孙一羽也收起了嬉笑的表情，肃然道：“这句话，正该我问你……”
　　“你怎么会我雷殿的禁术，不传之秘……”
　　“荒古寂灭雷劫法！”
　　秦雷更惊：“荒古寂灭雷劫法……是雷殿的禁术？！”
　　公孙一羽冷哼道：“其他神通也就罢了，的确是我雷殿广为搜罗天下功法，但是……”
　　“这荒古寂灭雷劫法，却是殿主大人，融合天下万千雷法，所创作出的至高无上神通，拥有睥睨一切雷法，超脱天下雷系神通的无穷威力！”
　　“这是我雷殿的禁术，哪怕是在雷殿之中，也唯有殿主大人，那位神秘长老，和我一人得以传授修炼，你一个外人……”
　　“怎么可能会！”
　　秦雷心中一动……
　　如此说来，难道是……
　　富兰克林，和雷殿之间，有密切的联系？

第二百一十六章 有本事你来个这？！
　　秦雷想到这里，顿时住口不说了。
　　显然……
　　富兰克林的前世，必然和雷殿之间有什么密切关系。
　　说不定……
　　雷殿和富兰克林当年的陨落，也脱不了干系！
　　想到这里，秦雷突然慎重了许多。
　　“你为什么不说话！”
　　秦雷微微一笑：“无话可说，你问倒我了。”
　　公孙一羽：“……”
　　“好，既然如此，我更不能放过你了，只好将你击败，然后带回我雷殿严加拷问！”
　　“那也得看你有没有这个本事……”
　　“哼，你真以为我不是你的对手？”
　　公孙一羽傲然道：“我刚刚，只不过是想让你见识一下我雷殿的雷法之广，你施展的任何雷法，都已经在我雷殿的掌握之中！”
　　秦雷一笑：“哦？真的么？”
　　公孙一羽：“你的荒古寂灭雷劫法，无论是来自于何处，但已经是雷系功法最巅峰之作，不可能再超越……”
　　“而我连荒古寂灭雷劫法都会使，你还有什么要说的？”
　　秦雷笑道；“你要是下边这个都能使出来，那我就索性乖乖的束手就擒，跟着你回雷殿，任凭处置，如何？”
　　“哼，好！”
　　“我倒要看看，你能耍什么花招！”
　　秦雷心念一动……
　　双眸之中，雷光闪烁！
　　金曦神雷！
　　焚天神雷！
　　震元神雷！
　　炫光神雷！
　　金黄，赤红，银灰，炫白！
　　四色光芒，轻轻一个流转……
　　随后，手中出现了一柄剑。
　　一柄，雷霆所化的剑！
　　那是怎样的一柄剑……
　　恢弘，浩大，庄严，壮阔，狂放，不羁，暴虐，残酷！
　　充斥着无与伦比的破坏力！
　　仿佛……
　　足可以撕裂一切。
　　令苍穹流血！
　　令大地断裂！
　　公孙一羽，顿时脸色剧变！
　　而所有围观群众，更是骇然，连连退避！
　　谁都看的出来，这一剑……
　　恐怖到了极致！
　　秦雷一笑：“有本事你来施展这个！”
　　“雷霆一剑！”
　　正是李天生所传授的师道尊严剑之……
　　雷霆一剑！
　　一剑，破空而去！
　　嗤啦一声……
　　一切都烟消云散，仿佛摧枯拉朽，万物破碎。
　　没有任何话好说，没有任何道理可讲……
　　就是撕裂。
　　单纯的撕裂。
　　不讲道理的撕裂！
　　撕裂虚空，撕裂万物，撕裂苍穹，撕裂大地！
　　这样的雷霆一剑，刺向公孙一羽！
　　公孙一羽大吼一声，知道已经是到了生死关头。
　　猛地心念一动，一道巨大无比的法宝已经轰隆隆蜕变而出，那竟然是一座雷霆铸造的宝塔，浑身肆虐着电光，仿佛龙蛇一般盘绕，漫延。
　　“上品道器！天雷浮屠塔！”
　　轰隆隆！
　　此塔一出，整个天空和大地，同时为之坍缩，塌陷！
　　镇压一切，横空出世！
　　公孙一羽自身，更是铸造了无数的雷霆盾牌，雷霆神通大阵，雷霆符箓，雷霆金丹，甚至是雷霆之神，天地法相！
　　用尽了一切手段防御，拼尽一切的防御。
　　然而……
　　在雷霆一剑之下，万物都是白给！
　　嗤啦一声！
　　天雷浮屠塔猛地被击中，倒飞而回，其中的器灵哀嚎一声，显然是遭受了重创！
　　随后……
　　一道道的罡气，神通大阵，符箓，金丹，元婴，天地法相！
　　通通崩溃，瓦解，化作虚无！
　　那雷霆一剑，直捣黄龙！
　　刺！
　　疾刺在了公孙一羽身躯之上！
　　“啊！”
　　公孙一羽大叫一声，整个人被击得倒飞而回，半空之中，就吐出一大口鲜血！
　　他挣扎着想要站起，却猛地觉得整个身躯似乎都已经麻痹……
　　“你，这……”
　　“这是什么雷法？！”
　　哪怕是公孙一羽，作为神秘雷殿之中，最强大最具天资最前途广阔的弟子，依旧抵挡不住，更对这雷法闻所未闻！
　　秦雷淡然一笑：“想知道这道神通的来历？”
　　“对不起，你还没有这个资格！”
　　林若岚捂住嘴惊叹不已。
　　“没想到，雷殿好不容易出世一次，派出的雷行天下密使，竟然出师未捷，第一战就被秦雷击败！”
　　“秦雷如今的力量，好强大，远远超过自己千百倍！”
　　“可笑师父还想让我跟他再订三年之约……”
　　“不过，师父恐怕，正是为了勉励我，激励我吧……”
　　公孙一羽捂住胸口，只感觉浑身疼痛，似乎整个身躯和灵魂都遭受了重创！
　　他，是雷殿最神秘最骄傲的弟子！
　　他，带着整个雷殿所有人的期望，横空出世！
　　他，几乎知晓天下一切雷法，身躯之中，更融合了神雷火种！
　　他……
　　初出茅庐，第一战，就被秦雷打得重伤垂死……
　　“那个人说他是……”
　　“雷殿的雷行天下密使？！”
　　“那个传闻之中，号称实力不下于十大圣地的神秘组织，雷殿的密使吗？”
　　“果然了得！哪怕是在所有当代一辈子弟中，都堪称是绝对的至强者之一了！”
　　“哼，那又有什么用，还不是被对方给打得如丧家之犬一般！”
　　“对面那个……我知道，是玄天道宗新晋的至尊弟子，名为秦雷！”
　　“他的确厉害，几乎是两三招就击败了天地法相境界的金神话！如今，更是轻易击败了这位雷殿的所谓特使……”
　　此刻的公孙一羽……
　　从最开始的恨不得让天下人都知道自己是雷殿特使……
　　到如今，恨不得对着所有人大喊：“我不是，我没有，憋瞎说！”
　　“我不是雷殿的雷行天下密使！”
　　他丢不起这个人啊……
　　但是，已经晚了……
　　所有人都冷眼旁观，更有不少人冷嘲热讽起来。
　　公孙一羽冷哼一声：“秦雷，我记住你了……”
　　“在当代弟子之中，若论雷法，你的确是天下无双……”
　　“我公孙一羽，愿称你为最强！”
　　“但是，你也不要高兴的太早了，虽然我答应你会退出竞争，但我雷殿这一次，可并非只是派了我一人前来！”
　　“嗯？！”
　　他这话一出，所有冷嘲热讽的人也闭嘴了……
　　雷殿还有人？！
　　而且看他这口气……
　　显然来人比他还要恐怖得多！
　　那，惹不起惹不起，还是别笑了……
　　秦雷也眉头一皱。
　　这公孙一羽已经难缠至极，若不是拼尽全力，以师父传授的这一招雷霆一剑击败，还真不好说最后结果如何……
　　若是有比他更强的，那自己恐怕也不是对手……
　　但是。
　　神雷火种，势在必得！
　　他微微一笑，淡然说道：“多谢提醒，但神雷火种是我的，就必定会是我的……”
　　“哦，是么？”
　　忽然，一个声音从虚空中传来。

第二百一十七章 富兰克林的秘密！
　　一个白胡子老爷子，从虚空之中现出了身形。
　　“嗯？！”
　　顿时，极度危险的感觉，笼罩了秦雷的整个身心……
　　前所未有的警惕之心。
　　“你是……”
　　公孙一羽却是大喜：“洪长老！”
　　秦雷顿时明白。
　　这人必然就是公孙一羽口中，那个雷殿派来的更厉害的人了。
　　看他的修为，至少也是长生秘境的高手！
　　这样的人物，对秦雷来说，还是太过于恐怖了。
　　根本无力对抗。
　　“一羽，怎么样？”
　　公孙一羽满脸惭愧：“弟子，弟子无能，败在了他的手上！但，弟子……无妨！”
　　虽然人人都能看出来他是在逞强。
　　这洪长老却微微一笑：“殿主所言，果然料事如神，他已然料到你这次出关，必然会有劫难，不过……”
　　“你如此年轻，却太过顺遂，若无挫折，也难成大器！”
　　“这一次，你败在秦雷手上，未必不是一件好事，说起来，你我或许还要感谢他呢……”
　　公孙一羽道：“长老教训的是。”
　　洪长老望向秦雷：“我替一羽感谢你。”
　　秦雷虽然知道接下来必然是狂风暴雨，但还是淡然一笑道：“不必客气，都是我应该做的……”
　　洪长老眼神锐利了起来。
　　“感谢归感谢，你重伤一羽，我还是要杀你的。”
　　秦雷道：“很合理。”
　　“哦？你居然不害怕？”
　　“害怕有用？”
　　“没有，但可以理解。”
　　“没有用的事情，我不想做。”
　　洪长老冷笑一声：“有点意思……若非你必然会与我雷殿为敌，我倒是想跟你做个忘年之交，可惜，可惜啊……”
　　“如此浑金璞玉，却要夭折于此！”
　　他骤然间，双眸一闪，一道紫色雷霆之气弥漫，下一个瞬间……
　　一道雷霆紫气，化作一道强弓劲弩射出的利箭！
　　猛烈的射向秦雷！
　　秦雷想要躲避！
　　但却感觉，似乎周围的虚空都已经被冻结，竟然是无法动弹！
　　“师父的锦囊！”
　　他到了此刻，还心中淡定，是因为相信师父。
　　相信师父的锦囊。
　　必然能救自己。
　　就像往常无数次一样……
　　所以，他在最后的紧要关头，早已经把锦囊拿在手中，发现那是一道符箓，立即催动，将符箓的力量，彻底引爆，爆发出来！
　　轰轰轰！
　　雷霆一剑！
　　符箓里封禁的，正是李天生所施展的雷霆一剑！
　　但是……
　　李天生施展的威力，比秦雷不知道大了多少倍。
　　已经，近乎于无法想象。
　　这雷霆一剑一出，速度之快，简直超越了一切！
　　刹那间，时间仿佛在倒转……
　　光阴似乎在逆流。
　　雷霆一剑一出，仿佛就已经破碎了那紫色雷霆的箭矢。
　　更是已经……
　　刺中了洪长老！
　　甚至……
　　所有人都有一种错觉……
　　那就是……
　　雷霆一剑，本来就已经刺中了洪长老。
　　而秦雷，只不过是将它发出去了一样……
　　这简直难以理解！
　　噗！
　　雷霆一剑，洞穿了洪长老的身躯！
　　所有人都大惊失色！
　　洪长老！
　　雷殿的长老！
　　长生秘境的高手！
　　一击之下，不但没有杀死秦雷，反而被秦雷用了什么手段，一剑反杀！
　　直接洞穿了他的身躯，令他喷吐出一大口鲜血！
　　秦雷大喜，暗道师父果然厉害，一道锦囊，一张符箓，竟然连雷殿的长老都可以重伤！
　　洪长老大怒。
　　他受伤虽然严重，但依旧未死！
　　他的怒火，却是冲霄而起！
　　“秦雷，我要你死！”
　　轰隆隆！
　　他仿佛是与天地合一！
　　顿时，天地化作了紫色的雷霆世界……
　　无数的雷霆，化作了雷龙，雷蛇，雷兽，雷鸟……
　　更有山川河流，草木虫鱼，万事万物，大千世界！
　　天地雷化！
　　这正是雷殿的神通绝学，天地雷化！
　　顿时，秦雷就感觉，周身都仿佛被洪长老的这一道神通锁定，寸步难行，必死无疑！
　　洪长老，是万古巨头！
　　哪怕此刻，是被李天生的锦囊符箓重伤，也依旧是万古巨头！
　　依旧可以置秦雷于死地。
　　秦雷却依然淡然。
　　哪怕是死，他也不惧。
　　“能同时重创雷殿的一个雷行天下密使，一个大长老，我秦雷也足可以告慰平生了，就算是死，也没有什么不能接受……”
　　“来吧！”
　　雷霆骤烈！
　　雷霆世界，朝着秦雷收缩而去……
　　仿佛是凝聚成一颗雷珠，将他包裹其中，化作齑粉！
　　就在此刻……
　　“你错了！大错特错！”
　　秦雷顿时刚刚闭上的双眼，瞬间睁开。
　　“这声音……”
　　“仙宠大人！”
　　来人，竟然是富兰克林！
　　“不要叫我仙宠大人！”
　　富兰克林怒吼一声，从虚空之中，现出了身形。
　　“是，仙宠大人！您刚刚说，我错了？”
　　富兰克林傲然道：“你当然错了，而且错的很离谱！”
　　“哦？我哪里错了，请仙宠大人指教！”
　　“当然是告慰平生那一句……雷殿的一个密使，一个大长老，就配让你去送死了么？”
　　“呸！”
　　“他们只不过是狗屎！远远不配！”
　　众人听了这话，浑身一震。
　　“什么？！”
　　“这只雷兽，刚刚说了什么？说雷殿的长老和密使是……是狗屎？！”
　　“这下子，他也死定了，天上地下，任何人都救不了他了……”
　　洪长老自然，怒不可遏！
　　“虚空雷兽？果然也是洪荒遗种，雷系神兽！但你以为，就凭你这点微末法力，就敢在我面前猖狂了么？”
　　他猛地爆发力量，天地震荡！
　　所有人都勃然变色。
　　富兰克林周身的毛发和雷光，都似乎随着这股威严微微颤动。
　　但他的眼神，坚定至极。
　　他淡然冷笑一声，一字一句道：“洪动天，你以为你是谁，敢在我面前猖狂？！”
　　洪长老和公孙一羽，同时变色！
　　“你，你到底是谁，怎么会知道我的名字？！”
　　雷殿，本就神秘至极。
　　更何况，是雷殿长老的名号？
　　多少人连雷殿都未曾听说过，更别说是一个长老的名字了。
　　但现在，在富兰克林口中，却就随意的说了出来！
　　公孙一羽猛然醒悟，忙提醒道：“洪长老！那秦雷会施展雷殿的不传之秘，无上禁术，荒古寂灭雷劫法！”
　　“哦？！”
　　洪动天眉头紧锁。
　　“荒古寂灭雷劫法……知晓我的名字……你，你莫非是……”
　　他整个人，忽然剧烈颤抖起来……
　　仿佛是一个做错事的孩子，面对一个最严厉的老师。
　　秦雷不由得大为惊奇。
　　究竟富兰克林，和雷殿有何瓜葛？
　　他的过去，又有什么秘密？

第二百一十八章 雷殿，是我创立的！
　　洪动天大惊失色。
　　“不，不可能，绝不可能！”
　　“但是，能做到这一点的，只有那个人……”
　　“可是，那个人明明……已经死了好多年了啊！”
　　“所以，你果然……”
　　富兰克林冷哼一声：“你终于明白了啊……”
　　洪动天：“是那个人养的宠物啊……”
　　富兰克林：“……”
　　“老子不是宠物！”
　　“你才是宠物！你们一家都是宠物！”
　　公孙一羽也不知道这段秘辛，只能一脸懵逼的望着洪动天和富兰克林，哑谜一样的对话。
　　富兰克林冷笑一声：“算了，以你的智慧，恐怕也难以猜得到答案，不过那也并不重要了……”
　　“洪动天，你今天，就死在这里吧！”
　　洪动天眉头一皱，公孙一羽立刻和他站到了一起。
　　而秦雷，则是和富兰克林并肩作战。
　　同样的一老一少，同样的玩雷高手！
　　两大阵营，势不两立！
　　就在这千钧一发之际……
　　忽然！
　　整个血狱山，猛然间震荡了起来！
　　天崩地裂一般。
　　随后，是轰隆隆的闷响声，如同天雷滚滚，却是从众人脚底下的大地深处传来！
　　富兰克林脸色一变：“是神雷火种，要出世了！”
　　洪动天也当机立断，一道元气包裹住公孙一羽，道声：“走！”
　　两个人立刻消逝在了众人的眼前。
　　富兰克林也立即道：“我们也得赶快了！”
　　“是，仙宠大人！”
　　“……都说了老子不是宠物！”
　　一老一少，一人一兽，顺着地动的方向，和雷鸣的声音，飞速掠去，寻找着神雷火种出世的准确地点！
　　富兰克林边寻找，边跟秦雷解释着。
　　“神雷火种榜里，排名第四位！”
　　“却是所有神雷火种当中，唯一拥有无与伦比防御力的独特神雷！”
　　“名为……万载神雷！”
　　“犹如茫茫大地，承载万物，无物可破，坚不可摧！”
　　“这神雷，更是变化多端，变化天地山川，自身更有如一方小千世界，里面自成天地，甚至传闻，那万载神雷的雷霆小千世界之中，甚至可以蕴育出真正的生灵！”
　　“防御无双，变化万方，自成世界，蕴育灵性！”
　　“这对于你成就金丹境界，真可谓是最强大的助力。”
　　“只要你能获得此神雷火种，融入自身，立刻身躯，真元，法力，甚至元神，都瞬间变得无与伦比的牢固稳健，更能千变万化，更能自称世界，更蕴含无穷灵性……”
　　“而你的金丹，必然是天上地下，最强的一道雷霆金丹！”
　　这一番话，说的秦雷向往不已。
　　“那这万载神雷，我们是势在必得！”
　　富兰克林一笑：“那是自然！”
　　但，话虽如此，二人一路前行，却看见这茫茫三千里血狱山中，到处都是各种天人境界的修士，甚至不乏境界十分高深的高手，都在寻觅着这道天地至宝。
　　但直到如今，别说神雷火种，便是连根毛都没有看到。
　　富兰克林道：“秦雷，你身躯之中，融合了四道神雷火种，恐怕是万古以来也少见，你对于神雷火种的感知力，比其他世上任何一个人都更要强，所以……”
　　“你要好好感知，争取最快找到线索！”
　　“是，仙宠大人！”
　　“老子……”
　　“算了。”
　　秦雷微微一笑，忽然想了想，还是开口，小心翼翼的问道。
　　“仙宠大人，您……”
　　“跟那雷殿之间，似乎很有渊源？”
　　富兰克林默然片刻。
　　随后叹息一声。
　　“岂止是有渊源，其实……”
　　“雷殿，便是老夫所创建！”
　　轰隆隆！
　　仿佛是一声霹雳，秦雷整个人都愣住了，目瞪口呆。
　　“什么？！”
　　“您，您是雷殿的……”
　　富兰克林点点头：“不错，我就是雷殿的创始殿主，开派祖师。”
　　“当初，我一门心思精修天下雷法，更是以聚集天下雷法，收集神雷火种，为毕生所愿，所以才创建了雷殿，广收良材，精选弟子……”
　　“雷殿之所以神秘莫测，是因为不太参与世间的纷争战斗，所收弟子又因为需要严格的对雷系神通精通，所以可以说少之又少，最后的结果就是……”
　　“成为了一支孤悬于十大圣地，五大皇朝之外的特异势力，但因为精通攻击力最强的雷法之道，又为人所忌惮，慢慢的变成了今日的模样……”
　　秦雷忍不住问道：“那，那既然您是雷殿的创始人，第一任殿主，为何会……”
　　富兰克林又沉默了。
　　似乎是在犹豫，要不要说出来。
　　最后……
　　他只是冷哼一声，沉声道：“老夫……”
　　“是被人背叛了！”
　　秦雷早已经猜到如此，不由得也陷入了沉默之中。
　　“可是我听闻，雷殿创建已有数千年，甚至可能接近万年，那，那……”
　　富兰克林微微一笑。
　　“不错，说起来……老夫的确跟你们并非同一时代之人，若论年纪算，恐怕的确已经有接近一万岁了！”
　　“只可惜，从当时被背叛开始，我就只剩下了一缕残魂，严格来说，并不算是活着……”
　　“还好，有那一只青铜古镯……”
　　秦雷看了看自己的手腕上，那青铜古镯静静地戴在那里。
　　当初他将青铜古镯送给了秦惜雨，但后来秦惜雨和他离别之际，又把镯子还给了秦雷，并约定好，待秦雷前往风家，上门提亲之日，这只镯子便是信物！
　　秦雷也皱眉道：“说起来，这只手镯又为什么会在我秦家？”
　　富兰克林道：“这又是另外一个故事了……”
　　“当初，接近万年之前，我遭人背叛，即将身死道消之时，身上便带着这只青铜古镯，那风家的小姑娘，想必已经告诉过你，这镯子的真正来历吧？”
　　秦雷点头道：“不错，惜雨说过，她说，这是属于一位霸绝天下的绝世高手，名为应元仙尊所有，号称他是天下修行雷法的祖宗，被人们尊称为……天帝！”
　　富兰克林悠然叹息一声，点头道：“不错！”
　　“老夫当年，也正是在追寻应元天帝仙府的秘密，耗费半生心力，终于找到了这只手镯，结果……”
　　“被人所害之后，一缕残魂寄托在了这只神秘莫测的手镯之上，暂时得以逃脱彻底的毁灭，然而，也元气大伤……”
　　“直到后来，也不知道多少千年之后，一个女子戴上了这只手镯，而我也复苏了过来。”
　　“那个女子……”
　　“就是你娘！”

第二百一十九章 万载神雷的真面目！
　　秦雷一惊：“我娘？”
　　富兰克林点点头：“不错。”
　　“她，她到底是个什么样的人？”
　　秦雷从小和自己的父亲相依为命，一直对自己的娘十分好奇，但每次问父亲，他都只是摇头叹息，从来没有告诉过他。
　　只是说，他娘是一个天下最好的女子。
　　富兰克林却摇了摇头道：“其实，我也并不十分清楚，但有一点可以确认……”
　　“你娘，和传说中的万古禁地……有关联！”
　　“万古禁地？！”
　　“不错。”
　　富兰克林道：“万古禁地，即传说之中，凌驾于整个天下之上的最恐怖最神秘的组织，甚至传闻，天下所谓圣地，洞天，皇朝，宗派，国度，城池，百姓生灵，天人高手，都只是他们手中的棋子而已……”
　　“你记得我们曾经路过大殇皇朝三阳郡之时，也就是你师父李天生，收下第四个弟子林翼之时，曾经说起过这个话题……”
　　“那林翼和他父亲的毕生梦想，是想要推翻大殇皇朝，但大殇皇朝，号称五大永恒皇朝之一，屹立数万年，根本就不会覆灭！”
　　“这根本不符合常理，皇朝不是宗派，总会有腐朽之日，随后便是更新换代，正如你师父所说，天下大势，合久必分，分久必合。”
　　“但五大永恒皇朝却打破了这个定律，所以当时我们就猜测，这背后，必然是有万古禁地在布置棋子……”
　　秦雷惊呆了。
　　“如果说，万古禁地凌驾于天下苍生之上，以亿万生灵为棋子，那这等恐怖的存在，怎么会和我娘扯上关系？”
　　富兰克林摇头一笑：“那我就不知道了，除非你去问问你父亲，不过我怀疑，可能他也并不完全清楚……”
　　“总之，你娘戴上手镯之后，我渐渐复苏，慢慢的恢复着力量，不过这过程十分缓慢，直到……你出现了。”
　　“你天赋绝伦，而且似乎跟这手镯血脉相通，竟然可以让我吞噬你的力量为己用，所以……老夫自然也不会拒绝。”
　　“这就是你那陨落的三年的真相了。”
　　“虽然对你十分不厚道，但这种千载难逢的机会，我若是不抓住，恐怕接下来的千万年来还要沉沦于黑暗与死寂之中，若是再有重来的机会，我还是会这么做的。”
　　秦雷笑了笑：“我并没有怨恨什么，若没有那三年时间，我也不会是今日的秦雷，恐怕……会是一个骄傲狂横，不可一世之人吧！”
　　富兰克林也笑道：“孺子可教也。”
　　“其实当时，我便已经盘算好了，要收你为徒，并把毕生所学都传授给你，以报答你的恩德，补偿我的愧疚，但只可惜……”
　　“你师父李天生出现了！”
　　“把一切都打破了……”
　　提到师父李天生，秦雷不由得微微一笑。
　　富兰克林叹息一声：“不过，这样也好，若一直困在青铜古镯修行，恐怕也要上千年才能恢复力气，如今虽然化身妖兽，但至少可以自由活动，修炼速度更是快了许多……”
　　“不，因为机缘巧合化身虚空雷兽，我如今的修炼速度，甚至比生前还要恐怖！”
　　“也许，这就是命中注定。”
　　二人边飞边说，富兰克林从感慨中恢复过来，望了秦雷一眼：“别光听故事了，你到底感应到了没有？”
　　秦雷一愣，挠了挠头道：“感应到了，也好像……没有感应到……”
　　“什么话！”
　　秦雷道：“不是，要说异常也有，但是没有一处是那万载神雷的气息，或者换句话说……”
　　“整座血狱山，都是万载神雷的气息！”
　　富兰克林身躯一震！
　　他愣了一下，忽然哈哈大笑起来。
　　“我知道了，我知道了！”
　　“仙宠大人，怎么了？”
　　富兰克林大笑道：“我知道万载神雷藏在哪儿了……”
　　“藏在哪了？”
　　“便是这座血狱山！”
　　“您，您的意思是说……”
　　“不错！”
　　“整座血狱山，其实便是万载神雷所变化！”
　　秦雷大吃一惊，忍不住朝着下方看去，那茫茫血狱山，绵延数千里，通体赤红如血，蜿蜒如龙蛇，浩瀚无边，巍峨耸立……
　　怎么看，也不像是一道雷霆所化！
　　富兰克林见他似乎不信，便笑道：“我先前便说过，万载神雷，有承载万物，自成天地，变化多端，蕴育灵性之神效，天地都可以衍化，更何况区区一座血狱山？”
　　“秦雷，跟我一同，施展神通，轰击血狱山，逼他出世！”
　　“好！”
　　“荒古寂灭雷劫法！”
　　“雷霆一剑！”
　　二人各自施展出最强雷法，刹那间天地变色，轰隆隆仿佛有亿万雷霆的洪流，从天而降，化作坠落大地的天劫雷罚，铺天盖地倾泻而下！
　　轰！轰！轰！
　　雷霆扫荡群山！
　　天地震荡！
　　那血狱山的七八座山峰，顿时都被雷霆轰击的破碎开来，群山解体，碎石翻飞，一派天崩地裂的景象。
　　而其中，却就传来一声怒吼！
　　富兰克林大喜，知道这是终于唤醒了万载神雷的灵性！
　　万载神雷，即将出世！
　　轰隆隆！
　　就看到一道火红色的身影，猛然间从血狱山之中咆哮而出，仿佛是一道火龙，周身却有无穷雷光电闪，激绕闪烁，盘旋而上，直入苍穹！
　　“出世了！”
　　富兰克林大喊一声。
　　秦雷还来不及高兴，就看那万载神雷的化身，猛地一声咆哮，大口一张，喷吐出一道足可以毁天灭地的巨大无匹晶光，呼啸而来！
　　“仙宠大人！现在有个问题……”
　　“这万载神雷，好像不好对付啊！”
　　“哼，你我联手，有何惧哉？！”
　　“好！”
　　荒古寂灭雷劫法！
　　雷霆一剑！
　　轰隆隆，两道雷法，神通大阵，瞬间轰然而出，竟然交融与一处，化作一道难以形容的天雷大阵，和那巨大晶光猛然相撞于虚空之中！
　　轰！
　　一声巨响，整个天地间，炸裂开一道能把天人境界高手的眼睛都刺瞎的光芒，随后，便是铺天盖地的巨大威压，轰隆隆滚动而来！
　　刹那间，一声轰鸣，整座血狱山，似乎都被这股威压，狠狠地压制而下，仿佛直接矮了数十丈，被压入了大地之中！
　　“不愧是排名第四位的万载神雷，这力量好生雄浑厚重！”
　　“万载神雷，本就是以雄浑浩大，如大地一般沉稳厚重著称，以你我二人的境界和实力，光凭蛮力，恐怕难以撼动！”
　　“不过好处是，他自身攻击力也不强，擅长防御而已，一时间倒也奈何不得我们。”
　　“那怎么办？恐怕很快，其他千千万万的寻宝者就要赶来，到时候势必是一场混战。”
　　富兰克林微微一笑：“还好我早有准备！”

第二百二十章 雷霆烈火扫群雄！
　　他一声轻斥，居然放出了一只……
　　震元神雷！
　　秦雷吃了一惊……
　　这震元神雷一出现，望空轻轻一阵，已经从一团神雷火种，化作了一个小小孩童的形象，正是震雷子！
　　他轻轻伸了个懒腰，似乎是从沉睡中苏醒过来，揉了揉眼睛。
　　就这么一个简单的动作，整个天地间一片震荡，虚空生涟漪，激荡而出。
　　震雷子一出现，对面那看不清面目，赤红如火的万载神雷化身，顿时也愣了一下。
　　震雷子眨巴眨巴眼睛，望向对面，眼睛一瞪！
　　“咦……”
　　“万载哥哥！”
　　富兰克林和秦雷一脸懵逼……
　　“万载……哥哥？！”
　　震雷子嘻嘻一笑：“对啊，不知道多少万年前我刚刚诞生的时候，万载哥哥就已经存在了，他还帮过我许多忙呢，甚至还救过我的命……”
　　万载神雷爆发出一声轻响，猛然间红云散去，火焰消逝，终于化出了人形。
　　是一个一身红衣，沉稳冷静的少年人形象。
　　“震元，你怎么会和人族混在一起？”
　　红衣少年一开口，声音却十分稳重成熟。
　　震雷子嘿嘿一笑：“万载哥哥，他们都是好人，我只是跟他们在一起玩而已。”
　　“好人？哼……”
　　“人族之中，无不是想要抢夺你我天地精华之人，不过是为了掠夺力量，为自己所用罢了，你怎么会上这种当？我当年都是怎么教你的？”
　　震雷子挠挠头道：“我知道，是有很多坏人，但是也有好人啊……”
　　“比如说，玄天道宗的那个掌教至尊，曾经救过我的命，还不图任何回报；比如说，这个家伙的师父李天生，我帮他的弟子融合了一道自己的火种之后，他给我的补偿比我失去的多了十倍百倍，我现在比之前强大多了呢！”
　　万载神雷怒声道：“胡言乱语！”
　　“你执迷不悟，让我来打醒你！”
　　说完，万载神雷猛地发动了攻势，一道粗壮无比，恢弘浩大的雷霆晶光，刹那间再度爆发而出，轰然爆射而来！
　　“小心！”
　　秦雷，富兰克林，震雷子三人，同时大喊一声，也爆发出了自己的力量！
　　雷霆一剑！
　　荒古寂灭雷劫法！
　　震元神雷！
　　三道雷霆法力，瞬间化作雷霆的洪流，带着震撼天下的气势滚滚而去！
　　秦雷，富兰克林，震雷子。
　　一个是精修天地雷法，有富兰克林和李天生这样两个最强大的师父！
　　一个是雷殿的创始人，天下雷法万流之宗，更转世为雷系神兽虚空雷兽！
　　一个更是天地神灵，自然造化而生的天地异种，震元神雷的化形！
　　这三个人联手之下，爆发出的雷霆之力，简直恐怖到了极致。
　　只一击，刹那间，万载神雷的晶光，竟然破碎了开来，甚至有轰然一声，三道雷霆逆流而上，轰击到了万载神雷的本体之上！
　　轰隆隆！
　　但雷霆光芒过去，万载神雷只是脸色一呆，却是毫发无损。
　　秦雷不由得震惊道：“不愧是号称防御第一的万载神雷，你我三人联手的一击，居然丝毫无法对他造成任何影响……”
　　震雷子嘿嘿笑道：“那是当然，当初我躲在万载哥哥身后，多少大人物联手攻击，都不能伤到我们一根汗毛……啊，不过当时我们还没有汗毛。”
　　万载神雷大怒：“震元，你居然联合人类一起来对付我，你这个忘恩负义的东西！”
　　震雷子忙摆手道：“我不是，我没有……我只是不想让你伤害他们，他们都是我的朋友了现在……”
　　正在这时……
　　“在这里！”
　　“万载神雷果然已经出世了！”
　　“杀！”
　　无数的寻宝大军终于发现了万载神雷出世的迹象，顿时潮水一般涌了上来，其中不乏十大圣地，二十洞天，五大皇朝各大宗门之人。
　　一时间，铺天盖地的轰击如同暴风骤雨一样降落而下！
　　万载神雷怒吼一声，轰然爆发。
　　刹那间，所有的轰击撞击在了他的身躯之上。
　　他被击得步步后退，然而，依旧没有受伤半分！
　　但在这样的轰击之下，他也不可能感觉舒服，一时间被打得只能招架，退避连连。
　　“不要伤害万载哥哥！”
　　震雷子大怒，一声吼，爆发出了真正的力量！
　　震元一出，万物齑粉！
　　当年的震元神雷，就可以一击之下，毁灭太初圣地七十二座群山，尽皆化作粉末，更何况是今天威能更胜十倍百倍的他？！
　　震雷子双手齐出，猛地往前一推！
　　轰隆隆！
　　虚空震荡，道道涟漪如同波浪一般推进，刹那间扩张了千倍万倍！
　　咔嚓嚓，咔嚓嚓！
　　一道道神通大阵瞬间解体，一道道法宝神兵瞬间破碎，甚至是那些为首之人，都被震得七窍流血，晕死过去……
　　只这一击，周围围攻万载神雷的力量，就刹那间去了三四成！
　　“那是什么恐怖的存在！”
　　“是震元神雷！是神雷火种榜上排名第五位的震元神雷！”
　　“没想到，居然能在这里见到两道神雷火种！哈哈哈，这下子我们可发财啦！”
　　震元神雷一指，一道震荡之力激荡而去，刹那间这位幻想发财的人，就被击成了粉末……
　　众人：“……”
　　万载神雷这才微微一笑：“这才是我的好兄弟！”
　　“离开那些人族吧，你我二人并肩作战！”
　　“不要忘了，咱们才是最佳搭档！”
　　“好！不过……我不会离开他们的，不过现在并肩作战可以！”
　　万载神雷和震元神雷飞到了一处！
　　万载神雷化作世间最坚韧的防御之盾，而震元神雷，则爆发出可以无视一切防御的震荡之力，横扫虚空，震荡万物！
　　一时间，天地间一片混战！
　　然而，没有任何一个人，一道攻势，能够真正伤到万载神雷和震元神雷。
　　但震元神雷的攻势，却是在疯狂收割着这些围攻之人……
　　只片刻之后，围攻之人还能作战的，已经不到之前的五成。
　　但后继之人，还在源源不断的涌现出来。
　　富兰克林和秦雷对视一眼，点了点头。
　　“我们也来帮忙！”
　　他二人立刻飞上前去，和众多围攻之人也打了起来。
　　“虚伪的人族！”
　　秦雷笑道：“我们是为了帮震雷子，可不是为了帮你。”
　　“震雷子？他们还给你取了名字？”
　　震雷子嘿嘿一笑，爆发出一道神雷，震荡而出。
　　秦雷和富兰克林，更是借助铺天盖地的雷势，使得自己的雷霆法力更加暴涨，一时间，四人联手，扫荡天下群雄！
　　眼看胜利在望……
　　忽然，这一役的最强敌手，雷殿的洪动天和公孙一羽，终于出现！
　　富兰克林顿时变了脸色！

第二百二十一章 联手破敌！
　　“洪动天！”
　　“公孙一羽！”
　　富兰克林见围观的不少人也已经知道了他们二人的身份。
　　想必在之前，洪动天已经和众人发生过冲突了。
　　而雷殿之人一旦动手，必然是绝不留情。
　　所以此刻，似乎所有人也都十分忌惮二人。
　　但洪动天只冷笑一声：“秦雷，虚空雷兽，你们竟然和那两道神雷火种一同，对抗我们？到底是何立场？”
　　秦雷道：“震元神雷是我的朋友，曾经有恩于我，我当然要报答。”
　　“至于这万载神雷，他既然是震元神雷的朋友，自然也就是我秦雷的朋友。”
　　洪动天哈哈大笑，嘲讽道：“虚伪至极！”
　　“明明就是和我等一样，意图借助神雷火种的力量为己所用，却偏偏冠上朋友之名，岂不是让人笑掉大牙！”
　　秦雷一笑：“你爱笑就笑，朋友这种事儿，别看你活了这么大年纪，恐怕还是一窍不通，既然是这样，我也没什么好跟你说的，朽木不可雕也！”
　　洪动天一愣，随后勃然大怒。
　　他在雷殿之中也是权势数一数二的大人物，一人之下，万人之上！
　　更何况，雷殿在大千世界之中，可谓是威名赫赫，众人也只当那是世外禁地，传说中的存在，一旦真的出现在人世间，所有人都无不畏惧。
　　他作为雷殿的大长老，简直是睥睨天下，不把任何人放在眼里。
　　哪里受到过如此侮辱？
　　洪动天怒吼一声：“秦雷小儿，今日老夫便要你死无葬身之地！”
　　但他毕竟见多识广，经验丰富，虽然怒气冲霄，却也并不鲁莽。
　　一道万载神雷，加上一道震元神雷，攻防一体，极难攻破，一个不慎自己反而更要深受重伤，再加上秦雷这小子，和那个神秘莫测的虚空神兽……
　　公孙一羽有伤在身，单凭自己一人，也绝不是对手！
　　于是他冷笑一声：“诸位，虽然刚刚我和一羽跟大家有些冲突，但所谓此一时彼一时也！”
　　“如今，这秦雷助纣为虐，居然和那两道神雷火种联合一处，共同对抗你我，可谓是可忍孰不可忍！”
　　“不如这样，你我暂且罢手，先暂且共同对付秦雷和这两道神雷火种，如何？”
　　众人一时间犹豫不决。
　　洪动天哈哈大笑：“咱们的目标都是一致的，至少在击败秦雷和这两道神雷火种之前是绝对一致的，难道你们还怕我耍什么阴谋诡计不成？”
　　“至于击败之后，神雷火种的归属，那自然就是各凭本事了！”
　　他把话说的倒也清楚明白，所有人也都士气一振。
　　以他们的力量，早已经在神雷火种和秦雷，富兰克林手中吃尽了苦头，既然有洪动天这样的强大无比高手加入联盟，当然也不会拒绝。
　　秦雷冷笑道：“你们不要上他的当，若真的击败了两道神雷火种，到时候他岂会善罢甘休？必然是先将你们击杀，掠夺宝物！”
　　洪动天笑道：“秦雷，这话自然有道理，但是若不击败你，那一切也都没有意义，我已经把丑话说在前头，你这样挑拨没有任何意义！”
　　他怒吼一声，率先攻了上来！
　　洪动天，万古巨头，长生秘境高手！
　　而且，是世外禁地，恐怖雷殿的大长老，在长生秘境高手之中，也是绝对的强大人物！
　　他一出手，和众人立刻就有天差地别。
　　轰隆隆！
　　仿佛天翻地覆！
　　整个血狱山都要翻转过来，猛烈的真元化作滚滚雷霆，铺天盖地一样的倾泻而下！
　　秦雷施展荒古寂灭雷劫法，猛地一挡，却哪里是长生秘境，万古巨头的敌手？
　　只见一道雷光，突破了他的拦截，猛然间朝着秦雷斩击而来！
　　“小心！”
　　震雷子见状大惊失色，忙飞身上前，想要替秦雷抵挡这一道雷光。
　　万载神雷心中一动……
　　“震元神雷，竟然会为了一个人族做到如此地步？！”
　　千钧一发之际！
　　万载神雷轻叹一声，猛然间飞掠而至……
　　他是雷霆所化，速度之快，天地之间无物可及！
　　一道流光呼啸，万载神雷已经挡在了震元神雷和秦雷的前方！
　　轰隆隆！
　　巨大的雷霆如同洪流一般汹涌而来，然而撞击在了万载神雷的身躯之上，却只能将他击得倒退数百丈外，却依旧无法对他造成明显的伤害！
　　“嗯？！”
　　洪动天也不由得一惊：“不愧是神雷火种榜上排名第四，号称防御力天下无双的万载神雷！居然能硬接我这全力的一击！”
　　富兰克林冷笑一声：“区区一道雷霆化海神通，也想有多大能耐？！”
　　洪动天大吃一惊：“你，你怎么可能知道我的神通秘术！”
　　他早就在怀疑富兰克林的身份，但是却一直无法确认。
　　此刻，见他叫破了自己的神通，更是惊疑不定。
　　雷殿本来就神秘莫测，实权人物更是没有几个，能对他的底细了解的这么清楚的，这整个世界上不超过三个人！
　　而这三个人，如今都在雷殿之中，绝不会出现在外面的世界！
　　那么……
　　富兰克林，到底是谁？！
　　富兰克林冷笑一声：“知道算什么？我还知道你这雷霆化海神通的破解之法！”
　　“大言不惭！”
　　洪动天大怒，猛地爆发出全身的力量，整个人都似乎化作了天上的雷霆之神，猛地怒吼一声，天地之间，一派雷霆之海！
　　随后，猛然间，犹如银河落九天，疯狂的倾泻而下！
　　是雷霆之水！
　　雷霆的洪流，雷霆的海洋！
　　正是洪动天的独门绝学，神通秘术，雷霆化海神通大阵！
　　富兰克林冷笑一声：“秦雷，震雷子，万载神雷，助我一臂之力！”
　　他当然懂得雷霆化海神通大阵的破解之法，但他如今的境界却是不足，力量仍然有差距，所以，需要借助众人的帮助。
　　“好！”秦雷自然是毫不犹豫。
　　“好啊！”震雷子也是没有任何疑问。
　　只是万载神雷，仍然是在迟疑。
　　震雷子急道：“万载哥哥，你还在犹豫什么，如果输了，咱们都要被他抓去了！”
　　万载神雷咬紧牙关：“好，我就相信你一次！”
　　轰隆隆！
　　秦雷的真元之力，震雷子的震元神雷火种之力，万载神雷的本命真元神雷之力，通通疯狂的灌注到了富兰克林身躯之上！
　　若非他是虚空雷兽之身，号称神兽，天生领悟“虚空”“雷霆”两大奥义，等闲任何神兽，恐怕都承受不住这样的力量！
　　接受了三大高手的力量，富兰克林怒吼一声，口中大喊！
　　“彼岸神雷！”
　　轰！
　　一道雷光，如同天上地下最为璀璨的光芒，刹那间仿佛穿越了时间，逆转了光阴，飞掠了岁月！
　　瞬间，从雷霆化海神通大阵之中，穿梭而过，洞穿，击破！
　　登临彼岸！
　　雷霆化海，茫茫无际！
　　然而，终究有人能跨越茫茫海洋，登临彼岸！
　　彼岸，便是海洋的尽头！
　　这一击，瞬间洞穿，击溃了洪动天的本命神通大阵，刹那间已经狠狠地击中了他的身躯，本体，嗤然一声响，一道孔洞从中射爆！
　　“啊！”
　　洪动天一身惨叫，整个人顿时倒了下去！

第二百二十二章 师徒再聚，最后的挑战！
　　洪动天再厉害，终究不是秦雷，富兰克林，震元神雷加万载神雷四个人联手的对手。
　　更何况……
　　富兰克林是深知他的雷霆化海神通的弱点所在。
　　所施展的正是克制其神通的彼岸神雷神通大阵！
　　一击之下，重创洪动天！
　　富兰克林一声冷笑，更要追击，但这时候，众人已经围攻而来。
　　公孙一羽自身也身上带伤，见洪动天也重创，知道今日之事不妙，忙抓住洪动天就飞奔离去……
　　洪动天重伤，单凭他自己受伤之躯，根本抵挡不住秦雷等人。
　　公孙一羽冷笑一声：“秦雷，你们等着，我雷殿不会放过你们的！”
　　“后会有期！”
　　少了公孙一羽和洪动天这样的高手，其他的所谓联盟军，很快就被秦雷一行四人杀的七零八落，渐渐的众人见无法得手，纷纷也逃窜而去。
　　秦雷富兰克林等人也已经到了精疲力尽之时。
　　连震雷子面对这么多敌人，也劳累不堪。
　　唯一还有余力的，反而是承受了最多攻势的万载神雷。
　　但他此刻，也有一些强撑的意味……
　　激战结束，四人立刻飞速离去。
　　毕竟，哪怕是现在，觊觎万载神雷之人还多得很，尤其是现在震元神雷也出现了，更是让人疯狂的想要得到。
　　震元神雷道：“万载哥哥，如今坏人太多，不如跟我一同去玄天道宗躲避。”
　　“哼，那岂不是遂了这些人的愿？”
　　秦雷：“刚刚你我并肩作战，也算是缘分一场了，何必还这么戒备？”
　　万载神雷冷哼道：“焉知不是你们人族的计策？”
　　“人族卑鄙阴险毒辣，又不是一日。”
　　震元神雷道：“万载哥哥……”
　　万载神雷刚要说话，忽然胸中一痛，似乎是刚刚积攒承担的各种攻势和力量，终于要爆发了出来……
　　他虽然是号称防御第一，但是独自一人，面对上百名天下有数的高手，轮番的攻势，也依旧要承受过多。
　　不过，万载神雷的厉害之处就在于依旧可以承担，但在之后，也需要耗费时间和精力去化解这些攻势。
　　就在这时，骤然间，又有许多敌人追了上来。
　　秦雷和富兰克林立刻带着二雷飞速遁逃。
　　与此同时，富兰克林还指点秦雷，并和他一起替万载神雷疏通化解那些攻势，从他身躯之中祛除出去。
　　众人好不容易逃脱，这时候万载神雷终于对秦雷和富兰克林二人信任了一些。
　　当然，警惕之心依旧没有退去。
　　秦雷见四下无人，终于可以稍微松一口气，不由的问道。
　　“对了仙宠大人，你为何会突然出现？”
　　富兰克林道：“还不是你师父，说让你们出来冒险的时候，说的大义凛然的，好像十分放心，其实心里担心的很，所以派我出来找你，方燃那里他自己去了……”
　　“哎，让师父费心了……”
　　正说话间，忽然感觉到通讯灵符一热，秦雷心念一动，就看到灵符燃烧了起来，化作了一行行大字。
　　“大师兄，我已经和师父汇合，正准备同去支援你们，你那里情况如何？”
　　秦雷一笑，催动通讯灵符传讯过去。
　　“我这里安然无恙，而且已经和仙宠大人，震雷子汇合，如今万载神雷也和我们在一处，正准备去支援你们，既然你也和师父汇合，索性一同前往支援二师弟。”
　　很快，那边传来一个消息：“好！”
　　此刻的韩不浪。
　　之前听到了五帝华盖出世的消息，立即悄然动身，朝着传闻中那件宝物所在的地方赶路而去。
　　消息称，那是在太初圣地附近，一个名为天一国的国度之中。
　　韩不浪准备的妥妥当当，终于踏上了天一国的土地。
　　所谓的五帝华盖，并非是五大永恒皇朝的皇帝。
　　而是指，五大自然神灵，即青帝，白帝，黑帝，赤帝，黄帝。
　　也即五皇五帝五行五遁大神通之中的五帝。
　　五大自然神灵之气凝结而成，更采集天地灵气，日月精华，最终汇聚成的一顶华盖，有五彩光芒，五行之力，形成五行轮转大阵，是抵挡天罚雷劫的第一宝物！
　　换句话说，只要得到此宝，渡过天劫雷罚可以说有九成九的把握！
　　当然，想要得到这宝物之人，自然立刻也是趋之若鹜了。
　　韩不浪如今，已经是天地法相境界，距离渡过雷劫只有一步之遥，他这种个性，本来就谨慎的要死，听说度雷劫多么多么恐怕，早就整日惶恐不安。
　　现在一听说有这种增加安全系数到九成九的宝物，怎么可能不动心？
　　但当他来到天一国的时候，稍微一打听，就发觉事情不对。
　　天一小国，本来就是太初圣地的一个小小附庸而已。
　　国内出了如此至宝，自然不敢独吞，早就派遣使者通知了太初圣地，而太初圣地当然也不含糊，立刻就派出了门下的真传大弟子前来接应。
　　如今，这五帝华盖，早已经落入到了太初圣地弟子手中。
　　不过……
　　机会还在！
　　听闻这位太初圣地的真传弟子，依旧还在天一国的王宫里做客，而四处觊觎此宝之人早已经蜂拥而至，即便是他，也不敢轻易出动了。
　　当然，他也早就通知了太初圣地的长老弟子，前来支援。
　　韩不浪见状况一时间很焦灼，当机立断，做了一个狠辣的决定！
　　再等等……
　　“所谓凡事预则立，不预则废，做人不可太过鲁莽。”
　　“三思而后行，谋定而后动，方可无忧也。”
　　“我们的口号是，谨慎，谨慎，再谨慎！”
　　他嘴里说着不着四六的话语，一直龟缩在天一国国都的一处最不起眼的小小客栈中，观察着局势变化。
　　于是……
　　十几天过去了。
　　这一天。
　　李天生早已经和众人汇合。
　　李天生，马文，方燃，富兰克林，秦雷，震雷子，万雷子（马文所取的名号，对方对此表示十分抗拒），一同来到了天一国国都。
　　秦雷皱眉道：“师父，看这里高手如云，恐怕必然又是一场腥风血雨啊！”
　　李天生点点头：“这里跟你们俩的处境又不一样，无论是方燃去找洪荒魔宗的下落，还是你去找万载神雷的消息，周边至少都没有特别大的势力盘踞，大家都是一盘散沙，各自作战，但是这里……”
　　“可是天下第一大圣地，太初圣地的势力范围。”
　　“哪儿那么容易得手？”
　　方燃皱眉道：“那，师父，二师兄不会有什么危险吧？”
　　“联系他一下。”
　　“是，师父。”
　　方燃于是联络了韩不浪：“二师兄，你那边战况如何，是否激烈，需要支援否？”
　　韩不浪：“啊？战况？我还在客栈歇息，拟定计划呢……”
　　众人：“……”

第二百二十三章 强攻！
　　李天生：“得！这家伙说是改脾气了，这不还是一样吗！”
　　富兰克林摇头叹道：“江山易改，本性难移啊！”
　　方燃忍不住笑道：“师父，那该怎么办？”
　　“还能怎么办，先找到他再说！”
　　众人于是一同来到了天一国国都的那家小客栈，众人一看这选址，还真的是韩不浪的风格……
　　偏僻，安静，稳妥，安全感十足。
　　就是……
　　距离事发地点太远了！
　　李天生见到韩不浪怒道：“你离这么远，要真发生点什么怎么可能赶得及过去？你这拟定计划拟定了个什么劲？”
　　韩不浪挠挠头：“这，这也是为了安全考虑嘛……”
　　“安全个屁！你想想，有五帝华盖，你度过雷劫的几率大了多少？没有的话少了多少？想得到五帝华盖，你不去争抢能拿到的概率是多少？去争抢的概率是多少？”
　　韩不浪一愣，随后大脑开始疯狂运转了起来……
　　“一五得五，二五一十，三五一十五……”
　　众人见他还真的认真算了起来，不由得一阵懵逼。
　　韩不浪终于算完，一拍大腿道：“师父说得对啊！”
　　“果然，这一次还得主动出击，安全几率反而更高一些呢！”
　　李天生：“……”
　　“得了得了别废话了，现在咱们的人都到齐了，也不怕什么，还制定个什么狗屁计划，直接出手去抢得了！”
　　韩不浪忙道：“师父，天一国虽然是个小国，但王宫里也守备森严，而且太初圣地在这里派遣了不少人去保护国主的安全，咱们硬闯还是不太靠谱的……”
　　“那你的计划呢？”
　　“我听说，太初圣地派来的那位真传大弟子，明天一早就会出发回山，到时候咱们在路上，给他来个一不做二不休……”
　　李天生摇摇头：“估计所有来抢的人都是这么想的，到时候恐怕更是一场混战，还不如直接动手！”
　　“啊，这……”
　　秦雷和方燃对视一眼：“师父说得对！”
　　韩不浪：“……那，那好吧！”
　　“那咱们怎么好好从长计议一下……”
　　李天生：“不用！”
　　韩不浪：“……”
　　当天晚上。
　　李天生带领众人，直接就冲进了天一国的王宫！
　　不过他们倒也不是完全的硬莽。
　　李天生众人分成几支队伍……
　　秦雷，富兰克林为一组，从东门而入。
　　方燃，震雷子，万载神雷从西门而入。
　　李天生和韩不浪，马文，则是从北门而入。
　　只不过，上面两支都只是疑兵而已，李天生这里当然才是真正的主力。
　　其他人都只是负责吸引火力。
　　当夜。
　　天一国寂静无比，天空中夜色朦胧，星空稀少。
　　天一国的王宫中，已经安静了下来，只有许许多多的守卫在不间断的巡逻着。
　　忽然……
　　轰隆隆！
　　一声巨响，东门方向，一道道的雷霆撕裂了夜空，只一击，整个王宫东门那扇巨大无比的大铁门，就整个被轰出一个大洞，巨响轰鸣响彻整个王宫！
　　“有刺客！”
　　顿时，整个王宫一片大乱，众多的侍卫立刻增援东门方向，一个个精锐士兵都纷纷汇聚而去，喊杀声一时间大起。
　　还没等争斗平息，忽然间西门又是一声震动，这一次的雷声甚至比先前还要恐怖！
　　正是方燃，震雷子和万载神雷的方向！
　　于是另一部分的守卫都又赶忙去增援西门。
　　这时候，李天生身子一动，已经悄无声息的带领着马文和韩不浪，混进了王宫之内。
　　李天生沉思片刻，叹息一声。
　　“我发现我犯了一个错误……”
　　韩不浪忙低声道：“师父，什么错误？”
　　李天生：“其实我根本不用让他们转移什么注意力啊！我自己也能悄无声息的混进来，而且还更神不知鬼不觉，现在这样一搞，反而让人都提高警惕了！”
　　韩不浪：“……”
　　马文：“……老李你这就有点马后炮的意思了！”
　　李天生大手一挥：“算了算了，既来之则安之，你之前说太初圣地的弟子住在哪里来着？”
　　“凤仪阁！”
　　“带路！”
　　“是，师父！”
　　这时候的凤仪阁内。
　　太初圣地的真传弟子，而且是至高无上的二十四位所谓“太初弟子”之一，排名第八位的华太山，早已经被惊动！
　　太初圣地，毕竟是天下十大圣地之首。
　　所以最核心的“太初弟子”也比其他圣地多了许多。
　　而且修为更加高深，战力更加恐怖。
　　这华太山，能在其中排名第八位，其实力可见一斑！
　　如今，他身在天一国王宫之内，却被众多觊觎五帝华盖这件绝品道器之人围得水泄不通，身为圣地太初弟子，竟然不敢轻易出门，早就让他恼怒不已。
　　而现在……
　　竟然！有人胆敢直接闯入天一国王宫！
　　都不偷袭用计耍手段了，直接改抢了是吗？！
　　华太山，是可忍孰不可忍！
　　和他一同前来迎接这件绝品道器的，同时还有太初圣地的三名长老，当然并非是那种核心长老，和他境界一般，也都是逆天境界，巅峰修为！
　　这四人，都是距离万古巨头只有一步之遥！
　　按理说，这股力量，都已经足够横行天下了。
　　但现在……
　　居然如此不被人放在眼里！
　　这还了得？！
　　华太山大怒，猛地一拍桌子道：“简直岂有此理！太初圣地脚下，天一国都王宫，竟然都有人敢硬闯进来，这传出去，我太初圣地的威严何在？！”
　　其中一名长老皱眉道：“息怒息怒，来人既然敢来，说明必然是有恃无恐，不可轻敌，这样吧……”
　　“看看时间，圣地派来增援之人也快到了，只需你我再坚持片刻，应该便可以高枕无忧了……”
　　原来他们故意装作泄露消息说是明天出发，其实今天已经马上就要迎来太初圣地的支援大军了。
　　“你先守护好五帝华盖，待我们三人一同前去会会他！”
　　“若有什么变故，记得一定要带五帝华盖先回太初圣地！”
　　“拥有此物，日后我太初圣地弟子渡过雷劫之时，成功几率便会到达九成之上，太初圣地的绝世高手自然便会成倍增加，此物极为要紧，再慎重也不为过！”
　　“是，长老。”
　　三名长老点点头，对视一眼，冷哼一声，都是闪身出了凤仪阁。
　　别说华太山，就是他们心中也来气啊！
　　太初圣地啊，你哪怕想偷东西，也得想想办法吧？
　　现在居然都敢直截了当的来明抢？
　　我们太初圣地不要面子的吗？
　　三人刚刚一出门，正好碰到李天生，马文和韩不浪来到凤仪阁门前……
　　两队人马，六个人，顿时大眼瞪小眼……

第二百二十四章 五帝华盖到手！
　　“何方贼子，胆敢擅闯天一王宫！可知这是太初圣地脚下，岂容你等放肆！”
　　三大长老齐齐开骂。
　　李天生冷笑一声：“太初圣地？老子打的就是你们太初圣地！”
　　太初圣地在整个天下嚣张跋扈，自认为是天下修真的规则制定者，虽然是正道魁首，却是和所有其他圣地为敌。
　　否则玄天道宗也不会和其他圣地联盟，共同对抗太初圣地了。
　　李天生曾经在洪荒遗迹小世界见过太初圣地的弟子，那叫一个嚣张跋扈，根本不把任何人放在眼里，他对太初圣地当然没啥好印象。
　　“放肆！”
　　那长老还要再骂，李天生哪儿会给他这个机会。
　　“闭嘴吧你！”
　　李天生猛地一掌拍出，也不用什么神通大阵，就是绝对的法力，轰隆隆镇压而下，三人顿时吃了一惊，忙运功抵挡，却哪里是李天生的对手？
　　只一瞬间，噗噗噗，三人齐齐吐血！
　　“什么？！”
　　三人看李天生年纪轻轻，虽然说也有戒备，但也没料到对方一抬手，都没动用神通和法宝，就能有如此恐怖至极的威力！
　　“结太初天地人三才大阵！”
　　三大长老忙立刻振作精神，化作一个犄角之势，各自站定方位，结成了一道阵势，三人的力量互相交相辉映，仿佛融会贯通之后，再度暴涨拔高……
　　三人都是逆天境界巅峰之人，如今结成阵法，足可以匹敌万古巨头！
　　但是，李天生打万古巨头，还是跟玩一样……
　　“哦？摆阵了？没有毛用！”
　　他猛地大手一拍，轰隆隆，一道巨大的元气手掌从天而降，只一击，什么太初天地人三才大阵立刻就崩溃瓦解，三大长老同时狂喷鲜血，瘫倒在地动弹不得了。
　　“太初圣地，就这个水平……”
　　李天生摇了摇头，叹息一声，颇有一种烂泥扶不上墙的感觉。
　　“走。”
　　三人立刻朝着凤仪阁闯去。
　　而在这时，凤仪阁中的华太山，也自然是在密切关注这一战，等看到李天生只一招就击败了结成太初天地人三才大阵的三大长老后，心里真是咯噔一声，吓了个半死。
　　他忙心念一动，已经运使太初圣地的秘术，隐匿了身形，准备带着五帝华盖偷偷溜走……
　　正是太初圣地的第一隐身遁术，名为太一无形法。
　　华太山悄无声息的赶路，仿佛和周围的夜色和元气相融，无声无息，无色无味，无形无迹，似乎根本不可能被察觉。
　　直到……
　　砰砰！
　　两声响，华太山猛地撞到了什么东西……
　　“咦？”
　　他再走……
　　砰！
　　又被撞了回来。
　　他还要再试，就听见前边传来两个齐刷刷的声音。
　　“有意思吗？”
　　随后，就看到李天生，韩不浪二人，也在施展太一无形法，跟他一起隐匿身形，俩人对一人，拦截的那叫一个透彻。
　　华太山大惊失色：“你，你们两个，怎么可能会施展我太初圣地的秘术，太一无形法？！”
　　韩不浪嘿然一笑：“我曾经跟师父请教过各种隐匿身形的神通，你们太初圣地的太一无形法这么好用，我当然也请教了啊！”
　　“至于我师父，对不住，他老人家就没有不会的东西……”
　　三人到了此刻，各自现出身形来，马文在一旁抠着鼻子：“你们这是玩的哪一处？三岔口？”
　　华太山见对面三人发现了自己，忙立刻飞身而退，四处观望着，准备着后路。
　　李天生叹息一声：“别看了别看了，你就算叫破喉咙也不会有人来救你的。”
　　韩不浪也硬气了起来，哈哈大笑一声：“不错！识相的就乖乖把那五帝华盖交出来，我们还可以饶你一条性命，否则……人财两失！”
　　马文笑了笑：“老韩，这当坏人的滋味怎么样？”
　　韩不浪：“爽！”
　　李天生道：“就照他说的办吧……”
　　华太山大怒：“你们莫要欺人太甚！我太初圣地的弟子，铁骨铮铮，宁死不屈！”
　　李天生：“那你们看看，这该怎么办？”
　　韩不浪：“打死，打死！”
　　李天生：“你好暴躁……”
　　说着，他便动手。
　　真元直接化作一道大手，猛地朝着华太山捉拿而去。
　　华太山怒吼一声，爆发出了所有的力量。
　　轰隆隆！
　　整个人仿佛化作了一座山，猛地镇压而下，想要拦截李天生的手掌！
　　不，是真的一座山！
　　韩不浪立刻道：“华太山的上品道器，太岳神峰！”
　　“没用。”
　　李天生猛地一抓，太岳神峰，上品道器，立刻就被抓在手里，挣脱不得，随后猛地一捏，道器和华太山之间的联系就被捏得粉碎。
　　“徒儿，送你了……”
　　“啊，多谢师父！”
　　韩不浪立刻接了过来，喜不自胜。
　　随后，李天生一掌又朝着华太山抓了过去！
　　华太山见李天生轻易就抓走了自己的上品道器，此刻已经恐惧到了极点，怪叫一声，撒腿就跑！
　　只可惜，他如何能跑得过李天生？
　　一掌抓下，整个人就被抓在了手掌之中，挣扎不断，却无力逃脱。
　　“快，交出五帝华盖，留你一条性命。”
　　“我太初圣地弟子，富贵不能淫！”
　　“哦？”
　　李天生微微用力。
　　“啊！贫贱不能移！”
　　李天生又用力。
　　“啊啊！威武不能屈！”
　　李天生叹息一声：“看来真是条硬汉啊，那就捏死我自己搜吧……”
　　华太山：“……别别别，我交，我交！”
　　他眼神之中忽然闪过一道精芒，猛然间竟然是直接催动五帝华盖，朝着李天生狠狠的砸了下来！
　　原来，他不知道何时，早已经违抗了山门的命令，自行和五帝华盖滴血认主，绑定为他的主人。
　　但很可惜，他遇到的是李天生。
　　李天生心念一动，一道小太愚仙府的虚影镇压而下，刹那间，就听那五帝华盖咔嚓一声，竟然有点抵挡不住的意味……
　　随后，洪荒遗迹小世界再度镇压，五帝华盖终于完全屈服，猛地缩小，化作了一个小伞形状的道器法宝。
　　随后，李天生猛地一攥，将那华太山捏的晕死过去。
　　“好，五帝华盖到手，可以撤了……”
　　然而，正在这时……
　　“好贼子！好大胆！竟然杀我太初圣地太初弟子，从今往后，天上地下，没有任何人能救得了你了！”
　　李天生抬头一看，太初圣地的增援大军……
　　到了。

第二百二十五章 遭遇！
　　太初圣地！
　　毕竟是十大圣地之首。
　　而且这一次，为了争夺这一道绝品道器，五帝华盖，可谓是下了血本。
　　光是核心长老就足足来了三名！
　　核心长老，每一尊都是长生秘境！
　　按理来说，这怎么也可以镇得住场子了……
　　可惜，却遇到了李天生。
　　三大核心长老大吼一声，望见李天生从华太山手中夺走了五帝华盖，怒火冲霄。
　　“好贼子！竟然敢到我太初圣地的地盘抢夺宝物，当真胆大包天！”
　　“不可饶恕！”
　　“死！”
　　三人各出一言，随后同时爆发出了无与伦比的力量！
　　三名长生秘境的万古巨头，同时出手！
　　这样的力量，简直是难以想象，仿佛是整座天都塌了下来，沉重的镇压而下，让人避无可避，无处可躲！
　　韩不浪吓得瑟瑟发抖。
　　马文吓得魂飞魄散。
　　就看李天生呵呵一笑，手掌一拍……
　　覆雨翻云！
　　天翻地覆！
　　刚刚还被镇压的天地，瞬间就被李天生一掌打飞，天空一阵清明！
　　“什么？！”
　　三大长老顿时大惊失色，他们明明看到李天生身上，好像并无万古巨头的气息，还以为只是天人境界的绝顶高手……
　　天人境界，再怎么绝顶，也不可能是万古巨头的对手！
　　更何况，是三名万古巨头联手！
　　所以……
　　李天生一击，就破灭了三人所有的幻想。
　　“走！”
　　李天生也懒得跟他们多纠缠，一道元气裹挟住马文和韩不浪，就朝着王宫外面而去。
　　与此同时……
　　东西两门，秦雷和方燃的战队，也都收到了李天生传来的消息，各自发了一记大招，撒腿就跑……
　　这些人都是擅长跑路的高手，很快就跑的无影无踪，留下太初圣地和天一王宫的人，一个个面面相觑，群脸懵逼。
　　华太山满脸通红，羞惭不已。
　　“三位长老，弟子无能！”
　　三人冷哼一声：“华太山，我三人在此还是让贼人跑了，这件事情倒也不能怪罪于你，但是……”
　　“你方才分明悄悄和那五帝华盖滴血认主，这件事情却是违背了掌教至尊的旨意，你可知罪？！”
　　“是，弟子……甘领罪责！”
　　另外一名核心长老道：“罪责是要领的，但是，现在更重要的是，该如何追回五帝华盖！”
　　“华太山，你可知道那贼子到底是何方神圣？”
　　华太山摇了摇头，忽然眼前一亮！
　　“虽然弟子不知道他们是谁，但是刚刚那贼人镇压五帝华盖之时，所用的法宝，似乎是……”
　　“是什么？”
　　“太愚仙府！”
　　“哦？！”
　　三大长老对视一眼，忽然猛然想起了什么……
　　“玄天道宗，李天生！”
　　华太山道：“弟子也怀疑是他！如今天下人人皆知，太愚仙府的宝藏，几乎全都落入此人手里，他在玄天道宗更是大发神威，击败第一真传大弟子姜太恒，更曾经击败其他三大圣地三大长老，如今……”
　　“已经是玄天道宗的斗战长老！而且，恐怕是亿万年来最年轻的核心长老！”
　　“如果是他，那倒是不好办了……”
　　“此人神秘莫测，没有人知道他的底细到底如何，曾经三大圣地的长老去挑衅于他，结果落的个一败涂地……”
　　另外一名为首的核心长老冷笑一声：“那又如何？”
　　“他李天生再如何蛮横，难道还比得过我太初圣地？”
　　“大长老的意思是……”
　　“太初圣地，直接前去玄天道宗逼问，问罪！”
　　“这，当然是好，可是那玄天道宗的掌教万流光，是出了名的护短，而且蛮横不讲理，上次三大圣地的长老就是被他弄了个丢人现眼……”
　　大长老冷笑一声：“你我前去，自然是抵不过万流光，但是……”
　　“若是那位长老亲自前去呢？”
　　“莫非，你是要请动他老人家？！”
　　“出了掌教至尊，也唯有他老人家能够镇压那万流光了！”
　　“也好！玄天道宗最近气焰太盛，的确是需要敲打敲打，如今放任弟子竟欺负到我太初圣地头上来了，是可忍孰不可忍！”
　　“那咱们立刻回山，禀报他老人家！”
　　“走！”
　　李天生也不知道太初圣地的人已经认出了自己，更是后续整了许许多多的事儿……
　　他拿到了五帝华盖，心情不错，拉着韩不浪和马文，又汇合了方燃秦雷两队人马，一同朝着天一国之外飞掠而去。
　　这一下子，三名弟子，各自的宝物都已经得手。
　　秦雷拿到了万载神雷……虽然，这家伙还是别别扭扭，但是也就是个时间问题。
　　方燃得到了洪荒魔宗的消息，更拿到了蛮荒弑天刃和大荒残月刀两件宝物，开启洪荒魔宗山门的钥匙，如今已经得到了其中三把！
　　至于韩不浪，也得到了五帝华盖，渡过雷劫可以说是十拿九稳了。
　　众人兴高采烈，一脸大丰收的喜悦神情，朝着玄天道宗的方向飞去。
　　富兰克林道：“这一次，分明是有人针对咱们，老李的三名弟子，竟然都同时被放出了诱饵引诱出山，而且，无不凶险万分，可以说是一招阳谋了……”
　　“如果不是老李提前做好了准备，恐怕三位都会有大灾劫。”
　　方燃点头道：“若不是师父的锦囊，我在遇到蛮荒魔殿的苏摩诃时，恐怕就已经死了，有荒的帮助也是一样！”
　　秦雷也道：“要不是有师父的锦囊，又有仙宠大人相助，我也绝不是那雷殿洪动天的敌手……”
　　韩不浪嘿嘿一笑：“我就不知道了……不过……”
　　“师父的锦囊我还没有动用！正好留着以后有什么急需的时候再拿出来……”
　　众人看着他兴奋的模样，一脸苦笑。
　　富兰克林道：“现在的问题就是，到底是谁在针对我们设下这么多的陷阱？”
　　秦雷道：“要说仇家的话，那咱们的仇家可太多了……”
　　方燃点头掰着手指头数道：“外边，有葬天刀宗，缥缈仙阁，宗门里边，金神话，石中天，四大天王盟，秋水天，易惊鸿，姜太恒……还有那个跟师父为敌的玄冥长老，都算得上是大大的仇家……”
　　“问题就在于，到底是谁？”
　　李天生摇了摇头：“这些人的势力虽然也很庞大，但是每一个单独拿出来，都不可能有这样的力量，你们想想，五帝华盖，万载神雷，洪荒魔宗的消息……”
　　“哪一个不是震惊天下的宝物？”
　　“用这样的宝物做陷阱诱饵，谁有这么大的手笔？！”
　　秦雷皱眉道：“师父的意思是说……”
　　李天生道：“恐怕，他们已经联合在了一起！”
　　“哦？”
　　话音未落，忽然前方，骤然出现了一大队人马！
　　“李天生，你果然聪明啊……”
　　来人，拦截住了他们的去路！

第二百二十六章 决战！
　　为首之人，竟然正是玄天道宗，黑衣玄冥长老！
　　而就在他的身后……
　　正是姜太恒！
　　姜太恒身旁，则是……
　　易惊鸿，秋水天，金神话，石中天！
　　四大天王盟，赵青龙，钱白虎，孙朱雀，李玄武！
　　除此之外，还有玄冥长老的嫡系势力，其中甚至七八名长生秘境的万古巨头长老，姜太恒的永恒同盟，易惊鸿的惊鸿一帮，秋水天的天水阁，金神话的神话盟，石中天的中天派，四大天王盟的弟子等等等等……
　　总计，竟然有不下数百人！
　　而且，各个都是精英弟子，人中龙凤！
　　突然全部冒出，拦截住了李天生一伙人的去路！
　　众人骤然遭遇拦截，都是微微一惊。
　　李天生却是笑了笑道：“果然是你啊，黑衣长老……”
　　玄冥长老冷笑一声：“怎么，你已经猜到是我么？”
　　“没有……不过是谁都一样……”
　　玄冥长老：“……”
　　李天生打量了一遍众人，微微一笑道；“看来为了对付我，你还真的是煞费苦心啊，这么多人一同前来，还真的是看得起我……”
　　玄冥长老冷笑道：“之前看不起你的人，早已经都归西了。”
　　“说得好，那你又怎么知道，自己不会重蹈覆辙呢？”
　　“我？”
　　玄冥长老哈哈大笑：“李天生，你不过是最近新晋崛起的一个小小势力，难道还真以为能扳倒我么？”
　　“你不要以为，曾经对付过几个其他势力的所谓长老，就觉得自己如何了得，你根本就不知道，万古巨头的真正强横！”
　　李天生点点头：“那倒也是……”
　　长生秘境，万古巨头！
　　天人秘境九重。
　　长生秘境，亦是九重！
　　第一重，万岁境！
　　第二重，不死境！
　　第三重，虚空境！
　　第四重，光阴境！
　　第五重，造物境！
　　第六重，创生境！
　　第七重，轮回境！
　　第八重，大千境！
　　第九重，神罚境！
　　李天生之前，的确也跟长生秘境的万古巨头战斗过，并且无不一一击败。
　　但是，他们之中，大多数，都只是长生秘境第一重，万岁境界而已。
　　虽然，也是无比强大，但跟后续的万古巨头，却就相差甚远了。
　　第一重万岁境，是长生秘境的基础境界，逆天境界到达巅峰，感悟到仙界之门，开始吞吐仙界元气，从而脱胎换骨，突破人族寿命万年的极限，达到一万年之久，即为万岁境！
　　这一重，虽然从根本上改变了体质，寿命暴涨，但是对于战斗力而言，并没有太过恐怖的提升。
　　而到了第二重，那就大不一样！
　　所谓不死境界，即天地法相和肉身重新融合唯一，自身就是法相，法相就是自身，其中更蕴含着肉身和元神的融合，诸般神通大阵，都化入了体内，使人足可以进入一种不死不灭的境界！
　　当然，这依然是有它的极限，但也已经极难杀死。
　　不死境界，便是修行的尽头！
　　而从第三重，虚空境界开始，就不再是单纯的修炼肉身或者神通了，而是开始真正的领悟天地法则，感受宇宙真理！
　　虚空境，即领悟空间法则。
　　光阴境，则是领悟时间法则。
　　造物境，则是领悟造物法则，操纵不朽物质，强化自身，创造万物，在自身体内开辟领域国度。
　　创生境，创造生命！
　　轮回境，超脱轮回！
　　大千境，领悟化作大千世界！
　　神罚境，渡过仙界雷罚，为真正的白日飞升，羽化升仙做准备，当然，更有不知多少修士，在恐怖的神罚之中陨落！
　　李天生之前对付的长老，大多数都是长生秘境第一重，万岁境界的高手。
　　而这玄冥长老……
　　却是长生秘境第四重，光阴境界的传奇！
　　一般来说，领悟到第三重虚空境界，开始感悟法则，接引大道的修士，都会被称为传奇人物……
　　而这玄冥长老，作为玄天道宗掌教至尊的左膀右臂，便是这样的一尊传奇！
　　而他身旁的那些个长老，虽然也多是万岁境界高手，但其中竟然也有两名不死境界的强横巨头！
　　光是这一股力量，几乎就可以横扫天下！
　　要知道，长生秘境第五重之上的人物，基本上都已经销声匿迹，不是说没有，而是都在潜修，感悟天道，根本就不会出来和人争斗了，所以……
　　世间之中，如玄冥长老这等之人，已经是绝对的至强者了！
　　他自然是有恃无恐！
　　玄冥长老冷笑一声：“李天生，我知道重黎那老小子对你极为看重，认为你会是他扳倒我的最强助力！”
　　“既然如此，索性我就让你在这里陨落，以除后患！”
　　李天生：“那就别废话了，来吧！”
　　“决一死战！”
　　“很好！”
　　“上！”
　　于是……
　　决战开启！
　　李天生虽然如今，也算得上是身经百战，但也知道这一战，恐怕是最为艰难的一次！
　　数百名高手，其中更有玄冥长老这样的传奇级别绝世高手，长生秘境的万古巨头足足十名，更有不死境界的强横人物！
　　再加上，姜太恒，易惊鸿，秋水天，金神话，石中天，四大天王盟……
　　这股力量，空前庞大！
　　但是，李天生也不惧！
　　随着一声怒吼，双方顿时展开了厮杀！
　　李天生知道擒贼先擒王的道理，自然当先就冲向了那玄冥长老！
　　玄冥长老冷笑一声：“自寻死路！”
　　二人立刻斗在了一起。
　　其余之人，则是各自找到了各自的敌手。
　　秦雷对战金神话。
　　方燃对战石中天。
　　韩不浪对战易惊鸿。
　　剩余之人，万载神雷，震元神雷震雷子，富兰克林，加上一个几乎就是白给的马文，共同对抗了剩下的所有敌人。
　　十大长老，姜太恒，秋水天，四大天王盟，加上众多这些人麾下的精英弟子！
　　一时间，天地之间，一阵动荡！
　　若不是有万载神雷这个号称无敌的防御至宝，恐怕众人联手的这一击，就足可以摧毁所有人的防御，重创所有人！
　　但万载神雷虽然明面上仍然没有信任李天生等人，但到了生死关头，却是立刻出手，和震雷子配合默契，一攻一守，扫荡群雄。
　　两道神雷火种神灵，瞬间爆发出了全部力量，将天地苍穹之间，化作了一片雷霆世界。
　　富兰克林身处其中，不但丝毫没有受到影响，反而战斗力暴涨！
　　他本就是玩雷的天下第一高手，如今更是化身虚空雷兽，在雷霆世界中可谓是如鱼得水！
　　只苦了那些个弟子们，一个个刹那间就被雷电劈的七零八落，惨不忍睹。
　　富兰克林趁机发动一波波攻势，更是让这些人惨叫连天。
　　震雷子爆发出怒火，震元神雷一怒，天地波动，震荡不已。
　　局势，看似是万载神雷在保护众人防御，但很快，就迎来了大逆转！
　　不说富兰克林和震雷子大发神威……
　　另一边……
　　李天生的三大得意弟子，遇到了自己的老对手，此刻却是势如破竹，很快，就已经分了胜负，但这一次……
　　同时，也见了生死！

第二百二十七章 一一击杀！
　　秦雷对战金神话！
　　之前的一战，如果说，秦雷还是有险胜的迹象，那么现在……
　　则是彻彻底底的碾压！
　　秦雷如今，体内融合了金曦神雷，焚天神雷，震元神雷，炫光神雷四大神雷火种，自身的归一境界，本命符箓则是到达了最极致的巅峰！
　　一道本命符箓击出，刹那间雷光暴涨，炫光神雷当先大放光明！
　　照耀的满场都是雷光。
　　金神话眼睛都睁不开，秦雷的一剑早已经击出！
　　正是雷霆一剑！
　　融合了四大神雷火种的雷霆一剑，如今威力之强，更胜过之前十倍百倍！
　　一剑辟出！
　　雷霆如灭世之枪，直刺金神话！
　　“啊！”
　　金神话一声惨叫，根本无法施展任何手段抵挡，甚至是刚刚要放出的天地法相，都被整个洞穿，震破，一剑，直刺！
　　洞穿！
　　金神话呆滞的望着天际，仿佛还不明白发生了什么。
　　随后，一缕元神从天地法相之中蜕变而出，似乎想要遁逃。
　　然而，在秦雷的雷霆之力下，刹那间元神就化作了粉碎，虚无。
　　没有读过雷劫境之前，元神是十分脆弱的，更何况是最克制元神的雷霆之力？！
　　一击，金神话，魂飞魄散！
　　方燃对战石中天！
　　更是干脆利落。
　　方燃如今，拥有绝品道器洪荒万兽谱，上品道器蛮荒弑天刃，中品道器洪荒一气珠，下品道器大荒残月刀，葬天一刀……
　　在李天生所有弟子之中，都可谓是身家最富裕的一个。
　　石中天一出手，立刻祭出了自己的中品道器，石中剑！
　　更以金丹之力，催动血祭之法，将石中剑的威力提升到了极致！
　　然而……
　　这一剑出，威力不可谓不大，威势不可谓不强！
　　但，方燃只是一刀劈下！
　　上品道器，蛮荒弑天刃！
　　嗤然一声响，天际苍穹都被撕裂开来！
　　蛮荒魔殿的镇殿之宝，上品道器，蛮荒弑天刃，岂是等闲？！
　　只一击……
　　石中天瞬间崩溃破碎，寸寸断裂！
　　随后，一道残破天际的刀痕，顺势切割而下，直接斩破了石中天的金丹，随后，是他的整个身躯……
　　轰隆隆！
　　一声巨响，金丹爆炸，却被方燃用洪荒万兽谱猛地一罩，丝毫伤不到他。
　　石中天的身躯轰然倒地，死于非命。
　　另一边。
　　韩不浪对战易惊鸿！
　　易惊鸿一出手，就是绝对的大杀招！
　　上品道器，苍穹血剑！
　　一出手，漫天都是血色，一道剑锋撕裂苍穹，切割而下！
　　韩不浪嘿然一笑，猛地伸手一扬……
　　五帝华盖！
　　绝品道器，五帝华盖！
　　号称无敌防御的五帝华盖！
　　猛然间，五色之气弥漫，化作一道遮天蔽日的帝王华盖，上面五行之气轮转，已经凝聚成天地间最精纯最强悍的五行之精气，仿佛天地本源的力量一般，隔绝万物，万法不侵，万劫不磨！
　　轰隆隆，轰隆隆！
　　苍穹血剑的力量猛地轰击在了五帝华盖之上，却似乎……
　　只是在挠痒痒！
　　韩不浪嘿然一笑：“这五帝华盖果然是适合我啊……”
　　随后，他就开始反击。
　　手中出现了一柄枪！
　　下品道器，惊天一枪！
　　虽然只是下品，但在韩不浪手中，却爆发出了无与伦比的杀伤力！
　　如同刺破夜空的一道闪光，刹那间撕裂一切，在易惊鸿的震惊之中，掠过了他的咽喉，收割了他的性命。
　　刹那间，弹指之间！
　　金神话，死！
　　石中天，死！
　　易惊鸿，死！
　　李天生的这三名徒弟……
　　大弟子秦雷得其精，专一修炼雷法，雷霆之力冠绝天下，无人能及！
　　二弟子韩不浪得其博，韩不浪为人谨慎，修炼的神通最为广博，近乎于无所不包，无所不有，沉稳至极，无坚不摧！
　　三弟子方燃得其运，气运之盛，无与伦比，拥有的法宝道器，仅次于李天生本生！
　　三大弟子，各有所长，各个都是真正的纪元之子，故事主角。
　　三人各自击杀了自己的宿敌，对视一笑，一时间豪气顿生！
　　他们望见其他敌人，正在围攻万载神雷，震雷子，富兰克林和马文一伙儿，忙点了点头，各自冲上前去，前去助阵！
　　韩不浪对上了姜太恒！
　　秦雷对上了秋水天！
　　方燃则是一人之力，对抗了四大天王！
　　这一战，就没有之前那么轻松了。
　　韩不浪虽然是三兄弟中的最强者，然而姜太恒……却也是玄天道宗多年的真传大弟子！号称当代之中无敌的存在！
　　韩不浪虽然可以绝对自保，不会落败，但要击杀姜太恒，却也没那么容易！
　　秦雷的力量如今的位置，在十大真传中，算得上是中上，大约和秋水天相差不大。
　　秋水天是天地法相境界，秦雷只是归一境，毕竟还是修炼时间太短，一时间也陷入了苦战。
　　至于方燃，因为唐青芷的关系，和四大天王盟本就是宿敌，一个人对战四人，有诸多道器相助，一时间却也能够支撑。
　　另一边。
　　万载神雷，震雷子，富兰克林和马文（白给），对战了玄冥长老麾下的三大万古巨头长老，和其他各种各样的虾兵蟹将数百人！
　　有万载神雷在，众人几乎已经占据了不败之地。
　　然而，万载神雷之前也有损伤，如今正是状态最低迷之时，而对面三大万古巨头，数百人精英弟子，却也是恐怖的一股力量。
　　所以，一时间也是在苦苦相持。
　　于是……
　　最终，战局胜负的关键……
　　便是落在了李天生和玄冥长老一战上！
　　可以说，二人谁获胜，就可以立刻扭转战局，掌控战局，决定最后的胜负！
　　玄冥长老，长生秘境，第四重，光阴境界！
　　堪称传奇人物！
　　李天生……
　　不知什么境界。
　　二人之间的这一战，关系着最终的命运！
　　玄冥长老冷笑一声，立刻出手！
　　一出手，就十分的玄奥！
　　他手指一伸，一道道的法则之力，弥漫而出，刹那间一道晶光爆射，洞穿了虚空与光阴！
　　一瞬间……
　　虚空破碎！
　　光阴倒转！
　　李天生眉头微微一皱，随后笑道：“这就是光阴境界强者的手段吗？”
　　“的确有点意思……”
　　“不过，我也会！”

第二百二十八章 惊世一战！
　　李天生，并不是光阴境界的传奇人物。
　　或者换句话说，他自己也不知道自己是什么境界。
　　但是……
　　这种足可以让时间停止，甚至倒转的攻击，他也能发得出来。
　　早就可以施展出来。
　　天荒一剑！
　　一剑天荒！
　　李天生，以这一剑，迎战玄冥长老！
　　二人的攻势，无与伦比的玄奥，高深莫测！
　　轻轻一点之间，洞穿了一切虚空，凝滞了所有时间。
　　刹那间……
　　咔嚓嚓。
　　仿佛时间被冻结成了一片片晶体。
　　随后……
　　破碎开来！
　　真正的传奇境界人物对战，除了同等境界，甚至更高境界之人，其余之人，根本连看都看不明白！
　　玄冥长老的时间法则之力，和李天生的天荒一剑，悍然对撞！
　　刹那间，那一处撞击的地点，虚空破碎湮灭，时间停滞倒转……
　　仿佛，一切都化作了混沌。
　　“嗯？！”
　　玄冥长老大吃一惊，他了解过李天生的底细！
　　知道李天生如今，只不过二十多岁，修道也不过六七年的时间……
　　哪怕他再厉害，总也得有个极限啊！
　　怎么可能……
　　掌握时间法则？！
　　但刚刚的这一剑，分明就有扭转时空的莽莽大力！
　　除非是领悟了时间法则之人，不能施展！
　　难道，他真的……
　　玄冥长老心中一动，已经生出了几分疑忌，不敢再大意。
　　他冷笑一声：“李天生，没想到你居然已经有了如此手段，看来之前我倒是有些小看与你了，既然如此……”
　　“我就跟你公平一战，来送你归西！”
　　玄冥长老猛地心念一动，已经召唤出了一道法宝……
　　绝品道器！
　　玄冥神殿！
　　玄冥长老，作为玄天道宗掌教至尊的左膀右臂，在玄天道宗之中，已经可谓是一人之力万人之上！
　　拥有一件绝品道器，自然也是不在话下！
　　玄冥神殿一出，顿时，滚滚黑色滔天巨浪呼啸而来，而在他的手中，更是仿佛化作了光阴长河一般，席卷天下，停滞时空！
　　以玄冥长老长生秘境第四重，光阴境界的手段，再加上绝品道器玄冥神殿之助，这一击威力之强，简直是难以想象！
　　恐怕是长生秘境第五重，造物境界的绝对高手，也要被重创！
　　李天生面对这一击，也有点微微皱眉。
　　不过……
　　随后他却笑了。
　　“绝品道器？果然威力不凡，只可惜……”
　　“这玩意儿我也有啊！”
　　“而且比你多啊！”
　　李天生猛地祭出了小太愚仙府！
　　刹那间，八方世界环绕！
　　八大上品道器一一出现！
　　乾元昊天镜！
　　坤元后土幡！
　　飞廉巽风旗！
　　九天玄雷网！
　　天一真水珠！
　　八荒火龙尺！
　　不周番天印！
　　七海沧浪盏！
　　正是八方世界的镇界之宝！
　　代表着天地风雷水火山泽，八方世界的本源之力！
　　再加上小太愚仙府这件绝品道器的力量，镇压而哎！
　　轰隆隆！
　　八方世界环绕，八大上品道器，加上一件绝品道器的力量，简直超越了一切，在这一刻，甚至恐怕拥有接近真正仙器的力量！
　　只一击！
　　玄冥神殿咔嚓嚓一声，简直要破碎崩溃开来！
　　玄冥长老大惊失色，整个人简直比什么都更要心痛崩溃！
　　绝品道器啊！
　　哪怕他是玄冥长老，手中也只有这么一件，而且是本命法宝，已近修炼不知道多少年，和自己早已经血脉相通，心意相通！
　　这一击之下，却就损伤！
　　玄冥长老自己也猛地浑身一震，遭受重创！
　　“你，你……”
　　李天生之前从来没有将太愚仙府的威力真正爆发出来过，这一次对战玄冥长老，实在是他生平从所未见的高手，所以第一次发挥出了它的真正威力！
　　一击，就镇压了绝品道器，玄冥神殿！
　　重创玄冥！
　　玄冥长老，在这一刻，心中竟然第一次，产生了惧意！
　　是的，面对李天生这样的后辈，竟然产生了惧意！
　　他不再那么信心十足，猛然间大吼一声，催动玄冥神殿，爆发出了最后最强的力量！
　　发动了玄冥神殿之中的最强杀阵……
　　玄冥天劫阵！
　　从玄冥神殿之中滚滚而出的黑色浪涛，无一不是天地之间的异宝，名为玄冥真水！
　　而此刻，催动了玄冥天劫阵之后，玄冥真水之中凝聚了亿万元气，竟然转化为了玄冥癸水阴雷，朝着众人轰然袭来，黑色雷霆席卷天地！
　　这是玄冥长老拼命的最强杀招，一旦施展，天地变色！
　　一时间……
　　天地之间，满是黑色的玄冥真水，铺天盖地，而其中，一道道的玄冥癸水阴雷咆哮着，肆虐着，不分敌我彼此的疯狂宣泄着雷霆之力！
　　一瞬间，和玄冥长老一同前来的自己人里，也不知道多少人中招，刹那间就被玄冥癸水阴雷击中，整个人都彻底爆炸了开来，惨不忍睹……
　　反而是李天生一伙的人，见势不妙，立刻围拢到了李天生周围，反倒是没有被波及。
　　“玄冥长老，你！”
　　姜太恒等人望见玄冥长老这一击，不但没有伤到李天生等人，反而让自己这一方不少忠心耿耿的弟子都瞬间灰飞烟灭，一时间不由得又惊又怒。
　　玄冥长老冷笑一声：“些许蝼蚁，何须挂齿？”
　　他猛地一闪，竟然要穿梭虚空，准备遁走！
　　姜太恒等人更是大惊失色……
　　然而就在此刻。
　　李天生淡然一笑道：“想围剿我们所有人，来个一网打尽，如今又想偷偷溜走？世界上哪儿有这么便宜的事情……”
　　他心念一动，太愚仙府之中的最强杀阵，从上一次喋血鏖战缥缈海之后，就一直封印着的最强杀阵，第二度……
　　降临人世间！
　　十凶杀神大阵！
　　发动！
　　刹那间……
　　六合八荒，天上地下，处处都是凛冽至极，毫无生机的杀伐之意！
　　十凶杀神大阵，启动！
　　亿万道足可以诛灭神仙的剑气，从四面八方呼啸而来，色泽纯黑，如同来自地狱深渊的恶魔剑气，收割着一道道的性命……
　　“啊啊啊啊啊！”
　　一个个所谓的精英人物，天之骄子们……
　　当场陨落！
　　甚至是……
　　四大天王盟，赵青龙，钱白虎，孙朱雀，李玄武……
　　甚至是……
　　秋水天！
　　甚至是……
　　三大长生秘境，万古巨头长老！
　　瞬间，全部陨落！
　　被十凶杀神大阵，彻底击杀！
　　整整上百名天地间的精英修士，玄天道宗的中坚力量……
　　于瞬息之间，全部化为乌有！
　　十凶杀神，天地俱灭！
　　等到李天生收回此阵，整个场上，除了自己人之外，还站着的……
　　只剩下了玄冥长老……
　　和姜太恒！
　　李天生微微一笑：“接下来，就轮到你们了……”

第二百二十九章 好人也败于话多！
　　玄冥长老和姜太恒……
　　望见这一幕，整个人心头剧震！
　　李天生……
　　一招之下，尽皆秒杀！
　　十凶杀神，天地俱灭！
　　一时间，整个讨伐李天生的联盟大军，瞬间全灭，而今站立着的……
　　只剩下了玄冥长老本人，和姜太恒两个！
　　李天生，秦雷，方燃，韩不浪，富兰克林，马文，万载神雷，震雷子……
　　一行人顿时形势彻底逆转。
　　除了李天生之外，所有人更是一脸贱笑的望着玄冥长老和姜太恒。
　　李天生笑道：“怎么样，玄冥长老，姜太恒，我这一招还算犀利吧？”
　　“你们两个，要不要试试？”
　　玄冥长老冷笑一声：“李天生，纵然你今天大发神威大杀四方，但你想要我的命，还是要付出巨大代价的！”
　　“哦？什么代价？”
　　玄冥长老怒道：“我若自爆所有长生秘境的修为和法则，方圆数千里，天地之间，没有任何生灵能够存活！”
　　李天生哈哈大笑：“那你还不赶紧试试！”
　　“你爆啊！”
　　“你自爆啊！”
　　他带领着众人一同贱笑的望着他，步步逼近……
　　玄冥长老怒不可遏，却仍然下定不了决心自爆……
　　一旦自爆，万劫不复！
　　甚至，连任何一丝丝的转世轮回的机会都没有了……
　　他玄冥长老是何等人物，纵横天下数百年，怎么可能下定决心自爆？
　　但是，若不自爆，又已经无法脱逃……
　　姜太恒忙道：“玄冥长老，且慢！不要自爆！”
　　玄冥长老冷笑一声：“怎么，你还有话说？”
　　姜太恒道：“我，我还不想死……”
　　“你以为，我不自爆，你落到了他们手上还能有存活的机会？”
　　姜太恒咬牙切齿：“我可以忍辱负重，只要能活下去，一切都还可以有机会！”
　　李天生笑道：“哦？你想怎么忍辱负重？”
　　姜太恒噗通一声，竟然跪倒在地！
　　“李天生，求求你们放过我这一次！我姜太恒，愿意做牛做马，受你们一切驱使，只要不杀我，我什么都可以做！”
　　众人面面相觑。
　　李天生更是叹息一声：“好一个姜太恒，居然说跪就跪了！”
　　“事到如今，那我也没有办法了……”
　　姜太恒大喜：“你，你会饶我一命？”
　　李天生摇摇头：“不会。”
　　姜太恒：“……”
　　李天生叹息道：“你这么忍辱负重也要活下去，更加说明了你这个人有多可怕，留你在世上，我们师徒恐怕也寝食难安啊……”
　　“所以，你还是和玄冥长老一同去死吧！”
　　“至于你，玄冥长老，虽然你号称要自爆，但是那也没有任何用处，你看看，这是什么……”
　　李天生心念一动，洪荒遗迹小世界已经祭出，刹那间，天地变色，万物重归洪荒！
　　玄冥长老何等见识，立刻惊呼一声道：“洪荒遗迹！”
　　李天生笑道：“不错，正是洪荒遗迹，而且，已经生出了世界之心，被我祭炼成了一件法宝，威力也等同于绝品道器了，你若自爆，我便用此洪荒遗迹小世界兜头罩住，你毁天灭地的自爆威力，顶多也就是在这方世界中毁灭许多生灵，想要害我，那是一点希望都没有的……”
　　“所以，你爆啊……”
　　众人一起哈哈大笑：“你爆啊！”
　　玄冥长老怒不可遏：“李天生，你欺人太甚！”
　　“我今日便拼死一战，士可杀不可辱！”
　　说完，他竟然真的……
　　要自爆当场！
　　玄冥长老，一个长生秘境，万古巨头，更是第四重时光境界的传奇高手！
　　一旦自爆，当真如他所说，万物都化作腐朽，一切生灵都要陨落。
　　所以，李天生顿时也肃然起来，随时准备应对……
　　然而，此刻最慌的，恐怕不是李天生一伙，也不是玄冥长老自己，而是姜太恒！
　　玄冥长老决意赴死，李天生自然有手段应付，但是……
　　在玄冥长老身旁的姜太恒，怕是死的最惨的一个……
　　“玄冥长老，不要！”
　　玄冥长老大吼一声：“爆！”
　　轰！
　　他整个人，似乎就要自爆开来！
　　然而……
　　就在那一个瞬间……
　　三千万分之一个刹那！
　　虚空之中，忽然裂开一道恍恍惚惚，缥缥缈缈的门户……
　　从其中，探出了一只眼珠！
　　眼球左看右看，似乎是在打量着什么，随后……
　　一根手指从虚空之门中伸出，轻轻一点！
　　轰隆隆！
　　天地崩溃，虚空破碎，光阴倒转！
　　刚刚还要自爆的玄冥长老，转瞬之间，仿佛被逆转了时光，整个人竟然再度恢复了正常，身躯重新组合，恢复，化作了原型！
　　“嗯？！”
　　李天生大吃一惊，没有想到还会有这样的变故。
　　他立刻做好了一切准备，应对来人的袭击。
　　然而……
　　那人从虚空中，一指点出，阻止了玄冥长老的自爆之后，只是轻轻一招手，玄冥长老和姜太恒就被他用元气包裹，收入了虚空之门后面，不见踪影了……
　　随后，那只眼球望向李天生，深深的，深深的，望向李天生，凝视了一个瞬间。
　　飘然而逝。
　　李天生最后望见的，是虚空之门后面的一片青色衣角……
　　“奇怪，这衣角，似乎有些眼熟……”
　　一瞬间，仿佛停止了一百年。
　　随后……
　　时光重新开始了流转。
　　秦雷等人目瞪口呆，挠头不已。
　　“师父，刚刚，刚刚发生了什么？！”
　　李天生叹息一声：“人都说，反派死于话多，没想到今天……”
　　“我浓眉大眼的一个正面人物，居然也会犯这种错误，早知道就不说那么多废话了，直接一拳头打死多好，留下这么大的祸患！”
　　方燃忙道：“师父，那玄冥长老和姜太恒……”
　　李天生摇头道：“被一个神秘存在救走了……”
　　富兰克林点点头道：“我也看见了，那一道虚空之门，那一只神秘之眼，还有……”
　　“一道青色衣角。”
　　李天生也点了点头。
　　“那到底会是谁呢？”
　　李天生道：“我猜……”
　　“这个人，恐怕才是这一切的幕后黑手……”
　　“这个人，才知道万载神雷，洪荒魔宗，五帝华盖的下落，神通广大，法力无边，是我们真正的生死大敌……”
　　“恐怕玄冥长老，姜太恒之流，只是他手上的棋子罢了！”

第二百三十章 太初圣地，第一长老！
　　众人都是一愣。
　　“如果真是这样，那这个人的势力未免也太可怕了！”
　　富兰克林皱起了眉头。
　　哪怕是他这种见惯了风风雨雨，历经无穷生死劫难的人，听到了李天生的话，也不由得微微一惊。
　　李天生笑了笑：“想要对付我们，可不就得是这种可怕的敌人吗？”
　　“如果是一般的敌人，怎么可能是我们的对手呢？”
　　富兰克林微微一笑：“倒也有理。”
　　秦雷道：“师父，您猜这人到底会是谁？”
　　李天生摇摇头：“不知道，目前咱们对对方的底细一无所知，而对方对咱们却是了如指掌，所以，很被动啊……”
　　“不过，至少总结一下来说……”
　　“他知道洪荒魔宗的消息，知道万载神雷的下落，知道五帝华盖的下落，能够调动指挥玄冥长老这种十大圣地数一数二的大人物……”
　　“这样的人，恐怕整个大千世界也未必能有几个。”
　　富兰克林点点头：“很有可能，他并非属于咱们这方世界……”
　　“天下之大，无奇不有。”
　　“仙界之下，更是有三千大千世界，森罗万象，千奇百怪，我们的中央世界，虽然号称是中央，但如今早已经衰败，在三千大千世界之中，或许连前一百名都排不进去……”
　　李天生点点头道：“说的是，不过，只有到达长生秘境，至少是虚空境界之后，才能够拥有穿梭大千世界的能力，否则就必须像玄天道宗一样，集合众多大能之力，开辟一条通往域外天魔的传送法阵……”
　　“不管哪样，都不是一般人所能够做得到的。”
　　“是。”
　　众人商量了半天，当然还是一无所获，只能先行返回到玄天道宗再说。
　　等回到宗门，来到了秦雷的雷帝峰上，继续商议。
　　这一次，无论如何，他们都是大获丰收。
　　秦雷得到了万载神雷，虽然，他还没有完全信服众人。
　　方燃则是收获颇丰，不但得到了洪荒魔宗的消息，更拿到了大荒残月刀，蛮荒弑天刃，打开洪荒魔宗山门的钥匙已经拿到了其中之三。
　　而韩不浪，更是得到了号称渡过天劫雷罚的第一秘宝，五帝华盖，渡过雷劫境可谓是十拿九稳了。
　　整个无名峰上，众人见李天生等人回来，又是满载而归，自然兴奋无比，开始了又一轮的庆祝活动。
　　然而刚刚开始，李天生就被玄天道宗的长老叫去，说是掌教至尊亲自有请。
　　李天生笑了笑，跟随着他再度来到了玄天道殿之中。
　　如今……
　　他已经是第二次来玄天道殿。
　　当初第一次来，他还是一名普通弟子，面对三大圣地长老的责难，一一对战，战而胜之，夺得了三大法宝。
　　而如今，他已经是玄天道宗的一名核心长老，真正的实权人物了。
　　李天生来到玄天道殿，见两旁依旧是各大长老林立，而为首的，红方依旧是红衣重黎长老……
　　而黑方，居然依旧是黑衣玄冥长老！
　　他，此刻看起来，竟然是毫发无伤，安然无恙！
　　李天生眉头微微一皱，心里有些疑惑。
　　“没错，这个黑衣长老，的确是玄冥那老小子没错，但是……”
　　“为什么我总觉得，他好像变了个人一样？”
　　“就好像是……”
　　“被什么人附体了一般。”
　　李天生满心疑惑，来到大殿正中，此刻，玄天道宗的掌教至尊万流光端坐正中，微微一笑道：“李天生，你回来了？”
　　“是。”
　　“我听说，这一次，你和三位徒弟征战四方，可是闯下了赫赫声威啊……”
　　“在苍月国，方燃鏖战群雄，得到了洪荒魔宗的下落，和两大道器，大获全胜。”
　　“在血狱山，秦雷大发神威，更和震元神雷，万载神雷联手，大破群雄。”
　　“在太初圣地麾下的天一国，你们更是直接闯入了王宫，和太初圣地的真传弟子，核心长老大战一场，成功夺走了绝品道器五帝华盖！”
　　李天生笑道：“掌教至尊果然是消息灵通。”
　　万流光一笑：“也没什么灵通的，都是刚刚别人告状才知道的……”
　　“你们都出来吧！”
　　他话音刚落……
　　苍月国的国主，苍月洞天的掌门人，和那名真传二弟子李江南。
　　血狱山中，和秦雷富兰克林大战的诸多门派人物。
　　当然……
　　还有天一国的国主，再加上……
　　最强大的那一位。
　　太初圣地的大长老！
　　十大圣地之首，太初圣地的大长老！
　　号称是掌教至尊麾下第一高手，也就是说，太初圣地的二把手！
　　名为……
　　元天道！
　　李天生只望了一眼，就发现此人境界战力深不可测，别说是玄冥长老，哪怕是玄天道宗的掌教至尊万流光，也未必过此！
　　太初圣地身为天下第一大宗，果然是名不虚传！
　　不过，看到这些人出来，万流光倒是没有丝毫慌乱，依旧是平时里嬉笑怒骂的形象，只是怪有趣的望着李天生。
　　李天生笑了笑：“哟，这些告状的人，居然比我跑的还快啊……”
　　万流光：“可不是嘛！”
　　“元长老，你们有何等诉求，可不妨尽管说出。”
　　这些告状的人，虽然看似很多，但是很明显，真正做主的就是一个人……
　　太初圣地的元天道。
　　他身后只跟着一个人，正是李天生曾经交过手的太初圣地核心弟子，华太山！
　　元天道走上前来，淡然道：“万掌教，老夫向来不会拐弯抹角，所以就有话直说了……”
　　“玄天道宗这位弟子……不，如今已然是斗战长老身份，私自闯入我太初圣地麾下天一国中，大闹天一王宫，更打伤我太初圣地真传弟子，夺走我太初圣地至宝五帝华盖！”
　　“种种罪行，可谓是不一而足，如此狂妄放荡，肆无忌惮的长老，不知道万掌教会如何处置呢？”
　　万流光笑了笑：“哦？李天生，刚刚元长老说的可都是实话？”
　　李天生：“一点毛病没有。”
　　“那你有什么好说的吗？”
　　李天生摇摇头：“也没有。”
　　“很好。”
　　万流光就道：“既然是这样，那元长老，我就把李天生交给你处置，你看如何？”
　　元天道微微一愣。
　　万流光是出了名的护短，怎么今天会这么痛快？
　　莫非其中有诈？！
　　他想了想，决定以不变应万变。
　　“若是如此，当然多谢万掌教了！”
　　“那，这李天生，我就先带回我太初圣地了……”
　　元天道望向李天生，立刻就要动手，忽然……
　　“且慢！”
　　万流光忙大喊一声。
　　元天道简直要吐血：“……你到底要闹哪样啊！”

第二百三十一章 玄天道殿之争！
　　万流光笑了笑：“不是我要阻拦元长老，实在是苦主太多，我也不好偏向于太初圣地……”
　　“敢问苍月洞天，血狱山的群雄，大家可都是都要找李天生的麻烦？”
　　众人齐声道：“不错！”
　　万流光叹道：“那可就不好办了啊，李天生只有一个……”
　　“不如，元长老，你和他们都一起商量商量？”
　　元天道冷笑一声：“苍月洞天，血狱山，你们要跟我争抢么？”
　　苍月洞天的掌门忙道：“不敢不敢，全凭元长老处置！”
　　元天道冷笑道：“万掌教看到了，他们都十分谦让，倒是不会跟我抢夺。”
　　万流光道：“这样啊，那就好办多了……”
　　“元长老请便。”
　　元天道冷哼一声，就要对李天生出手，忽然……
　　“且慢！”
　　“又怎么了！”
　　万流光道：“我忽然想起来了，还有一件事情……”
　　“什么事情？”
　　万流光望向玄冥长老：“我玄天道宗的玄冥长老，刚刚也状告李天生，纠结弟子门人，对已经落败至尊弟子之位的一行人大战一场，当场击杀了数十上百人……”
　　“这是我玄天道宗之中千百年来未有的惨事，这件事情，我作为掌教，总要先理理清楚吧？”
　　元天道也微微一惊：“还有这种事？”
　　众人都望向李天生。
　　李天生点了点头笑道：“不错，是我做的。”
　　万流光眉头紧皱：“到底是怎么回事？”
　　李天生于是把之前的事情都一一详细说了一通。
　　说到最后，正是玄冥长老带领众人拦路截杀李天生一伙，反而被他们反杀当场。
　　万流光听完，望向玄冥长老道：“玄冥长老，可有此事？”
　　玄冥长老道：“李天生，一派胡言！”
　　“明明是他李天生，仗势欺人，倚强凌弱，胜了姜太恒等一干人等也就罢了，却仍然不肯善罢甘休，恐怕动摇他李家军的地位权势，硬是拦路截住了众人想要围剿，我是偶然与他们遭遇，却没有来得及救下易惊鸿等人……”
　　“如今，除了救下姜太恒一人，其余易惊鸿，秋水天，赵青龙，钱白虎，孙朱雀，李玄武，金神话，石中天……这些曾经的十大真传弟子，都已经被李天生一伙人击杀！”
　　“掌教至尊明鉴！即便这些曾经的十大真传弟子落败，但他们依然是我玄天道宗最精英的人才，怎么能就让李天生这样白白击杀！”
　　“如此惨重的损失，哪怕是对战魔宗，都从未有过，请掌教至尊，务必严惩李天生！”
　　万流光叹息一声：“如此多的弟子逝去，我作为玄天道宗的掌教，也是责无旁贷，可惜未能化解这其中的恩怨……”
　　“玄冥长老，我也知道，姜太恒和逝去的这一干弟子，一向都是以你马首是瞻，是不是？”
　　玄冥长老微微一愣，还是点头道：“姜太恒等人，倒是的确经常来向我请教一二。”
　　“如此说来，想必最痛心的人，应该是你了……”
　　“是。”
　　“既然如此，玄冥长老想必深恨李天生？”
　　“不错！”
　　万流光叹息一声：“元长老，如今我玄天道宗内部之事未曾解决，恐怕，我难以把李天生交给你了……”
　　“你！这……”
　　元天道望向玄冥长老：“玄冥，你我也相交一场，但此事事关我太初圣地的威严和荣誉，请恕我无法罢手，把李天生交给我吧！”
　　玄冥长老道：“这……我要听从掌教至尊的吩咐。”
　　万流光道：“事有轻重缓急，李天生杀我玄天道宗弟子，自然是先解决我山门内部之事，我想，元长老应该可以理解的，对吗？”
　　元天道：“我……”
　　“太好了，那就先这么定了！”
　　元天道：“？？？”
　　“怎么就定了？”
　　万流光咳嗽一声：“元长老放心，待我处置完李天生和玄冥长老之间的矛盾，立刻会把他交给你带回太初圣地处置！”
　　“在此之前，还请元长老在我玄天道宗多住几日！”
　　“重黎，你就负责带领元长老和这位太初圣地的高徒，哦，还有这些个告状之人，都在我玄天道宗四处逛逛吧！”
　　红衣重黎长老忙道：“是，领掌教至尊法旨！”
　　元天道：“我……”
　　重黎长老：“请！”
　　元天道的修为境界虽然极高，但这里毕竟是玄天道宗，玄天道殿！
　　其中不知道多少隐世高手存在，尤其是那些传闻中一心修道不问世事的太上长老，随便出来一个，他就恐怕不是对手……
　　所以，只能冷哼一声，跟随重黎长老，带着华太山一同走了出去。
　　“既然如此，我就等待万掌教的处置！”
　　其余苍月洞天，天一国等人也都灰溜溜的跟了出去。
　　于是。
　　场中，只剩下了玄天道宗之人。
　　万流光神情一肃，望着李天生道：“李天生啊李天生，你可知罪？”
　　李天生摇摇头，笑了笑道：“不知。”
　　“你击杀了玄天道宗这么多弟子，难道还不是罪？”
　　“被迫反击，正当防卫，自然不是罪！”
　　“可是，你如何证明这一点？”
　　“玄冥长老和姜太恒，可是一口咬定，是你先出手拦截他们。”
　　李天生：“哦？他们两个都这么说吗？”
　　“对。”
　　“那好办，我可以找到七八个当时也在场的人证明，是他们先拦截的我们，那我们人数占优啊……”
　　玄冥长老大怒：“那是因为，其他人都已经被你们击杀！死无对证！”
　　李天生啪啪啪拍了拍手：“好一个死无对证。”
　　“既然是死无对证，何以你玄冥长老说的就是真理，我李天生就是在撒谎呢？”
　　“你是核心长老，我也是核心长老，姜太恒是真传弟子，我麾下弟子，真传弟子多的是，凭什么就要听信你的一面之词呢？”
　　“你！”
　　万流光点点头：“嗯，你也说的有理。”
　　“成空，你怎么看？”
　　玄天道宗的掌教至尊，万流光所询问的，正是那个一直藏身在他背后的黑暗之中，常常发出咳嗽提醒他处置行事的神秘之人。
　　其名为……
　　万成空！
　　他依旧没有露面，只是身形微微飘动，轻轻晃了晃……
　　李天生忽然看到，有一片青色衣角隐隐约约，显露出来……

第二百三十二章 神秘人，万成空！
　　李天生心中一动。
　　这玄天道宗第一神秘人物，掌教至尊万流光都要倚重的决策之人，身上的那片青色衣角，似乎和自己之前看到过的那个幕后黑手的衣角，十分相似……
　　“是错觉吗？还是……”
　　李天生留上了心。
　　万成空依旧隐藏在黑暗之中，淡然道：“李天生长老也好，玄冥长老也罢，二人所说，各有各的道理，如今又无任何证据，自然没有办法查明真相。”
　　“不过，这些个玄天道宗的精英弟子，却的确是死在了李天生等人手中，哪怕不是他们主动出手，毕竟也要负上一定责任。”
　　万流光点点头道：“嗯，你说得也有理。”
　　“那依你看该怎么处置？”
　　万成空道：“事情本身，我们还需要继续调查，但是，李天生击杀了这么多精英弟子，总不能就这么放过他……”
　　李天生脸色微微一变，看来，这万成空是向着玄冥长老啊！
　　玄冥长老也愣了一，似乎是他也没有想到万成空会帮他说话，但脸上就露出一丝喜色。
　　万成空随后说道：“既然如此，李天生必须要罚！”
　　万流光道；“如何惩罚？”
　　万成空道：“那当然是……”
　　“替我玄天道宗，再培养出更多的精英弟子来，至少，不能比他击杀的这些差了！”
　　“哦？具体要怎么做呢？”
　　“好办，任命李天生为传功长老之首，全权负责真传弟子的培养指导！”
　　“什么？！”
　　玄冥长老脸色剧变。
　　李天生则是愣了一下，挠了挠头，摸不着头脑。
　　这个万成空，看似是帮玄冥长老说话，一直好像是要责罚自己，但实际上……
　　却是要让自己升官发财？
　　这是个什么操作？
　　更何况，李天生可是知道，传功长老在所有核心长老之中，是中立于玄冥和重黎两大派系之外的，只忠心于掌教至尊万流光，如今，却让李天生为传功长老之首，这其中的意味，值得细品……
　　玄冥长老大怒：“掌教至尊，副掌教大人，李天生杀戮同门，罪大恶极，如今不但不降罪，反而让他升任传功长老之首，这样下去岂不是山门之中，人人自危了？！”
　　“长此以往，宗将不宗啊！”
　　万流光摆了摆手：“成空说的很有道理，你和李天生二人各执一词，就算是我也没办法判别，但他的确击杀了不少同门弟子，就算惩罚他一番，也是无力挽回，倒不如让他重新培养几个更加精英的弟子出来，填补空白……”
　　“当然，也不可能这么便宜他，我就给他一个期限……”
　　“李天生。”
　　“嗯？”
　　“我限你升任传功长老之后，一年之内，至少要把之前击杀的所有弟子名额填补完整，甚至要更多更好！你能做到吗？”
　　李天生一笑：“我一定尽力。”
　　“很好。”
　　万流光哈哈一笑：“你看，这不就完美解决了？”
　　玄冥长老：“……哪里称得上完美了！”
　　重黎长老也笑了笑，立刻躬身道：“掌教至尊英明！”
　　玄冥长老见万成空，重黎长老，和掌教至尊在对待此事上，完全都偏向李天生一人，虽然怒不可遏，但是却也知道毫无办法，只能冷哼一声，不再说话。
　　李天生领命而去，手中又多了一块传功长老的令牌。
　　而且，传功长老，可以随意进出玄天道宗的另外一大圣地，名为玄天妙法塔！
　　此塔共有三十三重，其中收揽了玄天道宗能够收揽的全天下各种神通秘籍，功法招式，还有种种奇闻异事，历史记载等等。
　　李天生虽然对神通秘籍无所不知，但一些其他杂录奥秘之类的，还是偶尔可以去翻翻看的，至少可以解闷嘛……
　　等他回到了自己的大本营，秦雷的雷帝峰，就看到众人都在焦急的等待着自己。
　　他把之前的事情说了一通，众人又是欣喜又是有些摸不着头脑。
　　富兰克林道：“这么看来，这玄天道宗的掌教似乎是对你另眼相看啊，不过，那个万成空又是什么来头？他为何要帮你说话？而且，他身上的衣角，与那虚空之门后面的幕后黑手衣角十分相似，会不会又有什么关联……”
　　“这些，都是未解之谜啊……”
　　李天生摇摇头道：“这些先不用管他，还是咱们自己提升实力要紧……”
　　韩不浪得到了五帝华盖，已经去着手准备渡过雷劫了。
　　方燃得到了大荒残月刀和蛮荒弑天刃，实力也是瞬间暴涨，配合其中的器灵和阵法之力，也在努力修缮提升着洪荒万兽谱的力量。
　　至于秦雷……
　　虽然得到了万载神雷的帮助，但他此刻依然没有对众人完全放心。
　　于是，所有人都望向了他。
　　万载神雷十分戒备，冷声道：“你们要做什么？”
　　李天生道：“借你的神雷火种精元一用啊！”
　　万载神雷大怒：“你们果然和其他贼子也没什么分别，就是想要利用我而已！想要我的神雷火种本源？不可能！”
　　“我就算是死了，堕落入九幽地狱深渊之中，也绝不会把我的本源之力借给你们！”
　　李天生一伸手……
　　一道道雷霆之力瞬间汇聚，化作了一颗金丹也似的雷霆之球。
　　他咳嗽一声：“咳咳，这是融合了焚天神雷，金曦神雷，震元神雷和炫光神雷四大神雷火种之后，我创造出的一种神雷丹种，你要是融合下去，至少能让你自身修为提升十倍！省去了千百年苦修之功！”
　　“想不想要？”
　　万载神雷目瞪口呆：“我……”
　　他刚刚说下狠话，这时候虽然馋的不行，但是却也不好意思这么快转变。
　　还没开口，震元神雷震雷子早就忍不住：“我要！”
　　李天生随后就扔给了他：“拿去！”
　　万载神雷：“我……我也不是不可以谈……”
　　很快……
　　众人就和他达成了协议，互通有无……
　　而李天生，也顺利得到了万载神雷火种的本源之力，准备帮大弟子秦雷融合其中。
　　然而，就在这个时候，忽然天际一道人影飘然而下……
　　“且慢！”
　　众人抬头望了一眼，都是吃了一惊……

第二百三十三章 六大神雷火种融合，秦雷突破金丹境！
　　来人一身黑衣，一道雷光剑气冲霄而起。
　　竟然是墨昆仑！
　　玄天道宗的至尊弟子中的老二，仅次于姜太恒的二弟子墨昆仑！
　　而如今，姜太恒被除名，真传大弟子的位置空缺，墨昆仑就是当代弟子中的第一人！
　　众人见到是他，都微微吃了一惊。
　　不过李天生倒是对他一直印象不错，笑了笑道：“稀客稀客，你来做什么？”
　　墨昆仑依旧是云淡风轻的样子，落下地来道：“拜见长老。”
　　李天生笑道：“不必客气。”
　　墨昆仑道：“我听闻长老得到了诸多神雷火种，我也不敢造次，只是想能和诸位交换其中一道……”
　　“我身上融合了神雷火种榜上排名第九的黯灭神雷，倒是也可以和诸位互通有无。”
　　李天生笑道：“哦？这个倒是也可以……”
　　“那你挑吧，太好的给你我们吃亏，太差的吧，又怕你不肯。”
　　墨昆仑眉头一皱：“莫非你们有多道神雷火种？”
　　李天生数了数：“嗯……”
　　“排名第四的万载神雷，排名第五的震元神雷，排名第十的焚天神雷，排名第十一的金曦神雷，排名第十二的炫光神雷……”
　　墨昆仑吓了一大跳，平时一贯淡定的他都忍不住脸色剧变。
　　“你们，居然收集了这么多的神雷火种？”
　　李天生道：“嗯，不用这么大惊小怪，这样吧……”
　　“我们用排名第十的焚天神雷，再加上一道排名第十二的炫光神雷跟你换，怎么样？”
　　“虽然都比不上你的黯灭神雷排名高，但是毕竟是二换一，怎么也划算了。”
　　墨昆仑道：“这样，似乎是我占了便宜……”
　　李天生拍了拍他的肩膀：“就便宜你一次了，谁让我看你顺眼呢！”
　　“好，既然如此，我恭敬不如从命。”
　　于是……
　　墨昆仑从自己体内取出那一道黯灭神雷火种，李天生将它融入了自己的火种之中。
　　李天生也将焚天神雷和炫光神雷交给了墨昆仑。
　　随后。
　　李天生将刚刚得到的黯灭神雷，万载神雷两大火种一同灌注而入秦雷体内……
　　如今。
　　秦雷的体内，共有万载，震元，黯灭，焚天，金曦，炫光，六大神雷火种！
　　就看秦雷整个人仿佛都爆发出了无穷雷光，刹那间整个人仿佛都要炸裂开来……
　　无穷无尽的雷光弥漫了整个雷帝峰！
　　一道雷霆，从天而降！
　　仿佛是，秦雷此刻，就引动了天劫雷罚一般！
　　当然，这不可能。
　　秦雷只是归一境界，尚未结成金丹，更别提元婴，法相了，距离雷劫境还相当遥远。
　　然而……
　　这雷霆降落之后，击落在了秦雷身上。
　　但并非是一种伤害，而反而是一种加持！
　　秦雷整个人，仿佛与雷霆融为了一体！
　　众人就看到，他的身躯之中，爆发出了无与伦比的雷光与金色光芒，两者渐渐融合，化作一枚无与伦比璀璨的圆球……
　　“金丹！”
　　“他居然在此刻突破了金丹境界！”
　　墨昆仑也是一惊，望着秦雷的突破震惊不已。
　　秦雷的金丹……
　　一旦成型，立刻就是镇压天地一般的绝世金丹！
　　金丹，共分九品，一品为最，九品为末。
　　然而，在一品之上，还有传闻之中的超品金丹！
　　即，超越于一品，无法用寻常品级来定义！
　　而此刻，秦雷的金丹，就到达了如此境界。
　　融合了天地间六大神雷火种，凝练了无穷雷法神通，兼修雷霆一剑和荒古寂灭雷劫法两大旷古烁今的绝世雷霆神功，让秦雷的金丹在形成之初就产生了异变！
　　金丹之中，雷光弥漫，充满了爆炸一般的力量。
　　秦雷，缓缓睁开眼睛，整个人似乎脱胎换骨，焕然一新。
　　他微微一笑，望了望四周，对着师父恭敬道：“多谢师父，弟子终于成就了金丹境界！”
　　李天生也满意的点了点头。
　　秦雷的金丹境界非同小可，是纯粹雷法的金丹，其威力之强，恐怕是前无古人后无来者，任何金丹若是和秦雷的金丹对撞，恐怕刹那间就会破碎成粉末！
　　方燃和韩不浪等人也都笑道：“恭喜大师兄！终于结成金丹，从此神通广大，也可以称得上是金丹真人了！”
　　墨昆仑叹息一声：“秦雷的金丹境界太过强大，如今我虽然是逆天境界，比他高了足足四个大境界，但也未必当真是他的敌手。”
　　秦雷笑道：“那要打过才知道。”
　　墨昆仑想了想：“好，过些日子吧，总要跟你较量一番的。”
　　“好，我等你。”
　　秦雷笑了笑，手上出现了一道雷火……
　　这道雷火，简直难以想象的恐怖与强大！
　　其中，蕴含着万载神雷，震元神雷，焚天神雷，黯灭神雷，金曦神雷，炫光神雷六大神雷火种的全部力量和特性！
　　哪怕他不动用任何神通，单单是这一道融合变异的神雷火种，都足可以摧毁任何人，击杀任何强敌！
　　富兰克林叹道：“六大神雷火种融合，竟然产生了异变，好生强大的力量！”
　　“若是秦雷有朝一日当真得到了天地间全部的一十三道神雷火种，融合一处，那到底会是怎样恐怖的力量？！”
　　“简直难以想象！”
　　秦雷笑了笑，微微握紧了拳头：“我早晚有一天会得到的。”
　　富兰克林微微一笑：“那你就势必要和雷殿为敌，老夫当年创建雷殿就是为了收集雷法和神雷火种，如今更是不知道他们手中握有其中多少了……”
　　秦雷道：“若是如此，那只能说是雷殿的不幸了。”
　　富兰克林愣了一下，随后笑道：“说得好！”
　　“那雷殿虽然是我的心血，但如今却落入了贼子手中，你若能将之破灭，老夫感激你一辈子！”
　　秦雷望了他一眼：“仙宠大人，请放心！”
　　富兰克林：“……”
　　墨昆仑忽道：“长老，我听闻，你击杀了易惊鸿等人？”
　　李天生道：“不错，是他们围杀我们，反被击杀而已。”
　　墨昆仑道：“我还听说你如今是传功长老之首，负责筛选培育更多的真传弟子？”
　　“也不错。”
　　“那，你有什么打算？”
　　李天生皱眉道：“我？什么打算也没有……”
　　墨昆仑：“……”
　　“如今十大真传弟子中，曾经的十人除了我之外，死的死伤的伤，而新晋的弟子，也唯有唐青芷，秦雷，方燃，韩不浪四人，只有五人，少了整整一半……”
　　李天生点了点头：“有道理，诶……”
　　“我忽然有了一个好主意！”

第二百三十四章 李天生杯十大真传弟子选拔赛！
　　众人都望向李天生。
　　李天生笑道：“咱们现在不是缺人么，干脆就来一个世界大征兵，从所有玄天道宗的弟子里面，选拔出来最优秀的人才，来接任不就行了……”
　　墨昆仑皱眉道：“这种事情，可不是你能够做主的，哪怕你如今是斗战长老，加首席传功长老也不行！”
　　“必须得通知掌教至尊下令才有可能。”
　　李天生笑道：“这个好办，我这就去找他商量。”
　　墨昆仑一阵无语。
　　在他眼里，掌教至尊是何等人物，简直和天上的神仙差不多了，但在李天生这儿，好像就是个可以随时去打扰的人物……
　　不过李天生现在的确有这个资本。
　　身为斗战长老和首席传功长老，绝对算得上是一大圣地的核心中的核心了。
　　他说走就走，很快就来到了玄天道殿，直接见到了万流光。
　　李天生说明了自己的想法，万流光皱眉道：“这当然是当务之急，不过，就这么通过比试的办法来筛选至尊弟子，是不是有点太草率了？”
　　“成空，你怎么看？”
　　万流光又问自己身后，藏身于黑暗中的那个神秘人物万成空。
　　万成空低声道：“我倒是赞同李天生长老的提议。”
　　“哦？”
　　“不是说我们就不加任何筛选，而是说，在如今的情况下，至尊弟子不能再空缺下去了。”
　　“这之前，姜太恒落败后，李天生直接升任长老，导致我玄天道宗第一真传大弟子空缺，虽然也很奇特，但也能让人理解，但是如今……如果十大真传弟子中，有五个位置都空缺，那我玄天道宗十大圣地的名头，传出去他人会如何看待？”
　　“当然是以为，我玄天道宗后继无人了！”
　　万流光点头道：“你说得对，既然如此，李天生，这件事情就交给你去办了。”
　　李天生一笑：“好。”
　　他领了掌教至尊的旨意，立刻传令了下去，整个玄天道宗所有弟子，都可以参与这一次的十大真传弟子竞选！
　　一下子，整个玄天道宗为之轰动！
　　要知道，以往的十大真传弟子，选拔赛赛事是何等的繁复复杂！
　　不是说你有实力就可以的……
　　首先，得有足够的宗门贡献度。
　　其次，要在道榜上到达前二十四名。
　　最后，还要等到固定的时间，和其他的挑战者一决胜负之后，才能有唯一一个挑战对应的十大真传弟子的资格！
　　然而，如今……
　　这些，通通不需要！
　　只要是玄天道宗的弟子，就可以来参赛，只要获胜……
　　你，就是至尊弟子！
　　这样的诱惑，让所有人都为之心动！
　　不过短短的十天时间，李天生就收到了足足八百多人的报名请求！
　　甚至还在持续增加中！
　　等到了约定的时间，整个参与比试的人数已经达到了上千人。
　　这其中，当然不是每个人都有绝对的信心，但是很多人也想上去和高瘦比试一番，验证一下自己的实力。
　　当然，更多的人参与的目的很简单……
　　那就是去凑热闹的。
　　而且在这样的盛事之下，很快就有人搞起了另外的副业，那当然就是……
　　喜闻乐见的赌局开盘了！
　　各种热门种子选手一一被标明了赔率，明目张胆的在玄天道宗里面搞起了赌局，不过这样一来，那些真正厉害的人物也很快就浮出了水面。
　　其中排名最高的，竟然是一位修为已经到达天地法相的家伙……
　　这样的人物，按理说肯定早就是十大真传弟子之一了。
　　然而，据说此人一心修炼，从来不屑于去完成宗门任务，所以直到如今，连挑战十大真传弟子的资格都没有，所以……
　　不过，这一次，他见没有了这些规则，倒是欣然报名。
　　此人名叫任我冲。
　　而排名第二位的，则是之前参与过挑战赛的选手，名为邢大运，人如其名……
　　运气烂到了天际。
　　本来以他的修为，其实也早可以称为十大真传了，但每次他总会因为各种原因落败，比如上一次……
　　他本来是想挑战金神话的，以他的实力妥妥的毫无压力，但是不知道为什么，系统出错，硬是把他分配给了墨昆仑……
　　结果，可想而知。
　　所以，邢大运的修为虽然仅次于任我冲，但在众多赌徒们心里，此人难成大器！
　　所以他的赔率也不怎么高。
　　当然，这其中……
　　也包括了一位老熟人。
　　云青穹！（还有多少读者记得他……）
　　他和秦雷一同从青阳城来到玄天道宗，本来二人之间的差距，虽然也有，但是也极为微小，基本上属于同一个起跑线……
　　但是。
　　秦雷有一个师父……
　　后来……
　　后来的事情，大家都知道了。
　　不过，他本身的天赋之高，毕竟是非同小可，更何况毕竟又是在李天生的麾下，在秦雷的惊雷道里，也是代帮主了，更从李天生那里得到了各种神通秘籍，种种好处。
　　如今，云青穹的修为，也是在最近刚刚突破了归一境界。
　　而且，他见秦雷精修一系雷法，又收集天下神雷火种，自知在精这方面永远都赶不上他了，所以索性以博上下功夫。
　　云青穹走的，更像是韩不浪的道路。
　　虽然，没有韩不浪那么的稳健……
　　如今，云青穹的本命符箓，也足足包含了六十种神通大阵！
　　当然，因为他修炼的太过繁杂，这些神通很多都是最普通的小神通，大神通，而那些更高级的天级神通和最强的无上级神通，则并不多见。
　　不过，单单这个本命符箓中的神通数量，已经足可以震惊世人了。
　　再加上……
　　他跟秦雷，跟李天生的关系，所以……
　　云青穹的赔率之高，甚至是仅次于任我冲一人！
　　终于，到了第十一天。
　　十大真传弟子选拔赛，正式拉开了帷幕！
　　举行比赛的地点，正是在秦雷的雷帝峰前方，一处宽敞平阔的山谷之中。
　　这时候，连重黎长老等一干核心长老，都赶来参与。
　　最后，更是一道声音传来，掌教至尊驾到！
　　万流光笑了笑，对李天生道：“开始吧，让我看看咱们玄天道宗弟子的风采！”
　　“好。”
　　于是，李天生笑了笑道：“李天生杯十大真传弟子选拔赛……”
　　“现在开始！”
　　众人：“……”
　　万流光也皱眉：“什么时候你李天生还冠名了？！”

第二百三十五章 激动人心的选拔大赛！
　　第一场的比试，基本上就是大混战。
　　毕竟，报名的弟子实在是太多，只能先以大混战的形式，各自决出一波最后的种子选手来……
　　于是，经过第一轮的混战，共计决出了十八名种子选手。
　　这其中，当然也包括了赔率最高的那几位……
　　修为绝高，但懒得做宗门任务的任我冲选手。
　　境界很高，运气很烂的邢大运选手。
　　当然，还有我们的云青穹选手。
　　第二轮，当然就是喜闻乐见的擂台赛了。
　　而这第一场比赛，就是任我冲和另一位名叫马天元的弟子。
　　马天元只是灵海境界，面对这位赔率最高的头号种子选手，一上台就十分胆怯，战战兢兢……
　　“任，任师兄，请手下留情！”
　　任我冲嘿然一笑：“我留不留情你也赢不了啊！为什么不直接认输！”
　　马天元一愣：“这，这不太好吧？”
　　“随你。”
　　马天元苦笑一声：“任师兄，你这么高的境界为什么不早早进入十大真传，跟我们争个什么劲儿啊！”
　　任我冲怒道：“废话！我要不是懒得去做任务，会沦落到现在还是普通真传吗？”
　　“那你为啥不去做任务？”
　　“懒！”
　　忽然，这时候的看台，长老团里面，一个声音怒骂道：“什么懒，你根本就是不想见我吧！”
　　李天生回头看了一眼，不由得乐了……
　　居然是任务长老，曾经和自己还有过一段红茶交易，跟自己挺合得来的那位，名叫任天长……
　　“没想到，这位任我冲这么不爱做任务，敢情是因为他跟任务长老有矛盾啊！不过我看任长老这架势，这怎么看都像是家庭矛盾啊，莫非是……”
　　任长老：“你这个不孝子！”
　　李天生：“果了个然！”
　　任我冲哼道：“我可不想让人家以为我是凭借着任务长老之子的光环，才能够成为是十大真传！”
　　任长老：“……那你也不能一个任务都不做啊！”
　　“我就是不愿意！”
　　整个玄天道宗的长老和弟子：“……”
　　李天生也有点不耐烦了：“老任，你能不能先让他打完再教训孩子？”
　　任长老一愣，看见掌教至尊和一众长老弟子都在白着眼望着自己，不由得老脸一红，咳嗽一声道：“好好，不好意思……”
　　李天生也咳嗽一声：“开始！”
　　任我冲：“我打！”
　　他也不用什么天地法相的手段，就是一拳猛地轰出，顿时一道磅礴浩大的天地元气冲霄而起，化作一记硕大无匹的拳头……
　　轰的一声。
　　马天元惨叫一声，立刻就被轰下了擂台。
　　李天生：“……嗯，任我冲获胜！”
　　第二场。
　　是邢大运，对阵一个名叫牛天星的弟子。
　　邢大运一上头，就哭丧着脸。
　　李天生也好奇：“你怎么了？”
　　邢大运苦笑道：“我是元婴境界，基本上是仅次于任我冲之后数一数二的了，但是……就偏偏碰到了牛天星，他跟我一样也是唯二的元婴境！”
　　李天生：“……啊，你这个，还真的气运昌隆！”
　　牛天星哈哈大笑：“真是天命归我！没想到居然遇到邢大运你这个衰鬼，看来我这一次必然是注定要进入十大真传的行列了！”
　　这时候，李天生的一句话改变了宿命……
　　“咳咳，那个啥……一共就俩元婴境界，牛天星你也碰到了另外唯一的一个邢大运，你这个运气，不是跟邢大运一毛一样吗？”
　　牛天星一愣……
　　“对啊！”
　　邢大运一想：“诶？有道理啊！”
　　一时间，他居然信心大增起来，俩人打了起来，实力虽然是几乎不相上下，但是邢大运还是稍胜一筹，最后居然是顺利拿下了比赛！
　　邢大运仰天长笑：“哈哈哈哈，我邢大运今日终于扬眉吐气！”
　　然后，一不小心，扑通一声从擂台上摔了下去……
　　李天生：“……这个十大真传弟子我并不是十分想要呢。”
　　然后，第三轮，就轮到了云青穹！
　　而他的对手，则是一个名叫杨天日的弟子。
　　云青穹是归一境，杨天日也是归一境，按理说境界差距不大。
　　但是，谁都知道云青穹和李天生一伙人的关系，所以，基本上所有人都已经认定，云青穹必然会是最后的胜利者……
　　而云青穹一上场，所有李天生一伙的人马都瞬间爆发出了巨大的喧哗，呐喊声，加油声，山呼海啸一般，淹没了整个山谷。
　　万流光：“……这个叫云青穹的人气这么高的吗？！”
　　重黎长老：“咳咳，他是李天生的……可以算是记名弟子了，也是李天生手底下势力的头目之一，秦雷那些弟子不太管理帮中事务，所以云青穹几乎是实际意义上的一把手……”
　　“换句话说，李天生的嫡系！”
　　万流光：“……难怪！”
　　“云帮主加油！干死他！”
　　“云帮主必胜！天生无敌盟万岁！”
　　“云兄加油！”
　　这一下子搞得，对面的杨天日整个一脸懵逼，仿佛是来到了对方家里去打人家的儿子，一时间整个人都怯了六七分……
　　于是，一场对战下来，云青穹几乎是压倒性的优势，打得对面连连后退。
　　当然，云青穹本身的实力，虽然同是归一境，但足足拥有六十种神通大阵！而对面，却是只有十五道，差距也的确太大。
　　所以，云青穹几乎是轻松获胜。
　　随后，剩下的弟子也各自进行了战斗。
　　十八名种子选手，决出了其中的九人。
　　九个人，但是最后的名额有五个，也就是说……
　　第二轮，注定有一个人是轮空的。
　　而这个人，会直接成为十大真传弟子！
　　李天生作为主持人，大赛主办方，当然就肩负起了这个抓阄的任务。
　　当他把一堆写着名字的纸条打乱，随手用元气抓起其中一张的时候，整个人脸色一变……
　　台下众人，顿时议论纷纷。
　　“莫非是任我冲？”
　　“不对，我看是云青穹，毕竟是自家人！”
　　但李天生却眨了眨眼睛，眉头皱起，大声宣布道：“第二轮轮空的是……”
　　“邢大运！”
　　“什么？！”
　　众人一片哗然。
　　而邢大运也是一脸懵逼：“我？！”

第二百三十六章 万流光大发神威！
　　整个玄天道宗也是一片哗然。
　　“什么？那个邢大运居然……”
　　“这一次莫非是真的要逆天改命了？！”
　　“不可思议啊，难道说，他之前的倒霉事儿，都是为了今天的十大真传弟子选拔赛上的运气做准备？”
　　“想不通，想不通啊……”
　　不过，不管众人怎么想，李天生的确是一下子就抽到了邢大运的名字，也就是说……
　　第二轮的比试，邢大运可以直接轮空，直接进入十大真传弟子名单里！
　　也就是说，邢大运已经是至尊弟子了……
　　他一时之间还不敢相信这个事实。
　　直到李天生招呼他过去，他才缓过神来，忙飞了过去，站到了李天生身旁，终于渐渐接受了这个事实……
　　自己，居然已经晋级了！
　　李天生也有点无语的望了他一眼，不过想想，也许他日后运气真的好了呢？
　　他咳嗽一声，继续宣布道：“第二轮，任我冲对战马波涌！”
　　任我冲作为第一号种子选手，的确是修为不凡，很快就将对手斩于马下，顺利的拿到了十大真传弟子的名额。
　　随后的两组也很快进行了比试，最终……
　　一个名为宋御风的女弟子获得了胜利。
　　另一组，则是一个名为李长庚的弟子获得了胜利。
　　而最后的一场……
　　就是云青穹的比试！
　　云青穹，对战一个名为卢天雨的弟子！
　　二人同样都是归一境界！
　　但，也同样，云青穹凭借着六十种神通的本命符箓，技高一筹，终于是顺利的获得了胜利，终究也成为了十大真传弟子之一！
　　于是，这一场十大真传选拔赛正式宣告落幕。
　　最红获胜的五人，分别是……
　　任我冲。
　　邢大运。
　　宋御风。
　　李长庚。
　　云青穹！
　　而五个人，也正式成为了玄天道宗十大真传弟子！
　　只不过，这样一来，大弟子的宝座也就只好由第二位的墨昆仑继承，从此之后，墨昆仑，便是玄天道宗的大弟子。
　　新任五大真传，上前拜见掌教至尊，拜见李天生这个选拔长老！
　　掌教至尊万流光微微一笑，十分满意。
　　至于李天生，也是笑的很开心。
　　五个新任至尊弟子，从李天生手里被选拔出来，这基本上就意味着……
　　也全部都是李天生的麾下了。
　　这样一来，十大真传弟子，都可以姓李了……
　　和李天生一条心的重黎长老一派，包括任务长老，斗剑长老等等，当然是心满意足。
　　可是另外一边……
　　玄冥长老早就冷笑连连，脸色十分难看！
　　而此刻，来玄天道宗问罪，却被万流光一直拖延的那位大人物，也终于忍耐不住！
　　太初圣地第一长老，天下第一大圣地的二把手……
　　元天道！
　　之前，他便以李天生擅闯太初圣地麾下王宫，夺走属于太初圣地的绝品道器五帝华盖为由，前来玄天道宗问罪，但被万流光以门内事务未曾查清为由，一直拖延，如今看这架势，李天生非但没有受到惩罚，反而势力水涨船高！
　　这万流光，根本就没有一丁点要处罚他的意味！
　　于是……
　　元天道在这玄天道宗的盛事之中，终于忍耐不住。
　　他立刻飞身而出，冷哼一声道：“万掌教，请恕我无礼了！”
　　万流光愣了一下，随后笑道：“元长老，何事？”
　　元天道怒道：“我代表太初圣地前来问罪，那李天生罪孽深重，万掌教不但不惩罚，反而处处维护，而今更是委任于诸多大任，分明是要重用于他！”
　　“莫非，万掌教丝毫也不把我太初圣地放在眼里？！”
　　万流光微微一笑……
　　随后破口大骂：“你太初圣地真的是贼喊捉贼！”
　　“想当年，我玄天道宗弟子偶得上品道器五火扇，你太初圣地还不是直接派人前来抢夺走？我玄天道宗的震元神雷火种，更是多番被你太初圣地派人前来抢夺！更不必说，你太初圣地如今步步紧逼，意图侵占我玄天道宗诸多领土之事！”
　　“太初圣地，纵然你号称天下第一圣地，霸权独揽，但也争不过一个理字！”
　　“凭什么，你太初圣地嚣张跋扈，我们只能忍耐？”
　　“凭什么，我玄天道宗的弟子跟你们争夺，就要被处罚？！”
　　“告诉你……”
　　“不可能！”
　　“元天道，你可以回去跟你那掌教师兄说了……”
　　“我玄天道宗，不怕你太初圣地！”
　　“我万流光说的！他要是不服，尽管来找我单挑！”
　　“你若是不服，也可以跟我打一架，只可惜，你还不是我的对手！”
　　元天道听完这一番话，整个人气得七窍生烟。
　　当着所有玄天道宗的长老弟子面前，更当着不知道多少贵宾面前，包括十大圣地，诸多同道面前，竟然被万流光如此羞辱！
　　元天道大怒吼道：“好，好一个万流光！”
　　“你玄天道宗，看来是当真要与我太初圣地为敌了？”
　　万流光冷笑道：“你太初圣地欺人太甚，我玄天道宗自然要反抗！”
　　元天道怒声道：“好！我今日，便代掌教至尊，与你一战！”
　　万流光一看乐了……
　　“打架？”
　　“好啊！我万流光，五百年没有出过手了，看来你元天道是想试试我的手艺……”
　　“来！”
　　玄天道宗的掌教至尊，万流光！
　　太初圣地的第一长老，二把手元天道！
　　这二人，哪一个都是天下声威赫赫的天大人物！
　　一句话，都可以让亿万生灵涂炭，血流成河。
　　跺跺脚，整个中州世界恐怕都要抖三抖！
　　而如今，二人却当着众多长老弟子，贵客宾朋的面前，就要决一死战！
　　一时间，人人震惊，却又万众瞩目！
　　元天道冷笑一声：“好，就让我来领教一番万掌教的玄天仙术！”
　　万流光也道：“我倒要看看你的太初秘典究竟领悟了几分！”
　　元天道一声吼，率先出手！
　　他一出手，立刻就消逝不见……
　　而周遭的虚空，却瞬间层层叠叠的开始弥漫了开来，仿佛镜花水月一般，若虚若实，似真似幻，恍恍惚惚，缥缥缈缈……
　　万流光冷笑一声：“太初虚空幻境？雕虫小技，也敢在本座面前卖弄！”
　　万流光一收平日里的吊儿郎当，洒脱不羁，忽然换上一副肃然面容，顿时整个人的威严疯狂提升拔高，刹那间已经化作了天下圣地至尊之相，亿万众生之王！
　　他轻轻一指点出，众人就看到，一道剑气破空而出……
　　这剑气……
　　无法形容！
　　并非是以真元或者天地元气所凝聚，而是以天地至理，宇宙法则所幻化，其中就包含了万流光毕生修为，千年感悟！
　　万流光……
　　长生秘境，第五重，造物境界！
　　领悟万寿万岁，不死秘境，看破虚空，掌握光阴，直达造物之真谛奥义！
　　一指出，剑气之组成，便是所谓……
　　不朽物质！
　　这一指，洞穿一切，无论你若虚若实，无论你似真似幻，什么虚空，什么幻境，通通破碎，崩溃，瓦解，毁灭！
　　正是万流光的造物境手段！
　　不朽玄天指！

第二百三十七章 第一杀戮神器，太上通天剑！
　　噗！
　　万流光这一指点出，元天道的所有虚空幻境，刹那间被破开。
　　空间重重叠叠，也不知道多少亿万重，都瞬间被洞穿，击破，全部崩溃瓦解，仿佛整个幻境都被完全倒转了过来，在幻境的尽头，一声惨叫传了出来。
　　元天道，再次出现在了现实之中。
　　而他的身上，却是多出了一个血洞！
　　元天道，长生秘境四重，光阴境界传奇人物！
　　而且，其境界，修为，战力，经验，资历，都要更在玄冥长老之上，不知道多少倍，否则，也无法坐得稳天下第一大圣地，太初圣地的第二把交椅，第一长老的宝座！
　　然而如今，一击之下，便被万流光洞穿，重创！
　　不朽玄天指！
　　这是长生秘境第五重，造物境界高手，万流光的必杀之技。
　　被这一指洞穿，哪怕是元天道领悟了时间法则，空间法则，都没有任何用处，无法恢复，无法愈合。
　　因为那其中，是不朽物质所造成的伤害，除非是同样造物境界，才有可能将之愈合。
　　元天道冷笑一声：“不愧是玄天道宗的掌教至尊，果然手段通天！”
　　“不过，你若想彻底击败我，怕是也没那么简单！”
　　元天道忽然心念一动，一道绝品道器法宝的凶威，悍然被他催动！
　　万流光也心中一动，冷笑道：“太初圣地的秘宝，绝品道器……”
　　“太上通天剑！”
　　元天道也冷笑道：“不错，正是号称绝品道器之中，杀伐第一的旷古凶器，太上通天剑！万流光，你以为我孤身一人，会毫无准备的深入玄天道宗这种龙潭虎穴么？”
　　万流光嘿然一笑：“我玄天道宗真是被小看了啊……”
　　“一把破剑在手，莫非就想在我玄天道宗之中纵横？”
　　元天道怒吼一声：“太上通天，斩断万古，横切八荒！”
　　以元天道这种修为境界的大高手手段，再配合太上通天剑这种最强杀器，这一剑击出，威力之强，之大，之恐怖，已经到了一种匪夷所思的地步！
　　甚至，在当场不知道多少万人里，能够看得懂的，恐怕也不过寥寥数人了。
　　元天道的这一剑击出，刹那间……
　　时间都在倒流，虚空都在崩溃！
　　更甚至，一种足可以破灭造物法则，不朽物质的力量，不可一世的横扫而出，横空出世！
　　斩断万古，横扫八荒！
　　太上通天，杀伐一切！
　　这一剑出，万流光也不禁有些谨慎，但却依旧冷哼一声……
　　“我若同样动用法宝，要击杀你元天道，那是易如反掌，只不过，却要落得个以大欺小的名声……”
　　“也罢，就让你见识一下我玄天道宗的绝世神通之威！”
　　“玄天造化轮！”
　　万流光，施展出玄天造化轮！
　　这，正是当初玄天道宗第一真传大弟子，姜太恒的最强杀手锏，号称当代弟子中，唯一一个掌握了这玄天道宗最强神功之人。
　　当然，在万流光的手中，这玄天造化轮的威力，比姜太恒施展出来，大了何止千百倍，而是足足万亿倍！
　　当真是……
　　运转造化，掌控宇宙！
　　万流光双手微微一个旋转，乾坤为之倒转，宇宙为之挪移！
　　“破！”
　　他一声轻斥，玄天造化轮猛地一转，众人只感觉，似乎整个人的宿命都在其中轮转，无论生老病死，喜怒哀乐，因果缘分，一切种种，都在这轮盘之中旋转不休……
　　只一个转动！
　　三千万分之一个刹那！
　　咔嚓嚓！
　　太上通天剑，那横扫一切，斩断万古的气势，刹那间就烟消云散！
　　剑气，也同样是由不朽物质组成。
　　然而，在这一刻，面对万流光施展的玄天造化轮，只是微微一个扭转，却立刻寸寸崩溃瓦解，化作了完全的碎片，齑粉！
　　彻底的虚无，消逝！
　　“什么？！”
　　元天道吃了一惊，然而还不等惊讶，万流光早就一个运转神通，玄天造化轮兜头罩下，刹那间，元天道整个人都仿佛陷入了宿命的轮回之中……
　　一切的一切，都已然不由自己，被万流光的玄天造化轮彻底掌控！
　　“留下太上通天剑，滚回太初圣地吧！”
　　万流光轻哼一声，猛地一揽一拿，一推一送……
　　太上通天剑已经到手。
　　同时，元天道整个人都被横空送出去了不知道多少千万里，消逝在了虚空之中……
　　这一场架，顿时戛然而止，落下来帷幕。
　　众人无不震撼莫名。
　　万流光第一次当众出手，就震惊了所有人！
　　就连李天生也不由得感叹。
　　如果是自己的话，恐怕也未必打得过万流光这个老家伙……
　　当然，也不一定，得打过才能知道。
　　毕竟，李天生从来没有施展出全力来，而他手上的杀手锏，又实在是数不胜数……
　　而围观的各大圣地长老贵宾，也顿时议论纷纷。
　　“万流光，好生强悍！”
　　“这战力，恐怕天下少有……”
　　“不过，他这么豪横，那太初圣地的第一长老元天道，分明是来问罪追责，说是李天生夺了他们的绝品道器，结果这万流光不但不还，反而还一举夺走了号称第一杀伐凶器的太上通天剑！”
　　“这，这摆明是要跟太初圣地撕破脸啊！”
　　“不错，如果说之前的一切，还处于打打闹闹，互相试探的阶段，那现在，万流光和元天道的一战，可以说正式拉开了序幕！”
　　“玄天道宗，一直都是十大圣地之中排名第二的圣地，声势一向仅次于太初圣地，但和太初圣地毕竟还是有一定距离，怎么这一次万流光会……”
　　“莫非，是有了什么底牌？”
　　“不知道，看戏看戏……”
　　万流光太上通天剑在手，看了一眼，感觉到那一股锋芒毕露，直达天际的杀伐之意，桀骜不驯，无与伦比，也不由得赞叹一声：“好剑！”
　　他望了李天生一眼：“李天生，这件事情麻烦因你而起，那自然也因你而终吧……”
　　“这太上通天剑在我手里烫手，还是送给你吧！”
　　“接着。”
　　李天生接过万流光扔过来的剑，一脸懵逼。
　　“？？？”
　　“你拿着烫手，我拿着就不烫手了吗？”
　　“嗯，还真的不烫……”
　　李天生看了一眼，也不禁十分喜欢……
　　“真……好剑！”
　　万流光笑道：“你拿了这把剑可不是白拿的，作为我玄天道宗的斗战长老，往后和太初圣地的争端必然会起，这把剑既是神器，也是诅咒，你就等着太初圣地的人找你麻烦吧！”
　　“记住，你可不能逃避，兵来将挡水来土掩，而且，不能输，只能赢！”
　　李天生：“？？？”

第二百三十八章 李天生的宿敌，神师大人的目的！
　　李天生到了这个时候，明明是拿到了一口绝世神兵，但是却有一种被忽悠了的感觉……
　　不过无论如何，这一场十大真传弟子选拔赛，终于是落下了帷幕。
　　玄天道宗这一次，不但是补齐了所有的十大真传弟子，掌教至尊更是和太初圣地的第一长老一场激战，拉开了两大圣地之间的争端。
　　李天生作为选拔的主持长老，带领着所有获胜的弟子，以及之前的所有至尊弟子，一同前往玄天道殿觐见掌教至尊。
　　如今的玄天道宗十大真传弟子……
　　墨昆仑！
　　唐青芷！
　　韩不浪！
　　秦雷！
　　方燃！
　　任我冲！
　　邢大运！
　　宋御风！
　　李长庚！
　　云青穹！
　　掌教至尊万流光见了，自然是勉励一番，十分欣慰。
　　而其中新晋的五大真传弟子，也都获得了前往苍穹神殿寻找机缘的机会。
　　所有人都谢过掌教至尊，又谢过李天生，俨然是李天生的门徒一般。
　　玄冥长老自然十分不满，怒气冲天。
　　但他此刻却也明白，掌教至尊万流光，似乎十分看重李天生，有了这个大靠山，自己想要动他，至少在明里是很难做到了。
　　玄冥长老憋了一肚子气，回到了自己的玄冥宫。
　　此刻，姜太恒已经在宫中等候。
　　他见到玄冥长老回归，忙问道：“事情如何？”
　　玄冥长老冷笑一声，把前事都说了一通。
　　姜太恒大惊失色：“掌教至尊怎么会如此偏爱李天生？这，这不合情理啊……”
　　玄冥长老道：“我也不解其意，但现实便是如此！”
　　姜太恒冷笑一声：“我猜，这其实便是掌教至尊的平衡之策，先前玄冥长老和我联手，无论是核心力量，亦或者是真传弟子一侧，几乎都是大权独揽。”
　　“而如今，你我一旦失势，掌教至尊立刻扶持李天生……”
　　玄冥长老皱眉道：“但，李天生和重黎那个老贼分明就是一伙，如此扶持岂不是让他们的势力一支独大？”
　　姜太恒摇头一笑：“玄冥长老，你说的的确不错，但是……”
　　“掌教至尊却并非这么看的。”
　　“哦？”
　　“你想，李天生如今的势力突飞猛进，而你我二人这一方则是节节败退，真传弟子的力量尽失，连长老都损失了不少，已经没办法抗衡重黎长老，那么，谁能够抗衡重黎长老呢？”
　　玄冥长老恍然道：“你是说，李天生？”
　　“不错。”
　　“虽然现在来看，李天生和重黎长老是一伙，但是李天生一旦势力暴涨，一个重黎长老又岂能限制住他？”
　　“如今李天生集斗战长老，第一传功长老之职位于一身，座下更是招揽了几乎所有十大真传弟子，势力之大，早已经严重威胁到了重黎长老，所以……”
　　玄冥长老笑道：“所以，二人之间的联盟破裂，也只是时间问题。”
　　姜太恒道：“不错，所以，你我现在非但不应该挑拨，反而应该静观其变，默默地暗中发展自己的势力，韬光养晦，等待东山再起。”
　　“当他二人决裂之日，两败俱伤之时，便是你我再度崛起之期！”
　　玄冥长老笑道：“好，想不到，姜太恒你如今居然已经看的如此透彻。”
　　姜太恒摇摇头：“这并非是我所想到的，而是……”
　　“他！”
　　玄冥长老一惊：“谁？”
　　虚空之中，传来一个声音。
　　“自然是我。”
　　玄冥长老惊道：“神师大人！”
　　他心中一惊，之期的神师大人，只会在某处特定的密室出现，如今竟然已经直截了当的出现在了自己的玄冥宫中……
　　这意味着什么？
　　虚空之中的声音传递了出来。
　　“玄冥，刚刚姜太恒已经把我的分析说过了，你觉得如何？”
　　玄冥长老忙道：“神师大人高瞻远瞩，神机妙算，在下佩服的五体投地。”
　　神师大人哈哈大笑：“你也不用说这种虚词假话，玄冥长老，你可知道，我当初为何出现在你的面前？”
　　“在下不知。”
　　“嗯，我当时的确是为了帮你，但又不止是为了帮你，你恐怕心中一直在怀疑，我的目的到底是什么，对不对？”
　　玄冥长老在他面前，甚至不敢有所隐瞒。
　　“在下的确有此疑问。”
　　神师大人轻笑一声：“你倒也诚实，我的目的嘛……”
　　“说复杂也很复杂，说简单，却也很简单。”
　　“请神师大人明言。”
　　神师大人淡然一笑：“我在寻找一些人……”
　　“一些……很特殊的人。”
　　“哦？如何特殊法？”
　　“他们身上必然带着天生的恶念，邪念，但又绝非是小奸小恶，而是真正的十恶不赦，拥有无与伦比的野心之人。”
　　“这，请恕在下愚昧……”
　　神师大人微微一笑，问向姜太恒：“你可能听懂本座的意思？”
　　姜太恒道：“神师大人所寻找的，莫非便是……”
　　“所谓的……”
　　“反派？！”
　　神师大人也为之一惊，微微愣了一下，随后，却是哈哈大笑。
　　“姜太恒！”
　　“本座果然没有看错人，你果然便是本座要找的人……”
　　“玄冥，你虽然活了上千年，但却还没有姜太恒看得透彻。”
　　“不错，本座在寻找的，就是那些话本小说之中，所谓的反派。”
　　“而且，绝非是等闲的反派，而是……”
　　“最彻底，最终极的大反派！”
　　玄冥长老愣住了。
　　“这……”
　　“在下愚钝，只不过，如今虽然明白了神师大人的意思，却仍然不太明白，神师大人究竟意欲何为？”
　　神师大人一笑：“这个，就非你所能知晓得了。”
　　“不过，今日一试，果然让本座更加坚定，姜太恒便是本座所寻找的其中之一人……”
　　“他的身上，拥有本座所需要的那种特质。”
　　“也罢，姜太恒……”
　　姜太恒忙道：“弟子在！”
　　神师大人轻笑一声：“你可愿意跟随在本座身边修行？”
　　姜太恒大喜过望，他早知道这所谓的神师大人，神通广大，法力无边，甚至能够自由出入玄天道宗这等圣地，而不被任何人觉察。
　　能够在他身旁修行，那是何等的造化？！
　　他立刻拜倒在地，大声道：“多谢神师大人栽培，弟子求之不得！”
　　“哈哈哈，好，很好，非常好！”
　　虚空之中，一道黑影闪烁而出，刹那间就将姜太恒摄走，消逝在了当地。
　　玄冥长老还想观看，虚空之后却传出一个声音。
　　“玄冥，正如之前所说，这段时间，你的战略便是要韬光养晦，暗暗重新培养自己的势力，至于李天生那里，只可暗中挑拨他与重黎长老之间的矛盾冲突，但不可贸然出手，否则，恐怕会有杀身之祸，你可明白？”
　　玄冥长老忙道：“是，神师大人！”
　　“很好。”
　　“姜太恒我便带走了，玄冥，你好自为之！”
　　说完，身影一闪而逝。
　　玄冥长老眉头紧皱：“反派？”
　　“究竟是何意？”
　　“这神师大人，到底有什么目的？”
　　“我总觉得，此人……”
　　“似乎并非与我存在于同一世界……”

第二百三十九章 韩不浪渡雷劫！
　　李天生回到了秦雷的雷帝峰。
　　这时候，就看到韩不浪也早就在此等待。
　　他对李天生嘿然一笑道：“师父，弟子已经准备妥当，准备要渡过第一重的雷劫了。”
　　李天生道：“啊？哦……”
　　“那你就渡啊！”
　　韩不浪：“我……弟子还是斗胆，想请师父帮忙，帮弟子护法。”
　　李天生：“……你不是已经有了五帝华盖，渡过雷劫根本就是毫无疑问，还需要等我回来帮你护法？”
　　韩不浪笑道：“那倒也是，五帝华盖一旦在手，渡过雷劫基本上就是十拿九稳，可是，他毕竟不是十拿十稳啊……”
　　“所以这个……”
　　李天生叹息一声：“真是败给你了，不过我话说在前头，这渡雷劫其他人能帮忙的地方可是大大的有限，我顶多帮你搞几个阵法，再借你几件法宝而已。”
　　“好，好，有师父在，徒儿心里都踏实多了！”
　　所有李天生一脉的弟子也都好奇，还没有见过人渡雷劫，一个个都围了上来看戏。
　　云青穹也成为了十大真传弟子，获准进入苍穹神殿寻找自己的造化去了，没有赶得上，其他人则都围在了雷帝峰山顶之上。
　　李天生随手布置下了一道道阵法，能够分担一部分雷劫的力量，更能够护佑阵法中的主人，只不过，正如他刚刚所说，这些只能算是辅助，雷劫最终还是要靠韩不浪自己去承担的。
　　韩不浪准备妥当，进入了李天生所布置的种种阵法里面。
　　他端坐其中，开始爆发出自己天地法相巅峰的力量……
　　一道道的金光冲霄而起！
　　似乎是在引动天机，和天地相呼应，引发一种奥妙难言的共鸣！
　　所谓雷劫，就是天地法相到达巅峰境界，自身元气无比庞大，而又让自身元神附身其上，形成一种类似于身外化身的神通。
　　而此刻的天地法相，充斥着的真元也好，还是自身的元神也好，都属于纯阴之物，到达极致之后，便会引动天雷劫变，一旦渡过，则元气化作纯阳，元神也拥有了纯阳之力。
　　九重雷劫之后，自身真元和元神完全纯阳，就到达了一种逆天的境界。
　　即，无惧于天劫雷罚，从一个顺应天地自然规律的修士，变成了一种足可以抗衡天命的真正天人！
　　天人的尽头，即为逆天！
　　这正是修行的意义。
　　而逆天境的尽头，便是打破天命，开启不同于等闲凡人和修士的另一种生命境界。
　　第一个被打破的，就是寿命的极限。
　　突破万年，被称为万岁境！
　　那，就是开启你仙界大门，到达长生秘境，成为万古巨头的开始了。
　　不说这些，就看韩不浪来到阵法之中，自身力量爆发到了极致……
　　一身的真元幻化而生天地法相，自身元神更是裹挟其中，朝着天际，爆发出一道道冲霄而起的金光！
　　似乎，这一道金光就引动了天地共鸣。
　　随后……
　　乌云密布！
　　刹那间，天地变色。
　　众人无不心惊胆战，这是真正的天地之威！不同于和任何敌人作战，这渡过雷劫所面对的，正是莽莽天地大力，世界的本源。
　　等于是逆天而行。
　　没有人会有一点点轻视之心。
　　韩不浪也收起了笑容，抬头望向天际，浓云密布，黑压压的十分吓人。
　　随后……
　　第一道雷霆，终于劈击而下！
　　李天生道：“你们也都好好看着，大家都会有渡过雷劫的一天，老二今天也算是替你们先趟雷了……”
　　秦雷方燃忙道：“是，师父。”
　　富兰克林也笑道：“这第一波雷劫一般都是比较轻微的，属于一种短兵相接的试探，所以，用不上五帝华盖那种绝世法宝，只以自身的神通即可应对……”
　　他话音未落，就听韩不浪一声大喊……
　　“五帝华盖！”
　　众人：“……”
　　韩不浪一声呵斥，五帝华盖立刻被他祭出，飞腾而起，化作金木水火土五行本源之力，轮转不休，如同一道巨大无比的伞盖，遮挡在了他的头顶之上！
　　轰隆隆！
　　第一道雷霆轰击在五帝华盖之上，立刻被完全撞击的崩溃，化作了虚无。
　　李天生破口大骂：“韩不浪，你一上来就出王炸啊！”
　　方燃也不由得叹道：“不愧是我二师兄，做事果然还是这么的稳健！”
　　随后，第二道，第三道雷霆，立刻也凝聚而成形，猛地劈击了下来！
　　雷帝峰上，顿时风起云涌，雷霆不断！
　　韩不浪大喊一声，将五帝华盖催动到了极致！
　　华盖之上，五行本源之力再度暴涨，忽然化形而生出那真正五帝的形象虚影……
　　东方青帝，南方赤帝，西方白帝，北方黑帝，中央黄帝！
　　五大自然神灵，五行本源之力的掌控者，倏然化形而生，望着天际的雷霆，轻轻的伸出了手去……
　　轰隆隆！
　　五帝的手中，竟然也出现了雷霆！
　　五行本源之力，修炼到极致，也是一般会幻化出雷法。
　　乙木青雷！
　　丙火赤雷！
　　庚金白雷！
　　癸水黑雷！
　　戊土黄雷！
　　五道本源之力，五帝凝结而生的五色神雷，刹那间冲霄而起，瞬间就冲散了天际的所有雷霆！
　　富兰克林忍不住一哆嗦……
　　“五帝雷轮！这臭小子……对付第二道第三道雷劫，就发动了五帝华盖的终极奥义啊，这他妈的……”
　　“也太奢侈了吧？！”
　　不得不说，韩不浪的准备当真是万无一失……
　　而且行事依旧是谨慎绝伦。
　　催动五帝华盖当然不是那么简单的事情，不过，他早就从马文那里借了不知道多少的纯阳丹，纯阳灵石，再加上自身磅礴浩大的真元法力，几乎可以源源不断的供应五帝华盖的力量……
　　于是……
　　接下来的半个时辰。
　　众人只能看着雷霆不断的轰击而下，韩不浪则是借助五帝华盖的力量，牢牢地防守，毫发无伤的躲避在了伞盖地下。
　　富兰克林忍不住道：“韩不浪！虽然说雷劫凶险，但是……”
　　“这天劫都特么快过去了，你一道雷霆都没有接过，如何炼化真元和元神？你这样，就算是渡过雷劫也没有用处的！”
　　韩不浪：“啊？！”
　　李天生道：“老富说的没错，雷劫不是为了渡着好玩，更不是为了渡而渡，更关键的就是借助雷霆之力，炼化真元和元神，而你现在，都用五帝华盖帮你把雷劫挡住了，你还炼化个屁！”
　　韩不浪苦笑一声：“我……我明白了师父！”
　　他忙收起五帝华盖，露出一个小小的角落……
　　轰隆隆！
　　顿时一道雷霆劈击而下！
　　正中他的天地法相！
　　瞬间，一道道的真元转化为了纯阳。
　　“妈耶，好可怕！”
　　韩不浪立刻又撑起了五帝华盖……
　　众人：“……”

第二百四十章 秦雷出发！前往五大神圣古族之风家！
　　韩不浪借助五帝华盖的力量，的确是十拿九稳。
　　很快，天上的雷劫就已经消散。
　　而他当然是毫发无伤。
　　不过，也正因为如此，他的这第一重雷劫渡的可谓是相当失败。
　　富兰克林叹道：“你这也太怂了，一丁点都不给雷劫机会啊！”
　　李天生也骂道：“都像你这样，那渡雷劫还有毛个用处！”
　　韩不浪挠挠头：“师父，那该咋办呢？”
　　秦雷笑道：“没事，二师弟，改天我用荒古寂灭雷劫法帮你炼化一下法相和元神，比渡雷劫靠谱多了……”
　　韩不浪：“嗯？这样可以吗？”
　　富兰克林想了想道：“理论上是可以的，不过这个度可是不好掌握，你得求秦雷细心帮你照看了……”
　　韩不浪大喜：“大师兄，助我！”
　　秦雷笑道：“好好好。”
　　没等多久。
　　云青穹回归。
　　他如今，也是玄天道宗十大真传弟子之一，自然获封了自己的山峰。
　　不过他倒也不着急搬家，暂时还是在秦雷的雷帝峰居住。
　　秦雷见他归来，忙问道：“云兄可是去了苍穹神殿？不知得到了什么造化？”
　　云青穹笑道：“不错，总算是不虚此行。”
　　他一伸手腕，众人就看到了一只镯子挂着上面，其中似乎有道道水汽弥漫，一看就知道是绝顶法宝。
　　“这是一件中品道器，名为太乙水烟镯，倒是挺符合我修炼的神通道法。”
　　众人都笑道：“恭喜恭喜。”
　　唯独秦雷见了，忽然神色一变。
　　云青穹发觉，忙问道：“秦兄，你怎么了？”
　　秦雷忙道：“没，没什么。”
　　李天生望了自己这个大徒弟一眼，叹息一声。
　　“我看他啊，是看到你的这只手镯，想起了某个人吧……”
　　其他人或许不知道，但是云青穹毕竟也是跟秦雷一同在青阳城长大的，自然明白李天生的意思。
　　他微微一愣，叹息道：“秦兄，莫非是想起了秦惜雨姑娘？”
　　秦雷点点头：“唉，距离上次一别，已经数年之久，我真的是无时无刻不在想念着她……”
　　忽然，他似乎是下定了决心。
　　“师父，我……我想去风家找她！”
　　李天生皱眉道：“哦？你可做好准备了？”
　　秦雷道：“风家……身为五大神圣古族之一，自然是高深莫测，龙潭虎穴一般，但是，如今我秦雷，也绝非是泛泛之辈！”
　　“身为玄天道宗的至尊弟子，又有师父的谆谆教导，我并不认为自己配不上任何人。”
　　李天生笑道：“你当然配得上任何人！不过……”
　　“那风家到底有多厉害，就算是为师也不是很清楚，你这么贸然前去，还是会有危险的。”
　　“左右闲来无事，我就陪你去一趟吧……”
　　“哪怕是提亲，也总得有个长辈在场吧？”
　　秦雷听了，大喜过望，忙拜倒在地道：“多谢师父！”
　　云青穹叹道：“我若不是刚刚晋升至尊弟子，还有些事情要做，本来也该陪秦兄去的……”
　　秦雷忙道：“云兄不必客气，自去忙碌便是。”
　　李天生：“……你俩好烦啊……”
　　富兰克林笑道：“风家那个女子吗？我倒是也想去见识见识……”
　　马文忙道：“我也要去！”
　　于是，众人分道扬镳。
　　韩不浪，方燃，云青穹留守玄天道宗。
　　李天生，则是带着秦雷，马文，富兰克林，还有非要跟去玩的震雷子，万载神雷，一同准备启程前往风家。
　　五大神圣古族！
　　是整个中州世界，真正最神秘莫测的组织。
　　他们已经不单单是一个家族，一个宗族，而是影响了整个中州世界文明进程的恐怖势力，他们存在，已经不知道多少万年。
　　甚至，还在十大圣地，五大永恒皇朝之上！
　　这样的势力，到底有多么恐怖，没有任何人能说得清楚。
　　而五大神圣古族之一的风族，就是秦惜雨，真名风惜雨的老家。
　　风族的大本营，位于五大永恒皇朝之一，大炎皇朝的边陲。
　　不过，虽然是位于大炎皇朝，但风族显然并不受皇朝的节制。
　　大炎皇朝距离玄天道宗十分遥远，与之相接的，是十大圣地之中的另外两大圣地。
　　号称天下炼丹第一圣地的丹鼎神殿！
　　号称天下炼器第一圣地的璇玑宝阁！
　　这里，势力依旧繁乱复杂，明争暗斗不断。
　　然而，最核心的，无人敢惹的，依旧是风族的势力。
　　他们遍布了五大永恒皇朝，在十大圣地之中也都有自己的势力，可以说盘根错节，枝叶伸展到了整个中州世界，无可动摇，无与伦比。
　　李天生直接拿出小太愚仙府作为法器，燃烧了不知多少纯阳丹药，瞬间穿梭虚空，横渡太虚，朝着风族的势力范围挪移而去。
　　即便是这样，也要花费几天几夜的时间才能到达。
　　中州世界实在是太过庞大，即便多大的神通，也难以探测到其边际所在。
　　而风族的来往，是依靠修筑在各处的传送法阵进行，但李天生他们自然没有办法找到那些隐秘的法阵。
　　一路上，众人闲聊着这次去风家的计划。
　　富兰克林道：“风族是神圣古族，他们家族之中也收藏诸多雷法之道，甚至可以说，更在我创建的雷殿之上，若是可能，我当年也想前往风家搜集雷法，只可惜……”
　　马文笑道：“老爷子，也就是说，哪怕是在您全盛之时，也不敢招惹风家就是了，对不对？”
　　富兰克林老脸一红，还好他是虚空雷兽形态，没人能看得出来。
　　“哼，风家作为五大神圣古族之一，不要说是刚刚创建只有数百年的雷殿，便是十大圣地，五大永恒皇朝，又有几个敢招惹的？”
　　“更何况，五大神圣古族，每一个都神秘莫测，有时候你想寻找到他们的踪迹都十分难得，这一次要不是有风惜雨那丫头留给秦雷的秘密，我们恐怕都不知道往哪儿寻找……”
　　李天生笑道：“连老富都觉得虚，看来这风家的确是有点厉害啊……”
　　马文道：“那必须的，我们老马家跟他们做生意，他们都是十分神秘，向来都不会把底牌暴露出来的，所以事到如今，我们对五大神圣古族了解的也是不多……”
　　“不过，我们老马家，毕竟是天下第一大富豪，所以……”
　　“我倒是知道，五大神圣古族一个不为人所知的秘密……”
　　“哦？什么秘密？！”

第二百四十一章 风族之秘！
　　马文神秘的说道：“五大神圣古族的起源，据说比人们想象的还要古老，是在中州世界开辟之初，也就是不知道多少亿万年前就存在了，而他们五大家族，都掌握了创世的一道本源之力，所以……”
　　“才可以屹立这么久远，永恒不朽，甚至还在十大圣地，五大永恒皇朝之上。”
　　“而那本源之力，组合起来，便永远彻底改变甚至摧毁整个中州世界的力量！”
　　秦雷笑道：“这也未免太过夸张了吧？”
　　“我可是从玄天道宗的诸多典籍中看到过，中州世界，虽然只是三千大千世界中的一个，但是却一样广阔无垠，根本就是无边无际，哪怕是长生秘境的绝顶高手，也难以探明其边际所在……”
　　“而现在，你说五大神圣古族拥有毁灭整个世界的力量？”
　　“那恐怕，除非是天上的仙人吧……”
　　富兰克林摇头道：“不，马文说得的确是有道理的，我也曾经听说过这个传闻，当然，也只是传闻而已，但是……”
　　“五大神圣古族能够屹立这么久，决定是非同小可，拥有这样的力量，也未必不可能。”
　　“只不过，对于那种本源之力的描述，却是十分模糊，有人说，是五件无限接近于仙器的旷世法宝，也有人说，是五道创世之初诞生的自然神灵，也有人说，是五种无限强大的神通功法……”
　　马文点点头道：“对，这个，就不是外人所能知晓的了。”
　　“当然，五大神圣古族有多么强大，哪怕你再怎么想象，都是应该的。”
　　他拍了拍秦雷的肩膀，苦笑道：“所以，老弟啊，你这次去风家，可真不是一件容易的事儿啊……”
　　“不得不说，我对你可是佩服的五体投地……”
　　“五大神圣古族的大小姐啊，这是什么样的恐怖身份，简直吓死人，也亏老弟你能勾搭得上……”
　　李天生笑道：“那你就说错了，他可不是勾搭上的。”
　　秦雷笑道：“对，还是师父了解我，我和惜雨之间的感情，怎么能用勾搭二字？”
　　李天生道：“不，我的意思是，你是被勾搭的那一个。”
　　秦雷：“……”
　　马文：“哇，秦兄这么有魅力的吗？”
　　李天生道：“那也没有，只不过，那丫头在秦家长大，那家族里面，可选择的对象也并不多……”
　　秦雷：“……”
　　众人一路向西。
　　终于，在第七天的黄昏，来到了这一片神秘莫测的土地。
　　这里，是大炎皇朝的地界。
　　一个名为火炽国的地方。
　　虽然，这个国度并不大，而且在大炎皇朝之中，也并非什么多起眼的国度，但是战略位置却十分要紧。
　　因为，在这个小小的国度周边，分别盘踞着……
　　五大永恒皇朝之一的大炎皇朝！
　　十大圣地之一的丹鼎神殿！
　　十大圣地之一的璇玑宝阁！
　　当然，还有另一侧，延伸向一片神秘莫测之地，那里，正是五大神圣古族之一的风家所在之地！
　　一个小小的国度，却身处四大庞然巨兽的范围之内，犬牙交错，势力繁杂，可想而知其处境……
　　当然，名义上，火炽国还是属于大炎皇朝管辖。
　　李天生落下地来，众人都远远看到了火炽国国都，一个名为木叶城的地方。
　　来到城里，找了个地方住下，众人还是决定先去打探一下风家的消息。
　　只可惜，风家作为五大神圣古族之一，消息之隐秘可想而知。
　　李天生想了想，决定还是前往天涯海阁一趟。
　　这个号称天下第十一大圣地的地方，最擅长的就是打探消息，贩卖各种信息和资源。
　　木叶城的这个天涯海阁分舵并不大，不过也算得上是五脏俱全了。
　　进到里面，那管事是一个有些矮胖的中年男人，看到李天生等人到来，忙笑着迎接。
　　“诸位一看就是修道之士，敢问来我这天涯海阁分舵，所为何事？”
　　李天生笑道：“我们是来打探消息的。”
　　“哦？在下天涯海阁木叶城分舵舵主，赵一乐，敢问阁下是？”
　　李天生笑道：“只是一介散修而已。”
　　他并不想暴露自己玄天道宗长老的身份，免得引起不必要的麻烦。
　　赵一乐虽然不知道他的身份，但以自己的实力完全看不穿对方的境界，而且身后的秦雷也同样修为高深，再加上一个富兰克林这样的神兽，当然还有马文……
　　虽然境界不高，但是他身上随便一个饰品都是绝品宝器……
　　这样一个队伍，显然不可能是普通人。
　　赵一乐自然是毕恭毕敬。
　　他刚要说话，忽然，房门再度被推开，一群人马走了进来。
　　这些人他却是认识，惊呼一声，忙道：“诸位贵客，容我暂时失陪。”
　　赵一乐忙走上前去，恭敬行礼道：“原来是丹鼎神殿的黄长老，和至尊弟子韩师兄……”
　　那为首的丹鼎神殿的黄长老，和至尊弟子姓韩的，似乎十分高傲，对赵一乐微微点了点头，淡然道：“赵管事，我们这次来不是来买东西的，而是想打听点东西……”
　　赵一乐忙道：“黄长老尽管说，在下知无不言言无不尽！”
　　黄长老道：“我们想问的，当然就是风族的事情！”
　　“哦？这个……”
　　“怎么，天涯海阁也有不知道的事情么？”
　　赵一乐赔笑道：“这个当然也不是，只不过，风家作为五大神圣古族之一，出卖他们的消息可是十分危险的……”
　　“哦？你怕风家，莫非就不怕我们丹鼎神殿？”
　　赵一乐吓了一跳：“没有没有，在下绝对没有这个意思……”
　　“那你还不快点说。”
　　赵一乐道：“这个，在下需要请示一下总阁那边的意见……”
　　黄长老就不耐烦的要发作。
　　那姓韩的丹鼎神殿至尊弟子就微微一笑，拦住了他道；“黄长老，稍安勿躁，毕竟天涯海阁也并非小门小派，还是不要起冲突的好……”
　　“哼。”
　　黄长老虽然哼了一声，但看他的神情，反而是十分害怕这个姓韩的弟子。
　　反而一群人里，是以姓韩的弟子为尊。
　　赵一乐忙去请示了。
　　这姓韩的丹鼎神殿至尊弟子就笑道：“这一次，风族居然前所未有的发布请柬，要替自家的大小姐举行选婿的大典，当真是天下之盛事！”
　　“恐怕，不知道多少天之骄子都会趋之若鹜吧，又是一场腥风血雨！”
　　“不过，也是天骄的绝佳战场。”
　　“风族的女婿啊……这当真是一步登天之事，哪怕我是十大圣地的至尊弟子，也不由得怦然心动，更何况是他人？！”
　　听到他的话，李天生等人瞬间心中一动。
　　秦雷更是浑身剧震。
　　他立刻奔到姓韩的弟子前方，沉声道：“你，你刚刚说什么？！”
　　“风家……要举行选婿大典？！”

第二百四十二章 风惜雨的消息！
　　丹鼎神殿的那位韩姓弟子顿时大怒：“你是什么人？！”
　　他周身立刻一道罡气爆射，想要把秦雷震开。
　　然而……
　　秦雷纹丝不动。
　　他此刻惊怒交加，当然没有心思理会别人的感受。
　　“快说！告诉我，风家的选婿大典到底是怎么回事！”
　　那韩姓弟子大怒：“你想做什么？！”
　　“快说！”
　　韩姓弟子怒吼一声：“六龙神火鼎！”
　　顿时，一道法宝轰然而生，正是一道巨大无比的铜鼎，上面雕刻了六道苍龙，同时喷吐出六色颜色各异的火焰，凶威凛凛，猛然朝着秦雷喷吐而来！
　　富兰克林低声道：“上品道器！”
　　秦雷这时候哪儿管得了这么多……
　　他冷笑一声，立刻一掌就拍了出去！
　　如今，已经是金丹境界的他，战力不知道暴涨了多少倍！
　　尤其是融合了金曦神雷，焚天神雷，炫光神雷，震元神雷，万载神雷和黯灭神雷，天地之间六大神雷火种，他的力量之强，雷法之精，已经到了一种匪夷所思的地步！
　　秦雷的一掌击出，刹那间雷龙漫延，破碎虚空！
　　无与伦比的火焰，雷霆，光芒，震荡，黑暗……
　　刹那间就破碎了一切！
　　哐啷一声！
　　六道苍龙，同时破碎！
　　六道火焰，瞬间熄灭！
　　上品道器，六龙神火鼎瞬间被这一掌击中，刹那间就被撞击得嗡嗡作响，砰的一声，竟然是有一道裂缝弥漫而出！
　　一掌，破碎了上品道器！
　　“噗！”
　　那韩姓弟子立刻喷吐出一口鲜血。
　　他和六龙神火鼎早已经息息相关，绑定为自己的本命法宝，法宝受损，立刻遭受反噬。
　　“你，你……”
　　那黄姓长老见状，立刻大怒：“何方贼子！赶来我丹鼎神殿的地盘撒野！伤我丹鼎神殿真传弟子！”
　　他正要出手，李天生早就站上前去，微微一笑道：“各位不必动怒，这位是我的徒弟，虽然说有点急躁，但是只不过是因为事关他的未婚妻之事，才会如此，这位兄弟的伤势我可以医治，不过还是希望各位能够告诉我们，那风族选婿之事到底是怎么一回事……”
　　黄姓长老怒道：“你休想！”
　　他猛地就是一掌拍击而下！
　　力量，居然无与伦比的强大！
　　与此同时，头顶上，更是有一道虚无缥缈若有若无的仙界之门打开！
　　“嗯？长生秘境，万古巨头？”
　　李天生笑了笑，也不以为意，轻轻一拍手……
　　就听咯吱一声……
　　黄长老头顶的仙界之门……
　　居然合上了！
　　所有人顿时目瞪口呆！
　　“这，这是什么操作？！”
　　黄长老更是吓得面如死灰！
　　“就，就算是万古巨头，比我更强大的长生秘境高手，击败我虽然也不足为奇，但，但是……”
　　“一掌打得仙界之门关闭了？这，这是什么操作？！”
　　就连富兰克林都看得目瞪口呆，一时间没有反应过来。
　　他低声问道：“老李，你怎么做到的？”
　　李天生道：“小意思，只不过是动用了一点点时间法则的力量而已，让虚空中的时间倒流，关个门还不简单……”
　　富兰克林：“？？？”
　　“这黄长老也就是刚入长生秘境，也就是第一重万岁境界，跟我差得远呢，放心吧，没事儿的……”
　　富兰克林：“我有像是担心你的样子吗？”
　　“我是在担心对方的安危好吗？！”
　　马文：“不应该，不应该……敌我还是要分明的！”
　　黄长老和韩姓弟子，这才知道遇到了真正的高手，立刻一改之前的嚣张跋扈，忙恭敬的低声道：“敢问这位……仙长到底是何方神圣？”
　　李天生摆摆手笑道：“一介散修，不足挂齿，不说这个，还是赶紧说说风族的选婿之事吧，我这个徒弟快憋不住了……”
　　黄长老忙道：“在下是丹鼎神殿的长老黄一丹，这位是我丹鼎神殿的十大真传弟子之一，名为韩九鼎，其实这一次，我们也正是为风族选婿之事而来……”
　　“哦？”
　　秦雷忙道：“快告诉我到底是怎么回事？”
　　黄一丹忙道：“是。”
　　“风族……天下五大神圣古族之一，势力强横，霸道绝伦，传闻之中，乃是……”
　　李天生：“别乃是了，你没看我徒弟急得要杀人了吗？”
　　“说重点！”
　　黄一丹忙道：“是是是。”
　　“风族一向是隐居世外，虽然和整个天下也有千丝万缕的联系，但却不喜欢抛头露面，但是这一次，却是公开向所有天下圣地，发出英雄帖，召集所有天之骄子前来，说是要为风族的千金大小姐，挑选一个乘龙快婿！”
　　“所以……”
　　李天生道：“所以这位韩九鼎也是想去参加选婿大典的？”
　　黄一丹道：“不错，不止是他，我丹鼎神殿的十大真传弟子中，想要去参与的恐怕并不在少数……”
　　“虽然说风族是广撒英雄帖，但毕竟其他圣地山迢路远，我丹鼎神殿，璇玑宝阁，大炎皇朝，算是近水楼台先得月，自然会去得人多一些……”
　　秦雷眉头紧皱，沉声道：“这位风族的大小姐，叫什么名字？”
　　黄一丹道：“据说……”
　　“这位天之娇女名为……”
　　“风惜雨！”
　　“果然……”
　　秦雷瞬间脸色一变，整个人都微微颤抖起来。
　　李天生拍了拍他的肩膀：“不要激动……虽然说风族这一下子搞的有点猝不及防，但是毕竟我们还是没有来迟……”
　　“你放心，既然他风族搞这个选婿大典，那师父向你保证，一定会帮你当上这个乘龙快婿！”
　　秦雷脸色又是一变，这一次却全是感激之色了。
　　“师，师父……”
　　李天生：“哎，谁叫我是你师父呢？”
　　秦雷忙拜倒在地：“多谢师父，师父大恩大德，弟子永生难忘！”
　　就在这时候，终于那位天涯海阁的赵管事请示完了总阁，走了出来。
　　他恭恭敬敬的来到黄一丹和韩九鼎面前，低声道：“回禀黄长老，刚刚在下已经请示了总阁，风族的情报，的确是可以卖出的，只不过这个价格……”
　　“多少钱？”
　　秦雷拦在了黄一丹前面，沉声问道。
　　赵管事一愣，随后苦笑道：“这位贵客，这价格可是十足不菲，毕竟，风族选婿之事，震惊天下，人人都想要得到更多的情报，所以……”
　　秦雷沉声道：“你但说无妨！”
　　赵管事一咬牙道：“这个数！”
　　秦雷冷笑一声：“我当要花多少呢，原来不过如此……”
　　“马文！拿钱！”
　　马文：“？？？？？？？”

第二百四十三章 神风谷，轩辕城！
　　在马文不情不愿的拿出一大笔钱之后。
　　赵管事立刻把天涯海阁所有已知的关于风族的信息都交了出来。
　　众人立刻拿出来看了起来。
　　天涯海阁，不愧是天下第十一大圣地，而且是最擅长搜集信息的圣地。
　　这些关于风族的消息之完整，之详细，可以说是天下之最了。
　　包括了风族的一些不为人知的奥秘，一些家族中的规矩，成员，修为境界，战力，各大势力的分布，在天下大势之中所起的作用等等，可谓是一览无遗。
　　李天生等人就当是故事看，看的津津有味。
　　直到……
　　一旁的黄一丹和韩九鼎二人，小心翼翼的问道：“那个啥……”
　　“请问我们可以走了吗？”
　　李天生：“啊？随时可以啊，原来你们还在这里啊……”
　　黄一丹和韩九鼎：“……”
　　但二人也不敢多言，忙带着众人灰溜溜的离开了。
　　赵管事这才松了口气，但是随后却对李天生等人的身份来历产生了极大地兴趣。
　　“敢问，诸位贵客都是何方神圣？”
　　“连丹鼎神殿的黄长老都似乎对几位毕恭毕敬。”
　　李天生笑道：“他们倒是也不想对我们毕恭毕敬，不过是刚刚打了一架，他们没办法才毕恭毕敬的。”
　　赵管事更加吃惊。
　　“那丹鼎神殿的黄长老，听说已经是长生秘境的万古巨头，连他都不是几位对手？这……这……”
　　李天生：“怎么，有什么问题么？”
　　赵管事忙道：“不不不，只是……看各位如此年轻，万万没想到竟然有如此强悍绝伦的战力，当真是恐怖。”
　　“刚刚的黄一丹你很熟悉么？”
　　赵管事忙道：“这木叶城地处大炎皇朝之中，但却又夹在丹鼎神殿和璇玑宝阁两大圣地的势力范围之内，所以是三足鼎立之地，形势十分复杂。”
　　“我天涯海阁虽然势力也是不小，但是毕竟此地远离总坛，根本无力抗衡这三大势力，丹鼎神殿也是其中之一，经常来谈些生意，我倒是认得那位黄长老。”
　　“不过，真正厉害的，还是那位韩九鼎。”
　　“他本来就是丹鼎神殿的十大真传弟子之一，这一次想必，也是为了风族选婿大典而做准备的……”
　　秦雷眉头一皱：“哦？他也是去参加选婿大典的？”
　　赵管事嘿然一笑：“不是我说，这附近方圆万里之内，所有适龄男子，恐怕都有心思去参与这次大典，毕竟，这可是五大神圣古族的千金小姐啊！”
　　“一旦被选中招为乘龙快婿，那是真真正正的一步登天！”
　　秦雷冷笑一声：“原来他也是选婿的人选，早知道就该一剑砍死他！”
　　赵管事：“？？？”
　　李天生笑道：“不要害怕，我徒弟只是说说而已……”
　　“哦哦。”
　　“除非真的再次看见他了才会砍人吧……”
　　赵管事：“……”
　　众人告别了天涯海阁，准备正式前往风族选婿之地。
　　从天涯海阁给出的情报看，这一次选婿大典举行的地方，是一个名为神风谷，轩辕城的地方，据说十分神秘莫测，恢弘浩大。
　　然而，这也仍旧不是风族真正的大本营。
　　而只是他们属下的一块势力封地而已。
　　众人一路向西。
　　等来到那轩辕城之时，这里早已经是人满为患。
　　甚至是找一间客栈都不容易。
　　还好马文发动了钞能力，好不容易才找到一家最高档的酒家。
　　众人边吃东西，边听一旁的小二介绍情况。
　　“我们轩辕城里，虽然也算是热闹，但是之前可没有这么多的人，这些人，都是各大势力前来参加风族选婿大典的……”
　　“惹不起惹不起，谁知道旁边坐着的，会不会就是某个圣地的天之骄子？”
　　“街上走着的，可能就是某大家族的未来家主！”
　　“甚至，是某皇朝的皇子？”
　　“所以，最近这些天，我都是战战兢兢的，生怕是得罪了谁……”
　　“对了，几位客官，你们该不会也是来参加选婿大典的吧？”
　　李天生：“别问这么多，容易得罪人。”
　　小二一愣，随后忙道：“是是是，小人多嘴！”
　　忙灰溜溜的跑了下去。
　　李天生扫了一眼旁边的众人。
　　笑了笑道：“这店小二说的也不错，你看这些吃饭的人，看着好像普普通通，其实每一个都是天人境界以上，哪怕是玄天道宗之中，也除非是真传弟子中间，天人境界的密度才会有这么大吧……”
　　“风族不愧是五大神圣古族，一个选婿大典就让所有天下的天之骄子蜂拥而至。”
　　就在这时候。
　　李天生就多看了两眼，忽然就出现了挑衅的人。
　　一个男子冷笑一声，猛地一拍桌子道：“你看什么看？！”
　　李天生眨了眨眼睛：“我没看啥啊？”
　　“你小子贼眉鼠眼，一看就不是什么好东西！”
　　李天生：“？？？”
　　“看你一脸奸笑，莫非也是来参加选婿大典的？”
　　李天生：“呵呵，是又如何，不是又如何？”
　　男人冷笑一声：“不是的话那也罢了，若真是的话，我劝你还是乖乖的离开这轩辕城为妙！”
　　“哦？否则呢？”
　　“否则，就要小心挨揍了！”
　　李天生笑了笑：“巧了，我这个人就喜欢挨揍！”
　　“你！”
　　“兄弟们，上！赶走一伙人，我们就少几个情敌！”
　　顿时，哗啦一声，也不知道有多少人都站了起来，朝着李天生等人就打了过来。
　　李天生：“……这还是个团伙作案？”
　　他当然不当回事儿，根本连动都没动。
　　另一边。
　　秦雷冷笑一声，伸手一拍，轰隆隆一声！
　　好像打了一个霹雳！
　　刹那间，所有想要冲上来的人头顶都出现了一道雷霆，随后……
　　劈击而下！
　　“啊啊啊啊啊！”
　　惨叫声不绝于耳，所有想要冲上来的人无不当场晕倒。
　　就只剩下那个刚刚挑衅的男人，吓得目瞪口呆，想要逃避。
　　秦雷却是一伸手就把他抓了过来，沉声问道：“你是何人？受谁人指使？！”
　　“小，小人是受大炎皇朝的十皇子殿下差遣，前来这轩辕城中赶走那些来参加选婿大典的人的，没想到……”
　　“是小人有眼不识泰山，冲撞了几位大人，小人罪该万死！罪该万死！”
　　“哦？大炎皇朝的十皇子？”
　　“不错！”

第二百四十四章 群贤毕至，天骄云集！
　　忽然，门外一个声音传来。
　　“不错，就是这位所谓的大炎皇朝十皇子，在轩辕城中到处搞风搞雨，已经掀起了几番动乱了……”
　　一个白衣公子微微一笑，淡然走了进来。
　　他对着秦雷和李天生微微一点头，拱手道：“璇玑宝阁至尊弟子褚飞鸿！”
　　秦雷望了李天生一眼，李天生点了点头。
　　于是秦雷就道：“玄天道宗至尊弟子，秦雷！”
　　那褚飞鸿心中一动，笑道：“原来是玄天道宗的秦雷师兄，久仰久仰！”
　　秦雷：“哦？你知道我的名字？”
　　褚飞鸿：“……不知道。”
　　秦雷：“……”
　　马文拍了拍他的肩膀：“人家就是客套一下……”
　　褚飞鸿一笑：“不过，这些十皇子的狗腿子倒是也并非完全没用，倒是清理了一批没有资格参与选婿大典的废物，轩辕城里的确清静了不少。”
　　秦雷眉头微微一皱，却仍然笑道：“褚兄看来也是来参与选婿的了？”
　　褚飞鸿笑道：“那是自然，秦兄不也一样？咱们彼此彼此。”
　　“嗯。”
　　“刚刚看秦兄出手，当真是雷厉风行，让我十分佩服，如今轩辕城里天骄云集，但是如此年纪就有秦兄这般战力的，恐怕也是寥寥无几！”
　　秦雷笑道：“客气客气。”
　　“秦兄，不知道是否有意去提前探查一下敌情，我有个地方可以带秦兄去看看。”
　　“哦？那当然是好。”
　　于是，李天生一行人跟着这位褚飞鸿来到了轩辕城中一处名为轩辕台的地方。
　　这里，好似是一个演武场，又好似是一个大大的擂台。
　　只不过，在轩辕台的周围，则是立满了一些大大的告示牌，告示牌前面人群涌动，似乎是在争论着什么。
　　秦雷问道；“那是什么？”
　　褚飞鸿笑道：“当然是赌局。”
　　“赌局？”
　　“不错，是天涯海阁开的赌局，里面几乎有所有参与选婿的人选，包括他的各种信息，境界，战力，法宝，神通等等，当然更重要的是……”
　　“赔率。”
　　秦雷笑道：“褚兄说的了解敌情的地方，就是这里？”
　　褚飞鸿笑道：“当然，还有什么地方比赌局更能知己知彼的？”
　　秦雷于是围绕着轩辕台转了一圈。
　　果然，在其中就看到了许多赫赫有名的名字。
　　十大圣地的各方天之骄子。
　　五大皇朝的诸多皇子。
　　二十洞天的至强者。
　　隐秘避世却突然出现的绝世高手。
　　甚至……
　　是四大魔宗的弟子！
　　六欲魔宗！
　　长生魔宗！
　　十绝魔宗！
　　幽冥魔宗！
　　因为，风族一向对于圣地和魔宗之间的争斗冷眼旁观，似乎是正邪之间的存在，所以对魔宗也并没有多少敌视，这一次，更是广撒英雄帖，连魔宗的弟子都可以参加。
　　所以，这一次的选婿才会被称为是天下第一大盛事！
　　秦雷不由得长叹一声……
　　“惜雨啊惜雨，没想到你竟然会引动如此大的浪潮啊……”
　　秦雷在其中，也看到了自己的名字。
　　包括自己的修为境界，神通法宝，当然还有过往的胜负战绩等等，十分清晰详尽。
　　甚至……
　　连李天生都有，只不过对于他的信息，反而十分模糊。
　　秦雷也发现了褚飞鸿的信息。
　　褚飞鸿，璇玑宝阁至尊弟子，元婴境界，擅长炼器，被称为是璇玑宝阁当代弟子中的炼器第一人！
　　李天生等人也随处逛了逛。
　　在其中还发现了许多熟悉的名字。
　　比如缥缈仙阁的白飞鸾，葬天刀宗的元无极，天涯海阁的华经纬等等，都是当年去缥缈海上曾经遇到过的所谓圣地精英弟子。
　　李天生环顾四周。
　　这轩辕台附近，当真是群贤毕至，天骄云集！
　　数百人里面，恐怕有一半以上，都是十大圣地的真传弟子，或者各大洞天福地的绝对精英人物，几乎每一个都是称霸一方，赫赫有名的天之骄子。
　　李天生也不由得心中暗暗感叹一声，这风族的吸引力还真的是够大的……
　　看了一圈，马文统计了一下各大赔率，发现按照排名，大致是这样的……
　　第一位！
　　太初圣地，第二至尊弟子，号称太初圣地的二师兄，当代弟子中的第二人……
　　“火神”，萧融天！
　　长生天榜上排名，第三位！
　　所谓长生天榜，便是所有长生秘境之下人物的综合排名，由天涯海阁精心调查研究后而制定，可以说是最权威的榜单了。
　　第二位！
　　大炎皇朝，三皇子，未来天子至尊之位有力竞争者……
　　龙城熙！
　　长生天榜排名，第六位！
　　第三位！
　　十绝魔宗真传大弟子，下一任魔宗宗主继承者，绝无心！
　　长生天榜排名，第九位！
　　后面……
　　还包括各大圣地天骄等等。
　　而秦雷的排名也在上面，但是只排在了第十一位，那位褚飞鸿则是排名正好在秦雷之后，排名第十二位。
　　顺带一提，秦雷在长生天榜上，只排在了三十六位，主要原因还是他修行时间太短，境界也只是到了金丹境而已，距离长生秘境距离还是比较遥远的。
　　倒是褚飞鸿，在长生天榜上反而领先秦雷，排在了第二十八位。
　　顺便，李天生还看了看其他弟子的排名。
　　排名最高的，自然是自己的二徒弟韩不浪！
　　之前他一举击败易惊鸿，震惊四座，而今渡过雷劫境，距离逆天境只有一步之遥，实力之强早已经传遍四海。
　　他在长生天榜排名，是在第十二位！
　　而方燃，则是排在了四十八位。
　　让李天生惊喜的是，居然在长生天榜上看到了自己另一位徒弟，四徒弟林翼的名字，排名在了第五十二位。
　　排名在长生天榜第二位的，是一个神秘莫测的散修，并不属于任何一大圣地。
　　当然，排名第一的，自然是太初圣地的第一真传大弟子……
　　横扫当代所有天骄，镇压一切精英子弟的那位女子……
　　甚至，李天生还在上面看到了姜太恒的名字。
　　他毕竟曾经是玄天道宗的大师兄，又是逆天境界九重天，接近万古巨头唯有一线之隔，所以如今虽然被击败，但仍然排名在了第十四位。
　　众人正在浏览着这些信息，津津有味，忽然，一道身影一闪而过……
　　仿佛眼前一花，随后，一个人影已经站立在了轩辕台正中。
　　“诸位贵客……”
　　“我，风天扬，代表我风族上上下下所有人，欢迎诸位的到来！”
　　众人顿时鸦雀无声！
　　李天生都眉头一皱道：“风族的正主终于出现了，此人……不简单呐……”

第二百四十五章 大典海选！恐怖风族！
　　风族之人，终于出现！
　　顿时，四下之间，一片寂静。
　　无他，风族的名头实在是太大，哪怕是十大圣地，四大魔宗，五大永恒皇朝，在他们面前，也隐隐要矮上一头，自然没有任何人敢放肆。
　　更何况，风族此人虽然看起来年纪也并不太大，估计约莫四十岁上下，在修道之人里，算是十分年轻了。
　　但其修为，却是高的恐怖。
　　李天生看了一眼，就发现此人已经是逆天境界，距离长生秘境也只有一步之遥了。
　　换句话说，和当初玄天道宗的第一真传大弟子姜太恒相比，也是不相上下了！
　　褚飞鸿沉声道：“风族嫡系二公子，风天扬！长生天榜之上，排名……”
　　“第四位！”
　　那风天扬登上轩辕台，微微一笑，不怒自威，顿时所有人都鸦雀无声。
　　李天生都不由得赞叹一句，不愧是风族公子，果然有派头！
　　风天扬笑道：“感谢诸位前来参与舍妹惜雨的选婿大典，这一次，可谓是群贤毕至，天骄云集，天下英雄人物，当代少年英才，前来的恐怕十有七八，当真可谓是天下之盛事了！”
　　“风公子，闲话少说，不知道风族这选婿大典到底是个什么规矩？”
　　也不知道是哪个嘴快的立刻问道。
　　众人都吃了一惊，敢跟风天扬这么说话？作死吗？
　　没想到风天扬倒是十分客气，微微一笑道：“问得好，舍妹选婿，自然是想挑选一个天下少有的少年英才来，所以……”
　　“我风天扬提前来这轩辕城，就是要将不合格的废物，清理一波。”
　　他刚开始说着说着还客客气气，说到废物两个字时，顿时语气加重了许多。
　　所有人都不由得心中一颤，遍体生寒。
　　仿佛是被他的眼神看到，都要浑身生疼。
　　刚刚问话的男人冷笑一声道：“哦？不知道风公子所说的废物，究竟如何分辨呢？”
　　风天扬笑道：“舍妹虽然不才，毕竟也是我风族嫡系唯一之女，所以，能够参与选婿遴选大典之人，至少修为应当也要过得去……”
　　“今天我来此，只有两个遴选标准，是为海选。”
　　“其一，不曾婚配，没有道侣。”
　　“其二……”
　　“未曾修成金丹者，最好还是免开尊口，也请不要厚颜参与后续遴选。”
　　众人一听，顿时震惊无比。
　　第一条也就算了，自然是理所当然，但是这第二条……
　　不成金丹，连参与遴选的资格都没有？！
　　金丹境界！
　　那是何等高超神妙的境界？
　　哪怕是放到十大圣地中，也绝对是至尊弟子的水准了！
　　也就是说，十大圣地这种庞然巨物中，当代弟子里面，能够有如此境界的，约莫也恐怕只有十人之数……
　　而能和十大圣地抗衡的，也就是四大魔宗，五大永恒皇朝了。
　　至于二十洞天，恐怕当代弟子中能有金丹以上境界的，聊聊三五人而已！
　　换句话说，这一条规矩，这里上千人之中，恐怕足可以筛选淘汰出去八成到九成！
　　这些人，也都是各方圣地的天之骄子，哪里能够受得了？
　　尤其是刚刚发话的那人，冷笑一声道：“风族虽然贵为天下五大神圣古族之一，但如此苛刻的条件，未免也有些过分了吧？”
　　风天扬望了他一眼，微微笑道：“大炎皇朝的十皇子，龙城康！我早知道你在轩辕城中搞风搞雨，不过你这么胡作非为，倒是也驱逐了一批渣滓，所以我倒是也没有跟你计较。”
　　“但你今日，屡次三番挑衅于我，莫非当真以为……”
　　“我风天扬不敢杀人？！”
　　他笑眯眯的，说出了让所有人都震惊万分，恐怖不已的话！
　　李天生：“……原来这个一直作死的就是那个十皇子啊！”
　　马文一笑：“有点意思了，看戏看戏……”
　　大炎皇朝十皇子，龙城康！
　　闻言大怒！
　　他是何等人物？
　　五大永恒皇朝之一，大炎皇朝的十皇子！
　　未来也的皇朝天子之位的竞争者之一！
　　大权独揽，权倾天下，何曾受到过如此羞辱？
　　他冷笑一声：“风天扬！我敬你风族传承万年，德高望重，但你莫要以为我永恒皇朝便是怕了你！你敢辱我龙城康，莫非是不把大炎皇朝放在眼里？！”
　　风天扬微微一笑：“不敢不敢，大炎皇朝定鼎天下，我又岂敢心存不敬？”
　　“只不过，皇朝绵延万载，总也会有些纨绔子弟，不肖子孙罢了……”
　　龙城康大怒：“风天扬，你找死！”
　　他猛地催动法力，调动了自己的最强神通，本命符箓！
　　龙城康也不愧是大炎皇朝的十皇子，虽然只是归一境界，未曾结成金丹，但他的本命符箓之中，竟然也有五十五道神通大阵！
　　当然，无论有多少道神通大阵，他也不可能以为自己凭借一张本命符箓，就能撼动风天扬……
　　所以，心念一动，早已经祭出了自己的本命法宝！
　　上品道器！
　　炎王鼎！
　　本命符箓加持于本命法宝之上，顿时这上品道器炎王鼎上，火焰熊熊，冲霄而起，呼啸连连，爆发出一道道火山爆发一般的力量和火焰！
　　与此同时，一道火焰组成的王者虚影出现在了炎王鼎之上，正是炎王鼎的器灵炎王！
　　他怒吼一声，火焰冲霄，加持龙城康的本命符箓猛地镇压而下，火焰化作火龙，咆哮而出，朝着风天扬呼啸而去！
　　面对这样的威势，所有人顿时都大吃一惊。
　　这样的力量，虽然龙城康只是归一境界，但是哪怕是金丹境，甚至是元婴境界高手，也未必能够抵挡得住上品道器这一击！
　　所以，龙城康不满唯有金丹才能晋级的条件，也就可以理解了……
　　但是，风天扬仍旧只是微微一笑。
　　他手掌猛地往上一挥……
　　竟然好似没有动用法力！
　　只是猛地一拳轰出！
　　轰！
　　一拳！
　　击溃了火龙，火焰四散流转！
　　随后，拳势不止，悍然轰击在了炎王鼎的本体之上！
　　轰隆隆一声，炎王鼎瞬间发出一声剧烈鸣响，火焰瞬间爆炸开来，疯狂四散，而那器灵炎王，也瞬间遭受了重创，刹那间就烟消云散，好不容易才重新聚齐形象，但已经元气大伤！
　　与此同时……
　　本命符箓和本命法宝同时受损，龙城康顿时猛地喷出一大口鲜血！
　　“十皇子！”
　　“十皇子！”
　　他的随从侍卫，急忙扶起了他，但见他满面苍白毫无血色，显然已经是身受重伤！
　　“风天扬，你，你敢……”
　　风天扬微微一笑：“我没有什么不敢的，无论你是皇朝皇子也好，圣地至尊也罢，在这里，我风族就是天神，而你们，须得遵从我风族规矩，否则……”
　　“十皇子，龙城康，就是下场！”
　　这话一出，再没有人敢有任何异议……
　　开玩笑……
　　永恒皇朝大炎皇朝的十皇子，都被一击重创垂死……
　　谁还敢放肆？
　　风天扬微微一笑，满意的点点头。
　　“好了，既然如此，符合我刚刚所说的两条规矩者，请上轩辕台！”
　　顿时，一个个身影踏步而上……
　　此刻敢上台的，已经是龙凤中的龙凤，天骄中的天骄！
　　秦雷对着李天生点点头，也是一跃而上。
　　顿时，轩辕台上，站立了三四十个身影。
　　无一不是……
　　天下精英！
　　风天扬满意一笑：“很好，三十六位，请随我来，接下来，就要面见我风族各大长老，当然，还有舍妹本人……”
　　“而第一道考验，也即将开始……”
　　“其余之人，虽然无法参与比试，但也欢迎留下观战！”
　　秦雷一听，知道风惜雨就在前方，不由得心中一动，心脏开始砰砰跳动起来……

第二百四十六章 风族排面！再见风惜雨！
　　风天扬带队，所有人，包括三十六名通过了海选的天之骄子，和其他众多围观看热闹的吃瓜群众，一同来到了轩辕城外……
　　一个名为轩辕山，轩辕谷的地方。
　　轩辕谷中，有一个名为轩辕武场的地方，其中共有九座轩辕台，或者说是轩辕擂台。
　　而在正前方，是一座恢弘的轩辕城关，上面可以俯视整个轩辕谷。
　　风天扬带领众人来到这里，对着正前方的轩辕城关高喊一声。
　　“群贤已至，天骄云集，风天扬恭迎风族诸位长老出关！”
　　轰然一声响，城关大开！
　　当然，并没有什么人出来……
　　而是出现在了城关之上。
　　共是风族八名长老！
　　李天生望了一眼，就心中微微一动。
　　这八名长老的修为境界，至少都是长生秘境第二重，不死境界！
　　其中，更有两名居中的大长老，竟然是长生秘境第三重，虚空境界！
　　这样不死境界之上的高手，直接就可以出动八名，哪怕是在十大圣地之中，恐怕也唯有在玄天道殿这种地方才有可能出现！
　　“风族的势力，还当真是恐怖啊……”
　　话音未落，八名长老齐齐恭迎两侧，沉声道：“恭迎三位大长老！”
　　李天生更是吃了一惊。
　　“八名不死境界，虚空境界长老，原来只是伏笔吗？”
　　“三位大长老，岂不是更屌？”
　　果然，李天生就看到三位威严无比的大长老走了出来，居然都是长生秘境第四重，光阴境界的传奇人物！
　　也就是说……
　　这三位大长老，每一个的实力，都足可以抗衡玄冥长老，重黎长老，这样的玄天道宗二把手，三把手！
　　李天生倒吸一口凉气……
　　“嘶！这风族不愧是五大神圣古族之一，恐怖如斯！”
　　没想到……
　　三名大长老来到城关正中，忽然齐齐两外分开，沉声道：“恭迎家主大人！”
　　“嗯？！”
　　李天生就看到，一个看起来似乎四五十岁的中年男人走了出来。
　　他不怒自威，脸上似乎有道道清光闪烁，恍恍惚惚缥缥缈缈，竟是让人无法看清楚他的真实面目。
　　李天生看了一眼，皱眉道：“长生秘境第五重……造物境界！”
　　也难怪他吃惊，造物境界，也就是玄天道宗掌教至尊万流光那个等级了！
　　不过，这也难怪，如果此人便是风族的当代家主，有如此境界，自然也是理所应当的事情……
　　马文在一旁道：“按照资料中的说法，这位风族当代家主，名为……”
　　“风千秋！”
　　“此人，深不可测，城府极深，甚至没有人知道他真正的长相……”
　　风千秋望了一眼底下的天之骄子们，脸上毫无表情，波澜不惊。
　　他淡然点了点头，道：“诸位天骄，能来我风族做客，不胜荣幸之至！”
　　“小女不才，但也有心要寻一位乘龙快婿，所以，特意选择立下了三道关卡，但凡能够通过三道关卡者，即可获得小女青睐，为我风族之婿。”
　　“话不多说，诸位既然是为小女而来，自然也要让各位先见上一面。”
　　“惜雨，你出来吧……”
　　话音一落，李天生就看到场上的秦雷脸色一变，显然是十分激动。
　　随后……
　　一道身影，缓缓的走了出来，来到了城关之上，缓缓的走到了风千秋的身旁，行了一礼道：“家主大人。”
　　李天生望去，见那果然正是风惜雨！
　　她数年不见，已经长大了许多，当年清稚的脸庞，如今却是多了几分成熟，身材也更高挑了几分，更显得清丽脱俗，果然是有倾城倾国之色。
　　顿时，秦雷身躯微微一颤。
　　而其他天骄，包括各大看热闹之人，也无不动容！
　　“风族千金大小姐，果然是名不虚传！当真是绝色佳人！”
　　“天女下凡，怕也不过如此了。”
　　“惊为天人！”
　　尤其是那三十六位天之骄子，本来参与选婿大典，不过是想和神圣古族攀上关系，日后自然前途无量，平步青云。
　　对于这位大小姐到底如何，其实并没有考虑太多。
　　然而如今，见了风惜雨的真容，立刻一个个脸色突变，都显现出了几分震惊之色，随后，各个更是下定决心，誓要赢得美人归了。
　　风千秋点了点头，对风惜雨淡然道：“免礼，见过诸位天骄吧……”
　　风惜雨道：“是。”
　　随后，她来到了城关正中，望向场中诸多天下精英弟子。
　　“诸位贵客，远来辛苦。”
　　她说话之间，眼神就在四处瞄着，忽然望见秦雷的身影，立刻身躯一颤，顿时整个人脸色一变，忍不住就要喊出声来，却忽然想起了什么，强行忍住了……
　　二人视线交接，都是万分激动。
　　李天生看到秦雷徒弟的样子，也不由得微微叹息一声。
　　马文点头道：“果然，红颜祸水啊……”
　　富兰克林道：“有本事你一辈子单身啊……”
　　马文嘿然一笑道：“我倒是也想单身啊，可是这实力不允许啊！”
　　富兰克林，李天生，一旁的万载神雷万雷子，震元神雷震雷子，同时面露鄙夷之色。
　　“呸！”
　　风千秋走上前来，风惜雨更是不敢再望向秦雷，忙低下了头去。
　　于是，这位风族的当代家主扫视一眼众人，沉声道：“好，既然诸位已经到齐，那么，就开始第一关的测试了，这第一关也很简单……”
　　“那便是，擂台战！”
　　李天生：“……千篇一律！”
　　马文：“……毫无新意！”
　　富兰克林：“……老调重弹！”
　　万雷子：“……故技重施！”
　　震雷子：“……为所欲为！”
　　众人都望向震雷子……
　　他挠挠头道：“对不住，刚刚开始学你们人族的成语，掌握得还不是十分贴切……”
　　虽然说是李天生等人吐槽老套，但是擂台战的确是永恒不变的套路，也难怪，习武修道之人，海选是境界，第一关是战斗，很合理，很合逻辑。
　　就看到这些天骄各自抽签，而秦雷也走上前去，抽取对手的号码牌……
　　秦雷看到号码牌，脸色一变。
　　“竟然是他！”
　　马文：“……谁？！不要在这个时候断了啊！”
　　秦雷望向自己的亲友团，拿出了号码牌晃了晃。
　　李天生就看到上面写着的名字……
　　“十绝魔宗……绝无心！”

第二百四十七章 秦雷VS绝无心！
　　李天生等人看见，也不禁为秦雷默哀。
　　要知道，整个选婿大典前三名的种子选手，就是太初圣地的萧融天，大炎皇朝的龙城熙，还有就是这位十绝魔宗的绝无心！
　　秦雷上来就撞到这其中三人之一，还是这个最狠的魔宗弟子，可以说是相当点背了。
　　尤其是，绝无心还是十绝魔宗当代真传大弟子，下一任十绝魔宗宗主的继承者，不论是神通境界还是法宝武器，都是绝顶。
　　绝无心在长生天榜上，排名第九位！
　　而秦雷，则是排在了第三十六位！
　　相差巨大……
　　所以，几乎是没有人看好秦雷。
　　两个人还是第一场，于是，所有人的目光都放到了二人身上。
　　秦雷叹息一声，上了正中央的擂台。
　　那十绝魔宗的绝无心冷笑一声，一道黑影闪过，立刻也是站到了擂台之上，和秦雷遥遥相对，对峙而立。
　　风惜雨不由得暗暗捏了一把汗，替秦雷担忧。
　　“秦雷，小心啊……”
　　她默默的祈祷着……
　　绝无心望了秦雷一眼，冷笑道：“玄天道宗，秦雷？”
　　秦雷道：“不错。”
　　绝无心冷笑：“我也知道你的名号，只可惜，你崛起不过数年，毕竟还是太嫩了，想与我为敌，怕是还早了一百年！”
　　秦雷道：“我不想与你为敌……”
　　绝无心冷哼道：“算你识相！”
　　秦雷叹道：“所以你能不能直接认输？”
　　绝无心：“？？？”
　　李天生等人：“……”
　　马文叹道：“秦雷这家伙，最近说话有点欠揍的意思啊，真是有其师必有其徒啊……”
　　李天生：“？？？”
　　绝无心大怒：“秦雷，你找死！”
　　他是十绝魔宗当代大弟子，何等尊崇？哪里受过这种气？
　　当即就是怒吼一声，爆发出了自己的攻势！
　　绝无心，逆天境界！
　　距离长生秘境，只有一步之遥！
　　他一出手，立刻就是天崩地裂一般的攻势。
　　十绝魔宗，在四大魔宗之中，尤其是以出手狠，辣，绝，灭著称，绝无心更是当代弟子中的第一佼佼者，这一出手，就是十绝魔宗的至高绝学神通，名为……
　　绝天灭地魔煞大阵！
　　神通大阵一出，顿时十道绝天灭地的魔气，形成了十道黑色的石碑，立刻困住了整个擂台周遭所有方位，随后，每一道黑色石碑之中，都喷吐而出一道黑色魔剑剑气，仿佛能够腐蚀一切，连天地元气都为之嗤嗤作响，甚至连虚空都仿佛为之腐蚀！
　　可想而知，这魔气，但凡沾染一点，都要不死不休，浑身化作完全的血肉模糊，死状惨不忍睹！
　　众人也不禁为秦雷捏一把汗。
　　就看秦雷叹息一声……
　　随后……
　　立刻出手。
　　他出手，就是反击！
　　仿佛完全不顾自身安危的反击！
　　秦雷自从融合了六大神雷火种之后，自身的身躯，功法，神通，大阵，通通发生了一种异变，甚至连他自己都不清楚这种异变究竟有何等威力！
　　更何况，他突破了金丹境界，更成就了无上至尊的超品金丹，威力之强，更是无与伦比。
　　两者结合之下，他的修为战力可谓是空前暴涨，如今到底能有多强的威力，无人知晓！
　　秦雷，也是结成金丹后，第一次全力出手！
　　“荒古寂灭雷劫法！”
　　秦雷立即施展自己最为纯属的杀手锏，荒古寂灭雷劫法！
　　心念一动，那绝无心周遭，忽然出现了六道雷光！
　　他猛地心中一惊，周身立刻魔气漫延，化作无穷守护法阵，抵挡雷光！
　　然而，秦雷的荒古寂灭雷劫法，融合了六大神雷，威力之强，甚至不在当年富兰克林全盛之时之下！
　　这一击，刹那间，从六个方向，六道神雷火种同时爆发出力量！
　　化作六柄击碎一切，破灭一切，洞穿一切的雷霆之剑！
　　嗤啦嗤啦连响！
　　只一击！
　　就听闻绝无心一声惨叫，魔气法阵立刻被撕裂，身受六道雷剑刺穿，顿时就身受重伤！
　　但与此同时，他的绝天灭地魔煞大阵也同时击中了秦雷！
　　然而，秦雷只微微冷笑一声，一道金丹之力破体而出，幻化而生万丈金光，刹那间，纯净无比，无坚不摧的金丹雷火，就将近身的魔煞之气反而全部消弭！
　　雷火，本来就是最为克制魔煞之气！
　　更何况是秦雷六种神雷火种凝结而成的一颗超品金丹！
　　秦雷毫发无损，而绝无心，却是身受重伤！
　　一个回合之下，所有人都目瞪口呆！
　　“我没看错吧？玄天道宗的秦雷，一击之下竟然就重创了绝无心？！”
　　“这，这怎么可能？！”
　　“绝无心可是十绝魔宗下一任宗主的继承者，当代魔宗真传大弟子！修道已经超过百年！这秦雷虽然最近声名鹊起，但也不过修道短短数年而已，怎么可能！”
　　绝无心咬牙切齿，怒吼连连，怒火冲霄而起！
　　“秦雷，我要你死！”
　　“十绝天魔剑！”
　　绝无心悍然发动了自己的本命法宝！
　　上品道器，十绝天魔剑！
　　这一下子，众人都纷纷变色。
　　十绝天魔剑！
　　虽然只是上品道器，但却是有足足十柄魔剑，都以绝字命名，联合起来组成剑阵，威力实则还在绝品道器之上！
　　是十绝魔宗的镇宗之宝之一！
　　这绝无心居然能够带在身上，可想而知他在十绝魔宗的地位是何等尊崇。
　　十绝天魔剑一经发动，立刻爆发出天崩地裂一般的威势，魔煞滔天，魔焰冲霄！
　　“绝灭！绝命！绝世！绝情！绝望！绝天！绝杀！绝魂！绝境！绝死！”
　　“十绝天魔剑阵！”
　　此阵一出，天诛地灭！
　　整个轩辕擂台，虽然为风族以隐秘古阵所震慑，使得斗法余波不至于波及外人，但这十绝天魔剑阵的威力，依旧激荡而出，震得整个护法结界都在震荡！
　　而在结界之内，到处都是魔气滔天，充斥了整个天地，一片黑煞之色！
　　秦雷身在其中，仿佛陷入了真正的绝境。
　　风惜雨不由得担心不已。
　　然而，就看他深吸一口气，反而微微一笑……
　　“我这一招，看来是时候试试威力了……”
　　他伸手一指，并指如剑！
　　嗤啦一声，一道雷霆剑光破体而出！
　　正是……
　　“雷霆一剑！”
　　但如今他的雷霆一剑，足足融合了六大神雷火种，威力之强，已经到达登峰造极之地步！
　　这一剑出，雷霆瞬间撕裂了漫天魔气，天地之间，一片清明！
　　金曦！焚天！震元！万载！炫光！黯灭！
　　六大雷霆，化作一体，融合为一，异变化形！
　　一道难以形容的雷霆之剑，瞬间撕裂了虚空，甚至，能够让人看到，天地虚空都为之破碎，苍穹都被撕裂开一道口子！
　　这是真正的灭世雷霆之剑！
　　秦雷这一剑，立刻正中绝无心！
　　“啊！”
　　一声惨叫，绝无心仰头便倒！
　　而此刻，那十绝天魔剑阵，也轰击到了秦雷的身上……

第二百四十八章 噫！这对师徒好可怕！
　　秦雷雷霆一剑，直接败敌！
　　但是，那十绝天魔剑阵，也在这一瞬间，轰击到了他的身上。
　　在这最后的一刻，秦雷微微一笑，终于发动了自己的金丹之力。
　　从始至终，他根本没有真正动用金丹境界的力量，直到此时……
　　就看他的身影，忽然整个消失了。
　　天地之间，只剩下了一枚金丹。
　　那是怎样的一枚金丹……
　　雷光闪耀！
　　并非他人金丹那种金光璀璨，而是纯种的雷霆之力，凝聚为一，纯之又纯，雷霆之力，狂暴，温柔，蕴含生与死两重矛盾的力道，无与伦比！
　　轰隆隆！
　　十绝天魔剑阵轰击在这枚金丹之上！
　　然而，金丹岿然不动，恍若万劫不磨，无物可破。
　　只一瞬间，十绝天魔剑没有了主人的操纵，立刻自行散去。
　　绝无心晕死过去，这十绝天魔剑唯恐为人所得，立刻破空飞去，想要回到十绝魔宗的大本营山门之中！
　　但是……
　　李天生微微一笑，望空伸手一抓，十道铺天盖地，灭绝一切的天魔剑，就被他整个握在掌心，无论如何奋力挣脱，却是丝毫也无法逃脱。
　　他轻轻一招手，十道十绝天魔剑，都落入了自己的掌心，在掌心方寸之地轻轻跳动，就好像是被困住的蝼蚁一般……
　　李天生露了这一手，整个场上鸦雀无声！
　　就连风族的众人，那八名长老，三位大长老，加上风族当代家主风千秋本人，和其子风天扬，无不目瞪口呆，震惊万分！
　　只有风惜雨，微微一笑，轻轻摇了摇头。
　　她毕竟是认识李天生的，也知道秦雷的这位师尊，不可以常理理解，神通广大，法力无边，自己之所以事到如今都能保持淡定，除了对秦雷有信心之外，还因为她看到了李天生也来了……
　　既然那位“仙师大人”也在，自己和秦雷的事情，就有了主心骨！
　　所以，她也不由得嫣然一笑。
　　同时，听到身旁，自己的兄长风天扬低声道：“家主大人，此人……”
　　风千秋眉头紧皱，点了点头道：“深不可测！”
　　十绝魔宗，当然不止是绝无心一人在，立刻有人上了擂台把绝无心搀扶下来，又有人厉声喊道：“谁人胆敢收取我十绝魔宗宝物，简直胆大包天！”
　　李天生望了他一眼，连搭理都懒得搭理。
　　他对马文富兰克林等人道：“这魔剑不错，不过不适合大弟子使用，等回去玄天道宗，送给方燃那孩子吧……”
　　富兰克林道：“我看行。”
　　十绝魔宗的弟子大怒：“你们当真不怕我十绝魔主大人震怒，要你们魂飞魄散，不得好死么？！”
　　马文笑道：“那你们还不回去打报告！还在这儿嚷嚷，不怕我们给你来个杀人灭口？”
　　那些人一听，顿时醒悟过来。
　　虽然是在风族的地盘，正魔两道暂时相安无事，但是现在绝无心不省人事，不知道多少所谓的正道弟子对自己都是欲除之而后快，此时不跑，更待何时？
　　于是，一个个骂骂咧咧，说了几句狠话，灰溜溜的逃跑了。
　　秦雷获胜，微微一笑，悠然下了擂台。
　　来到师父身旁，行了一礼。
　　众人顿时合不拢嘴巴。
　　敢情他们是一伙儿的啊！
　　“一个敢打，一个敢拿，不愧是师徒二人……”
　　“秦雷，秦雷……那这么说，他的这位师父是，那个传说中的仙师大人，李天生？！”
　　“我也想起来了，玄天道宗，不，整个修道界中，最年轻的长老李天生！曾经是缥缈海上击溃十大圣地无数弟子，血流成河，尸横遍野，硬是杀出一条血路，夺得了太愚仙府，后来三大圣地长老去问罪，被他打得抱头鼠窜，更是夺了三人本命法宝……”
　　“这人，惹不起！”
　　“这一对师徒，好可怕……”
　　“那秦雷也很可怕了，金丹境界，能够两三招内，击败十绝魔宗第一真传大弟子，逆天境界的绝无心，这，这简直就是神话！”
　　“莫非，这场选婿大典，最后的人选，已经尘埃落定？”
　　“那不一定，还有太初圣地的那位，再加上大炎皇朝的三皇子，还有很多好戏可以看……”
　　秦雷之后，其余擂台对战之人，也是一一上前，展开了激烈搏杀！
　　其中，太初圣地的萧融天，当然是最为受关注的一位。
　　只可惜，他的对手太弱……
　　当然，这个太弱是相对于他来说，其实已经是二十大洞天之一，五行洞天的第一真传大弟子了，修为也是天地法相境界。
　　但面对萧融天，只坚持了两招，就告落败！
　　那位大炎皇朝的龙城熙同样如此，面对葬天刀宗的一名至尊弟子，拿出了自己的本命法宝，只是一击就打得对方求饶认负！
　　而其余战队，也同样精彩绝伦。
　　能来到这里并且通过海选的，无一不是真正的天之骄子，绝对没有一个真正的弱者。
　　那位璇玑宝阁的褚飞鸿，也同样战胜了对手，进入了下一轮的比试。
　　三十六名天骄，经过一轮对阵，还剩下了十八位。
　　风千秋咳嗽一声，淡然道：“诸位果然都是人中龙凤，恭喜这十八位天之骄子进入下一轮考验……”
　　“如果说海选，是考验诸位的基础境界，第一轮对战是考验战斗经验与技巧，那么这第二轮，考验的就是……”
　　“天赋！”
　　众人都是心中一动，能来到这里的，哪一个不是天赋异禀？
　　就听那褚飞鸿皱眉问道：“天赋如何考验？”
　　风千秋道：“很简单……”
　　“我这里有一卷我风族的不传之秘神通功法，虽然并非什么绝顶秘籍，但却也是我风族秘传，外人绝无可能看到，所以……”
　　“对所有弟子绝对公平！”
　　“现在，我就把这神通秘籍给每一位天骄观看，而谁能够最快修成，自然便是天赋最为优异者……”
　　“能够进入下一轮的，唯有九个名额！”
　　众人顿时心领神会，这倒是的确公平！
　　风族本就神秘莫测，族中功法更是不可能会泄露出去，这样对所有人都是一张白纸，就看谁能最先领悟了。
　　风千秋对风天扬一个示意，风天扬便点点头，把那一卷神通发放了下去，十八名天之骄子人手一册。
　　众人拿到手，立刻开始看了起来，抓紧一切时间，争分夺秒，生恐落后。
　　秦雷也拿到了手里，翻开看了一眼，脸色就微微一变……
　　“风雷双剑气？！”
　　“这，这玩意儿……师父不是早就教过我吗？！”

第二百四十九章 我什么操作没见……我还真没见过！
　　秦雷一拿到那所谓的“风族不传之秘”，顿时就是一脸懵逼。
　　“风雷双剑气？！”
　　“这玩意儿，不是师父之前就教过我了吗？”
　　他挠了挠头，一脸的大惑不解。
　　“不过，这也很正常，师父他老人家无所不知无所不晓嘛，风族虽然是五大神圣古族之一，但是他们的神通，在师父眼里又能算得了什么呢？”
　　秦雷嘿然一笑，直接装模作样翻了翻，已经成竹在胸。
　　这时候……
　　那些个种子选手，还在疯狂的扫视中……
　　太初圣地的萧融天，满脸严肃，一页一页的翻看着，简直是一目十行。
　　而那大炎皇朝的三皇子龙城熙，看得并不快，然而每一页看完，似乎都已经完全领悟透彻，不需要回头再翻看一眼。
　　这二人，不愧都是天之骄子中的佼佼者，天赋之高，的确是吓人得很。
　　不过……
　　跟秦雷比起来，那就差得远了。
　　所有人还在忙忙碌碌的时候，秦雷已经率先举起了手。
　　“报告……”
　　顿时，所有风族中的长老家主，包括风惜雨风天扬兄妹二人，还有其他的十七位精英选手，再加上看热闹的数不胜数的一大堆吃瓜群众，都是瞬间目瞪口呆，震惊不已。
　　“嗯？什么事？”
　　风族家主风千秋皱了皱眉，开口问道。
　　秦雷一笑：“报告家主大人，在下秦雷不才，已经参透这本风雷双剑气的奥秘。”
　　所有人：“？？？”
　　所有人：“！！！”
　　风族家主风千秋，那也是见过大世面的人！
　　什么大风大浪没有见过？
　　什么生生死死没有经历过？
　　什么样的天之骄子没有见识过？
　　像秦雷这种……
　　他还没真见识过！
　　风千秋都是一愣，随后脸色一变道：“你，你说什么？！”
　　秦雷笑道：“这本风雷双剑气，在下已经领悟透彻。”
　　风千秋大惊失色：“当真？！”
　　秦雷淡然一笑：“在家主大人面前，还有诸多天之骄子面前，在下怎么敢胡言乱语？”
　　一时间，所有人都震惊不已，甚至那些其他还在看书的人，心思都完全被秦雷给搞乱了……
　　一时间，议论纷纷，吵吵嚷嚷起来。
　　围观群众当然是各种震惊，但是那剩余的参赛者，可就是心里骂骂咧咧了。
　　“这……这怎么可能！”
　　“一个人就算再怎么天赋绝顶，也不可能在这么短的时间内参透一项神通啊！”
　　“老兄，你别说参透了，我这书还没看完一半呢！”
　　“我也差不多，兄弟！”
　　“那这个秦雷是怎么回事！难，难道……他跟风族有什么不可告人的交易？！”
　　“屁话！要真是这样，风族还用搞什么选婿大典，直接把他招纳为婿不就好了吗？”
　　“再说了，风族还不至于用这种肮脏的伎俩和手段！”
　　“那，难道世界上真有这样的人？这已经不是人了吧？这是神仙吧？！”
　　“也，也许吧……天下之大，无奇不有，所谓是天外有天，人外有人……”
　　最震惊的，还是龙城熙和萧融天二人。
　　两个人，一个是太初圣地，十大圣地之首的至尊弟子，号称天赋绝顶，长生天榜之上排名第三，仅次于那两个神秘莫测存在的人！
　　另一个，号称五大永恒皇朝当代天赋最高的皇子，修为之高，境界之深，战力之强，堪称无与伦比！
　　然而，他们两个，也同样，连书都还没有看完。
　　一时间，两个人都对自己的人生产生了怀疑……
　　别人也就罢了，李天生一听风雷双剑气的名字，顿时就微微一笑，了然于胸。
　　“害，原来是这么回事儿啊……”
　　风千秋脸色微微一变：“秦雷，你可不要当着天下英雄的面，弄虚作假，哗众取宠，否则，哪怕你是玄天道宗的至尊弟子，老夫也不会轻饶于你！”
　　秦雷微微一笑：“在下不敢，如果诸位不信，在下可以现场演示一番。”
　　“好！”
　　其他参赛众人：“……他演示一番，我们怎么办？”
　　风千秋：“……诸位可暂停看书，看秦雷演示，等他演示过后，再行继续！”
　　众人：“……思绪都被打乱了好吗？”
　　不过也别无他法，总不能秦雷演示他们观看，那似乎有点不像话了。
　　于是，在众人众目睽睽之下，秦雷左手施展风剑，右手施展雷剑，将风雷双剑气的奥义之处，淋漓尽致的演示了一番！
　　这精纯的剑气，这熟练的招式，这浩大的威力……
　　简直，根本就不是初学者好吗？
　　这完全就是练习多年的老技师好吗？！
　　众人简直呆若木鸡，一时间根本不相信自己看到的这一幕。
　　然而，也不可能是风族作弊，他们根本没有任何理由这么做，那么，会不会是风族的秘籍被外传了？
　　这也不可能！
　　风族的秘籍是什么概念？相当于是风族之外的禁术！
　　一旦有泄露，泄露之人和被泄露之人，都会被全部抹杀！
　　不可能有幸存者。
　　风千秋大惊失色，秦雷的演示，根本就是无懈可击！
　　他不由得望了自己的女儿一眼。
　　风惜雨却是一脸无辜，摇了摇头。
　　风千秋不是没有怀疑过风惜雨私自传授给秦雷的可能性，但是……
　　他早就和族中的长老一同搜查过风惜雨的记忆，确信她虽然和秦雷产生了感情，但是并没有传授过给他任何功法，所以，绝不是她！
　　那么，又是怎么回事？
　　一时间，风千秋和诸多风族长老，都是震惊万分。
　　“难，难道，当真有如此天赋异禀，超乎想象之人存在？”
　　一时间，所有人都望向风惜雨，又望向秦雷。
　　在这之前，风族之人，都对秦雷毫无好感，若非是为了某件宝物，更不会让风惜雨去接近他。
　　而这一次选婿大典，更是为了让风惜雨心灰意冷，最重要的，就是让她知道，比秦雷优秀的天之骄子不知道有多少！
　　所以，风族会想方设法的针对秦雷。
　　然而，这一轮比试过后，他们不但没有针对秦雷，反而……
　　让所有人开始怀疑，他们风家，是不是为秦雷开了后门……
　　这，简直让风千秋怒不可遏，却又无可发泄。
　　李天生大概能猜到他们的心情，不禁忍俊不禁，开心的笑出了声来。
　　马文富兰克林等人不解，李天生大概说了说，两个人也不由得哈哈大笑了起来。
　　万载神雷和震元神雷二人，虽然活了多少万年，但是心智还是如同小孩子一样，看着三人贱笑的样子，都是摇了摇头，迷惑不解，心中感慨人族真是复杂……
　　秦雷演示完毕，轻轻巧巧的收招而立，对着风族众人一笑。
　　“如何？”

第二百五十章 最后一轮的考验！
　　风千秋服了！
　　他左想右想，也想不到任何可以泄露风族秘籍的地方，那么，只有一个解释……
　　这秦雷……
　　天赋异禀！
　　如果真是这样，他的天赋，似乎还在那萧融天和龙城熙之上啊……
　　这么说来，这等资质，即便是做我风族的乘龙快婿，似乎也并不为过……
　　但是。
　　他忽然眉头一皱。
　　想起来事情并不简单。
　　这一次，以自己的独生爱女风惜雨为引子，举行召集天下群雄的选婿大典，其中有两个原因。
　　第一个，是为了打消女儿和秦雷之间的情感纠缠，让她认清楚，天下之大，比秦雷好得多的男人，优秀得多的男人，多得是……
　　当然，现在看来，这个目的已经处于岌岌可危的地步了……
　　不过，这只是表面上的目的而已。
　　风族真正的谋划……
　　并不在此。
　　于是，他咳嗽一声：“秦雷，你果然天赋异禀，既然如此，这第二轮的头名，毫无疑问便是你的了。”
　　“其他天骄也请不要气馁，这第二论的名额还有八个，请诸位努力！”
　　话虽如此，但是……
　　其他人看到和秦雷的差距这么大，一个个都有点垂头丧气……
　　不过，其他人还是很快都证明了自己。
　　不多时，另外八名通关者，诞生了。
　　萧融天和龙城熙自然是顺利通过。
　　那璇玑宝阁的褚飞鸿也通过了比试。
　　另外的五人，分别是……
　　长生魔宗的二师兄，勾无邪！
　　十大圣地之一，天河星宫，至尊弟子陆北斗！
　　十大圣地之一，御兽山庄，至尊弟子游龙生！
　　二十洞天之首，羽化洞天的真传大弟子，林白羽！
　　六大万载宗族之一，南宫宗族的嫡长子，南宫正直！
　　这些人，几乎是代表着，十大圣地，五大永恒皇朝，四大魔宗，二十洞天，各大世家宗族之中的佼佼者，代表人物！
　　可以说，天下当代修真之士，最强者如今已经聚集在这里的，恐怕有超过一半了！
　　这九个人站到了一起，就是一种无与伦比的气势。
　　仿佛，代表着天下未来大势！
　　风千秋望了九个人一眼，也满意的点点头。
　　“好了，恭喜九位天骄，现在，就要进入最后一轮的考验……”
　　“而这一轮的胜利者，只有一位！”
　　“他，就是最后的赢家！”
　　“也将会成为，小女的乘龙快婿！”
　　“众所周知，你我修道之人，要成大器，天赋，勤奋，造化，三者都是必不可少，缺一不可！”
　　“勤奋，自不待言，能成就当今天之骄子的，没有一个怠惰之人。”
　　“而天赋，刚刚第二轮，我们也已然考量过。”
　　“那么，这第三关……”
　　“我们要考验的，就是造化！”
　　众人都是微微一愣。
　　大炎皇朝的三皇子龙城熙便开口问道：“敢问风家主，这造化二字，如何考察？”
　　风千秋微微一笑：“问得好。”
　　“造化自然是难以捉摸，但是，我风族早已经在这轩辕山中，设置了无穷奇遇，其中包括诸多法宝神兵，更有天地奇珍，奇花异草，也有神通秘籍，灵丹妙药……”
　　“而能够得到多少，就要看各位的造化了。”
　　“最终，能够在七日之内，从轩辕山中平安归来，并且获得造化最多者，即为我风族毫无争议的乘龙快婿！”
　　众人一听，无不心动不已！
　　不说能不能当成风族的乘龙快婿，单是这风族所提供的无穷法宝，奇珍，灵木，神通，丹药……就足可以让这些圣地子弟们都眼红不已！
　　五大神圣古族是什么存在？
　　可以说，凌驾于所有圣地，魔宗，皇朝之上，传承不知道多少万年，财宝无数！
　　一时间，人人振奋不已，跃跃欲试！
　　风千秋满意的看着众人的反应，沉声道：“诸位天骄，这进山之路，就在这山谷一侧，各位可自行探索，七天之内，成功从此处归来，回到轩辕谷，并且拿到最多造化者，即为最后的胜利者！”
　　“诸位，努力吧！”
　　于是，他一声令下，所有天骄立刻从轩辕谷中，通往深山的那一道狭窄谷道中，冲了进去……
　　而秦雷望了师父李天生一眼，也点了点头，跟随众人一同走了进去。
　　风千秋咳嗽一声：“诸位也不必担心，轩辕山中，我风族设置了无穷阵法，更有一道绝世法宝，名为千里镜，可以映照出每一个人的际遇见闻，供所有人欣赏观看……”
　　于是他伸手一指，轩辕城关上，顿时出现了一面大大的镜子。
　　上面分成了九宫格，显示出了每一个进入山中之人的下落和踪迹。
　　李天生不由得倒吸一口凉气……
　　“这，这是实况转播啊！”
　　“风族不愧是五大神圣古族之一，竟然有如此黑科技，恐怖如斯！”
　　一时间，所有人都欢呼一声，密切注意着进入山中的每一个人的动向。
　　只不过，刚刚开始，的确是没有什么新鲜的桥段，众人一进入山中，都是开始自行摸索了起来。
　　半天也没有什么惊喜，于是一些吃瓜群众开始陆续退场了。
　　李天生等人看了一会儿，也发现秦雷和其他人分散开来，正在探索之中，于是礼貌性的又多待了一会儿，回去轩辕城吃饭了。
　　马文请客，找了轩辕城最大的一处酒家，名为轩辕酒楼的，包下了整整一层，大吃大喝了起来。
　　富兰克林就道：“老李，你说秦雷这次能获胜吗？”
　　李天生白了他一眼：“吃饭呢，说这些干什么……”
　　富兰克林：“……你真是他的好师父啊！”
　　李天生笑了笑：“不用着急，肯定有人比咱们更着急……”
　　话音未落，忽然一个陌生又熟悉的声音传来。
　　“仙师大人……”
　　李天生笑道：“你看，说曹操曹操到了吧？”
　　富兰克林：“曹操是谁？”
　　李天生：“……是一个小白脸。”
　　众人听他胡说惯了的，也不多搭理他。
　　望向门口，就看到了一个楚楚动人的美丽身影。
　　正是风惜雨。
　　她来到近前，对李天生行了一礼，低声道：“拜见仙师大人。”
　　李天生一笑：“你来了？”
　　“是，仙师大人……知道我会来？”
　　李天生道：“大概吧，有什么事吗？”
　　风惜雨沉默片刻。
　　“其实，我是想跟仙师大人解释一下这件事情。”
　　李天生笑道：“跟我有什么好解释的？解释也应该是跟我那徒儿去说啊，不过，我想他应该也不会在意的，明眼人都能看得出来，你那个老爹，是不想让你跟我徒儿在一起，才搞了这个什么选婿大典。”
　　“不过你放心，不管你爹怎么刁难，秦雷毕竟是我的大徒弟，他的优秀，就像是田地里的金龟子，黑夜中的萤火虫，那么的拉风，那么的出众，绝对不会被埋没的……”
　　众人：“……”
　　风惜雨展颜一笑：“有仙师大人的教导，我也相信秦雷绝不会输，但是……”
　　李天生笑道：“你是怕你爹他们赖账？”
　　风惜雨沉默片刻，点头道：“是……”
　　李天生笑了笑：“这个你放心，我有个办法，保证万无一失……”
　　风惜雨忙道：“什么办法？”

第二百五十一章 暴躁秦雷，在线闯关！
　　李天生笑道：“那还不简单，等秦雷出来，我做主，你们两个……”
　　马文立刻道：“生米煮成熟饭！”
　　风惜雨脸上一红。
　　李天生骂道：“滚蛋，我是说……直接私奔！”
　　马文：“哦……”
　　“其实也差不多嘛……”
　　风惜雨更是满脸通红。
　　“这，私奔之事，惜雨也不是没有想过，但是……”
　　“仙师大人恐怕不了解风族的势力之大，其实，风族在天下各地都有自己的耳目，想要完全逃开，那是难于登天……”
　　李天生笑道：“这个我也想过，既然如此，那你就相信秦雷吧，他一定可以堂堂正正赢下这一次的考验的。”
　　风惜雨道：“我相信他，就是怕我家里……”
　　李天生道：“后面的事情，我自然会关照我那个徒儿的。”
　　风惜雨等的就是他这句话，忙展颜一笑，微微施礼道：“多谢仙师大人成全！”
　　“嗯嗯，去吧。”
　　“是，那我暂时告退了。”
　　风惜雨飘然而去。
　　马文看了一眼她离去的背影：“我是该说羡慕秦雷呢，还是该说同情他呢……”
　　震雷子挠挠头：“很复杂，人类的世界，真复杂……”
　　李天生大手一挥：“吃饭吃饭！”
　　另一边。
　　秦雷刚刚进入轩辕山中，就发现，这里似乎被风族改造成了另外一个小世界。
　　绝非只是一座山那么简单。
　　其中不知道有多少的法阵，结界，让人迷惑不已。
　　所幸，他跟随师父和富兰克林学习炼器，对于阵法之道也是十分熟悉。
　　很快，转过几个法阵，他就和其他的八位所谓的天之骄子分散开了。
　　忽然，前方出现了一座迷宫。
　　秦雷，感知中，似乎还有另外的两三个人，同时走入了迷宫之中。
　　与此同时，一个声音在迷宫中响起。
　　“轩辕迷宫，既是挑战，也是机遇，其中蕴含着诸多玄机，有灾厄，也有造化，际遇如何，就看个人气运了，诸君，努力吧！”
　　秦雷眉头一皱，随后微微一笑。
　　“看来这就是所谓的闯关了……”
　　他走了一圈，左拐右拐，什么都没有碰到，只是被迷宫的围墙挡住，看不清道路。
　　他又走了一圈，还是走不出去，而且，渐渐地有迷路的趋势……
　　李天生等人，如今已经酒足饭饱，回到了轩辕谷中。
　　开始看起现场直播来。
　　看到秦雷深陷迷宫之中，来回左右冲突，始终就是在一个小小角落里遛弯，让一众亲友团看得十分着急。
　　马文怒吼道：“往左，往左！诶，对对对……嘶，怎么又往右了！你是不是傻？那不是原路返回了吗？！”
　　富兰克林也看不下去：“这货该不会是个路痴吧？”
　　李天生：“……他路痴不路痴我不知道，反正我是路痴。”
　　富兰克林：“……那完了，师徒同心，他也强不到哪儿去！”
　　就看秦雷，左逛右逛，还是冲不出去，一时间怒火冲天。
　　“什么他妈的造化不造化的，看我给你来一个快刀斩乱麻！”
　　他猛地破空飞起，天际之上，一道结界顿时应声而现，阻止了他继续往上飞出。
　　但秦雷却是丝毫不顾，冷笑一声，猛地一剑击出！
　　破空，斩击！
　　雷霆一剑！
　　以他如今金丹境界，更是超品金丹，纯粹雷霆神通组成的金丹，更融合了六大神雷火种，这雷霆一剑的威力，简直是无与伦比。
　　轰隆隆！
　　一声响，整个迷宫被从中间削去了一大半！
　　本来恢弘壮阔的迷宫，刹那间就只剩下了一个个小土墙……
　　孤零零的站在那里。
　　而在迷宫里面，也出现了两个傻了眼的所谓天之骄子，愣愣的站在那里，抬头望向半空中的秦雷……
　　“还，还可以这么玩的吗？”
　　秦雷这一剑破开了整个迷宫，顿时……
　　数不清的造化也好，灾难也好，通通都飞了出来。
　　一时间，天空之上，金光璀璨，黑气弥漫，法宝，丹药，神通秘籍，还有各种凶险妖兽，魔物，机关陷阱，毒药，阵法，纷纷爆发了开来！
　　就听那里边……
　　“啊！”
　　“啊！”
　　两声惨叫传来，也不知道那两位倒霉的天之骄子下场如何，一片尘土飞扬……
　　马文目瞪口呆：“这，该不会这俩人直接挂了吧？”
　　李天生：“有烟无伤，没事儿……”
　　众人：“……”
　　秦雷却是微微一笑，伸出手去，一道道雷霆化作一道雷霆巨掌，猛地望空一抓，也不知道多少的法宝神兵，各种造化，都落入了他的手中。
　　“不愧是我大徒弟，挺会玩啊……”
　　尘埃落定。
　　秦雷已经把迷宫里的宝贝收拾的七七八八，而另外两个倒霉蛋，好不容易从各种机关陷阱里逃出生天，看到自己遭罪，秦雷反而是大肆收敛，不禁勃然大怒。
　　二人对视一眼，立刻达成了暂时的同盟！
　　“秦雷，你找死！”
　　顿时，三人的画面合并为一，扩大了十倍，清晰的显示了出来。
　　众人顿时看到，那另外的两个倒霉蛋……
　　一个是长生魔宗的真传二弟子，勾无邪！
　　一个是六大万载宗族之一，南宫世家的南宫正直！
　　二人结成联盟，同时朝着半空中的秦雷攻了过去！
　　秦雷也不敢怠慢，忙轻轻落地，踏在了迷宫剩下的小土墙上。
　　“两位，何必如此动怒？”
　　勾无邪大怒：“屁话！你把所有宝贝都收了去，反而让我二人受尽苦楚，你还好意思说这种风凉话？”
　　“若是识相，就乖乖的把宝物拿出来，我还可以留你一条全尸！”
　　南宫正直也冷笑道：“秦雷，你最好乖乖照做，否则……”
　　“你再如何厉害，也绝非我二人联手的对手！”
　　秦雷看过二人的资料。
　　长生魔宗，勾无邪！
　　长生天榜排名，第十五位！
　　南宫世家，南宫正直！
　　长生天榜排名，第二十位！
　　而秦雷，则是只排在了第三十六位，即便是对上其中一个，也未必能够稳操胜券，更何况是两个人联手？
　　一时间，观众都是议论纷纷，都以为秦雷必败。
　　而李天生一伙人，也都开始为秦雷担心起来。
　　除了李天生。
　　秦雷微微一笑：“最近我又新学了个新玩意儿，正好找不到人来试试手，既然二位老兄这么有兴致，我看……”
　　“就拿二位开刀吧！”
　　二人一愣：“什么新玩意儿？”

第二百五十二章 最强雷法，雷诀问世！
　　秦雷微微一笑：“来的路上，师父跟我说，雷霆一剑是他用的，更适合他而不适合我，所以，帮我梳理了一下自己的修为，传授给我一道新的神通……”
　　“这是唯有身具神雷火种才能施展出来的绝世神通，其威力，甚至更在荒古寂灭雷劫法之上……”
　　“名为……雷诀。”
　　勾无邪冷笑一声：“这就是你所谓的杀手锏？雷诀？听起来似乎也平平无奇！”
　　南宫正直更是扑哧一笑：“必杀之神通，竟然如此直白？”
　　秦雷道：“师父说了，叫什么名字不重要，还是看最后的威力如何，我觉得有道理。”
　　“这雷诀，是通过燃烧，甚至爆炸体内融合的神雷火种施展出来，所以，可以将神雷火种的威力，和自身真元融合到极致，达到超越自身和神雷火种自身威力十倍百倍的程度，而且，体内神雷火种越多，当然威力也就越大。”
　　“当然，根据燃烧爆炸哪一种神雷火种，这雷诀的组合也是幻化无穷的。”
　　“六种神雷火种，每一种单独拿出来都是一种威力，两种混合又是一种，三种，四种，五种，乃至六种同时融合爆发，那又是一种威力。”
　　“你们说，是不是很强悍？”
　　勾无邪冷笑道：“如你所说，威力不是通过嘴上说的。”
　　南宫正直道：“你来试试！”
　　秦雷就淡然一笑：“好。”
　　他身在虚空之中，凝神而立，手中已经开始渐渐融合，出现了一道雷光……
　　正是，焚天神雷火种！
　　“师父说，一花一世界，一叶一菩提，这雷诀第一次问世，就让你们尝一尝，焚天神雷火种的威力吧……”
　　“雷诀，焚天世界！”
　　轰！
　　秦雷整个人，仿佛爆炸了开来！
　　一瞬间，整个恢弘硕大的迷宫之上，无尽的虚空之间，万丈雷光，火焰，忽然间充斥了整个天地！
　　勾无邪和南宫正直二人对视一眼，立刻发觉不妙，顿时怒吼一声：“糟糕！”
　　二人立刻施展出了自己的最强防御功法。
　　勾无邪，施展出的正是长生魔宗的至高绝学，长生不死天魔身！
　　轰然一声，周身的血肉和真元融合，化作一道道的黑色物质，疯狂的抵挡着秦雷雷诀的威力！
　　而南宫正直，也立刻祭出南宫世家的祖传宝物，上品道器，名为永镇天南尺！
　　一道巨大的尺形法宝出现，立刻将自己整个护在后面，阻挡着焚天神雷火种的威力！
　　然而，秦雷这猛地一个爆发，任何人都想象不到，竟然会有如此的力量。
　　只刹那之间，勾无邪的长生不死天魔身，寸寸断裂，那些衍生而出的血肉瞬间消融，真元也被消弭殆尽，逼迫得他不得不再度运功，强制性消耗自己的真元和寿命，强行抵挡！
　　而南宫正直的永镇天南尺也在隔绝了刹那雷诀，焚天世界的威力之后，立刻出现了崩溃瓦解的迹象，让南宫正直大惊失色，忙运使真元弥补，和永镇天南尺融为一体，方才稍微克制住那火焰与神雷！
　　秦雷一击，重创长生魔宗，南宫世家，两大天之骄子！
　　一时间，天下震撼！
　　轩辕谷中，人人都为这一招的力量瞠目结舌。
　　哪怕是风族的诸多长老，当代家主风千秋，也不由得眉头紧锁。
　　风天扬更是忍不住惊叹一声：“好强的威力！”
　　“即便是我，怕也……”
　　勾无邪和南宫正直二人，一招之下，猝不及防，已然受伤，不由得勃然大怒：“南宫兄，一起出手，镇压此子再说！”
　　“好！”
　　二人立刻施展出了自己的最强神通，打算反攻！
　　“长生不死天魔身！”
　　“南天万古神通！”
　　二人的最强神通，一个幻化做不死天魔法身，一个化作亿万天威神通，同时朝着秦雷猛地齐齐攻击而来。
　　秦雷却是淡然一笑，嘴上微微念道。
　　“雷诀……万载世界！”
　　轰隆隆！
　　二人的最强神通攻势，猛地撞击在了秦雷身前！
　　然而，等到真元散去，尘埃落定……
　　秦雷依旧完好无损的站立虚空，毫发无伤！
　　“什么？！”
　　二人简直仿佛是见了鬼一般！
　　李天生身旁的万载神雷也不禁惊讶无比，这一招自然是融合了他的万载神雷火种精元之后所得，然而，此刻秦雷施展出来，威力恐怕已经快要赶得上自己这个本体了！
　　这实在是太可怕了……
　　当然。
　　他望了一眼李天生，知道真正可怕的，是创造出这雷诀的李天生！
　　风天扬都忍不住脸色一变，即便是他，面对勾无邪和南宫正直的全力联手一击恐怕也要退避，暂避锋芒！
　　然而，秦雷却是硬生生一个人接了下来，毫发无损！
　　秦雷微微一笑：“就这？”
　　“既然你们打不死我，那就该换我了……”
　　秦雷第三度轻轻伸出手去……
　　发动了自己的神通。
　　“雷劫……震元世界！”
　　嗡！
　　天地轰鸣！
　　雷光闪烁！
　　虚空震荡！
　　万物破碎！
　　只千分之一个刹那，周遭的一切，通通开始震荡破碎！
　　他脚下的迷宫，连同整个大地，瞬间崩溃瓦解开来，寸寸断裂，化作齑粉！
　　而他在周遭，千百里内，一切树木花草，尽皆破碎，化作粉末！
　　这股力量，无与伦比，刹那间已然传递到了南宫正直和勾无邪二人身前！
　　二人大惊失色，立刻在瞬间就达成了一致。
　　合作！
　　唯有合作，才能有抵挡住的机会。
　　于是，南宫正直和勾无邪交换真元，融合唯一，同时打出了最强的防御神通！
　　“长生不死天魔身！”
　　“南宫万古不朽神通！”
　　轰隆隆。
　　仿佛是有一尊天魔法相，身上却另有一重南宫世家传承千万年的万古神通覆盖，两相融合，使得其防御到达了一种极致。
　　然而……
　　震元神雷一响……
　　众生平等。
　　只一瞬间，长生不死天魔身，瞬间破碎！
　　万古不朽神通，瞬间腐朽！
　　勾无邪和南宫正直二人……
　　同时惨叫一声，身躯之上，血肉模糊，真元，罡气，神通，法阵，天地法相，无不瞬间破碎，同时掉落了下来……

第二百五十三章 什么叫造化之子啊！
　　秦雷，一个人击败南宫正直和勾无邪二人联手！
　　这一画面，瞬间震撼了所有人。
　　哪怕是富兰克林，都忍不住惊叹一声。
　　他望了望李天生，摇头叹息道：“老李，你还是强啊……”
　　“这雷诀的威力，更在我的荒古寂灭雷劫法之上！”
　　“不知道和雷霆一剑相比又如何？”
　　李天生笑道：“应该不相上下，如果完全爆炸神雷火种，威力当然还远在雷霆一剑之上！当然，是胜过秦雷的雷霆一剑，和我的雷霆一剑肯定是没法比。”
　　“但是，雷诀的威力是瞬间爆发类型，比如说……”
　　“秦雷刚刚施展了焚天世界，万载世界和震元世界，也就是说动用了这三大神雷火种的力量，那么短时间内，恐怕至少四五天里，他就不能再施展这三大神雷火种的力量了……”
　　富兰克林恍然道：“原来如此……”
　　“如果这时候去单挑秦雷，岂不是会有机会？”
　　李天生笑道：“那是你知道他这个弱点，我刚刚告诉你了，别人又不知道！”
　　“更何况，轩辕山里面的人，连秦雷会这招都不知道……”
　　“那倒也是……”
　　马文道：“没事儿，他不是还有三道吗？”
　　李天生道：“金曦神雷，那是风家的火种，估计他不会施展，至于炫光神雷，则是辅助性质居多，他现在剩下的杀手锏，就是那一道黯灭神雷了……”
　　马文：“嘘，那咱们可别让人给听见了……”
　　秦雷一个人击败两大天骄，淡然一笑，带走了所有造化，不留一片云彩。
　　他一路继续前行。
　　此刻身上，已经装满了许多的法宝，丹药，神通秘籍，也来不及数，随手通通放入了乾坤戒里。
　　随着时间渐渐流逝。
　　参加最后一场试炼的九个人。
　　被秦雷淘汰了两个。
　　随后遭遇的人群里，也已经被淘汰了三个。
　　最后，到了第五天，还继续存活的，只剩下了四个人。
　　大炎皇朝三皇子，龙城熙！
　　太初圣地二弟子，萧融天！
　　璇玑宝阁，褚飞鸿！
　　玄天道宗，秦雷！
　　不过，就在这一天。
　　秦雷正收获满满的往前大摇大摆的走着，忽然就听到了一声惊叫。
　　他听着这声音耳熟，于是立刻冲了上去。
　　果然，就看到一个熟悉的身影，正躺在地上。
　　正是璇玑宝阁的褚飞鸿！
　　“褚兄，你怎么样？”
　　褚飞鸿此刻，身受重创，已经无法再战斗了。
　　“秦雷……吗？”
　　“不错。”
　　褚飞鸿苦笑一声：“看来我褚飞鸿，果然还是造化不够，我以为自己能够活到第五天，已经算是天命之人了，没想到……”
　　“怎么回事？”
　　“我遇到了萧融天。”
　　秦雷顿时脸色一变。
　　谁不知道，萧融天是这次选婿大典的头号种子选手，可谓是最强之敌。
　　作为太初圣地的真传二弟子，长生天榜之上排名第三的恐怖之人，任何人恐怕都不想跟他遭遇……
　　只可惜，褚飞鸿却是遇到了他，结果可想而知。
　　褚飞鸿叹息一声，苦笑道：“也不能怪造化如何，毕竟是我技不如人，如今我所得到的所有法宝灵丹，都被他抢夺而去，恐怕，是没办法继续比试了。”
　　秦雷也是轻叹一声：“你我二人也算是相交一场，你放心，我若遇到那萧融天，定然会为你报仇！”
　　褚飞鸿：“你，你……怕不是他的敌手，还是小心为上！”
　　秦雷笑道：“放心，我师父说过，我是天命之子。”
　　“你对你那个师父，还真的是过分的信任啊……”
　　褚飞鸿苦笑一声，终于摇了摇头，晕了过去。
　　秦雷知道，这些落败的选手自然会有风家之人解救，倒也不怎么着急。
　　他放下褚飞鸿，继续朝前走去。
　　“如此说来，这整个轩辕山，如今就剩下了我，萧融天，和龙城熙三人！”
　　“只要胜过那二人，这最后的胜利者，便是我秦雷了！”
　　“惜雨，等着我。”
　　而在这时候，轩辕谷中的热闹，也到达了最后的巅峰。
　　当然。
　　是在赌局上。
　　萧融天，龙城熙，秦雷，三人到底谁能获得最后的胜利？！
　　如今，正是所有人都在猜测的一件事情。
　　李天生带着秦雷的整个亲友团，押了一大笔钱在秦雷身上。
　　不过，即便如此，秦雷依然是押注最少的一个。
　　毕竟，萧融天和龙城熙那两个人，实在是太过厉害，名声响彻天下。
　　终于。
　　时间来到了第七天！
　　最后一天。
　　决战的时刻到了。
　　如果说在这之前，偶尔会有遭遇的机会，三人还会有彼此放过的机会，那么到了现在，已经是势如水火，不得不战的地步了。
　　而秦雷！
　　就在这最后的时刻，终于感知到了那恐怖的气息！
　　“不知道，是龙城熙还是萧融天……”
　　他忙悄然隐藏身形，一路前行，跟了上去。
　　然而，等到他来到了那恐怖气息所在的地方……
　　却看到了一副让他永生难忘的画面！
　　龙城熙整个人都似乎被烧焦了，半个身躯都是一片焦黑，大口大口的喘着粗气，瘫倒在地面的一侧……
　　萧融天的双臂仿佛都完全断裂了，血肉模糊，浑身无力的瘫坐在另外一边……
　　“嗯？！”
　　秦雷大吃一惊。
　　这……
　　这是个什么情况啊？！
　　莫非这就是传说中的大造化？
　　莫非我真的是传说中的天命之子？
　　造化之子？！
　　萧融天和龙城熙二人也立刻发现了秦雷的气息，然而，这时候的两个人，都是拼了一场生死搏杀大战，早已经两败俱伤，犹如强弩之末……
　　“你，你是秦雷！”
　　龙城熙眉头紧皱，怒声吼道。
　　秦雷微微一笑，十分的慈祥和蔼，儒雅随和。
　　“没错，我就是秦雷。”
　　萧融天更是沉声道：“你，你想要做什么？！”
　　秦雷道：“我想做什么？”
　　“这还用说吗？”
　　萧融天和龙城熙，两大绝世天骄，瞬间脸色剧变，齐声大吼……
　　“你，你不要过来啊！”
　　嗤啦！
　　嗤啦！
　　两道雷光闪现，随后，一切都归于静谧……
　　秦雷拍了拍手：“啊，我想起来了，这第三关考验的不是实力，不是天赋，而是造化啊……”
　　“果然，这是老天的安排啊……”
　　“师父说我是天命之子，果然没错啊！”
　　而此刻。
　　轩辕谷中。
　　一片死寂。
　　唯有李天生一行人，彩声如雷，大声呐喊，马文已经去赌局收钱了……
　　风族之人，更是各个目瞪口呆，呆若木鸡！

第二百五十四章 秦雷夺魁！风族刁难！
　　秦雷收拾完了最后的两名“最强之敌”，拍了拍手，从二人身上搜刮了一番，把俩人之前拿到手的宝物全给搜刮了出来。
　　所以，基本上就是说，整个轩辕山里，所有的造化宝贝，全部都归秦雷一个人所有了。
　　看着时间也不早了，秦雷想了想，开始往来时路走去。
　　等到他走出轩辕山，来到轩辕谷中。
　　众人顿时爆发出一阵欢呼声。
　　当然，这个众人，指的是李天生一伙人……
　　其他人都是一脸懵逼。
　　尤其是风族的人。
　　据风惜雨所说……
　　其实据不据也一样，李天生也能看得出来，这风族举办这次选婿大典，本质上就是为了阻止风惜雨这位千金大小姐和秦雷在一起。
　　目的很简单，你看看，这世界上，还有如此之多的天之骄子！
　　何必单恋一枝花！
　　但是结果……
　　大家都看到了。
　　秦雷大摇大摆，浩浩荡荡的走出了轩辕山，也就足够证明。
　　他，秦雷，是这个世界上……至少是来到这个选婿大典的所有人里面，天赋最高，资质最好，造化最强的一个！
　　毫无疑问！
　　所以，一时间，风族的诸多大人物，脸上的表情，就是一个字……
　　尴尬！
　　秦雷倒是十分的大方，大踏步走了出来，淡然一笑。
　　“风族各位长老，家主大人，在下侥幸，拔得头筹。”
　　风惜雨的脸上一阵红一阵白，心里又是喜悦又是忧虑。
　　喜悦的是，秦雷果然大获全胜，也证明了自己，证明了仙师大人的判断。
　　忧虑的是，哪怕是这样，风族的众多大人物，也必然不会轻易许诺，让秦雷和自己真正在一起。
　　风家八名长老，三大长老，和当代家主风千秋，风惜雨的兄长风天扬，都是默默交流着，准备着应对之策。
　　但是，也不可能这么长久的沉默下去啊……
　　毕竟，这里可是有这么多的天之骄子，天下各方圣地的吃瓜群众在看着。
　　于是，风千秋咳嗽一声，脸上挤出一丝笑容。
　　“恭喜恭喜，你果然是天赋异禀，造化在身，这选婿大典前来应选之人，无不是天之骄子，能够在其中脱颖而出，更是难如登天。”
　　“你能够技压群雄，可见是真正的天命之人！”
　　秦雷淡然笑道：“多谢。”
　　“天命与否，在下不知，只是……”
　　“在下与惜雨，从小一起长大，青梅竹马，早已经私定终身，约成道侣，今日一战，只不过是为了完成夙愿。”
　　“所幸，天从人愿，在下侥幸得胜，还请风家主成全在下和惜雨！”
　　这话一说出来，就没有回旋的余地了。
　　众人也更是议论纷纷。
　　“没想到，这秦雷原来和那风家的大小姐认识，还是从小青梅竹马两小无猜，早就私定了终身？那这风族搞这一出，又是怎么个用意？”
　　“这还不明白吗？显然是风族不满意呗，他风族自认为家大业大，觉得人家秦雷配不上自己的千金大小姐，所以搞出这么一个所谓的选婿大典，无非是想说天下之大，多好的男人没有，何必为了一个秦雷纠缠呢？”
　　“哈哈哈哈，如此说来，这风家的如意算盘，岂不是全部落空了？”
　　“是啊，万万没想到啊，这秦雷果然是天赋异禀，竟然硬是连胜三局，牢牢地锁定了最后的胜利，这一下子，风族可就是左右为难了……”
　　“你说按照约定来吧，面子上过不去；不按照约定来吧，这风族的信誉何在？！”
　　“难道当着天下群雄的面前，要食言而肥不成？”
　　“哈哈哈哈，太可乐了，看戏看戏！”
　　“今天真是没白来啊，虽然没有晋级，但是能看到这样一场好戏，感觉值了！”
　　“值了！”
　　一时间，所有人议论纷纷，吵吵嚷嚷，让风家一众的人脸色更是难看了许多。
　　尤其是，秦雷已经表明了态度，还等着风族给个准话呢……
　　风千秋只得咳嗽一声，开口说道：“我风族，既然举办了这一次的选婿大典，自然是会遵守信约，秦雷公子既然连破三局，拔得头筹，我风族当然也不会不讲信用。”
　　秦雷一笑，拱手道：“多谢风家主成全。”
　　风千秋脸色微微一变，伸手道：“且慢！”
　　秦雷顿时眉头一皱：“嗯？风家主还有何见教？”
　　风千秋道：“敢问秦雷公子，何等出身，家住何方？”
　　众人顿时又是一番议论纷纷。
　　秦雷忍住火气，挤出一个笑容道：“回风家主，在下秦雷，出身于山风国，一个名为青阳城的小城，秦家虽在城中也算不凡，传承数百年，但的确只是一个寻常家族，不说和风族相比，便是任何一个所谓的宗族，世家，也要远胜过秦家百倍千倍。”
　　“不过，请恕在下无礼，敢问风家主，有此一问，却是为何？”
　　“当然，既然我和惜雨有意成亲，问清楚家世也是理所应当，只不过看风家主的意思，似乎对在下家世尚有要求？”
　　风千秋淡然道：“我风族既然摆下这擂台来，自然是广邀天下群豪，怎会在意家世地位？”
　　“只不过，婚姻之事，毕竟是终身大事，老夫只有这么一个独生爱女，自然是要慎之又慎，于对方家世当然也十分看重，秦雷公子莫非以为老夫做的不当？”
　　秦雷忍住怒火，脸上依旧带着笑道：“父女之情，血浓于水，在下当然理解。”
　　“只不过，若是风家主认为，风族的乘龙快婿，必然要家世出众才可以，那便应当在选婿大典之前说清楚，否则，岂不是相当于蒙骗这天下群雄？”
　　秦雷的话一出，风千秋顿时脸色一变！
　　虽然他没理，但是，他纵横天下一生，何曾有人敢对他这么说话？
　　更何况，还是一个初出茅庐的无名小辈？！
　　风千秋登时脸上变色：“放肆！你敢指摘老夫的不是？！”
　　秦雷淡然笑道：“风族势力之大，天下人人敬畏，在下当然也是一般。”
　　“只不过，越是如此，越当讲究信誉二字，既然风族这选婿大典，唯有家世相当之人才能中选，为何不提前声明，反倒是在下获胜之后，却又以家世来贬低为难，是何道理？”
　　“我想，当着这天下群雄，风家主，当给我一个交代！”
　　风千秋大怒：“你是何人？！”
　　“老夫何须向你解释？！”
　　这话一出，顿时所有人无不愤慨，议论之声四起。
　　你风族的确家大业大，谁都惹不起，但是……
　　这么明目张胆的耍赖，也是太不要脸了！

第二百五十五章 李天生出手！风族是需要教训了……
　　一时间，众人都开始议论纷纷，愤愤不平起来。
　　风千秋却是大怒：“你秦雷一介无名小卒，也敢与我风族对抗不成？！”
　　秦雷淡然自若。
　　“天下之事，无过于一个理字！风族再大，莫非便能不讲信誉，不讲道理么？”
　　“在下虽然不才，也有父辈，也有师长，他们却是从未教导过如此做人！”
　　这话一出，风千秋更是大怒。
　　秦雷的话，简直是在说风族没有教养了……
　　不过，风族的所作所为，也的确是如此。
　　风千秋勃然变色道：“好，好一个胡搅蛮缠的野小子！既然你敢对我风族无礼，我便来教训教训你！”
　　风惜雨大惊失色，她可是知道自己的父亲，这位风族的当代家主何等厉害！
　　他若当真出手，便是一千个一万个秦雷，怕也要葬命于此了！
　　“爹！”
　　她忙扑上前去，却被她的兄长，风天扬一把拉住。
　　而与此同时，风千秋手指轻轻一点！
　　一道虚空剑气，瞬间撕裂了一切，仿佛能够将时间与空间搅动的破碎开来，犀利无比，锋锐至极，难以匹敌！
　　就是这样的一道剑气，直奔秦雷而去。
　　李天生知道，该自己出场了。
　　他身形一动，已经来到了秦雷身前。
　　随手一挥！
　　砰！
　　仿佛是拂去一片树叶，风族当代家主风千秋的这毁天灭地的一击，就被李天生拍飞出去，偏移掠过，直刺轩辕山！
　　轰隆隆！
　　远处，千百丈外，一座轩辕山整个爆炸了开来，一整座山峰，瞬间被这拍飞出去的一击，炸裂成了绝对的齑粉！
　　众人无不目瞪口呆，吓得魂飞魄散。
　　这风千秋轻轻一指，竟然就有如此威力！
　　而对付一个秦雷，一个后辈，出手竟然就如此狠毒，这风族，当真是恐怖，邪恶！
　　更让人震惊的是，挡在秦雷身前的那个男人。
　　如此恐怖的一击，竟然随手就拂去？
　　这，这是何方世外高人？！
　　秦雷淡然一笑，根本就没有任何恐惧，因为他知道自己的师父会站在自己身前。
　　“师父。”
　　李天生点了点头，望向风千秋。
　　“风族，呵呵，风族啊……”
　　“好一个狗屎一样的风族。”
　　风族八名长老，三大长老，加上当代家主父子二人，齐齐变色！
　　多少年了……
　　风族屹立了多少年了，都没有人敢如此辱骂风族！
　　这个男人，竟然敢当着天下群雄的面，出口就是一句狗屎！
　　风千秋虽然怒不可遏，却是十分谨慎。
　　他刚刚的一击虽然只用了百分之一的力量，但也绝非寻常之人可以抵挡的，更何况，李天生只是轻轻一挥手，竟然就轻描淡写的化解了自己的攻势……
　　其修为，恐怕不在自己之下！
　　顿时，自己的计划之中，恐怕就会出现新的异变！
　　他瞄了一眼三大长老，八名长老，暗暗使了一个眼色。
　　这些风族支柱，立刻心领神会。
　　要实行这一次选婿大典的真正计划，此人必然将会是最大的阻碍和变数！
　　先下手为强！
　　除掉他！
　　李天生看见他们互相使眼色，哪儿还有不明白的道理，微微冷笑一声。
　　“看你们的意思，是打算杀人灭口了？”
　　“好一个风家，借选婿为名，到底是做的什么狗屎一样的勾当？”
　　“明明我这徒儿连破三局，堂堂正正的获胜，你们却要不要脸的撕毁信约，说什么家世不好？”
　　“我想请问，我这徒儿，天下十大圣地，玄天道宗的至尊弟子，如何就家世不好了？哪里就不配做你一个风族的女婿了？”
　　“更何况，他是我李天生的徒弟，别说是你区区一个风族，就算是天上神仙的女婿，也当然可以做得！”
　　李天生的话音一落，众人无不震惊。
　　李天生？
　　这个名字，似乎在哪儿听说过……
　　很快，众人都想了起来。
　　玄天道宗，不，整个修道世界有史以来，最年轻的核心大长老！
　　玄天道宗的首席传功长老，斗战长老！
　　曾经在缥缈海上，杀的几大圣地血流成河，夺得太愚仙府的所有宝藏。
　　这个名字，让所有人都开始动容。
　　但是，这些，在风族面前，却也根本无法让他们有任何动摇。
　　“哦？你就是李天生？”
　　风千秋冷笑一声：“我也听说过你的名号，虽然吹的天花乱坠，但也不过是一个新进崛起，不过短短数年的人物，莫非，你以为自己可以抗衡我们整个风族的力量？”
　　“以卵击石，不自量力！”
　　李天生笑道：“我当然是抗衡不了整个风族了，但是你们这几个虾兵蟹将，我还是不放在眼里的。”
　　众人更是大惊失色。
　　“这，这……”
　　“风族的八名长老，三名大长老，加上当代家主风千秋，风天扬父子二人，这是虾兵蟹将？！”
　　“这股力量，哪怕是在十大圣地横冲直撞怕是也够了，在这李天生眼里，竟然是虾兵蟹将？！”
　　风千秋更是勃然大怒：“你找死！”
　　李天生笑道：“要不是看在你是我徒儿的老婆她爹的份上，我早就打死你了，不过，既然你这么说话，那我就教训教训你吧！”
　　风千秋，李天生！
　　二人之间的激战，一触即发！
　　风千秋大怒道：“诸位长老，你们都不要插手，看我独自一人击杀这大言不惭的狂人！”
　　李天生：“嗯？”
　　“诸位……朋友，你们也都不要插手，看我独自一人击……击败这大言不惭的狂人！”
　　富兰克林，马文，万载神雷，震元神雷一行人群脸懵逼。
　　“我们也没想插手啊？！”
　　“说的好像我敢插手似的……”
　　风千秋看他这个时候还敢开玩笑，不禁更是怒不可遏。
　　“死！”
　　他一个字爆发出来，整个人顿时化作了一方天神一般，从城关之上，苍穹之下，出现了一尊巨大无比的投影。
　　仿佛，是天神降世！
　　而随后，一道巨大无比的手掌，朝着李天生镇压而下，仿佛是天上的神佛，朝着渺小的众生，伸出了手掌！
　　李天生：“嚯，还挺唬人啊……”
　　“区区一个神圣法相，也想吓唬我？”
　　风千秋脸色剧变：“你，你怎么会知道我风族的神通奥秘？！”
　　李天生：“我不但知道，我随手就能破！”
　　他猛地伸出手指，轻轻望空中一点！
　　嗤！
　　一道光芒，破空而出！
　　从地面之上，小小的一个身躯，李天生的手指指尖……
　　轰然爆发！
　　破开苍穹！
　　那神圣法相，一瞬之间……
　　寸寸断裂！
　　土崩瓦解！

第二百五十六章 李天生碾压全场！风族的阴谋！
　　风千秋大惊失色！
　　他风族的秘传奥义，神圣法相，并不是传统意义上的天地法相，而是类似于一种天地投影，将自己的真元法力，神通大阵，乃至于元神意志，经由长生秘境的空间法则手段，投影于天地之间，形成无与伦比的威势，镇压敌人！
　　诸多敌人，光是看到这一幕，都会被压制，战斗意志崩溃，战斗力也会下降不知道多少成。
　　只可惜，面对李天生，这一招一点用都没有。
　　李天生知晓天下所有神通功法的原理，当然也更知道如何破解。
　　区区神圣法相，对他来说，不过是镜花水月而已。
　　李天生拍了拍手：“怎么样？”
　　风千秋大怒：“你敢藐视我风族神通？！”
　　“死！”
　　他怒火冲天而起！
　　当即，施展出风族的至高神通……
　　千秋万载不朽指！
　　风千秋伸手一指点出！
　　一道道莫可名状的剑气，由精纯无比的不朽物质组成，根本不存在于世间，无坚不摧，又无物可破！
　　这正是修炼到达长生秘境第五重，造物境界方能施展出来的手段。
　　凝聚不朽物质，化作神通大阵，造物境界之下，无可抵挡！
　　李天生看了一眼，也不禁微微点头。
　　“这风族的千秋万载不朽指，倒是和我们玄天道宗那掌教万流光施展的不朽玄天指，有异曲同工之妙了……”
　　风千秋，施展出千秋万载不朽指大神通！
　　一指点出，洞穿一切，破碎一切，不朽物质，无物可挡！
　　正中李天生！
　　李天生淡然一笑。
　　“不朽物质？”
　　“这玩意儿，我也有啊……”
　　李天生同样随手一指！
　　所施展的，正是师道尊严剑中的一道，名为不朽一剑！
　　这一招，正是为二弟子韩不浪所准备。
　　现在，倒是应景。
　　这一剑出，比千秋万载不朽指的锋芒，强盛了十倍百倍！
　　一剑，洞穿虚空，光阴，造物！
　　嗤啦一声！
　　天地破碎！
　　若是虚空有生命，这一剑，虚空都要流血！
　　若是天地有灵性，这一剑，天地都要哭泣！
　　李天生一剑出，瞬间和风千秋的千秋万载不朽指猛地对撞一处！
　　造物境和造物境的冲撞。
　　不朽和不朽的冲突！
　　两大强者，最强神通，终于对撞。
　　轰隆隆！
　　天地之间，虚空瓦解，光阴破碎，一切的一切都仿佛化作了绝对的虚无！
　　这种级别的强者战斗，长生秘境之下的所谓强者，根本连看都看不懂，更别说是去真正插手上去了。
　　李天生这一剑，嗤啦一声，竟然猛地将千秋万载不朽指指力，整个切割，破碎开来，寸寸断裂，土崩瓦解！
　　“什么？！”
　　风千秋大吃一惊，眼看自己的得意绝技，必杀神通，被李天生随手一道剑指，破碎化解，惊得神色剧变！
　　但李天生的这一剑，并未停息。
　　破碎了对方的必杀技，锋芒，依旧毕露！
　　直指风千秋！
　　风千秋大惊失色，悚然动容，立刻施展出最强的防御神通，千秋万载不动真我大神通，想要防御！
　　然而，其他长老却是看出，风千秋的这一神通，未必能够防御得住李天生的这一击。
　　所以……
　　八名长老，三名大长老，立刻同时出手！
　　加上风天扬，共是十二人，联合发动了同样的神通，化作了一道巨大无比的恢弘大阵！
　　风家所有的力量，除却风惜雨之外，全部的十三位中流砥柱，共同催动了千秋万载不动真我大神通，化作大阵，凝成结界，奋力抵挡李天生的这一剑！
　　嗤啦一声！
　　剑气划开了大阵！
　　十三人，同时遭遇了一股反噬之力，同时齐齐吐出一口鲜血！
　　而剑气，虽然经过七分削弱，却依旧狠狠地击中在了风千秋的身躯之上！
　　噗！
　　风千秋立刻，也是一口鲜血喷吐而出！
　　“父亲！”
　　风惜雨也不由得惊呼一声，虽然二人立场不同，但毕竟血浓于水。
　　李天生拍了拍手，笑道：“堂堂的五大神圣古族啊，堂堂的风族当代家主啊，说好的一对一单挑，居然联合众人一起出手……”
　　“你们大家伙说说看，这是不是不太像话了？”
　　众人顿时议论纷纷，也都点头不已。
　　风族此举，的确是颜面尽失！
　　然而，更恐怖的，却是李天生的战力！
　　这时候，所有人无不侧目，为他恐怖的境界和实力所折服，所惊叹，所畏惧！
　　一个人，对抗风族十三名中流砥柱！
　　这，这是何等恐怖的实力？！
　　简直，就是人间战神！
　　风千秋无捂住胸口，惊怒交加，怒视李天生道：“你，你到底是何方神圣？！”
　　李天生淡然一笑：“我就是秦雷的师父李天生，你说他出身不好，我想问问，作为我的徒弟，他怎么就出身不好了？”
　　“你风千秋都不是我的对手，你的女儿又凭什么比我徒弟高贵？！”
　　“你！”
　　风千秋怒不可遏，却又是无力反驳。
　　一时间，场面十分尴尬。
　　李天生望向风惜雨：“没有冒犯的意思。”
　　风惜雨点头道：“我理解。”
　　李天生道：“所以，你怎么想？”
　　风惜雨咬紧牙关，猛地跪倒在了风千秋的身前：“父亲！”
　　“女儿不孝，但，女儿的心早已经属于秦雷，而他，既然也是连破三关，赢得了这场选婿大典的胜利，女儿恳请父亲，成全我们二人！”
　　风千秋大怒：“孽障！”
　　风惜雨流泪道：“父亲……”
　　风千秋冷笑道：“告诉你，不可能！”
　　“只要有我风千秋一日，我就绝对不会允许你跟这个人的徒弟在一起！”
　　李天生：“？？？”
　　“那我现在把他逐出师门还来得及吗？”
　　风千秋大怒：“少废话！咳咳咳……”
　　风惜雨咬紧牙关：“请恕女儿不孝！”
　　忽然，她猛地飞掠而下，从城关之上，直奔秦雷的方向！
　　“你！不孝女！”
　　风千秋顿时手掌一抓，就要阻止风惜雨，李天生却是轻轻一掌推出，就把他的掌势破解，风惜雨已经来到了秦雷的身旁。
　　二人久别重逢，立刻紧紧拥抱在了一起。
　　风千秋大怒：“你们真的是要找死么？！”
　　就在这时，忽然，虚空之中，传来一个声音。
　　“千秋，大业要紧！何必为了儿女私情，耽误你我的大事？！”
　　“计划……”
　　“是时候启动了！”

第一百五十七章 风族老祖！逆天阴谋！
　　听到这个声音，所有人都是为之一震！
　　就连李天生，都是脸色微微一变。
　　虚空之中，开辟一道门户，从中，缓缓走出一个身影。
　　这个身影，一身白衣，绝对的纯白，就连长长的胡须，长长的头发，都是纯粹的白，整个人上下，只有一双眼珠是黑色，十分的渗人。
　　风族的所有人，八名长老，三大长老，风千秋父子二人，齐齐跪倒在地。
　　“拜见族长大人！”
　　此刻。
　　李天生和秦雷，风惜雨，早已经和马文等人汇合。
　　马文就惊道：“这就是风族真正的族长？！”
　　李天生道：“什么来历？”
　　马文看过资料，忙道：“此人，才是风族真正的幕后老大！这风千秋的家主之位，只不过是‘风家’的管理者，而整个风族，却是一个极为庞大，难以想象的组织。”
　　“此人，名为……”
　　“风无仙！”
　　“传闻，此人一出，连天上的仙人都要恐惧！”
　　李天生忍不住笑出声：“是不是那么可怕啊？”
　　马文道：“那就不知道了，按照岁数推测，此人最起码活了有数千年了，知道他真正底细的人，恐怕已经死得差不多了，就算还活着，也必然是各方神圣一级的人物了，就连这个名字，还是天涯海阁从某些古卷之中获得，除此之外，对他几乎是一无所知！”
　　“不过，绝对恐怖就是了。”
　　富兰克林道：“不错，这风族族长的名号……我也曾经听说过。”
　　“在数千年前，他就早已经威震天下，无人能及！传闻中，他甚至有野心，要一统整个五大神圣古族，以一己之力，对抗另外四大神圣古族而不落下风，其可怕之处，可见一斑！”
　　“这么厉害？”
　　李天生虽然不太清楚细节，但是想也知道，另外四大神圣古族，就算势力比不上风族，也绝对差不到哪儿去，四大神圣古族联手，居然才能抗衡这位风族族长一人？！
　　这实力，可怕的没边了……
　　富兰克林皱眉道：“不过，听说也正是因为他的野心太大，四大神圣古族联合一起，共同对抗风族，最后风族终于抵挡不住，而这位风族族长传闻也是自刎谢罪，陨落当场，另外四大神圣古族才放过了风族。”
　　“这么说来，他应该早就死了几千年才对，怎么会突然出现在这里……”
　　“那就不知道了，总之，这个人恐怕是有史以来最可怕的敌人之一了……”
　　李天生笑了笑：“不过你们也不必害怕，这风无仙是死是活不知道，但是现在显现的，只是一个神圣法相，就是类似于之前风千秋施展出来的那种天地投影而已，实力恐怕不及本体百分之一。”
　　富兰克林叹道：“百分之一？那也足可以纵横天下了！”
　　风无仙的虚影一出现，立刻占据了苍穹和大地。
　　他看着风千秋等一众族人，冷笑一声道：“些许小事，也办不好，要你等何用？！”
　　风千秋贵为风族当代家主，却也是战战兢兢，大气都不敢出！
　　风无仙的眼神一动，已经望向了所有聚集的所谓天骄！
　　“嗯，不错，虽然也只是一群蝼蚁，但毕竟，却也是蝼蚁中的佼佼者了！”
　　众人被他的眼神一望，顿时遍体生寒，仿佛有一种死期将至的感觉！
　　一时间，所有人都无不骇然。
　　太初圣地的真传二弟子，此次选婿大典的第一号种子选手萧融天怒声道：“风族族长？你们想要做什么？”
　　风无仙哈哈大笑，声震天地，整个轩辕山上，茂密的丛林瞬间摧枯拉朽一般毁去，群山崩塌，山石乱滚！
　　只是一声笑，就让整个轩辕山，瞬间土崩瓦解，破碎开来！
　　这样的力量，顿时让所有人心惊胆战！
　　萧融天也勃然变色，这样的力量，哪怕是太初圣地的掌教至尊，怕也……
　　风无仙冷笑道：“做什么？”
　　“你们应当足以自傲，因为……”
　　“你们将会成为老夫复活的原材料，充当老夫复活的一副药引子，或者可以说，会化作老夫的一部分……”
　　“待老夫重新复活，东山再起，称霸世间，一统天下，这是何等的荣耀与尊崇？而你们，都将与有荣焉！”
　　他的话音一落，众人无不是悚然动容。
　　萧融天骇然道：“你，你说什么？！”
　　大炎皇朝的三皇子龙城熙也惊道：“复活？药引？你，你到底要做什么？！”
　　风无仙冷笑道：“当年老夫与四大神圣古族之战，终究落败，功败垂成！为了风族的延续，不得已牺牲自己，陨落当场，但老夫并未就此罢休，临死之际还留了一手！”
　　“这就是我风族的不传之秘，最强禁术……”
　　“神圣万劫逆天祭法！”
　　“历经万劫，逆天重生！”
　　“老夫的残魂，已经经历了不知道多少重劫难，早已经修炼到达了极致，而唯独欠缺的，就是你们……”
　　“不，不是你们本身，而是你们身上的……”
　　“气运！或者说是……”
　　“造化！”
　　萧融天和龙城熙对视一眼，顿时恍然，却也大惊失色。
　　“你，你风族举办这所谓的选婿大典，根本就是一个阴谋！”
　　“目的，就是为了吸引天下群雄来到这里，将天骄齐聚，为的就是让你吞噬，再利用那等邪恶祭祀禁术秘法，让你重新复活人间！”
　　风无仙哈哈大笑：“不错！”
　　“你们，终于懂了啊……”
　　一时间，所有人顿时明白了自己的处境，人人自危，慌乱不已！
　　虽然，这些人都是天之骄子，但是，面对这种宛如神话传说一般的风族老祖宗，根本没有半点抵挡顽抗之力！
　　萧融天惊怒交加：“你，你风族莫非当真要与天下为敌？！”
　　“我若身死，我太初圣地绝对不肯善罢甘休！你风族当明白这一点！”
　　风无仙冷笑道：“太初圣地？”
　　“又如何？！”
　　“你！你连太初圣地都不放在眼里？！”
　　龙城熙怒吼道：“我五大永恒皇朝又如何？莫非，你要同时得罪天下所有圣地皇朝不成？你风族纵然势力强横，要与天下为敌，也只是取死之道！”
　　风无仙冷笑连连：“你们又懂什么？！”
　　“当真以为，老夫这谋划数千年的计划，会惧怕你所谓的圣地，所谓的皇朝？”
　　“待老夫复活之日，天下再无任何敌手！”
　　“少废话，乖乖的做老夫的口粮，被老夫吞噬吧！”
　　“你们虽然年纪轻轻，境界卑微，有如蝼蚁，但一个个都是圣地圣子，皇朝皇子，气运旺盛，造化无边，正好作为老夫复活的最后一道关键！”
　　“死！”
　　风无仙，顿时发动了自己的圣祭大阵！
　　万劫逆天圣祭大阵！
　　轰隆隆，一声响，那一道遮天蔽日的虚影，顿时扑了过来，只一瞬间，十之七八的所谓天骄，已然没有任何抵抗之力，被他吞噬而下！
　　所有人……
　　陷入了绝望之中！
　　马文也瑟瑟发抖：“老李，怎么办？！”
　　李天生：“……你的气运应该并不怎么高，求他网开一面，还有机会！”
　　马文：“……”

第一百五十八章 天骄屠戮！老祖复活！神师重现！
　　马文大怒：“李天生！都到了这个节骨眼上了，你还跟我说这种风凉话！”
　　李天生道：“放心，我们不会死在这儿的……”
　　“你，你怎么知道？！”
　　李天生：“……还不到完结的时候。”
　　此刻。
　　风无仙化身一个虚影巨人，不断的仰天狂笑着，往地面之上人群中间一扑，就直接吞噬了不知道多少的天之骄子。
　　而众人也并不是没有反抗。
　　一道道无与伦比的大神通，最强的杀手锏，此刻都绝对没有人会吝啬什么，疯狂的汹涌攻势朝着风无仙轰击而去。
　　各色的绝世法宝，神兵利刃，更是不要命的轰击而出，轰击在了风无仙的虚影之上。
　　只可惜，毫无作用！
　　李天生估计，这风族老祖风无仙的修为境界，恐怕至少也是长生秘境第九重，也就是整个人世间所能容纳的最高境界那一级别了……
　　再往上，那就是天上的仙人！
　　这种人物，的确是无可抗衡。
　　萧融天怒吼一声：“风无仙，你敢吞噬我，太初圣地与你风家势不两立！”
　　他边吼叫边打出了自己压箱底的绝世神通。
　　太初万古杀劫大阵！
　　轰隆隆！
　　无与伦比的力量爆发而出，仿佛足可以摧枯拉朽，毁天灭地！
　　然而，轰击在风无仙身上，毫无任何反应，犹如蚍蜉撼树一般。
　　龙城熙也是一般。
　　“我大炎皇朝，不，我五大永恒皇朝联盟，从今日起，当与你风族结为死敌，不共戴天！风族……必死无疑！”
　　风无仙毫不理会，哈哈大笑一声，猛地伸出两只手掌……
　　砰！
　　砰！
　　萧融天，龙城熙，两大绝世天骄，圣地门徒，皇朝皇子，立刻就被他抓在了掌心，微微一个用力，瞬间爆炸了开来，化作了两蓬血雾！
　　随后，完全被风无仙所吞噬，化作了虚无……
　　两大天骄，就此陨落！
　　毫无痕迹！
　　剩余之人，无不面如死灰，疯狂逃窜！
　　但可惜，又有谁人能够逃离这人间地狱？！
　　这些来自于十大圣地，四大魔宗，五大永恒皇朝，二十大洞天福地，甚至是六大万载宗族，七大千古世家的天之骄子们，不过片刻功夫，已经要被风无仙吞噬殆尽！
　　当然，这也同时意味着……
　　风族，要与举世为敌！
　　众人虽然历经无穷风雨，但如此这般惨烈至极的场景，却是从所未见！
　　就连秦雷，天不怕地不怕，如今也不禁脸色剧变，忙道：“师父，怎么办？！”
　　李天生：“……还用说吗？”
　　“跑！”
　　他也不多废话，立刻伸手一抓，秦雷，马文，富兰克林，万载神雷，震元神雷，还有风惜雨，全部都被他送入了小太愚仙府之中，收入了自身。
　　随后……
　　李天生，第一次，运使全力，开始了遁逃。
　　他如今的境界实力，即便是与玄天道宗掌教至尊万流光抗衡，也绝对不落下风。
　　但，万流光威震天下，掌控天下巨大权柄，境界也只是长生秘境第五重，造物境界。
　　而这风无仙，却恐怕已经是长生秘境第九重，距离成仙只有一步之遥的神仙境界！
　　相距实在是太大！
　　李天生也只能暂时躲避。
　　他猛地身躯一顿，已经遁入了虚空之中……
　　风无仙早就望见，他已经把在场所有天骄，吞噬完毕！
　　唯余李天生一人。
　　“哼，想跑？！”
　　“你击伤我风族多人，令我风族颜面尽失，今日若让你脱逃，我风无仙便不姓风！我若不能吞噬于你，今日我便放弃复活大计！”
　　他怒吼一声，猛地虚影之上，手掌微微一震！
　　轰隆隆！
　　虚空之中，忽然弥漫出道道玄奥至极的法则之力！
　　砰的一声，李天生居然被他从虚空遁法之中，生生给震了出来！
　　而此刻。
　　风无仙，吞噬了成百上千天之骄子们的气运之力，整个虚影已经渐渐的成型，似乎已经不再是残魂野鬼，而是渐渐恢复了肉身的力量！
　　李天生猛地被震了出来，再度出现在了场中。
　　他怒骂一声：“这该死的孤魂野鬼，又跑出来搞什么搞！还嫌这个世界不够乱么？！”
　　风无仙冷笑道：“你就是李天生？”
　　“我知道你的名字，更知道……”
　　“你的气运之盛，造化之大，天上地下，无人能及！”
　　“能吞噬你一人，足可以抵得上刚刚吞噬的上千人，不，不这上千人，还要好上千倍万倍！”
　　“你有四个徒弟，每一个气运都堪称天下无双，却生生被你聚集在身边，足足四个！”
　　“而你，作为他们四人的恩师，气运之盛，更是已经到达了冲霄而起，惊动仙人的前所未有境界！”
　　风无仙冷哼一声道：“老夫精擅望气之术，你李天生的气运，前无古人后无来者，你以为老夫会放过你？”
　　“老夫只不过是要把你这最肥的肥羊，放到最后，慢慢享用而已！”
　　李天生大怒：“你这孤魂野鬼，没想到也对我这么了解？只可惜，我李天生当然是气运超凡，造化通天，所以你这该死的鬼魂怎么可能吞噬得了我！”
　　风无仙冷笑道：“我当然对你了解至极！”
　　“虽然，我沉睡了数千年，但却有人告知过我天下一切事！”
　　李天生心中一动：“是谁？”
　　虚空之中，出现了一道熟悉的声音。
　　而虚空裂缝之后，那一只眼睛又出现了……
　　李天生叹息一声：“果然又是你搞的鬼！”
　　那声音，正是曾经教导指挥玄冥长老，姜太恒等人对付李天生的那位，所谓的……
　　神师大人！
　　“李天生，咱们又见面了……”
　　“不必怀疑，我就是你的宿命之敌！”
　　“你号称仙师大人，而我，则是自号神师大人，这名号如何？”
　　李天生：“拾人牙慧，毫无新意。”
　　神师大人哈哈大笑：“不愧是你，果然有个性，只可惜，我倒要看看，你今天如何逃得过风族老祖的吞噬！”
　　“你若逃得过，我便承认，你是这天地纪元间的主角！”
　　李天生嘿然一笑：“我当然便是这天地间的主角，纪元中的神话！”
　　“不过，又何必要你承认？”
　　风无仙冷笑不止：“李天生，你若能逃脱，我风无仙便放弃复活！”
　　说完，他猛地身躯一震，已经半数化作肉身，复活到了最后一步的他，猛地抓向李天生！
　　这一抓，足足跨越三千大千世界，隔绝亿万重的虚空，凝滞了千万年的光阴！
　　也就是说，李天生，根本避无可避！
　　但偏偏就在此刻，李天生微微一笑……
　　“还真以为你们赢定了啊？”
　　“可惜，老子还跟二弟子韩不浪那儿学过一招，这叫做教学相长！”
　　“永远都留一手，隐藏自己的底牌！”
　　“我遁！”
　　倏然一声。
　　李天生，竟然就在风无仙这封禁了一切虚空，光阴和世界的手掌之间，直接遁走，消逝不见了！
　　神师大人：“……”
　　风族老祖：“？？？”
　　风千秋更是大惊失色：“这，这是……”
　　神师大人瞳孔猛地收紧：“这是……仙人的手段！他怎么可能施展得出？！”
　　风无仙：“居然当真被他逃掉了！”
　　风千秋：“那……老祖宗，可是要放弃复活？”
　　风无仙：“……放弃个屁！”

第一百五十九章 返回道宗！举世讨伐风族！
　　李天生施展的，正是他的底牌之一。
　　世间最强遁法！
　　曾经存在过，或者……
　　如今也依旧存在的，某处世间最神秘的世外禁地……
　　名为……
　　彼岸！
　　这个组织，没有任何人知道他的真实状况。
　　李天生也不知道。
　　但他，却是知晓天下一切神通功法。
　　更是直接，彼岸之中，存在一种名为“彼岸”的遁法，号称天下绝对至高无上，绝对登峰造极的第一遁法！
　　这种遁法，据传闻，足可以超脱于生死和轮回之外，枉顾一切时间和空间枷锁，自由来去，无所束缚，是哪怕李天生无所不知无所不晓的能力之下，也足可以称为天下第一的遁法！
　　而他，当然把这遁法交给了所有弟子。
　　当然，因为各人的领悟不同，对于这彼岸遁法的修炼程度也自然不同。
　　其中最强者，当然还是属于二徒弟韩不浪。
　　他已经将这遁法修炼到了第九重境界。
　　据李天生所知，这彼岸遁法，无穷无尽，永远都没有尽头，唯独看人对于他的领悟够不够深刻。
　　而一旦修炼到第九重，就可以超越世间一切五行遁法！
　　修炼到十八重，就可以破碎虚空，挪移空间。
　　修炼到二十七重，甚至可以打破时间枷锁，短暂的穿梭光阴！
　　修炼到三十六重，甚至可以在三千大千世界之间，自由穿梭，肆意遨游！
　　修炼到四十五重……
　　神通功法之上，已经没有了描述。
　　而李天生此刻，已经修炼到了四十八重……
　　所以，理所当然，这也成了他的底牌之一。
　　风无仙的封锁一切禁术当然厉害，甚至可以说是天下一等一的封禁术，但是，他毕竟也不是天下第一。
　　当然，绝对比不过李天生的天下第一遁法。
　　所以。
　　李天生和众人，立刻回到了玄天道宗山门之外。
　　等到众人从小太愚仙府一出来，发现前方，已经是熟悉至极的玄天道宗群山景象，不禁都震惊不已，随后，长舒一口气。
　　马文瞬间破口大骂：“这该死的风族，竟然如此的狼子野心，吞噬了多少的天之骄子，这一回可真的是天下皆敌了！哪怕是魔宗，也只是跟十大圣地为敌，他可倒好，无论圣地魔宗，洞天福地，皇朝世家，通通吃掉！”
　　“这是要疯啊！”
　　随同众人一同归来的，当然也包括了风惜雨。
　　她脸色黯然，一时间也有些茫然不知所措。
　　听到马文的痛骂，她也不禁叹息一声，摇头道：“身为风族之人，惜雨也心中有愧！”
　　马文忙道：“啊，我可不是说你啊，再烂的地方也有好人，我玄天道宗这么好的地方，不也有很多败类吗？”
　　李天生拍了拍他的肩膀：“你这觉悟越来越高了啊……”
　　富兰克林沉声道：“不过老马说得对，风族此举，无异于和整个天下为敌，和整个世界开战，哪怕是风无仙复生，这样的举动也未免太过疯狂了……”
　　“他们究竟意欲何为？”
　　李天生笑道：“我看啊，还是跟那个虚空之外的神秘人，叫什么神师大人的有关系……”
　　秦雷也怒道：“不错，之前他就唆使玄冥长老，姜太恒等一干人狙杀我们，这一次不知道又有什么阴谋诡计！”
　　李天生道：“早晚会跟他有一战，不过现在，还是回家先休息一下，这一次去风家，可真的是够刺激的……”
　　众人回到了玄天道宗。
　　而风惜雨，自然是跟随秦雷一同去到了他的雷帝峰。
　　风惜雨心情复杂之极，秦雷也只能好生安慰。
　　二人久别重逢，自然是深情款款，仿佛有数不完的话要说……
　　而很快。
　　风族老祖风无仙复活，借助选婿大典之名，吞噬天下无数圣地天之骄子之事，立刻就传遍了整个世界！
　　一时间，天下震动！
　　无论十大圣地，四大魔宗，五大永恒皇朝，六大宗族，七大世家，无不雷霆震怒！
　　那风族的选婿大典，各处圣地所前往的，可都是真正的精英中的精英，天骄中的天骄！没有任何一个门派，承受得了这样的羞辱和损失！
　　比如，太初圣地的萧融天！
　　那是当代弟子中的二师兄，能和排名第一的那位神秘女弟子竞争下一任太初圣地掌教至尊的人物！却就这么不明不白的陨落！成为风族老祖风无仙复活的药引，吞噬殆尽！
　　比如，那大炎皇朝的龙城熙！
　　身为五大永恒皇朝之一，大炎皇朝的三皇子，更是未来至尊皇位的有力竞争者之一，如今也同样，身死道消，丧命于外！
　　当然，还有比如十绝魔宗的绝无心，那是钦定的下一任十绝魔宗的继承人！
　　长生魔宗的勾无邪，南宫世家的南宫正直……
　　这些个天之骄子，都是各大圣地无法弥补的损失。
　　一时间，天下震动。
　　太初圣地为首，十大圣地纷纷向风族宣战！
　　随后，四大魔宗，五大皇朝，各处的洞天福地，宗族世家，也同时向风族宣战！
　　风族，举世为敌！
　　各地，都在清理扫荡风族的一切生意，据点，阵营，势力等等，整个世界全面开花，纷纷阻隔狙击着风族的所有力量。
　　但是，说也奇怪，风族的各处力量，仿佛一夜之间都消逝了一样。
　　虽然各大圣地也立刻发动袭击，破坏毁灭了许多风族的据点，但是却没有对风族造成多少人员伤亡，仿佛，风族早有准备，布局了许久一般。
　　而风族真正的大本营，却是无人知晓其所在，一时间，虽然天下为敌，但却没有人真正伤到风族的本体。
　　就好比天下人人出击，拳头却只能打到空气，让所有势力无不怒火冲霄。
　　但此事所引发的后果，却是一连串的连锁反应。
　　最直接的，就是太初圣地和大炎皇朝为首，召集了天下圣地，皇朝，洞天，福地，宗族，世家，准备共同召开仙道大会！
　　这，是前所未有的天下盛事！
　　而主题，当然也只有一个，那就是……
　　讨伐风族！
　　而玄天道宗，当然也在被邀请之列。
　　虽然，玄天道宗和太初圣地之间，本来就已经对峙而立，矛盾一触即发，但是此刻，面对突如其来的风族讨伐战，却是太初圣地主动示好，邀请玄天道宗一起加入联盟会议。
　　玄天道宗掌教至尊万流光，于是立刻召集了诸多长老，前往玄天道殿共同商议此事。
　　李天生到来之时，万流光，玄冥长老，重黎长老，各大其他核心长老都已经到齐。
　　万流光看到他到来，微微一笑道：“李天生，这次仙道大会是为讨伐风族而起，而你是那风族大会之上唯一逃离风无仙魔爪之人，说说看，你有什么意见？”

第一百六十章 仙器！玄天双剑！
　　李天生挠挠头：“我怎么看？”
　　“我当场，就应该弄死这个风无仙！”
　　“要不是打不过的话……”
　　万流光一笑：“五大神圣古族之一的风族，耗费不知道多少心血才复活的老祖风无仙，要是那么容易对付，又何必筹划千年？”
　　“别说是你了，就算是我们整个玄天道宗，要跟风无仙抗衡，怕也得出动所有的太上长老，能不能胜过他，怕也是未可知之数。”
　　李天生道：“掌教，咱们玄天道宗的太上长老有多少，都是个什么境界？”
　　万流光道：“我玄天道宗，虽然你我都堪称中流砥柱，但是真正的底蕴，却是在一处神秘的时空当中，名为……”
　　“玄天小仙界！”
　　“这些个太上长老，基本上是不理世事，只一心修炼，除非是到了圣地生死存亡之际才会出手。”
　　“而能够进入玄天小仙界的长老，必然也都是修为高深之至，至少……”
　　“也是长生秘境第三重虚空境界之上。”
　　“而我们玄天道宗的最大支柱……”
　　“号称玄天三圣！”
　　“这三位太上长老，全部都是长生秘境第八重，大千境的神话境界高手！”
　　李天生眉头皱了起来。
　　“第八重，大千境界？”
　　“那，估计还是不够啊……”
　　长生秘境，和天人境界一样，共分为九大层次。
　　第一重，万岁境，打开仙界之门，接引仙界元气入体，寿命突破桎梏，到达万岁！
　　第二重，不死境，天地法相和自身肉身融合为一，滴血重生，破碎复活，堪称不死！
　　第三重，虚空境，修士修炼已经到达巅峰，开始领悟天地至理，领悟空间法则！
　　第四重，光阴境，空间法则大成，开始领悟时间法则！
　　第五重，造物境，时空法则全部领悟完成，领悟造物法则，可创造不朽物质！
　　第六重，创生境，不朽物质虽号称不朽，却无灵性，而创生，即创造生灵之意！
　　第七重，轮回境，领悟轮回法则，九重涅槃，从此不入轮回，点化众生！
　　第八重，大千境，领悟完整世界法则，创造小千，中千，乃至大千世界！
　　到了大千境界，自身的肉身和元神固然是修炼到达巅峰，而领悟的宇宙至理，天地法则，也都到达了巅峰境界！
　　空间，时间，造物，创生，轮回。
　　空间和时间，组成时空。
　　而后凭空造物。
　　创造神灵。
　　超脱轮回，点化众生。
　　随后，创造出真正的世界，和自身融合！
　　到了这一步，自己就可以号称世界之主！
　　在众多修士眼里，已经和天上的仙人没什么分别了……
　　然而，李天生却是知道，那风无仙，却是超越了这个境界，到达了长生秘境的巅峰，第九重，即……
　　仙劫境界！
　　仙劫境！
　　即，为成为真正的仙人的最后一步，渡过九重仙劫，羽化而登仙！
　　仙劫境……
　　又被称之为……
　　至强者！
　　天地霸主！
　　人间之仙！
　　换句话说……
　　李天生暗道，那就是预备役的神仙！
　　玄天道宗的最大底蕴太上长老，当然是十分强悍，而那所谓的玄天三圣，长生秘境第八重，大千境界，世界之主，当然也是神通盖世，无与伦比。
　　然而……
　　面对风无仙这种级别的人物，还是力有不逮。
　　李天生如今，当然也绝非风无仙的敌手。
　　之前能够轻易逃脱出来，是因为……
　　一是当时的风无仙，并没有恢复巅峰状态；
　　二是，李天生的彼岸遁法，天下无敌！
　　李天生皱眉道：“那风无仙的境界，是长生秘境第九重，堪称尘世仙人，哪怕是玄天三圣出手，怕也不是他的敌手。”
　　万流光一笑：“这种绝世魔头，凶威盖世，当然是不好对付了，不过……”
　　“咱们玄天道宗又不是傻子，自己当然不会出全力去对付了，毕竟，咱们玄天道宗又没有什么大弟子二弟子的死在风无仙手里……”
　　李天生也笑了。
　　玄天道宗去选婿大典的人，也就是李天生一行人，安然无恙的归来了。
　　损失最惨重的，当然是太初圣地那些个宗门了。
　　万流光道：“不过，太初圣地好不容易低头，咱们也不能一点面子都不给是不是？既然他要召开仙道大会，咱们也得派人去参加。”
　　“李天生，我看，就由你去如何？”
　　李天生道：“我倒是想推辞，不过看来也没啥用……”
　　“不过，太初圣地毕竟跟咱们不对付，我这么冒然去，该不会有什么事儿吧？”
　　万流光笑道：“你不用装傻充愣，我虽然看不透你的实力境界，但是最起码，应该和我也不相上下！”
　　“那太初圣地，只要不是不要脸到出动太上长老，哪怕是那位掌教至尊出手，你就算是打不过，应该也能逃跑……”
　　“毕竟，风无仙那儿你都能跑出来，何况一个太初圣地？”
　　李天生怒道：“你这说得好听，反正能跑！没错，我跑是能跑，但是这一次，可是天下所有圣地聚会，我跟人起了冲突然后跑路，那丢的不还是我自己的人？”
　　万流光道：“那你想咋办？”
　　李天生道：“我去可以，你不得给我几件仙器防防身什么的？”
　　万流光：“？？？”
　　“仙器？！”
　　“还几件？！”
　　“你当仙器是什么大白菜吗？！”
　　李天生：“这都没有？那一件也行啊！”
　　万流光挠头不已。
　　“我们整个玄天道宗，也唯有两道仙器，其中之一，正是供所有太上长老潜修其中的玄天仙府！”
　　“而另外一件，也唯有危难之际，掌教至尊才可以动用的仙器……”
　　“玄都，天河双剑！”
　　“这可是我们玄天道宗的开派祖师，玄都真人，天河真人的御用佩剑！二人飞升之后，更是以最后一道元神加持于双剑之上，才令得玄天双剑化作真正的仙器！”
　　“难道这种大杀器，也要交给你借用不成？！”
　　李天生一听乐了……
　　“还真有啊！”
　　“嘿嘿嘿……”
　　万流光脸色一变：“你要做什么？”
　　……
　　等到从玄天道殿出来，李天生一脸的心满意足，拍了拍自己的胸脯，微微一笑，朝家走去……
　　万流光背后的神秘人物，万成空却是默然片刻，沉声道：“掌教至尊，当真就这样把玄都天河双剑交给那李天生？”
　　“难道不怕……”
　　万流光笑道：“不怕，我相信李天生！”
　　而在玄天道殿之中。
　　玄冥长老不知何故，却是望向了重黎长老。
　　而重黎长老若有所察，也回头望了他一眼。
　　二人微微皱眉，似乎在暗中交流着什么……

第一百六十一章 太初圣地！仙道大会！
　　李天生得到掌教至尊的号令，准备前往太初圣地。
　　这一次太初圣地召开仙道大会，是一次前所未有的盛事，无论十大圣地，五大皇朝，六大宗族，七大世家，二十洞天福地纷纷出动。
　　可以说，天下明面上的大势力，除了五大神圣古族，和四大魔宗没有邀请，其他几乎都在了。
　　李天生也没有多带多少人。
　　这一次，去太初圣地虽然是去参加共同对抗风族的大会，但实际上玄天道宗和太初圣地一向水火不容，去参加也是一件十分危险之事。
　　李天生当然也知道。
　　万流光之所以把玄都天河双剑借给他，也正是因为这个原因。
　　李天生回到雷帝峰，点兵点将，问都有谁想去参加。
　　结果，秦雷和风惜雨二人，自然是要去参加的。
　　虽然风惜雨身份敏感，但是只要化个妆不点破，不被人发现也就是了。
　　毕竟，能认识风惜雨的人也没几个。
　　而去参加选婿大典的人……
　　还都挂了。
　　除了二人之外，韩不浪也史无前例的想要跟随，他最近渡过了雷劫境，胆子稍微大了一些……
　　当然，方燃这一次也不想错过，甚至他还带了一个人。
　　唐青芷。
　　至于其他人，马文，富兰克林自然也是都在。
　　震雷子也跟随而去，万载神雷倒是留了下来。
　　好像是因为看到秦雷施展的雷诀之后，想要抓紧时间继续修炼。
　　李天生随手扔给他几个雷系功法，就让万载神雷震惊不已，刻苦修炼去了。
　　太初圣地距离玄天道宗并不算很远。
　　当然，这个不算很远，是相对于整个世界来说的。
　　众人也花费了足足七天七夜，才终于到达太初圣地附近。
　　太初圣地的山门外，因为靠近这个天下第一圣地，所以也万分的繁荣昌盛，慢慢的形成了一个国度，名为……
　　太一国。
　　国都，名为太一城。
　　李天生等人，就暂时降落在了这里。
　　因为太初圣地的所谓仙道大会还没正式开放，所以，其他诸多圣地皇朝代表人物，也都在这里暂住。
　　一时间，这个本就繁荣的国都，如今更是无与伦比的热闹。
　　众人在这里玩了两三天，终于太初圣地派来使者接人。
　　十大圣地当然都是贵宾，前来接应的也都是太初圣地的大人物。
　　太初圣地，十大太初长老之一，吕洞天！
　　太初圣地，二十四大太初弟子之一，华太山！
　　太初圣地，最高等级的核心长老，就叫做太初长老。
　　而最核心的真传弟子，就叫做太初弟子，等同于是玄天道宗的十大真传，至尊弟子。
　　这二人来到李天生等人住的地方，立刻有人通报，李天生等人随后下了楼。
　　就看到一个熟悉的身影。
　　虽然这吕洞天不认识，但是华太山，怎么看怎么有点眼熟。
　　华太山看到李天生，更是勃然大怒！
　　“是你！”
　　“还有你？！”
　　他望向李天生和韩不浪二人。
　　李天生挠挠头：“呃，我认识你吗？”
　　华太山大怒：“你们二人从我手中夺走了绝品道器五帝华盖，这笔账我还没有跟你们算！”
　　李天生恍然大悟，一砸拳头：“啊，是你啊……”
　　这华天生，正是当初韩不浪抢夺五帝华盖时候，太初圣地的那位弟子。
　　吕洞天顿时脸色也微微一变。
　　虽然，掌教至尊交代过，哪怕是面对玄天道宗的客人，也不可失了礼数，哪怕是要日后翻脸，但当下也要暂时压制住怒火，以免破坏太初圣地的大计划！
　　不过，他一听华太山的话，顿时就明白了，来人到底是谁！
　　玄天道宗，竟然会派他来？
　　简直就是一种讽刺！
　　吕洞天也冷笑道：“原来你便是李天生。”
　　李天生道：“不错，您老是？”
　　“太初圣地长老，吕洞天！”
　　“李天生，你纵然徒弟抢夺我太初圣地绝品道器五帝华盖在先，我太初圣地第一太初长老元天道，前往你玄天道宗问罪，反而被那万掌教击败，更是把我太初圣地至宝太上通天剑也抢夺了去，我听闻这把剑就在你的身上！”
　　“我太初圣地两大至宝都被你师徒抢走，玄天道宗却派遣你们前来参与仙道大会，到底是何用意？！”
　　李天生一笑：“这不正说明了我玄天道宗的诚意嘛！”
　　吕洞天大怒：“诚意何在？！”
　　“你看，我玄天道宗明知道我跟贵宝地有仇怨，还敢放心大胆的让我前来，这说明，对太初圣地十分信任啊，也不怕太初圣地会对我下手，更说明了大家一起结盟，对抗风族的诚意嘛……”
　　“你！”
　　“无论如何，那五帝华盖也便罢了，但是太上通天剑乃我太初圣地至宝，你必须要先行交出来！”
　　李天生眉头一皱：“我要是不交呢？”
　　吕洞天冷笑一声：“那就别怪我不尽地主之谊了。”
　　“哦，你想打架？”
　　“是又如何？！”
　　“那好啊！”
　　二人正在剑拔弩张，忽然，门前传来一声住手的声音。
　　李天生一看，居然正是元天道本人。
　　这元天道，号称太初圣地第一长老，圣地仅次于掌教至尊之下的二把手，一人之下，亿万人之上，这一声令下，吕洞天和华太山顿时不敢再说什么，低下头去，恭敬不已。
　　元天道来到近前，冷冷望了李天生一眼……
　　李天生身后，众人无不冷汗流了出来。
　　此人的压迫感，当真恐怖，能够跟玄天道宗的掌教至尊大战一场的人物，当然不是李天生身后众人所能抗衡的。
　　李天生微微一笑，另外一股气势柔和而出，无形中化解了元天道的压迫。
　　元天道脸色微微一变。
　　“请！”
　　他咬紧牙关，冷冷说道。
　　李天生一笑，招呼一众亲朋好友：“主人家有请，我们走吧！”
　　众人跟随李天生朝前走去。
　　那华太山冷冷望了韩不浪一眼。
　　韩不浪躲在李天生身旁，心里十分的踏实……
　　吕洞天在李天生等人身后怒道：“大长老，难道就这么放任他们……”
　　元天道微微冷笑道：“放心，这一次仙道大会上，自然会有他的好看！”
　　“玄天道宗，李天生……”
　　“这一次，我定要教你们身败名裂！”

第二百六十二章 天下第一仙道大会！冲突爆发！
　　李天生一行人，虽然是跟太初圣地打过很多次交道了，但是来太初圣地的大本营，却还是头一遭。
　　跟随着太初圣地的迎客弟子，一行人大踏步而入。
　　还没到达山门，就感觉到，这太初圣地之恢弘浩大，壮阔无边，果然还在玄天道宗之上！
　　准确说，是远远在玄天道宗之上。
　　果然不愧是天下第一大圣地。
　　太初圣地的山门两侧，写着两列大字……
　　“太极之始，”
　　“鸿蒙之初！”
　　而在正当中，则是两个金黄色的大字……
　　太初！
　　单单只是这两个字，就有一种镇压万古，横扫虚空的无上霸王之气！
　　李天生看到，许许多多其他圣地来临的宾客，其中不少弟子望了一眼这几个字，都不禁脸色苍白，似乎为字体中蕴含的无上威严所慑服。
　　“果然是太初圣地，好大的排面……”
　　在元天道的带领下，吕洞天，华太山等人，各自带领各大圣地的贵客，一同进入了太初圣地，随着这些迎客长老，来到了其中一处群山环抱的寥廓地面之上。
　　元天道对众人道：“诸位，这里，便是我太初圣地的第一场地，名为……”
　　“天道唯我！”
　　一众圣地门人听罢，无不倒吸一凉气。
　　纷纷感叹太初圣地的口气之大……
　　不过，人家的确是仙道第一的圣地，没有人敢指手画脚。
　　“诸位，请各自落座！”
　　天道唯我山谷之内，四面八方，都有各自圣地的标志，显然是太初圣地为了迎接各方贵客，早已经准备妥当。
　　李天生一行人看到玄天道宗几个大字，正在东北方向，于是飞掠而去，淡然坐了下去。
　　只不过，和其他圣地相比，玄天道宗来的人实在是太少了……
　　李天生，秦雷，韩不浪，方燃，唐青芷，马文，富兰克林，震雷子……
　　换句话说，就是李天生的几个最亲近的人而已。
　　而在玄天道宗周围，依次排列着的，正是十大圣地！
　　太初圣地为首，镇压全场，坐了主人的席位，面北朝南。
　　而玄天道宗在左，缥缈仙阁在右。
　　两侧则分别是……
　　葬天刀宗！
　　离火剑宗！
　　丹鼎神殿！
　　璇玑宝阁！
　　天河星宫！
　　御兽山庄！
　　天荒神教！
　　正是所谓，天下十大修仙圣地！
　　十大圣地，位列东方。
　　而在西方，则是五大永恒皇朝。
　　大殇皇朝！
　　大炎皇朝！
　　大稷皇朝！
　　大溟皇朝！
　　大钧皇朝！
　　在南方，则是二十大洞天福地！
　　包括最强的羽化洞天，曾经和李天生的第四弟子林翼为敌的九阳洞天，五行洞天等等。
　　在北方，则是六大宗族，七大世家！
　　作为仅次于五大神圣古族的宗族和世家，这些势力也十分神秘莫测且强大。
　　六大万古宗族，都是复姓。
　　比如曾经和秦雷对战过的南宫正直，便是南宫宗族家的嫡长子。
　　六大万古宗族。
　　南宫！
　　北堂！
　　西门！
　　东方！
　　慕容！
　　皇甫！
　　七大千古世家！
　　林家！就是林若岚所出身的那个林家。
　　云家！传闻云青穹所在的青阳城一脉就是云家的一个分支。
　　龙家！曾经跟李天生等人在初入玄天道宗时发生过冲突。
　　古家！
　　萧家！
　　叶家！
　　秦家！不知道跟秦雷有没有关系……
　　而所谓的五大神圣古族，便是……
　　风族！
　　曦族！
　　昊族！
　　姜族！
　　姬族！
　　这些，便是几乎所有天下大的势力分布。
　　当然，这是所谓的正道一面。
　　而魔道一面，则是四大魔宗，幽冥魔宗，六欲魔宗，长生魔宗，十绝魔宗！
　　还有所谓的七大妖族，比如曾经在缥缈海和李天生对战的蛟龙一族等等。
　　此刻。
　　太初圣地的仙道大会，除了妖魔两道，可谓是群贤毕至，少长云集。
　　等到所有圣地贵客来人纷纷落座。
　　元天道，统领所有太初长老和太初弟子，恭恭敬敬的在正中央站立。
　　元天道便恭敬沉声道：“恭迎掌教至尊！”
　　“恭迎掌教至尊！”
　　一时间，喊声如雷，恭敬至极。
　　随后，轰然一声，天门洞开，一个身影从虚空之中，踏步而行，缓缓而来……
　　他身影缥缈，仿佛是在千百万亿重虚空之中，信步而来，又仿佛穿梭于时空之间，光阴流转，无法确定他的真身所在……
　　恍恍惚惚，朦朦胧胧，如同神明，威严无比！
　　所有圣地来客顿时无比耸然动容，纷纷低头。
　　李天生当然是没有低头，淡然笑道：“这太初圣地的掌教，果然有派头……”
　　来人，正是太初圣地，这天下第一圣地的掌教至尊，名为……
　　道生一！
　　如果说，修仙界也如同江湖武林一样的话……
　　太初圣地就相当于是少林。
　　而道生一，就是少林方丈。
　　换句话说，就等同于是带头大哥，武林盟主。
　　此人的地位，可想而知！
　　道生一露面之后，大踏步而前，轻轻落座于天道唯我四个大字之下的宝座之上，对着天下群雄，淡然一笑道：“诸位，远来是客，我太初圣地不胜荣幸。”
　　众人都道：“掌教至尊客气了。”
　　道生一笑道：“我虽为太初圣地掌教，但天下之事，唯有天下之人共同商议方可，所以，今日邀请诸位圣地真人前来，便是为了商议一件大事。”
　　“当然，我想各位也都知晓，那便是对抗风族之事！”
　　“风族老祖，风无仙为求重新出世复活，不惜以选婿为名，吸引各大圣地天之骄子齐至，却将所有人一并吞噬殆尽！”
　　“此举有违天和，丧心病狂！”
　　“我等与风族，从此势不两立！”
　　“然而，风族狡黠无比，从未曾以真面目面对世人，故而，单单凭借我太初圣地一家之力，也无法扫清敌寇，因此才邀请各大圣地前来，共同商议此事，不知……”
　　“各方圣地，如何看待此事？”
　　大炎皇朝座下，来人正是当今的大皇子，名为龙城乾，他怒吼一声道：“风族害死我大炎皇朝老三，老十两位皇子，此仇不共戴天！我大炎皇朝自然是欲处之而后快！”
　　其他各大皇朝也纷纷响应。
　　五大皇朝从来都是同气连枝，自然不会有异议。
　　其他宗族，世家，洞天福地，也都附议。
　　道生一微微一笑，望向另外九大圣地。
　　“各家同道山门，又是如何？”
　　其中，葬天刀宗，缥缈仙阁，丹鼎神殿等几家，早就与太初圣地同盟，自然是唯他太初圣地马首是瞻，一个劲的随声附和。
　　道生一便望向了李天生。
　　他眼神之中寒芒一闪，笑着问道：“玄天道宗意下如何？”
　　李天生笑道：“我玄天道宗自然也赞同共同对抗风族。”
　　道生一微微一笑：“哦？可是，我听闻……”
　　“当日风族选婿大典之后，李天生长老一行人，可是唯一从风无仙手中安然存活下来的一支……”
　　“而且，我还听说，李长老的弟子秦雷，还与那风族千金风惜雨私定终身，关系十分密切啊……”
　　“甚至，李长老从风无仙手上遁逃之时，还带了那风惜雨一同离去，是也不是？”
　　道生一的两句话一出，李天生就不禁心中一动。
　　同时，感觉所有圣地皇朝的代表人物，都纷纷望向自己！
　　富兰克林怒声道：“道生一这话，分明是挑拨所有人与玄天道宗，与老李你为敌！这么一说，倒好像是咱们与风族阴谋勾结一般！”
　　李天生当然也看得明白……
　　他微微一笑：“掌教这话，倒好像是在说，我玄天道宗与风族有什么勾当似的？”
　　“我想，掌教真人纵横天下数百年，应该不会说出这么无脑的话……”
　　“我玄天道宗要是与风族勾结，我们怎么还会傻傻的去参加什么选婿大典，然后还傻傻的做那唯一幸存之人？”
　　“反而，我倒是有一个问题要问掌教真人……”
　　“你说。”
　　李天生一笑。
　　“既然我李天生是唯一一个从风无仙手里幸存之人，那么，我走之时带走风惜雨之事，除了我们一行人，和风族自己之外，无人知晓……”
　　“因为在场的其他人，都已经全军覆没。”
　　“那么我就奇怪了……”
　　“你太初圣地，是如何知道这件事情的呢？”
　　李天生此话一出，顿时所有人都是心中一震！
　　纷纷，反而把目光望向了太初圣地方向！
　　道生一，顿时脸色一变！

第二百六十三章 我推举李天生做盟主！
　　李天生的话一出，所有人都纷纷望向太初圣地！
　　是啊！
　　如果李天生是唯一幸存的人，那么……
　　太初圣地怎么会知道发生了什么事？
　　除非……
　　和风族勾结的，是太初圣地！
　　道生一眼神骤然冷了下来。
　　“李天生，你莫非是在怀疑我太初圣地和风族勾结不成？！”
　　“哼！”
　　“我太初圣地的二弟子萧融天也被风无仙所吞噬，若我太初圣地和风族勾结，又怎会如此？！”
　　李天生笑道：“萧融天被吞噬？你有什么证据？”
　　道生一怒道：“萧融天去风族参与选婿大典，至今未归，难道不是为风无仙吞噬？”
　　李天生：“你亲眼看到了吗？还是说，在场的人有人亲眼看到吗？”
　　“说不定，他萧融天根本就没事儿啊！”
　　道生一大怒：“你！”
　　李天生笑了笑：“掌教至尊不要生气，我也只是反驳一下你意图污蔑我和风族勾结之事，如今你也被我诬陷一番，一报还一报吧！”
　　“我李天生反正不在乎这点小事，不知道掌教至尊如此宽宏大量，会不会计较？”
　　李天生一席话说出来，道生一顿时无言以对。
　　马文等人都是哈哈大笑了起来。
　　众人望着这位太初圣地的掌教至尊吃瘪，一方面吃惊李天生胆子之大，简直可以包天，另一方面人人都有幸灾乐祸的念头。
　　太初圣地这些年来号称天下第一，不把任何一处其他山门放在眼里，当然也不会受到其他圣地的什么拥戴了。
　　道生一冷静了一下，沉声笑道：“李天生长老，说得有理。”
　　“当此之时，我们更应该团结一致，而不是互相怀疑。”
　　“既然如此，就翻过这一篇，我们继续探讨征讨风族之事！”
　　道生一道：“既然各方圣地都同意，一致讨伐风族，那么我们就当齐心协力，勠力同心，组成一支讨伐风族的联盟组织……”
　　“各位意下如何？”
　　“自然赞成。”
　　“很好。”
　　道生一满意一笑：“那么，既然是同盟，当然也必然会有盟主，否则各方圣地一同行动，必然混乱，须得有掌管号令之人……”
　　“各位意下如何？”
　　“这个自然。”
　　“那么，这个盟主如何选出，各位有何意见？”
　　葬天刀宗为首的，正是一位大长老，他手持一柄无与伦比的大长刀，冲天而起，上前一步，沉声说道。
　　“这还用说么？太初圣地贵为天下第一圣地，这个盟主之位，当然该是由太初圣地的掌教至尊来做！”
　　缥缈仙阁和丹鼎神殿也立刻点头道：“不错！不错！”
　　一些皇朝，宗族，世家，洞天也都纷纷附和。
　　这些，本来就都是亲太初圣地的组织，属于同盟军，当然是唯太初圣地马首是瞻。
　　道生一微微一笑。
　　“既然大家如此抬举，那么我太初圣地，也就恭敬不如……”
　　忽然。
　　一个女子的声音朗声道：“我推荐玄天道宗的李天生！”
　　众人都是吃了一惊，虽然都有点不齿太初圣地这种明晃晃的操纵选票的行为，但是光明正大的要他们反对，还是需要不小的勇气的。
　　一时间，所有人都望向那个说话的女子。
　　李天生望了一眼，也不禁脸色一变。
　　秦雷道：“师父，是离火剑宗的那位司晴雪长老！”
　　李天生：“为师知道！又不是老年痴呆了，这点记性还没有吗？”
　　离火剑宗的司晴雪，淡然面对众人的注视，丝毫不慌。
　　道生一脸色微微一变。
　　“哦？原来是离火剑宗的司晴雪司长老，既然你推举玄天道宗的李天生长老，总该有些缘由吧？”
　　司晴雪道：“当然。”
　　“李天生长老，是唯一一个与风无仙交过手的人，对他更是最为了解的，而且更是唯一一个从风族阴谋当中幸存之人，光凭这一点，就足可以胜过在场的所有人吧？”
　　“再加上，玄天道宗本就是正道领袖，而李天生更是修为不凡，战力高超，如今更是玄天道宗掌教至尊座下第一号人物。”
　　“论资历，论才能，论事由，他哪一项不是最为符合盟主之位？”
　　司晴雪话音一落，众人也都纷纷点头。
　　道生一脸色顿时又是一变。
　　其实他太初圣地，剿灭风族当然是大事，但是，更是要借这一次的联盟彻底压服所有圣地洞天，成为名正言顺的天下正道领袖。
　　所以，这个盟主，当然是必须要握在掌心之中！
　　眼看形势一片大好，却忽然冒出来一个司晴雪……
　　更重要的是，那李天生此刻看来，居然还很得民心！
　　这还了得？！
　　马文偷笑道：“老李，这位司长老似乎对你很有情意啊……”
　　李天生：“闭嘴！”
　　秦雷也挠挠头，嘴角却露出一丝轻笑。
　　他身旁的风惜雨改头换面，握紧了他的手。
　　这时候，天涯海阁代表团中，也有一个声音朗声道：“我也支持玄天道宗的李天生长老！司晴雪长老说得对啊，没有人比李天生长老更合适了！”
　　李天生一听这声音，就知道是老熟人了……
　　秦雷也不禁微笑道：“是天涯海阁的丁文曜长老……”
　　一些世家宗族，洞天福地，还有一些不想屈服于太初圣地淫威之下的圣地，如璇玑宝阁，天河星宫，御兽山庄，天荒神教等等，也都纷纷点头，支持李天生起来。
　　道生一不禁脸色阴沉至极。
　　他嘴角露出一丝冷笑，却是很快换上另一副神情。
　　“好，既然如此，各大圣地看来各有意见，但我们既然是同盟，就不能伤了和气，既然有分歧，就想方设法去解决便是。”
　　“如今看来，盟主之位，也就是两个选择。”
　　“我太初圣地，和玄天道宗。”
　　道生一一笑：“我倒是有个提议。”
　　“正如司晴雪长老所说，盟主之位，当然要有领袖群伦的气度和资历，尤其是境界和战力，当然也必须是佼佼者……”
　　“既然如此，不如我们就以一战定胜负！”
　　“如何？”
　　李天生笑道：“哦，怎么个一战定胜负？该不会是让我老李跟掌教至尊打架吧？”
　　道生一笑道：“当然不是。”
　　“天道，就由你代表我太初圣地，与李天生长老一战，如何？”
　　元天道沉声道：“谨遵掌教至尊法旨！”
　　他早已经不耐烦，立刻站了起来对李天生道：“李长老，请！”
　　李天生望了他一眼，笑道：“也好。”
　　众人不禁吃了一惊。
　　元天道！
　　这可是太初圣地一人之下，亿万人之上的二把手！
　　堪称是掌教至尊道生一座下的第一高手！
　　成名依然数百年，除了之前在玄天道宗掌教万流光手中一败之外，平生再无任何败绩！
　　而李天生，虽然最近风头正盛，但毕竟成名时间太短，在所有人眼中，都不可能和元天道抗衡！
　　一时间，所有人无不为李天生担忧起来。
　　李天生却是一笑，来到了众人之间，那所谓的天道唯我广场之上。
　　与元天道对峙而立。
　　轰！
　　他手中，一道剑芒冲霄而起！
　　元天道不看还好，望了一眼，不禁勃然大怒！
　　“李天生！你竟然敢用我太初圣地的至宝，太上通天剑与我对敌！”
　　李天生手中的剑，正是当初万流光从元天道手里抢夺过来的，太初圣地的至宝，号称第一杀戮神兵的太上通天剑！
　　那本来就是元天道掌管，如今，却被万流光抢去，随手给了李天生。
　　李天生现在拿出来这把剑，怎不让元天道气得七窍生烟！
　　当然，李天生要的，就是这个效果……

第二百六十四章 打了老的，来了个更老的！
　　元天道大怒！
　　顿时爆发出来自己的神通来，一掌猛地拍出，已经施展出了自己的杀手锏！
　　太极不朽掌！
　　轰然一声，一黑一白，两道掌势，同时朝着李天生呼啸而来！
　　李天生望了一眼，淡然笑道：“不朽物质？”
　　“恭喜元长老，居然在我们掌教至尊一战之后，领悟了造物境界，百尺竿头更进一步啊，只可惜……”
　　“这也没有什么。”
　　李天生猛地一剑切割而出！
　　并没有动用什么神通。
　　只是一剑！
　　而用的，当然就是太上通天剑！
　　这柄号称是天下第一杀戮之器的无上神兵！
　　顿时，一阵杀气弥漫，李天生的不朽神通，同样化作剑气，凛冽杀机，与元天道的掌势猛然对撞到了一处！
　　轰隆隆！
　　一声巨响，整个天际，变成了一黑，一白，两道轮盘也似的恐怖景象。
　　然而下一刻……
　　咔嚓一声。
　　轮盘碎裂，整个崩溃瓦解开来，化作了虚无。
　　正是李天生的一剑，破开了元天道的掌势。
　　顿时，满场皆惊！
　　元天道更是大惊失色！
　　他已经五百年没有出手，却一直卡在光阴境界无法提升，而和玄天道宗掌教万流光一战，虽然落得个惨败的下场，但反而因祸得福，竟然让他最近突破了造物境界！
　　所以，他面对李天生，根本就没有半点在意。
　　毕竟，上一次他见李天生之时，自认为随手都可以捏死他！
　　但现在，李天生随手一剑，甚至没有动用神通，竟然就轻描淡写的化解了自己的造物境界神通！
　　“什么？！”
　　就连太初圣地的掌教至尊道生一，都不禁悚然动容！
　　元天道，已经是当代长老之中，仅次于自己的太初圣地第二高手！
　　如果他都不是李天生的对手，那么……
　　难道，当真要自己亲自出手？！
　　这，成何体统？！
　　李天生微微一笑：“元长老，你不是我的对手，最好还是投降认输，想要真正决个胜负的话，还是请掌教真人下场，或者请太初圣地的太上长老出来才行……”
　　元天道大怒：“放肆！你也配和我太初圣地的掌教和太上长老对战？！”
　　“大言不惭！”
　　轰隆隆！
　　他整个人，似乎都化作了一道不朽物质，猛地竟然是神通和人化为一体，施展出了自己的最强绝招……
　　天道合一大神通！
　　李天生微微一笑。
　　忽然，他轻轻一指点出。
　　轰然一声。
　　整个天地之间，骤然响起一声龙吟！
　　不，不是龙吟，而是……
　　天籁！
　　仿佛，天与地，骤然复苏，醒了过来！
　　众人，无不失惊，震惊万分！
　　这种手段，简直看不懂。
　　一指，点化天地？
　　在场之中，唯有一人能够看破，正是太初圣地的掌教至尊道生一。
　　他大惊失色，猛地瞪大了眼睛喃喃道：“点化万物，赋予生灵！”
　　“长生秘境第六重，创生境界！”
　　李天生这一指点出，天地都仿佛复苏了过来，一声声的天籁，响彻于天地之间！
　　而正施展自己的最强神通，天道合一大神通的元天道，骤然之间，忽然发觉，自己竟然是被整个天地所排斥一般！
　　天地不容！
　　而他的天道合一大神通，正是与天地合一的无上法门才对！
　　这一击之下，李天生看似只轻轻一点，却顿时，就让元天道整个人猛地神通崩溃瓦解，惨叫一声，已经无法继续保持神通合一……
　　整个人猛地现出原形，砰的一声坠落在大地之上！
　　李天生，就那么伸手一指，就让元天道坠落下来？！
　　这，这是什么神仙手段？
　　虽然，道生一看的明明白白，这是因为李天生竟然领悟了创生境界手段，而这一手段又正好克制元天道的天道合一法，所以才看似如此轻易的击败了他。
　　但是……
　　在场的其他人可看不了这么明白。
　　他们可是只看到……
　　李天生一伸手指头，元天道就猛地从天上坠落下来，重伤在身！
　　一时间，所有人都被震惊的鸦雀无声！
　　这画面，仿佛是玄天道宗在和太初圣地演戏一样！
　　但是，这又绝对不可能。
　　谁都知道，太初圣地和玄天道宗是死敌，李天生更是太初圣地处之而后快的大敌，万万不会这么配合演戏……
　　那。
　　李天生一指头击败元天道，这修为，这境界，这战力……
　　是有多么恐怖？！
　　顿时，玄天道宗的众人，立刻都开始欢呼起来。
　　马文更是带头呐喊道：“李天生！李天生！李天生！”
　　秦雷等人不敢呼喊师父的名讳，只能高声叫好。
　　不过马文这节奏带的的确不错，很快，其他圣地的人也都纷纷高喊了起来。
　　“李天生！”
　　“李天生！”
　　“李天生！”
　　一时间，满场振奋，热烈无比。
　　元天道立刻被太初圣地的弟子救了下去。
　　而道生一，此刻的脸色，简直比死人还要难看！
　　偏偏这时候，马文还不忘嘲讽……
　　“掌教至尊，李天生获胜，是不是该心服口服的把盟主之位交给李天生了？”
　　道生一咬牙切齿，拳头攥紧。
　　若是可以，他真想将在场所有人都一并镇压！
　　但是，这不可能。
　　太初圣地再怎么强大，也不可能与天下为敌！
　　正在道生一为难之时……
　　忽然，天际一个声音响起。
　　“李天生是否为盟主，老夫不在乎，但是，那一柄太上通天剑，却必须要立刻交出！否则，老夫可要不客气了！”
　　所有人就看到，一个身影，猛地出现在了苍穹之上！
　　道生一顿时大喜过望，忙道：“太上长老！您老怎么出来了？”
　　来人，竟然是太初圣地的太上长老，名为……
　　道通天！
　　道通天冷笑一声：“我若再不出来，外人都要欺负到我太初圣地头上来了！”
　　道生一惭愧不已。
　　道通天望了李天生一眼：“小子，你的确修为高深莫测，哪怕是我太初圣地的掌教，也未必过此，但是……”
　　“你手上那把剑，乃是我道通天所有，必须立刻奉还！”
　　李天生微微一笑：“哦？我若是不还呢？”
　　道通天眉头紧皱：“嗯？小子，你莫非想要和老夫为敌不成？”
　　李天生当然看的出来，这人就是太初圣地派出来搞事情的，本来说好了谁赢了谁当盟主，但是眼看太初圣地落败，道生一不知所措，这个所谓的太上长老立刻跑出来找事情，不就是为了让自己当不了这个盟主？
　　当不当盟主也无所谓。
　　李天生就是咽不下这口气。
　　“跟你为敌又怎么样？”
　　道通天大怒：“小子，你找死！”
　　他猛地伸手一抓！
　　在场所有人，瞬间就看到了一个恐怖至极，永生难忘的景象！
　　天地之间，骤然间出现了一道道涟漪，而在其中，是一道硕大无比的六角轮盘，其中，仿佛有无穷生灭，生老病死，六道轮回，天地生灵！
　　仿佛，只要一个瞬间，所有人都会被打入轮回之中，身死道消，命运都要完全被他掌控！
　　李天生也不禁微微皱眉：“哦？长生秘境第七重，轮回境界？”
　　“既然知道轮回境界，还不速速投降！”
　　李天生微微一笑：“就不！”
　　他的手中，不知道什么时候，多出了两口剑……
　　看到这两口剑，道通天刚刚还桀骜不驯，肆无忌惮的脸上，骤然神情一变！

第二百六十五章 仙器之威！神话陨落！
　　因为，李天生手中的两把剑，正是……
　　玄天道宗的镇山至宝！
　　仙器！
　　玄都，天河！
　　仙器！
　　什么概念？！
　　哪怕太初圣地，号称是天下第一大圣地，也不可能拥有几道仙器！
　　顶多，也就是两三道！
　　而且，绝对是镇压整个圣地气运的存在，不可能轻易被动用。
　　所以，哪怕是道通天，手里也绝对不可能拥有！
　　道通天之前的佩剑……
　　就是号称第一杀戮神器，绝品道器，太上通天剑！
　　当然，此刻在李天生的手里。
　　所以，如今他手中的，也就是一件上品道器，名为……
　　九曲通天河！
　　当然，道通天的修为境界无比高深，寻常对战，根本也用不到什么法宝兵刃的。
　　不过……
　　李天生的境界，他也有点摸不透。
　　更何况，无论你境界多高，面对仙器，也等于面对漫天神佛一般，先天就会有无与伦比的压制和威慑，无法抗衡！
　　所以，当李天生亮出了这两口剑之后，一时间，满场震惊！
　　虽然，大多数人并不知道这是什么剑，然而，剑光一闪烁，所有人心中，都生出同样一个感觉……
　　那就是，李天生手中握着的，仿佛不是两把剑。
　　而是……
　　一生。
　　一死。
　　两个无比简单粗暴，却又无可违抗的字！
　　如同……
　　神谕！
　　如同，宿命一般，无法挣脱，无法抵抗！
　　道通天大惊失色：“你，你手里的，可是玄天道宗的无上仙器，玄都天河双剑？！”
　　李天生笑道：“可不咋地。”
　　道通天大怒：“那万流光竟然将这两口仙器交给你，还在我太初圣地亮出，莫非是想示威不成？！”
　　李天生笑道：“那倒是没有，只不过，有人想欺负我玄天道宗，怕也得掂量掂量而已。”
　　“如果真的动起手来，我这两口仙剑可是不长眼睛，就算你们合力能打死我，怕是太初圣地，也要毁灭个七七八八！”
　　“信不信？”
　　一时间，所有太初圣地之人，无不耸然动容。
　　而其他圣地的贵宾，也无不震惊万分。
　　仙器！
　　这是什么概念？
　　一般人修行一生，别说拿到手了，就算是见都不可能见到！
　　而现在，李天生手里就提溜着两个！
　　道通天大怒：“放肆！”
　　“别以为有两口仙剑，就可以在我太初圣地肆无忌惮！老夫若要杀你，无论你手中是何等法宝，也抵挡不住！”
　　他猛地一拳轰出！
　　顿时，天际苍穹之上，道道涟漪震荡而出，那其中，一道六道轮回盘的虚影再度幻化而出，天地万物似乎都被映照其中！
　　整个六道轮回盘，猛地朝着李天生镇压而下！
　　若一旦中了这一招，立刻就会被震散元神，魂飞魄散，再入轮回之中，重新投胎做人！
　　李天生也知道这一招的厉害之处，当然不敢轻视。
　　他微微一笑，看了看手里的两把仙剑……
　　左手猛地一挥！
　　玄都！
　　所谓玄都，乃是仙人所居住的神仙境地之意！
　　此剑一出，顿时，天花乱坠，地涌金莲，亿万道的仙界元气化作金光璀璨，幻象丛生，一道道的天宫金阙，化作实质，猛地朝着天际苍穹升腾而起！
　　恢弘壮阔，浩大无边！
　　轰隆隆！
　　六道轮回盘和玄都剑气猛地对撞一处！
　　咔嚓嚓！
　　一阵让所有人心惊胆战的声音传来，六道轮回盘，寸寸断裂！
　　噗！
　　道通天，顿时一口鲜血喷吐而出！
　　那六道轮回盘，乃是他毕生心血所化，一生修道之领悟，毕生真元元神精华所在，一旦被损毁，立刻反噬自身！
　　李天生笑道：“六道轮回，又岂能束缚住真正仙人？”
　　“怎么可能！”
　　道通天和道生一猛地脸色剧变！
　　就算是李天生手里的是真正仙器，没有真正的境界和力量，也绝对不可能使用！
　　没有长生秘境万古巨头的境界，根本连拿起仙器的资格都没有！
　　就算是长生秘境，除非是修炼到达第三重虚空境界，才可能稍微运使动用一下仙器。
　　而除非是到了造物境界，才能够真正发挥出仙器的一丝丝真正威力。
　　当然，这个一丝丝，恐怕是万分之一，甚至一亿分之一！
　　长生秘境第六重，创生境界，也恐怕只能提升一丁点威力，只不过能更持久的动用一下仙器而已。
　　真正能够掌握仙器一部分力量，除非是渡过轮回灾劫，成就大千世界，才有可能！
　　当然，在凡俗三千大千世界，最顶点的至强者，是神罚境，或者被称为仙劫境的无上大能！
　　他们，距离真正的仙人，也就只有一线之隔。
　　而真正的仙人，才是仙器真正的主人！
　　所以，李天生纵然手上有仙器，但能否施展出来其威力，道生一和道通天也并不以为然。
　　但现在，李天生只一击，就破去了道通天的六道轮回盘！
　　可见，他不但能够动用，甚至已经初具威力！
　　那，他到底是何等境界？
　　不得而知！
　　道通天大怒：“小辈，找死！”
　　轰隆隆！
　　他终于施展出来了自己的杀手锏，九曲通天河，上品道器！
　　而在上品道器之中，更灌注了自己轮回境界的轮回法则之力！
　　一旦被此道器纠缠住，哪怕只是其中的一滴水，都仿佛是孟婆汤，忘情水，足可以迷失任何人的心智和灵魂，让元神魂飞魄散，死的不能再死！
　　这是十分毒辣的手段，除非是生死之战，道通天也不会轻易施展出来。
　　但现在，他大庭广众之下，被李天生击败，终于忍不住！
　　爆发出来！
　　李天生一笑：“上品道器？”
　　他右手一挥！
　　仙器，天河！
　　“有句话终于可以说了……”
　　“米粒之珠，也放光华！”
　　仙器天河，猛地一剑辟出！
　　嗤啦一声。
　　天地撕裂开来。
　　一道螺旋天河，刹那间出现在了众人眼前……
　　那不是等闲的天河。
　　而是……
　　仿佛凝聚了亿万颗恒星太阳，所组成的一道螺旋星河！不知道有多少亿万光年之深远，更不知道，有多少亿万恒星之能量！
　　一击之下！
　　摧枯拉朽！
　　什么九曲通天河，什么上品道器，什么道通天……
　　通通无视。
　　只一击，上品道器九曲通天河瞬间爆裂开来，化作尘埃，被天河所吞噬，下一刻，道器器灵一声哀鸣，化作了无物。
　　天地一片清明，除了上品道器消失无踪外，就是道通天再度喷吐出一大口鲜血！
　　这一次，再也无法支撑，仰天便倒！
　　众人无不震撼万分！
　　李天生，竟然击败了太初圣地的太上长老！
　　活着的神话传奇！
　　神话陨落！

第二百六十六章 李天生盟主！四弟子林翼重逢！
　　李天生两招，将太初圣地的太上长老道通天，打成重伤，不省人事！
　　这一下子，真正是震惊世界。
　　而李天生的名字，从今往后也当是名扬天下。
　　李天生淡然一笑：“还有谁？”
　　这一下子，连太初圣地的人都完全震惊。
　　道生一都默不作声。
　　他虽然贵为太初圣地掌教至尊，但是自身修为却是不及太上长老道通天。
　　当然，道生一作为掌教，也可以动用太初圣地的镇山之宝，仙器法宝！
　　论战斗力，并不在道通天之上。
　　然而……
　　他也不可能当真在众人面前，以太初圣地掌教之尊，动用生死关头才能动用的镇山仙器，去对付一个想要结盟的宗门长老！
　　这也太不成体统。
　　于是，众人一片鸦雀无声。
　　过了许久，道生一思量了一番，才微微一笑道：“不愧是李天生长老，果然战力通天！既然如此，我太初圣地当然是遵守诺言……”
　　“我太初圣地，赞同玄天道宗李天生长老，为此次仙道大会总盟主！”
　　太初圣地此话一出，顿时全场议论纷纷。
　　但随后，太初圣地都发话了，其他人又有什么异议？
　　一时间，所有圣地宗门，纷纷赞同。
　　于是，李天生就成为了这一次仙道大会的总盟主！
　　秦雷等人不禁笑道：“师父这一次可当真威风了。”
　　道生一背后一名大长老眉头紧皱，低声道：“掌教至尊，难道当真要让这玄天道宗的李天生统领整个仙道同盟？”
　　道生一冷笑一声：“事已至此，莫非要我太初圣地当着天下之人面前食言不成？”
　　“不过也不必担忧，这个盟主之位……”
　　“可不是那么好做的！”
　　“既然他李天生要当，我们便让他当的不痛快！”
　　那长老也冷笑一声：“原来如此，谨遵掌教至尊法旨！”
　　道生一便道：“今日大事既然已经商议决定，具体事务，不如来日再议，各位贵客远来辛苦，可先行休息，我太初圣地已经为诸位准备好了一切，千万不要客气。”
　　于是。
　　众家各自散去。
　　夜里。
　　李天生和玄天道宗一行人，正在太初圣地安排好的住处歇息，忽然门外有人到来。
　　众人前去查看，竟看到一个熟悉的身影。
　　秦雷大喜过望，忙带着他进来。
　　那人一进屋，面对李天生，立刻拜倒在地，口称：“师父！”
　　李天生看了一眼，也不禁微笑：“原来是你。”
　　来人，正是李天生的四徒弟，林翼！
　　他此刻看起来又成熟了许多，而且整个人比之前高了一个头，十分精壮。
　　林翼激动不已：“拜见师父，拜见大师兄，二师兄，三师兄！”
　　李天生笑道：“不必客气，你怎么也来了？”
　　林翼道：“我是跟随大殇皇朝的队伍而来，是这样的……”
　　原来。
　　自从上次一别之后，林翼所在的三阳郡，暗暗积蓄力量，尤其是有了李天生留下的诸多功法之后，更是瞬间力量暴涨。
　　他们首先要对付的，就是九阳洞天！
　　因为李天生留下了九阳洞天的诸多功法，三阳郡的军士，无论是修行，还是对抗，都对九阳洞天可谓是了如指掌。
　　所以，经过两三年的征战杀伐，而今，九阳洞天已经完全被收服。
　　虽然，名义上依旧存在着九阳洞天，但是实质上，却是已经变成了三阳郡的一支自家队伍……
　　甚至连九阳洞天的掌门人，也变成了林家的一位大长老担任。
　　而且，这三年来，林翼的父亲林开泰，和两位兄长林翱，林翔，暗暗招兵买马，早已经将势力扩大到了极为恐怖的地步。
　　本来，大殇皇朝横跨三百六十州郡，而林翼的父亲三阳王林开泰，麾下也只拥有阳关，阳春，阳歌三郡，虽然三郡幅员辽阔，但却是靠近边陲，并非繁华之地。
　　但如今，三阳王的势力，已经暗暗侵蚀掌控了十几个州郡，可谓是天下一大霸主了。
　　当然，这样的扩张也渐渐引起了大殇皇朝的注意。
　　大殇皇朝，当然不会放任不管。
　　于是，曾经派遣三阳郡周边的州郡，发动战争，和三阳郡为敌。
　　一场战斗，三阳郡却是大获全胜。
　　但是，为了韬光养晦，暗中积蓄力量，三阳王林开泰选择了向大殇皇朝罢手停战。
　　大殇皇朝赞同，但却要求三阳王派遣自己的儿子为质，进入大殇皇朝的皇都，以作为威胁把柄。
　　所以，在林翱，林翔，林翼三人之间，最终林翼作为了这个质子。
　　林翼道：“我大哥林翱跟随在父王身旁，相当于是军师一般，当然不能离开。”
　　“我二哥林翔，修为高深不说，而且擅长带兵打仗，是难得的帅才，当然也不可能前往，所以，这个任务只能由我来抗下了。”
　　“我到了大殇皇朝皇都，当然也经历了一番明争暗斗，不过如今，却也算是站稳了脚跟，这一次就跟随大殇皇朝的大皇子，一同前来太初圣地了。”
　　李天生笑道：“原来如此。”
　　秦雷就道：“小师弟，不知道你如今境界如何？”
　　林翼笑道：“回大师兄，有师父他老人家传授的宇宙变神通，我的进步还算迅速，虽然，其修行功法和寻常神通完全迥异，但如今师弟的境界，大致也等同于金丹境高手了。”
　　“当然，真打起来，便是元婴，甚至天地法相境界，也未必不可以一战！”
　　众人无不吃惊。
　　毕竟，上一次见林翼的时候，他不过是一个寻常武者而已，别说什么金丹元婴，距离天人境界都是很远很远！
　　这其中，当然是有李天生缩传授的功法神通神妙的一面，但是另一方面，这四弟子修炼之勤奋刻苦，不要命，也是可见一斑了。
　　秦雷笑道：“不愧是小师弟，进境之迅速，恐怕还在我们几个师兄之上。”
　　方燃也笑道：“我们要是不努力，恐怕反而要被小师弟后来者居上了……”
　　“小师弟，既然好不容易见面，不如，咱们师兄弟来切磋一下如何？”
　　林翼道：“不敢不敢。”
　　方燃笑道：“没事，点到为止，也让师父看看你如今的进境如何，毕竟你身在大殇皇朝，不比我们跟随在师父身旁。”
　　林翼道：“三师兄说得是，既然如此，哪位师兄来指导一下？”
　　方燃笑道：“那还是我来吧，大师兄二师兄太强了……”
　　林翼道：“好！”
　　二人来到门外，拉开架势，各自凝神应对……
　　一个是洪荒魔宗洪荒大帝的继承者，虽然身在仙道，但却可谓是当代魔宗子弟第一人！
　　一个是修炼无与伦比的异界功法，参悟宇宙星辰奥妙的宇宙变神通，进境之快无与伦比！
　　二人，究竟谁胜谁负？

第二百六十七章 师兄弟对战！风惜雨的决议！
　　方燃微微一笑：“小师弟，小心了！”
　　他猛地一掌拍出，用的正是洪荒魔宗的至高神通……
　　大洪荒术！
　　这一掌，正是大洪荒术中的神通功法，名为洪荒遮天掌！
　　一掌出，天地四野都被笼罩！
　　就看玄天道宗一行人驻扎的太初圣地山峰之上，一道巨掌，仿佛蕴含浓烈无比的洪荒气息，其中有洪荒大陆，蛮荒天地，凶禽异兽，万象万物！
　　只是方燃的这一掌，就让周围所有仙道同盟的组织吓了一大跳。
　　“那边发生了什么事？”
　　“那是，玄天道宗驻扎的山峰？”
　　“怎么回事，有敌人攻打，还是内讧了？”
　　“好强大的一掌！这一掌，恐怕足可以抗衡天地法相高手！”
　　林翼面对这样一掌，也不禁微微动容。
　　他心中暗道，不愧是师父的弟子，不愧是三师兄！
　　如今的方燃，也是金丹境界。
　　林翼之前，也面对过金丹高手，但是，绝对不可能有方燃这么强大！
　　甚至，百分之一怕也比不上。
　　不过，林翼微微一笑，心中非但没有半点恐惧，反而生出一种自豪之感。
　　“师门如此强大，我又如何能不强大？！”
　　他低喝一声，也施展出来了自己的本命神通！
　　“宇宙变！”
　　说起来，他也就会这一道神通……
　　林翼一出手，掌心之中，群星璀璨，仿佛有亿万道星辰汇聚，化作了一道螺旋星河，旋转不休，万古永恒……
　　这一道螺旋星河，猛地升腾而起，和那一道遮天巨掌，猛然对撞一处！
　　轰隆隆！
　　周围的天地似乎都在震撼！
　　一股股的莽莽大力，疯狂汹涌而出。
　　让那太初圣地的护山大阵结界都为之轰鸣，震荡……
　　所有仙道同盟的人无不看的目瞪口呆。
　　“那又是什么神通？！”
　　“群星璀璨，如螺旋天河……莫非是天河星宫的人？”
　　天河星宫：“……不是！我们的至高神通，怕也没有这么大的威力！”
　　林翼，方燃，二人猛地对了一击，轰然一声，天地之间，遽然变色！
　　山峰之上，乱石翻飞，尘土狂扬，山石轰然滚落。
　　众人就看到，那无穷的螺旋星河，和茫茫无尽的洪荒气息，瞬间对撞爆发开来，化作漫天的星辰碎屑和洪荒煞气……
　　方燃笑道：“好，不愧是小师弟，竟然能够抗衡我这一招洪荒遮天掌！”
　　林翼笑道：“还是三师兄厉害！”
　　二人只交手一招，就各自停了下来。
　　当然，方燃真正厉害的杀手锏，是他那些数不胜数的宝物法宝。
　　除了李天生之外，方燃是法宝最多的一名弟子了。
　　洪荒万兽谱，大荒残月刀，蛮荒弑天刃，十绝天魔剑，洪荒一气珠，葬天一刀……
　　光是道器就有这么许多。
　　真打起来，方燃的战力还能提升十倍不止！
　　当然，林翼也没有出动全力。
　　他的杀手锏，是三十三道螺旋星河之力！
　　一旦祭出，怕是天地法相境界高手也要饮恨当场。
　　李天生微微一笑：“都不错，为师很欣慰。”
　　方燃和林翼一笑，拜谢道：“多谢师父夸奖，都是师父教导有方。”
　　周围的仙道同盟，各大圣地。
　　“嗯？没了？就交手一招就没了？”
　　“看来不是敌人进攻也不是内讧，只是切磋而已……”
　　“不过，这哪个弟子切磋，这么大声势，太吓人了……”
　　“恐怖如斯，恐怖如斯。”
　　“不愧是总盟主所在的山头，寻常一个弟子也能有如此战力……”
　　李天生这边，师兄弟之间也就算了，而其他人看了也不禁震惊。
　　比如，唐青芷，风惜雨这两位……
　　二人是队伍里唯二的女子，这些日子以来倒是经常一起聊天谈心。
　　二人对视一眼都不禁从对方眼里看到了震惊之色。
　　方燃，林翼，二人也都是年纪轻轻，然而这战力之高，却是惊天地泣鬼神一般……
　　一个念头在二女心头油然而生。
　　“不愧是仙师大人，门下每一个徒弟果然都恐怖如斯……”
　　众人回到房间。
　　林翼问道：“师父，您老人家这次成为了仙道同盟的总盟主，不知道接下来要怎么做呢？”
　　李天生笑道：“风族嘛，当然是要打的……”
　　风惜雨脸色苍白。
　　李天生望了她一眼：“不过，这所谓的同盟肯定是靠不住的，不过是太初圣地为了自己的霸权搞事情而已，其实也就是个松散组织，我这个盟主也是有名无实。”
　　秦雷道：“可是，明天仙道大会上，师父作为盟主，一定会被要求作出什么行动才可以，师父是如何打算的？”
　　李天生道：“这个很简单。”
　　他望向风惜雨：“你在我们这儿的消息已经泄露，明天我估计太初圣地必然会拿这件事情做文章，要你说出风族的所在。”
　　风惜雨道：“嗯，我也想到了，不过，他们到底是如何知道此事的？”
　　李天生道：“无非两个渠道，正如我之前所说，如果是去选婿大典的人里，除了我们就没有其他人了，那有一个可能性，就是太初圣地的确和你们风族有勾结，但是，我们的确看到太初圣地的二弟子萧融天被风无仙吞噬，所以，这个可能性不大。”
　　“第二个，就是我们玄天道宗内部，有太初圣地的奸细了。”
　　“这个可能性是最大的，当然，这个几乎也是必然的事情。”
　　“十大圣地之中，最强大的就是太初圣地和玄天道宗，两者之间要说互相没有派遣卧底，怕是没有人相信。”
　　众人都点头称是。
　　李天生笑道：“而且，此人身份地位必然不低，至少也是能进玄天道殿的人物，绝对算得上是核心长老了……”
　　秦雷忙道：“师父心中可有头绪？”
　　李天生摇摇头：“没有。”
　　“任何人都有可能。”
　　他又望向风惜雨：“你怎么看？”
　　风惜雨叹道：“风族此举，的确是有违天和，违背人伦，天下群起而攻之也是理所当然，只不过，风族毕竟是我家……”
　　马文道：“可是我怎么听说，你不是从小在秦雷家长大的吗？”
　　风惜雨一愣，却也点了点头。
　　“是，我母亲生我之时难产而逝，父亲从小把我寄养在秦雷家中，其实，是另有目的……”
　　马文道：“这么说起来，你家人其实根本也没养过你嘛……跟你的父亲兄长都没有多少感情了，更别说是什么整个风族了。”
　　风惜雨叹道：“话虽如此……”
　　秦雷道：“好了老马，她毕竟是风族中人，这样逼迫她徒然让她为难。”
　　风惜雨道：“不，马文说的也有道理。”
　　“而且……”
　　她望向秦雷：“其实，我从小被寄养在你家中，除了打探这支手镯……”
　　此刻，秦雷早又一次把那只青铜古镯送给了她，戴在了她的手腕上。
　　“还有另外一个秘密……”
　　“而这个秘密，跟你的母亲有关！”
　　秦雷顿时一怔，整个人都愣住了。

第二百六十八章 好多的秘密就在这章被揭露了！
　　秦雷怔怔道：“我的母亲？”
　　风惜雨叹道：“不错。”
　　“我母亲到底是什么人？”
　　风惜雨道：“我也不太清楚，但是，有一点是毫无疑问的……”
　　“什么？”
　　“她，跟传说中的万古禁地，关系十分密切！”
　　秦雷更是一愣。
　　“又是万古禁地？”
　　“你知道？”
　　秦雷望了富兰克林一眼：“仙宠大人曾经提起过，万古禁地是传说之中，掌握了这个世界一切权力，在幕后操纵着所有天下大势的无上存在……”
　　林翼道：“不错，我父王也说起过，五大永恒皇朝之所以数万年屹立不倒，背后就有万古禁地的影子在操纵……”
　　“对，仙宠大人也提到过，他藏身这只青铜古镯的时候，不知道多久之后，才被一个女子发现并戴在身上，那个女子，就是我娘。”
　　“他也推测，我娘和万古禁地必然有关联。”
　　“请问这到底是为何？”
　　风惜雨正色道：“因为……”
　　“当初，你娘是从天地间最神秘莫测的那个地方走出来的……”
　　“名为，起源之地！”
　　“起源之地？”
　　“不错。”
　　风惜雨道：“五大神圣古族，据传闻在上古时代就是从起源之地走出来的，而在那之后，起源之地就已然与世隔绝，但后来，偶尔也会有人从中诞生走出来，这些人，就被称为是来自于万古禁地之人。”
　　“五大神圣古族，都在时时刻刻监视着起源之地，你娘从那里走出来，当然也被发觉了。”
　　“当然，没有人敢对起源之地走出来的人动手。”
　　“后来……”
　　“你娘不知道从何处，却获得了我风族一直在寻找的这只手镯……”
　　秦雷望了一眼她手上的手镯：“我记得你说过，这只手镯，来自于上古一位名为应元天帝的绝世人物？”
　　风惜雨道：“不错。”
　　富兰克林道：“原来是他！”
　　众人都望向富兰克林：“你知道此人？”
　　富兰克林叹道：“我毕生都在追寻雷道至高境界，怎么可能会不认识这位万古雷道第一人！”
　　“应元天帝，他的另外一个名号，就是被称为……”
　　“雷帝！”
　　“雷霆大帝！”
　　震雷子心中一动：“咦，那他和十三道神雷火种之首的帝雷有什么关系吗？”
　　富兰克林摇摇头道：“这个我就不知道了。”
　　“但是，毫无疑问，应元天帝是有史以来雷法最强者，据说他的雷法，早已经超越天劫，甚至也超越了仙劫！”
　　“换句话说，他自己修炼的雷法，已经超越了这个世间所存在的最强雷法！”
　　众人一听，也无不震撼。
　　风惜雨点点头道：“不错，也正因为应元天帝，堪称是万古无双的至高强者，所以我风族也一直在寻找他的下落。”
　　“世人都知道，应元天帝留下了一座应元仙府，但是无人知晓他的位置所在。”
　　“不过，其实我风族知晓。”
　　“但是，却缺少打开应元仙府的钥匙。”
　　秦雷道：“钥匙就是这只手镯？”
　　风惜雨道：“不错，但是又不只是这只手镯，要打开应元仙府，共需要五把钥匙，以金木水火土五行雷法之力排列……”
　　“这只手镯，真名叫做雷纹古铜镯，其中蕴含着的是庚金雷法奥秘，当然，除非真正打开应元仙府，否则这古铜镯中的秘密也无法揭晓，只是一把钥匙而已。”
　　秦雷道：“那，其他的几把钥匙何在？”
　　风惜雨道：“雷纹古铜镯属金，而其他木水火土四把钥匙，其中，木雷之钥已经在我风族手中，而水雷之钥便是在这太初圣地之中！”
　　“火雷之钥下落不明，土雷之钥在五大永恒皇朝之一，大殇皇朝手中！”
　　众人都望向林翼。
　　林翼苦笑一声：“这种隐秘之事，想来也唯有大殇皇族知晓，以如今我的身份地位，怕是很难接触到的。”
　　风惜雨道：“不，这土雷之钥你应该听说过。”
　　“它的另外一个名字，叫做五方神雷塔！”
　　林翼脸色一变：“五方神雷塔？上品道器？那，那就在这次前来的大殇皇朝大皇子，天元极的手上啊！”
　　众人都是心中一动。
　　富兰克林就道：“其实，最后的那一把火雷之钥的下落，我反而知晓。”
　　风惜雨脸色一变：“哦？在哪儿？”
　　富兰克林道：“便是在雷殿之中。”
　　“当年，我也曾经百般寻找过应元仙府的下落，偶尔间得到了火雷之钥，但只可惜后来遭人背叛，落入了雷殿当今的殿主手中。”
　　秦雷点点头道：“这么说来，五把钥匙，我们手上一把，风族一把，太初圣地一把，大殇皇朝一把，雷殿一把，已经全部问世了……”
　　马文望了风惜雨一眼：“说了这么多，跟这次的事情有什么关系吗？”
　　风惜雨点点头：“有。”
　　“而且是十分关键的一点。”
　　“那就是……”
　　“风无仙复活的真正目的。”
　　“当然，他的最终目的，是让风族称霸天下，但是，在这之前……”
　　“他的计划，便是要打开应元仙府，继承雷霆大帝衣钵，成就万古雷帝之名，然后，再横扫天下！”
　　“我风族，有两大旷世神通，一为风法，一为雷法，风法之道，风无仙依然天下无敌，但雷法之道却一直无法圆满，他自知凭他的天赋，一生也无法达到最高境界，故而在当年借某个名义死去，却在暗中筹划着重新复活。”
　　“这一次复活，就是要吞噬天下天之骄子的天赋和气运，让自身能够修行一切神通功法，再度冲击风族传说中的最高境界……”
　　马文：“我怎么还是没听到重点？”
　　风惜雨道：“重点就是……”
　　“虽然我无法透露我风族的隐秘，但是我却能说出，风无仙会进攻的地方。”
　　众人都是心中一动。
　　风无仙的计划，既然是应元仙府，自然会去寻找钥匙。
　　除了风族已经拥有的一把，其他的四把……
　　大殇皇朝。
　　太初圣地。
　　雷殿！
　　还有……
　　风惜雨望了自己的手腕一眼：“这只手镯……风族搜查过我的记忆，所以知道是在秦雷手中，所以也必然会来寻找秦雷。”
　　李天生道：“我明白了，所以，只要在这些地方去迎击风无仙就是了。”
　　“不错。”
　　“那么问题来了……”
　　“他第一步会先去哪儿呢？”
　　风惜雨道：“我知道。”

第二百六十九章 雷殿的秘密！
　　“哦？在哪儿？”
　　风惜雨道：“多半，便是雷殿。”
　　众人一听，都是一愣。
　　李天生道：“你说的不错……”
　　“雷殿孤悬一方，和太初圣地，大殇皇朝不同，即便去攻打，也不会引起太多人的注意，的确是一个最好的选择。”
　　“当然，其他地方也未必没有可能。”
　　风惜雨道：“仙师大人说的是。”
　　李天生想了想：“好，今天就先这样，明天我自然会有打算。”
　　“是。”
　　第二天。
　　仙道同盟大会。
　　道生一果然问道：“李天生长老既然被选为总盟主，不知道可有什么计划对付风族？”
　　“风族强横是必然，但更棘手的，却是找不到他的踪迹之所在……”
　　“盟主既然有风族的嫡女千金在手上，想来必然会有一些消息才是。”
　　李天生笑道：“不错。”
　　众人都是一愣。
　　道生一也愣了一下道：“哦？莫非盟主已经知晓了风无仙的下落？”
　　“那倒没有，只不过，我却是知晓他将会进攻何处。”
　　于是，他把之前风惜雨所说的事情说了一通，当然，隐瞒了许多的细节。
　　众人听完，也都无不震撼。
　　道生一也道：“应元大帝的仙府……那的确是旷世之宝藏！”
　　“如此说来，又该如何对敌？”
　　李天生道：“虽然说雷殿是最可能被攻击之地，但是其他地方也不可不防，所以……”
　　“大殇皇朝处，请五大皇朝同盟前往支持。”
　　“而太初圣地这里，其他圣地的同盟请留驻此处。”
　　“至于雷殿那里，我会亲自带队前往……”
　　道生一道：“哦？盟主带多少人马？”
　　李天生一笑：“风无仙自恃甚高，即便雷殿凶险，也定然会是单枪匹马而去，我带人多了也没用，所以只带几个徒弟去也就是了。”
　　道生一道：“既然盟主这么说了，我太初圣地自然遵从。”
　　众人也各自安排去了。
　　李天生于是带领一行人，前往雷殿方向而去。
　　雷殿也不在世人的眼光之中。
　　同样是神秘莫测，难以找寻。
　　但是……
　　李天生他们队伍里，可是有一个富兰克林在。
　　他是雷殿的创造者，自然是一清二楚。
　　路上，众人当然问富兰克林雷殿的情况。
　　富兰克林沉默片刻，叹息一声。
　　“当年我创造雷殿，便是为了收集天下雷法，神雷火种，可谓是疯狂……”
　　“最终，也让我找到了号称天下无敌的雷法，即荒古寂灭雷劫法。”
　　“而且，还被我找到了一道神雷火种……”
　　“神雷火种榜上排名第三位的……”
　　“天劫神雷！”
　　众人无不悚然动容，震元神雷都惊呼道：“是那位传说中的天劫哥哥！”
　　富兰克林道：“天劫神雷，号称是天下雷劫，仙劫之源流，威力之强，可想而知，当时我也只是和他以合作的形式相处……”
　　“天劫神雷火种，配合荒古寂灭雷劫法，威力将会达到什么境界，简直是无法想象！”
　　“可想而知，我当初是何等兴奋。”
　　“然而，我当时刚刚吞噬另外一道神雷火种，排名第七位的虚空神雷火种！身体正在虚弱之际，又和敌人动手，受了重伤，所以只好先暂且养伤休息，之后再修炼……”
　　“结果，我那唯一的好徒儿……”
　　说到这里，富兰克林不禁咬牙切齿。
　　“他，背叛了我，背叛了雷殿，也背叛了天劫神雷！”
　　“他不顾之前的约定，强行吞噬了天劫神雷，更趁着我重伤之下，将我击败，差一点，我就魂飞魄散……”
　　“万幸的是，我当初得到了这只手镯，将我的一缕残魂护住，所以才能苟延残喘下去。”
　　“要知道，这已经是将近一万年前的事情了……”
　　“后来，这只手镯被你娘发现，才有了后来这些故事。”
　　众人听了，也不由得沉默。
　　富兰克林的故事，好像是一个神话传说一般……
　　一万年的历史。
　　悠悠岁月，花开花落。
　　这之间，天地都不知道变了多少次……
　　王朝兴衰，圣地生灭，都在岁月之中化作尘埃。
　　等到终于到达雷殿的所在。
　　富兰克林伸手一指道：“那里，就是雷殿！”
　　众人抬眼望去，却是什么都看不到。
　　富兰克林道：“这是雷殿的隐秘大阵，等闲很难看得出来，当然……”
　　“在我眼中，如若无物！”
　　他奔上前去，一爪击出，想要破坏阵脚……
　　“开！”
　　随后，让人震惊的一幕出现了！
　　什么都没发生。
　　富兰克林：“……”
　　众人：“……”
　　李天生道：“老富，你知道的阵法都是一万年前的了，该不会过时了吧？”
　　秦雷道：“不，我想起来了……”
　　“之前在争夺万载神雷之时，雷殿曾经派出过人手去争夺，而那时候，他们也发现了仙宠大人的存在，仙宠大人他，对雷殿了若指掌，所以……”
　　李天生道：“原来如此，我若是雷殿，既然世界上存在对雷殿如此了解的人，必然会换一套防御系统了……”
　　富兰克林道：“哼！”
　　李天生道：“没关系，我看了一下，其实就是转换了一下方位，阵法还是那个阵法，结界还是那个结界……”
　　“换句话说……换密码了！”
　　众人都望向他：“那怎么办？”
　　李天生道：“这种时候，就需要用我最擅长的办法了……”
　　“什么办法？”
　　“暴力破解法！”
　　李天生一声低吼：“开！”
　　轰隆隆！
　　他一招雷霆一剑，嗤啦一声，天地变色！
　　整个天穹之下，大地之上，骤然出现了一道横跨数百里上千里的巨大透明结界，犹如一个玻璃罩般笼罩在其中。
　　然而，玻璃罩只出现了一个瞬间……
　　随后。
　　轰隆一声，从中断裂爆破开来，众人眼前一亮，就看到了其中隐藏着的真容。
　　那是……
　　一座座恢弘无比的白色宫殿！
　　纯白无瑕，高耸入云，其中最中央的一座，更是如同白色巨塔一般，上接苍穹，巍峨耸立，壮阔无边！
　　而在白色宫殿之上，处处都有雷光闪烁，整个世界，都仿佛是亿万道雷霆构成！
　　这一下子，别说别人，就连富兰克林自己，都惊得目瞪口呆……

第二百七十章 风雷之战！雷殿殿主真身出现！
　　马文：“老富，你当年创建的雷殿，有这么强大吗？”
　　富兰克林默然道：“……我很强大。”
　　“但是？”
　　“但是雷殿当年，的确没有这么大的规模……”
　　李天生笑道：“看来老富之后，雷殿的发展壮大还可以啊……”
　　秦雷道：“师父，看这状况，似乎风无仙还未到，我们该怎么办？”
　　李天生摇摇头：“不，风无仙……”
　　“到了！”
　　“嗯？！”
　　众人都还没有察觉到，李天生却是已经发觉了风无仙的气息。
　　“不然你们以为，为什么我刚刚破坏结界这么大动静，都没有人来找我们的麻烦？”
　　“是因为……”
　　“在另外一侧，更强烈的破坏发生了……”
　　风惜雨叹道：“果然被猜中了，风无仙第一个要攻打的果然就是雷殿！”
　　她望向李天生：“仙师大人，那，我们该怎么办？”
　　方燃思索道：“风无仙自然是要对付的，但是，雷殿同样也把我们当做死敌……该先打哪边呢？”
　　李天生一笑：“那当然是坐山观虎斗了！”
　　众人都是一愣，随后都恍然大悟。
　　韩不浪也拍手笑道：“师父说得对啊！能不打架最好还是不要打架，看别人打架不是更好？等到他们两败俱伤，就是我们渔翁得利之时，嘿嘿，嘿嘿嘿……”
　　李天生：“闭嘴。”
　　韩不浪：“……师父不是这个意思吗？”
　　李天生：“是这个意思，但是从你嘴里说出来，味儿就变了！”
　　韩不浪：“……”
　　就在这时。
　　轰！
　　一声巨响，响彻于整个雷霆世界！
　　“开始了……”
　　众人顿时就看到，风无仙的身影，刹那间充斥了整个雷霆世界！
　　他满头白色长发飞舞，每一根发丝，都是一道纯白风刃，一道银色雷霆！
　　噼里啪啦！
　　和整个雷霆世界的雷霆针锋相对，激烈对撞！
　　“好强大……”
　　李天生团里，每一个都是天之骄子，纪元之子级别的人物，但是望见风无仙的恐怖实力也不禁叹息。
　　“老富，你当年到底是个什么境界？还有，你这雷殿现在的力量如何，能不能稍微对抗一下风无仙？”
　　富兰克林哼道：“当年老夫纵横天下之时，虽然不敢说是天下无敌，但却也是霸绝四海，威震八方……”
　　李天生：“说重点，啥境界啊？”
　　富兰克林：“……大千境界。”
　　李天生眉头一皱：“长生秘境，第八重啊……的确很厉害了。”
　　“不过，跟风无仙比还是要差好多的。”
　　“就看这雷殿当今的殿主，有没有当年的你那么强悍了。”
　　李天生对众人嘘了一声，一道天下最强遁法，彼岸遁法施展出来，将所有人都包裹其中，消失在了原地……
　　而随后，众人就来到了雷殿的正前方，隐秘在虚空之中凝神观看这场大战。
　　风无仙白色长发飞舞，抗衡着雷殿的雷霆世界大阵！
　　而手上，则是爆发出无与伦比的力量，在轰击着雷殿白色宫殿本体，更加强大的守护结界大阵！
　　轰！轰！轰！
　　天崩地裂！
　　很快，雷殿之中，也立刻飞出了一道道身影。
　　秦雷就看到，当年在争夺万载神雷的时候遇到过的那个雷行天下使，公孙一羽也在其中。
　　而那个洪动天长老也是一样。
　　两大长老！
　　三大使者！
　　同时冲了出来，怒吼连连。
　　公孙一羽大怒：“何方妖孽，胆敢攻打我雷殿！”
　　洪动天却是脸色一变：“你，你莫非是……”
　　“刚刚复活的风无仙？！”
　　风无仙狂笑三声：“不错！你们这些蝼蚁之辈，不配跟我动手！”
　　“雷殿的当今殿主是谁，还不快快滚出来受死！”
　　轰隆隆！
　　他手上神通轰然爆裂，终于，破开了雷殿的最终防御大阵！
　　雷霆世界，寸寸破碎！
　　所有雷殿之人，无不脸色剧变。
　　而就在此刻……
　　雷霆世界，忽然重新凝聚，一道天门，轰然中开！
　　雷霆之门打开，一道身影缓缓走了出来。
　　“风无仙，休得放肆！”
　　看到这个身影，富兰克林顿时脸色剧变！
　　“是他！他竟然……竟然还……”
　　李天生望了他一眼：“他是谁？”
　　富兰克林怒吼道：“他就是当年谋害我的徒弟，叶听风！”
　　众人大惊失色。
　　马文更是惊恐道：“老富你不是说，自己当年的年代距离现在最起码有一万年了吗？如果你徒弟谋害了你，篡夺了雷殿殿主之位，那应该也是在万年前啊，难道……”
　　“他一直活到了现在？！”
　　实际上，修道之人，寿命万载，虽然神妙，但并不算太过出奇。
　　所谓长生秘境，第一重就是万岁境界，号称寿命万载，万岁万岁万万岁。
　　但是……
　　一般来说，修炼到达长生秘境之后，就会有几种状况。
　　要么，是潜心修炼，从此不问世事，只一心向道。
　　这样的人物，要么天赋绝顶，飞升仙界；要么，就会慢慢耗尽寿元，消逝化为尘埃。
　　但其实，这样的人物毕竟是少数的。
　　因为，想要修炼到长生秘境的，几乎都是在各大圣地之中，否则根本连修炼到长生秘境的资格都没有。
　　但是，一旦你在某个圣地之中，就难以避免会沾染因果，恩怨情仇，家国天下，生死拼杀，征战杀伐……
　　可以说，一百个长生秘境的高手，至少有八十个是陨落在互相争斗中的。
　　当然，最好的下场，就是做那些圣地的所谓太上长老。
　　一方面，可以拥有最强大的资源，另一方面，一般来说也并不需要和人争斗。
　　但是，太上长老不是那么好当的。
　　而且，即便平时不需要争斗，但是真正的大灾大劫来了，也是一样要拼死一斗的。
　　所谓的圣地生死劫难，看似好像并不会轻易发生，但那是放在数十年，数百年的角度，一旦时间线被拉长到上千年甚至上万年，几乎哪个圣地都会有关乎存亡的大劫！
　　就以玄天道宗为例，圣地创立数万年，哪一千年没有仙魔大战？哪一千年没有圣地之争？哪一千年没有妖魔、叛逆、内贼、动乱？
　　所以，哪怕是号称最安逸的太上长老，也没有几个真正能够安然渡过万年寿元的。
　　除非，真的是逆天资质，在数百年上千年内就修炼到达人间至高境界，渡过仙劫，飞升仙界之人……
　　但这种人，亿万中无一。
　　综上所述……
　　一百个长生秘境的巨头，八十个陨落于生死搏杀之中，十个太上长老，九个死于圣地劫难，十个隐居修炼的九个耗尽寿元而死……
　　剩下的两个，一个是隐居避世，天赋异禀，得道成仙了。
　　另外一个，是太上长老，运气好没碰到劫难，而且天赋异禀，得道成仙了。
　　但毫无疑问，能够真正活上万年的，可以说是一个都没有！
　　就算有，也绝对不会是台面前方的人物。
　　但，这雷殿殿主叶听风……
　　却是一个例外！
　　望见叶听风出现，富兰克林顿时整个人激动万分，怒火更是冲霄而起……
　　面对这个曾经的爱徒，却背叛了自己，弑师篡位的无耻小人，富兰克林积攒了一万年的仇恨与怒火，彻底爆发了！
　　“李天生，放我出去，我要将这孽徒彻底击杀！清理门户！”

第二百七十一章 坐山观虎斗！巅峰一战！
　　富兰克林挣扎不休，秦雷他们一行人都拉不住他。
　　非要让李天生解除彼岸遁法，自己去击杀叶听风。
　　众人都劝说：“仙宠大人，冷静一下！”
　　富兰克林：“不行！这孽徒我今天必须要击杀！”
　　“李天生，给我开门！”
　　众人：“师父，不要！”
　　李天生：“……好啊好啊，给你开了！”
　　众人：“？？？”
　　富兰克林：“……”
　　李天生：“给你开了，你去吧，别说叶听风了，顺便把风无仙也给干死更好！”
　　富兰克林：“……”
　　众人都默然，只有马文在偷笑。
　　李天生瞪了富兰克林一眼：“都一万多岁的人了，怎么还跟小孩儿似的呢？”
　　“你想报仇的心情我可以理解，但是也得看看敌我情况吧？”
　　“要是能干的过我不早就上了？”
　　富兰克林也沉默了。
　　好久过后，他才长叹一声道：“说的是，老李，我太不冷静了。”
　　秦雷忙安慰道：“仙宠大人，您放心，这雷殿也好，叶听风也好，早晚有一天，我定会帮您剿灭！”
　　富兰克林叹息道：“同样是做徒弟，做人的差距怎么这么大呢……”
　　李天生：“这个是我徒弟，你别搞混了啊……”
　　富兰克林：“……”
　　众人冷静了下来，就看那风无仙和叶听风二人对峙而立。
　　虽然还没动手，但是，强大无比的气势已经疯狂的对撞着……
　　光是一股威势，就让周围的两大长老，三大特使感觉到一阵阵窒息！
　　李天生：“这莫非就是传说中的……”
　　“霸王色霸气冲突？！”
　　风无仙哈哈狂笑一声：“不愧是雷殿殿主，倒是也有几分门道！”
　　“只可惜，你虽然潜修万年，终究不是我风族这等真正圣地，如今也不过只是大千境界！与我境界相差，有如天渊！”
　　“叶听风，不如趁早投降，交出雷怒火莲枪！”
　　叶听风淡然道：“风无仙，纵然你神通盖世，无敌于天下，但只可惜，你来到我雷殿，依旧是要死在这里！”
　　“我占据天时地利人和，你风无仙又能奈我何？！”
　　风无仙哈哈大笑：“不自量力！”
　　“以为凭借你这雷殿的地利，和几个小小的杂兵，就想跟我抗衡？”
　　“既然你冥顽不化，那就只有一个下场……”
　　“死！”
　　风无仙怒吼一声……
　　天地之间，狂风乍起！
　　风惜雨说过，风族两大最强神通，便是风法和雷法。
　　雷法因为种种缘由，风族中无人能修炼到绝顶。
　　但是风法，风无仙却已经修炼到达极致！
　　天地之间的最极致！
　　他这一出手，顿时，道道狂风骤烈而出，化作亿万道风刃，疯狂的倾泻而出，撕裂了苍穹，切割开大地，震荡着整个天地！
　　风无仙，是长生秘境第九重，人世间最高境界，仙劫境的高手……
　　仙人之下，纵横无敌！
　　而他的风法，更是炉火纯青，登峰造极！
　　这些随手招出的狂风，绝非普通的风，而是可以破碎虚空，逆转时间，毁天灭地，撕裂大千的无上神通！
　　叶听风面对这一击，也不禁脸色凝重至极。
　　“雷霆……大千世界！”
　　轰隆隆！
　　他立刻催动了自己的最强神通，以自身雷法，化作整个大千世界！
　　一瞬间，叶听风本人，三大特使，两大长老，连同整个雷殿中的法宝，阵法，结界，全部融合为一，瞬间力量暴涨了百倍千倍！
　　无与伦比的雷霆之力倾泻而出，整个天地，瞬间化作了雷暴组成的大千世界！
　　只是这一击，众人无不变色！
　　富兰克林更是眉头紧皱，冷冷道：“这孽徒万年来果然没有懈怠，如今功力之强，恐怕更胜过我巅峰全盛之时！”
　　震雷子也惊呼道：“这雷霆大千，比我的雷霆世界强大上万倍了！”
　　轰隆隆！
　　狂风骤烈！
　　雷霆呼啸！
　　风无仙，叶听风，两大绝世高手，三千分之一刹那间，一招交击！
　　天地苍穹，虚空光阴，大千世界……
　　整个都破碎了开来！
　　甚至，众人仿佛看到，那整个天地本源都被撕裂，仿佛从虚空背后流出了莫可名状的物质，如同天地未曾开辟之前的混沌一般……
　　风无仙哈哈狂笑：“借助雷殿的力量，强行提升了自己的实力吗？”
　　“不错，能够接下老夫的这一击，也算是难得了！”
　　“只可惜，这一击老夫只用了三分力道！”
　　“叶听风，你可知道什么叫做真正的仙劫境？至强者？”
　　“什么叫做天地霸主，人间神仙？！”
　　“小小一个雷殿，我风无仙，说灭你，就灭你！”
　　风无仙白色长发，仿佛有三千丈！
　　飘荡而起，疯狂摇曳！
　　他眼神中精芒一闪，双手猛地一探，仿佛直入世界本源，破碎虚空而去！
　　“风！仙！劫！”
　　三个字一出！
　　顿时，叶听风脸色剧变！
　　富兰克林也震惊道：“这是仙劫境的最强手段！”
　　“渡过传说中可以得道成仙，白日飞升的仙劫境之后，可以将自身毕生神通，化作真正的仙劫，反而掌控天地仙劫之力，去对抗敌人！”
　　“仙劫境之下，再无一人可以对抗仙劫，所以……”
　　“此招一出，无人可挡！”
　　其实，不用他解释，众人也都感觉到了……
　　这风仙劫之力，绝对可以用世间最恐怖来形容。
　　相当于，一个人掌握了成仙的最后一道仙劫，反而用仙劫之力去对抗别人！
　　如风无仙，修炼的是风法，就可以将风法化作仙劫。
　　如果是叶听风，富兰克林，或者秦雷这种专修雷法之人，就可以使用雷仙劫之力！
　　叶听风面对这必杀的一击！
　　脸色煞白！
　　他怒吼一声：“雷霆大千！万雷圣殿！吞噬万物！融合如我！”
　　一瞬间……
　　两大长老，三大特使，同时脸色一变，整个人竟然直接被叶听风身后的纯白色雷霆宫殿吞噬而入！
　　而随后……
　　纯白雷殿之中，无穷无尽的法宝，神兵，阵法，结界，灵丹，妙药，神通，功法，奇花，异草……
　　通通融合，化作最为精纯的天地元气，无穷法则，和那两大长老，三大特使，全部，全部，全部，都融合为一。
　　在叶听风的头顶之上，那纯白雷殿骤然缩小，化作了道道仙光加持的无上法宝！
　　对抗风仙劫！
　　风无仙和李天生等人都是一惊。
　　“仙器？！”
　　“竟然把雷殿炼制成了仙器！”

第二百七十二章 螳螂捕蝉，天生在后！
　　叶听风，将万年来的积蓄，全部都吞噬融合为一，全部被白色万雷圣殿吞噬，顿时使得万雷圣殿化作了真正的仙器！
　　当然，那些雷殿的长老弟子，连同万年来的积蓄，也瞬间被扫荡一空。
　　融合了仙器，万雷圣殿之后，叶听风周身，道道仙光飘荡，雷霆仿佛化作了仙法，对抗着风无仙的风仙劫之力！
　　风无仙也不禁佩服道：“好一个叶听风！”
　　“居然就敢把万年积蓄，连同长老弟子一同献祭！如此果断，你倒是我辈中人！”
　　马文嘿然一笑：“俩卑鄙小人，还玩起惺惺相惜来了……”
　　叶听风头顶万雷圣殿加持护佑，而他的手上，忽然多出了一柄雷枪。
　　绝品道器！
　　雷怒火莲枪！
　　风无仙哈哈大笑：“雷怒火莲枪，终于拿出来了啊……”
　　“不过，如今的你，除了那一道仙器万雷圣殿，这一道绝品道器雷怒火莲枪，怕是也一穷二白，一无所有了。”
　　“你以为，凭借一道仙器，就可以对抗我么？”
　　“叶听风，仙器虽强，也要看是在谁的手上！”
　　“凭你大千境界的实力，根本发挥不出仙器威力之万一，还是乖乖交给我吧！”
　　“融合了万雷圣殿，吞噬了你叶听风，再拿到雷怒火莲枪，打开雷帝宝库，我风无仙的雷法就立刻可以登峰造极！”
　　“到时候风雷双修，我风无仙，便是这仙界之下，三千大千世界前无古人后无来者的旷古第一人！”
　　“而我风族，更将会屹立于整个三千世界的巅峰！”
　　叶听风冷笑一声：“风无仙，你想炼化我，怕是没那么容易！”
　　“仙器之力！镇压！”
　　轰隆隆！
　　仙器，万雷圣殿顿时猛地镇压而下！
　　哪怕是风无仙纵横无敌，但是面对仙器，尤其是叶听风这种与自己也只差一个境界之人施展的仙器之威，也不可能无动于衷！
　　轰！
　　一声响，雷霆骤烈，圣殿镇压而下，风无仙也不禁脸色一变，白色长发疯狂飞舞，双手猛地一举，仿佛撼动苍穹！
　　硬抗仙器之威！
　　叶听风要的就是这一个瞬间……
　　他嘴角露出一丝阴森冷笑……
　　整个人，忽然与绝品道器，雷怒火莲枪一同，化作一道雷火苍龙！
　　猛然撞击而出！
　　“破碎大千法则！雷怒火莲！”
　　轰！
　　一声巨响！
　　风无仙一声闷哼，整个人的胸前，竟然出现了一道巨大的空洞！
　　他疯狂的想要弥补，但却被仙器之力镇压，一时间也无法腾出手来！
　　而这，是叶听风破碎了自己的大千世界法则所凝聚的至强一击，哪怕是风无仙，也要遭受重创！
　　风无仙怒吼一声：“居然不惜毁灭自己的大千法则！也要重创于我么？”
　　“只可惜，这仍旧是白费！难道你不知？！”
　　叶听风冷笑道：“纵然是死，也定然要你付出代价！”
　　轰隆隆！
　　叶听风再度撞击而来！
　　接连七次！
　　身躯之中的大千法则，完全破碎，毁灭，崩溃，瓦解！
　　换取了绝对的力量！
　　将风无仙的身躯，洞穿出七个绝对的真空空洞！
　　叶听风手持雷怒火莲枪，脸色苍白至极，勉强支撑着没有倒地。
　　吼！
　　风无仙却是怒吼一声，猛地一拳轰击而出，竟然将仙器，万雷圣殿击飞！
　　但与此同时，他也忍不住猛地单腿跪倒在地，嘴角溢出一蓬蓬鲜血！
　　叶听风收回万雷圣殿，疯狂大笑：“风无仙！”
　　“你自恃天下无敌，如今又怎样？还不是被我打得吐血！”
　　风无仙大怒：“叶听风，你大千法则已经破碎！如今在我面前，不过是蝼蚁一只，居然还敢猖狂！”
　　“死！”
　　叶听风冷笑：“死又如何？只可惜，杀了我，你怕是永远也找不到雷帝宝库了！”
　　风无仙怒吼道：“就算如此，今日我不顾雷帝宝库的秘密，也要杀了你！”
　　轰！
　　重伤之余的风无仙，却是爆发出了最强的一击！
　　天地破碎。
　　叶听风虽然勉力用仙器抵挡，却依旧遭受重创，整个人都破损了开来，简直已经惨不忍睹……
　　甚至，仙器，万雷圣殿，和那绝品道器，雷帝宝库的钥匙，雷怒火莲枪，都从他的手中掉落，静静的横在了二人之间。
　　风无仙狂笑：“叶听风，枉你费尽心机，如今，无论是仙器，还是你自身，亦或者是这雷怒火莲枪，终究还不是要归我所有？”
　　二人正在最后对峙，忽然……
　　一道遁光过处。
　　仙器，万雷圣殿，绝品道器，雷怒火莲枪，同时，瞬间，消逝不见！
　　风无仙愣了一下，随后狂怒道：“何方贼子！”
　　叶听风也是大惑不解，震惊万分！
　　“叶听风，你做了什么？！”
　　叶听风吐出一大口血，摆了摆手：“不是我……”
　　风无仙狂怒：“我杀了你！”
　　遁光又是一闪！
　　叶听风也不见了……
　　风无仙狂怒不已，猛地一招施展出来，狂风骤烈，天地俱灭！
　　忽然，他猛然醒悟……
　　“这遁法……”
　　“莫非……”
　　“李天生！！！！！！！”
　　风无仙望天怒吼……
　　李天生立刻消失无踪。
　　彼岸遁法，果然不愧是天下无双。
　　等到一行人走远，来到一处荒山之地。
　　李天生降落遁法而下。
　　此刻，已经奄奄一息的叶听风冷漠的望着众人。
　　“你们，是何人？为什么要救我？”
　　李天生冷哼一声：“哼！我救你是为了要杀你！”
　　叶听风：“嗯？我跟你有仇？”
　　李天生：“对不起，没忍住，我只是替老富说的……”
　　众人都望向富兰克林。
　　叶听风也望向这只虚空雷兽，大惑不解：“虚空雷兽？”
　　“为什么要救我？”
　　富兰克林冷哼一声：“哼！我救你是为了要杀你！”
　　众人：“……”
　　叶听风：“……你到底是何人？”
　　富兰克林冷冷道：“一万年了……”
　　“你可还记得……”
　　“万古劫这个名字？”
　　叶听风……
　　哪怕面对风无仙这种绝世凶人，都面不改色，哪怕自知不敌，也敢全力以赴，拼死一战，从未有过畏惧。
　　然而此刻……
　　听到富兰克林口中这个名字……
　　万古劫三个字。
　　顿时……
　　脸色剧变！
　　浑身颤抖起来！

第二百七十三章 老子就是他妈的风无仙！
　　“万古劫？！”
　　叶听风听到这个名字，浑身颤抖！
　　本就已经重伤垂死的他，顿时噗的一声，再次吐出一大口鲜血。
　　“师……”
　　“师父？！”
　　富兰克林淡然走上前来。
　　“亏你还认得我这个师父。”
　　叶听风顿时瞳孔放大，恐惧到了极点。
　　“师父，您，您老人家还……”
　　“还活着？”
　　叶听风不敢说话。
　　万古劫冷笑道：“不错，我还活着，心里唯一的念头就是要找你这个好徒儿报仇雪恨！”
　　“但是，我早已经心灰意冷，因为，我倒是以为，你早已经死去。”
　　“没想到，居然还苟延残喘到今天……”
　　“也许，这就是天意使然！”
　　“要你我师徒二人都活到了今天，便是要我万古劫，清理门户，报仇雪恨！”
　　叶听风冷汗滚滚流下，颤抖不已。
　　“没想到，我胆战心惊的生活了一万年，却始终没有逃脱过自己的罪孽……”
　　“也罢，能死在师父的手里，总比好过死在风无仙那老贼的手里。”
　　“至少，我也可以瞑目了。”
　　“师父，动手吧……”
　　“只希望，下一辈子，我能偿还曾经犯下的罪孽！”
　　富兰克林：“恶人就不要玩这种煽情的戏码了，人之将死，其言也善，这种废话对我来说没有任何意义。”
　　“还有，下辈子？如果让我碰到了，照杀不误！”
　　“死。”
　　富兰克林简单的一个字，猛地一道雷霆撕裂虚空……
　　叶听风立刻命丧当场。
　　众人都摇了摇头，随后，却有一种释然的感觉。
　　虽然不是自己的心结，但是，看到富兰克林终于报仇雪恨，也都为他感觉到舒心。
　　但是，富兰克林并没有多少高兴的感觉。
　　他叹息一声：“一万年的执念，就这么没了……”
　　李天生拍了拍他的头：“下一个一万年，不是刚刚开始吗？”
　　富兰克林一愣，随后哼了一声：“用不着你跟我说教，我当然明白！”
　　众人都笑了起来。
　　马文笑道：“风无仙那个老家伙，跟叶听风这个卑鄙小人，两败俱伤，反而被咱们来了个渔翁得利，估计风无仙要气死了吧？哈哈哈哈哈！”
　　李天生笑道：“这次的确是大丰收啊……”
　　他手中，出现了那一道仙器，万雷圣殿！
　　当然还有火雷之钥，雷怒火莲枪！
　　“老富，这玩意儿是你的，给你处置吧！”
　　富兰克林沉默片刻，伸手一招，一道雷法发出，顿时那万雷圣殿就将叶听风的尸首整个吞噬了进去，瞬间，整个万雷圣殿之间的雷光电芒，更加肆虐强盛了三分！
　　他将万雷圣殿和雷怒火莲枪交给李天生。
　　“这是你的战利品，与我无关。”
　　“咦，老富你这么大方？”
　　“与大方无关，单纯不想再看到这些陈年往事了。”
　　李天生笑了笑：“那我就暂且替你收着吧……”
　　秦雷道：“师父，下一步怎么办？咱们一时间肯定不能轻易露面了，那风无仙这一次肯定气炸了，必然四处寻找咱们报仇。”
　　李天生望了一眼手里的雷怒火莲枪，笑道：“既然风无仙想要开启这个寻宝游戏，咱们索性就跟他玩到底呗！”
　　“现在，咱们手里已经有了金，火两把钥匙，索性就比风无仙先集齐，去那雷帝宝库看看再说！”
　　马文道：“好是好，可是，下一把钥匙怎么办？”
　　李天生望向林翼笑道：“下一把，就去找那个大殇皇朝的什么大皇子吧！”
　　林翼笑道：“好，师父，我来带路！”
　　此刻。
　　大殇皇朝的队伍，正离了太初圣地，往回赶去。
　　五大永恒皇朝，虽然名为同盟，但实质上却也互相之间征战杀伐不断，彼此之间当然更不是铁板一块。
　　所以，虽然大殇皇朝手中有一把钥匙，李天生作为仙道大会的盟主，更是说明了要其他皇朝共同守护大殇皇朝，但是实际上并没有太大效果。
　　大殇皇朝的队伍，大皇子天元极为首，正在朝着大殇皇朝方向飞去。
　　他们的法宝，是一艘巨大的龙船，十分的豪华壮丽。
　　龙船飞行迅速，估计不过半日功夫，就会回到大殇皇朝的都城。
　　天元极正在闭目养神。
　　忽然……
　　前方天际，一道天地之门，轰然洞开！
　　一声肆无忌惮，狂傲至极的狂笑声，铺天盖地而来！
　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！”
　　大殇皇朝的龙船瞬间被震动，所有人立刻行动了起来，保卫皇子的安全！
　　天元极也立刻惊醒，望向天际，立刻就看到了一副永生难忘的恐怖景象！
　　天地之间，一尊巨大的身影，仿佛遮蔽了整个天空！
　　白发三千丈！
　　一双眼睛，恐怕都有数百米方圆！
　　狂笑之声，好似是天地雷霆霹雳，震撼不已，让人闻风丧胆！
　　天元极大惊失色：“你，你是何人，胆敢拦截我大殇皇朝的龙船？！”
　　那白发仙人模样的巨大虚影，狂笑道：“你问我是何人？”
　　“老子就是他妈的风无仙！”
　　听到风无仙三个字，顿时整个大殇皇朝的队伍瞬间齐齐变色，脸色煞白，身躯都不禁颤抖了起来。
　　谁不知道风无仙的旷世魔威！
　　一个人，吞噬了天下不知道多少天之骄子！
　　敢与整个天下为敌的狂魔！
　　这样的人物，要击杀这大殇皇朝的一支小小的队伍，简直就是易如反掌！
　　天元极更是吓得胆战心惊。
　　“你，风无仙，你要做什么？！”
　　“你若对本王不利，必将承受大殇皇朝无穷的怒火！”
　　风无仙大笑：“大殇皇朝的怒火？老子敢与天下为敌，又岂会怕你一个小小的大殇皇朝？！”
　　“小儿，速速交出五方神雷塔，老子留你一条全尸！”
　　天元极大怒：“狂妄！你休想！”
　　“本王倒要看看，你到底有多大的胆量！”
　　轰！
　　猛地一道巨大无匹的雷光，从天降落，如同雷神降世，雷龙狂舞，只三千分之一个刹那间，龙船就被劈成了粉碎……
　　龙船上，也顿时没有人说话了。
　　与此同时，一道元气瞬间包裹住天元极，从他身上搜出了足足五枚乾坤戒，在其中看到了五方神雷塔的真身，随后……
　　随后就将天元极扔了出去。
　　“哈哈哈哈哈！五方神雷塔，到手了！”
　　“老子真是天下无敌！”
　　马文：“……行了老李，咋还演上瘾了呢？”
　　“你这演技略浮夸啊……”
　　林翼望了一眼掉落下去的天元极：“师父，他死了吗？”
　　李天生狂笑一声：“哈哈哈哈哈！”
　　“放心吧，没死，正好要借他的嘴，挑唆风无仙跟大殇皇朝的争斗呢，两全其美，岂不美哉？！”
　　林翼大喜：“多谢师父！”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　“……”

第二百七十四章 融合！八道神雷火种！
　　李天生冒充风无仙，夺走了大殇皇朝的五方神雷塔，率领众人一同来到一处隐秘荒山，暂时休息。
　　马文道：“咱们现在，五把钥匙已经拿到了三把，不过剩下的两把可就不好搞了啊……”
　　秦雷点头道：“一把在太初圣地手里，一把在风族，恐怕就是在风无仙本人手里，的确不好拿到手。”
　　李天生道：“没事，早晚的事情，先休整一下再说。”
　　富兰克林道：“既然暂时休整，不如趁机把战利品清点一下。”
　　李天生于是拿出两场战斗得来的宝物。
　　雷殿之中，整个雷殿的所有宝物，都已经和万雷圣殿融合为一，变成了一座仙器版本的万雷圣殿。
　　除此之外，就是一件绝品道器，雷怒火莲枪。
　　而打劫了大殇皇朝的队伍，得到了五枚乾坤戒，里面法宝丹药倒是也不少，不过到了李天生这个级别，能看得上的也不多了。
　　也就是一件上品道器五方神雷塔算是个收获。
　　李天生叹道：“看来也就这些了……”
　　富兰克林道：“不然，真正的收获，是在那孽徒叶听风身上……”
　　他猛地一伸爪，将万雷圣殿拿了出来，催动法力，众人就看到，其中出现了两道雷光……
　　爆发出无与伦比璀璨的光芒！
　　李天生道：“原来如此，老富你之前是借助万雷圣殿的力量，把叶听风吞噬的两道神雷火种重新淬炼了出来……”
　　“不错。”
　　富兰克林伸手一托，两道神雷火种就出现在了他的掌心。
　　神雷火种榜，排名第七的虚空神雷！
　　和，排名第三的，天劫神雷！
　　震元神雷也跟随在他们身旁，看到两道神雷火种不由得大喜道：“虚空哥哥，还有天劫哥哥！”
　　富兰克林却摇摇头：“这两道神雷被叶听风完全吞噬，暂时失去了灵智，恐怕需要再修炼一些时日才能恢复，现在就只是单纯的两道神雷火种而已。”
　　震元神神色黯然：“哦。”
　　李天生拍了拍他的肩膀：“放心，神雷火种是天地异种，不会真正的死亡，我很快会让他们恢复灵智的。”
　　“太好了！”
　　李天生和富兰克林对视一眼，都望向秦雷。
　　“来吧，融合这两道神雷火种！”
　　秦雷点头道：“多谢两位师父！”
　　富兰克林心中一动，这是秦雷第一次，把自己也称呼为师父……
　　他知道，秦雷可能是想弥补之前的孽徒叶听风对自己造成的伤害吧……
　　不过即便如此，他还是微微一笑，老怀甚慰。
　　李天生笑了笑，和富兰克林联手，立刻开始了融合。
　　这两大神雷火种何等强大，尤其是排名第三的天劫神雷，更是号称天下天劫的源流，一旦融合入自己的身躯之中，相当于自己就是天劫！
　　日后渡劫，更是几乎万无一失。
　　叶听风能有后来那么高的成就，绝大部分原因就是因为融合了这道神雷。
　　所幸，秦雷身躯内，早已经融合了六道神雷，否则恐怕都难以承受这样的神雷火种的力量……
　　一直过了整整半天的光景，终于，李天生和富兰克林二人才停手。
　　而秦雷……
　　猛地睁开了眼睛！
　　忽然间，眉心一道小小的人形出现，仿佛是一道元神出窍！
　　“元婴境界？”
　　然而，还不止……
　　那小人元婴，立刻被喷薄而出的巨大雷霆真元所包裹，一瞬间……
　　一道巨大无匹的雷神法相，瞬间轰然蜕变而出，降临于天地之间！
　　恢弘浩大，状况无边！
　　宛如真正的天上雷神下界临凡！
　　众人都吃了一惊：“居然直接渡过了两重境界，突破了天地法相之境！”
　　秦雷睁开眼睛，微微握了握拳头，轻轻一笑。
　　背后巨大的雷神法相，猛地也握了握拳头，噼啪一声，天雷轰鸣！
　　融合了天地间八道神雷火种，凝聚而成的天地法相，有多么恐怖？
　　一个字形容……
　　前无古人，后无来者！
　　那就是强！
　　方燃韩不浪林翼三人对视一眼，都笑道：“恭喜大师兄，炼成天地法相境界！”
　　秦雷笑道：“都是两位师父的帮助，多谢师父。”
　　方燃叹道：“大师兄现在虽然刚刚修炼到天地法相境，恐怕足可以抗衡长生秘境的万古巨头了吧？”
　　秦雷道：“万古巨头？”
　　“万岁境界，我应该可以击杀！不死境界，那就难了，但是抗衡却也没有压力！”
　　一旁的风惜雨握住了秦雷的手：“修道不过十年时间，竟然足可以抗衡不死境界的万古巨头，秦雷，我果然没有看错你……”
　　李天生又把那些乾坤戒给众人分了分，虽然没什么特别强悍的法宝，但是财富却是顶呱呱的，毕竟是大殇皇朝的大皇子，身家巨富。
　　众人在这里休息了一夜，第二天寻找了个地方打探消息。
　　结果……
　　“听说了吗？大殇皇朝对风族正式宣战了！”
　　“嗯？不是早就加入了仙道同盟，共同对抗风族了吗？”
　　“不一样，之前的所谓同盟，谁都知道不过是走走形势而已，但现在，听说那风无仙丧心病狂直接袭击了大皇子的队伍，还夺走了大殇皇朝的国宝，举国震怒，正式对风族宣战！”
　　“如今大殇皇朝之中，一切疑似和风族相关的势力，组织和个人，都被清扫一空，严加彻查！”
　　李天生不禁微微一笑。
　　“更劲爆的消息，难道不是风无仙进攻了太初圣地吗？”
　　“哦？决战开始了？”
　　“是啊，太初圣地作为天下正道的魁首，也是这次仙道同盟的大本营，咳咳，虽然说总盟主的位置，却是被玄天道宗的李天生而抢走了，但毕竟，太初圣地的底蕴仍然毫无疑问是正道第一……”
　　“那，风无仙一个人就敢去攻打太初圣地？”
　　“是啊，听说，他一方面是想要图谋太初圣地中的某件宝物，另一方面，却是在寻找那李天生……”
　　“哦？找李天生，为什么？”
　　“听说李天生把他一顿好耍，气得他七窍生烟，一到太初圣地甚至没有叫阵，直接就让太初圣地把李天生交出来！”
　　“太初圣地也很懵逼啊，我们哪儿知道李天生在哪儿啊！再说了，他抢了我们的盟主之位，我们跟他也不对付啊！”
　　“但是那风无仙好像已经气疯了，见他们不交人，立刻出手就打，于是……”
　　“一场旷世大战就这么拉开了序幕啊！”
　　马文等众人都望向李天生。
　　李天生：“看我干什么，又不关我的事……”

第二百七十五章 充实的闭关修炼生活！
　　虽然打听到了风无仙的下落，不过李天生可没有去凑热闹的冲动。
　　之前，风无仙和雷殿鹬蚌相争，让他们得了利。
　　李天生可不认为这一次风无仙会没有防备。
　　万一想再玩一次，玩脱了怎么办？
　　还是让风无仙和太初圣地去打吧！
　　而且听说，大殇皇朝已经派遣了高手去“协助”太初圣地，其实就是找风无仙报仇去了。
　　风无仙虽然强的逆天，但是面对最强圣地太初圣地，和五大永恒皇朝之中也是最为强大的第一皇朝大殇皇朝，恐怕也吃不着什么好果子。
　　借这段时间，李天生一行人好好修炼（休息）了一阵子。
　　秦雷正是熟悉自己的天地法相神通，如今吞噬了天地间八道神雷火种的他，论战斗力恐怕已经超越了韩不浪，是众多弟子之中的最强者了。
　　当然，韩不浪也不甘示弱。
　　他本来就修炼到了雷劫境界，只不过渡雷劫一直有困难……
　　因为太过谨慎，每次渡雷劫他都用五帝华盖抵挡，导致现在渡过了十几次雷劫，但是根本没有一次是真正有效果的……
　　渡雷劫，不是说渡过一次就够了。
　　本质上，是以雷劫之力淬炼天地法相，让自己的真元和元神，化作纯阳，才能真正进入逆天境界，超凡脱俗。
　　说白了，就是得被雷劈才能长本事。
　　但是，韩不浪渡过了十几次雷劫，实际上一次都没被劈过，所以……
　　渡了也白渡！
　　不过好在，秦雷拿到了天劫神雷，这是天下雷劫的祖宗。
　　用这道神雷火种帮助韩不浪淬炼，可以说是事半功倍，不但安全感十足，而是效果甚至比真的雷劫还强大了十倍百倍！
　　当然，这也是因为他的确渡过了雷劫，到了这个境界，否则换成其他人，光凭神雷火种的力量，其实也没啥太大作用。
　　不过短短三天时间，韩不浪借助秦雷天劫神雷的力量，在富兰克林和李天生的护法之下，瞬间就完成了九次雷劫，直接突破到了逆天境界！
　　所谓逆天境界，顾名思义，就是开始超越凡俗，真正朝着真正的逆天改命进发。
　　因为渡过了雷劫，其实突破长生秘境的准备已经打好了，下一步就是积攒力量，感悟天道，直到能够看到并推开那一扇仙界之门！
　　打开他，可以吞吐仙界元气，就真正晋升了长生秘境！
　　韩不浪，距离成就万古巨头，也就只有一步之遥了。
　　而方燃，则是在富兰克林的帮助下，再度凝练了自己的一堆法宝。
　　他在几大弟子中，是福缘最深厚的一个，法宝之多，仅次于李天生。
　　但是正因为如此，反而自身的境界比不上两位师兄。
　　不过，随着富兰克林和李天生的帮忙，终于让他的洪荒万兽谱，恢复了绝品道器的威严，这一下，就让他的战斗力飙升了一百倍！
　　更重要的是，他可以放心的去修炼神通，提升境界了。
　　至于四弟子，林翼。
　　李天生则是进一步教导了他《宇宙变》的后续境界。
　　宇宙变！
　　第一境界，名为混沌境。
　　第二境界，名为开辟境。
　　第三境界，名为星辰境。
　　第四境界，名为星河境！
　　如今的林翼，正是星河境界，而且，是能够凝聚三十三道螺旋星河力量的大成境界！
　　但是，要到达第五重境界，还是有相当大的差距。
　　宇宙变第五重……
　　星海境界！
　　凝聚一百零八道螺旋星河的力量，方可以突破！
　　虽然距离很远，但是林翼好不容易有面对面的机会，所以一直在向师父李天生请教，进步飞快。
　　至于其他人，但凡有向李天生请教的，他也毫不保留，一一指导。
　　比如，风惜雨从他这里，甚至拿到了风族中也是绝对的禁术，唯有风无仙和当代族长方才可以修行的最高风系神通，名为……
　　神圣古风诀！
　　据李天生所说，五大神圣古族的最高神通奥义，差不多都叫这个名字。
　　风惜雨开始修炼，进境也同样是一日千里。
　　而唐青芷也向李天生请教，李天生也没有吝啬，教给了她更多的青帝神通，使得她修为更进一步。
　　甚至连震元神雷都从李天生这儿得到了好多。
　　唯独没有兴趣的，就是马文了。
　　马文如今的境界……
　　天人境界……
　　第一重……
　　接天境……
　　三重天……
　　从踏入天人境界，到最后破空飞升，羽化成仙，共有两个大境界，十八重小境界。
　　即……
　　天人境界九重。
　　长生秘境九重。
　　如果大概算一下，按照一共是180级计算的话……
　　马文现在也就是个3级大号！
　　林翼大概有50级，当然实际战斗力恐怕有80多级。
　　方燃大概有60级，实际战斗力恐怕有90多级。
　　韩不浪大概有90级，实际战斗力110级。
　　秦雷大概有80级，实际战斗力接近120级！
　　马文就不像他们这么虚伪了……
　　真实境界是3级，而真实的战斗力，也同样是3级！
　　当然，风无仙为什么恐怖，因为他真的是满级大号，180级！
　　世间绝顶。
　　李天生现在的巅峰战力……
　　不好说。
　　一行人足足在某处荒山野岭，修炼了十多天的时间。
　　这一段时间，李天生疯狂的修炼升级中……
　　什么？看着不像？
　　他同时指导四大弟子疯狂提升境界，不就相当于他自己努力？
　　四大弟子同时提升，而李天生是他们的一百倍。
　　可想而知，他的战斗力暴涨到了什么程度……
　　等到他们出关的时候，外面的世界，好像又发生了许多大事件……
　　众人来到一处城池，稍微打听了一下。
　　原来，风无仙一个人挑战太初圣地，后来又和大殇皇朝的增援队伍大打出手，三方势力一场激战，打得天地变色，日月无光……
　　最终。
　　太初圣地的太上长老出动，甚至动用了真正仙器，和风无仙拼死一战！
　　结果，太初圣地的一名太上长老陨落，而风无仙也终于遭受了重创，被迫退去了。
　　而这时候……
　　太初圣地和大殇皇朝当然是痛打落水狗，立刻派出了最精锐的队伍前往追击！
　　李天生等人听了，想了想……
　　咱们也一起追击吧！
　　很快，李天生就同样出动，联络了太初圣地，作为“仙道同盟”的总盟主，他当然是很快获得了该有的线索，立刻追击而去。
　　这一天，他们终于和追击风无仙的队伍，太初圣地的精锐，相遇了……

第二百七十六章 当代第一人！太初圣地大师姐！
　　而这一次，太初圣地派出的追击风无仙的队伍，当然也是十分的强大。
　　带队之人，是太初圣地的最强大的七名太上长老之一，号称太初七圣的……
　　道闻朝！
　　太初圣地的太上长老和掌教至尊，都会以道为姓氏，象征着天下圣地之首的威严，正如那太初圣地群山之上的金字招牌一样……
　　天道唯我！
　　这道闻朝，比李天生击败的那位太上长老道通天厉害的多了，道通天只是普通的太上长老，而道闻朝，却是真正的太初圣地巅峰战力，太初七圣之一！
　　只可惜，如今已经只剩下了太初六圣。
　　其中一圣，道中庸，已经在风无仙手中陨落！
　　太初圣地，当然是恨风无仙入骨。
　　道闻朝带队，更有另外的三大太上长老跟随，同时，为了磨炼门下弟子，更有七名真传弟子也一同在列。
　　李天生一行人，就和这支队伍偶遇了。
　　道闻朝望见李天生，眉头微微一皱。
　　他没见过李天生，但是当然听说过，这位所谓的仙道同盟总盟主。
　　“原来是李盟主……”
　　道闻朝微微冷笑一声。
　　李天生和太初圣地的关系尽人皆知，虽然此刻号称是同盟，但是这些太初圣地的人也不会真的对他有什么好脸色。
　　李天生当然无所谓，笑了笑道：“啊，是太初圣地的同盟军啊，太好了太好了……”
　　“听说你们在追击重伤的风无仙，请问有没有眉目啊？”
　　道闻朝淡然道：“他中了我太初圣地的仙器一击，不但遭受重创，而且会始终摆脱不了仙器之上烙印的气息，所以，这一次无论他躲到天涯海角，我们也必然会找到他，将他击杀！”
　　“原来如此，那索性就一同去了！”
　　道闻朝：“……好。”
　　虽然是互相看不上眼，但名义上的确是反风族同盟，李天生要求同去，他也没办法直截了当的拒绝。
　　于是，两支队伍合并成一支，一同前行。
　　正在行路，忽然，太初圣地的一名弟子站了出来。
　　“李盟主，听说您除了本人神通广大，德高望重之外，手底下更是有几个弟子，各个都是人中龙凤，天之骄子……”
　　李天生点点头：“是啊，没毛病，怎么了呢？”
　　那名弟子淡然道：“所以，正好有这个机会，不知道，可不可以切磋交流一下？”
　　道闻朝微微一笑，他也是喜闻乐见。
　　自己不能跟李天生动手，正好让弟子们教训教训他的弟子，也算是出口气了。
　　道闻朝捋了捋胡须，心中暗道：“嗯，这弟子叫什么名字来着，居然看出了我的心思，孺子可教……”
　　李天生道：“也好，反正旅途无聊，切磋一下也不错。”
　　“你叫什么名字？”
　　那人一笑：“在下太初圣地十大真传弟子之一，云飞扬！”
　　“这几位，都同样是十大真传弟子，都是我的师兄师姐……”
　　李天生看了一眼，点点头道：“嗯，七名真传弟子啊……”
　　他望向秦雷等人：“谁愿意去试试？”
　　秦雷一笑：“师父，弟子愿意。”
　　方燃忙道：“弟子也愿意！”
　　林翼：“弟子当然也不敢退缩！”
　　韩不浪：“我敢！”
　　众人：“……”
　　唐青芷上前一步：“仙师大人，虽然我没有这个福分成为您的弟子，也愿意出面一战！”
　　“好，很好。”
　　李天生挠挠头，除了风惜雨不能暴露之外，其他人好像也能凑个七人队伍出来。
　　“这样吧，秦雷，方燃，韩不浪，林翼，加上唐青芷，震雷子，六个人了……”
　　“要不马文你算一个？”
　　马文：“……你想让我死就直说。”
　　风惜雨低声道：“仙师大人，我可以的。”
　　“好吧，那我们这边也七个人了，来吧！”
　　太初圣地的十大真传弟子，当然也是非同小可。
　　不过，李天生的天命之子团，也不是盖的……
　　结果，三场过后，李天生队以全胜之姿，横扫太初圣地。
　　顿时，太初圣地的众人脸上就挂不住了。
　　这时，一名女弟子走了过来。
　　此人一走出来，顿时所有太初圣地的真传弟子脸色都是一变。
　　显然，此女的威严，恐怕甚至不下于太上长老！
　　李天生也不禁望了一眼。
　　唐青芷就眉头一皱：“太初圣地第一真传大弟子……”
　　“长生天榜第一名……”
　　“当代修道界毫无疑问的第一人……”
　　“道仙风！”
　　李天生队伍的其他人也都微微动容。
　　这个女子，居然就是当代所有修道人当中，公认的第一人！
　　长生天榜上排名第一的最强者！
　　太初圣地唯一一个以弟子身份，就继承了道的姓氏之人。
　　道仙风！
　　她走了出来，顿时其他弟子都乖乖退了回去。
　　道仙风望了一眼李天生，又扫过他的一众弟子。
　　“敢问，谁是李盟主麾下弟子中的最强者？”
　　秦雷望了韩不浪一眼：“二师弟，大师兄就当仁不让了？”
　　韩不浪大喜：“大师兄！您请！您请！”
　　秦雷于是微微一笑，走了出来。
　　“在下不才，位列大弟子。”
　　道仙风望了他一眼：“哦？天地法相境界？也算是不凡了，不过，和我一战，恐怕未必有胜算。”
　　秦雷笑道：“这个嘛，打过就知道了。”
　　“很好。”
　　道仙风望了李天生一眼，又望向道闻朝：“李盟主，太上长老，请恕弟子冒犯，索性就以这一局定输赢如何？”
　　道闻朝：“可以！”
　　马文：“……一共七局你们输了三局了，可不就是这一局定输赢吗？”
　　“怎么着，难道这一局你们赢了还真就算赢了？”
　　道仙风不愧是当代第一人，面对马文的质疑，脸色丝毫不变，淡然道：“不错！”
　　马文：“……我败了！”
　　李天生第一次看到马文斗嘴输给别人，不禁哈哈大笑。
　　“我倒是无所谓，秦雷，上！”
　　“是，师父！”
　　李天生的得意大弟子！
　　太初圣地，不，整个修道界当代第一人！
　　两个人，对峙而立。
　　这一战，非同小可。
　　可以说，就是当代最强者的正名一战！
　　秦雷面对这个名动整个修道界的女子，也不敢小看，微微一笑，凝神道：“请赐教！”
　　道仙风淡然道：“请！”

第二百七十七章 我徒弟秦雷才是天下第一！
　　这一战，毫无疑问，就是当代第一人的荣耀之争。
　　谁获胜，就是当之无愧的当代最强者。
　　所以，无论是太初圣地还是李天生一方，都是十分关注。
　　马文道：“老李，秦雷能打过这个趾高气昂的女的吗？”
　　李天生道：“我李天生的徒弟什么时候输过？”
　　“……也是。”
　　李天生说话的时候也没有刻意放低音量，太初圣地的众人自然也听得清清楚楚，纷纷冷哼一声，发出不屑的声音。
　　马文：“……你看看，他们连输三场，居然还很清高呢！”
　　太初圣地的众人顿时恼羞成怒，纷纷怒视马文。
　　马文当然不甘示弱，立刻也换了个表情，怒视回去。
　　秦雷面对这位长生天榜第一人，当代最强者，太初圣地的大师姐，淡然一笑道：“请。”
　　道仙风也冷冷道：“请。”
　　秦雷立刻就动用了自己的最强手段。
　　一道遮天蔽日的天地法相，瞬间激荡而出！
　　轰隆隆！
　　一瞬间，巨大无比的神像降临于天地之间，仿佛，是天界的雷神下凡，轰然坠落！
　　足足有数百米，巨大无比的身形，周身雷霆激绕，雷龙肆虐，雷蛇漫延，更有诸多的雷鸟，雷兽，甚至是雷霆化作的山川天地，河流草木……
　　形成了一个雷霆世界！
　　道道肆虐的雷霆之力，毫不掩饰的爆发出来，顿时让所有人的头发都为之滋滋作响！
　　无与伦比的压迫力，瞬间将太初圣地的所有弟子，镇压得整个人都开始微微颤抖！
　　“什么？！”
　　“这是……天地法相？！”
　　“天地法相境界……虽然高深莫测，但是在我太初圣地十大真传弟子之中，却也并不算什么，但是，这样的天地法相……怎么可能！”
　　“不可能，不可能的……世界上怎么可能会有如此强大的天地法相！”
　　“单凭一股威压，竟然就让我有一种不战自退，想要投降的感觉……”
　　马文得意一笑：“你们刚刚不是很嚣张吗？”
　　“怎么，连一个小小的天地法相都受不了吗？”
　　↑马文，接天境三重天。
　　道仙风就在秦雷对面，当然受到的冲击更是强烈无比，顿时头发都瞬间飞扬狂舞而出，甚至有丝丝的雷霆之力肆虐在自己周遭的感觉！
　　恐怖如斯！
　　道仙风不禁眉头一皱：“好强大的天地法相！”
　　秦雷微微一笑：“请赐教吧！”
　　“好。”
　　道仙风顿时也收起了一切小看的心思，立刻针尖对麦芒，将自己的天地法相也放了出来。
　　轰隆隆！
　　同样的巨大法相瞬间降临天地间。
　　那是一尊如同神佛一般的天女法相！
　　竟然是有三个头，六只手臂，每一只手臂之上，都有一件恐怖无比的法宝在手，威压同样是无与伦比！
　　但，她的威压，更多是来自于自身境界。
　　她毕竟是逆天境界九重天，距离真正的万古巨头长生秘境，只有一步之遥。
　　经历了九重雷劫，九重逆天之路，境界之高深，法力之强横，毕竟还是要更胜秦雷一筹。
　　但，她的天地法相，面对秦雷的“雷神”，依旧有一种矮了一头的感觉。
　　围观的众人都是高手，自然都能看得出来。
　　这让道仙风更感愤怒。
　　“天道唯我，万古不朽！”
　　轰！
　　她的天地法相之中，一道手臂瞬间轰然击出，正是太初圣地的一道无上神通。
　　万古不朽拳法！
　　秦雷淡然一笑，心念一动，巨大恐怖雷神法相手中，已经出现了一柄剑，猛地疾刺而出！
　　正是……
　　雷霆一剑！
　　量那太初圣地的无上神通，虽然神妙，又怎么可能及得上李天生所创造的绝世功法？
　　更何况，是秦雷以天地法相施展而出的雷霆一剑？
　　一剑出，雷霆撕裂苍穹！
　　嗤啦一声！
　　万古不朽拳法，瞬间爆裂开来，甚至……
　　是那三头六臂，其中的这一道手臂，瞬间崩溃瓦解，破碎成完全的粉末，化作了纯粹的天地元气，消失无踪！
　　“什么？！”
　　“大师姐的如意天女法相，竟然一击之下，三头六臂就被断去？！”
　　“好！”
　　叫的最欢的，当然是马文了。
　　他刚刚被道仙风嘴炮压制，心里对这个女子十分不爽。
　　秦雷的这一剑，不止是斩断了如意天女法相的一只手臂，更是直接切割斩击而去，将法相的一整个肩膀都直接卸了下来……
　　道仙风惊怒不已，怒吼一声：“去！”
　　剩余的三只手上，同时出现了三把神兵利刃，分别是，刀，剑，枪！
　　对应着的，是她手上的三件上品道器。
　　如意神刀！
　　如意神剑！
　　如意神枪！
　　又被称为是如意三神器！
　　同时进攻而来，威力恐怖绝伦。
　　秦雷微微一笑，手中也出现了一把武器，而与此同时雷神法相手中，同时出现了武器对应的影子……
　　正是，绝品道器。
　　雷怒火莲枪！
　　轰！
　　秦雷猛地一枪轰击而出！
　　天雷滚滚！
　　刹那间，所谓的如意三神器，瞬间如同摧枯拉朽一般，全部被直接击飞，无穷的雷霆怒火，甚至是直接望空一个绞杀，将如意天女法相的三只手臂同时绞个粉碎！
　　道仙风终于大惊失色，立刻施展出了自己的必杀绝技。
　　太初圣地的第一杀招！
　　太初万古杀劫大阵！
　　这一招，曾经参加风族选婿大典的萧融天曾经施展过，威力绝伦。
　　然而，和此刻在道仙风手中施展出来的威力相比，简直就是九牛一毛！
　　此招一出，当真是天地变色！
　　整个天地之间，满满的都仿佛是杀，劫，两个大字！
　　就连一直在嘲笑她的马文，顿时也脸色剧变，吓得不敢再说话……
　　秦雷也眉头微微一皱：“这一招，终于有点意思了……”
　　“只可惜……”
　　他的雷神法相猛地怒吼一声，天雷滚滚，无穷无尽的雷霆之力，瞬间从天坠落，从地翻涌，从六合八荒，虚空之中猛地泛滥而出！
　　正是李天生教给秦雷的最强雷杀神通……
　　“雷诀……”
　　“天劫世界！”
　　李天生教给秦雷的最强杀招，雷系中的极意！
　　将神雷火种瞬间燃烧，化整个天地虚空为雷霆世界！
　　而且，根据燃烧的神雷火种不同，所诞生的雷霆世界也是不同。
　　而此刻，秦雷是第一次燃烧，神雷火种榜上排名第三的天劫神雷！
　　化天地，天劫雷霆世界！
　　一瞬间……
　　万古杀劫大阵仿佛都发出一声惨烈的哀嚎，瞬间杀，劫两个大字，被疯狂汹涌，磅礴浩大的雷霆之力撕裂的寸寸断裂！
　　而道仙风的如意天女法相，也终于不甘心的怒吼一声，被从苍穹，大地，虚空之中不断弥漫而生，旷古雷劫之力，一寸寸的撕裂开来！
　　化作了虚无！
　　“散！”
　　秦雷一声号令，漫天雷劫消散而去。
　　天地之间，只剩下了秦雷，和对面目瞪口呆的道仙风。
　　马文：“秦雷获胜！荣获当代第一强者的美誉！”
　　“让我们恭喜秦雷！”

第二百七十八章 到达！雷帝宝库！风无仙的秘密！
　　太初圣地的众人，无不震惊万分，面面相觑！
　　在他们心中，从来都是无敌无畏的大师姐，竟然，真的败了！
　　败给了太初圣地最痛恨的李天生的弟子……
　　秦雷！
　　而正如马文所说，从今天开始，这长生天榜第一的宝座，就要易主给秦雷！
　　从此之后，秦雷就是毫无争议的当代强者第一人！
　　道闻朝都不禁瞪大了眼睛，张大了嘴巴，难以置信的望着这个结果。
　　哪怕是在他的眼中，道仙风的资质都是旷古绝伦，太初圣地之中本来就是天骄云集，道仙风能够被称为大师姐，被唯一以弟子身份冠以道字为姓氏，当然更是其中毫无争议的最强者……
　　道闻朝，绝不相信她会有失败的一天。
　　然而如今，不但是败，而且可以说……
　　是惨败！
　　秦雷淡然一笑道：“承让了。”
　　说完，转身回到李天生一行人身旁。
　　“师父，弟子幸不辱命。”
　　“嗯。”
　　李天生随意的点点头。
　　道仙风好像傻了一样，站在当地一动不动。
　　那副神情之落寞，简直让刚刚一直嘲笑她的马文都忍不住有点不忍心……
　　他走上前去，拍了拍她的肩膀：“算了吧大姐，毕竟秦雷是李天生那个怪物的大弟子，你打不过他很正常的，不用太放在心上……”
　　本来以为道仙风会沉浸在前所未有的失意中难以自拔，更不会理会马文。
　　没想到……
　　她忽然神色一变，怒声道：“你叫谁大姐？！”
　　马文怪叫一声，吓得撒腿就跑……
　　太初圣地的人看她没事，终于松了口气。
　　道仙风恢复了几分精神，望了秦雷一眼：“是我技不如人，今日甘拜下风，不过总有一天，我会再次向你挑战！”
　　说完，还狠狠瞪了马文一眼，让马文狠狠地打了个冷战。
　　李天生微微一笑：“太上长老，这架也打了，现在该说说正事了吧？”
　　道闻朝无言以对，点头道：“好。”
　　“风无仙的下落，不知道可否告知？”
　　道闻朝拿出一面铜镜，众人一同围了上去。
　　就看上面有一个小红点正在飞快的移动之中……
　　道闻朝道：“这是我们太初圣地的万里追踪镜，只要中了我们太初圣地的秘法符咒，无论躲到哪里，都会被万里追踪镜跟踪到，你看，这就是风无仙！”
　　李天生：“……卧槽，这堪比追踪器啊！”
　　“以他的修为境界，本来就算有踪迹怕也难以追击，不过他被我太初圣地的仙器所伤，如今元气大伤，不会快到哪里去，我们追！”
　　“好。”
　　两帮人马汇合在一起，跟随着那小红点飞掠追踪而去。
　　一路跟踪，一直追踪了七天七夜。
　　而随着追踪的越来越近，风惜雨的脸色就有点变化。
　　秦雷悄然问道：“怎么了？”
　　风惜雨道：“这个方向，似乎是……”
　　“什么？”
　　李天生小队的人都悄悄凑了上来。
　　风惜雨低声道：“雷帝宝库！”
　　众人都是一惊。
　　富兰克林皱眉道：“风无仙手中只有一道钥匙，他去雷帝宝库做什么？”
　　风惜雨摇摇头。
　　李天生道：“不管了，先找到他再说，好不容易能趁他病要他命，这样的机会可不会有第二次了……”
　　“是。”
　　这一天。
　　终于，众人距离风无仙似乎只有一丁点的距离，所有人也越发的谨慎了起来。
　　虽然说风无仙遭受重创，但他毕竟是风无仙。
　　天上地下，至高境界。
　　李天生道：“我先去看看底细……”
　　他施展彼岸遁法，顿时就来到了红点指示的方位。
　　然后……
　　就看到了匪夷所思的一幕。
　　他立刻返回了大部队。
　　“你们绝对猜不到我刚刚看到了什么……”
　　“你们猜，风无仙在做什么？”
　　众人面面相觑。
　　道闻朝：“莫非……他是在养伤？！”
　　李天生：“……他要是在养伤我还至于这么惊讶吗？”
　　道闻朝顿时老脸一红。
　　秦雷挠头道：“莫非是在修炼？”
　　“不对。”
　　道仙风：“我猜是在吃饭。”
　　马文哈哈大笑：“这算是个什么答案？”
　　道仙风怒道：“风无仙哪怕是至强者也同样是人，为何不能吃饭？”
　　也不知道为什么，道仙风对打败了自己的秦雷都没有什么恨意，偏偏对马文十分看不顺眼，一路上两个人更是吵架拌嘴不断。
　　李天生一笑：“说得有道理，但是还是不对。”
　　马文挠了挠头：“莫非是在拉屎？！”
　　众人：“……”
　　道仙风更是狠狠瞪了他一眼：“滚！”
　　马文大怒，刚要抢白几句，李天生拦住了他。
　　“他在跳舞。”
　　“嗯？？？”
　　李天生点点头：“没错，是在跳舞，而且看起来好像很高兴的样子……”
　　风惜雨忽然脸色一变。
　　“不对，他不是在跳舞，那是我们五大神圣古族的禁术，传闻是上古时代流传至今，而今唯有五大神圣古族才有流传，不知道多少万年前，那被称为是……”
　　“巫术！”
　　李天生：“嗯？这个世界还有这玩意儿？”
　　不过，他随后想了想，的确是存在的，他的脑海里立刻浮现出来了相关的知识。
　　和风无仙跳的“舞蹈”一对比，立刻明白了过来。
　　“招魂！”
　　众人一惊：“什么？”
　　李天生道：“风无仙跳的，啊呸，施展的，是一种名为招魂的巫术，传闻中可以将逝去之人的灵魂召唤出来进行拷问，是一种悖逆天道的无上禁法！”
　　道闻朝：“他到底是在召唤谁？”
　　李天生一伙人都心知肚明。
　　风无仙身在雷帝宝库之外，所召唤的，恐怕就是上古时代的雷帝本人！
　　秦雷低声道：“可是，雷帝既然天下无敌，理应已经白日飞升了，怎么又会有残魂在这里留下？难道他陨落了？”
　　风惜雨摇摇头：“这个我就不知道了……”
　　李天生道：“走！”
　　众人瞬间跟了上去，被李天生的彼岸遁法笼罩，悄无声息的靠近了风无仙。
　　就看此刻，风无仙的巫术似乎已经到了最后……
　　一道道莫可名状的力量，从虚空之中漫延而出，众人都感觉到一股阴森森的气息。
　　而随后……
　　一个白森森的虚影，出现在了风无仙的身前！
　　马文：“卧槽，真的见鬼了！”
　　道仙风狠狠地白了他一眼。

第二百七十九章 进入雷帝宝库！虚无神雷！
　　众人就看风无仙，看到那虚影出现之后，大喜过望。
　　他竟然是拜倒在地，虔诚说道：“雷帝前辈！”
　　那虚影望见风无仙，却是顿时大怒：“怎么又是你？！”
　　说话之时，一道道的雷霆之力漫延虚空，空间都被雷霆撕裂了开来。
　　众人无不骇然变色。
　　一道残魂，说话之际，没有动用任何神通，都能发出雷霆之力撕裂虚空！
　　这是什么恐怖实力？！
　　风无仙忙恭敬道：“在下是诚心前来拜会前辈的！”
　　雷帝残魂长叹一声道：“我错了，我真的错了……”
　　“我当初就不该一时兴起留下一道残魂镇守这座所谓的宝库，不然也不会三番两次被你这个贱人召唤出来折磨……”
　　风无仙忙道：“前辈，这一次不同！”
　　“有何不同？莫非，你找到了我藏在天下的五把钥匙？”
　　雷帝残魂不屑的说道。
　　风无仙却是自信满满，笑了笑道：“不错！”
　　“哦？”
　　雷帝残魂脸色一变：“五把钥匙，都在这里了？”
　　“是！”
　　“拿出来我看看！”
　　风无仙一笑，手中已经出现了一道法宝。
　　风惜雨低声道：“风族的法宝，神圣天雷木！也就是那一把木雷之钥！”
　　雷帝残魂看了一眼，勃然大怒：“这不是只有一把吗？！”
　　风无仙微微一笑：“雷帝前辈，何故明知故问呢，其他的四把……”
　　“远在天边，近在眼前啊！”
　　李天生等人顿时脸色一变。
　　雷帝残魂微微一笑：“原来如此，既然已经暴露，何不现出身来？”
　　李天生知道已经被看破，淡然走了出来，众人也都纷纷现身。
　　雷帝残魂望了李天生一眼：“彼岸遁法！天下第一遁术！你是起源之地的人？！”
　　李天生一笑：“不是。”
　　“哦？不是起源之地的人，竟然懂得这门天下第一遁术？哪怕是彼岸之人，能够修炼成功的，怕也没有几个……”
　　雷帝残魂又望向风无仙：“你小子也不错，竟然能够看破彼岸遁法？”
　　风无仙道：“不，我也无法看破，只不过，我猜测他们就在这里而已。”
　　李天生等人对视一眼，暗骂道：这个老狐狸！
　　不过想想也是，李天生已经三番两次利用彼岸遁法坑风无仙了，他就算再怎么傻，渐渐地也发现了其中的规律，毕竟是个活了不知道多少千年的老怪物……
　　雷帝残魂一笑：“多少万年了，没想到真的有这一天啊……”
　　“五大雷钥竟然真的同时出现了！”
　　“拿出来吧！”
　　众人望了一眼，也知道时间到了，于是……
　　道闻朝拿出一件上品道器，正是太初圣地的水雷之钥，名为万古水雷珠！
　　李天生也拿出了自己手中的三件。
　　雷怒火莲枪！
　　五方神雷塔！
　　雷纹古铜镯！
　　五把雷帝宝库的钥匙终于，相隔不知道多少万年光阴之后，再次同时现世！
　　“果然是雷帝宝库的钥匙，既然如此……”
　　雷帝残魂猛地幻化，身躯瞬间变化，仿佛秦雷的雷神法相一般，通天彻地，庞大无比，而与此同时……
　　一座恢弘无比的巨大雷霆宫殿，也终于轰然蜕变而生！
　　雷帝宝库！
　　出现在了天地之间！
　　雷帝残魂笑道：“进去吧，雷帝宝库，为你们开放！”
　　“当然，一旦进入宝库之中，是生是死，是福是祸，概不负责！”
　　留下这句不负责任的话之后，雷帝残魂瞬间消逝在了天地之间。
　　风无仙冷冷望了众人一眼，大踏步走了进去。
　　一道奇异的光芒闪烁过后，从外面看来，他竟然消失了……
　　“走！”
　　已经到了宝山，总不能空手而回。
　　李天生一行人，太初圣地的一行人，也立刻前后脚跟了进去。
　　顿时，雷帝宝库重新消失在了天地间……
　　李天生用神通笼罩住自己的一伙人，道闻朝则是保护好了自己太初圣地的长老弟子，然而，刚刚一进入其中，两伙人就发现彼此已经看不到对方……
　　似乎，有一种规则，让三股势力分散了开来。
　　“果然，哪个宝库都挺会玩……”
　　李天生保护好众人，朝着宝库内部深入探索而去。
　　雷帝宝库，不愧是天地间万古以来雷法第一人雷帝留下的宝藏，实质上，所有的一切都是以雷霆之力所铸造，本身并不存在实物。
　　然而，如果不是李天生的保护，恐怕一般人（比如马文）一旦落脚，都会被地上的雷霆之力所伤！
　　秦雷叹息一声：“我的雷法，如果是在这雷帝宝库中修炼，必然会事半功倍，一日千里吧！”
　　马文：“那要不你留这里得了……”
　　秦雷：“……”
　　众人正在小心翼翼的探索，忽然前方一道白光一闪，众人眼前一亮，下一瞬间已经来到了一个莫可名状之地。
　　而前方，出现了一个神秘莫测的男人。
　　此人，简直就是一个雷人。
　　周身雷霆环绕，前所未有的强悍！
　　甚至，哪怕是专修雷法，无比精纯，吞噬了八道神雷火种的秦雷，似乎也不及此人的雷霆之力精纯！
　　众人吃了一惊，顿时停了下来。
　　那人冷冷道：“能够进入雷帝宝库，果然有两下子，只可惜……”
　　“你们的路，到此为止了！”
　　李天生道：“你是……”
　　那人冷笑一声：“我的身份，你们便是猜破了脑袋也猜不到的！”
　　这时……
　　震雷子开心大笑，呼喊道：“虚无姐姐！”
　　那人顿时脸色一变，满头问号！
　　“？？？”
　　李天生道：“震雷子，前方是何人！”
　　震雷子嘻嘻一笑：“她就是我们所有神雷火种里的大姐大，虚无神雷姐姐！”
　　那人终于从雷霆之中走了出来，众人望了一眼……
　　果然是个女子！
　　她一身雷霆覆盖，浑身却是一片缥缈，整个人似乎是存在于虚无之中，偶尔才会幻化出来的一个幻象……
　　富兰克林惊道：“是神雷火种榜里排名第二，仅次于天下无敌的帝雷之下的虚无神雷火种！”
　　众人顿时都是一惊！
　　秦雷也不禁叹道：“不愧是雷帝宝库！居然连天下第二的神雷火种，都甘心为了他守护自己的洞府！”
　　虚无神雷怒道：“你是……震元神雷？！”
　　“为何叛变而归于人类麾下！”
　　震元神雷嘻嘻一笑：“虚无姐姐，你不也帮着雷帝看守宝库吗？”
　　虚无神雷：“……看招！”
　　震雷子：“？？？”

第二百八十章 李天生出手！重创虚无神雷！
　　虚无神雷火种，神雷火种榜上，排名第二！
　　而排名第一的帝雷，万古以来，几乎都无人得见。
　　所以……
　　她便是当之无愧的大姐大！
　　也就是说，神雷火种榜上，她就是无与伦比的强大！
　　众人就看到……
　　前方一道雷光一闪！
　　瞬间，虚空塌陷！
　　猛烈的一击，瞬间轰然击向一行人！
　　震雷子大惊失色：“虚无姐姐，你下这么狠手啊……”
　　他忙挡在众人身前，猛地爆发出了自己的力量！
　　震元神雷，本来就号称神雷火种之中破坏力最强的一道。
　　而且，这些年来经过李天生的指导，对于神通功法的运用，更是所有神雷火种中无“雷”能及，堪称第一！
　　“震破苍穹！”
　　震雷子猛地一出手，雷光轰鸣，天地震动！
　　前方的雷霆世界，洞府，大地，墙壁，立柱，通通破碎，寸寸断裂！
　　然而……
　　虚无神雷的一击，却是瞬间消失了……
　　并没有被震元神雷的攻势所抹杀。
　　震雷子脸色剧变：“大家小心！是虚无姐姐的神通，自由变幻神雷于真实和虚幻之间，让人防不胜防！”
　　话音刚落，虚无神雷猛地再度出现，已经是来到了李天生身前，不及一寸之处！
　　正因为她看出来，李天生是这些人里的至强者，所以，反而要上来就挑战李天生！
　　李天生微微一笑：“真是老虎不发威，你当我炮灰！”
　　他心念一动，三千万分之一个刹那，前方虚空破碎，光阴停滞！
　　仿佛，是一整个时空都化作了混沌，消逝在了天地之间。
　　虚空神雷大惊失色，立刻躲闪，才在万分危急的关头，险险逃了出去。
　　“这是……”
　　她的身影重新出现在远处，眉头紧皱，望着李天生惊恐道。
　　“大千境界？！”
　　话音刚落，秦雷怒道：“竟敢对我师父出手！”
　　秦雷立刻发动了自己的最强绝技！
　　“雷诀，震元世界！”
　　一瞬间，体内融合的震元神雷火种瞬间燃烧，磅礴的雷霆之力瞬间撕裂虚空，将整个空间都化作了震元神雷的世界！
　　轰隆隆！
　　天地都在震荡不休，众人眨眼之间，就看到本来的洞府，一瞬间全部化作了齑粉！
　　比震元神雷的拼命一击，威力更要强了十倍百倍！
　　虚无神雷冷笑一声：“区区人族，居然能够施展出震元神雷的力量来？！”
　　“只可惜……”
　　轰隆隆！
　　她的手中，瞬间竟然出现了一道神雷火种！
　　随后，猛地爆炸了开来！
　　正是，震元神雷！
　　两股同样的力量，瞬间猛烈的对撞，疯狂的交织，一刹那间，空气中满是滋滋滋的雷霆之力弥漫，震荡之力更是不断撞击，将虚空都撕裂了开来……
　　“什么？！”
　　秦雷脸色一变，不敢相信的望着前方的女子。
　　震元神雷叹息道“虚无姐姐之所以排名第二，就是因为她能够无中生有，变幻出我们所有神雷火种的力量来！”
　　“虽然……远远不如我们的本体力量精纯，但是却能发挥出同样的能力！”
　　秦雷眉头紧皱，却是丝毫没有停顿。
　　“雷诀……”
　　“虚空世界！”
　　“黯灭世界！”
　　“焚天世界！”
　　三大神雷火种一同燃烧，轰然爆射而出，猛地击向虚无神雷！
　　但虚无神雷也同样，变幻出三大神雷火种的种子，猛地爆炸了开来，同等的力量瞬间相互抵消，将秦雷的攻势一一化解。
　　“可恶！”
　　秦雷已经施展出自己的最强神通，而且是前所未有的猛烈攻势，然而却依旧无法奈何对方。
　　李天生道：“不是你的神通功法，或者运用不够，论这些你比她强太多了，哪怕她能千变万化，也只是最初级的运用，完全不能跟你相比，只不过……”
　　“她的境界和力量，实在是比你高出太多了。”
　　震元神雷也点点头道：“秦雷哥哥，虚无姐姐早在三万年前就突破了你们人族所谓的长生秘境，如今的力量更是无法想象，你现在还不是她的对手……”
　　李天生道：“让我来吧……”
　　“师父……”
　　李天生一笑，走上前去。
　　虚无神雷顿时脸色一变。
　　面对李天生，她心中满满都是忌惮。
　　“若虚若实，似真似幻，还能从无中生有，变幻万千，不愧是排名第二的虚无神雷！”
　　“如果你能接下我这一招来，我就坦然认输，我们所有人都任你处置。”
　　虚无神雷听他这么说，脸色更是一变。
　　“……好，咳咳……好！”
　　李天生一笑。
　　他手指轻轻一点，依旧是发出了自己的师道尊严剑！
　　雷霆一剑！
　　只不过……
　　这一剑中。
　　融合了秦雷的全部八道神雷火种的精华，而且……
　　威力足足暴涨了一百倍！
　　更加上了四名弟子的毕生所学，各种雷法，修炼到巅峰境界之后……
　　再暴涨一百倍！
　　再加上李天生自己的理解，本来就融会贯通千百万种神通，比秦雷的理解……
　　更高深了一百倍！
　　这一剑的威力，比秦雷施展出来，恐怖了一百万倍！
　　嗤啦！
　　一声响，雷霆一剑，猛然间爆射而出！
　　虚无神雷顿时瞳孔放大，无限的恐惧漫延在了她的眼神之中……
　　“虚无！”
　　立刻，她不顾一切，施展出了自己的本命神通，化真实为虚无！
　　然而……
　　李天生的这一剑，速度之快，根本就超越了所有人能够反应过来的速度。
　　还未等到虚实转换完成，剑光早到！
　　雷霆瞬间洞穿了虚无神雷！
　　甚至，哪怕等到她虚无成功，那一道雷霆也依旧随着她一同幻化，仍旧洞穿了她的身躯！
　　“啊！”
　　虚无神雷被这一剑重创，立刻重新化作了实体，而胸前出现了一个大大的洞口！
　　所幸，神雷火种都是天地异种，自然而生，并非血肉之躯，否则，这一剑她早已经死了千百万次！
　　但即便如此，虚无神雷也已经遭受重创，甚至站立都站不稳。
　　虚，实，幻，真。
　　她自己都无法维持状态，整个人缥缥缈缈恍恍惚惚……
　　用李天生脑海里的画面形容……
　　就好像电压不稳似的。
　　虚无神雷冷哼一声，捂着伤口道：“人族竟然还有如此强者！是我败了，你叫什么名字？”
　　“李天生。”
　　“好，李天生……”
　　虚无神雷狠狠地凝视着他，随后……
　　“带我走吧！”
　　众人：“……”
　　李天生：“？？？”

第二百八十一章 十二道神雷火种集齐！秦雷踏入长生秘境！
　　李天生掏了掏耳朵：“你说什么？”
　　虚无神雷淡淡说道：“带我走吧！”
　　“带你去哪儿？”
　　“当然是出去了！”
　　李天生：“……我还以为，你是守护在这雷帝宝库的忠诚卫士呢！”
　　虚无神雷道：“忠诚是挺忠诚的，但是，你要是数万年都只能在这种毫无人烟的地方待着，也会想出去的！”
　　“……说得很有道理！不过，为什么你之前不出去？”
　　虚无神雷冷哼一声：“我跟雷帝打了个赌，结果输给他了，所以后果就是要替他守护这雷帝宝库，除非……”
　　“除非？”
　　“除非有人来到这里，并且能够击败我，才能出去。”
　　李天生想了想：“雷帝在你身上下了禁制？”
　　“没有。”
　　“那是这雷帝宝库里有结界，禁止你出去？”
　　“也没有。”
　　“……那你为什么不跑出去啊！”
　　虚无神雷冷哼道：“我们神雷火种是讲信用的！”
　　震元神雷激动万分：“虚无姐姐，说得好啊！”
　　众人：“……”
　　马文：“……感觉神雷火种都很单纯啊，这么简单就被人骗来守护洞府上万年！”
　　李天生：“我都觉得好可怜了，也罢，你就跟在我身边吧，等我探索完这雷帝宝库，就可以带你一起出去了！”
　　“是！主人！”
　　“……”
　　震元神雷大喜：“虚无姐姐，太好了！以后又可以一起玩了！”
　　虚无神雷也笑了笑，走了过来拉着了震元神雷的手。
　　谁也没想到，这雷帝宝库的守卫者，这么容易就被攻陷了。
　　李天生有了这个向导，顿时对雷帝宝库了解了许多。
　　虚无神雷解释道：“这雷帝宝库之中，共有四道神雷火种，分别是……”
　　“排名第二的我，虚无神雷！”
　　“排名第六的光阴神雷！”
　　“排名第八的创生神雷！”
　　“还有，排名最末第十三位的轰鸣神雷！”
　　李天生，富兰克林，秦雷三人对视一眼，都是眼中露出一抹喜色。
　　“这不就是说……”
　　“除了排名第一的帝雷之外，我们在这雷帝宝库中，就能够集齐所有的神雷火种了吗？！”
　　秦雷道：“只是，不知道到哪里去寻找其他三道神雷火种，能否被我们收集到，恐怕还未可知……”
　　虚无神雷大手一挥：“这个不用担心！”
　　“三位弟弟出来吧！”
　　“是，姐姐！”
　　顿时……
　　光阴神雷，创生神雷，轰鸣神雷，全部现出了身来！
　　众人：“……”
　　虚无神雷得意一笑：“这些神雷火种，都是和我一样，和雷帝打赌，替他守护这洞府的，既然我已经投降，他们当然也会跟随我一起了！”
　　李天生：“万万没想到，竟然来得这么突然！”
　　“既然都已经到齐，咱们也不用耽误功夫了，秦雷，你过来！”
　　秦雷：“是，师父……”
　　他的心脏，也忍不住砰砰乱跳，不知道，融合了这剩余的所有神雷火种，自己的力量将会到达一个什么样的恐怖境界！
　　李天生，富兰克林二人护法。
　　虚无神雷，光阴神雷，创生神雷，轰鸣神雷！
　　四大神雷火种，各自将自己本命的一道神雷火种精元拿出，让李天生融入了秦雷体内！
　　一瞬间……
　　秦雷整个人，仿佛化身为了天地之间雷霆的主宰！
　　创造雷霆的神明！
　　随着融合的神雷火种越多，整个人更是发生了翻天覆地一般的变化。
　　自身境界，更是一路飙升！
　　雷劫境……
　　九重天！
　　逆天境……
　　九重天！
　　甚至是……
　　秦雷开始看到了，虚空之中的那一扇……
　　仙界之门！
　　轰隆隆，轰隆隆！
　　最后的四道神雷火种，终于全部融入。
　　天地间全部的十三道神雷火种，除了最神秘莫测的排名第一的帝雷之外，其余十二道神雷火种，全部融入了秦雷的身躯之中。
　　一瞬间，秦雷周身，爆发出了无与伦比的璀璨雷光！
　　这一刻，他就是天地间最强烈的一道光芒！
　　轰隆隆！
　　仙界之门，轰然洞开。
　　一道道的仙界元气，磅礴而下，纷纷灌注而入，进入到了秦雷的体内！
　　而他的寿元，也在疯狂的上涨，终于停留在一万年！
　　万岁万岁万万岁！
　　秦雷，融合了十二道神雷火种之后，竟然一举突破了两重大境界，直接突破了那一道天人永隔的天堑……
　　在这一刻，秦雷成就了万古巨头，踏入长生秘境！
　　秦雷睁开眼睛，简直恍如隔世。
　　一瞬间，过去种种，如逝水流烟，匆匆而过。
　　“没想到，我秦雷，也终于有朝一日，踏入了长生秘境，从此不入凡尘，成就万古之尊！”
　　众人更是大喜过望。
　　方燃，韩不浪，林翼等人更是连声道喜。
　　“恭喜大师兄！踏入长生秘境！”
　　“不愧是大师兄，还是第一个踏入了长生秘境啊！”
　　“而且，融合了足足十二道神雷火种啊，这样的长生秘境，绝对是前无古人后无来者，亘古未有！大师兄，你如今的力量如何？”
　　秦雷微微一笑，拳头轻轻一攥，道道雷光，简直可以轻易撕裂虚空！
　　“虽然是初入长生秘境，万岁境界，但是……”
　　“不死境界的高手，应该也可以轻易搏杀！”
　　“哪怕是虚空境界，也足而已抗衡了！”
　　李天生，富兰克林二人对视一眼，都是欣慰至极。
　　这时候……
　　李天生却是望向富兰克林。
　　他咳嗽一声：“老富，秦雷踏入长生秘境，更融合了十二道神雷火种，他的荒古寂灭雷劫法也会水涨船高，到达了一个不可思议的境界……”
　　“哪怕他还是不够，我自己的荒古寂灭雷劫法也绝对足够了。”
　　“现在……”
　　“你要不要恢复真身？”
　　众人都望向富兰克林。
　　这是他毕生的夙愿！
　　马文挠挠头道：“老富可以恢复吗？怎么恢复？”
　　李天生道：“老富的情况比较特殊，他虽然被人所害，但因为元神不朽，一直附着在雷纹古铜镯之中，灵魂并没有受损，所以才能一直保持到今日。”
　　“至于肉身，虽然不可能找到他原始的那一具，但找一具其他肉身还是很简单的事情……”
　　“我再施展荒古寂灭雷劫法，将他破损的元神补全，同时把真元灌注而入，不但能够重获肉身，前世的境界，力量也应该能全部恢复！”
　　众人大喜过望：“还有这样的好事？那还不快点行动！”
　　然而……
　　富兰克林却很是惘然。
　　“我的确，一直梦想着恢复前世的力量，但是，那是为了报仇雪恨，而如今，仇人已经逝去，我即便恢复了又有什么意义？”
　　“正如秦雷所说，一切如同过往云烟，我反而，已经不想再回到过往了。”
　　李天生眉头一皱：“你确定吗？”
　　富兰克林一笑：“这副身躯，渐渐习惯之后，反而觉得也十分舒坦，挺好的……”
　　“不过，既然老李你的荒古寂灭雷劫法修炼到了巅峰境界，倒是可以把我的元神补全，让我恢复前世的力量和境界，只不过，不需要改换肉身就是了……”
　　李天生一笑：“这个，我可以做到！”
　　富兰克林前世，也是大千境界的绝世高手！
　　而李天生如今，却是要重新再造，唤回他的绝世神通！
　　虽然，众人对李天生敬若神明，但是这样的手段，当真存在吗？

第二百八十二章 富兰克林复活！雷帝残魂最后的考验！
　　李天生施展荒古寂灭雷劫法！
　　他的神通，比秦雷，高了整整一百倍！
　　再加上，他自身的境界本来就已经到了一种莫可名状的地步，施展起来更是得心应手。
　　哪怕是富兰克林，在当初想要收秦雷为徒弟，期望着有朝一日能够将荒古寂灭雷劫法修炼到巅峰，帮自己重新复活的时候，所想的也是至少要数百年光阴，甚至希望也只是万分之一。
　　然而，他也万万没想到，竟然会来得这么快……
　　李天生的一道雷法一出，竟然是化作了一道道人形雷电！
　　雷电小人猛地钻入了富兰克林的身躯之内……
　　开始为他补全缺损的元神。
　　所谓三魂七魄，富兰克林的元神仍在，只不过，却是全部破损了。
　　这也导致他虽然一直存活，但却无法恢复到前世的境界。
　　不过如今……
　　李天生为他补全了魂魄，以荒古寂灭雷劫法逆转生死法则，创造再生，完成了一种唯有神明才能完成的任务！
　　轰隆隆，轰隆隆！
　　整个雷帝宝库之中，雷鸣之声不断，仿佛有创世纪一般的轰鸣。
　　富兰克林紧闭双眼，似乎是沉浸在了一种轮回之中……
　　“喝呀！”
　　随着李天生一声喊，最后一道雷法打入了富兰克林体内，顿时……
　　富兰克林整个人，不，整个兽都飘了起来……
　　雷光激荡在他整个身躯周围，无与伦比出璀璨光芒，甚至比秦雷踏入长生秘境，还要璀璨了一千倍，一万倍！
　　随后，富兰克林飘然落地。
　　他睁开了眼睛。
　　整个兽已经不一样了。
　　恍如隔世。
　　前尘如梦。
　　富兰克林叹息一声……
　　周身雷光大作！
　　李天生微微一笑：“恭喜老富，今日再入大千境界！”
　　富兰克林望向李天生。
　　“多谢老李，我知道，哪怕是你，要让我恢复前世的境界和力量，也要耗费海量的真元，辛苦了……”
　　李天生满不在乎的摆了摆手：“没事，九牛一毛而已！”
　　众人：“……”
　　虚空神雷都不禁惊叹：“哪怕是当年的雷帝，怕是也没有如此惊天地泣鬼神的手段！”
　　“就算是他的荒古寂灭雷劫法，怕也没有主人的手法精湛！”
　　李天生：“……行了，我答应带你出去就会带你出去，不用这么拍马屁。”
　　“好的主人！”
　　“……”
　　李天生心中满意无比。
　　在这雷帝宝库之中，哪怕是找不到其他宝贝，自己一行人这一次，也可谓是收获满满了。
　　不但集齐了全部十二道神雷火种，更是让秦雷踏入了长生秘境，还让富兰克林恢复了前世的境界和力量，到达了大千境界！
　　这样一来，单单自己一行人，就拥有了绝对可以横扫天下的力量。
　　当然，雷帝宝库，该探索还是要探索的。
　　在虚空神雷的引领下，众人渐渐朝着更深处而去。
　　虚空神雷道：“这雷帝宝库，每一次进来之后，都会被随机传送到不同的八个世界，每一个世界所对应之物各不相同……”
　　“主人进来的，正是神雷火种的世界，由我们四人守护。”
　　“而其余的，还有神通功法世界，神兵法宝世界，灵丹妙药世界，阵法世界，符箓世界，傀儡世界，还有最后一个神秘莫测的世界……”
　　“不知道主人下一步要去哪一个？”
　　李天生道：“那还用说吗？神秘莫测的世界啊！”
　　虚空神雷笑道：“主人英明！”
　　“其实这神秘莫测的世界，就是雷帝本人的那一道残魂守护的枢纽世界，只要掌握了那里，整个雷帝宝库就尽在掌握了！”
　　“很好，小虚空，带路！”
　　“是，主人！”
　　不得不说，有了虚空神雷的引路，这探索起来就是轻松写意。
　　穿过一重秘密关卡，越过一重守护结界，众人眼前一亮，已经来到了另外一个完全不同的天地……
　　刚刚的神雷火种世界，处处都是雷光，光芒璀璨，耀眼无比。
　　而现在的世界，却是十分的沉闷黯淡。
　　李天生等人走向深处。
　　忽然，从地下就幽幽的飞出了一个灵魂身影。
　　正是在雷帝宝库之前见过的那一道雷帝残魂！
　　“哟，居然这么快就踏入了最终的世界！”
　　“莫非，你们已经探索完毕了所有其他七个世界？”
　　雷帝残魂也是一呆。
　　虚空神雷道：“不，是我带他们来的。”
　　雷帝残魂：“……你果然背叛了我啊，虚空！”
　　虚空神雷道：“咱们只是打赌的关系，我又不是你的手下，不存在背叛一说，对不对，主人？”
　　她望向李天生。
　　李天生点头道：“说得不错！”
　　雷帝残魂：“……”
　　“我关了她一万年，不如你们这么一会儿的功夫吗？”
　　李天生：“强扭的瓜不甜啊……”
　　雷帝残魂咳嗽一声：“罢了罢了，你们既然来到这里，想必是想要掌控整个雷帝宝库了？”
　　李天生：“掌控了最好，掌控不了也无所谓。”
　　雷帝残魂：“……请尊重一下我留下的宝库！”
　　李天生：“……好吧，我们想掌控整个宝库，请告诉我们要如何做！”
　　雷帝残魂：“我本来的确是有一个想法的，但是现在，却想改变一下了……”
　　他伸手一招，另外的两道光芒闪现。
　　一道，是风无仙。
　　另一道，是太初圣地的众人！
　　雷帝残魂道：“既然你们是三股势力前来，这最后的掌控者，必然就在你们三组之中，至于谁会获得最终的胜利……”
　　“请每一支队伍各自选出一人，我会进行三轮的考验，最终获得胜利之人，将会得到……”
　　“整座雷帝宝库的所有权！”
　　风无仙，太初圣地众人都不禁为之一动！
　　整座雷帝宝库，竟然就这样近在咫尺！
　　谁都不会怀疑，只要雷帝宝库在手，哪怕是风族，或者是太初圣地这样的庞然大物，都会立刻势力再度暴涨！
　　风无仙冷哼一声：“雷帝前辈，我自然是派遣我自己出战！”
　　太初圣地的道闻朝：“我也派遣自己出战。”
　　众人都望向李天生。
　　“……我也想派我自己出战，但是感觉这样毫无悬念！”
　　马文：“少废话，快去！”
　　李天生：“……”

第二百八十三章 我不是雷帝，李天生才是真雷帝！
　　雷帝残魂看到三人走上前来，咳嗽一声。
　　“三道考验，第一道……”
　　“考验的就是，三位对于雷法的理解！”
　　“毕竟，老夫号称雷帝，专一钻研雷法，对雷法的理解，可谓是前无古人后无来者，你们若要继承老夫的衣钵，自然也是要一样！”
　　这话一出，就看到道闻朝脸色微微一变。
　　他虽然是太初圣地的太上长老，德高望重，神通广大，但并非是以雷法见长的。
　　反观风无仙，却是哈哈大笑。
　　正如风惜雨所说，他们风族两大神通方向，就是以风，雷为主。
　　风无仙风法天下无双，雷法虽然没有臻至绝顶，但哪怕是整个当世，怕也是前五名之列！
　　当然，他要是知道真相的话，可能会哭出声来……
　　因为这前五个，除了死去的叶听风之外，剩下的几个都在这儿了……
　　从高到低排列的话，应该是……
　　李天生。
　　富兰克林。
　　秦雷。
　　风无仙。
　　李天生一行人看着风无仙哈哈狂笑，都叹息一声，为他默哀。
　　雷帝残魂道：“这考验之法，也很简单……”
　　他反手掏出一道法宝，众人一看，都是吃了一惊……
　　因为，他随手掏出来的，就是一道绝品道器！
　　雷帝残魂淡然道：“这是雷系绝品道器，名叫千雷神塔，共计有三十三重，根据你对雷法的领悟不同，能够激发的层次也便不同。”
　　“当然，我也不指望你们能激发到多少层，毕竟，哪怕是我，巅峰时期，也至多能够激发到三十一重而已！”
　　“至于你们，若是能够激发到二十五重以上，便应当足以傲视群雄，横扫当世了吧！”
　　“谁先来？”
　　道闻朝叹息一声道：“我先来吧……”
　　他自知这一关取胜无望，索性先行去试验一番。
　　千雷神塔落在地上，仿佛落地生根。
　　道闻朝施展出太初圣地的雷法，猛地一掌拍击而去！
　　轰隆隆！
　　千雷神塔纹丝不动，而随之而来的，却是一道道的雷光飞溅，四射而起！
　　一重重塔身的反噬之力，瞬间被激荡而出，层层亮起。
　　一重，二重，三重……
　　一直亮到第十重，塔身便不再点亮了。
　　雷帝残魂：“……十重？！”
　　“给朕退下！”
　　道闻朝老脸一红，退了下去。
　　实际上，以道闻朝的神通，根本不是专修雷法，能够点亮十重已经足够自傲了，只可惜，遇到的都是玩雷的绝顶高手……
　　风无仙冷笑一声：“让老夫来！”
　　“好。”
　　风无仙上前，凝神聚气，猛地一招风族绝顶雷法轰然击出！
　　轰隆隆！
　　声势之浩大，果然比之前的道闻朝恐怖了不下千百倍！
　　一瞬间，千雷神塔就被点亮了十重，随后……
　　是二十重！
　　甚至，逼近了三十重！
　　终于，当啷一声，停止在了第二十九重！
　　雷帝残魂也微微一惊：“没想到，当世还有能够激发千雷神塔二十九重的高手！你这风族后辈，倒是也的确不凡了！”
　　风无仙大为得意，对雷帝残魂拜道：“多谢雷帝前辈夸赞！”
　　雷帝残魂一笑：“看来这第一关的胜者非你莫属了……”
　　“嗯？剩下的这位，你还要试吗？”
　　李天生挠挠头：“您老的意思呢？”
　　雷帝残魂：“我看就算了吧，此人的雷法，比我巅峰之时怕也只是稍逊一筹，你们应该机会不大……”
　　李天生叹息一声：“机会不大，也总得试试，不然多不合适。”
　　雷帝残魂望了他一眼：“那你要不怕丢人现眼就试试吧，我丑话说在前头，到时候我可不管啊……”
　　李天生说了一句，雷帝残魂顿时不再多说了。
　　“来都来了……”
　　李天生走上前去，望着千雷神塔，就要一掌拍出……
　　忽然。
　　千雷神塔之中，猛地窜出一道虚影，正是千雷神塔的器灵！
　　他猛地现出身来，对着李天生纳头便拜！
　　“求求你，放过我！”
　　众人：“……”
　　风无仙：“？？？”
　　雷帝残魂：“？？？”
　　千雷神塔的器灵：“雷帝大人，您只剩下了一缕残魂，所以看不出此人的雷法之高强，但是小人却是看得清清楚楚，只……只怕是您巅峰之时，也比不上此人！”
　　“他若出手，小人怕是反馈不出他雷法高低，自己反而要被打个半死！”
　　“所以，请求雷帝大人，和这位大人高抬贵手，就不要出手了！”
　　雷帝残魂：“嗯？？？”
　　“比我的雷法还强？怎么可能！”
　　风无仙也怒道：“怎么可能！你这小小器灵，莫不是和这李天生暗中勾结！”
　　器灵大怒：“放屁！我奉雷帝大人之命，镇守宝库上万年，怎么会和他人勾结？！”
　　雷帝残魂道：“咳咳，为了证明你的清白，还是让这位李，李天生试试吧！”
　　器灵：“……”
　　风无仙也道：“不错，必须试试！”
　　道闻朝：“……不错，必须试试！”
　　马文：“……您老输的那么彻底，关您老什么事啊！”
　　道闻朝瞪了他一眼：“老夫乐意！”
　　李天生望了千雷神塔的器灵一眼，叹息一声，摇了摇头。
　　“你现在明白了吧？”
　　“不是我不放过你，是他们不肯放过你，你冤有头债有主，要找就去找他们吧……”
　　李天生一抬手，雷光瞬间暴涨而出！
　　一瞬间，众人齐齐变色！
　　李天生手上的雷光之强，简直超越了世界可以容纳的极限……
　　实际上，哪怕是现在的秦雷，虽然境界还有很大差距，然而融合了十二道神雷火种，早已经是旷古烁今了。
　　单纯论雷法的精纯程度，恐怕古往今来，也唯有那传说中神雷火种榜排名第一，神秘莫测从未有人得见的帝雷可相提并论，除此之外，再无第三人可比。
　　然而，李天生则是完全得秦雷雷法之精纯，而在强度上，更是暴涨了千万倍！
　　这，有多么恐怖，可想而知。
　　也难怪那千雷神塔吓成那样……
　　千雷神塔眼看阻止不了李天生，只得喃喃道：“李天生大人，您千万轻点！”
　　李天生大喊一声：“你放心！”
　　轰！
　　一掌猛地拍击而上！
　　就听一声惨叫，器灵瞬间整个身躯魂飞魄散……
　　好不容易，才重新凝聚成形。
　　与此同时……
　　千雷神塔，第三十三重直接被雷光点亮，随后……
　　一道雷光更是爆出千雷神塔塔顶，冲向九霄苍穹之上！
　　众人：“……”
　　雷帝残魂：“？？？”
　　他一指李天生：“到底谁是雷帝？！”

第二百八十四章 金色传说！李天生赢得考验！
　　雷帝残魂也不禁目瞪口呆，震惊万分。
　　哪怕是他，对于雷法的认知，怕也没有李天生这么恐怖！
　　一时间，他都有点想消散了去，不想再继续玩这种夺宝游戏了……
　　可惜，他毕竟还是有自己的骄傲。
　　他咳嗽一声：“咳咳，这第一局，是李天生获胜了！”
　　风无仙浑身微微颤抖，似乎满是恼怒。
　　道闻朝倒是十分淡定……
　　雷帝残魂本来对李天生观感最好，甚至心中已经认定把这雷帝宝库交给他来掌管了，不过……
　　不知道为什么，经过第一关，他反而有点不想给了！
　　“这李天生恐怕比我的雷法还高深，我为啥还要把辛辛苦苦积攒的宝库送给他？”
　　这，在现代心理学上，用专业术语描述的话，就叫做……
　　小心眼。
　　他咳嗽一声，转念一想，决定寻找一下李天生不太擅长的考验……
　　雷帝残魂摸了摸下巴，忽然眼前一亮，猛地一砸拳头。
　　“啊……”
　　“对了……”
　　他直接望向道闻朝：“你最擅长什么？”
　　道闻朝吃了一惊，一时间有点摸不着头脑。
　　他想了想，恭恭敬敬道：“回前辈，在下，在下倒是对五行神通修炼的较为扎实……”
　　雷帝残魂笑道：“哦？五行神通吗？也罢……”
　　“那我们这第二道考验，就比试五行神通吧！”
　　众人：“？？？”
　　道闻朝自己都吓了一跳：“嗯？这么……这么随心所欲的吗？”
　　雷帝残魂：“老夫一向如此洒脱。”
　　马文：“你那不是洒脱，是耍赖！”
　　雷帝残魂只当没有听到。
　　不过，马文也就吐个槽，他根本就没有为李天生担心过。
　　李天生的一众弟子，听到雷帝残魂要考验五行神通，也无不对视一眼，微微一笑。
　　开玩笑……
　　难道比五行神通，你们就能赢过师父了吗？！
　　李天生的五皇五帝五行五遁大神通，早就修炼到了登峰造极，不……登峰造极都不足以形容，韩不浪才是登峰造极，李天生早就爆表了不知道多少倍了。
　　更何况，他们师徒还拥有修炼五行神通的至高宝物，五行源石，这二者任何一个都是旷世的大奇遇，李天生却是随意就得到了。
　　风无仙也微微皱眉，他的五行神通虽然也算精湛，但是毕竟并非主修，一时间有点摸不清状况。
　　雷帝残魂看他神情不定，索性道：“啊，那就你先来吧！”
　　他随手掏出一件法宝……
　　众人一看，差点昏过去。
　　居然又是一件绝品道器！
　　雷帝残魂随意道：“这是一件绝品道器，名为天空之镜，可以显现出每一个人的功法深浅如何，如实汇报……”
　　“咳咳，风无仙，你先来吧，还是同样，用五行神通轰击此镜即可！”
　　风无仙哼了一声，走上前去。
　　他施展的，正是风族的五行神通，名为风雷五行击！
　　轰！
　　一声巨响，风无仙的五行神通狠狠地轰击在了天空之镜上，一时间，沉默无声，随后……
　　天空之镜上，出现了一道梅花般的形状。
　　代表的，正是五行神通的精深程度。
　　“金，优异！”
　　“木，优异！”
　　“水，优异！”
　　“火，优异！”
　　“土，优异！”
　　雷帝残魂不由得鼓掌：“不愧是风无仙，不错，不错。”
　　风无仙也傲然一笑。
　　道闻朝摇了摇头，自信满满的走上前去。
　　“喝！”
　　他猛地一掌拍出，施展的，正是太初圣地最强大的五行神通，名为……
　　太上五行禁法！
　　此神通号称禁法，可想而知修炼难度之高！
　　实际上，哪怕是在太初圣地，近三千年来，能够将之修炼到达大圆满境界的，也唯有道闻朝一人而已！
　　否则，他也不敢自信满满的说，自己擅长此神通了。
　　叮叮叮！
　　等到他施展完毕，那天空之镜果然倏然亮起，爆发出道道璀璨的白色光芒，一瞬间，甚至照亮了整个洞府！
　　“咦？！”
　　雷帝残魂看了，也不禁点头赞叹。
　　“居然是五行爆表的程度！果然不愧是太初圣地的太上长老！这太上五行禁法的威力，恐怕足可以傲视天下！”
　　随后，他得意的望向李天生。
　　“李天生，该你了！”
　　李天生满不在乎的走上前去。
　　那天空之镜的光芒散去。
　　归于平静。
　　随后……
　　李天生一招五皇五帝五行五遁大神通就轰击了过去！
　　一瞬间……
　　轰隆隆一声巨响，雷鸣电闪，金光璀璨！
　　整个洞府之中，瞬间爆发出一道道的异象！
　　那天空之镜里，瞬间更是天花乱坠，地涌金莲，简直仿佛是神佛降世，仙人显灵一般，无与伦比的梦幻景象，充斥了整个雷帝宝库之中！
　　“嗯？！”
　　“这，这是……”
　　“金色传说？！”
　　道闻朝也傻了眼：“雷帝前辈，何，何谓金色传说？！”
　　雷帝残魂也骇然道：“这是天空之镜中可能出现的最高境界！据说，唯有打破了天地诞生以来所存在过的极限，才有可能会出现这样的异象！”
　　“换句话说，除非此人在五行神通上的修为，已经到达了天地诞生以来的最极致，前无古人后无来者的境界，才有可能出现金色传说！”
　　“你，你……”
　　李天生淡然的挥了挥手，走了回去。
　　到了这种程度，哪怕雷帝残魂再怎么耍赖也是没有办法……
　　“这，这第二局，获胜的，还是李天生！”
　　李天生一行人，更是欢呼雀跃，击掌庆贺起来。
　　雷帝残魂却是更加不甘心。
　　他怒哼了一声，瞪了道闻朝一眼，似乎是哀其不幸，怒其不争。
　　道闻朝自己也憋屈，低下了头去不敢回应。
　　雷帝残魂把最后的希望留给了风无仙。
　　“风无仙！你说！你最擅长的是什么！”
　　风无仙这一次得意洋洋，成竹在胸！
　　“老夫最擅长的，自然是风系神通！”
　　雷帝残魂怒声道：“好！”
　　“这最后一关的比试，就比风系神通了！”
　　“道闻朝，你先来！”
　　道闻朝弱弱的走上前去，对着天空之镜，轻轻一拍，只得了个良好的评价。
　　他耸了耸肩，早已经有了预料。
　　“风无仙，你上！”
　　“好！”
　　风无仙自信满满，怒吼一声，一道风法最大威力，猛地轰击而上！
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！
　　雷帝残魂大喜道：“这，这是……”
　　“紫色史诗！虽然比不上金色传说，但也是旷古烁今的程度了！”
　　他也得意洋洋，一指李天生道：“李天生，该你了！”
　　“我就不信你的风法还能胜过风无仙！”
　　李天生耸耸肩。
　　“胜不过！我弃权了！”
　　雷帝残魂哈哈大笑：“李天生，你输了！”
　　李天生一摊手：“可问题是，我已经三局两胜了啊！”
　　雷帝残魂顿时好像被掐住了脖子，戛然而止……
　　“嘎？！”

第二百八十五章 雷帝宝库到手！击杀风无仙！
　　事到如今，哪怕是雷帝残魂耍赖也没办法。
　　他挠了挠头：“好吧，三局两胜吗？”
　　“这么说来，最后的胜利者，的确就是……”
　　“李天生！”
　　众人都欢呼起来，秦雷，风惜雨都有点难以置信。
　　“雷帝宝库啊……”
　　“真的就这么，这么落入仙师大人手中了？”
　　雷帝残魂道：“好了，既然是这样，那李天生，你就是这雷帝宝库的继承者了，我将整个宝库的掌控权，交给你！”
　　风无仙大怒：“慢着！”
　　雷帝残魂挠挠头：“嗯？你有话说？”
　　风无仙怒吼道：“我为了雷帝宝库谋划上千年，甚至不惜以假死骗过世人，精心筹划，隐忍万分，怎么能这么轻易便宜了李天生！”
　　“我这么多年的心血和谋划，岂不是都白费了？！”
　　雷帝残魂：“……关我屁事啊！”
　　他轻轻一指，一道莫可名状的东西灌注而入，李天生顿时感觉，自己和这雷帝宝库之间，产生了一种血脉相连的感觉。
　　雷帝残魂拍拍手：“好了，这雷帝宝库归你所有了，李天生。”
　　“我的使命也完成了，马上就要消散了。”
　　“李天生，等你来到仙界之后，可以再来找我玩耍。”
　　“我去也。”
　　说罢，雷帝残魂，随后消散于天地之间……
　　雷帝残魂一消失，顿时，三股势力之间，又处于互相制衡的状态之下了。
　　当然，现在的决定权，完全在李天生的手里。
　　风无仙怒吼一声：“李天生，雷帝宝库绝不可能交在你的手中，速速还我！”
　　李天生摇了摇头，叹息一声。
　　“风无仙啊，到了现在，你还敢跟我在这儿闹？！”
　　“封禁，镇压！”
　　顿时，整个雷帝宝库之中，一道道的雷霆出现，瞬间化作了一道真正的监牢，将风无仙整个镇压封禁在了其中。
　　马文道：“这家伙这么丧心病狂，直接杀了算了！”
　　李天生望向秦雷：“你觉得呢？”
　　秦雷望向风惜雨。
　　风惜雨知道，李天生是顾忌自己而已，否则早就动手了。
　　她摇了摇头：“风族毕竟是我家，但风无仙也的确丧心病狂，事到如今，我又怎么会袒护他？仙师大人，您要做什么请尽管做，我只当是没有看到。”
　　李天生点点头。
　　“既然如此……”
　　风无仙哈哈大笑：“李天生，你真以为自己可以杀得了我？！”
　　“我已经是长生秘境第九重，仙劫境界！身上已经凝聚了仙道法则！法则不灭，身躯不朽！你若要杀我，除非也破碎仙道法则才可以！”
　　“但看你的境界，似乎还并没有到达吧？”
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈哈！”
　　李天生摇了摇头：“不知死活啊……”
　　他猛地伸手，一攥拳头……
　　轰隆隆！
　　周遭的雷霆监狱，瞬间收紧，随后……
　　砰砰砰！
　　所有的雷霆瞬间消逝，一瞬间，已经仿佛和风无仙同化为一……
　　随后。
　　“爆！”
　　李天生怒吼一声。
　　风无仙瞪大了眼睛，满是不甘，疯狂的挣扎着……
　　“不，我是不会死的，我还要称霸天下，我还要让风族掌控整个世界！”
　　“死！”
　　李天生一声喊，整个雷霆监牢瞬间破碎了开来，与此同时，风无仙也猛地爆裂了开来，化作了粉末一般……
　　富兰克林眉头一皱：“老李，你破碎了这雷帝宝库的一部分仙道法则？”
　　李天生点点头：“不是这样，这风无仙的确还不容易杀死……”
　　“只不过这样一来，雷帝宝库的品质怕也要下降一些，不过也没事，只要用雷帝宝库之中的那么多的灵丹妙药，神兵法宝之类的修补一下就好了。”
　　“嗯。”
　　风无仙，死。
　　众人心中，仿佛都松了一口气。
　　只要有风无仙这样的狂人在，整个世界都仿佛随时蒙上了一层阴影。
　　哪怕是太初圣地的众人，也都轻叹一声，心中放松了许多。
　　毕竟，风无仙可不只是李天生的敌人。
　　道闻朝上前一步：“李天生，雷帝宝库已经到手，风无仙也已经被你击杀，你要如何处置我们？”
　　李天生望了一眼：“怎么说也算是一路走来，有点缘分，你们走吧！”
　　“不过，太初圣地和我玄天道宗之间，和我李天生之间的矛盾无法调和，早晚有一天或许你我会再见面，到时候我可不会手下留情。”
　　道闻朝点点头：“多谢。”
　　李天生收起雷帝宝库，众人眼前一个变幻，已经来到了外界之中。
　　道闻朝拱了拱手：“告辞。”
　　“不送。”
　　众人看着他们远去。
　　倒是那位太初圣地的大师姐，道仙风，回头望了一眼。
　　也不知道是在望击败了自己的秦雷，还是……
　　马文倒是挠了挠头，挥了挥手。
　　李天生望了他一眼：“老马，怎么了？一路上跟人家斗嘴斗出感情来了？舍不得人家走了？”
　　马文顿时涨红了脸：“你，你怎么凭空污人家清白？”
　　“什么清白！我亲眼看到你跟人家一路上看似针锋相对，实则打情骂俏，临别之时还眉目传情的，这不是感情是什么？”
　　马文：“……江湖中人，不能算是儿女私情！江湖人！四海之内皆兄弟也！所谓同道之人……”
　　众人都哈哈大笑起来，一时间周围充满了快活的空气。
　　解决了风无仙之事，李天生一行人也先行回到了太初圣地。
　　以此次仙道大会盟主的名义，李天生向着整个世界宣布。
　　“风无仙已经被我击杀，仙道同盟，从此解散！”
　　一时间，天下皆惊！
　　李天生虽然厉害，但是谁都知道，尚且不及那风无仙！
　　风无仙狂傲无边，筹谋千年，甚至不惜假死，如今修为已经到达了人间界所能容纳的巅峰实力，根本就是无可抵挡。
　　然而如今，却是死在了李天生的手里。
　　一时间，天下之人，都对李天生的名号敬畏万分。
　　等此事完毕，李天生一行人又回到了玄天道宗之中。
　　秦雷和风惜雨二人轻叹一声，对视一眼，都是微微一笑。
　　“多谢师父！”
　　“多谢仙师大人！”
　　李天生点点头：“你们二人最近应该不会再有什么事了，可以安心留在玄天道宗好好修行了……”
　　“是，师父！”
　　“是，仙师大人！”
　　而此刻的风族之中。
　　一名白须老者望向远处的天际，叹息一声，摇了摇头。
　　“千年谋划，终究还是功亏一篑么？”
　　在他身旁，恭恭敬敬侍立着的，正是风族的家主，风惜雨的父亲，风千秋！
　　风千秋，只是风族本家风家的家主。
　　而此人，却是真正的整个风族的当代族长！
　　名为……
　　风屠雷！
　　他背负双手，一声冷笑，远处骤然间，风卷残云，元气骤散！
　　“看来，是时候施展灭世的计划了……”

第二百八十六章 方燃篇：洪荒魔宗的崛起！
　　玄天道宗之中。
　　李天生来到了玄天道殿。
　　此刻，万流光哈哈大笑，对着李天生竖起了大拇指，一个劲的赞赏他在仙道同盟之上的表现。
　　其实，以李天生此刻的修为境界，哪怕是玄天道宗的掌教至尊万流光，在他眼里现在也并没有多么的神秘了。
　　恐怕来十个万流光他都不放在眼里了。
　　不过……
　　李天生倒是对万流光身后的那个神秘人物，有些更加在意了。
　　万成空！
　　不过，他依旧沉默，一言不发。
　　倒是，之前的两大长老，玄冥长老和重黎长老，此刻也十分的沉默。
　　万流光摸了摸下巴：“嗯，李天生，这件事情你处理的十分妥当，想要宗门奖赏什么呢？”
　　李天生摆摆手：“什么也不要。”
　　玄冥长老道：“李长老说得对，掌教至尊，以如今李长老的威势，宗门怕也赏赐不了什么了……”
　　“是不是，重黎长老？”
　　重黎长老：“啊，这个嘛，该赏赐还是要赏赐的！”
　　玄冥长老：“……”
　　他暗暗传音过去：“重黎长老，不是说李天生势力太大，你我要联手对付他吗？怎么你……”
　　重黎长老：“……我突然发现咱们联手也对付不了他，索性继续投靠他！”
　　玄冥长老：“你！”
　　李天生望了二人一眼，两个人顿时心中一寒……
　　不过，现在李天生也不太在意这些了。
　　等李天生回到了秦雷的驻地，众人也都聚集在这里修（狂）炼（欢）。
　　忽然。
　　天际，一个身影出现在了众人眼前。
　　众人抬头望去，发现居然是一个久违的身影。
　　曾经的玄天道宗大师兄，姜太恒！
　　姜太恒望着秦雷的雷帝峰上的众人。
　　“真是一副欢乐的场景啊……”
　　秦雷冷笑一声：“姜太恒？你来做什么？”
　　姜太恒一笑：“没什么，只是想起来，似乎我跟这里的某个人，还有一场三年之约吧？”
　　方燃站了出来。
　　“姜太恒，亏你还记得此事啊……”
　　方燃当年在刚刚入门之时，就与姜太恒结下仇怨，二人本来约定十年之期，决一死战，但后来被李天生阻止，改成了三年。
　　只可惜，后来姜太恒连番遭遇之下，整个人越混越惨，连方燃都不忍心记得这件事了。
　　没想到，他居然会主动提出来。
　　方燃一笑：“姜太恒，既然你主动前来，也算的勇气可嘉了，你想跟我完成这场宿命之战么？也罢，我就奉陪到底！”
　　姜太恒却摇了摇头。
　　“方燃，你我三年之期，还没有到呢，不必着急。”
　　“三个月后，我自然会再次来找你，到时候……”
　　“决一生死！”
　　方燃一笑：“好，我等你！”
　　随后……
　　玄天道宗之中，发生了一件大大的丑闻。
　　曾经的玄天道宗大师兄，背叛师门，加入了太初圣地……
　　方燃：“……”
　　李天生都感叹：“还真是出乎意料的男人啊……”
　　不过，这件事情，自然是让玄天道宗的掌教万流光大怒，顿时向整个世界发布玄天追杀令，但凡能够击杀姜太恒的，便可以到玄天道宗之中，领取一件绝品道器，和玄天道宗的镇宗之宝，绝品神通一道！
　　不过，这也不过是走个过场。
　　能够击杀姜太恒的，也不太在乎这样的奖励。
　　在乎这样奖励的人……
　　谁敢去太初圣地，击杀他们的大师兄？！
　　没错，姜太恒去了太初圣地，立刻就被封为首席真传大弟子，甚至还碾压盖过了之前的大师姐，道仙风的风头！
　　毕竟，道仙风败在了秦雷手上，已经传遍了整个世界。
　　不过，如今的长生天榜上，道仙风依旧是排名第一位的。
　　因为……
　　秦雷已经突破长生秘境了！
　　而姜太恒，很快也占据了长生天榜第四名的位置，因为，他去了太初圣地之后，就连续击败了多名真传弟子，树立了自己的威严。
　　据说，他施展的神通，和之前玄天道宗的神通完全迥然而异……
　　那是一种，似乎不属于这方世界的神通。
　　李天生道：“不用多说，肯定是那个所谓的神师大人教他的……”
　　秦雷笑道：“三师弟，三个月后，有没有信心胜过他？”
　　方燃笑道：“什么神师大人，哪儿能跟师父比？”
　　“他的徒弟，当然也比不上师父的徒弟我了。”
　　李天生捋了捋并不存在的胡须，点头道：“孺子可教也！”
　　这时候……
　　唐青芷忽然走了进来。
　　她望了方燃一眼，低声道：“我的青冥宫收到一个消息，说是又有洪荒魔宗的消息出现了……”
　　“哦？”
　　方燃心中一动。
　　“而且这一次，恐怕非同小可……”
　　“怎么回事？”
　　唐青芷将收到的情报说了一通，众人都是一惊。
　　原来……
　　洪荒魔宗早已经消逝在历史的尘埃之中数万年，可以说，当今天下，世人都以为，天下只有四大魔宗，根本没有几人听说过洪荒魔宗的名号。
　　然而近日……
　　忽然之间，洪荒魔宗之中，突然诞生了一名惊才绝艳，横空出世的人物，扬言是洪荒大帝的传人，立誓要让洪荒魔宗东山再起！
　　据说，他在暗中已经悄然统一了洪荒魔宗，八荒魔殿之中残存的势力，准备将所有的八荒魔殿势力整合，再造当年洪荒魔宗的辉煌！
　　方燃听了，还没说话，身上的洪荒万兽谱器灵“荒”怒吼一声，飞身而出。
　　“洪荒大帝的传人？！”
　　“是谁敢这么肆无忌惮的胡说八道？！”
　　“没有我荒的承认，也敢大言不惭的自称洪荒大帝传承？！”
　　唐青芷沉声道：“此人自称为……”
　　“荒天翼！”
　　“荒天翼？！”
　　唐青芷点点头：“不止如此，他也知道洪荒万兽谱落在了方燃手里之事，且也知道方燃也自称为洪荒大帝的传人，所以……”
　　“他扬言，早晚要抓住方燃，将本不属于他的洪荒大帝传承全部夺去！”
　　荒大怒：“岂有此理！”
　　“洪荒大帝的传承者，当是该由我承认，由我选择，他荒天翼算什么东西？！”
　　“方燃，此事事关重大，你我必须前往去探查一番，否则，恐怕日后祸患更大！”
　　方燃点点头，望向李天生。
　　李天生道：“这也是你的宿命之战，躲也躲不掉的，去吧……”
　　“是，师父！”
　　说完，方燃望了唐青芷一眼，唐青芷微微一笑，点了点头。
　　方燃牵起了她的手，二人告别李天生，一路西行而去了。
　　秦雷望着方燃离去的背影。
　　“师父，那洪荒魔宗突然崛起，荒天翼必然苦心孤诣谋划了许久，恐怕又是一个风无仙一样的人物！”
　　“三师弟此去，恐怕会有极大危险吧？要不要我去照料一下？”
　　李天生：“你能护得了他一时，护得了他一世吗？”
　　“雏鹰总是需要自行经历风雨，才能真正翱翔于九霄之上……”
　　“温室里的花朵，岂能茁壮成长？”
　　秦雷忙道：“是，师父，弟子明白了，不去了……”
　　李天生点点头：“嗯，你别去了……”
　　“我去。”
　　众人：“……”

第二百八十七章 洪荒金印！号令群魔！
　　雷帝峰上，富兰克林恢复了实力，也留在了这里，懒得再出去动了。
　　有他在，哪怕是玄天道宗的所谓玄天三圣到来，也足可以应付了。
　　而且，他正在为雷帝峰上布置守护阵法，拥有十二道神雷火种在手，富兰克林可以布置的阵法简直不要太多，而且比雷殿的守护结界更要强大千百倍！
　　李天生还把万雷圣殿这件真正的仙器留给了他们，这雷帝峰可谓是真的万无一失了。
　　韩不浪看这里这么固若金汤，干脆也搬到了这里。
　　众人都在雷帝峰安心修炼了起来。
　　而当李天生决定，暗中跟随方燃前去，免得他遭了什么风险之时，马文却非要跟着去。
　　李天生也知道一个人无聊，索性就带了他一同前去。
　　二人施展彼岸遁法，瞬间消隐了身形，暗中跟随在方燃和唐青芷二人身后。
　　一路前行。
　　根据唐青芷得到的消息来源，洪荒魔宗，八荒魔殿之一，灾荒魔殿的踪迹，就在世界极西之地的某处隐秘的角落。
　　唐青芷道：“八荒魔殿，本来都已经消逝在历史的尘埃中，没想到，那荒天翼横空出世，一声召唤，居然全部都出动，露出了行迹，真是不可思议……”
　　荒飞身而出，眉头紧皱道：“哦？”
　　“是荒天翼召唤了所有八荒魔殿的人？”
　　唐青芷点头道：“我是从八荒魔殿之一，灾荒魔殿那里得到的消息，听说是那殿主忽然受到了召唤，并且说自己不得不去响应召唤。”
　　荒沉默了。
　　方燃道：“怎么了，荒？”
　　荒摇头叹息一声道：“如果说是这样，假如我猜测的不错的话，那荒天翼应该是得到了洪荒大帝的另外一件至宝，名为……”
　　“洪荒金印！”
　　“洪荒金印？！”
　　“不错，洪荒大帝，共有三大宝物随时携带，象征着一统天下的洪荒大帝的威严……”
　　“分别是，金印，圣剑，万兽谱。”
　　“其中洪荒金印，代表着洪荒大帝号令天下的象征，同时也是驭使麾下八荒魔殿的标志，但凡手持金印发动号令，所有的八荒魔殿之人都无法违抗！”
　　“这是加入洪荒魔宗之时，宣誓效忠洪荒大帝之人烙印在洪荒金印上的咒印！”
　　“而圣剑，则代表着洪荒大帝的力量，横扫八荒，平定天下，在当世无与伦比，天下无敌，被整个世界尊称为天下第一人！”
　　“而我，万兽谱，则是象征着洪荒大帝的个人修行，是他感悟天道，领悟天地至理的一个象征！”
　　“只可惜，在洪荒大帝‘我于人间全无敌’之后，破空飞升之际，却遭到了天上仙人的联手一击，仙道法则破碎，身死道消，而我也同样破碎了仙道法则，沦落为了绝品道器。”
　　“至于洪荒金印和洪荒圣剑，却也不知所踪了……”
　　方燃点点头。
　　“也就是说，这荒天翼可能不知道从哪里得到了洪荒金印，所以自称为是洪荒大帝的传人，借助此宝号令群雄，逼迫得他们不得不现身……”
　　“现在看来，的确如此。”
　　唐青芷皱眉道：“如果是这样，那恐怕八荒魔殿殿主都要受到荒天翼的节制，咱们冒然跟他争夺洪荒大帝的传承和宝座，恐怕不是件容易的事情……”
　　荒怒道：“洪荒金印虽然是洪荒大帝身份的象征，但从始至终，洪荒大帝真正最信任的法宝都是我！唯有我承认的传人，才是真正的传人！”
　　方燃和唐青芷都默然不语。
　　你当然是这么说了……
　　二人都在默默想道。
　　那人洪荒金印的器灵说不定也是这么说的……
　　荒见二人不说话，更加大怒道：“你们怎么不说话？是不是不相信我说的话？”
　　“说话啊！”
　　一路上，三人吵吵闹闹，飞掠而去。
　　好不容易，终于到了极西之地。
　　这里，是远离中央世界的荒凉之地，平日里也少有人行。
　　不过，这里倒是十大圣地之一，御兽山庄的长老弟子常来之地。
　　曾经，这里是洪荒魔宗的山门，洪荒大山的一道支脉，名为莽荒山，山上有许多的异兽猛禽，甚至传闻有洪荒遗留的异种，所以御兽山庄经常派遣弟子前来寻找。
　　当然，现在唐青芷探听到的消息，这里也是洪荒魔宗麾下，八荒魔殿之一，灾荒魔殿秘密的驻地。
　　二人在山间飞掠而过，刚要好好寻访一番，忽然就感觉到了山中传来阵阵激战打斗声。
　　“嗯？”
　　二人悄悄靠近，顿时就看到了莽荒山中的一幕。
　　那里，两拨人马正是激战中。
　　其中之一，看道袍服饰，正是御兽山庄的长老弟子。
　　而另一方……
　　不必多说，就是灾荒魔殿之人！
　　方燃和唐青芷落下地来，躲藏在一处山石背后，悄然望去。
　　就听御兽山庄的长老怒吼道：“这莽荒山早已经归我御兽山庄掌控上万年！何来的盗窃之说？！”
　　那灾荒魔殿中人就冷笑道：“上万年？那只能说明你们盗窃了上万年！”
　　“莽荒山，本来就是我们灾荒魔殿的驻地！”
　　御兽山庄的长老怒道：“你有何凭证？！”
　　“凭证？！”
　　“老子手里的刀就是凭证！”
　　不说方燃和唐青芷看的津津有味。
　　半空之上，彼岸遁法之中的李天生和马文也都嗑着瓜子看戏。
　　马文：“这，这还真是经典的强盗台词啊……”
　　李天生：“打起来，打起来！”
　　马文：“……”
　　不过看架势，虽然御兽山庄也是十大圣地之一，但是这次前来莽荒山的，显然并非主力。
　　而灾荒魔殿虽然隐忍多年，但却实实在在是占据了地利，出动的都是精锐人物，打得御兽山庄之人渐渐招架不住。
　　御兽山庄长老弟子的标志，当然就是御兽。
　　比如那为首的长老，身旁一同作战的，就是一只三头狮子，神通广大，十分威猛！
　　只可惜，面对灾荒魔殿的魔功，也渐渐落入了下风。
　　“我们灾荒魔殿重出江湖，看来，这第一战，就要先拿你们御兽山庄开刀，以正我八荒魔殿之威名！”
　　御兽山庄长老怒吼道：“你敢对我等出手，御兽山庄绝不会善罢甘休的！”
　　“哈哈哈哈！这等荒山野岭，我若把你杀了，又有谁人知晓？”
　　“你叫啊！你叫啊！你就算是叫破喉咙，又有谁人会现身理会？”
　　“死！”
　　他猛地就要发出必杀的一击。
　　忽然……
　　一道身影，骤然间站在了他和那名长老身前……
　　正是方燃！
　　他催动自己的上品道器，蛮荒弑天刃，猛地一击击出！
　　“啊！”
　　就听那人一声惨叫，身上已经出现了一道大大的血痕，鲜血狂涌。
　　“是谁！胆敢阻止我灾荒魔殿行事！”
　　方燃微微一笑：“我是你灾荒魔殿的老祖宗！”
　　众人：“……”

第二百八十八章 洪荒大帝显灵？我真的是天命之子？！
　　灾荒魔殿的那人勃然大怒：“找死！”
　　他一道魔功击出，倒也声势浩大。
　　只可惜，他的修为也不过是金丹境界，跟方燃一样而已。
　　当然，方燃的金丹境界，能顶别人的雷劫甚至逆天境界……
　　方燃随手一道大洪荒术爆发出去，一瞬间那人惨叫一声，整个人的魔功都被吞噬，反而朝着自己轰击而去。
　　只一击，对面就重伤垂死。
　　灾荒魔殿的众人又惊又怒：“你到底是谁？！”
　　“玄天道宗……”
　　御兽山庄一听，顿时喜上眉梢……原来是十大圣地的道友！
　　“方燃！”
　　御兽山庄一听，顿时又脸色一变……原来是继承了洪荒魔宗道统的方燃！
　　灾荒魔殿的人也吃了一惊。
　　他们当然听说过方燃的名字。
　　“你，你就是方燃？”
　　“不错。”
　　话音刚落，忽然，灾荒魔殿的人群背后，又出现了一道道身影。
　　“大洪荒术！”
　　“果然是你！”
　　方燃和唐青芷二人抬头望去，就看到灾荒魔殿真正的大人物们走了出来。
　　为首之人，身材高大，脸色黝黑，煞气滚滚，威严无比。
　　“你是何人？”
　　方燃问道。
　　“哼，我就是灾荒魔殿的殿主，名为……仇万年！”
　　“原来如此，看来灾荒魔殿虽然堕落，居然还真的是有道统传了下来。”
　　方燃望了一眼，这仇万年至少也是长生秘境，至于什么境界，自己一时间也把握不定。
　　面对这种强敌，一般天人境界高手早就逃之夭夭了，虽然……恐怕逃也逃不掉。
　　然而，方燃毕竟不同。
　　一是自身实力高强，足可以抗衡雷劫甚至逆天境界高手，而且，拥有大杀器洪荒万兽谱在身，长生秘境高手也可以抗衡。
　　而且，唐青芷在侧，身为青帝轮回转世之人，她的前世记忆渐渐复苏，如今的实力增长之快，并不在方燃之下。
　　当然，方燃所修炼的大洪荒术，对于洪荒魔宗的所有人都具有先天的克制，这更是他的一张王牌。
　　仇万年道：“方燃，我也知道你的名字，听闻你是得到了洪荒万兽谱，号称洪荒大帝的传人，只可惜，如今真正的洪荒大帝传人已经出现，他以洪荒金印号令八荒，所有洪荒魔宗之人都不得不从……”
　　“你如今在人前出现，想必是要和他争夺洪荒大帝传人的宝座？”
　　“只可惜，以你现在的修为境界，差距实在是太大太大了……”
　　方燃微微一笑：“哦？这么说来，你是不支持我了？”
　　仇万年道：“咱们洪荒魔宗，最讲究弱肉强食，实力为尊，无论是洪荒万兽谱还是洪荒金印，都是洪荒大帝的贴身至宝，你和那荒天翼，到底谁是正统，实话说，也非我等所能决定，到时候你二人争锋，谁胜了谁便是最后的王者。”
　　方燃点头道：“你说得倒也有理，只不过……”
　　“既然先在这里遇到了灾荒魔殿，我想在这里确认一下。”
　　“确认什么？”
　　“确认我的……资质。”
　　“如何确认？”
　　轰！
　　洪荒万兽谱的器灵，荒，猛地飞身而出，咆哮九霄之上，化出原形来，一道盘旋于苍穹之上的巨大黑龙！
　　他面对仇万年等人，伸出了獠牙利爪。
　　“灾荒殿主，还不速速跪下！”
　　仇万年冷笑：“洪荒万兽谱……荒！”
　　“便是洪荒大帝全盛之时，你也只不过是他手中的一道法宝，而我贵为八荒殿主之一，何必朝你下跪？”
　　“放肆！我说的不是我，而是方燃！”
　　“他是洪荒大帝传人，你敢不跪？！”
　　仇万年也大怒：“我已经说了，方燃和荒天翼之争，谁胜了便是，你不要逼我！”
　　“哦，你不肯做出自己的选择？”
　　仇万年怒道：“既然你们非要逼我，我倒要看看，你方燃能有多大能耐！我若击杀了你，投靠那荒天翼，必然是立下头等大功！”
　　“方燃，接招吧！”
　　轰！
　　仇万年打出了自己灾荒魔殿的无上魔功……
　　末日灾劫！
　　轰隆隆，轰隆隆！
　　一瞬间，暴风，骤雨，雷霆，地震，火山，海啸……
　　种种灾劫之力，瞬间同时爆发，朝着方燃轰然击来！
　　方燃冷笑一声，荒瞬间化作洪荒万兽谱，将力量瞬间加持于方燃身上，一瞬间，方燃的境界层层提升，在瞬间几乎可以媲美长生秘境高手！
　　与此同时，一道洪荒魔宗的至高神通，大洪荒术，悍然发动！
　　轰！
　　大洪荒术！
　　可以将任意魔功吞噬，反而化作自身之力，反击对方的无上神通！
　　尤其是，面对洪荒魔宗的任何神通，更是效果拔群！
　　一击之下……
　　那末日灾劫神通，竟然被大洪荒术所吞噬，骤然间猛地反转，竟然朝着仇万年轰击而去！
　　仇万年冷笑一声：“果然是大洪荒术，可惜，哪怕是你融合了洪荒万兽谱的力量，跟我的境界差距依旧太大！以为凭借此神通，就可以抗衡于我？”
　　“痴人说梦！”
　　“若你真的能够抗衡我这一招，我便当真归顺于你又如何？！”
　　“吼！”
　　他猛地再度用力，这一次，已经催动了十成十的力量！
　　一瞬间，末日灾劫神通瞬间暴涨，比之前的力量瞬间高了一百倍！
　　顿时，方燃脸色剧变，已经快要抵挡不住……
　　唐青芷大惊失色，刚要助手，忽然……
　　大洪荒术猛地力量暴涨了上千倍！
　　轰隆隆！
　　一击之下，末日灾劫全部都被吞噬，反击而去，一刹那过后，仇万年目瞪口呆，望着朝自己轰击而来的大洪荒术加末日灾劫，吓得魂飞魄散……
　　“啊！”
　　他猛地惨叫一声，被击得倒飞而回，重重的撞击在了山石之上，背后的整座山都崩塌了开来，乱石翻飞，尘埃滚滚！
　　“殿主！”
　　“殿主……”
　　仇万年好不容易挣扎着站了起来：“怎，怎么可能！你的大洪荒术……在如此境界，竟然能有如此威力？！”
　　“哪怕是洪荒大帝本人本尊，也绝不可能发挥出来！”
　　方燃也呆呆地望着自己的手，一时间挠了挠头，不知道自己的力量怎么突然暴涨……
　　“咳咳，所以……嗯，所以你还不知道谁才是天命之子吗？！”
　　“这……”
　　仇万年擦去嘴角的血痕，此刻已经心悦诚服道：“灾荒魔殿殿主仇万年，拜见洪荒大帝传人！”
　　方燃傲然背手而立，点头道：“很好。”
　　心里却是在和荒沟通道：“荒，怎么回事？刚刚的大洪荒术，威力比我之前施展的大了何止一百倍？！”
　　“莫非是你的力量最近暴涨了？”
　　荒：“……不是我！”
　　二人都疑惑不已。
　　“莫非……是洪荒大帝显灵了？我真的是天命之子？！”
　　彼岸遁法之中，李天生和马文笑呵呵的看戏……

第二百八十九章 王霸之气！不得不服！
　　不过，虽然不明白是怎么回事，方燃看到自己一出手，居然就收服了八荒魔殿的其中一支，心中也是满意至极。
　　灾荒魔殿殿主仇万年，统领整个八荒魔殿弟子，朝着方燃拜见。
　　御兽山庄众人苦笑不已。
　　本来以为是玄天道宗的道友，必然会相助自己一伙，没想到是方燃这个洪荒大帝的传人，还跟对方成了一帮！
　　方燃望了御兽山庄众人一眼：“你等也不必担心，我虽然是洪荒大帝传人，但如今也的确是玄天道宗的弟子，身为正道中人，自然不会加害你们，你们走吧……”
　　御兽山庄众人大喜：“多谢方燃道友！”
　　随后一个个灰溜溜的逃去了。
　　方燃对仇万年道：“灾荒殿主，其他几殿殿主，你可有了解？”
　　仇万年苦笑一声：“自从洪荒大帝陨落，洪荒魔宗一落千丈，八荒魔殿也是各自为政，渐渐衰落……”
　　“除了灾荒魔殿这一支，我倒是和大荒魔殿，蛮荒魔殿两殿也有些联络……”
　　“哦？”
　　所谓八荒魔殿，便是洪荒魔宗的八个分部，分别是……
　　洪荒魔殿。
　　蛮荒魔殿。
　　大荒魔殿。
　　灾荒魔殿。
　　天荒魔殿。
　　无荒魔殿。
　　空荒魔殿。
　　凶荒魔殿。
　　方燃道：“蛮荒魔殿，莫不就是苏摩诃的那一支？”
　　“不错，我也听说，之前苏摩诃曾经与方……方少主冲突过，少主还夺走了苏摩诃的镇殿之宝，蛮荒弑天刃，让他怒不可遏。”
　　方燃微微一笑：“果然是他。”
　　“走，带路，我们去会会他。”
　　“是，少主。”
　　仇万年带路，灾荒魔殿统领了一支精锐部队，一同进发。
　　不过，在找到蛮荒魔主之前，仇万年却是又绕了个路，到了另外一支，大荒魔殿的山门之中。
　　方燃对大荒魔殿一无所知，好奇的上前观望。
　　仇万年咳嗽一声道：“大荒殿主，洪荒大帝的传人驾临，还不速速出来迎接！”
　　喊了很久，终于山门轰然洞开，一个男人懒散的走了出来。
　　“老仇你喊什么喊！我都说了，什么洪荒金印，什么大帝传人，我完全不感兴趣！”
　　“大荒魔殿已经没人了，我也不是什么殿主了！”
　　仇万年尴尬的老脸一红。
　　“少主，这，这位就是大荒魔殿的殿主，名叫……汪惊蛰！”
　　方燃：“嗯？那大荒魔殿其他人呢？”
　　仇万年：“……这，大荒魔殿就剩他一个人了，而且此人现在也是每日浑浑噩噩，喝酒度日，恐怕他一死，大荒魔殿就真的断绝了。”
　　他望向汪惊蛰：“老汪，这是得到了洪荒大帝传承的方燃方少主，还不快来拜见！”
　　汪惊蛰喝了一口酒：“大帝传承？少主？拜见？”
　　“我可没有兴趣，要拜你拜吧！”
　　“你！”
　　“老汪，你可不要敬酒不吃吃罚酒，惹怒了方少主，没有你的好果子吃！”
　　汪惊蛰嘿然一笑：“敬酒罚酒我都吃，好果子坏果子我也都吃！”
　　“不过，你们想逼我屈服？那是万万不可能！”
　　“我汪惊蛰就算是死外边，从这里跳下去，不会叫他一声少主！”
　　仇万年：“……”
　　“少主，此人号称铁骨铮铮，的确不是那么容易折服的。”
　　方燃微微一笑。
　　“汪惊蛰，你又怎样才能承认我是洪荒大帝传人？”
　　汪惊蛰冷笑道：“承认？”
　　“真正的洪荒大帝不需要其他人的承认！他的威严和实力，足以让所有人深深的折服！”
　　“若当真是他站在我的面前，恐怕光是一股威压，不用任何手段，就足以让我跪倒在地，心悦诚服的膜拜！”
　　“小鬼，你还差得远呢！”
　　方燃：“哦？你是说，啥也不做，就让你跪拜，你就承认我是洪荒大帝的传人？”
　　汪惊蛰喝了一口酒，大怒道：“小子，你当我是什么人！纵然我再怎么落魄不堪，也是一殿殿主，想让我平白无故的下跪，不可能！”
　　噗通！
　　刚刚说完，汪惊蛰噗通一声，干脆利落的跪了下去！
　　众人：“？？？”
　　方燃也挠了挠头：“嗯？！”
　　仇万年：“啊？”
　　汪惊蛰：“……”
　　他挣扎着站了起来，冷笑道：“看来今天的酒真的是喝多了，你还真以为我会向你下跪不成……”
　　噗通！
　　汪惊蛰第二次跪了下去，而且更干脆利落……
　　众人：“？？？”
　　汪惊蛰怒吼一声，再次站了起来：“我是喝多了，不是真的向你这小鬼屈服！你要是有本事，就再让我跪一次！”
　　噗通！
　　汪惊蛰彻底跪了下去，这一次想要挣扎都起不来了……
　　方燃：“嗯？”
　　仇万年也摸不着头脑：“老汪，没想到你自号铁骨铮铮，结果跪得比我还彻底啊！”
　　“怎么说我也是打了一场，才认可了少主的身份，没想到你竟然直接就跪了，还连跪三次！”
　　汪惊蛰：“我，我没有……我不是……”
　　方燃道：“你连跪三次，我可没有出手，是你自己说的，若我不出手便让你跪下，便认定我为洪荒大帝传人，如今事实就在眼前，你还有什么话好说？”
　　“嗯？！”
　　汪惊蛰挣扎着想要站起来，却仿佛冥冥中有一股巨大的力量，在压迫着他，控制着他，根本不可能抗衡的力量！
　　“这，这莫非就是……”
　　“洪荒大帝的威严？！”
　　“还是……”
　　“宿命的力量？！”
　　当然，实际上，所谓洪荒大帝的威严，所谓宿命的力量……
　　毫无疑问……
　　就是施展彼岸遁法的李天生，在按着汪惊蛰的脑壳而已……
　　汪惊蛰已经不再挣扎了。
　　“我感觉到有一种宿命的力量压在了我的脑壳之上！”
　　“天意如此！”
　　“你果然便是天命之人！”
　　“大荒魔殿殿主汪惊蛰，拜见少主！”
　　方燃一笑：“很好！”
　　唐青芷和荒：“到底怎么回事？”
　　荒挠了挠头：“……可能真的是洪荒大帝显灵，附身在了方燃身上！这一股难以形容的威严，逼迫得那汪惊蛰跪地不起！”
　　“换句话说……”
　　方燃道：“我果然是天命之子！”
　　他拿出大荒残月刀：“汪惊蛰，这是你大荒魔殿曾经的镇殿之宝，大荒残月刀！如今已经沦落为下品道器，只要你忠心耿耿，此宝我日后可以重新赏赐给你！”
　　汪惊蛰眼泪汪汪：“多谢少主！在下必定忠诚不二！”
　　转眼间，已经收服了灾荒魔殿和大荒魔殿两殿殿主，随后，一行人朝着另一处，蛮荒魔殿而去……
　　这里，也是方燃曾经来过的故地，而那位蛮荒殿主苏摩诃，更是一位故人。
　　不过，是一位死敌。
　　当初，苏摩诃拼命追杀方燃，若不是李天生的锦囊，方燃当时就已经毙命当场！
　　此刻，来到了蛮荒魔殿，方燃号令汪惊蛰和仇万年前去叫门！
　　山门洞开，苏摩诃望见汪惊蛰，望见仇万年，又望见方燃，不禁大吃一惊！
　　“你，你……”

第二百九十章 你喊他一声他会答应吗？
　　方燃道：“苏摩诃，可还记得我么？”
　　苏摩诃怒道：“方燃？！”
　　“还我蛮荒魔殿镇殿之宝，蛮荒弑天刃来！”
　　汪惊蛰和仇万年怒道：“苏摩诃，不得无礼！”
　　“这是洪荒大帝的传人，当今少主！”
　　苏摩诃望向二人：“哼，没想到啊，汪惊蛰，仇万年，你们二人居然也被此子蒙骗了吗？真以为，他偶然间得到了洪荒万兽谱，就真是洪荒大帝的传人了？”
　　“一个玄天道宗的弟子，凭什么做我洪荒魔宗的宗主？”
　　“若真要选择，我宁可支持那荒天翼！”
　　“住口！”
　　三人顿时言语交锋起来……
　　言语交锋，也有叫破口大骂的。
　　方燃止住汪惊蛰，仇万年二人，望着苏摩诃道：“苏摩诃，你要如何，才肯认可我是洪荒大帝的传人？”
　　苏摩诃冷笑道：“真正的洪荒大帝传人，威严无比，神威凛凛，便是一股威压，也足可以令我折服才是！”
　　汪惊蛰忙道：“苏老弟！可千万别说这种话！刚刚我已经用过这一招了，连跪三次，挣扎都挣扎不起来！”
　　“嗯？怎么可能？！”
　　“废话！这种丢人现眼的事情难道我还会说谎不成？！”
　　苏摩诃心中一惊，不敢尝试。
　　他想了想，又冷笑道：“除非，你能以洪荒魔宗的魔功击败我！”
　　仇万年连连摆手道：“苏兄，这一招我也已经用过了！他……少主他的大洪荒术，的确是非同凡响，我也不是他的对手！”
　　苏摩诃大惊失色：“他不过金丹境界，即便大洪荒术强悍，怎么可能击败于你？！”
　　仇万年叹息道：“难道我还会骗人不成？”
　　苏摩诃：“……”
　　“即便如此，我也绝不肯认可这个夺走我蛮荒魔殿镇山之宝的小子！”
　　方燃微微一笑，取出蛮荒弑天刃。
　　“这蛮荒弑天刃，只要你认可我的地位，我随时可以赐还给你。”
　　苏摩诃冷笑道：“只要击败你，蛮荒弑天刃我随时可以抢夺回来，何必要你赐还？！”
　　方燃笑道：“是么？”
　　“弑天。”
　　蛮荒弑天刃的器灵，弑天，瞬间出现了他的身影。
　　然而，这弑天从来也不曾真正服从过方燃。
　　他心中还是自认是蛮荒魔殿的镇山之宝。
　　“殿主！”
　　苏摩诃眉头紧皱：“方燃，还来！”
　　方燃一笑：“好啊，既然是这样，那让他自己选择吧……”
　　“如果他自愿回到你的手上，那我也无话可说。”
　　“但是，如果他偏偏要留在我的手里呢？”
　　苏摩诃和蛮荒弑天刃同时冷笑道：“不可能！”
　　方燃道：“好，那就看天命归谁了！”
　　他猛地把手中的蛮荒弑天刃，往天上一扔……
　　众人都抬起头来，望向天际。
　　蛮荒弑天刃猛地飞上了苍穹，随后……
　　冷笑一声，就要朝着苏摩诃飞回而去。
　　然而……
　　仿佛有一只宿命的大手，瞬间锁住了他的咽喉！
　　“嗯？！”
　　“啊……”
　　砰！
　　这只大手直接攥着蛮荒弑天刃，朝着方燃就飞了过去！
　　这一下子，不要说什么汪惊蛰，仇万年，苏摩诃，甚至是蛮荒弑天刃自己，哪怕是跟方燃站在一起的唐青芷也眨了眨眼，一脸的不可思议！
　　“这……”
　　众人眼巴巴的看着蛮荒弑天刃拼命的挣扎，嘴上还骂骂咧咧，但是身体却很诚实的落入到了方燃的手里……
　　方燃微微一笑：“看来，我真的是天命所归！”
　　蛮荒弑天刃想要挣扎，却挣扎不脱，委屈的脸都白了。
　　“殿主！”
　　苏摩诃也大惊失色：“这，蛮荒弑天刃，你……”
　　“不是我！”
　　汪惊蛰和仇万年拍了拍苏摩诃的肩膀。
　　“认命吧！看来蛮荒弑天刃都懂得良禽择木而栖的道理，你怎么还不如一件法宝懂事儿呢？”
　　蛮荒弑天刃大怒：“我不是，我没有！”
　　苏摩诃摇头叹息一声：“真是知人知面不知心啊……”
　　方燃轻轻一伸手……
　　“如今我的手中，已经拿到了八荒魔殿，八把钥匙中的其中四把……”
　　洪荒万兽谱！
　　蛮荒弑天刃！
　　大荒残月刀！
　　灾荒裂地斧！
　　四大道器，同时出现在了众人面前，散发着一道道的威严。
　　“苏摩诃，你莫非对我洪荒大帝的身份还有什么迟疑吗？”
　　苏摩诃神色微微一变。
　　“方燃，我可以承认，你的确可能是洪荒大帝的传人之一，但是……”
　　“我蛮荒魔殿，和老汪的大荒魔殿不一样，他是老光棍一个，但我手底下还有许多的弟兄，我不能以身犯险！”
　　汪惊蛰：“……喂喂！”
　　“这一次，那荒天翼调动洪荒金印之力，召集我们前去，就是一种下马威，他是逼迫我们做选择！”
　　“我若选择错误，恐怕迎来的就是整个蛮荒魔殿的灭顶之灾！”
　　方燃点点头道：“苏摩诃，你终于说老实话了。”
　　“很好，我也希望能这么好好的交谈。”
　　“不止是对苏摩诃，汪惊蛰，仇万年二位殿主也是一样。”
　　“我知道，你们其实都是在我和那荒天翼之间摇摆，洪荒大帝的传人必然只有一个，但是要押在谁的身上，却不能确定。”
　　“如今看来，荒天翼出身洪荒魔殿，又手握洪荒金印，召集控制众人，的确更有优势；而我方燃，毕竟是玄天道宗出身，实力境界又和那荒天翼相差甚远，你们选择更相信他而不是我，情有可原！”
　　“所以……”
　　“我有一个提议。”
　　三人点头道：“你说。”
　　方燃一笑：“我不会现在逼迫你们，只是和你们一同去参与那荒天翼的号召，到时候随机应变便是。”
　　“如果到时候我和那荒天翼争斗起来，是胜是负，也总会有个结果，你们到时候再选择也不迟。”
　　苏摩诃道：“你……若真的是你，你真的可以不计较？”
　　“我可以。”
　　三人对视一眼，苏摩诃终于叹息一声道：“好吧，我赞同！”
　　方燃笑道：“很好。”
　　“既然如此，我就装作蛮荒魔殿的一名弟子，跟随你们一同出发吧！”
　　说完，方燃立刻变化成为了另外一副样子，完完全全就是另外一个人，根本没有任何一丝一毫的破绽！
　　甚至是境界实力，外表气质，一切都变化的完美无瑕！
　　“这，这是……”
　　“洪荒大帝的千变魔躯！果然不愧是你……”
　　方燃微微一笑：“好了，走吧！”
　　“一同去会会那荒天翼！”
　　“是，少主。”
　　“是，少主。”
　　“……好。”

第二百九十一章 洪荒殿主荒天翼！
　　洪荒魔宗，封闭了数万年的山门之外！
　　这里，是极西之地的洪荒大山，最核心之处！
　　这里也是整个世界最危机重重的地方之一，传闻中，哪怕是长生秘境的万古巨头深入其中，也要陨落当场！
　　而此刻。
　　方燃和三大魔殿殿主，就一同来到了此地。
　　洪荒魔宗的山门，自从洪荒大帝陨落之后，就被完全封印了起来，除非是八名殿主，八把钥匙都同时出现，才有可能打开。
　　只可惜，洪荒大帝死后，整个洪荒魔宗内斗不断，分崩离析，到了后来，更是被其他四大魔宗，十大圣地甚至妖族攻打，渐渐的衰落了下去，直到最后完全湮没在了历史的尘埃中。
　　但其实，八大魔殿也一直都有传承存在，虽然衰落，但并未绝迹。
　　而这其中，最强大的，毫无疑问就是洪荒魔殿！
　　也就是当年洪荒大帝自认殿主的那一殿。
　　如今，洪荒魔殿的殿主，便是……
　　荒天翼！
　　此刻的洪荒大山上，出现了数万年以来都不曾有过的热闹景象。
　　八大魔殿，同时出世！
　　齐聚于此！
　　仇万年，苏摩诃，汪惊蛰三人，率领三大魔殿也进驻了洪荒大山。
　　立刻，就有洪荒魔殿之人前来迎接，三名长老，实力都是深不可测，恐怕每一个都不在三大殿主之下！
　　让三人都不禁对视一眼，涌起一股寒意。
　　“不愧是最强大的一支，洪荒魔殿的实力果然远超我等！”
　　等到到了洪荒魔宗封闭的山门之外，那一处十分宽敞平阔的山地之前，众人发现，这里早已经是人满为患。
　　其他五大魔殿，也都已经齐聚于此。
　　三大殿主也各自坐定。
　　仿佛……
　　是数万年前，洪荒魔宗最巅峰鼎盛之时一般。
　　八荒魔殿，分列八个方位排列！
　　顿时，一股滔天魔气，瞬间冲霄而起！
　　所有人，哪怕自身身处其中，都涌出一股惊惧与敬畏之感……
　　终于。
　　洪荒魔殿为主，三大长老高声呼喊道：“洪荒魔殿殿主，洪荒大帝的传人……”
　　“荒殿主到！”
　　众人顿时全部抬头望去。
　　方燃和唐青芷也都凝神观看。
　　就看到一人大踏步出现在了众人面前……
　　此人，一头长发，随风狂舞，面容俊秀至极，甚至到了妖艳的地步。
　　他脸上的神情，一方面十分冷冽，但又挂着肆意的笑容。
　　十分矛盾，但却又让人感觉不到。
　　无论如何，一股难以形容的威压，顿时弥漫了整个洪荒大山！
　　他高高在上，居中而立，随后……
　　落座在了最正中的那一座洪荒宝座之上！
　　荒天翼！
　　方燃眉头紧皱：“没想到，居然是个如此年轻之人！”
　　唐青芷道：“那也不一定，修道之人，外表看不出年纪的，不过……我倒是和你有一样的感觉，觉得他似乎的确是很年轻，大概……是那种张扬跋扈的神态吧，不像是那些活了数百年上千年的老狐狸！”
　　“嗯，不错。”
　　荒天翼望着八荒魔殿，齐聚于此，傲然一笑，高声道。
　　“诸位殿主……”
　　“今日之会，可谓是洪荒魔宗数万年以来第一大盛事！”
　　“洪荒魔宗，当年傲然屹立于天下，无敌于世间，横扫群雄，挡者披靡！”
　　“只可惜，洪荒大帝飞升之际，陨落于仙界之门，之后彼时的各大殿主更是明争暗斗，内耗不断，导致整个洪荒魔宗分崩离析，而又为外敌所趁，顿时瞬间一败涂地，更是湮灭于这世间……”
　　“数万年过去，世人已然只知四大魔宗，却对我洪荒魔宗全然不知了！”
　　“不过……”
　　“从今日起，我洪荒魔宗，将再一次东山再起，并且，要更胜数万年前之威风！”
　　“我，荒天翼，既然得到洪荒大帝的传承，就必然要以他老人家的遗愿为根基，一统洪荒魔宗，再联络其他四大魔宗，顺我者昌，逆我者亡！一统整个天下魔道！”
　　“然后，便可以与所谓的仙道十大圣地争锋！”
　　“剿灭十大圣地，击溃五大皇朝，压制神圣古族，最后……”
　　“更要将那传闻之中掌控天下的万古禁地神话破灭！闹他个天翻地覆！”
　　“我要让洪荒魔宗四个字，响彻于天地之间，横扫八荒，镇压当世，万古不朽！”
　　“洪荒大帝保佑，我荒天翼，誓要完成此毕生夙愿！”
　　荒天翼一席话说完，众人又是惊讶骇然，又是神情复杂。
　　方燃都不禁皱眉道：“没想到此人的野心居然如此之大，甚至连传闻中的万古禁地都要挑战，看来，又是一个风无仙！”
　　唐青芷也脸色微微一白，点了点头。
　　荒天翼傲然一笑：“当然，要让整个洪荒魔宗重新崛起，离不开诸位的支持，所以今日，我才以洪荒金印召唤各大殿主前来，共同议事……”
　　“这第一件事，毫无疑问，便是要选出能够带领洪荒魔宗真正崛起的领袖人物！”
　　“我荒天翼身为洪荒殿主，又得洪荒大帝传承至宝，虽然不才，但也无法违抗天命！所以，我愿承担这等万钧重担，和诸位殿主一同共行大事！”
　　“不知道，各位殿主意下如何？”
　　方燃冷笑道：“这人倒是丝毫也不掩盖自己的野心啊……”
　　八荒殿主，顿时面面相觑，议论纷纷起来。
　　八荒魔殿之中，除了实力毫无争议最为强大的荒天翼的洪荒魔殿之外，排名第二的，就是……
　　天荒魔殿！
　　此刻，天荒魔殿的殿主盖天问站了出来。
　　他面对群魔，高声道：“荒殿主说得好！”
　　“洪荒魔宗既然今日齐聚于此，必然是做好了准备，要重新崛起于这世间，任何人都阻挡不了这滚滚而来的大势与浪潮！”
　　“至于我洪荒魔宗宗主宝座，当然也必然要立刻决议！”
　　“只不过……”
　　他望了荒天翼一眼：“并非我不信服荒殿主，但是众所周知，这世间还有一人，号称是得到了洪荒大帝的传承！”
　　“这个人，众人皆知，便是得到了洪荒万兽谱，位列玄天道宗十大真传弟子之一，那位天下无敌的仙师大人李天生的三弟子……方燃！”
　　“我想请问荒殿主，对于此子，又该如何看待？”
　　众人都望向荒天翼！
　　天荒殿主的意思很明白，我不想站队，请你们二人一决生死之后，再来说谁做宗主大位的事情！
　　荒天翼脸色微微一变……
　　“方燃？！”
　　“不过一介蝼蚁而已，我要捏死便捏死！”
　　盖天问微微一笑：“实话说，方燃此子，纵然此刻境界不高，实力不强，而他所谓玄天道宗真传弟子的身份，唬唬外人也就罢了，于我等而言，也算不了什么，但是……”
　　“别忘了，他的另一个身份，他可是那位仙师大人的第三弟子！”
　　“那个号称天下无敌的李天生的三弟子！”
　　“不知道，荒殿主，对于李天生又是如何看待呢？！”
　　众人再次望向他。
　　方燃也心中一动，想看看此人对于师父到底是否还心存敬畏……

第二百九十二章 方燃一击，惊天动地！太可怕了！
　　众人都望向荒天翼，等待着他的回答。
　　荒天翼冷笑一声。
　　“李天生？”
　　“的确，我也听闻过此人的名号……”
　　“尤其是最近，听闻此人成为仙道同盟的盟主，更是一己之力，击杀了那位风族的老祖风无仙，一时间风头无两，号称无敌于天下……”
　　“只不过，在我眼中，却也不过尔尔！”
　　众人闻言，无不震惊万分。
　　就算他们和李天生是正魔两道，势不两立，然而李天生能够击杀风无仙，依旧是让所有人都深感敬畏与恐惧！
　　毕竟，风无仙当初所谓的祭祀，夺走的可不止是正道弟子的性命。
　　魔宗中，什么十绝魔宗，幽冥魔宗，六欲魔宗，长生魔宗，也都有弟子参与选婿大典，在其中更是全部丧命当场！
　　而魔宗也曾经全体出动，想要和风族对抗，然而根本连风无仙在何处都找不到。
　　最后……
　　也依旧是被李天生所击杀！
　　四大魔宗，对于李天生此举，可谓是又爱又恨。
　　洪荒魔宗虽然没人被杀，但于这其中的曲折却也知之甚详。
　　但是，谁都没想到，这个如今被称为天下无敌的李天生，在荒天翼眼里，居然也只是不过尔尔！
　　一时间，人人震惊，议论纷纷。
　　方燃更是大怒，还好有唐青芷牵住了他的手，才让他慢慢稍微冷静了下来……
　　天荒魔殿殿主盖天问也不禁眉头紧皱，大惊失色。
　　他本意是要用方燃，引出李天生，来制衡此时的荒天翼，哪怕不能，至少也可以推脱一番，让他击杀了方燃，自己再名正言顺的归顺于他。
　　没想到，这荒天翼居然狂傲到了连李天生都不放在眼里的地步。
　　盖天问微微冷笑道：“哦？莫非荒殿主自认为比那李天生更加厉害？”
　　荒天翼哼了一声：“若说境界和实力，或许我还达不到他的地步，但是，这也不过只是时间问题！”
　　盖天问冷笑：“既然连荒殿主都自认不是李天生的对手，我们投靠于阁下，和那方燃为敌，岂不是自寻死路？”
　　荒天翼道：“哦？那依照盖殿主的意思，莫非自认为不是李天生的敌手，就要去投靠李天生，和那玄天道宗吗？！”
　　“当然不是，但是……”
　　盖天问呵呵一笑：“还是那句话，只要荒殿主能够击杀方燃，并且安然无恙，那，我等当然可以唯你马首是瞻！如若不然，请恕我暂时无法表态。”
　　众人都是心中一动。
　　这盖天问倒是说出了大家的心里话。
　　荒天翼傲然一笑：“我猜，众人之中，这么想的，想必是大多数吧？”
　　众人都默然不语。
　　“也罢，我若是你们，也必然是同等想法，也无可厚非，既然如此……”
　　“那我就先击杀了那方燃，让你们看看清楚，到底谁才是真正的洪荒大帝传人！”
　　众人脸色一变。
　　“方燃？他在何处？”
　　荒天翼冷笑一声：“他就在此地！”
　　方燃顿时心中一动。
　　“方燃，你还不乖乖现身出来！真以为我不知道你在哪里吗？！”
　　“苏摩诃，你可知罪？！”
　　苏摩诃顿时身躯一颤，显然也明白了一切。
　　不用多说，自己的蛮荒魔殿之中，必然也有荒天翼的奸细！
　　事到如今，方燃知道掩饰也是无用。
　　他微微一笑，和唐青芷二人从人群之中站了起来。
　　褪去千变魔躯，重新化作了方燃的形象。
　　“果然不愧是荒天翼，没想到这么快就被你发现了啊……”
　　“方燃！”
　　众人都惊呼一声。
　　荒天翼和方燃，二人隔空相望，眼神之中，似乎已经有道道电光四溅！
　　满满的杀意，弥漫在了整个洪荒大山！
　　“方燃，你倒真的是好大的胆子！纵然你偶然得到了洪荒大帝的一道绝品道器，但自身的修为如此低微，居然也敢混进来找死！”
　　二人之间，激战一触即发！
　　方燃微微一笑：“荒天翼，既然我现身出来，就当然不会害怕这一战……”
　　“来吧，荒天翼！”
　　方燃此言一出，众人更是震惊万分。
　　无论他多么福缘深厚，造化惊人，但如今，毕竟也只是金丹境界而已！
　　而这荒天翼，至少也是长生秘境！
　　至于是第几重，方燃也看不透。
　　金丹境界，对战长生秘境，哪怕是上推一万年，恐怕也没有一个战胜的例子！
　　众人无不面面相觑，都不明白方燃是哪里来的自信。
　　荒天翼更是破天荒的一惊。
　　随后冷笑道：“真不知道是谁给你的勇气！”
　　“也罢，既然你这么想死，我就成全你！”
　　“纳命来吧！方燃！”
　　荒天翼一句废话都没有多说，立刻就出手！
　　他一掌拍出，用的竟然也是大洪荒术！
　　方燃眉头一皱，猛地同样一掌拍了过去，同样是洪荒大帝的传承，大洪荒术！
　　然而，这里的众人都是高手中的高手，自然一眼就能看得出来，方燃的大洪荒术，未必比不上荒天翼精纯，然而……
　　二人的境界和实力相差的实在太大，简直就是一个天上一个地下！
　　哪怕方燃的大洪荒术再精纯一百倍一千倍，也绝对不可能是荒天翼的对手！
　　荒天翼更是冷笑一声。
　　“一招就要你的命！”
　　二人的大洪荒术猛地对撞！
　　轰隆隆！
　　整个洪荒大山，仿佛都在轰鸣，都在嘶吼！
　　众人更是纷纷躲避，八荒殿主都各自施展出神通抵御，以防止被二人的战斗余波所波及……
　　不过，无论如何，所有人心目中都闪过一个念头。
　　“方燃，死定了！”
　　然而……
　　下一个瞬间，让所有人惊得眼珠子都要掉出来的一个画面出现了……
　　方燃的大洪荒术，瞬间吞噬了对方的神通，随后……
　　两道力量，同时反击而去！
　　这说明什么？
　　说明方燃的大洪荒术，整个，完全，彻底，绝对的压制住了对方的神通！
　　“什么？！！！”
　　荒天翼简直仿佛看到了鬼一般！
　　两股力量汇聚一处，同时朝着自己反向轰击而来，力量之强，简直匪夷所思！
　　他脸色剧变，惨白至极，立即动用全力，猛地以洪荒魔宗的至高防御神通抵挡，一重重的洪荒世界骤然显现，随后……
　　被大洪荒术的力量瞬间摧枯拉朽一般的摧毁！
　　轰！
　　荒天翼，依旧被大洪荒术的这一击，狠狠地击中在了身躯之上！
　　“啊！！！”
　　一声惨叫传来，荒天翼一招之下，就被方燃击得倒飞而回，重重的撞击在了背后的洪荒魔宗封闭山门数万年的结界大阵之上！
　　轰隆隆，轰隆隆！
　　结界大阵，固若金汤！
　　所以，导致荒天翼猛地撞在其中，整个都承受了其中的力量，顿时一大口鲜血喷吐而出，已经身受重创！
　　“你，你……”
　　“这，这绝对不可能啊！！！”

第二百九十三章 方燃登顶大位！天降异象，满座震惊！
　　一时间，整个洪荒大山之上，所有人都鸦雀无声，万籁俱寂！
　　方燃，一个金丹境界之人，只用一击，竟然将荒天翼击得倒飞而回，根本没有半点反抗之力！
　　这，这是什么？
　　这是天方夜谭，这是神话传说！
　　不，简直比这些还要扯淡！
　　一时间，所有人望向方燃，顿时无不生出一股股寒意，甚至在他身上，感觉到了一种独属于无上强者的威压和气势……
　　“莫，莫非……”
　　“他真的是洪荒大帝的转世之身？！”
　　“否则，根本不可能解释这样的事情啊！”
　　“一个金丹境界，居然击败了长生秘境的万古巨头！这绝对不可能！”
　　“洪荒大帝显灵了！”
　　“他，他真的是洪荒大帝的传人！”
　　一时间，整个洪荒大山之上，议论纷纷，所有人望向方燃的眼神都是瞬间一变。
　　在之前，是疑惑不定，多半是抱着看戏的态度。
　　甚至，大多数人都认为，只要方燃露面，必然会死在荒天翼的手中！
　　这一点，没有人会怀疑。
　　他们怀疑的，只是击杀方燃之后，荒天翼要怎么面对李天生的怒火而已……
　　然而现在，一切都天翻地覆！
　　唐青芷也惊呼一声，猛地望向方燃：“你，你……”
　　就算她是和方燃共同进退之人，现在仿佛也好像在看一个陌生人一样。
　　她当然知道方燃非同凡响。
　　但是，也绝对不可能有这样的力量！
　　这样的力量，简直，简直就是……
　　“啊！”
　　忽然，唐青芷惊呼一声，恍然大悟！
　　方燃望了她一眼，也微微一笑。
　　荒天翼挣扎着站了起来：“方燃，你，你这个出身卑贱的杂役弟子，竟然也敢和我争夺洪荒大帝的宝座！你，你这种小人，有什么资格……”
　　“我的资格？这就是我的资格……”
　　方燃猛地又是一掌拍出！
　　轰隆隆！
　　荒天翼再次被整个击中，撞击在了护山大阵之上，惨叫一声，凄厉无比，满满的都是难以置信和不甘心！
　　众人望向方燃，更是心中一寒。
　　盖天问惊疑不定：“你，你莫非真的是……”
　　方燃大踏步走上前去，脸上带着自信满满的微笑。
　　“诸位殿主，今日既然事已至此，索性大家打开天窗说亮话！”
　　“今日之会，的确如荒天翼所说，乃是洪荒魔宗万年来未有之盛事，既然如此，第一件事情，也的确是要选举出洪荒魔宗的宗主之位人选！”
　　“我方燃虽然不才，但既然得洪荒大帝传承，必然要继承他老人家的遗愿！”
　　“我要让洪荒魔宗四个字，响彻于天地之间，横扫八荒，镇压当世，万古不朽！”
　　“洪荒大帝保佑，我方燃，誓要完成此毕生夙愿！”
　　“当然，要让整个洪荒魔宗重新崛起，离不开诸位的支持，所以今日，我才来和诸位八荒殿主共同议事……”
　　“这第一件事，毫无疑问，便是要选出能够带领洪荒魔宗真正崛起的领袖人物！”
　　“我方燃身为洪荒大帝传人，又=得洪荒大帝传承至宝，虽然不才，但也无法违抗天命！所以，我愿承担这等万钧重担，和诸位殿主一同共行大事！”
　　“不知道，各位殿主意下如何？”
　　荒天翼猛地吐出一大口鲜血！
　　他挣扎着伸出双手，似乎想要抓方燃的脸……
　　怒吼声中，他不甘心的嘶吼道：“他，他说的都是刚刚我说的词儿啊！！！”
　　方燃毫不理会，淡然道：“这玩意儿，谁说了算谁的……”
　　“所以，各位殿主，你们意下如何？！”
　　八荒殿主，望着在地上挣扎着起不来的荒天翼，想想刚刚，他还踌躇满志，意图一统天下的雄心壮志，眨眼间已经灰飞烟灭，沦落到了这个地步……
　　如果自己说个不字，下场肯定还不如他……
　　一时间，所有人都噤若寒蝉，不敢言语。
　　方燃笑道：“诸位殿主不答，我可就当是默认了？”
　　此刻……
　　蛮荒魔殿苏摩诃。
　　大荒魔殿汪惊蛰。
　　灾荒魔殿仇万年。
　　三人立刻见风使舵，就坡下驴……
　　“我等恭迎洪荒大帝传人，少主方燃，登顶大位，领袖群伦，统率我洪荒魔宗，东山再起，君临天下！”
　　这三人早就被方燃收服的差不多了，现在看到这局势，自然是第一个站出来表忠心。
　　其他四大魔殿殿主面面相觑，随后……
　　也一个个跪了下来。
　　“恭迎宗主！！！”
　　方燃大笑一声，走上了前去，一脚踢开了荒天翼，坐上了洪荒魔宗的宗主宝座！
　　他这么一坐上去，顿时……
　　整个天空一声巨响，轰然一声，犹如雷鸣……
　　随后，天花乱坠，地涌金莲！
　　整个苍穹之上，有仿佛神谕纶音，骤然鸣响，金光璀璨，光芒万丈！
　　一时间，祥瑞万道，瑞彩千条……
　　所有人看到这等异象，无不耸然动容，暗道果然是洪荒大帝传人，这等异象，若非是天命之子，怎么可能会有？！
　　只不过……
　　我们是洪荒魔宗，怎么这异象反而这么的……
　　正道？！
　　彼岸遁法之中，马文忙捅了捅李天生。
　　“喂喂喂，这是魔宗，不是仙道圣地！换一个特效！”
　　李天生：“啊，也对，忘了……”
　　立刻！
　　苍穹之上，顿时魔气滚滚，如怒海狂潮，一时间，整个天地之间，鬼哭狼嚎之声，不绝于耳，茫茫大地之间，万兽奔腾！
　　有洪荒之气，弥漫于虚空之中。
　　森罗万象，充斥于六合之上。
　　魔焰滔天而起，煞气纵横飞舞！
　　“这，这不愧是洪荒大帝的传人，这等天地异象，简直恐怖如斯！”
　　一时间，本来还有所怀疑的人，纷纷纳头便拜，虔诚的拜倒在了地上……
　　而方燃，身居洪荒大帝宝座之上，道道魔焰环绕飞舞，洪荒气息嗡然鸣响，衬托得他如同上古洪荒神话人物一般，威严无比，气势万千！
　　哪怕是在一旁挣扎着的荒天翼，也不禁垂头丧气，面如土灰……
　　“莫，莫非他真的是，真的是天命之子，洪荒大帝的轮回转世之人？！”
　　方燃登临宝座，一统洪荒魔宗，从此贵为一宗之主，与哪怕玄天道宗，太初圣地掌教至尊，也可平起平坐了！
　　他微微一笑：“诸位请起！”
　　“多谢宗主！”
　　“既然第一件事解决，那么第二件事，自然就是……”
　　“重启封闭数万年之久的，我洪荒魔宗的山门！”
　　众人听闻，更是兴奋莫名，振奋万分！
　　望着这一切，方燃却是虔诚的望向苍穹之上，默默的低声拜谢……
　　“师父……”
　　“多谢您老人家的大恩大德！”
　　“弟子粉身碎骨也难以报答！”
　　李天生此刻，正在拼命搞着特效，玩得不亦乐乎。
　　这些道具，不用多说，都是从二徒弟韩不浪那儿拿来的……

第二百九十四章 洪荒魔宗，封禁万年，山门重启！
　　方燃坐上了洪荒魔宗的大位，自此可谓是一步登天！
　　虽然此刻的洪荒魔宗，与当年纵横天下，横扫当世的威猛霸道无法相比，但无论如何，也是当年的第一魔宗，瘦死的骆驼比马大！
　　更何况……
　　若是能够真正打开封闭了数万年的山门，得到其中难以计量的无穷宝物，神兵利刃，法宝道器，灵丹妙药，神通秘籍，种种天材地宝……
　　那，洪荒魔宗的力量势必瞬间暴涨千倍万倍！
　　到时候，真的足可以与四大魔宗，十大圣地争锋！
　　方燃一声令下，其他八荒魔殿之人，都乖乖的把那镇山之宝，也就是开启洪荒魔宗山门的钥匙通通交了出来。
　　洪荒万兽谱！
　　蛮荒弑天刃！
　　大荒残月刀！
　　灾荒裂地斧！
　　还有其他四大魔殿的镇山之宝……
　　一共八道！
　　方燃将八道宝物合一，八把钥匙终于齐聚！
　　他轻轻一击，大洪荒术，猛地轰击在了那封闭洪荒魔宗数万年之久的封禁大阵之上！
　　顿时，一道道的结界阵法，出现在了众人眼前。
　　其中，阵法的核心处，有一道特异的符号。
　　那里，既是阵眼，也是关锁。
　　方燃将八道法宝合一，如同一把巨大的钥匙，插入了进去。
　　顿时……
　　一道道的光芒瞬间骤然爆发，一道道的洪荒气息，仿佛是从千万年的沉睡中苏醒了过来……
　　众人甚至能够听闻到一声低沉而浑厚的怒吼之声，响彻于整个洪荒大山！
　　轰隆隆，轰隆隆。
　　整个护山法阵，终于轰然洞开！
　　沉睡了数万年的洪荒魔宗山门，再一次降临在了天地之间。
　　一时间，所有洪荒魔宗的弟子，猛地拜倒在地，虔诚不已。
　　方燃则是微微一笑，牵着唐青芷的手，一同走了进去。
　　在他身后，其他八荒殿主，也同样谨慎，小心翼翼的跟随着走了进去。
　　方燃眼前一亮。
　　刚刚还是一片虚无的天地之间，骤然出现了奇异而瑰丽的变化。
　　一座座的山门，宫殿，从虚无之中诞生。
　　一道道的洪荒气息，从万年沉睡之中苏醒。
　　众人就看到，洪荒魔宗当年叱咤风云，冠绝天下，威严无比的山门，终于再一次显露出了真容。
　　整个洪荒大山，为之改变。
　　洪荒大山的正中，出现了一座座恢弘壮阔无比的巨大宫殿群。
　　而其中最中央的地方，就是洪荒魔宗，洪荒大帝的住处。
　　而在两侧，则是八荒魔殿的山门。
　　如同众星捧月，围绕四周。
　　八荒殿主惊叹一声，感慨万分！
　　几万年了……
　　他们终于可以回到自己的家了！
　　望着这一幕，有些洪荒魔宗的长老们，甚至都热泪盈眶。
　　方燃一声令下，八荒殿主各自归位。
　　而他手中的巨大钥匙，仿佛拥有掌控整个洪荒魔宗山门的力量。
　　换句话说，方燃可以随意的拥有这里的一切，同样，也可以毁灭这里的一切。
　　八荒殿主各自带领麾下的弟子，各自进驻了八荒魔殿的山门。
　　而方燃，击败了荒天翼，自然也就成为了洪荒魔殿的殿主。
　　当年的洪荒大帝在世之时，也曾经自己兼任洪荒魔殿殿主。
　　后来，是将洪荒魔殿交给了洪荒万兽谱的器灵，荒来担任。
　　方燃也将洪荒魔殿山门中的一切通通收入囊中。
　　然后，他的眼神，望向了最核心的洪荒大帝之居所。
　　也就是……
　　洪荒天宫！
　　那里，才是真正的洪荒魔宗最核心的紧要之地。
　　方燃轻轻走上前去，却忽然……
　　又有一道无形的屏障出现在他眼前，阻挡了他的前进。
　　方燃顿时眉头紧皱：“嗯？怎么回事？”
　　忽然，一个声音狂笑着。
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈哈！”
　　“方燃，你自以为击败了我，就是真正的洪荒大帝了吗？”
　　“你纵然集齐了八把钥匙，开启了洪荒魔宗的山门，但是那洪荒天宫你也仍然无法开启！”
　　“除非是洪荒大帝亲自降临人世间，或者……真正得到他老人家的三大神器，才可能拥有资格进入其中！”
　　方燃心中一动，原来如此。
　　八道法宝，只能开启洪荒魔宗的山门。
　　而要开启洪荒大帝最核心的洪荒天宫，则是需要洪荒大帝的三大神器！
　　八件法宝，都是道器。
　　当然，除了洪荒万兽谱曾经是仙器。
　　但洪荒大帝的三大神器，则都是真真正正的仙器！
　　至少，曾经是仙器。
　　洪荒万兽谱！
　　洪荒金印！
　　洪荒圣剑！
　　方燃想到这里，冷笑一声：“荒天翼，你不说话我还忘记了……”
　　“洪荒金印，交出来！”
　　所有洪荒魔宗的殿主，长老，弟子，同时怒吼，千夫所指。
　　“交出来！！！”
　　荒天翼哼了一声：“你便是是杀了我，也休想让我交出洪荒金印！”
　　方燃冷笑：“那倒也说的是……”
　　“大洪荒术！！！”
　　他猛地催动大洪荒术的一击，身上拥有八把钥匙，掌控洪荒山门，八荒魔殿力量的方燃，在这山门之中，力量本身就高了百倍千倍！
　　再加上……
　　某人暗中的作弊，力量更是摧枯拉朽一般。
　　轰隆隆！
　　一声惨叫声传来，荒天翼，身死道消。
　　众人无不凛然。
　　纷纷彻底拜倒在地，恭敬万分，虔诚不已。
　　“拜见宗主！”
　　“宗主神通广大，万古不朽！”
　　方燃微微一笑。
　　走到已经死去的荒天翼身旁，以真元探查，果然发现他已经和洪荒金印几乎是融为一体。
　　然而此刻，当他死去，那洪荒金印立刻飞了出来。
　　其中的器灵，一个身穿金色恢弘大气服饰的男人，也同时飞腾而出。
　　“拜见宗主！”
　　他也恭敬拜倒在方燃面前。
　　“洪，好久不见。”
　　洪荒万兽谱的器灵“荒”，微微一笑道。
　　洪荒金印的器灵，名为洪。
　　他对着荒一笑，点头道：“是啊，也不知道是几万年了……”
　　方燃打断了二人的唠嗑。
　　“不说这些，洪，荒，你们二人……”
　　“可知道洪荒大帝的最后一道神器，洪荒圣剑的下落所在？！”
　　洪荒二人对视一眼……
　　荒就摇了摇头：“我若是知晓，岂不早就告诉你了？”
　　洪却是点了点头……
　　“回禀宗主大人，我倒是有所耳闻！”
　　“哦？！”

第二百九十五章 圣剑下落！迎战姜太恒！
　　洪点点头：“洪荒圣剑的下落，我也只是听说，不过，很大概率是真实的。”
　　方燃道：“哦？在哪里？”
　　洪长舒一口气。
　　“当今之世，四大魔宗之首，长生魔宗！”
　　“长生魔宗？”
　　洪点点头：“不错。”
　　“洪荒魔宗衰落之后，原本被压制的四大魔宗迅速发展，而其中最强大的，就是长生魔宗！”
　　“而长生魔宗，也一直有想称霸整个魔宗，成为第二个洪荒魔宗的野心！”
　　“尤其是当代长生魔宗宗主，传闻之中，他就是得到了某个奇遇，获得了一口威力无与伦比的宝剑才当上了宗主宝座。”
　　“虽然他从来没说过这口剑是洪荒圣剑，但根据我得到的蛛丝马迹来看，就是他无疑！”
　　方燃点了点头。
　　“长生魔宗的确是四大魔宗之首，在魔宗中的地位，就好似是太初圣地在仙道中一般，并不好惹……”
　　洪荒二人对视一眼，望向方燃：“宗主的意思是？”
　　方燃道：“虽然洪荒魔宗重新出山，八荒魔殿也都各自归位，回归洪荒大山，但是毕竟我们的势力还是没有完全恢复，不宜和长生魔宗直接开战。”
　　“所以此事，不能操之过急，等我想到稳妥的计划再说吧……”
　　“宗主说的是。”
　　方燃想到这里，又回到了众人身前。
　　所有洪荒魔宗之人，无不凛然，立刻拜倒在地。
　　方燃道：“洪荒魔宗山门重启，八荒魔殿再度归位，任何人都无法阻挡我们洪荒魔殿东山再起的脚步！”
　　“只不过，如今洪荒天宫尚未开启，我们的力量也没有完全恢复，所以暂时，还是先不必太过操之过急。”
　　“诸位殿主，好好约束门下弟子，不可造次。”
　　“这段时间，可自行前往八荒魔殿的驻地，以其中蕴藏的各种宝物灵丹，提升实力，好生修炼，至于洪荒天宫之事，我自然会去处理！”
　　“你等可明白？”
　　“是，宗主！”
　　“谨遵宗主号令！”
　　方燃满意的点点头，又多嘱托了几句，才终于决定离去。
　　八荒魔殿殿主，恭恭敬敬的将方燃送出，随后，各自前往各自的山门之中，修炼提升。
　　等到方燃飞离洪荒魔宗，和唐青芷一同落到一处隐秘角落。
　　他微微一笑，恭敬的拜倒在地。
　　“师父！”
　　话音刚落，虚空之中两道人影顿时出现，仿佛是无中生有一般。
　　正是李天生和马文。
　　李天生笑道：“看来你早就发现我的存在了啊……”
　　方燃也笑道：“一开始没有，弟子还以为，自己真的是天命之子，有大造化在身呢！”
　　“不过到了后来，巧合太多，太过离奇，弟子顿时就醒悟了过来。”
　　“这一次，真的是要多谢师父……”
　　“如果没有师父，恐怕我也只能是去探查一番，根本不可能会有这么顺利，击杀荒天翼，一统整个洪荒魔宗，重启洪荒魔宗山门，成为名正言顺的宗主……”
　　“弟子能有今日，都是师父的成就，弟子感激不尽！”
　　李天生笑了笑：“我的确是一时兴起多帮了你几下，不过你也不用妄自菲薄，你要相信，自己就是天命之子！”
　　马文也道：“可不是嘛，你以为老李是一直在帮你，却不知道他自己在后边玩的多开心……”
　　方燃想到自己收服几大殿主之时，各种奇怪之事，又想到洪荒大山之中，自己一掌击败荒天翼的事儿，想到师父以彼岸遁法在暗中相助的神情，也明白马文的意思。
　　他微微一笑：“不管怎么样，还是要感谢师父的大恩大德。”
　　李天生摆了摆手：“现在洪荒魔宗也出山了，你也成了新的宗主，下一步打算怎么办？”
　　方燃道：“正如弟子之前所说，虽然洪荒圣剑在长生魔宗手里，但是弟子以为洪荒魔宗的力量，暂时还不能抗衡长生魔宗，所以……”
　　“还是让八荒魔殿各大殿主，统领门下弟子修炼提升为主。”
　　“至于洪荒圣剑，等弟子再想办法。”
　　李天生道：“不错。”
　　“既然这样，我们先回玄天道宗再说吧……”
　　“是，师父！”
　　于是，众人再次朝着玄天道宗而去。
　　等回到玄天道宗。
　　众人得知方燃重启了洪荒魔宗山门，继任了洪荒魔宗宗主宝座，无不纷纷恭喜，一时间，整个雷帝峰上热闹非凡。
　　方燃从重启的洪荒魔宗山门中，也不知道得到了多少好处。
　　他谢过各位师兄弟之后，就自行去修炼了。
　　之前和姜太恒的三年之约，如今已经近在咫尺。
　　方燃可不想刚刚继任洪荒魔宗宗主之位，就输给这个男人。
　　而且，据唐青芷的消息得知，那姜太恒本就是逆天境界巅峰，距离长生秘境，只有一步之遥了，而如今到了太初圣地，成为了真传大弟子，更是得到了无穷的资源和造化，正在冲击最后的关卡，突破长生秘境，或许就在旦夕之间！
　　方燃如今的实力，加上洪荒魔宗山门中得到的无穷宝物，哪怕是长生秘境，也未必没有抗衡之力，然而……
　　抗衡，不等于击败。
　　更何况，姜太恒一旦成就长生秘境，和普通的长生秘境高手绝不是同等层次。
　　长生秘境，哪怕是同等境界，不同之人，自然修为和战力也是相差甚远。
　　以姜太恒的资质，哪怕是长生秘境一重天，恐怕都足可以抗衡二重不死境的高手，甚至面对三重虚空境界那种传奇之人，即便绝对不敌，也或者可以成功逃脱。
　　所以……
　　方燃并没有因为自己得到了这等惊世奇遇，就小看了姜太恒。
　　相反，反而更加重视。
　　距离和姜太恒约战之日，只剩下了一个月的时间。
　　洪荒魔宗重启，方燃一统整个洪荒魔宗的消息，也早已经不胫而走。
　　一时间，天下震动！
　　洪荒魔宗的名号，或许普通修士并不清楚，但是十大圣地，四大魔宗这种存在，自然是了如指掌，并且敬畏有加。
　　而如今，哪怕洪荒魔宗和当年的势力不可同日而语，但其潜力却是无人能及！
　　而方燃，更是成为了洪荒魔宗宗主，让整个天下更是为之震动！
　　如此一来……
　　一个是洪荒魔宗当代宗主，一个，是太初圣地如今的真传大弟子……
　　二人之间的约战，更是天下瞩目！
　　而很快……
　　终于，到了这一天……

第二百九十六章 方燃VS姜太恒！决战开启！
　　方燃与姜太恒的这一场对战，选择的战场，并不是在玄天道宗，也不是在太初圣地。
　　而是在天涯海阁。
　　准确说，是天涯海阁所拥有的一处势力范围之内。
　　名为……
　　终焉之山！
　　而这里，也是所有决斗爱好者们最喜欢的地方。
　　是天涯海阁作为中立的一方，不会偏袒任何一个势力，无论是玄天道宗也好，太初圣地也好，来到这里都可以放心。
　　是这里的环境和氛围，十分适合决战。
　　第三……
　　这里也早就成为了决战圣地，诞生了数不胜数的各种传奇佳话，留下了许许多多的传说和故事。
　　所以，姜太恒提出在此决战，方燃也欣然答应。
　　这一战开启之日。
　　不知道多少人前往观战。
　　十大圣地的精英弟子，四方魔宗的天之骄子，各大宗族，世家，五大永恒皇朝中的高手，二十洞天福地，其他各方散修……
　　相聚于此的，不下于十万人！
　　而天涯海阁，也不愧是天下第一的商业联盟，面对如此盛况，依旧应对的井井有条，毫无慌乱。
　　李天生一行人到来的时候，还遇到一位老朋友。
　　正是天涯海阁的大长老，炼丹大宗师丁文曜！
　　他面对自己的师父秦雷，和师公李天生，自然是恭恭敬敬，为众人安排好了最佳的住所，各种好吃好喝的伺候着。
　　决战之时，终于降临。
　　在众人的欢呼声中，一个人影走了出来……
　　顿时，所有人都震惊万分！
　　天涯海阁主持此次决战的，竟然便是天涯海阁的总阁主！
　　名为……
　　任天涯！
　　虽然说天涯海阁和热衷于组织这种活动，然而任天涯亲自主持，这还是破天荒的第一次！
　　可想而知，天涯海阁对这次决战的重视程度。
　　任天涯走上一方山崖之上，面朝众人，高声宣告。
　　“诸位，这一次两位天之骄子决战，老夫也是万般关注，故而才自己现身出来，担当主持，好了，话不多说，决战开启！”
　　李天生就望见，对面山崖之上，太初圣地的众人之中，飞出了一个身影。
　　正是姜太恒！
　　而方燃看到此人，对李天生拜了拜，又告别几位师兄，也飞身而出。
　　二人的身影，先后降临在了终焉之山中心的山谷。
　　这里，一片平旷，更被天涯海阁的大能削平，化作一处四方之地。
　　其中，更有种种的阵法，结界，防止战斗的力量太强，损坏整个终焉之山。
　　二人降临中间的终焉战场，各自站定。
　　“方燃。”
　　“姜太恒。”
　　姜太恒叹息一声：“没想到，不过短短几年的功夫，你我二人，身份变化竟会如此之大……”
　　“想当初，我还是玄天道宗的大弟子，权柄无双，执掌山门，而你，不过是一个小小的真传弟子，我想捏死就可以随手捏死！只可惜，我当时不该放过你……”
　　方燃冷笑：“放过我？当时我师父在侧，反而是想捏死你就捏死你才对！不过是我师父他老人家仁慈，才饶了你一条狗命！”
　　众人听了，都面面相觑，议论纷纷。
　　虽然二人决战，众人也都知道必然是有深仇大恨在身，但是其中的缘由并没有多少人知道，听了二人的对话，才渐渐摸索出来一个大概。
　　姜太恒道：“不管如何，没想到今日，我却已经是太初圣地的大弟子，而你……”
　　“曾经的一个杂役弟子，卑微无比，如今不但是玄天道宗的十大真传弟子之一，更是继承了远古洪荒魔宗的道统，竟然成为了魔宗宗主……”
　　“世事变迁，造化弄人。”
　　方燃道：“我也没想到，当初那个意气风发的姜太恒，变成了这么一个啰啰嗦嗦的老太婆，你若真心要打，就痛快出手，何必婆婆妈妈？”
　　姜太恒微微一笑，似乎是在自嘲。
　　“也是，或许，经历了之前的挫败，我也有所改变吧！”
　　“好，既然如此，方燃你想死，我就成全于你！”
　　姜太恒……
　　猛地释放出了自己真正的力量……和境界！
　　轰隆隆，轰隆隆！
　　一道道的仙界气息，从天空苍穹之上降临人间！
　　一道道霸气无比的威严，从他身上爆发而出！
　　十万观众，无不惊呼！
　　“这，这是……”
　　“万古巨头，长生秘境！！！”
　　所有人，来观战的都是懂行的，自然能够看出来，这姜太恒，竟然是真正突破了长生秘境，成就了万古巨头！
　　方燃却只是微微一笑。
　　“果然，你若是不突破，这场决战，那也没有什么意思……”
　　姜太恒眉头微微一皱。
　　在他心目中，所有的一切叙旧都是废话。
　　自己只要展现出长生秘境的境界，方燃必然会被吓倒。
　　只可惜……
　　事与愿违。
　　“哦？方燃，你看到我的真正境界之后，居然还有胆量要跟我打么？”
　　方燃冷笑一声：“区区长生秘境，我方燃有何惧？！”
　　此言一出，顿时满座皆惊！
　　“区区……”
　　“长生秘境？！”
　　“这方燃，好大的口气啊……”
　　“长生秘境，万古巨头，和天人境界，根本就是天壤之别！一旦跨越，立刻成就万岁万寿，甚至不死之身！”
　　“面对长生秘境之下，视之如蝼蚁一般！”
　　“更何况，这姜太恒成就长生秘境，必然也是最绝顶的那等，绝非等闲！”
　　“是啊，姜太恒虽然才是长生秘境一重，万岁境，但恐怕不死境也可以完全抗衡，甚至在虚空境高手手里，也可以逃脱性命吧……”
　　“面对这样的姜太恒，方燃依旧无畏无惧吗？”
　　“狂妄！”
　　“不，不是狂妄，他方燃，毕竟是……”
　　“玄天道宗的真传弟子？”
　　“洪荒魔宗的当代宗主？”
　　“别扯淡，这些都是浮云！真正可怕的，当然是……”
　　“那位仙师大人的弟子！”
　　“哦，是那位仙师大人！号称天下无敌的李天生！”
　　“不错！”
　　“如此说来，这一战还有得看？”
　　“那必须的。”
　　众人议论纷纷中，姜太恒却是怒火冲霄。
　　“哼，方燃，既然如此，我就真正将你击杀，让你知晓何谓万古巨头的威严！”
　　轰！
　　激战终于开始！
　　姜太恒猛地一掌拍下，天似穹庐，狠狠地笼罩下来！
　　带着长生秘境特有的威压和气息，猛地镇压而下！
　　方燃面对这样的一击，微微一笑……
　　“也好，就让你看看我修行的成果吧……”
　　方燃骤然出招！

第二百九十七章 壕无人性的攻击！
　　方燃一出手，就直接催动了自己的最强神通……
　　那是一尊……
　　天地法相！
　　但是，所有人无不震惊万分！
　　方燃晋升天地法相境界，可以说是一步登天，之前也不过是金丹境而已，数月时间，连跨元婴，法相两大境界，本身的确足以震惊世人。
　　但众人震惊的并不是他的境界……
　　而是他的天地法相。
　　竟然恐怖到了如此地步!
　　那是怎样的一尊天地法相？！
　　仿佛，是执掌整个天地的神灵，是主宰世间生灭的仙人！
　　降临到了人世间！
　　他的天地法相，足足有千万丈高度，撑起了整个天地。
　　其中，更是有无穷的神秘符文，纹路，禁制，阵法，遍布于整个法相周身，充满了一种古朴而荒凉，却直指大道真谛的意味！
　　众人只是看了一眼这些符文，就纷纷感觉到浑身发冷，眼前更是一片模糊，似乎无法理解，匪夷所思，头脑都运转不过来。
　　而巨大法相的身躯，更是有足足一千只手臂，各自挥舞着无穷无尽的法宝，道器！
　　其中……
　　自然也包括方燃最强大的本命法宝。
　　洪荒万兽谱！
　　也有蛮荒弑天刃，大荒残月刀，灾荒裂地斧等八荒魔殿，所有的八道道器！
　　当然，还有之前方燃所得到的十绝天魔剑，洪荒一气珠，葬天一刀等等诸多法宝，其中许多甚至不在八荒魔殿的镇山之宝之下！
　　除此之外，其余的一千只手臂，也各自持了法宝，是方燃重新开启洪荒魔宗的山门，所获得的无穷造化，奇遇……
　　而在法相的双眼之中，更是流露出了无穷的神通……
　　其中，左眼是仙道，右眼是魔道！
　　左眼，是玄天道宗的无穷仙道法门，当然还有李天生缩传授的无穷神通。
　　右眼，则是洪荒魔宗的无穷魔功，他开启了洪荒魔宗山门，更成为当代洪荒魔宗宗主，所得到的神通，自然更是无与伦比的强大。
　　这一尊天地法相一出……
　　所有人都瞬间感觉，自己仿佛就是一只蝼蚁！
　　甚至，其中观战的数万人中，也有众多的长生秘境，万古巨头，然而看到方燃的天地法相之后，竟然产生了一种畏惧感觉！
　　“那，那是天地法相？！”
　　“不可能，不可能存在这么强大的天地法相的！”
　　“这，哪怕我是万古巨头，都感觉到了灵魂的震颤，太可怕了！”
　　方燃的天地法相一出，只是一瞬间，一拳就轰击了出去。
　　面对着姜太恒的长生秘境之一击，轰击而出！
　　二人，拳掌相交……
　　一瞬间，天地变色！
　　整个终焉山谷，轰然震荡！
　　那无穷无尽的结界，在这一击之下，都疯狂的晃动起来，甚至有一种摇摇欲坠的感觉，似乎随时都要崩溃瓦解，破碎开来……
　　恐怖的一击！
　　轰隆隆！
　　方燃的一拳，瞬间将姜太恒的一掌狠狠地击破，化作粉碎，同时还有余力反击而去！
　　姜太恒大惊失色，忙运转神通，化作一道仙界之门也似的形状，硬接方燃这一击。
　　轰！
　　一声巨响，仙界之门，也告破碎！
　　姜太恒猛地退避三舍，才终于险之又险的避开了方燃的这一击。
　　一击！
　　将姜太恒的长生秘境手段彻底击碎，甚至差点重伤对方！
　　这是何等的恐怖？
　　姜太恒眉头紧皱，脸色惨白。
　　“没想到，你居然突破了天地法相境界，而且，法相竟然恐怖到了如此程度！”
　　“这，恐怕万古以来，都是最强大的天地法相了吧？”
　　方燃微微一笑。
　　“真的是少见多怪，我大师兄的天地法相，绝不在我之下！”
　　“不过，他神通广大，倒是不像我有这么多的法宝道器，否则恐怕更加强悍千百倍！”
　　姜太恒脸色更是一变。
　　“秦雷么？”
　　“听闻他也晋升了万古巨头，可惜没有机会跟他一战……”
　　方燃冷笑：“你？也配跟我大师兄战斗？”
　　“痴人说梦！”
　　姜太恒摇了摇头。
　　“看来，我的确是小看了你，以为自己晋升万古巨头，你就会主动认输，现在想想，或许是该对你全力以赴了……”
　　他整个人的气势，再度陡然攀升！
　　以长生秘境的手段，施展出了玄天道宗的最强神通……
　　玄天造化轮！
　　曾经，在他玄天道宗大师兄身份之时，就是唯一一个以弟子身份修炼出这等神通之人，所以才能够力压群雄。
　　而如今，以万古巨头境界的力量施展出来，其威力更是暴涨了千百倍！
　　当然，玄天道宗的人就开始破口大骂了……
　　“姜太恒！你既然已经叛出玄天道宗，竟然还用玄天道宗的神通，真是厚颜无耻！”
　　这是属于比较文明的……
　　不文明的……
　　基本上就无法描述了。
　　方燃倒是无所谓。
　　在他心中，用什么神通手段都无所谓，只要能战胜对方就好。
　　姜太恒显然也是一类人。
　　他的玄天造化轮，猛地化作一个镇压天地的巨大轮盘，仿佛可以主宰造化，执掌生死，猛地旋转，狠狠地朝着方燃镇压而下！
　　方燃的天地法相骤然间，催动了自己的神通法宝！
　　八道洪荒魔宗的镇山之宝，同时发动！
　　洪荒万兽谱！
　　蛮荒弑天刃！
　　大荒残月刀！
　　灾荒裂地斧！
　　……
　　八只手臂，猛地催动八道道器，化作一柄足可以毁天灭地的魔剑，猛地挥舞而去！
　　咔嚓嚓！
　　只一击！
　　玄天造化轮，瞬间破碎开来，化作纯粹的粉末和元气！
　　“什么？！”
　　姜太恒没想到，方燃竟然连自己的玄天造化轮都能破碎！
　　“哼！”
　　他怒吼一声，已经用出了自己更为强大的……
　　太初圣地的最强神通！
　　正是……
　　太初万古杀劫大阵！
　　当初，太初圣地的第一人，大师姐道仙风对战秦雷之时，就曾经施展过这一招。
　　而如今姜太恒施展，威力更胜过道仙风百倍！
　　毕竟，他如今是一步登天，已经是万古巨头。
　　而道仙风再如何厉害，也依旧只是天人境界。
　　方燃面对这一击，心念一动……
　　一百只手臂，同时催动！
　　一百道道器！
　　何等壮观！
　　轰隆隆，轰隆隆！
　　各自爆发出了最强大的力量……
　　那所谓的太初圣地最强神通，瞬间在这样壕无人性的轰击之下，瞬间破碎。
　　姜太恒看得明白，众人也看得明白。
　　方燃的天地法相，的确是旷古烁今，但是，真正可怕的，还是他手中那数不胜数的无穷法宝道器……
　　天地法相是基础，正是因为他这样强横深厚的真元法力，才能催动这许多宝物。
　　而这么多法宝，则是真正的杀手锏……
　　任凭你再怎么厉害，也抵挡不了这么多法宝的同时一击。
　　姜太恒脸色终于变了。
　　玄天道宗，太初圣地，两大投靠的圣地仙门的最强神通，都不管用……
　　怎么办？
　　众人都望向他。
　　姜太恒冷笑一声：“看来，只能施展最后的杀手锏了……”
　　“这一招，从来未曾在这个世间出现过……”
　　“方燃，你能够死在这一招之下，也足够荣耀了！”

第二百九十八章 玄不救非，氪能改命！
　　姜太恒猛地打出了自己的最强一击！
　　可以说是用尽了十二万分的力道。
　　这一招……
　　姜太恒傲然说道：“此招名为……”
　　“命运之轮！”
　　他话音未落，猛地已经将这一招施展出来，顿时间……
　　天地变色！
　　一道道莫可名状的力量，化作一道镇压天地的巨大轮盘，猛地朝着方燃镇压而下1
　　这轮盘一出现，立刻一切都化作了腐朽。
　　天地触碰，天地崩塌。
　　虚空触碰，虚空破碎！
　　没有错。
　　姜太恒，以长生秘境第一重万岁境的境界和力量，施展出这一招命运之轮，竟然就有了破碎虚空的力量！
　　这，本来是唯有参悟了空间法则奥秘，达到长生秘境第三重虚空境界的传奇人物方能够施展出来的力量！
　　此招一出，所有观战之人，无不悚然动容！
　　“以初入长生秘境之资，竟然施展出了破碎虚空的力量！这，这简直就是神话！”
　　“的确，前无古人后无来者了！”
　　“这一下子，方燃恐怕死定了……”
　　“不错，以天地法相境界，能够抗衡万古巨头，而且是姜太恒这种至高无上资质的万古巨头，甚至连接了他两招，玄天道宗和太初圣地两大圣地的至高绝学，依旧立于不败之地，方燃已经足可以号称传奇……”
　　“只可惜，如今，这传奇也要陨落了！”
　　方燃抬头，望向天空。
　　那一道号称命运的轮盘，猛地镇压而下，一时间，似乎无与伦比，无可抵挡。
　　剩下的，唯有在宿命之下，乖乖的认输，迎接自己的死亡。
　　但是，方燃嘴角居然露出了一丝笑容。
　　在这种生死关头，他竟然笑了！
　　“好，好一招命运之轮！”
　　“果然够强大，命运之下，皆为蝼蚁！”
　　“只可惜，命运依旧可以扭转，而且，没有人比我更清楚这一点……”
　　“我方燃，出身卑微，却走到了这一步，我的命运早已经被改变！是师父李天生改变了我的命运，而师父改变的命运……”
　　“又岂能被你所改变？”
　　“姜太恒，你也配！”
　　方燃怒吼一声，天地法相，同时怒吼！
　　那高大无比，如同山岳一般的巨大法相，猛地一吼，一千只手臂，一千道法宝，同时爆发出了全部的力量！
　　这是方燃迄今为止的最强一击！
　　数不胜数的绝品道器，上品道器，中品道器，下品道器……
　　通通爆发出来了力量！
　　方燃的奇遇之强，就在于得到的法宝，丹药，各种资源，甚至远在秦雷，韩不浪和林翼这些师兄弟之上。
　　若论法宝之多，道器之强，全世界除了师父李天生之外，可以说，没有人比得上方燃！
　　而这一次，他手中的一千道法宝，竟然全部都是道器！
　　至少，也是下品道器！
　　这样的力量，有多么恐怖？
　　没有人知道。
　　只在这一瞬间，众人见识到了……
　　巨大的天地法相，足足一千只手臂，一千道法宝，同时爆发力量！
　　漫天都是神华！
　　祥瑞千道，霞光万丈！
　　轰隆隆，轰隆隆！
　　天地塌陷，虚空破碎！
　　方燃，竟然是在天地法相境界，同样施展出了破碎虚空的力量！！！
　　二人的最强一击，猛地对撞到了一处……
　　轰！
　　整个终焉山谷的所有结界，同时破碎了开来，巨大的力量，随着破碎的虚空瞬间漫延，仿佛潮水一般滚滚而来……
　　一旦触碰，世间万物都要破碎，化作虚无！
　　满场之人，无不惊骇万分！
　　所幸，这里还有众多高人。
　　十大圣地，天涯海阁，众多长老级别的人物同时出手，终于将二人最强一击的余波击破，免得伤及其他观战之人。
　　“到底……结果如何？！”
　　“谁胜谁负？！”
　　所有人，都望向了终焉山谷的战场……
　　风烟散尽。
　　尘埃落定。
　　方燃和姜太恒的身影，重新出现在了众人的眼前。
　　方燃，依旧傲然而立。
　　而姜太恒……
　　却是长发飘散，衣衫褴褛，浑身浴血，狼狈不堪！
　　周身的法宝，防具，法衣，神通，大阵，真元，罡气，威压，通通破碎了开来！
　　重伤垂死！
　　“什么？！”
　　“方燃竟然……”
　　“姜太恒竟然败了吗？！”
　　“方燃，天地法相境界，居然击败了长生秘境，万古巨头……而且，是能够破碎虚空的万古巨头！”
　　“这……神话诞生了！”
　　姜太恒猛地吐出一大口鲜血，怒吼一声道：“方燃，你……”
　　方燃冷笑一声：“这一招命运之轮，是那个所谓的神师大人传授给你的吧？”
　　“你……”
　　“不用猜我也能知道，只可惜……”
　　“所谓的神师大人，不过是拾人牙慧，仿照抄袭我师父的名讳罢了！这种跳梁小丑，给我师父提鞋都不配！也就只有你这种人才会把他当成宝贝，毕恭毕敬，做牛做马！”
　　这一席话说完，姜太恒怒火冲霄，猛地又是一大口鲜血喷吐而出，整个人都威顿了下去，无论身，心，都已经达到了极限，即将崩溃瓦解……
　　然而，就在此时。
　　“哦？我是跳梁小丑？”
　　虚空之中，一道无形门户悄然出现，一个冰冷无比，威严无比的声音从中传了出来！
　　在场所有人，无不感觉到一股威压，轰然袭来，所有人都震惊万分。
　　而方燃首当其冲。
　　但他却丝毫不惧。
　　“是，又如何？”
　　那声音冷冷道：“不要以为，你凭借那么多的法宝外物，战胜了我的徒儿，就自以为真的天下无敌了！”
　　“我的命运之轮，无人能够抵挡，你只不过是侥幸获胜罢了！”
　　李天生身旁，马文大笑三声。
　　“好一个侥幸获胜！”
　　“你那徒弟都拼出血来，照样也不是方燃的对手，被人打得亲妈都不认识，你也还好意思在那里继续吹嘘！”
　　“不错，你的脸皮之厚，的确是无人能够抵挡！”
　　虚空背后，那神师大人沉默不语。
　　却忽然，一股力量猛地从虚空中，直射马文！
　　别说马文现在只是天人境界一重，哪怕他是长生秘境的万古巨头，面对着这样的一击，也绝无生还的可能性！
　　“死！”
　　神师大人怒吼一声。
　　只可惜，马文身旁，还站着一个李天生。
　　他懒洋洋的一挥手……
　　一股力量轰然击出，瞬间就将神师大人的攻势化解。
　　“李天生！”
　　神师大人怒声吼道。
　　李天生淡然道：“嗯，是我，怎么了？”
　　“你……凭什么，你的徒儿会胜过我的徒儿？！”
　　“我不服，不甘！”
　　“我的命运之轮，主宰造化和宿命，任何人都不可能抵挡，更不可能破解！”
　　李天生叹息一声：“连这个道理你都不懂？”
　　“……”
　　“这个俗话说得好，玄不救非，氪不改……”
　　“啊不对，氪能改命！”
　　“我这徒儿，出手如此的豪奢，摆明了就是氪金玩家，你那什么狗屁宿命有个毛用！”
　　“面对绝对的力量，什么命运也能改变！”
　　“我徒儿有钱，就是这种力量之一！”

第二百九十九章 最强反派养成系统？
　　众人听了李天生的话，却都是懵懵懂懂，也没几个人听得懂的。
　　不过，神师大人却是冷笑一声。
　　“好，李天生，这次就算是我输了一阵！”
　　“不过，你也不用得意，我的手段还多着呢！”
　　李天生摇了摇头：“你也不用多了，从你出现开始就一直给我找麻烦，我可不能一直这么忍耐下去，你还是给我现出真身来吧！”
　　他猛地出手，扬手一抓！
　　看似十分的随意，却仿佛，一整个大千世界都在他的手掌中心跳跃，猛地笼罩而出，将那神师大人，连同那一片虚空之门，整个笼罩在了其中。
　　随后，李天生再次一抓，就将那虚空之门背后的身影抓在了掌心！
　　“啊！”
　　神师大人发出一声惨叫……
　　李天生手掌收回，就发现掌心多了一个人影。
　　不过，却只是一个人影。
　　“嗯？”
　　“原来如此……”
　　李天生望了一眼，摇头道：“天地投影吗？看来你也是个没有胆子的鼠辈而已，连真身都不敢前来……”
　　神师大人的声音远远的传来，显然是正在收回自己本体与这分身投影之间的联系。
　　“不错，正是天下第一分身术，天地投影！”
　　“李天生，我这不是胆小，而是谨慎。”
　　“你这次虽然赢了，但是不要得意忘形，我早已经在你的世界里摆布了无数的棋子，等待你来上套呢！”
　　“哈哈哈，哈哈哈哈哈……”
　　声音渐行渐远。
　　马文挠挠头道：“这家伙，到底是个什么东西，为什么要一心一意的跟你过不去？”
　　李天生也摇头：“不知道。”
　　方燃道：“师父，此人怎么处置？”
　　李天生刚要说话，太初圣地的长老，也是曾经跟李天生一行人有过一段经历的道闻朝走了出来。
　　“李长老，方燃，你们既然获胜，便已经足够，难道还真要对我太初圣地的真传大弟子赶尽杀绝不成？”
　　“约战之时，可没说要如此吧？”
　　方燃冷笑道：“可也没说不可以！”
　　道闻朝望了他一眼，没有理会，只望向李天生。
　　李天生淡然道：“随你们便吧……”
　　于是，这一场决战，终于落下了帷幕。
　　方燃创造了新的神话。
　　以天人境界，天地法相之手段，击败了踏入长生秘境，成就万古巨头的天之骄子姜太恒！
　　一时间，风头无两。
　　当然，决战过后，更加让世人确信了一件事情……
　　李天生无敌！
　　他的弟子，同样无敌！
　　李天生的名号，在整个修行界中，更是传遍开来。
　　众人回到居所休息。
　　方燃就问道：“师父，那姜太恒……”
　　李天生道：“姜太恒不是关键，关键还是那个男人……”
　　秦雷道：“那个所谓的神师大人？”
　　“不错。”
　　马文也挠挠头：“这家伙到底是谁？”
　　富兰克林道：“此人一直与老李针锋相对，不知道到底图谋是什么……”
　　马文掰着手指头数道：“这家伙先后挑唆过玄冥长老对付老李，挑唆姜太恒一行人对付大家，挑唆风无仙对付秦雷，又挑唆姜太恒和方燃决战……”
　　李天生道：“有的事情他没有现身，也未必没有他的影子，比如洪荒魔宗的事情之类的……”
　　“总结一下，他要做的事情，果然就是专门跟我作对！”
　　富兰克林道：“这就奇了，老李你可是有什么大仇人？”
　　李天生道：“我仇人倒是多的是，关键是，他们也都没有这个本事。”
　　“而且，他看似是跟我作对，但是又好像不是针对我。”
　　“或者说，不是针对我这个人，倒反而像是在对抗某一方势力。”
　　“某一方势力？不就是你李天生的势力吗？”
　　“是，又不是。”
　　马文怒道：“你到底在打什么谜语！”
　　李天生叹息一声，望了秦雷几人一眼道：“你们可知道，我为什么要挑选你们做弟子？”
　　秦雷，方燃，韩不浪三人对视一眼，摇了摇头。
　　李天生：“猜猜看。”
　　秦雷：“……因为我们天资强？”
　　方燃：“……因为我们造化高？”
　　韩不浪：“……因为我们脾气好？”
　　李天生：“……”
　　马文一拍大腿：“因为他们长得帅！”
　　李天生瞪了他一眼。
　　只有富兰克林隐隐约约明白了李天生的意思。
　　“你是说……因为这几位弟子，都有不同于常人的命格？或者说，是一种……角色？”
　　李天生叹息一声：“还是老富眼光毒辣！”
　　“说白了就是这么回事，你们几个弟子，都有一种纪元之子的命格，换句话说，你们本身就拥有成为这个世界主角的资格！”
　　三人对视一眼，虽然惊愕，但回头想想，却也觉得理所当然。
　　他们也不会妄自菲薄。
　　能够在这么短的时间内，震惊天下，除了有李天生的教导之外，他们自己也觉得自己肯定并非常人。
　　富兰克林道：“我明白了……”
　　“老李你的意思是说，你收的徒弟，都有成为主角的命，而那个神师大人，处处跟你作对，所以，他做的事情就是……”
　　李天生点头道：“不错，他要做的，就是和我相反，培养的就是与主角作对的大反派！”
　　众人听了，都是面面相觑，摸不着头脑。
　　唐青芷道：“可是，他为什么要这么做呢？”
　　李天生摇头道：“这个我就不知道了，或许，他……”
　　众人都问道：“什么？”
　　李天生却没有继续说下去。
　　他大手一挥：“先不说这些了，如今方燃已经继承了洪荒魔宗的宗主大位，姜太恒的约战也已经成功渡过，一时间应该也不会有什么其他事情了，你们小两口就安心的修行一段时间吧……”
　　方燃和唐青芷二人对视一眼，都是脸上一红。
　　但二人也都恭恭敬敬的道：“是，师父。”
　　“是，仙师大人。”
　　眼看大徒弟，三徒弟的事情都已经解决的差不多了，李天生望向韩不浪，微微一笑。
　　“老二，你的故事，该跟我们说说了吧？”
　　韩不浪一怔：“我？”
　　众人都望向他。
　　事到如今，四个徒弟中间，反而是他的故事最少，甚至众人对他真正的身世都一无所知。
　　韩不浪望了望众人，沉默片刻，长叹一声，似乎终于下定了决心……
　　“师父，弟子的身世苦哇……”
　　他哀嚎一声，好不容易下定决心，刚要倾诉一番，忽然房门响起，一个身影走了进来。
　　“师父，各位师兄！”
　　竟然是四弟子，林翼！
　　李天生立刻转过身去，微微一笑：“啊，老四！”
　　“果然是该到你的故事了呢！”
　　韩不浪：“？？？”

第三百章 三百章了！作者牛逼！
　　秦雷笑道：“四师弟，你怎么也在这里？”
　　林翼忙拜见了李天生和三位师兄等人。
　　“是我听说，三师兄要在这里和那姜太恒决斗，当然无论如何也要来看看了，刚好今天才到，看到三师兄大发神威的场景，真是痛快！”
　　方燃也笑道：“四师弟总是这么神龙见首不见尾。”
　　林翼神色黯然道：“我没有几位师兄的福缘，没办法一直跟随在师父身旁聆听教诲，哎，想想真是可惜可叹……”
　　李天生道：“无妨，师傅领进门，修行在个人，你虽然不在我身边，但是修行神速，一日千里，师父也很替你高兴。”
　　林翼喜道：“多谢师父。”
　　“这种事情跟距离没有关系，有的人天天跟在我身边，也一样是毫无长进。”
　　马文：“？？？”
　　“你再骂？”
　　李天生也不理他，问林翼道：“你们家族的大业如何了？”
　　林翼道：“托师父的福，发展倒也顺利，只不过……”
　　“不过？”
　　林翼叹息一声：“越是顺利，家父心里越是不安了起来。”
　　“为什么？”
　　“他说，冥冥之中，似乎感觉到，越是往前推进这件大事，就越能感觉到，似乎是有一股力量在阻止自己一样。”
　　李天生道：“怎么说？”
　　“在各个秘密的战线上，总是会有一些看似偶然和意外的事情发生，虽然目前来看还没有严重到阻止整个大业，但是却越来越多，不得不让人怀疑，有一股力量在阻挠。”
　　“而且，越是往下进行，反噬的越发厉害。”
　　众人对视一眼。
　　富兰克林皱眉道：“莫非便是……”
　　“传说中的万古禁地？亦或者是……”
　　他望了李天生一眼。
　　李天生知道，他的意思是神师大人。
　　林翼摇头道：“这个我也不太清楚，另外，虽然最近我们的势力发展迅猛，但在顶尖力量上，还是和大殇皇朝有差距，最重要的，便是传闻中，大殇皇朝中的那一位……”
　　“殇天帝！”
　　“殇天帝？”
　　林翼道：“不错，此人是当今殇帝之祖，具体是几世的祖先我们也不太清楚，此人恐怕已经活了有数千年，甚至上万年也未必……”
　　“可想而知，此人修为有多么的恐怖，高深莫测！”
　　“有他坐镇，我父王一时之间，也不敢发动全面的战争。”
　　“不过，暗中的计划进行的还是很顺利的，如今，父王已经暗中掌控了大殇皇朝三百六十郡之中的三十个郡的力量，还联盟了六个洞天福地，与几大宗族世家也缔结了合约，当然，最重要的盟友，还是……”
　　“四大寇！”
　　“四大寇？”
　　“不错，四大寇，是和五大永恒皇朝对峙的力量，自身的存在似乎也不知道有多少个千百年了，五大永恒皇朝虽然屹立不倒，但一直围剿的四大寇，却也一直没有办法平复。”
　　“四大寇中，两大寇都在最大的大殇皇朝之中，如今我父王已经都跟他们联络好了，约定好日期，就等待一同起事了……”
　　众人听了都点点头。
　　五大永恒皇朝屹立不倒，但和他们对峙的四大寇也一直都在，这，或许是一种制衡的力量吧……
　　听林翼的说法，他的父王三阳王林开泰，果然是个枭雄人物，短短数年间，已经由三个郡的郡王，势力暴涨了十倍百倍，更联络了众多盟友，约定一同攻伐大殇皇朝。
　　想来，这全面战争也不远了。
　　就在众人商议之时，忽然……
　　李天生望向了外面。
　　众人一愣，随后也发觉了有人到来。
　　“是谁？”
　　一个身影出现在了房门前。
　　“哟，好热闹啊……”
　　林翼眉头紧皱：“大皇子？！”
　　来人，正是大殇皇朝的大皇子，天元极！
　　当初，李天生为了打开雷帝宝库，曾经假扮成风无仙，从天元极那里夺走过一把钥匙，所以也算是有过一面之缘。
　　天元极望了一眼李天生等人，又望向林翼，神色十分古怪。
　　“林翼，你……深夜来见这位天下无双的仙师大人，所为何事？”
　　林翼道：“也没有什么，只不过是白日里看到方燃公子大发神威，十分敬仰，所以想来拜会一下，也算是结交个朋友。”
　　“哦？”
　　天元极微微一笑：“结交朋友？我看，是找个靠山吧？”
　　“嗯？”
　　天元极道：“这位仙师大人，天下无敌，若是能够攀上这个高枝，别说是我天元极了，恐怕整个大殇皇朝都可以不放在眼里了，对不对？”
　　林翼微微攥拳。
　　“在下并无此意。”
　　说到底，这时候林翼的父王还是处于和大殇皇朝调停的状态，做事也都是在暗地里进行，而林翼的身份，只不过是一个质子。
　　天元极道：“你身为三阳王的质子，来到这里，不过是作为我的附属，但你居然私自走动，更意图结交如此强大的外力，如此野心，白痴都看得出来……”
　　“林翼，你这样做，怕是违背了三阳王和我大殇皇朝的约定吧？”
　　“你就不怕，我大殇皇朝撕毁合约，再度与三阳王一战？！”
　　林翼脸色微微一变。
　　正如他所说，他的父王三阳王那里还没有准备妥当，所以暂时都不能轻举妄动，如果因此破坏了计划，林翼真是悔之晚矣了！
　　林翼立刻道：“在下真的没有此意，请大皇子多多包涵！”
　　天元极道：“我倒是很想包涵你啊，只可惜是你自己率先破坏了规矩，本王也没有办法……”
　　“等本王回到大殇国都，你就准备成为战争的棋子吧！”
　　林翼听到这里，脸色森然一冷！
　　天元极望见，冷笑道：“怎么，想杀人灭口么？”
　　骤然间，一股威严，猛地从天元极背后油然而生……
　　轰隆隆，轰隆隆！
　　似乎是天元极的影子，在无限拔高，拔高，拔高……
　　一瞬间，就化作了一道横亘于天地之间，耸立于夜色之中的巨大阴影，犹如天上的神灵在窥视着人间，俯视着苍穹和大地！
　　林翼脸色瞬间一变。
　　“你……”
　　天元极冷笑一声：“自从本王上一次遇袭，父皇早已下令，无论身到何处，都会受到老祖的庇佑，你以为凭你的力量能杀死我？”
　　“更何况，哪怕没有老祖的庇佑，你以为自己是我的对手？”
　　“你这个废物！”
　　嗡！
　　一声天地鸣响，巨大无匹的威压，猛地从天元极背后的阴影之中散发而出，一时间，整个天地之间，滚滚犹如车轮碾压而过，所有人都是悚然动容。
　　只有李天生淡然一笑，心念一动，另一股力量轰然而出，刹那间就扫清天下，荡平世间，将那一股冰冷黑暗的威压粉碎一空！
　　“咦？！”
　　天元极背后，传出一声惊咦之声。
　　李天生淡然道：“既然都来了，就现身出来吧……”
　　“殇天帝！”

第三百零一章 四弟子林翼VS大皇子天元极！
　　李天生一语道破。
　　天元极背后的巨大影子，顿时沉默了。
　　“你，认得我？”
　　李天生道：“不认得，不过，感觉应该是你到了。”
　　天元极怒声道：“既然知道是我大殇皇朝的老祖到了，你们还不速速认输，跪地求饶！”
　　众人都好像看着傻子一样的看着他。
　　殇天帝的声音幽幽的传来。
　　“你就是李天生？”
　　“不错。”
　　“听说，现在世间都有传闻，称你为天下无双，无人能敌的男人。”
　　李天生淡然道：“那些都是虚名，就像浮云一样……”
　　殇天帝微微一笑。
　　“你也不用谦虚，我知道，你击杀了风无仙。”
　　“那老家伙的实力，我还是知道的，即便是我也未必是他的对手。”
　　众人一听，都愣住了。
　　未必是，也就是说，至少和风无仙不相上下？
　　不过，想想这殇天帝，是镇压整个大殇皇朝国运兴衰的存在，有这样的境界和力量，那倒也是理所当然的。
　　李天生也懒得想这些，淡然道：“所以，你想做什么？”
　　殇天帝道：“不想做什么，只是一时兴起，出来见识一下当代第一人的风采而已。”
　　天元极忙道：“老祖！这个林翼，乃是三阳王的第三子，因为之前三阳王发动叛乱被镇压，特意遣送他来皇都为质，约定不可生事，否则便要继续兵戎相见。”
　　“而如今，这林翼居然胆敢偷偷溜出来，更结交李天生这等强敌，分明是图谋不轨！如果不处置，万一他三阳郡真的和李天生，和玄天道宗勾结，到时候，只怕我大殇皇朝都免不了一场祸患！”
　　林翼脸色微微一变。
　　他自己的个人安危倒也罢了，但是如果因此连累了自己父王的大计，和师父李天生的安宁，那可就真的是罪大恶极了。
　　林翼立刻道：“大皇子，在下的确只是一时兴起，并没有其他意思。”
　　天元极冷笑道：“瓜田李下，有就是有，没有也是有了！”
　　“老祖不用动手，看我来擒下此子！”
　　轰隆隆！
　　天元极一出手，就是一道天地法相，猛地升腾而起！
　　一瞬间，整座房屋为之坍塌。
　　终焉山谷之中，顿时升腾起一道巨大无比的黄金巨人！
　　正是天元极的天地法相，名为，天元黄金战神！
　　他修炼的，正是大殇皇朝，天元皇族的至高神通，名为……
　　天元皇诀！
　　巨大的黄金战神，头戴王冠，身披金甲，手中所持的，更是一柄巨大无比的金黄色龙形巨剑，猛地怒吼一声，朝着林翼就狠狠镇压劈击而下！
　　天元极背后，殇天帝果然默然无语，并没有出手的打算。
　　李天生也想看看自己的弟子林翼的修为进境，一行人也都没有出手。
　　于是……
　　林翼眉头一皱，立刻发动。
　　他是个有决断的人，该低头时自会低头，然而当此之时，显然天元极无论如何都不会放过自己，放过三阳郡，那么便……
　　战！
　　林翼低喝一声，立刻催动了自己的神通。
　　正是……
　　宇宙变！
　　李天生所传授的独家神通，本来并不存在于这个世界上的至高武学，神通奥义，宇宙变！
　　林翼一出手，右掌猛地击出，顿时就是接连三十三道螺旋星河，化作莽莽大力，猛地迎上了天元极的天地法相，金龙巨剑的凶猛霸道一击！
　　二人的招式，在一刹那间，轰然对撞！
　　一瞬间，整个终焉山谷中，响起了天崩地裂一般的巨响。
　　尚且还在山谷之中的众人，顿时惊呼连连，望向一方战场，都是目瞪口呆。
　　那巨大的黄金龙形巨剑，和足足三十三道螺旋星河的撞击，震惊了所有人。
　　虽然一时间，众人还不知道战斗的是谁，但是，单单从这股威势看来，对战的双方，绝对都是天下不世出的天之骄子。
　　当然。
　　天元极，是五大永恒皇朝之中，最强大最中央的大殇皇朝的大皇子，下一任人皇的第一顺位继承者。
　　而林翼，则是天下无双的男人，号称仙师的李天生座下第四弟子。
　　两个人的战斗，纵然比不上方燃和姜太恒的一战，但也不会相差多少。
　　林翼这一招宇宙变，螺旋星河猛地一裹一卷，咔嚓嚓，连续不断，化作三十三道虚空漩涡，猛地一转，竟然直接将天元极的黄金龙形巨剑打得寸寸断裂！
　　黄金龙形巨剑，立刻粉碎，化作了纯粹的天地元气！
　　“什么？！”
　　天元极大惊失色，一方面是愤怒到了极致，另一方面，却也是震惊万分！
　　在他心目中，这林翼，当然绝对不是表面上表现出来的那么懦弱与无用，然而，就算他是韬光养晦，伪装自己，那么真身现出来之后，也绝对不可能是自己的对手。
　　所以，天元极才一直带着林翼到处游玩，一方面是为了观察他，另一方面也是对自己有绝对的信心。
　　即，哪怕林翼暴露自己的真正修为，甚至猝起发难，自己也有绝对的实力可以镇压住他！
　　然而现在……
　　却是事与愿违！
　　“林翼，你！你竟然隐藏了这么多的实力！简直就是欺君之罪，罪在不赦！”
　　天元极恼羞成怒，怒吼出声。
　　林翼微微一笑。
　　“天元极，既然事已至此，也就别玩这一套虚头巴脑的了，你既然铁了心要找我的茬，那索性就直接撕破脸，也不用拿什么欺君什么罪过的说事……”
　　“我就让你看看，我真正的实力吧……”
　　天元极猛地一震，似乎看到了林翼眼神之中，燃起了一道道的星火，火光冲天！
　　他不敢怠慢，立刻催动了全力……
　　“天元皇诀，九九上玄黄金龙形剑气！”
　　这是天元极最强的一招！
　　以大殇皇朝的国运为根基，以皇家气运为根本，以天元皇族的血脉为根底，爆发出所有的力量，化作一道无与伦比，气势滔天，霸绝天下的巨大黄金龙形剑气！
　　这一剑的威力，甚至恐怕无限接近了长生秘境，万古巨头的全力一击！
　　面对这样的一剑，众人也都微微变色。
　　毕竟，是大殇皇朝压箱底的功夫。
　　而林翼，却丝毫没有退避，反而脸上现出了几分好战的神色，战意如沸！
　　“好剑！”
　　“看我破之！”
　　林翼，也同样准备催动自己的最强一击……
　　这一击，是要破天元极的绝招，同样，也是要给师父李天生看的……
　　“宇宙变，第五境……”
　　“星海境！”

第三百零二章 灭他个大殇皇朝玩玩！
　　李天生脸色都微微一变。
　　就看林翼双眸之中，一道道星光汇聚，仿佛是创世之初，那刚刚诞生的丝丝光明，十分寂寥，渺小。
　　然而……
　　星星之火，可以燎原！
　　星光汇聚，化作星河！
　　星河倒卷，漫延宇宙！
　　一道道的螺旋星河，在他双眸之中生成。
　　一道道的莽莽星力，在他身躯之中降临。
　　林翼的力量，节节攀升，瞬间暴涨！
　　单纯从力量上来看，甚至拥有了超越万古巨头的气势！
　　“什么，四师弟……”
　　秦雷，方燃，韩不浪都是大惊失色。
　　没想到，这小师弟的力量，竟然会恐怖如斯！
　　林翼战意如沸，低喝一声道：“师父，就让弟子以这一击作为见证，请检阅弟子这些年来的修行成果吧！”
　　“天元极，看招！”
　　“茫茫宇宙，渺渺星海，天人交汇，人定胜天！”
　　“无量恒河星沙剑！”
　　林翼猛地一催动力量，眼神之中的星海，瞬间倒卷而出，化作一柄无与伦比的滔天巨剑，在夜色之中，猛然璀璨无匹的亮起！
　　一瞬间……
　　星河倒卷，星海横流，足足有千百万道星宿之力，汇聚一处，一剑，惊艳了整个夜色和苍穹，刺破了静谧与虚空！
　　轰隆隆！
　　林翼的这一剑，和天元极的九九上玄黄金龙形剑气，猛然交织对撞！
　　一瞬间，众人仿佛看到了开天辟地一般的景象……
　　尚且留在终焉山谷的众人，目瞪口呆，瞠目结舌，仿佛，是看到了另外一场，不次于方燃和姜太恒之间旷世一战的战斗！
　　黄金巨龙，翱翔天际。
　　璀璨星河，席卷苍穹。
　　二者之间猛烈撞击，交织，金黄色的璀璨剑气，和极度耀眼夺目的星光之力，轰然对撞，爆发出无与伦比的巨响和轰鸣！
　　下一瞬间……
　　黄金巨龙哀鸣一声，猛地被撞击化作了粉碎！
　　而星河……
　　依旧璀璨！
　　林翼，获胜。
　　天元极面如土灰，心丧若死。
　　“这，这不可能！！！”
　　天元极自从出道以来，除了在“风无仙”手中落败以来，从未输过任何一人。
　　在此时的长生天榜上，更是排名第五位！
　　然而如今，却是被林翼彻底击败！
　　一瞬间，林翼的恒河星沙剑，已经化为一柄寻常巨剑大小，直直的指着他的咽喉要害，只要下一刻，就可以随时收割他的性命！
　　天元极，惨败。
　　然而就在此刻。
　　天元极周身，立刻爆发出了一股力量，猛地一震，林翼瞬间被震飞！
　　出手的，当然便是殇天帝。
　　他一出手，李天生立刻将林翼护在了身后。
　　二人之间，似乎都没有动手，只是眼神微微一个交织……
　　一瞬间。
　　噼里啪啦！
　　似乎有无穷大千世界，在二人的视线交织处，诞生，而后毁灭！
　　众人如同坠入了无穷轮回之中，又仿佛深陷于亿万虚空，无尽深渊，永无休止的坠落，坠落，坠落……
　　仿佛是亿万年，又仿佛是一瞬间。
　　当众人回过神来，李天生和殇天帝二人依旧在对峙。
　　仿佛，什么也没有发生过。
　　但是众人却知道，如果二人想要动手杀人，自己这些人联合起来，也赶不上对方的一个呼吸，一个叹气，一根毛发！
　　殇天帝化身的巨大黑影，嘿然冷笑一声。
　　“不愧是李天生的弟子，竟然拥有如此强大的力量，在未入长生秘境之前，能够爆发出如此力量的神通功法，本尊也是前所未见！”
　　“这是什么神通？”
　　李天生淡然道：“想学吗？我教你啊……”
　　殇天帝默然片刻。
　　随后哈哈大笑三声，随后，忽然黑影一闪，卷起天元极，消逝不见了。
　　秦雷道：“师父，就这么放任他们走么？”
　　李天生道：“那殇天帝来的只是一个分身，我随手都可以消灭，不过，消灭了也没有用处，他这分身和本尊之间相连，如今早已经知晓了这里的一切，而且也猜到了林翼是我的弟子之事，所以……”
　　“杀不杀他，没有意义。”
　　林翼脸色微微一变。
　　“师父，这么说，大殇皇朝此刻已经知道了弟子的事情？”
　　“不错。”
　　“这，如此说来，恐怕大殇皇朝随时会撕破约定，发动战争，我得立刻回到父王那里。”
　　李天生点点头。
　　“既然有殇天帝在，你父亲三阳王想要破灭大殇皇朝的计划，就不可能那么顺利，也罢……”
　　李天生想了想道：“既然如此，我就跟你一同去一遭吧……”
　　林翼顿时一呆，随后大喜过望！
　　“师，师父，您，您老人家的意思是说……”
　　秦雷一笑：“师父答应助你一臂之力了，恭喜恭喜，小师弟。”
　　方燃也笑道：“有师父在，什么五大永恒，什么大殇皇朝，通通都要灰飞烟灭，小师弟，你和你父王的大计，就要成真了！”
　　林翼感慨万分，简直无以言表。
　　“师父大恩大德，弟子没齿难忘！”
　　秦雷，方燃对视一眼：“左右我们也无事，当然是随师父一同去助小师弟一臂之力了。”
　　韩不浪：“那，那我也去……”
　　“咦？”
　　众人都望向他。
　　韩不浪微微一缩：“师父身边，最，最安全！”
　　“……”
　　李天生淡然一笑：“左右无事，也罢，就灭他个大殇皇朝玩玩！”
　　众人：“……”
　　于是。
　　李天生运使遁法，将众人裹挟其中，一瞬万里，很快就破开虚空，朝着三阳王府的方向飞掠而去。
　　到了他这个境界，天涯如咫尺。
　　不过片刻功夫，众人已经降落在了三阳郡。
　　这个地方，李天生等人也曾经来回经过过两次。
　　那是当年前往离火剑宗，秦雷寻找林若岚完成三年之约时候的事情了……
　　也就是在当时，李天生收下了林翼这个第四弟子。
　　一行人降落在三阳王府之中。
　　顿时，早有守卫警惕万分的防御成队，然而看到林翼之后，都是惊呼一声。
　　“三王子？！”
　　“您，您怎么会在这里？”
　　林翼此刻心中焦急，也顾不上客气，立刻道：“父王何在？”
　　“王爷正在内府中，与大王子二王子议事！”
　　“好。”
　　“师父，请随弟子来。”
　　“嗯。”
　　众人于是一同进了府，林翼敲了敲门，就听里面传来一个沉稳厚重的声音。
　　“何事禀报？”
　　林翼忙道：“父王，是我。”
　　房门大开，三脸懵逼。
　　“翼，翼儿？！”
　　“三弟？！”
　　“你不在皇都为质，怎么会突然返回三阳郡？”
　　林翼忙道：“父王，大哥，二哥，事情紧急，请恕我无礼了……”
　　他立刻将前事说了一通，三人顿时大惊失色，一时间猝不及防。
　　随后，林翼又松了口气，微微一笑道：“不过，父王，大哥二哥，也不用着急……”
　　三阳王林开泰：“我这还不着急？整个大殇皇朝都要他娘的乱成一锅粥了！”
　　林翼一笑：“父王，大哥二哥，你们看，这是谁？”
　　三人往林翼身后望了一眼，顿时一呆……
　　“仙……仙师大人？！”
　　林翼笑道：“父王，稳了吗？”
　　林开泰激动万分：“稳了稳了！”

第三百零三章 凌驾于人间之上的天命！
　　林开泰父子三人看到李天生，顿时大喜过望。
　　“拜见仙师大人！”
　　如今李天生的名号，在整个世界可谓是无人不知无人不晓，一看到儿子把他这位师父请了来，顿时林开泰整个人都稳了下来。
　　李天生笑了笑，随手一挥。
　　“免了免了。”
　　众人刚刚叙叙旧，说点闲话，就看有人来报。
　　“王爷，军情急报！”
　　林开泰早做好了心理准备：“讲。”
　　那人道：“皇都传来急报，殇帝以三王子违反约定，私自会晤结交强援为理由，已经昭告天下，撕毁与王爷的约定，决定再度发兵，征讨我三阳郡！”
　　林开泰点点头：“知道了。”
　　众人都对视一眼，林翼的大哥林翱叹道：“果然来得好快啊……”
　　“父王，您怎么看？”
　　林开泰道：“既然如此，那我们也不必再耽搁了，当机立断……”
　　“让全面战争，正式拉开序幕吧！”
　　于是。
　　在林开泰的授意下，三阳王的军队，正式开始集结，在整整三十个郡，早已经暗中被掌控在他的手中之后，同时起兵，展开了对于大殇皇朝的反击！
　　而与此同时……
　　三十个郡中，六大洞天福地，同时也加入了战斗。
　　更重要的是……
　　潜伏于大殇皇朝中的，四大寇中的其中之二。
　　苍龙府！
　　逍遥城！
　　也同时，发动了叛乱！
　　一时间，整个大殇皇朝，飘雨飘摇，动荡不堪！
　　即便是殇帝，也万万没有料想到，这林开泰居然暗中掌控和联络了这么多的力量！
　　这样的力量，已经足可以占据整个大殇皇朝的半壁江山。
　　但，殇帝也并不愚蠢。
　　很快，他们便制定了自己的计划。
　　任你几路来，我只一路去！
　　即，不管多少地方发动叛乱，其他地方只僵持抗衡为主，我只以主力精锐部队，进攻最核心的一支……
　　三阳王的军队！
　　于是。
　　大殇皇朝的皇家军团，与三阳王的军队，正式在三阳郡之外，遭遇了。
　　两军阵前。
　　拉开对峙之列。
　　前方，是殇帝御驾亲征！
　　而这一方，也是林开泰亲自带队统领大军。
　　两位王者，来到阵前。
　　那殇帝当先而立，扬鞭立马，冷哼一声。
　　“来者可是林开泰？！”
　　林开泰道：“正是。”
　　殇帝：“你既号称知天命，识时务，为何要兴无名之师，犯我疆界？！”
　　林开泰淡然一笑：“我替天行道，何谓之无名？”
　　殇帝冷笑：“天数有变，神器更易，而归有德之人，此乃自然之理也……”
　　话还没说话，李天生怒吼一声：“住口！”
　　“嗯？”
　　殇帝顿时一惊，望向李天生道：“你又是何人？”
　　他身旁的大皇子天元极咳嗽一声，脸色苍白，忙道：“父皇，他……他就是李天生！”
　　殇帝眉头紧皱：“你就是李天生？”
　　“不错。”
　　“久闻公之大名，今日有幸相会！”
　　李天生：“……住口！”
　　殇帝冷笑一声，望向林开泰：“皇朝争锋，不该牵涉仙道圣地，这是亘古以来的规矩！”
　　“林开泰，你今日先是结交二十洞天，而今又与玄天道宗结盟，已经是犯下了触怒天威的极大罪孽！你可知晓？！”
　　林开泰道：“我不知道什么天威，我只知道，物尽其用，只要能够灭亡大殇皇朝，任何力量我都在所不惜！”
　　“你违背天命，不怕遭到报应么？”
　　林开泰道：“天命？天命可是你定的吗？”
　　殇帝傲然一笑：“天命在我！”
　　“狂妄！”
　　李天生一伙人面面相觑。
　　马文叹息一声：“他们凡人打架，每次都要这么多废话吗？”
　　李天生道：“也许吧……”
　　终于，二人也不知道争论了多久，终于双方都勃然大怒，一声令下，正式开战！
　　而与此同时，殇帝的真正力量终于爆发了出来。
　　从四面八方，忽然涌现出了无数军队，其中也有修行到达了极高境界的高手，甚至有长生秘境的万古巨头！
　　不过，最强大的，也就是长生秘境第二重，不死境界的高手。
　　这种级别，在世人眼中，当然已经是近乎于神话传说一样。
　　然而在李天生眼里，当然也不过如此。
　　不过，李天生也并没有出手。
　　他的对手，只有一个人。
　　当然就是殇天帝。
　　对方不现身，他也懒得动手。
　　倒是秦雷方燃二人，望了一眼战场上的局势，有些好奇问道。
　　“小师弟，五大永恒皇朝，是与十大圣地齐名的天下巨头，为何却没有顶尖战力？我看那殇帝，也不过是万岁境界，那些最强大的大将军，也顶多只是不死境界……”
　　林翼道：“二位师兄说得不错！”
　　“这，正是殇帝口中的所谓天命！”
　　“自古以来，五大永恒皇朝之中，哪怕是至高无上的皇帝，最多也只能修炼到达万岁境界，所以，拜见皇帝陛下，才会口称万岁万岁万万岁。”
　　“然而，是万岁，而非不死！”
　　“因为，一旦到达不死境界，哪怕你是五大永恒皇朝的皇帝，也必须要退位！要么，做一个安乐闲散，不问世事的太上皇，要么，就专心去感悟天道，继续修行。”
　　“总之，只有万岁的皇帝，决不可有不死的皇帝。”
　　“这，就是五大永恒皇朝之上，凌驾着的无上规则，也就是殇帝口中的天命。”
　　众人对视一眼，都觉得奇怪。
　　这种规则，绝不可能是自然之理，显然就是人为制定出来的。
　　显然，在五大永恒皇朝之上，的确是有一股力量在暗中操纵着一切。
　　林翼道：“关于第二点，皇朝争锋的最高战力，也的确就是不死境界，一旦参悟了天地至理，宇宙规则，领悟空间法则，晋升长生秘境第三重虚空境界，也就不能再参与任何皇朝之事，同样，只能去继续感悟天道修行了。”
　　“曾经，的确有争端激战之时，有皇朝的大人物，领悟了虚空境界之人参与了战斗，然而……立刻就被苍穹之上出现的一道光芒，直接抹杀，尸骨无存！”
　　“所以……”
　　众人对视一眼，都点了点头。
　　富兰克林道：“没错，这显然就是所谓的万古禁地之人，在操纵着五大永恒皇朝的生死兴衰，把众生当做棋子。”
　　李天生道：“那么，殇帝所谓的圣地洞天不可参与战斗，也是所谓的天命了？”
　　林翼沉默片刻，点了点头。
　　马文惊道：“这么说，你那父王，的确是违背了天命啊！”
　　林翼苦涩道：“是啊，父王他……拼尽一切也要覆灭大殇皇朝，然而，若不联络这许多的力量，根本不是大殇皇朝的敌手，所以……”
　　马文道：“这么说……你父王恐怕也要面临……”
　　话音刚落，忽然……
　　苍穹之上！
　　一道天光，猛地坠落而下！
　　直击三阳王，林开泰！

第三百零四章 天命坠落！我让你下来你就得下来！
　　战场之上，猛然间，苍穹之间，一道天光猛然坠落！
　　直击三阳王，林开泰！
　　林翼顿时脸色剧变，惊叫一声道：“父王！”
　　李天生也眉头一皱。
　　所幸他早有准备，于是立刻出手。
　　轻轻一指点出，整个大千世界仿佛都在动荡不堪，一道剑光瞬间激射而出，蕴含着足可以破灭整个大千世界的力量，轰然和那道天光猛然撞击一处！
　　轰隆隆！
　　整个苍穹……
　　破碎开来！
　　咔嚓，仿佛一道玻璃碎裂一般，瞬间，虚空碎片，世界碎片爆裂而开。
　　甚至，仿佛天空之上的太阳，都一瞬间恍恍惚惚，模糊不清。
　　“嗯？！”
　　在所有世人眼里，仿佛就是改天换地，天崩地裂一般！
　　众多军士，也都目瞪口呆，震惊万分。
　　三阳王的额头，冷汗滚滚而下，脸色煞白。
　　他当然知道，自己刚刚已经经历了生与死，鬼门关的考验！
　　若不是李天生出手，自己已经死了一万次！
　　甚至，连对面的大殇皇朝的军队也愣住了，殇帝都难以置信的望向苍穹之上，那破碎而开的天空……
　　他喃喃道：“果然，天命在我！”
　　众人都望向李天生：“怎么回事？”
　　李天生道：“果然有人在暗中干预此事。”
　　富兰克林也点头道：“不错，此人实力不在我之下！”
　　李天生笑道：“难怪，这红尘俗世的皇朝争端，顶多最高战力只是不死境界，这暗中监察天下的组织，却都是天下绝顶高手，随便一个人都能随意左右整个战场了。”
　　秦雷皱眉道：“那，他们的目的是什么？”
　　李天生道：“天下大势，关乎天命，当然，这个天命不是殇帝嘴里那种所谓人为的规则，而是真正的天命，我想，是某个组织……当然基本上就是所谓的万古禁地，是在从世事轮转中获取力量和规则，替自己积蓄实力。”
　　马文挠头道：“还能这样？”
　　李天生道：“当然。”
　　“国家，皇朝，战争，和平，信仰，气运，宿命，造化……”
　　“都是整个世间最绝顶的力量，虽然和修行之道不同，一个是个人逆天而行，一个是观众生自然之道而行，但本质上也都是一致的，即，感悟天道。”
　　“万古禁地，便是为此而生吧……”
　　整个战场，骤然停滞。
　　苍穹之上，裂开一道门户。
　　一个身着金甲的战神，猛地露出了自己的真容。
　　“下界凡夫俗子，竟敢逆天而行？！”
　　顿时，大殇皇朝和三阳王府的军队，齐齐下跪！
　　乌泱泱，跪倒了一大片！
　　数十万大军，同时下跪，何等壮观！
　　甚至，殇帝也都立刻下马，跪倒在地，拜服不已。
　　李天生却是微微一笑：“装神弄鬼。”
　　看到金甲战神出现，所有人都是微微一愣。
　　不过，李天生似乎注意到，自己的弟子之中，有一人表情有些不太自然……
　　正是二弟子，韩不浪。
　　当他看到金甲战神出现的时候，似乎神情十分复杂，也不知道是痛苦，是愤怒，是恐怖，还是……
　　不过，李天生也只是心中疑问，此刻也没有时间细细询问。
　　金价战神看到李天生对自己如此不敬，不禁勃然大怒。
　　“李天生，你敢逆天而行？！”
　　李天生淡然道：“你能代表天？”
　　“放肆，我便是天命！”
　　众人都哂笑不已。
　　当然，这个众人，指的是李天生身边的众人。
　　李天生仰着头，望着天，脖子有点酸……
　　他不禁不耐烦道：“你凭什么高高在上，让我仰着头跟你说话，给我下来！”
　　金甲战神怒吼一声：“放肆！你敢对神不敬！小心我……”
　　话没说完，李天生猛地一伸手，一道仿佛是由整个大千世界化作的巨大手掌，猛地出现在了苍穹之上，狠狠地一抓，就将那金甲战神整个握在了掌心！
　　一抓！
　　金甲战神被攥在掌心。
　　再一抓！
　　防御大阵，纷纷破碎！
　　一身金甲，寸寸断裂！
　　最后一扔！
　　砰！
　　金甲战神猛地从天坠落而下，轰然一声巨响，狠狠地摔在了大地之上，将整个大地轰击出一个方圆数千米的巨大深坑！
　　而他整个人，也再无刚才的嚣张气焰，匍匐在地，挣扎不起！
　　李天生挠了挠耳朵：“我让你下来，你就得下来！”
　　一时间，整个战场之上，鸦雀无声！
　　殇帝看得目瞪口呆，浑身颤抖。
　　所有军队，更是仿佛看到了神迹，不住的咽着口水，纷纷开始改朝李天生跪拜了起来！
　　秦雷等人互相对视一眼，不由得心中一个念头油然而生。
　　“师父……永远滴神！”
　　林翼更是眼珠子都红了，激动万分，拳头攥得咯吱咯吱作响。
　　“不愧是师父！随手之间，逆天屠神！”
　　整个战场也忘记了战斗。
　　所有人都呆呆地望着李天生。
　　李天生望着那个爬在大坑里的所谓金甲战神，挠了挠耳朵。
　　“你，到底是什么人，还不快点从实招来！”
　　金甲战神浑身浴血，仿佛骨头都破碎了，所有的法则也都在刚刚，被李天生所禁锢毁灭，此刻就是一个重伤垂死的废人。
　　“李天生，你，你敢……”
　　李天生微微一笑：“既然知道我是李天生，就应该知道，我也没什么不敢的……”
　　“该犯懒的时候我啥也不想管，不过既然事情到了跟前，我也没什么好怕的。”
　　“说说吧，你是不是就是什么万古禁地的人？”
　　金甲战神冷笑一声：“是又如何？不是又如何？”
　　李天生：“不如何，左右你都是个死，不过说出来……”
　　金甲战神：“你能给我留个全尸？”
　　“全尸是够呛了，至少死的痛快一点。”
　　金甲战神：“……”
　　“你以为，这种威胁，可以让我臣服吗？！”
　　李天生也挠了挠头。
　　“说起来，这种威逼利诱的事儿我还真的没有干过，你们谁有经验，让他好好说实话？”
　　他回头望向自己的亲友团们。
　　秦雷摇摇头：“师父，你是了解我的，我喜欢直截了当的杀人，折磨人不是我性格！”
　　李天生又望向方燃。
　　方燃也挠头道：“师父，你是了解我的，我虽然是魔宗传人，但是本质上还是良民啊！”
　　李天生望向林翼。
　　林翼也苦笑道：“师父，你是了解我的，我一心只知道修炼，这种事儿一般都是我大哥二哥做的……”
　　李天生最后望向韩不浪。
　　没想到，韩不浪一反常态。
　　“师父……这一次，交给我吧！”
　　李天生眉头微微一皱。
　　这二弟子，看来跟这万古禁地，似乎……

第三百零五章 万古禁地的终极奥秘！
　　韩不浪走上前去，从胸前衣襟里面摸了摸，也不知道摸出了多少东西，从里面拿出一瓶子丹药，往天上一举。
　　“吐真丹！”
　　李天生：“嗯？你还有这玩意儿？！”
　　秦雷道：“二师弟，吐真丹是什么玩意儿？”
　　韩不浪得意一笑。
　　“这可是我的得意之作！顾名思义，就是能让人说实话的丹药，里面用了各种奇珍异草，十分灵验！”
　　“怎么个灵验法呢？”
　　“如果吃了我的药，还说谎的话……”
　　“首先，鼻子会变长！”
　　李天生：“嗯？”
　　“其次，会尿裤子！”
　　李天生：“嗯嗯？”
　　“最后，会有吞了一千根针似的刺痛难忍痛苦不堪感觉！”
　　李天生：“嗯嗯嗯？！”
　　“你这个吐真丹，似乎有一种莫名的既视感……”
　　韩不浪嘿然冷笑一声，走上前去，也不管那金甲战神挣扎，直接就给他灌了进去……
　　“师父，可以问了！”
　　李天生点点头：“姓名！性别！年龄！职业！家庭住址！”
　　那金甲战神一时间委顿在地，眼神逐渐呆滞，随后……
　　“姓名金不换！”
　　“性别男！”
　　“年龄一百二十三岁！”
　　“职业天命使者！”
　　“家庭住址……”
　　“起源之地万古禁地之一天命总堂座下左侧天意峰山麓街123号！”
　　众人：“……”
　　李天生：“……你这丹药还真他妈的好使！”
　　韩不浪笑道：“师父，这都是你先将他打成重伤垂死的状态下，否则以他的修为，这丹药根本没有任何用处……是您老人家厉害！”
　　“行了别拍马屁了……”
　　李天生眉头微微一皱：“此人果然便是万古禁地的……”
　　“喂喂喂，你乖乖的把万古禁地的秘密都给我抖落出来！”
　　那人呆滞的望着天，一字一句的说道。
　　“万古禁地，便是来自于创造这个世界的起源之地中，传闻之中，共计有三大组织，其中之一，便是我所在的……”
　　“天命！”
　　“另外一支，便是所谓的……彼岸！”
　　李天生点了点头。
　　彼岸他是知道的，准确说，他不太清楚彼岸的组织架构，但是因为系统强制设定他知晓所有神通功法，所以他修行过彼岸遁法，那个天下无双的遁法。
　　帮了李天生不少的忙，已经荣登为他最爱的神通之一。
　　“还有一支呢？”
　　金甲战神摇了摇头：“另外一支，即便是身在起源之地的我们，也不知晓！”
　　“哦？”
　　“继续说！”
　　“天命，掌管红尘万丈，人间俗世，皇朝兴衰，世代轮转，战争与和平，一统与分裂，从中可以获得源源不绝的力量……我们称之为，功德！”
　　“而彼岸，则掌管修道之士，十大圣地，二十洞天，五大魔宗……无论正邪，但凡是修真问道之士，无不在彼岸的掌控之下！”
　　众人更是脸色剧变！
　　秦雷道：“师父，如此说来，天下大势，不就都在万古禁地的掌控之中了么？”
　　李天生也点点头。
　　整个世间的大势力，便是……
　　十大圣地，二十洞天，五大魔宗，而这些修道之人，都归彼岸掌管。
　　五大永恒皇朝，则是代表了红尘俗世的凡尘力量，都归天命掌管。
　　除此之外……
　　李天生眉头一皱：“剩余的五大神圣古族，六大万载宗族，七大千古世家等宗族血脉，又是何人掌管？”
　　金甲战神道：“无人掌管！”
　　“五大神圣古族，远古之时，便是从起源之地走出，本来所有宗族都归他们掌控，但五大神圣古族之间争斗不断，最终全部脱离起源之地，回归人世间，所以……”
　　众人都点了点头。
　　秦雷也想了起来。
　　他曾经听风惜雨说起过这件事情……
　　五大神圣古族，远古之时，的确是从起源之地走出来的。
　　李天生道：“那你又是何人？负责何事？”
　　金甲战神道：“天命，掌管五大永恒皇朝轮转，本意，便是从王朝兴衰，历史变迁之中，抽取功德和力量，然而五大永恒皇朝持续上万年，根本不符合天数，这，不过是我们天命组织所做的一个试验罢了……”
　　“而我，身为五方天使之一，所负责的，就是监管五大永恒皇朝之中的大殇皇朝，无论发生何等灾荒，祸乱，民变，暴动，战争，叛乱，都不可使大殇皇朝灭亡！”
　　众人听到这里，终于明白了一切的真相。
　　林翼怒道：“你们高高在上，一句试验而已，却让这普天之下的黎民众生，受尽苦楚与羞辱，你们可知道大殇皇朝造孽多少？横征暴敛，欺压良善，荒淫无度，民不聊生！”
　　“人民有反抗之心，你们却以极大的力量，将之抹杀！让所有百姓继续受苦！好不过满足你们的一己私利！”
　　“你们，也配妄称天命？！”
　　“我呸！”
　　“我林翼发誓，这一生，定要剿灭大殇皇朝！更要彻底铲除你这所谓的万古禁地，所谓的狗屁天命组织！”
　　李天生心中忽然叮咚响了一声。
　　“得，四弟子的终身任务激活了……”
　　李天生又仔仔细细的盘问了一通万古禁地的秘密，看那金甲战神也半死不活了。
　　林翼走上前来道：“师父，请允许弟子亲自击杀此人，以示弟子之决意！”
　　李天生点了点头。
　　于是……
　　林翼上前，一道星辰之力，化作长剑，璀璨夺目，光芒万丈，轻轻斩击而下，猛地切割而出！
　　嗤啦一声！
　　金甲战神，身首异处！
　　一代万古禁地的“天使”，丧命当场！
　　大殇皇朝众人，无不心惊胆战，魂飞魄散！
　　殇帝更是脸色煞白，喃喃道：“你，你们敢击杀天使？！”
　　马文大怒：“有长这模样的天使吗？！”
　　殇帝也是怒吼一声：“杀！”
　　“天命在我！为天使报仇！”
　　三阳王也冷哼一声，振臂一呼：“替天行道，必灭大殇！”
　　一时间，双方的大军，再度混战到了一处。
　　而李天生点头示意之下……
　　秦雷，方燃，林翼，三大弟子，加上一同前来的唐青芷，风惜雨，万载神雷，震雷子，虚空神雷……等人，也一同加入了战场。
　　顿时……
　　一片混战！
　　好一场厮杀！
　　而李天生这方，就只剩下了李天生本尊，富兰克林，和马文三人仍然在观战。
　　此刻……
　　对面大军战场，人海狂潮之后，隐隐也出现了三道巨大的黑影……
　　其中为首之人，正是殇天帝！
　　李天生微微一笑：“终于要出来了么？”

第三百零六章 殇天帝死！大殇皇朝覆灭在即！
　　殇天帝面对李天生。
　　“李天生，你居然连天命都敢违抗，日后必遭天谴！”
　　李天生道：“所以呢？”
　　殇天帝：“我要替天行道，铲除你这个逆天之人！”
　　李天生一笑：“你看看，你这不是也违反了天命吗？这人间皇朝的战场，以你的境界和实力，擅自出手，不也一样是违反了天命？”
　　殇天帝一愣。
　　随后，他怒吼一声道：“那我们就不在这里打！”
　　“去哪儿打？”
　　殇天帝一指天际。
　　“很好。”
　　李天生望了望自己周围。
　　只有富兰克林和马文在侧。
　　“正好，你们三个人，我们也三个人，一对一吧！”
　　马文：“？？？”
　　话音刚落。
　　六个人，同时飞升而上，直入云霄之间……
　　正式开战！
　　地上，一片混战，战争如同洪流一般，硝烟滚滚，刀光剑影，血色弥漫，喊杀之声，冲霄而起，一派惨烈，如人间地狱一般。
　　天上，则是六人对峙。
　　当然，实际上就是五个人。
　　马文早就瑟瑟发抖了……
　　李天生随手把马文扔进自己的仙器空间之中，随后和富兰克林二人，面对对面的三人，发动了攻势。
　　殇天帝，号称大殇皇朝的守护神，终极的镇山之宝，据说已经活了不知道多少千年，如今的修为，也是在长生秘境第八重，大千境界！
　　而他身旁的两位，竟然也都是大千境界高手，虽然，看气势，似乎比殇天帝弱了一些。
　　李天生：“老富，你对付哪个？”
　　富兰克林道：“随意。”
　　“那，就混战吧！”
　　“好。”
　　二人一出手，立刻就是天地动容的攻势！
　　李天生伸手一扬，就是一道雷霆之剑！
　　以他如今的修为境界，再加上秦雷那融合了足足十二道神雷火种的力量，再加上动用了雷帝宝库这件仙器的本源力量……
　　这一剑……
　　无可形容。
　　富兰克林就看到一道仿佛足可以创造三千大千世界的雷霆，又仿佛是可以一瞬间摧毁整个宇宙苍穹茫茫星海的剑光……
　　在亿万分之一个刹那，猛然间……
　　一闪而逝！
　　随后……
　　就看到对面，殇天帝，两名大殇皇朝的先祖，连脸色都来不及改变。
　　嗤啦一声。
　　三人齐齐拦腰折断，化作两截！
　　随后……
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！
　　齐齐爆炸了开来，身上的一切一切，都化作了粉末，化作了虚无。
　　什么长生秘境，不死之身。
　　什么空间法则，时间法则，造物法则，创生法则，轮回法则，大千法则……
　　通通仿佛琉璃晶体一般，瞬间破碎开来，化作了完全的粉碎！
　　三个人，就在这一剑之下，一道雷霆，一道电光之下，完全化作了虚无。
　　成为了历史。
　　死的不能再死。
　　富兰克林：“……你管这个叫混战？！”
　　李天生：“……”
　　“我也不知道，现在的雷霆一剑，威力居然这么大了？！”
　　富兰克林摇了摇头。
　　马文重新被李天生放了出来。
　　他悄悄观望着四周：“开始了吗？”
　　富兰克林：“已经结束了……”
　　“嗯？！”
　　三人于是，再次降临人间。
　　此刻，下方战场之上，厮杀正酣！
　　李天生淡然道：“殇天帝已死，大殇皇朝的众人，还不速速投降！”
　　他虽然没有用力，不过这话却是瞬间传遍了所有人的耳朵。
　　一时间……
　　人人震惊万分！
　　不论是大殇皇朝的军队，还是三阳王一方，都是吓了一大跳。
　　随后……
　　三阳王振奋欢呼，整个军队更是士气高涨。
　　而另一方……
　　殇帝则是脸色惨白如纸，一瞬间仿佛衰老了几十岁！
　　而他手底下的军队，更是瞬间士气暴跌，一时间，人人目瞪口呆，浑身颤抖……
　　天元极望着殇帝，惨然道：“父皇！如何是好？！”
　　殇帝咬紧牙关：“战！”
　　“即便如此，也要死战到底！”
　　“好！杀！”
　　三阳王见对方仍无丝毫投降之意，也是冷哼一声，怒吼道：“殇天帝已死！所谓天命，也已被仙师大人所破！大殇皇朝气数已尽！”
　　“所有兄弟，随我奋勇杀敌！”
　　“杀！”
　　一时间，再度厮杀在了一起……
　　不过李天生没有再出手。
　　以他的实力，随手可以杀死战场上的数十万人，但是……
　　没有意义。
　　而且，也的确有点不落忍。
　　终于。
　　战场结束，殇帝纵然垂死挣扎，怎奈何士气低落，终究是一场惨败，好不容易才在众人护送之下，逃得一条命，抱头鼠窜而去了。
　　三阳王大胜而归。
　　三阳王府之中。
　　一片欢腾，庆贺之相。
　　所有人都跪拜在李天生面前，口称仙师大人，万岁万岁万万岁。
　　李天生自然是不在意，只顾着自己大吃大喝起来，好好的享受了一顿。
　　整个王府，一夜不眠。
　　林开泰夙愿得偿，喝得酩酊大醉。
　　他对李天生拜谢道：“若非是仙师大人出手，在下便是拼死一搏，也没有半点希望，这一切都要归于仙师大人的恩德！”
　　“我代天下百姓，叩谢仙师大人大恩大德！”
　　他一跪，林翱，林翔，林翼三子，加上文武百官，诸多大臣，也都纷纷跪倒在地，顿时乌泱泱跪了一大片。
　　李天生摆摆手道：“无所谓，无所谓。”
　　“我只是帮弟子的一个忙而已。”
　　林开泰望向自己的三子林翼，叹息一声道：“万万没想到，当年翼儿偶然的一次拜师，居然成就了如今的大业！”
　　“人生际遇，可谓无常！”
　　秦雷道：“小师弟，如今殇天帝已经被师父击杀，殇帝大军也是大败而逃，接下来之事，应该顺理成章了吧？”
　　林翼微微一笑：“多谢师父和各位师兄出手相助，否则，单凭我三阳郡之力，恐怕根本无力抵挡大殇皇朝的军队……”
　　“不过，正如大师兄所说，如今大殇皇朝，可谓是气数已尽，大势已去，主力大军已经被我们击溃，而其他两大寇苍龙府，逍遥城，六大洞天，诸多世家宗族，三十大郡，也都同时爆发了叛乱，所以……”
　　“大殇皇朝，已经无力回天！”
　　富兰克林道：“不过，这样一来，恐怕大殇皇朝即便覆灭，这些所谓的各方势力，还是要与你林家争锋的吧？”
　　林翼微微一愣。
　　三阳王却点头道：“说得是，群雄逐鹿，天下大势，依旧未定，我们要做的事情，还多着呢……”
　　李天生道：“那个，就不关我们的事儿了……”
　　正在此刻。
　　忽然，苍穹之上，一道天门洞开，一个声音高声叫道。
　　“李天生……”
　　“你可敢来起源之地？！”

第三百零七章 出发！最终之地，起源之地！
　　李天生想了想。
　　这个世界，所谓的十大圣地，五大魔宗，二十洞天，五大永恒皇朝，五大神圣古族，六大万载宗族，七大千古世家……
　　基本上自己也都打得差不多了。
　　的确，也是时候去传说中高高在上的起源之地，万古禁地看看了。
　　于是他点点头。
　　“好，我接受邀请。”
　　那个声音高叫道：“好，我在起源之地等你！”
　　说完，就消逝不见了。
　　林翼皱眉道：“师父，这莫非……还是天命中人？”
　　“应该是。”
　　“那师父作何打算？”
　　李天生笑道：“既然答应了人家的邀请，怎么能不去呢？”
　　“这万古禁地，看来跟大家都有很大关联，也是时候去解决一下，隐藏在这个世界背后的终极奥秘了……”
　　众人都点了点头，沉默了。
　　万古禁地！
　　这个只存在于传说中的地方，亿万年来，也没有人知道其真实存在，到底如何！
　　然而，却总有数不胜数的传说，流传出来。
　　就以李天生身旁的人来说……
　　秦雷的母亲，就是从起源之地走出来的。
　　而风惜雨所在的五大神圣古族，传闻中也是上古时代从起源之地走出来的。
　　韩不浪……虽然他不说，但是每次提到万古禁地，他总会脸色变化，李天生自然也看得出来，他恐怕是跟起源之地渊源最深的一个。
　　而无论是方燃要一统洪荒魔宗，联合五大魔宗，成为魔门之主，还是林翼一族要覆灭大殇皇朝，颠覆五大永恒皇朝亘古不灭的神话，都必须要前往起源之地。
　　对抗彼岸，与天命！
　　这两大最最神秘的组织！
　　所以……
　　必去起源之地！
　　马文道：“那么问题来了……”
　　“起源之地在哪儿呢？”
　　李天生望向风惜雨。
　　虽然众人都有渊源，但恐怕最了解的，还是身为五大神圣古族嫡女的风惜雨了。
　　风惜雨点点头：“我，我大概知道一些……”
　　“在哪里？”
　　风惜雨指向地下。
　　“地底？”
　　风惜雨摇摇头：“不是地底……不，也算是地底，不过，地底只是一个方向而已。”
　　秦雷挠头道：“什么意思，惜雨？”
　　风惜雨道：“我们的世界，无限广大，然而，无论你从任何一个方向一直走，只要你足够神通广大，法力无边，总会走到尽头，到达传说中的三千世界其他疆域……”
　　“而如果反过来，往里面走呢？”
　　“往里面？”
　　“不错，只要一直沿着地底的方向深入，无限深入，就会到达所谓的……”
　　“起源之地！”
　　李天生点头道：“原来如此……”
　　“好。”
　　他和众人，告别林开泰一行人，一同踏上了起源之地的路线！
　　李天生……
　　一路向下！
　　他施展出彼岸遁法，比世间所有的五行遁法之类，强大了何止亿万倍。
　　大地根本阻挡不了他。
　　众人也被遁光笼罩，跟随着李天生一路向下。
　　一路上……
　　众人渐渐告别了平日里生存的大地。
　　马文：“看，那些是什么？”
　　秦雷：“那是树根！”
　　马文：“那些呢？”
　　韩不浪：“那是蚯蚓！”
　　马文：“那些呢？”
　　方燃：“……好像是死尸！”
　　马文：“……那些呢？”
　　林翼：“看起来好像是矿石啊！”
　　马文：“发财了！”
　　李天生当然懒得管这些。
　　不过，偶尔有些感兴趣的，富兰克林，秦雷，方燃等人，还是会以法力捕捞一些好东西上来，玩的不亦乐乎。
　　继续下降。
　　“看！是地底魔族！”
　　众人好像去海底世界游览一样，趴在遁光边缘往外看去。
　　“啧啧啧，好多的魔族啊！”
　　“那是夜叉！”
　　“那是修罗！”
　　“那个好像是个母夜叉！”
　　“……”
　　很快，魔族地界也渐渐被穿梭而过。
　　“咦，这里又是什么东西？”
　　“好像是石头……又好像，是某种动物的尸骨？”
　　李天生望了一眼：“哦，那个叫做化石！”
　　“师父果然无所不知！”
　　很快，经过了一大片地下水域，好像是一个藏在地底深处的海洋也似，茫茫无际，寥廓无比，让众人都震惊万分。
　　而在海底继续下行，却突然变成了一片火山世界。
　　熔岩遍布，岩浆奔流，虽然在遁光之中不受影响，但众人还是被这种恐怖景象惊呆了，心理上都感觉被烧化了一样，炙热万分！
　　好不容易穿梭过了岩浆世界，而后，就是无边的黑暗。
　　铁石，坚硬，黑暗，厚重。
　　仿佛无边无际。
　　而后，又是比岩浆更加炙热的世界，这里，任何东西都被液化了，甚至汽化了……
　　这里穿梭了很久。
　　然后……
　　一切都消失了。
　　众人仿佛穿梭在虚空之中。
　　上下左右前后。
　　东西南北中。
　　任何方位，方向，都已经没有了意义。
　　完全的虚无，没有时间和空间的分别。
　　李天生只能依靠惯性维持着遁光和下坠的方向。
　　在虚无中，无尽的坠落……
　　一直过了不知道多久。
　　似乎有一百年……
　　又可能，只是一瞬间。
　　众人眼前，骤然一亮！
　　一方茫茫无际，恢弘万状的世界重新出现在了所有人视线之中！
　　风惜雨惊呼一声：“起源之地！到了！”
　　众人顿时瞪大了眼睛。
　　李天生也往下望去。
　　这里……
　　仿佛是传说中的洪荒世界，苍茫，寥廓，原始，野性……
　　却又恢弘，大气，浩然，磅礴。
　　李天生散落遁光，和众人一同落到了起源之地上，终于……
　　踏上了这里的土地。
　　“这里的气息……”
　　李天生眉头一皱。
　　富兰克林也惊道：“是仙界的元气！”
　　“不错。”
　　风惜雨点头道：“的确，我听说，起源之地既是起源，也是至高点，是距离天界最近的地方，所以充斥着的并非是人世间的元气，而是天界的元气，所以……”
　　“起源之地的生灵，一降生以来，就是天人！”
　　“什么？！”
　　众人都大吃一惊。
　　出生就是天人！
　　这简直就是……
　　欺负人嘛！
　　韩不浪苦笑一声：“你们也不要以为这是什么好事，虽说降生即天人，然而起源之地并非什么洞天福地，反而，是更加残酷杀伐之地！”
　　“这里，甚至比人世间还要混乱，暴虐无数倍……”
　　“这里，没有所谓的亲情，友情，爱情，有的……”
　　“只是弱肉强食，自相残杀！”
　　众人都望向韩不浪。
　　李天生也道：“老二，你也该是时候说说自己的故事了……”

第三百零八章 韩不浪的故事与天命之主！
　　李天生道：“看你每次一提到起源之地，就神情复杂，想必你跟这里一定有很大渊源了？”
　　韩不浪叹息一声。
　　“是，师父……”
　　“我……”
　　“的确就出身于这起源之地！”
　　众人都是微微一惊。
　　虽然如今对起源之地有了一些了解，但是……
　　万万没想到，身旁就真的有人出身于这里。
　　秦雷恍然道：“难怪，初次遇到二师弟的时候，你就已经是天人境界，原来是出身于起源之地啊……”
　　韩不浪苦笑一声。
　　“不，你错了大师兄……”
　　“我那个天人境界，是自己修炼上去的，我虽然出身于起源之地，但是出生的时候，却不是天人境界。”
　　“这，这怎么会……”
　　韩不浪道：“这正是一切悲剧的源头。”
　　“在这起源之地，弱肉强食，厮杀惨烈，弱者根本没有生存下去的权力。”
　　“而我，出生之时，连天人都不是，可想而知，在这里是何等的卑微与弱小。”
　　“甚至……”
　　“连我的亲生父亲，看到我的状态之后，都立即下令，将我丢了出去，自生自灭！”
　　众人更是一惊。
　　秦雷叹息一声：“竟有如此狠心的父亲……”
　　韩不浪苦笑道：“大师兄或许难以想象，但在这里，如我这般出生非天人的孩子，简直就相当于是残废，出生就被丢掉，并不是什么稀奇的事情。”
　　“我也并不是因为这件事痛恨我父亲的……”
　　“真正让我愤怒的，是他杀了我的哥哥！”
　　“哥哥？”
　　“不错，我兄弟姐妹很多……很多……”
　　“但是其中只有一个，对父亲把孩子丢出去的做法不太赞同，所以每次有孩子被丢出去，他都会暗中捡回来，自己收养……”
　　“我能在这里活下来，全因为我哥哥的恩德。”
　　“但是……”
　　“我父亲，终于有一天发现了哥哥所做的事情，他竟勃然大怒，将我哥哥……”
　　“直接杀死！”
　　众人更是震惊万分。
　　“这……”
　　韩不浪冷哼道：“在他眼里，这种世道之下，不需要这种有善意有感情的儿子存活下去，所以……”
　　“当时他杀了哥哥，下令将其他孩子也都杀死，我自然也立刻逃走，和当时……另外一个女孩儿一起，她并不是我的姐妹，是我哥哥在其他地方收养的，我们两个，也算是青梅竹马吧……”
　　“但可惜，我们在逃跑的时候，分散开来，我不知道通过什么地方，流落到了人间，而她，却是不知去向了。”
　　“后来，我辗转加入到了玄天道宗……虽然我的资质在起源之地堪称废人，但在人间却算得上是天赋异禀了，所以加入玄天道宗倒也并不难。”
　　“再后来，遇到了师父，后面的事情大家都知道了……”
　　众人听了，都沉默不语。
　　良久。
　　秦雷才叹息道：“难怪二师弟做事那么谨慎，有这样的身世，恐怕谁都会把活下去看得无比重要了……”
　　方燃也道：“我还以为自己身世就够悲惨了，没想到二师兄更是……”
　　韩不浪苦笑道：“我的确贪生怕死，不过也不只是因为怕死，我之所以一直苟活下去，暗暗修行，就是为了一件事情……”
　　“杀死我的父亲！”
　　众人到了现在，终于明白了韩不浪之前的种种行为，一时间再也没人感觉好笑，反而无比的沉重和同情。
　　众人正在议论纷纷。
　　忽然，前方出现了一道奇异而壮观绝伦的景象。
　　一道道的神通大阵，具现出实质，化作圆盘，齿轮，螺纹，法器，相互联结，相互构架，组装形成了一道道巨大无比的壮观机器！
　　符箓，纹理，禁制，阵法，结界，机关……
　　相互构装一处，化作五方通天彻地的巨大“机器”！
　　这种场面，李天生是真的没有想到。
　　真有点“蒸汽朋克”的感觉。
　　或者说是……
　　元气朋克？
　　而五方通天巨大机器降临之后，诸多的起源之地土著，也终于现身而出。
　　这些人，果然各个身穿金甲，境界高深，竟然没有一个弱者。
　　李天生扫了一眼，五方通天机器前方，各自有一百人，每一个都是金丹境界以上的高手！
　　也就是说，光是这个阵仗，就有足足五百名金丹高手！
　　这，哪怕是整个玄天道宗，所有弟子加起来，也没有这么多的金丹境界之人……
　　而随后。
　　一个身影，突兀的出现在了众人身前。
　　他身旁，还有一老一少二人跟随，侍立左右。
　　此人一出现，所有人立刻躬身跪拜，恭敬万分！
　　“恭迎天命之主！”
　　“天命之主？”
　　李天生等人望了一眼，就看此人真不愧自己的称号，气度无与伦比，仿佛是天上的天神降临人间，不怒自威，恢弘浩大，有无尽的威严从他身躯之上，弥漫而出，让人望而生畏，不敢逼视！
　　“天命之主”背负双手，无视所有跪倒在地的人，轻轻望向李天生。
　　“李天生，你来了。”
　　李天生道：“哦，那个喊我来做客的人，就是你吗？”
　　天命之主道：“不错，是我。”
　　“很好，我既然到了，不请我去家里坐坐，吃点东西吗？”
　　天命之主道：“为何要请你？我要你来，就是要杀你的。”
　　李天生：“……”
　　他望向韩不浪：“你们起源之地的人，都毫无幽默感的吗？”
　　韩不浪挠头道：“师父，你听了我的故事，你觉得他们有这种东西存在吗？”
　　李天生：“……当我没问。”
　　天命之主道：“李天生，你为何要击杀我天命镇守大殇皇朝的使者？”
　　“这个嘛，看他不顺眼就杀喽！”
　　“不顺眼？何处不顺眼？”
　　“他……他穿的衣服，金闪闪的，毫无品味嘛！”
　　天命之主眉头一皱。
　　“五方天使所穿服饰，乃是天命之荣耀金甲，整个起源之地无不崇拜敬仰，何以会没有品位？”
　　李天生：“我……”
　　马文哈哈大笑：“我终于看到老李在嘴皮子上吃瘪了，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈！”
　　韩不浪也尴尬道：“师父，不用跟他们斗嘴，他们这些人……根本就是机器一样！”
　　天命之主耐心似乎也用完了。
　　“李天生，你可接受对你的裁决？如不接受，可以反抗；如果接受，请上前领死。”
　　李天生大怒：“我接受你……”
　　马文忙捂住了震雷子的耳朵：“后面的话，儿童不宜，儿童不宜……”

第三百零九章 史上最强敌人！激战天命之主！
　　天命之主一愣：“所以你是接受还是拒绝？”
　　李天生：“……”
　　“都别拦着我，我要砍死他！”
　　马文：“……没人拦你啊！”
　　富兰克林却道：“老李，这些人……不好对付！”
　　不用富兰克林说，李天生当然也看得出来。
　　先不说这个天命之主。
　　就是他身旁的一老一少，居然也全部都是大千境界高手！
　　也就是说……
　　跟富兰克林不相上下！
　　而五方通天机器旁边，五百名天命组织成员，也都全部是金丹境界以上高手。
　　为首的，更是有五名至少虚空造物境界的高手！
　　至于天命之主本人……
　　富兰克林都看不透他的修为。
　　也就是说……
　　又是一名天地霸主！
　　仙劫境！
　　人间之仙！
　　至强者！
　　总而言之……
　　是人间界所能容纳的极限战力。
　　和风无仙一个等级。
　　当然，李天生看得清楚，此人……
　　比风无仙可怕多了！
　　长生秘境的最后一重，名为仙劫境。
　　顾名思义，也就是渡过成仙的最后劫难之意。
　　仙劫九重。
　　每渡过一重，仙道法则就会更加凝练，成仙之后的资质也就会越强。
　　然而……
　　每一重仙劫，都几乎是必死之绝境！
　　所以，很多仙劫境强者，能够渡过一重，就选择了飞升天界。
　　能够做到连渡三劫，还驻留在人世间的，已经是万古至尊级别了。
　　风无仙，就是三劫人仙。
　　而这天命之主……
　　竟然是六劫人仙！
　　也就是说，足足渡过了六次仙劫，既没有死，也没有飞升天界！
　　这两者难度都同样高。
　　不死也就罢了，每渡过一次仙劫，天界对于修士的接引之力就会更强，若要反抗天界意志继续渡劫，就需要极大的定力，与人对敌之时也需要压制实力，否则就会被天界意志感召，直接飞升而去。
　　李天生知道，这天命之主本身，肯定是有某种秘法，或者某种仙器，抵挡了天界的感召之力。
　　富兰克林看到天命之主散发出来的威势，也不由得为李天生担忧。
　　“这，恐怕是有史以来最可怕的敌人了，老李，有没有信心？”
　　李天生摇头道：“没有。”
　　“……”
　　“这个真没有，这家伙的确厉害，虽然……脑子好像不太好使。”
　　富兰克林道：“不错，我感觉，他们简直就是一群傀儡，好像是被人设置出来掌管这个世界的一样，空有无与伦比的强大实力，脑子却是一根筋，不懂变通。”
　　“有道理……说白了，感觉就是机器人！”
　　“嗯？什么是机器人？”
　　“……嗯，就是有智慧的傀儡！”
　　“说得好，的确是有这种感觉……”
　　天命之主道：“李天生，你不回答，我便当你默认了，上来领死吧！”
　　李天生：“……好！”
　　他怒吼一声，终于忍不住出手！
　　面对这个有史以来最强大的敌人，李天生也不再留情。
　　第一招……
　　就是自己的师道尊严剑！
　　雷霆一剑！
　　李天生的雷霆一剑，如今的威势之大，威力之强，简直超乎于他自己的想象。
　　随手一挥，便斩杀了殇天帝等三人。
　　哪怕风无仙复活，这一剑也可以斩杀他千百次！
　　轰！
　　一剑出，整个起源之地都在震颤！
　　一时间，天命之主背后的所有人，脸色也都微微一变！
　　除了天命之主，他们也没有见到过如此强大的人！
　　天命之主倒是没有任何神情变化。
　　面对这一剑，他也立刻出手，并指如剑，猛地就是一道剑气轰击而出！
　　“天命如剑！”
　　嗤啦一声！
　　他的一剑，威力也同样撕裂了整个世界，猛地对撞在了李天生的雷霆一剑之上！
　　恐怕，这是此方世界，数万年以来，最强烈的一次攻势交织。
　　一瞬间……
　　起源之地，天崩地裂！
　　富兰克林惊恐道：“这也就是在起源之地，如果是在咱们的世界，这样的一击，恐怕半个世界都要破碎了！”
　　毕竟，李天生从来没有使出过全力。
　　唯有面对天命之主这等存在，才不得已全力以赴。
　　二人的剑气，撼动了整个世界！
　　甚至，波及到世界之外，那莫可名状的存在……
　　天命之主淡然点了点头：“好一道雷剑！”
　　“天意如刀！”
　　他猛地手掌切割而下！
　　是一记手刀！
　　刀罡如狱！
　　镇压万界。
　　又如其名，仿佛是天意降临而来，天地万物，宇宙众生，莫可阻挡！
　　谁能抵挡天意？！
　　李天生：“我能！”
　　“天荒一剑！”
　　嗤啦一声！
　　天荒一剑！
　　一剑天荒！
　　在此刻的李天生施展出来，这一剑一出，整个空间都开始破碎，整个时间都开始逆流，造物粉碎，创生覆灭，轮回湮灭，大千塌陷！
　　宇宙重回洪荒！
　　一刀一剑，再度切割开整个起源之地。
　　一时间，也不知道多少茫茫虚空粉碎，多少无尽次元破裂！
　　起源之地，动荡不堪。
　　亿万里之外，都被惊动，一时间……
　　有另外一双眼睛，微微张开，朝着亿万里之外望了一眼……
　　“嗯？”
　　天命之主还从来没有见过能在自己手中抵挡两招之人！
　　“好！”
　　“第三招……”
　　“天数如枪！”
　　轰！
　　这一次，天命之主所出的，是一根手指。
　　右手中指。
　　怒出如龙。
　　化作一道枪劲！
　　宛如天数！
　　茫茫天数不可逃！
　　一瞬间，就笼罩住了李天生，兜头而来，刺击而下！
　　没有人能躲开这一枪！
　　李天生也不能！
　　所以他没有躲。
　　而是，迎头反击！
　　“宇宙一剑！”
　　时光倒流！
　　万物轮转！
　　亿万星河反演！
　　宇宙归为奇点！
　　然后……
　　重新爆炸了开来！
　　和这天数如枪，猛然交织对撞在了一处！
　　轰隆隆，轰隆隆！
　　在二人的招式对撞之处，诞生了无数的规则，真理，法则，真谛！
　　而后，又重新湮灭！
　　二人之间的战斗，已经超越了人世间所能容纳的极限！
　　除了富兰克林，和天命之主身旁的一老一少之外，其他人别说看得动，甚至连看得资格都没有！
　　只是看上一眼，整个人似乎都要陷入永恒无尽的轮回与虚无之中，被无间放逐，直到死寂的边缘……
　　“好！竟然能够接下我的天命三式！”
　　“李天生，你是数万年来的最强者！”
　　“接下来……”
　　天命之主手中，忽然出现了一道巨大的轮盘……
　　嗡！
　　一瞬间，所有人都仿佛被镇压而下，仿佛，被永恒的宿命所镇压，无法挣脱，无法逃脱，无法摆脱……
　　他甚至还没有出手！
　　但所有人已经被镇压！
　　除了李天生！
　　“嗯？仙器？！”
　　天命之主道：“是仙器，但……”
　　“不止是仙器！”

第三百一十章 天命之轮！彼岸之舟！
　　李天生望了望自己周围的所有人……
　　似乎，天命之主只是拿出了那道轮盘，所有人却都已经被完全镇压！
　　也就富兰克林，似乎还保留有一丝意识，仍然在苦苦挣扎。
　　不止如此。
　　对面也是一样。
　　除了那大千境界的一老一少，所有其他人，也都完全失去了意识。
　　“好一道仙器！”
　　李天生也不禁惊叹一声。
　　天命之主道：“这不是普通仙器，而是……”
　　“真正的上品仙器！”
　　“上品仙器？！”
　　天命之主道：“不错。”
　　“仙器也有三六九等。”
　　“所谓仙器，便是得到了仙道法则的至高无上法宝，和修士一样，它也可以进化提升。”
　　“下品仙器，便如同三劫以下的人仙！”
　　“中品仙器，则如同六劫以下的人仙！”
　　“而上品仙器，则相当于六劫以上的人仙之威！”
　　“我自身便是六劫人仙，再加上这一道上品仙器，天命之轮，普天之下，无人能敌！”
　　李天生一砸拳头：“啊，原来还有这一说！”
　　他随手掏出了一大堆仙器……
　　“机会难得，那你帮我看看，我这些仙器都是些什么级别？”
　　他拿出一道万雷圣殿！
　　天命之主倒也老实。
　　“好强大的仙雷法则！这是下品仙器！”
　　李天生点点头：“那这俩呢？”
　　他拿出来玄都，天河双剑！
　　“一如天界雷霆，一如苍穹天河，这是一对下品仙剑，不过两者配合，能爆发出媲美中品仙剑的力量！”
　　李天生又点点头：“那这个呢？”
　　他掏出一个大宝……库。
　　正是，雷帝宝库！
　　这一次，天命之主终于脸色微微一变。
　　“这是真正的中品仙器！里面蕴藏了无穷无尽的宝物，好强大！”
　　“只可惜，依旧不及我的天命之轮！”
　　李天生摇了摇头。
　　“居然一件上品仙器都没有？”
　　“这仙师大人让我做的啊……”
　　“太失败了！”
　　富兰克林，天命之主身旁的一老一少，身躯微微颤抖……
　　不过他们应该不是为了抵挡仙器的威力。
　　而是被李天生气得。
　　随手掏出来三件仙器！
　　还不知足！
　　还在感叹自己没有上品仙器？
　　还觉得自己太失败了？！
　　杀了我吧！
　　天命之主也摇头道：“上品仙器，整个世界都是凤毛麟角，哪怕是监管天下我天命之主，也仅仅知晓存在三道，你手中没有，也不算失败。”
　　“哪怕是中品或者下品仙器，你手里都已经有了三件，哪怕跟我们整个天命比，都算得上是人生赢家了。”
　　李天生笑了笑：“是么？这我心里还好受一点。”
　　天命之主道：“好了，你手里的仙器也看完了，继续打么？”
　　“好！”
　　天命之主猛地手持天命之轮，狠狠地镇压而下！
　　嗡！
　　哪怕是面向李天生。
　　然而，富兰克林，和那一老一少，还是被波及，完全昏迷了过去……
　　李天生也不禁脸色一变。
　　这样的威力，的确是他来到这世界以来，所遇到的最强一击！
　　那天命之轮猛地一个旋转，似乎有兆亿万钧之力！
　　李天生面对这一击，就好像一只蚂蚁面对一个人踩上来的脚一样……
　　似乎已无力抵挡！
　　然而……
　　下一刻。
　　李天生瞬间消逝不见了。
　　轰隆隆！
　　这一击镇压在起源之地上，整个起源之地的大地，瞬间龟裂，沟壑纵横，漫延千百万里，如同蛛网一样漫延切割而去！
　　“嗯？！”
　　天命之主脸色也终于一变。
　　“这是……彼岸遁法？！”
　　李天生出现在了另一侧。
　　他微微一笑：“不错，就是彼岸遁法。”
　　“天命如轮，也抵挡不了我超脱彼岸啊！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　他刚刚发笑，忽然……
　　“哦？居然连我们的彼岸遁法都被你偷学了去？你到底是何方神圣？！”
　　一个声音，居然从李天生的背后响起……
　　“妈耶？！”
　　他从来都是偷袭别人，还是第一次被人反偷袭，不禁吓了一跳。
　　等他再度出现，另外一个身影也出现在了起源之地的天空。
　　整个起源之地，战场之上。
　　如今，只剩下了三个人，三足鼎立。
　　李天生心中一动，望向那个一身白衣，气度潇洒无极的男人……
　　“你是，彼岸之主？！”
　　彼岸之主比天命之主就活泼多了。
　　“不错，正是本座。”
　　李天生叹息一声：“听说起源之地有三大组织，天命之主和彼岸之主都已经到了，不知道另一位在何处……”
　　彼岸之主道：“你说归墟之主么？那无人知晓。”
　　“归墟之主……原来如此。”
　　天命之主道：“彼岸之主，你现身做什么？”
　　“我？”
　　“我也是来与这李天生为敌的。”
　　“本座不需要你的帮忙。”
　　“你打你的，我打我的，你是因为他破坏了你们天命组织监管天下之事，我是因为他擅自偷学我彼岸之遁法，两不相干啊！”
　　“有理。”
　　彼岸之主一笑。
　　天命之主也望向李天生。
　　李天生顿时一个头两个大。
　　这两个人，任何一个都是自己平生所遇到的最强敌人。
　　两个人要是一起上，自己还真就干不过！
　　这是李天生平生以来第一次有这种感觉。
　　但俩人也不给李天生任何机会。
　　“天命之轮！”
　　“彼岸之舟！”
　　二人怒喝一声，同时发动了自己的最强法宝，两大上品仙器，天命之轮，彼岸之舟，同时爆发出了力量！
　　一时间……
　　天崩地裂，日月无光。
　　“我这天命之轮，笼罩亿万虚空，无穷世界，任何生灵都无法逃脱天命之轮的制裁！”
　　“我这彼岸之舟，遨游诸天万界，穿梭茫茫宇宙，不沾因果，无视伤害，超脱彼岸！”
　　李天生大吼一声……
　　“那么，以你的天命之轮，对上你的彼岸之舟，到底是个什么后果呢？！”
　　“嗯？”
　　天命之主停了一下，似乎是在认真思考……
　　彼岸之舟却是怒吼一声：“别中了他的计！先杀死这个毒瘤再说！”
　　“好！”
　　李天生破口大骂，见自己的挑拨离间没有生效，只好硬着头皮挺身而上。
　　二人联手的一击……
　　直接可以从世界的一端，洞穿到世界的另一端！
　　任何人都无法在这一击之下逃得性命。
　　李天生知道事到如今，只好硬拼一把，于是……
　　双目之中闪过一丝光芒。
　　“我李天生，自打来到这个世界以来，从来没有全力出过手……”
　　“今天，你们两个是把我逼急了，兔子急了还咬人，何况我李天生？”
　　“今天，就让你们见识一下我的全盛时期，巅峰状态！”
　　李天生，第一次……
　　发挥出了全力！

第三百一十一章 父 慈 子 孝 ！
　　李天生的全力以赴，有多么恐怖？
　　没有人知道。
　　李天生自己都不知道。
　　以往他根本用不着使出全力，对面已经没人了……
　　而现在，被天命之主和彼岸之主两个人压着打，这还是他平生以来的第一次！
　　怒火冲霄的李天生，终于爆发了！
　　“就让你们这两个家伙见识一下，什么叫做真正的巅峰！”
　　李天生一声怒吼，终于施展出了自己的绝技！
　　雷霆一剑！
　　不朽一剑！
　　洪荒一剑！
　　宇宙一剑！
　　师道尊严剑，四剑合一！
　　一瞬间……
　　他并指如剑，猛地斩击而出，切割而下！
　　这一剑……
　　到达了一种无以言说，莫可名状的极致！
　　雷霆撕裂虚空！
　　不朽抗衡万物！
　　洪荒吞噬一切！
　　宇宙衍化世界！
　　无数的造化，起源，真理，永恒，神话，传说，史诗，规则，宿命，因果，天地，世界，时间，虚空，创生，造物，轮回，大千，劫难……
　　都在这一剑之中，诞生而又毁灭。
　　震荡亿亿兆兆次！
　　一瞬间……
　　整个起源之地，轰然崩塌！
　　所有的一切，都被这一剑撕裂，破碎，崩坏，毁灭！
　　天空与大地，都开始了蒸发！
　　时间与虚空，都开始了消融！
　　起源与因果，都开始了瓦解！
　　天命之主和彼岸之主，对视一眼，顿时脸色剧变，大惊失色！
　　“这，这是……”
　　二人顿时，在亿万分之一个刹那，就知道，若不是二人联手，恐怕都要死在李天生的这一剑之下！
　　于是……
　　“天命之轮！”
　　“彼岸之舟！”
　　二人同时祭出最强法宝，上品仙器，天命之轮和彼岸之主，一瞬间，竟然有一种相互交融，融会贯通之感！
　　一个，是最强攻击法宝，镇压一切万物苍生！
　　一个，是最强防御法宝，逃避一切轮回因果！
　　一旦融合，竟然化作了一尊巨大无比的法宝，不，更像是一道通天机器！
　　彼岸之主上，一尊巨大的轮盘转动着……
　　天命之主和彼岸之主，更是催动了自己的全部力量！
　　二人，都是六劫人仙！
　　联合起来，加上两大上品仙器融合之力，所发挥的力量，已经超越了天地之间所能容纳的极限……
　　超越了，九劫人仙！
　　然而……
　　在李天生的这一剑之下！
　　一切，都摧枯拉朽！
　　轰隆隆，轰隆隆！
　　天命之轮，都开始有崩溃的趋势！
　　彼岸之主，都开始有瓦解的迹象！
　　“什么？！”
　　二人大吃一惊，怒吼一声，齐心合力，将自身的力量，法则，境界，感悟，催动到了极致！
　　而天命之轮和彼岸之主，也爆发出了最最巅峰的力量！
　　一瞬间，整个起源之地上，响起了创世与破灭的号角！
　　轰！
　　史诗一般的轰击，对撞到了一处。
　　无法理解。
　　无可名状。
　　无以言表。
　　撞击过后……
　　李天生安然无恙，淡然立于虚空之中。
　　而天命之主，和彼岸之主，却是脸色惨白，手上的天命之轮和彼岸之主，已经再度分离，显然都受了极重的伤！
　　“怎么可能？！”
　　彼岸之主怒吼道：“竟然伤到了我？”
　　“数万年来，从未有人伤到过我！”
　　天命之主也神色凛然。
　　“彼岸，此人恐怕是此方世界亿万年来最大的毒瘤，今日不得不除！否则，整个世界之规则都要紊乱溃败！而你我所在起源之地，恐怕也无力再操纵掌控整个世界的兴衰！”
　　“天命，你说得对！”
　　李天生：“……”
　　“你听听你们说的这是人话吗？”
　　“我是毒瘤，不得不除，否则会影响你们操纵整个世界？”
　　“那这不明显你们才是毒瘤吗？！”
　　天命之主：“嗯？！”
　　李天生：“怎么？”
　　天命之主：“我倒是从未想过这一点！”
　　李天生：“……”
　　彼岸之主：“……”
　　“不要被他洗脑了！你我掌控这一方世界，乃是造化之理，天命所归！更是你我毕生的职责与使命！”
　　“速速击杀此人！”
　　天命之主：“好！但是……此人好生厉害！哪怕你我合力，恐怕也只能抗衡，难以战胜！”
　　彼岸之主冷哼一声，但也知道……
　　的确是这样。
　　就在这时……
　　忽然。
　　天际苍穹之上，传来了另外一个声音。
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈！”
　　“当此之时，你二人想来，需要我的力量，否则，难以抗衡外敌！”
　　一个身穿黑衣的男人，猛地从天而降，落到了战场之上！
　　“归墟之主？！”
　　天命之主和彼岸之主，都是眉头紧皱，冷喝一声！
　　李天生看这架势，似乎他们两个跟归墟之主更不和……
　　他想起那金甲战神的情报里所说，起源之地里，更有三大势力，想来，这归墟之主，就是最后一方势力的老大了。
　　不过，天命，彼岸，虽然也是在互相竞争，但看起来还比较良性。
　　而这归墟之主，显然就是处于他们的对立面上了。
　　所以，一看到此人说来帮忙，两人却也没什么好脸色。
　　“你来做什么？！”
　　归墟之主哈哈大笑：“怎么，不欢迎我么？”
　　“你们刚刚的话说的不错！”
　　“此人，恐怕是亿万年来的第一毒瘤！若我不出手，单凭你们两个，能收拾得了他吗？若是放任他不管，早晚要掌控整个世界，到时候你我作为起源之地的主人，还不得喝西北风去！”
　　“怎么样，你我三人联手，是唯一胜利之道！”
　　天命之主点点头：“彼岸，他也说得有道理。”
　　彼岸之主冷哼一声：“也罢！”
　　“今日就与你联手一次，一旦击杀了此人，你我再分胜负！”
　　“很好！”
　　李天生眉头微微一皱。
　　好家伙！
　　现在，三大巨头同时出现，要联合对付自己了！
　　而就在此刻……
　　因为停止了战斗，那些之前昏迷过的众人，也都渐渐苏醒了过来……
　　而韩不浪，一望见这黑衣人，顿时脸色剧变！
　　“归墟之主，是你？！”
　　李天生回头望了一眼：“嗯？你认识这家伙？”
　　归墟之主也纳闷：“嗯？你是何人？”
　　韩不浪浑身颤抖，怒吼道：“我是你儿子！”
　　众人顿时震惊不已！
　　李天生：“嗯？用最狠的语气，怎么说出了最怂的话？”
　　韩不浪道：“师父！他，他便是弟子的父亲！也就是弟子口中那个，早晚必然要杀之而后快的仇人！”
　　“你，你是我儿子？”
　　归墟之主挠挠头：“抱歉，我儿子太多了，并不记得有你这一个。”
　　“你！”
　　韩不浪道：“他说的是事实，归墟之主，有上千个儿子！而我这种被他丢弃的，根本不会被他放在眼里！”
　　“哦，你是被丢出去的儿子之一？我看你现在，也成长的挺好嘛！”
　　“怎么样？要不要回来？何必跟着这个将死之人，你回到归墟，我任命你为归墟的一方大将，如何？！”
　　韩不浪怒吼一声：“放你的狗屁！”

第三百一十二章 你也想起舞吗？！
　　韩不浪怒了。
　　一个是从小抛弃自己，甚至杀了收养自己的哥哥，导致自己和青梅竹马的朋友离散，一生狼狈不堪，心理都开始扭曲的仇人。
　　一个是收下自己为徒，毫无保留的教导自己，保护自己，让自己逐渐打开心结，慢慢获得成长，也结交了新的朋友的恩人。
　　现在，这个仇人居然说，让自己离开恩人，加入自己的行列？
　　于是，韩不浪口吐芬芳！
　　归墟之主顿时大怒。
　　“臭小子，居然敢辱骂老子！”
　　起源之地的三大组织，天命，彼岸，归墟。
　　天命负责监管天下红尘俗世，五大永恒皇朝，四大寇，天下的城池国度，都在其监管之下，而天命之主本人，则是有如机器一般，毫无感情。
　　彼岸则负责监管天下修道之士，十大圣地，五大魔宗，二十洞天等等，都归其管辖，彼岸之主本人，是风度翩翩，气象万千。
　　而归墟……
　　则是其中最为神秘的一个。
　　具体所做的事情，李天生也不知晓。
　　不过，这归墟之主，显然是有如魔宗之主一般，性情狂放暴虐，心狠手辣！
　　他怒吼一声，立刻就对着韩不浪出手！
　　韩不浪顿时神色一变！
　　虽然他以归墟之主为第一仇敌。
　　然而……
　　二人的实力差得太远了！
　　归墟之主一出手，韩不浪甚至连动都无法动弹！
　　当然，所幸……
　　他身前，还有一个李天生！
　　归墟之主一出手……
　　就是一道道的仙劫，猛地爆发而出！
　　他，竟然能够掌握一部分的仙劫之力！
　　李天生也不在意。
　　伸手就是一道雷霆之剑，呼啸而出！
　　不是仙劫……
　　胜似仙劫！
　　二者电光雷霆交织！
　　一瞬间……
　　天地变色。
　　起源之地，轰然震荡。
　　“嗯？！”
　　归墟之主冷哼一声：“不愧是千万年来的最强毒瘤！李天生，你这家伙果然有点本事！”
　　“天命之主，彼岸之主，怎么样？”
　　“一起上？！”
　　天命之主：“好。”
　　彼岸之主：“哼！”
　　于是。
　　三人同时位列三个方位，将李天生围困在中央……
　　准备最后之战了！
　　韩不浪大骂道：“真是卑鄙无耻的小人！居然以多欺少！三个人打我师父一个！”
　　李天生笑道：“二徒弟莫慌！”
　　“看你师父以一敌三！”
　　“大言不惭！”
　　“自吹自擂！”
　　“口出狂言！”
　　天命之主催动天命之轮！
　　彼岸之主催动彼岸之舟！
　　归墟之主催动归墟之门！
　　三大上品仙器，猛地催动，联合一处，朝着李天生轰击而来！
　　这一击的威力……
　　足可以摧毁整个起源之地！
　　也可以让大半个大千世界，化作乌有！
　　李天生，一个人，面对三人的全力合体一击！
　　他傲然而立。
　　爆发出了前所未有的威严和力量……
　　严肃，认真，全力以赴状态的李天生是可怕的。
　　众多亲朋好友，诸位弟子看到，无不凛然，悚然动容。
　　“师父……”
　　“原来一直没有认真过……”
　　“恐怖如斯！”
　　李天生的手中，出现了四大仙器！
　　雷帝宝库，化作一座环绕周身的无敌铠甲，雷霆铸造，固若金汤，万邪不侵，无坚可催！
　　万雷圣殿，化作一柄巨大无比的雷霆之弓，神雷激荡，仙劫翻涌，只是弓身就足可以摧毁人仙境界之下，任何存在！
　　而玄都，天河双剑，则是刹那间融合为一，化作了一道世间最璀璨锋利，无与伦比的巨大雷霆箭矢！
　　李天生……
　　将所有四大仙器的威力，全部加持于自己周身。
　　然后……
　　将师道尊严剑，四大剑法，融合为一。
　　化剑为箭！
　　爆发出了……
　　这有史以来的最强一击！
　　这一箭……
　　仙师之矢！
　　一瞬间……
　　和天命之主，彼岸之主，归墟之主，三大存在，三大上品仙器天命之轮，彼岸之主，归墟之门融合为一的攻势，悍然对撞到了一处！
　　这一击，无法形容。
　　所有人都陷入了无穷无尽的虚幻之中。
　　仿佛，真实都化作了幻象。
　　存在都化为了虚无。
　　有形都化为了无形。
　　诞生都化为了破灭。
　　起源都化为了终结。
　　撞击过后……
　　天命之主，伤！
　　彼岸之主，伤！
　　归墟之主，伤！
　　而且……
　　天命之轮，损！
　　彼岸之舟，损！
　　归墟之门，损！
　　而李天生。
　　依旧傲然屹立于天地之间！
　　“我是毒瘤？那这就是毒瘤的天下！”
　　“对不起，你们说什么都不好使！”
　　归墟之主大怒。
　　他有生以来，还从来没有吃过这样的大亏！
　　哪怕是面对天命之主和彼岸之主偶尔的联合攻势，他也能够自在应对！
　　他是这起源之地第一高手！
　　然而今日，三人联手，竟然仍旧伤在了李天生手里！
　　奇耻大辱！
　　“李天生，死！”
　　归墟之主，手持归墟之门猛地飞跃而起，朝着李天生兜头罩下！
　　归墟之门背后，似乎是一个荒凉无垠，无始无终的虚无世界！
　　传说中，一旦被笼罩，就会被永恒放逐于真实之外，不入现实！
　　李天生微微一笑。
　　轰！
　　他起身，动手！
　　没有用任何招式，也没有再动用任何仙器法宝，只是猛地一手抓出！
　　轰隆隆！
　　一拳硬抗归墟之门！
　　另一只手……
　　已经狠狠地抓住了归墟之主的咽喉要害！
　　“啊！”
　　归墟之主怒吼一声，然而，在李天生用力一抓之下，眼珠子都要暴突出来，整个咳咳连声，再也说不出话来！
　　李天生单手将他举起，瞪着他道：“你也想起舞吗？！”
　　轰！
　　李天生猛地催动全力！
　　归墟之主，一身的防御大阵，种种仙道法则，瞬间破碎开来，炸裂了一切虚空与存在！
　　而他本人，更是惨叫一声，浑身上下都爆发出鲜血和破碎的法则！
　　“归墟之主！”
　　天命之主和彼岸之主，顿时有一种物伤其类的苍凉之感。
　　轰！
　　李天生将归墟之主扔在地上，他已经重伤垂死，狼狈不堪！
　　他望向天命之主和彼岸之主。
　　“接下来……”
　　“就轮到你们两个了！”
　　二人脸色剧变！
　　“不好，此毒瘤要吞噬整个起源之地了！”
　　“通知三大组织所有力量，共同应对，以整个起源之地，亿万年来的力量，做最后的拼死一搏……”
　　“发动，最后的杀手锏！”
　　顿时。
　　李天生就看到，那些通天巨大的机器，骤然开始了运转……
　　仿佛，是铸造和掌控整个大千世界的齿轮！

第三百一十三章 天命死！彼岸死！起源之地崩坏！
　　天命之主和彼岸之主立刻催动了起源之地的秘密武器！
　　便是李天生之前所看到的那些巨大的通天机器！
　　天命之主淡然道：“这是整个起源之地积蓄了不知道多少万年的能量源，而今为了对付你，我和彼岸之主要将之全部动用！”
　　彼岸之主冷笑道：“等到所有通天机器的能量源存储完毕，便会为我二人所完全掌控！”
　　“数万年的起源之地的本源力量，别说是你李天生，哪怕是真正的天上仙人下凡，也绝对抵挡不住这样的一击！”
　　“你等着吧！”
　　“等死吧！”
　　李天生：“哦。”
　　然后……
　　他就出手！
　　一出手，就是最强大的一击！
　　正是师道尊严剑！
　　四剑合一！
　　猛然间，朝着其中一道通天机器，爆射而去！
　　天命之主和彼岸之主大惊失色！
　　还来不及拦截，就听闻一声……
　　恐怕是整个世界诞生以来，所能爆发出的最强烈的轰鸣！
　　整个通天机器，一瞬间爆炸了开来，而其中积攒了不知道多少万年的能量，瞬间倾泻而出，只一下……
　　轰隆隆！
　　方圆万里的土地，瞬间全部崩裂瓦解开来！
　　整个起源之地，直接被毁灭了十分之一！
　　“你，你做什么？！”
　　天命之主和彼岸之主二人惊怒万分！
　　李天生道：“啊？”
　　“你们两个都说了，这玩意儿充电完成之后，连天上的仙人都抵挡不住，那我为啥要这么好心的等待它充电完成啊！”
　　“当然是先下手为强啊！”
　　天命之主和彼岸之主怒吼一声：“卑鄙！”
　　马文哈哈大笑：“这哪儿是老李卑鄙，是你们两个太天真了吧？！”
　　“这可是生死搏杀！你还真以为自己的敌人会等着你积攒能量放大招啊！”
　　“醒醒吧！”
　　李天生也不多说，立刻就最强一击，爆射向第二道通天机器！
　　这一次，二人有了准备，立刻拦截！
　　然而，李天生的一击，两个人也拦截不住！
　　虽然拦截了一部分力量，然而依旧狠狠地轰击在了通天机器之上。
　　那机器正在充能，属于一触即发的状态，被李天生的这一击瞬间引爆……
　　轰隆隆！
　　整个起源之地，瞬间又毁灭了十分之一！
　　“你！”
　　随后……
　　李天生更是直接接连出手……
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！
　　全部，五座通天机器，全部被毁灭！
　　而整个起源之地，将近一半的地方，也都完全被毁灭！
　　“李天生，你！”
　　“果真不愧是亿万年来的最强毒瘤！你竟然要毁灭整个起源之地！”
　　李天哂笑一声。
　　“这种破烂地方，毁了也怎么样？”
　　“你！”
　　天命之主和彼岸之主对视一眼，怒火冲霄，爆发出了最后的力量！
　　归墟之主已经重伤垂死。
　　他们二人联手一击，这是起源之地最后的希望了！
　　然而……
　　没有希望。
　　李天生再度发动自己的师道尊严剑，借助四大仙器之力，一瞬间就破去了二人联手的一击，将二人同时重创！
　　噗！
　　噗！
　　彼岸之主，天命之主，同时喷出一大口鲜血！
　　李天生还要最后一击，终结二人的性命。
　　二人忙举手道：“且慢！”
　　“怎么？”
　　“李天生！你不能杀我们！”
　　“为什么？”
　　“起源之地，掌管整个世间的兴衰轮转，因果造化，是整个大千世界的总枢纽！而天命之主，彼岸之主和归墟之主我们三人，更是这枢纽的三个机要所在！”
　　“一旦我们三人死去，整个大千世界，将会完全混乱，秩序全无！”
　　“是么？”
　　“千真万确！”
　　李天生：“……”
　　“关我屁事啊！”
　　轰隆隆！
　　一剑之下……
　　天命之主，死。
　　彼岸之主，死。
　　唯独只剩下了归墟之主。
　　也已经重伤垂死。
　　他望了自己的徒弟韩不浪一眼。
　　“老二，你说说，这人怎么处置？”
　　韩不浪道：“师父……”
　　他咬紧牙关，却还是摇了摇头。
　　“师父，交给您老人家处置吧！”
　　李天生知道，无论如何，归墟之主毕竟是他的生身父亲，韩不浪还是有些不忍心亲自动手的。
　　“好。”
　　“且，且慢！”
　　“嗯？你还有什么遗言？！”
　　归墟之主忙道：“咳咳……刚刚，天命之主二人说得是真的！一旦我们三人陨落，整个起源之地都会崩溃瓦解！”
　　“而起源之地，即是终结之地！”
　　“什么意思？”
　　富兰克林脸色微微一变。
　　“老李，他的话可能是真的……”
　　“什么意思？”
　　富兰克林道：“我听闻过一个传说，在起源之地之外，还存在着另外一个神秘存在，名为……终结之地！”
　　“如果说，起源之地是造就整个大千世界的开端，那么终结之地，就代表着整个大千世界的湮灭！”
　　“而现在，这归墟之主说，起源之地就是终结之地，很有可能是真的！”
　　“那又如何？”
　　“一旦终结之地被毁去，后果……我也不知道……”
　　李天生望向归墟之主：“后果如何？！”
　　归墟之主：“这，这……我也不知！”
　　“但是，恐怕整个大千世界，都将无始无终，无因无果，陷入一片动荡不堪之中！”
　　李天生：“无始无终，无因无果？”
　　“那不就是自由自在？！”
　　归墟之主一愣。
　　“我，我还有一个秘密要说！”
　　“说！”
　　“大，大千世界……准确说，不止是这一个世界，整整三千大千世界，都是一般！”
　　“在其上，是至高无上的仙界！”
　　“在其下，则是晦暗幽深，残忍暴虐的魔界！”
　　“然而，这是错误的。”
　　“仙界和魔界，本身就是一体的，统称为天界！”
　　李天生道：“这个说法我早就听说过，也没有什么了不起的嘛！”
　　“魔宗之人修行魔功，飞升之后也入天界，自然那里便也是魔界，这有什么稀奇？！”
　　归墟之主忙道：“但……”
　　“仙魔两界，都想操纵人间三千世界！”
　　“然而，仙界有天地法则约束，一旦飞升，无法下界！”
　　“但魔界却有一条暗道，可以通过某种神秘莫测的魔功，进入到人间界中！”
　　李天生脸色微微一变。
　　“那就是……”
　　“归墟之地？！”
　　“不错！”

第三百一十四章 魔界的大阴谋！起源之地崩坏！
　　归墟之主：“所以，如果归墟之地没有人镇守，魔界一旦真的下界，立刻就是三千大千世界的一场浩劫！”
　　“到时候……一切都晚了！”
　　李天生挠挠头：“那照你这么说……”
　　“我把归墟之地毁了不就好了？”
　　归墟之主：“……”
　　马文也一砸拳头：“诶，对啊！”
　　归墟之主道：“别，别杀我！”
　　“我还有一个秘密要说……”
　　“说！”
　　“三千大千世界，都有起源之地和终结之地，其中也都有天命，彼岸和归墟三大组织，但，但是……”
　　“其中某一个归墟之主，已然堕入魔道，所以……”
　　“他早已放任魔界之人来到了下界！”
　　“而如今，那一方世界，也早就变成了真正的魔界！”
　　众人顿时悚然动容！
　　富兰克林都忍不住变色道：“如果这是真的……恐怕，三千世界都要迎来天大的浩劫啊！”
　　归墟之主点头不迭：“这绝对是真的！”
　　“而且，据我所知，那一方魔界，早已经开始侵蚀三千大千世界！至于现在，有多少方世界已然被侵占，那我就不知道了！”
　　李天生皱眉道：“魔界下凡……那相当于是仙人一样！”
　　“如果大规模入侵，别说某个三千世界，就是全部三千世界联合起来也顶不住啊！”
　　归墟之主道：“这倒不会！”
　　“哪怕是归墟通道，可以允许魔界下凡，然而能够下界的也都不是天界的顶尖强者！天道自然有法则，禁止那些强者通过。”
　　“天界之中，无论仙魔，当然也有三六九等！”
　　“而能够下凡的天魔，也都只是最低等的那些！”
　　富兰克林皱眉道：“哪怕是最低等的天魔，那也等同于是真正飞升之后的仙人！随随便便一个也可以横扫一个大千世界了吧？！”
　　归墟之主：“这，这的确是……”
　　“不过其实，天界也有很多不是真正仙人的存在，传闻之中，天界之中的生灵，出生即是长生秘境，万古巨头，然而……”
　　“万古巨头，毕竟还是可以对付的。”
　　“而下界的天魔，大军来说，基本上也都是万古巨头为主。”
　　李天生点点头：“万古巨头啊，那还可以对付……数量呢？！”
　　归墟之主：“这……恐怕有几个亿吧……”
　　李天生：“？？？”
　　众人：“！！！”
　　所有人都是震惊万分！
　　“几个亿的万古巨头？！”
　　李天生叹息一声：“本来还想拯救世界呢，算了吧……”
　　“毁灭吧，累了！”
　　归墟之主忙道：“所以，这里的归墟之地不能再出事了！否则，会有更多的天魔下界的啊毒瘤……啊不是，李天生大人！”
　　“毕竟，这里乃是三千大千世界之中，最核心的一界，名为……中央大世界！”
　　“魔族最终进攻的终点，也必然是这里啊！”
　　“如果这里出事，那魔族一下子就会来到这里了！”
　　李天生一笑：“我不是说了吗？既然如此，归墟之地不如直接毁掉！”
　　归墟之主道：“归墟之地毁掉，那，那后果如何，谁也无法预料！”
　　“嗯，总比留着让魔族入侵好！”
　　“至于你，好像也没什么价值了……”
　　“啊，不要，你不要过来啊！”
　　李天生一剑出……
　　归墟之主，死。
　　韩不浪望了一眼，长叹一声，忍不住感慨万分。
　　秦雷和方燃拍了拍他的肩膀，以示安慰。
　　起源之地，扫荡一空。
　　如今的起源之地，先是被巨大的通天机器，毁掉了将近一半的世界。
　　然后，是三大组织的首脑，彼岸之主，天命之主，归墟之主相继毙命。
　　顿时……
　　整个世界，一片混乱！
　　李天生道：“走，我们去看看这三个所谓的组织……”
　　他随手，将三大上品仙器收入囊中，随后，朝着残存的起源之地而去。
　　第一站。
　　天命！
　　此刻，所谓的五方天使，早已经逃之夭夭，不知道跑到哪里去了。
　　李天生可以看到整个起源之地，然而也没有找到他们的所在。
　　想来，是跑到人间去了。
　　李天生直接将整个天命组织的山门打得粉碎，从此……
　　世上再无天命！
　　随后，是彼岸。
　　彼岸破碎，世上从此也再无彼岸。
　　最后一站……
　　则是归墟！
　　李天生在韩不浪的指点下，来到归墟之地。
　　这里，果然是一片混乱不堪。
　　到处都是浓郁的黑灰之色，幽深，晦暗，浓重，压抑。
　　更有血红色的太阳照耀着，散发出道道阴森森，赤红如血的光芒。
　　“归墟通道，就在归墟之地下方！”
　　李天生一剑将整个归墟之地扫平。
　　随后，众人就看到……
　　一个巨大无比，幽深无比，神秘莫测的无底洞，出现在了众人眼前。
　　“这里，就是归墟通道？”
　　秦雷道：“如果说，魔界可以从这里通行，那我们岂不是也可以从这里直接通行到魔界了？！”
　　韩不浪拍了拍他：“大师兄，你这可真是老寿星上吊，嫌命长了……”
　　“退一万步讲，你就算真的到了魔界，你这种修仙之人，恐怕瞬间就会被撕裂！”
　　“更何况，这归墟通道里有无穷无尽的天地劫难，冒然进去，绝对是死无葬身之地。”
　　秦雷挠挠头笑道：“说得也是。”
　　李天生道：“既然如此，那就毁了吧！”
　　他扬手一举，天命之轮，彼岸之主，归墟之门，三大上品仙器法宝融合为一，化作一柄巨大的长剑！
　　在他全力一击之下，长剑横扫而过。
　　轰隆隆！
　　整个归墟通道，一瞬间风起云涌，刹那间里面雷霆交织，煞气肆虐，仿佛有无穷无尽的鬼哭狼嚎之声，从中传递而出。
　　随后……
　　轰然一声，整个通道瞬间化作虚无，天地之间恢复了平静。
　　“好了，归墟通道也被填平了。”
　　“咱们的事儿也总算是了了……”
　　“起源之地已经崩坏，以后再也没人管咱们了，老四你们尽情开战！”
　　林翼笑道：“多谢师父！”
　　韩不浪却是眉头一皱。
　　“师父，弟子想……暂时留在归墟之地。”
　　“哦？”
　　秦雷笑道：“二师弟，你是不是想找你那位青梅竹马的朋友？”
　　韩不浪老脸一红：“的确，不过，起源之地现在混乱一片，也的确需要有人照看，这归墟之地虽然看似暂时安稳，但我恐怕事情也没这么简单，所以……”
　　李天生眉头一皱：“留下也可以，不过，这里哪怕人都跑了许多，但还是有很多老家伙在，他们的实力虽然赶不上三大巨头，但恐怕也不是你可以对付得了的……”
　　富兰克林道：“老李，我可以留下来帮他的忙。”
　　韩不浪大喜：“有仙宠大人帮忙，我真的可以高枕无忧了！”
　　李天生挥挥手。
　　“好，你玩吧！”
　　“我们回去！”
　　“是，师父！”

第三百一十五章 归来已然换了人间！
　　李天生把一道上品仙器，归墟之门留给了富兰克林和韩不浪，这一下子足可以确保二人的安全，万无一失了。
　　于是，其他人一同，重新回到了所谓的……
　　中央大世界！
　　然而，等回到这人间世界，李天生顿时傻了眼。
　　这里……
　　居然面目全非。
　　好像，似乎已经过去了很久的样子……
　　“啊……”
　　风惜雨脸色微微一变，捂住小嘴惊道：“好像，传闻之中，起源之地跟人间界的时间流速是不同的……”
　　“起源之地一天，人间世界就会过去一年！”
　　李天生：“？？？”
　　众人立刻来到了三阳王府。
　　林翼拜见了父亲三阳王，却发现，果然是已经过去了三年的时间。
　　现在，三阳王和大殇皇朝的战争都快要打完了……
　　殇天帝死后，天命组织也已经破灭，再也没有任何力量阻止各地的叛乱军。
　　大殇皇朝，大势已去。
　　虽然依旧负隅顽抗，但是已经是苟延残喘。
　　如今，三阳王林开泰已经占据了大殇皇朝三百六十郡中的三百个郡！
　　哪怕是现在称王称霸，也早就绰绰有余了。
　　那林翼就问了。
　　“大殇皇朝都这个德性了，难道其他的四大永恒皇朝没有人来救援吗？”
　　林开泰哈哈大笑：“其他四大皇朝之中，也都爆发了大叛乱！所谓的四大寇更是在各地起事，如今他们自顾不暇，哪儿有心思去救援别人？”
　　“五大永恒皇朝的时代……一去不复返了！”
　　林翼开心的笑了。
　　“恭喜父王，夙愿得偿！”
　　林开泰却是一声叹息。
　　“翼儿啊，因为为父的这个夙愿，连累你了……”
　　“父王说哪里话……”
　　“不。”
　　“你大哥二哥不同，他们本来就有志于人间政务，一个擅长运筹帷幄，一个擅长冲锋陷阵，最适合跟为父一同打江山。”
　　“但是你不同！”
　　“我知道，你经常在渴望着，和自己的师兄一样，跟随在师父身旁，一心修炼，感悟天道！那才是你真正的追求！”
　　“好，从今之后，你可以自由自在，跟随在仙师大人身旁了！”
　　林翼道：“父王……”
　　“去吧！放心，这五大永恒皇朝，将来都会有我林家的一席之地！”
　　“而你林翼，也永远是这皇朝的皇帝！”
　　林翼道：“父王，孩儿……拜别！”
　　于是。
　　林翼正式加入了队伍。
　　从此，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞！
　　而当众人回到玄天道宗。
　　却发现，这里也是一片天翻地覆！
　　李天生立刻到了玄天道殿，却没有发现掌教至尊万流光的下落！
　　不过，他却看到了一个老熟人，正是重黎长老。
　　“玄天道宗出了什么事？”
　　重黎长老望见李天生，顿时大喜过望。
　　“老李，你，你可回来了！”
　　于是，他将事情都说了出来。
　　“自从你无故失踪之后，整个天下风云变幻……”
　　“五大永恒皇朝风起云涌，如今已经是动荡不堪，随时可能会崩塌陷落！”
　　“而十大圣地之间，也开始了勾心斗角，最大的两方势力，自然是太初圣地和我玄天道宗，结果，终于爆发了战争！”
　　重黎长老叹息一声：“因为你不在，我玄天道宗的力量，毕竟还是不及太初圣地，所以……”
　　“接连战败！”
　　“掌教至尊命令除我守护山门之外，如今双方人马，还在终焉山谷附近混战之中！”
　　李天生眉头微微一皱。
　　“掌教呢？”
　　重黎长老道：“他老人家接受了太初圣地掌教至尊的约战，二人还在激战之中。”
　　秦雷等人道：“师父，我们名义上毕竟是玄天道宗弟子，这一劫不得不救。”
　　李天生道：“嗯。”
　　“我去太初圣地！”
　　“你们一行人，前往终焉山谷救援！”
　　“是，师父！”
　　“记住，虽是救援，但是……安全第一！”
　　秦雷道：“我明白，师父。”
　　于是。
　　秦雷，方燃，风惜雨，唐青芷，加上虚空神雷，震元神雷，万载神雷等人，一同赶往了终焉山谷。
　　而李天生，则是直接来到了太初圣地。
　　此刻的太初圣地，也是大变样。
　　不但萧条了许多，而且由于大多数长老弟子都在作战，里面更是显得十分安静。
　　李天生到来，深吸一口气。
　　“有没有人在，出来吱个声！”
　　一瞬间……
　　太初圣地那中央之地，天道唯我，山峰之上，一个巨大的虚影出现在了其中。
　　“嗯？”
　　“你是李天生？！”
　　“不错，你是哪位？”
　　那人冷哼一声：“我是太初圣地第一太上长老，号称元初仙人！”
　　李天生听过这个名字。
　　元初仙人的地位，大概就和风无仙在风族的地位，殇天帝在大殇皇朝的地位一样。
　　至高强者，最后的杀手锏，守护神！
　　“哦，你就是元初仙人，很好，很好。”
　　元初仙人道：“李天生，你消失了整整三年，居然还能回来！只可惜，玄天道宗接连落败，不日即将灭门！便是你归来，也是无用！”
　　“当然有用。”
　　“有我在，玄天道宗就永远不会消失。”
　　元初仙人大怒：“大言不惭！”
　　“你多次挑衅我太初圣地，更被视为太初圣地第一眼中钉肉中刺，今日我便要拔出你这根刺，这根钉！”
　　轰隆隆！
　　他的真身终于出现！
　　手中，更是多出了一口无上法宝……
　　仙器！
　　玄天道宗，只有两件仙器。
　　一名玄天仙府，供所有太上长老与其中潜修，感悟天道；
　　一名玄天双剑，此刻正在李天生的手中。
　　而太初圣地，身为十大圣地之首，自然身家更是不一样。
　　拥有足足三道仙器！
　　其中之一，名为太初仙阁！
　　与玄天仙府一般，是供太上长老潜修之地！
　　其中之二，名为昊天仙镜，唯有掌教至尊可以动用，应该是正在以之与万流光对战！
　　而其中之三……
　　便是那一座，天道唯我峰！
　　元初仙人手持的，便是这一座莽莽大山！
　　整座天道唯我峰，化作了一道仙器！
　　朝着李天生猛地镇压而下！
　　如果是在之前，李天生或许还会有些在意。
　　然而……
　　经过了起源之地一战，和天命之轮，彼岸之主，归墟之门比较起来，这天道唯我峰相比之下，只不过是个小玩意儿……
　　他也不多废话，猛地取出上品仙器天命之轮，狠狠地就是一个逆天而上！
　　一瞬间……
　　天翻地覆！

第三百一十六章 太初圣地的破灭！
　　李天生一轮击出，一瞬间……
　　整个苍穹都破碎开来！
　　这天命之轮，上品仙器，是在起源之地那种特殊地域才能施展开来，在这大千世界……
　　简直就是毁天灭地的大杀器！
　　一瞬间……
　　天道唯我峰，瞬间破碎！
　　随之而破碎的，还有元初仙人自己……
　　“嗯？”
　　李天生挠了挠头，本来还准备继续战斗，却发现已经没有什么好战斗的了。
　　他索性将天命之轮往下一压！
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！
　　太初圣地，一千零八十座山峰，同时齐齐被整个碾压到了地下！
　　什么守山大阵，镇界大阵，护卫大阵，通通破碎开来，没有任何一丁点作用！
　　也不知道多少结界，大阵，法宝，神通，各种有形的无形的之物，通通都被完全碾压粉碎，化作虚无……
　　整个太初圣地，方圆八万里！
　　一瞬间，化作了一个巨大的，深陷的，坍塌的，破碎的……
　　巨大轮盘印记。
　　太初圣地，毁灭！
　　而唯一幸存的，是躲藏在不知道多少重虚空之内的那一道仙器……
　　太初仙阁！
　　望见这一幕，所有太初仙阁之中，太初圣地的太上长老，都愤怒，暴怒，狂怒到了无以复加的地步！
　　太初圣地，传承不知多少万年，从未遭遇过如此劫难！
　　一瞬间……
　　足足有一百八十名太上长老，齐齐冲击而出！
　　他们每一个，都是长生秘境，甚至许多都是虚空境界，光阴境界的无上高手！
　　甚至，其中三人，都是大千境界！
　　所有人，各自手持最强大的法宝，道器，下品道器，中品道器，上品道器！
　　各自施展出最强大的神通大阵，绝世功法，无上武学，结成法阵，化作一体，融合一处，爆发出前所未有的力量！
　　更有三大最强大的太上长老，以整个太初仙阁这件仙器为引，爆发出气势如虹的一击！
　　一百八十人同时爆发出最强大的力量，组成一道无与伦比，遇神杀神，遇佛杀佛的绝世攻势洪流，朝着李天生轰然射击而来！
　　这一击……
　　足可以摧毁一百个国家，一千个城池，亿万众生！
　　然而，所有攻势，都只为了一个李天生！
　　李天生毫不在意……
　　已经毁灭了太初圣地，又何必多在意一群老不死？！
　　天命之轮猛地被他轰击而出！
　　一道巨大无比的轮盘，化作命运，造化，宿命，真理，代表着整个世界的正道，天道，规则，法则，猛然轰击而下，滚滚而出！
　　一瞬间……
　　轰隆隆！
　　巨大无比的轮盘，化作滚滚车轮，一瞬间就将整个狂暴无比的攻击洪流，碾压化作粉碎！
　　所有的法宝，道器，都通通爆炸开来，化作烟花，又如同小水波，荡漾不起多少涟漪！
　　所有的神通，大阵，都瞬间破碎开来，化作虚无，好像从来未曾出现在这个世界过！
　　一声声的惨叫连连……
　　所有的太上长老，同时爆发出最后的嘶吼……
　　最后，全部化作了虚无，被拉扯而入天命之轮中，化作了这无上上品仙器自身的力量！
　　而所有的法宝，神通，道器，大阵，真元，法则，也都全部被天命之轮吞噬殆尽。
　　李天生一击得手，整个太初圣地，全部化作乌有。
　　他的手上，只剩下了两道残破的仙器。
　　天道唯我峰。
　　太初仙阁。
　　他随手收了起来。
　　然后，飞掠而逝。
　　留下满目疮痍。
　　那是……
　　天下第一大圣地，太初圣地传承了千万年的尸身与骸骨。
　　太初圣地，传承千万年，曾经雄霸整个中央大世界，号称无敌。
　　曾经与洪荒魔宗抗衡，号称仙魔两大最高领袖。
　　曾经与五大永恒皇朝抗衡，号称一仙一凡，两个世界的最强巨头。
　　曾经与五大神圣古族抗衡，号称一入世一出世，最强修行圣地！
　　雄霸绝世，千万年。
　　这一天……
　　在李天生手上，彻底毁灭。
　　李天生毁灭了太初圣地，抽身就走。
　　他前往终焉山谷。
　　这里，此刻正是一场激战。
　　可谓是……
　　旷世之战！
　　太初圣地的主力军和玄天道宗的主力军，正在这里决一死战！
　　却不见……
　　两大圣地的掌教至尊！
　　显然，已经不知道打到了哪个次元去了。
　　而双方人马，兵对兵，将对将，正是一场惨烈无比的大厮杀！
　　李天生一到达。
　　就看到秦雷等人早已经冲入了敌阵之中！
　　秦雷，风惜雨二人并肩作战，一个雷光闪烁，一个风法迅速，收割着太初圣地一个个弟子和长老的性命。
　　而方燃与唐青芷二人，更是将仙道和魔道的功法融合为一，仙魔双修，化作一道道的莽莽大力，魔功滔天，仙法弥漫，撑开一大方天地！
　　其余的虚空神类，震元神雷，万载神雷等所有的神雷火种家族，更是联合一处，爆发出了前所未有的力量！
　　单单一个虚空神雷，就拥有接近大千境界的力量，更何况是诸多神雷火种的合体攻势！
　　一瞬间……
　　雷光闪烁，整个形势瞬间逆转。
　　太初圣地在玄天道宗这一股突如其来的生力军加入之后，反而渐渐落入了下风之中。
　　然而，太初圣地毕竟是天下第一大圣地！
　　一瞬间，几名太上长老怒吼一声，顿时爆发出一道道联合的攻势，瞬间将整个战线和局势又全面的压了过来。
　　玄天道宗的太上长老们自然也不甘示弱，同样结成大阵，化作一柄通天之剑，猛然切割而去，将天与地都切割开来，化作一道巨大无比的深深沟壑！
　　“太初圣地，所有长老弟子，结成太初万古杀劫大阵！”
　　“是！”
　　一瞬间……
　　太初圣地所有的太上长老，核心长老，传功长老，炼丹长老，护山长老，斗战长老，执事长老，真传长老，外门长老，内门长老……
　　所有太上弟子，真传弟子，内门弟子，外门弟子，甚至是杂役弟子……
　　都同时怒吼一声，爆发出了全部的力量！
　　化作了一道镇压万古，横扫当世的天下第一杀劫大阵！
　　太初万古杀劫大阵！
　　轰隆隆！
　　一瞬间，整个终焉山谷，化作了死亡地狱！
　　所有玄天道宗中人，顿时脸色剧变，所有人甚至都开始了等待死亡的降临……
　　就在此刻。
　　李天生出现了。
　　他现身于虚空之中，苍穹之上，如同天神降临，伸出一根手指！
　　轰！
　　一指击出！
　　整个太初万古杀劫大阵，轰然破碎开来，崩溃瓦解！
　　所有太初圣地之人，无论男女老幼，齐齐喷吐出一大口鲜血！
　　伤！

第三百一十七章 决战之地！万成空的秘密！
　　“李天生！”
　　“李天生！”
　　“李天生！”
　　这是来自于不同情绪的呼喊。
　　玄天道宗的人，人人欢呼，振奋雀跃，兴奋万分。
　　太初圣地的人，人人悲愤，震惊狂怒，嘶吼不已。
　　还有一个，是纯粹凑热闹的，正是马文。
　　李天生落下地来，正落在两大派激战的中间位置。
　　“李天生，你，你竟然出现了？”
　　李天生道：“不然呢，难道你们以为我死了不成？”
　　太初圣地的所有长老弟子，都面面相觑。
　　“杀！”
　　事已至此，他们没有任何办法可以解决。
　　于是，所有人立刻再次杀了过来。
　　李天生叹息一声。
　　一手抓出。
　　化作一只参天巨掌，猛地镇压而下。
　　轰！
　　太初圣地战场之上，顿时出现了一个巨大的掌印。
　　每一个纹理，都纤毫毕现。
　　最细微的纹理，都是一个长长，大大，深深的沟壑。
　　沟壑之中……
　　尸骨纵横。
　　李天生一己之力，立刻彻底扭转了整个战局。
　　随后……
　　残余的敌人，交给了玄天道宗的众人。
　　他则是抬头望向天际。
　　那里，是另一场激战。
　　李天生飞身而起。
　　拨开云雾，瞬间来到了九重天之上！
　　此刻，这里正是战场！
　　太初圣地掌教……
　　道生一！
　　玄天道宗掌教……
　　万流光！
　　二人正于九重天之上，一场厮杀。
　　道生一，毕竟是太初圣地的掌教至尊，自身修为也是到达了长生秘境第七重轮回境界！
　　而万流光，则只是第六重创生境界。
　　更何况……
　　道生一手中的，是太初圣地的仙器昊天仙镜！
　　万流光手中，却是只有一道绝品道器，名为玄天道剑！
　　那么问题来了……
　　他是怎么可能在道生一的手底下，撑得住这么长时间的？
　　李天生望了一眼，就发现了其中的奥秘。
　　万流光……
　　他不是一个人在战斗！
　　有一道身影，如影随形……
　　正是他身后的那名黑衣神秘人，名为万成空！
　　两个人虽然是两个人，但配合之默契，完全就是同一个人。
　　而且那万成空的手段，境界，战力，完全不在万流光之下，甚至犹有过之！
　　但他施展的，却并不是玄天道宗的神通。
　　反而……
　　有些类似于魔宗的手段！
　　二人配合，一仙一魔，虽然不至于将那道生一压起来打，但是至少，竟然打得有来有回，并没有落入下风！
　　李天生心中一动，顿时没有立刻出手。
　　准备看戏。
　　三人混战。
　　道生一怒吼声中，终于催动了仙器，昊天仙镜！
　　顿时……
　　一道昊天仙光瞬间激射而出！
　　那仿佛，是神光，是仙光，是天光。
　　从上界，天界，仙界爆发而出的光芒！
　　一瞬间，就锁定了万流光，万成空二人，光芒一个笼罩，顿时，竟然就有一种腐蚀一切，破坏一切，崩溃一切的力量！
　　万流光，万成空二人身上，种种神通，大阵，结界，法则，法宝，道器，通通都开始腐朽，瓦解……
　　“不好！是昊天仙镜！”
　　二人顿时联合一处，仿佛化身为了一个人……
　　一个仙魔同修的绝世人物！
　　此人……
　　打出了最强的攻势！
　　“仙魔两界逆天手！”
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！
　　二人合力的一击，竟然抵挡住了那昊天仙镜！
　　这当然是因为……
　　昊天仙镜虽然是仙器，然而毕竟只是下品仙器；
　　昊天仙镜虽然是仙器，但是太初圣地掌教至尊道生一，只是轮回境界，修为太低了，根本无法发挥出其威力之万一；
　　万流光和万成空二人仙魔同修，爆发出了一种融合之后更胜二人合力百倍的力量，一瞬间战力暴涨！
　　那一道黑白两色旋转不休的巨大手掌，猛地抓住了那道道仙光！
　　随后……
　　猛地一抓，破碎开来！
　　“什么？！”
　　道生一大吃一惊！
　　“万流光，没想到你竟然还有这一手！那万成空躲避在你身后多年，想来就是你最大的底牌了吧？他到底是何方神圣！”
　　万流光嘿然冷笑：“事到如今，你还想探听我的秘密吗？”
　　“你已经死到临头，尚且不自知？！”
　　道生一淡然道：“既然我死到临头，你何不把自己的秘密说出来，也好让我死个明白？”
　　万流光一愣：“成空，他说得似乎也有道理……”
　　万成空却是十分冷漠。
　　“何必跟他多废话！”
　　道生一也是一声冷笑。
　　“你们即便不说，我也能猜测到几分，不要忘了，万流光……”
　　“我派遣人手在你们玄天道宗卧底，怕是也有几百年了……”
　　“万成空，若我猜测的不错，你怕是和传说中的魔族有很大的渊源！”
　　万成空顿时脸色一变！
　　李天生也猜测到了这一点。
　　原因是万成空的神通。
　　看似是魔宗，但是却又高于寻常魔功。
　　那，恐怕除非是真正的天魔一族，才能够修行的真正魔功！
　　人族的所谓魔宗，其实本质上仍然是人类，只不过所修行的，是仿照魔族的魔功而来的神通罢了……
　　但万成空施展的，却是正儿八经的魔功！
　　李天生暗道，在起源之地就听说，魔族已然悄悄布置了整个灭世的大计划，没想到……
　　难道魔族的爪牙一直就藏在身边么？
　　道生一冷笑道：“怎么，被我猜中了么？”
　　“魔族在三千大千世界之中，悄然漫延的事情，虽然隐秘，却也瞒不过我！”
　　“你可知道，三千大千世界都有自身本源之力，而其中能够接触到的，便是其中最为强大的势力！我作为太初圣地的掌教至尊，当然也是其中一员！”
　　“凭借于此，我早就知道，天魔一族入侵三千大千世界！”
　　“不止是凭借力量占据了诸多世界，更是暗中秘密派遣了魔族，渗透而入各方世界！”
　　“哪怕是我们这中央大世界，距离所谓魔界不知道多少亿万里之远，然而也毕竟，早就有魔族渗透而入。”
　　“你万成空，恐怕就是其中之一吧？！”
　　李天生也不禁心中一动。
　　他第一次看到万成空，就总觉得他有些不对劲。
　　现在想来……
　　其中的确有许多隐秘。
　　万成空听他说完，却是冷笑一声：“你说完了么？”
　　“嗯？莫非我说的不对？”
　　万成空居然微微一笑：“大背景是对的，但只可惜……”
　　“你完全说反了！”

第三百一十八章 魔族的渗透！太初圣地的毒瘤！
　　万成空道：“你完全说反了。”
　　“我，的确是和魔族有渊源，但我非但不是魔族，反而是魔族的受害者。”
　　道生一脸色微微一变。
　　万成空叹道：“我和万流光本是孪生兄弟！我们二人当年一同加入玄天道宗修行，我只热爱修行，闯荡，四处冒险，但他更把玄天道宗当成家一样对待。”
　　“后来我们二人修行有成，他渐渐的做了真传大弟子，做了副掌门，最后更是击败一个个的竞争对手，做了掌教至尊。”
　　“而我不同，我很早就成为了玄天道宗的长老，而后更是直接闯出这方世界之外，前往其他三千大千世界冒险闯荡……”
　　“只可惜，就在那时，我遇到了侵蚀世界的魔族……”
　　“他们知道我是中央大世界的重要人物，于是强制把我的身躯改造成了魔族一般，还强制灌顶一大堆的魔功给我，让我成为了一个无论怎么看都名正言顺的魔族。”
　　“魔族！在整个三千世界，都是人人喊打的！只要一看到，必然会立即清除！”
　　“这样，我也就只能甘心做他们的卧底和探子了……”
　　“然而，当我冒险跑了出来，没有任何地方可以去，只能还是回到玄天道宗。”
　　“我兄弟却没有任何犹豫，就把我藏在了玄天道宗之中，甚至以自己的参谋长老的身份，让我继续留在玄天道宗做事，庇护于我。”
　　“所以，我才能够活到今天！”
　　道生一冷笑一声。
　　“真是一对好兄弟啊……”
　　“只可惜，你这说法只是一面之词，任何人看到你出手，看到你的真面目，都会以为你是绝对的魔族，人人都欲除你而后快！”
　　万成空也是一声冷笑。
　　“道生一，我在逃出魔族大本营的时候，曾经听到另一个消息，他们说，在中央大世界，除了我之外，还有一个更加重磅的棋子，足可以影响整个世界的生死存亡！”
　　“你猜，他说的是谁？”
　　道生一一愣，随后哈哈大笑：“万成空，你怀疑我？！”
　　“我可是太初圣地的掌教至尊，天下第一人！”
　　万成空冷笑道：“正是因为这个……”
　　“你说，你在我玄天道宗派遣了卧底数百年，难道我玄天道宗便没有在你太初圣地有卧底吗？”
　　“我早就发现你们太初圣地有魔族的踪迹！”
　　道生一哈哈大笑，仿佛听到了什么最荒谬的事情。
　　然而就在这时候……
　　忽然一个声音道：“不错，你们果然发现了踪迹啊……”
　　这个人不知道从哪里出现，猛地伸出了手掌，朝着万流光和万成空二人拍击而去，手掌之中，是绝对的黑暗！
　　二人联手一击，爆发出全力的光明，暂时倒退了百丈之外！
　　“嗯？你是……”
　　来人，正是太初圣地的第一长老，整个太初圣地的第二人，元天道！
　　李天生当然也认得这个人，当年和万流光一场大战，稍逊一筹的就是他。
　　而且，他手中的太上通天剑还被自己夺走，现在就在自己手上呢……
　　这一下子，不但是玄天道宗的两人目瞪口呆，就连太初圣地的掌教至尊道生一也一脸懵逼……
　　“元天道，你……”
　　元天道微微冷笑一声：“不错，我就是魔族。”
　　万流光道：“道生一，你现在还有什么话好说？果然，魔族藏身的地方是你太初圣地才对！”
　　“魔族出现，人人得而诛之！”
　　顿时……
　　一瞬间，反而是三人面对元天道，爆发出了同仇敌忾的神态。
　　元天道望向道生一：“我的掌教至尊，你真的以为我潜伏这么多年，会没有任何准备吗？”
　　“魔胎寄生诀！”
　　元天道猛地一抬手，顿时，仿佛有一道透明的黑线出现在他的手中……
　　与此同时，道生一脸色剧变！
　　整个人，仿佛瞬间化作了傀儡一般，整个人陷入了完全的呆滞……
　　“这是我魔族的神通，可以将人化作完全的傀儡，且永远没有任何办法可以复原！”
　　“现在，才是公平的战斗，二对二！”
　　万流光冷笑一声：“元天道，你这手下败将，还敢在我面前猖狂？！”
　　元天道哈哈大笑。
　　“万流光！你真以为我不是你的对手？我是魔族，与你打斗时只用了太初圣地的神通，不及自身实力百分之一！”
　　“否则，就凭你？！”
　　万成空怒道：“别跟他废话！打！”
　　于是……
　　一场混战再度爆发！
　　然而，正如元天道所说，他的力量一旦完全解放爆发出来，登时无人能及！
　　他仙魔同修，力量恐怕已经触摸到了大千境界的巅峰！
　　更何况，他手上还有一个太初圣地的掌教至尊作为傀儡！
　　很快，万成空和万流光就已经完全落入下风，似乎……
　　随时都要战败！
　　战败，就是死亡！
　　兄弟二人对视一眼，都从彼此眼中看出了决绝。
　　“没想到，今日死在这里……”
　　万流光倒是豁达：“咱们兄弟二人这一生也算荣耀，死则死矣，无所谓了。”
　　元天道冷笑一声：“死！”
　　就在这时。
　　异变陡生。
　　他的魔功大神通忽然根本连发都发不出去了……
　　因为他的胳膊被一个人抓住。
　　就好像抓住一只玩偶。
　　元天道大惊失色：“你，你是……”
　　万成空万流光二人则是瞬间大喜过望！
　　“李天生！”
　　来人当然就是李天生。
　　他一把抓住了元天道，微微一笑：“原来是你这家伙，果然魔族已经渗透到了世界之间，不过有了你这个引子，接下来也好查了……”
　　元天道怒吼一声，爆发出了最强的魔功，甚至不惜牺牲性命，准备自爆！
　　“天魔解体大法！”
　　“解体你妹！”
　　李天生猛地一掌拍下，时空倒转，大千破碎，元天道本来想要自爆的过程瞬间被逆转，依旧乖乖的被他抓在掌心之中。
　　动弹不得！
　　李天生又是一手抓下，太初圣地的掌教至尊道生一也同样被他握在掌心。
　　“好了，搞定！”
　　万流光和万成空二人大喜。
　　“李天生，你来得正好！”
　　“拯救了世界啊……”
　　李天生微微一笑：“是时候结束这个太初圣地了……”

第三百一十九章 整合世界！
　　万流光和万成空二人应和一声道：“好！”
　　于是，李天生从天而降！
　　此刻，终焉山谷的战场上，太初圣地已经是苟延残喘。
　　李天生降临之后，左手元天道，右手道生一，一声高吼。
　　“太初圣地的所有人，还不举手投降！你们的掌教在我手上！”
　　众人抬头望去……
　　顿时，好像看到了神一样。
　　这一幕，太过震撼。
　　一时间，所有太初圣地的弟子再无任何士气，纷纷举手投降……
　　而有负隅顽抗的，也被李天生随手一指，立刻就死于非命！
　　整个太初圣地，彻底灭绝！
　　万流光一时间豪情万丈！
　　“好，等我们再去那太初圣地的大本营，将那山门也彻底捣毁，让他整个灭绝当场！”
　　李天生拦住了他。
　　“放心，那边我早就完事儿了，太初圣地的山门早就看不了……”
　　万流光：“？？？”
　　太初圣地的士气值顿时下降到了负数。
　　于是，尘埃落定！
　　玄天道宗虽然也复出了不小的代价，但是……
　　这一场天下第一大圣地之争，因为李天生的回归，仍然是以玄天道宗大获全胜，太初圣地全灭为结局！
　　从此……
　　十大圣地，只剩下了九个。
　　而玄天道宗，成为了当之无愧的天下第一大圣地！
　　然而，众人却没有多少轻松的感觉。
　　李天生立刻召集所有人开会商议。
　　玄天道殿之中。
　　李天生居中，万成空和万流光二人左右而立。
　　座下所有长老，核心弟子，都是面色沉重，并没有多少胜利的喜悦。
　　万成空皱眉道：“李天生，不，仙师大人……”
　　“现在连太初圣地之中都混入了如元天道这种级别的魔族，那么其他任何一方势力，都不敢说是绝对的清白……”
　　万流光也道：“想不到，魔族的渗透居然早已经到了如此地步，我们却是全无防备。”
　　“看来，这一场旷世的浩劫，即将要拉开帷幕了……”
　　“到时候，不要说是我们中央大世界，便是整个三千大千世界，都要陷入其中，化作人间地狱吧……”
　　“仙师大人，你怎么看？”
　　李天生道：“对抗魔族，首先要整合整个世界的力量，清除内里的毒瘤，否则……”
　　“还会有更多的元天道涌现出来！”
　　“仙师大人说得对，那么，该如何做呢？”
　　李天生道：“我会昭告天下，号召所有势力必须来参与，在期间想方设法找出所有的魔族奸细，整合中央大世界的力量，共同迎敌！”
　　“好！”
　　“以仙师大人如今的威望，号令天下，莫敢不从！”
　　于是。
　　以李天生的名义，昭告天下，共同对抗魔族入侵的天下大势！
　　各方势力，当此之时，如若不来，便有嫌疑。
　　而且，以李天生如今的地位和威望，的确是没有任何人胆敢违抗。
　　九大圣地！
　　五大永恒皇朝！
　　二十洞天！
　　六大万载宗族！
　　七大千古世家！
　　甚至是……
　　五大魔宗，也全部出动！
　　整个中央大世界的所有力量，除了五大神圣古族之外，全部聚集于终焉山谷！
　　李天生在终焉之山巅上，周围跟随的，正是几个徒弟。
　　秦雷道：“师父，下一步该如何做？”
　　李天生道：“为这个世界制定秩序。”
　　马文：“嗯？”
　　李天生道：“俗话说得好，攘外必先……咳咳，必须要保证内部团结统一，且没有内奸破坏，否则不战自溃。”
　　“所以，我要整合这个世界的新势力。”
　　马文笑道：“老李现在可是真的威风啊……”
　　方燃道：“那是自然，首先师父有这个实力，其次威望也是无敌，天下谁敢不服？”
　　等到所有各方势力到齐。
　　李天生将太初圣地之中被魔族入侵的消息一说出，所有人都震惊万分！
　　一时间，人人自危。
　　李天生道：“各位不要自乱阵脚，魔族虽然擅长伪装，但是依旧有办法可以识破。”
　　“盟主，什么方法？”
　　许多仙道同盟的人，还是习惯称呼李天生为盟主。
　　李天生道：“这方法虽然有，但是目前为止，除了我之外，恐怕你们都难以看出，所以，之后我会去到各大山门去走一走……”
　　一听这话，顿时所有山门之中神情各异。
　　不说别的，就是九大圣地之中，也分为两派，亲近太初圣地的和亲近玄天道宗的，而今太初圣地已经破灭，那些之前的同盟军自然是无比惧怕李天生。
　　当然，那些亲近玄天道宗的，倒是十分欢迎。
　　其中，就包括离火剑宗。
　　此刻，当年和秦雷有三年之约的林若岚，也已经是离火剑宗的十大真传弟子之一。
　　当然，她此刻的修为，也就是金丹境界，和秦雷的长生秘境，万古巨头，早已经是天地之别。
　　而她的师父……
　　司晴雪倒是连逢奇遇，如今竟然也修炼到达长生秘境三重天，虚空境界！
　　位列离火剑宗核心大长老之一。
　　她望见李天生高高在上，傲视群雄，嘴角倒是扬起一抹微微的笑意。
　　林若岚发觉，也悄然笑道：“师父，您笑什么？”
　　司晴雪脸上一红：“嗯？胡说八道，为师哪儿有笑了！”
　　林若岚捂嘴偷笑。
　　而五大永恒皇朝之中，如今的大殇皇朝已经彻底破灭！
　　出席这次盛会的，正是林翼的父亲，三阳王林开泰！
　　他虽然还没有登基为帝，然而整个大殇皇朝，也已经是尽在掌握！
　　而其他四大永恒皇朝虽然仍然出席，但也已经是各个焦头烂额，不知道什么时候会陷入破灭的绝境。
　　至于二十洞天，六大万载宗族，七大千古世家……
　　基本上没有什么发言的余地。
　　除此之外……
　　就是五大魔宗！
　　如今洪荒魔宗已然现世，本来还在听从方燃的号令默默发展和积蓄力量。
　　然而李天生振臂一呼……
　　洪荒魔宗比谁跑得都快。
　　废话……
　　洪荒魔宗的宗主，是李天生的第三弟子，谁还敢惹？！
　　倒是，其他四大魔宗各个战战兢兢，不敢来，又不敢不来。
　　尤其是……
　　四大魔宗之首的长生魔宗！
　　他们抢夺了洪荒魔宗的镇山之宝，洪荒圣剑，而且夺走了洪荒魔宗第一魔宗的宝座，本身就是矛盾无法化解，此刻更是一触即发……
　　就在这时，方燃望向了长生魔宗的方向……

第三百二十章 统一世界！前往世界之外！
　　长生魔宗的宗主，名为……
　　沧海一！
　　他自然感应到了方燃的目光，冷哼一声，握紧了手里的剑……
　　洪荒圣剑！
　　方燃自然也注意到了，望向他手里的那柄剑……
　　洪荒圣剑，立刻若有所察，竟然也开始爆发出光芒万丈！
　　洪荒之气，瞬间弥漫开来，冲霄而起！
　　“嗯？！”
　　一时间，五大魔宗之中，一片骚乱！
　　而洪荒魔宗的八荒殿主，顿时也齐齐把目光凝聚在了长生魔宗人群之中。
　　顿时……
　　两大魔宗之间，剑拔弩张，一触即发！
　　沧海一冷笑一声：“怎么，洪荒魔宗要趁现在发动攻势吗？”
　　方燃从李天生背后走了出来。
　　“沧海一，你抢夺了我洪荒魔宗的圣物，我早晚都要讨要回来的。”
　　沧海一哼了一声：“方燃，咱们是魔宗中人，就不必假惺惺的说什么抢夺二字！”
　　“我们所追逐本就是弱肉强食，洪荒魔宗的没落，并非我长生魔宗所为，没落之后，趁火打劫者不计其数，也绝非我长生魔宗一方。”
　　“当然，你若足够强大，尽管就来把圣剑夺回，我随时恭候！”
　　“或者，你让李……仙师，亲自出手，那我也无可奈何！”
　　“我不是他的对手，若是如此，我愿意把圣剑拱手送上！”
　　方燃倒是微微一愣。
　　李天生摸了摸鼻子：“怎么，老三，不需要师父出手吧？”
　　方燃忙道：“不敢再劳烦师父！师父放心，早晚有一天，弟子会把圣剑夺回，重振洪荒魔宗，一统五大魔宗！”
　　“很好。”
　　李天生想了想。
　　自己四个徒弟。
　　虽然各个都有很大成长，事情也都解决了一通，但实际上，各自都还有各自的烦恼。
　　比如秦雷……
　　虽然击杀了风无仙，和风惜雨走到了一起，但风族必然不会善罢甘休。
　　比如韩不浪……
　　虽然击杀了天命之主，彼岸之主，归墟之主，但起源之地暴乱，他一时之间也无法平息。
　　比如方燃……
　　虽然成为了洪荒魔宗之主，但是圣物在长生魔宗手中，尚且齐全，洪荒大帝的神殿也未曾开启。
　　比如林翼……
　　虽然自己的父亲已经击溃灭亡了大殇皇朝，但局势并未稳定，另外四大永恒皇朝，四大寇，诸多洞天，世家等，也都虎视眈眈，准备瓜分最后的胜利。
　　但是。
　　虽然有这么多的虽然。
　　李天生却并不打算再继续出手了。
　　总要让弟子自行成长才是。
　　这场天下会盟之中，李天生也不打算替弟子解决这些烦心事。
　　留给他们自己成长吧……
　　李天生一声令下，号召天下各方势力，团结一心，共同迎敌。
　　九大圣地，从此一条心（当然，是表面上的）。
　　永恒皇朝，五大魔宗，也都暂时停止了争斗。
　　整个中央大世界，至少在表面上，完成了统一。
　　当然，这完全是在李天生的威压震慑之下，暂时形成的态势。
　　不过，这样就够了……
　　李天生暂时安稳了中央大世界之后，已经决议，准备前往三千大千世界了……
　　他可不准备坐以待毙。
　　魔族既然已经入侵，而中央大世界摆明了是他们的最终目标，那总不能慢慢等着他们漫延过来……
　　还不如自己前往主动调查！
　　于是……
　　李天生将万雷圣殿留给了众多弟子修行，自己则是准备出发，前往其他三千大千世界！
　　而随行者……
　　只有马文一人而已。
　　三千大千世界！
　　虽然这个名词，在李天生耳边出现过了无数遍。
　　但，这的确是第一次前往其中。
　　其实中央大世界，和其他三千世界之间一直都有来往和联络。
　　其中也遗留着许多的传送古阵等等。
　　另外，比如玄天道宗的域外天魔站场等等，其实都是连接的某一方世界。
　　但是要注意……
　　此天魔非彼天魔。
　　域外战场，其实只是天地之间偶然诞生的魔域。
　　此天魔，即是种种戾气，煞气，融合亿万生灵之恶念，怨恨，憎恶等等，融合交汇而成，本质上是戾气和怨念的融合，虽然也可以通过吞噬进化，但是本质上并不强大。
　　而真正的天魔入侵……
　　指的是修炼到达神仙境界，飞升天界的那种更高等级的生命层次！
　　和仙所对立！
　　这种天魔，每一个都拥有称霸世界的力量。
　　而真正的天魔大劫，是不知多少千万甚至上亿的天魔同时入侵三千大千世界！
　　那种浩劫，简直难以想象……
　　所以，李天生只能先下手为强。
　　他和马文二人，告别了众人，准备踏上征程。
　　李天生催动彼岸之舟……
　　瞬间，飞掠而出。
　　穿梭的已经不是空间，而是……
　　世界！
　　刹那间，也不知道时间的流逝如何，二人就看到外界的光芒都开始变异，时空都开始扭曲，甚至种种法则都开始了消融……
　　而就在此刻，马文惊呼一声，看到了一幕奇景。
　　仿佛是一重重的世界之壁，阻挡在了彼岸之舟前方！
　　世界之壁，散发出神圣，浩大，恢弘，灿烂的光芒。
　　然而，却又是无与伦比的雄浑，厚重，广博，坚韧！
　　仿佛，无可超越，无可损毁，无法穿梭。
　　然而……
　　彼岸之舟，是上品仙器！
　　无与伦比。
　　一瞬间……
　　马文眼前一花，世界之壁已经消逝不见了……
　　李天生就看到了世界之外的情景。
　　世界与世界之间……
　　是什么？
　　大海！
　　茫茫无际的大海，缥缥缈缈，影影绰绰，如真似幻，如梦如诗。
　　这场景，根本无法用语言来形容。
　　马文：“卧槽，这是什么玩意儿？！”
　　李天生的眼界，自然不是马文可以相提并论的。
　　他就看得出来……
　　那是真理，规则，起源，造化……
　　是种种混沌之气，混合宇宙天地的法则所化……
　　不过，在肉眼看来，的确就如同是大海一般。
　　混沌之海！
　　所幸，他们有彼岸之主。
　　苦海无涯，回头是岸。
　　不过，他们偏偏要穿梭而到达彼岸。
　　“嘶……这混沌之海，什么时候是个头啊……”
　　“我们的目的地在哪儿啊老李？”
　　李天生伸手一指：“前方！”
　　“那里，有另一方世界！”

第三百二十一章 完美大世界！这莫名的既视感……
　　嗖！
　　彼岸之舟穿梭而过。
　　瞬间，二人眼前，出现了另一方世界！
　　这里……
　　名为，完美大世界！
　　然而……
　　马文望了一眼，却发现这里并不怎么完美……
　　一派荒凉景象。
　　不过，倒是十分恢弘壮阔，苍茫无涯。
　　如同洪荒，如同史诗。
　　不过，也有皇朝，也有城郭，似乎也有宗派，山门。
　　李天生找了个地方降落而下。
　　彼岸之舟，自带彼岸遁法，倒是不怕任何人发现自己。
　　哪怕这个世界，是完全不同的世界。
　　李天生和马文二人隐藏在彼岸之舟里面，观察着这里的一切。
　　这里……
　　远处是莽莽大山，连绵不绝，恢弘无比。
　　而在山间，苍穹之上，忽然传来一声声尖锐无比的鸣叫！
　　二人抬头看去，就看到了一只巨大的金色大雕！
　　马文：“卧槽，那是什么玩意儿？！”
　　李天生皱眉道：“似乎是一种名为金翼雕的恐怖妖兽，不过，在咱们中央大世界，似乎是在洪荒时代存在的，如今早已经灭绝了……”
　　“没想到，在这完美大世界还存在。”
　　不光是金翼雕……
　　二人很快就发现，这里根本就是洪荒时代一样！
　　各种妖兽纵横，猛禽飞舞，处处都是洪荒气息，给人以强烈的震撼和压迫感。
　　“看来这个世界跟咱们那很不一样啊……”
　　二人降落到了人群聚集的地方。
　　似乎是一个小山村。
　　而此刻，那里的人们，居然正在对着一棵参天大树，虔诚的膜拜！
　　他们的嘴里还在念念叨叨。
　　“杨神保佑村子平安顺遂，风调雨顺！”
　　“杨神保佑所有村民健康长寿，无灾无厄！”
　　而几个为首的人，更是虔诚点着香，在膜拜，祭拜。
　　马文摸了摸鼻子：“这……这是传说中的祭祀？为什么是对着一棵大杨树？”
　　李天生若有所思：“这个场景似乎是在哪里看到过……”
　　“杨神？大杨树？洪荒一样的时代？莫非是……”
　　就在这时。
　　所有人都开始了拜祭。
　　最前方的是年纪最大的老人们，似乎是村子里的首领。
　　后面则是最年轻力壮的青壮年，一个个肌肉暴起，一看就是力量型的战士。
　　而在后面，则是妇女和小孩。
　　其中一个，甚至看起来才四五岁而已……
　　但是，李天生分明看出来，这些人里面，资质最高，潜力最好，前途无量的，正是这个四五岁的小孩儿！
　　而且，他的天赋之强，甚至是远在秦雷，方燃等徒弟之上！
　　顿时……
　　李天生已经沉寂了很久的收徒之心，忽然间复活了……
　　“原来如此！”
　　他心中一动，脸上露出一个一切尽在掌握的微笑。
　　马文就道：“嗯？老李，你怎么突然贱笑？”
　　李天生下意识的一巴掌拍在他的后脑勺上……
　　“啊！！！”
　　马文惨叫一声，直接被拍飞了出去！
　　李天生一瞪眼睛：“啊，对不起老马，没有控制好力道！”
　　马文瞬间脱离了彼岸之舟的范围，瞬间……
　　从虚空之中飞跃而出！
　　仿佛，是无中生有！
　　随后……
　　轰的一声！
　　从天而降，正好落在了众人拜祭的大杨树之上！
　　“那，那是什么？！”
　　“杨神显灵了！”
　　“你们看到了吗？刚刚，好像那个身影是从虚空中直接出现的啊！这，这莫非真的是神仙显灵了？杨神的意志显灵了？！”
　　马文摔的头昏脑涨，刚要大骂李天生，忽然就看到几百双眼睛齐刷刷的望向自己。
　　仿佛……
　　是一群色中饿鬼在看一个刚刚出浴的绝世美女……
　　那眼神，十足的恐怖！
　　马文顿时大叫一声：“你们要做什么？！”
　　没想到，那村长为首，所有人顿时猛地扑通一声，跪倒在地。
　　“参见杨神大人！”
　　“杨，杨神？我不姓杨啊！”
　　这时候……
　　李天生驾驶彼岸之舟来到他身旁，咳嗽一声道：“算了，你已经暴露了，乖乖的当他们的杨神吧，不然小心他们把你抓起来，告你一个亵渎神灵的罪过，到时候给你来个上古酷刑，你可就没法说理去了……”
　　马文怒道：“都特么怪你！你不打算救我吗？！”
　　李天生一笑：“好不容易有这么好的机会融入这个世界，干嘛要救你？你乖乖的演戏吧！我会配合你出演的……”
　　马文大骂，但是看着这些人也知道李天生所说不假，只好走一步算一步了！
　　“各位，平身！”
　　“杨神大人，我们不敢！”
　　马文不耐烦道：“我叫你们起来就起来，别婆婆妈妈的！”
　　“这……杨神大人息怒，我们马上就起来！”
　　于是，数百名村民顿时都站了起来，偷偷望向马文。
　　“这，不愧是杨神大人，竟然如此的俊朗不凡！”
　　“果然是神仙中人，气质超凡脱俗啊！”
　　马文得意洋洋：“嗯，看来你们果然有点见识啊……”
　　村长模样的老者忙恭敬道：“恭迎杨神大人，不知可否有这个福分，邀请杨神大人来我村落暂歇？”
　　马文道：“这，倒是也不妨……”
　　于是，一行人立刻恭恭敬敬的簇拥着马文往村子里走回而去。
　　就在这时，李天生也终于现身而出。
　　众人顿时又吓了一大跳，瞬间开始了又一轮的膜拜……
　　马文咳嗽一声：“咳咳，这位是李神，算是我的一位朋友！”
　　众人面面相觑。
　　“李神又是何方神圣？”
　　“不知道，但是……杨神大人的朋友，自然也是神仙人物啊！”
　　“没错，李神，李神……可能是李子树之神吧！”
　　“啊，有道理！”
　　李天生：“……”
　　于是，杨神和李神跟随村长和所有人一同往村子走去。
　　村子就介绍道：“远处那座山，名为莽莽山，里面妖兽纵横，猛禽遍地，经常前来村子里面吃人造孽……”
　　“我们村子名为叶村，祖祖辈辈生长在这大荒之地，以耕种和打猎为生。”
　　“在这大荒之地危机重重，九死一生，多亏了杨神大人的保佑，才能让村子绵延至今，依旧可以屹立不倒……”
　　马文点头，装模作样道：“原来如此。”
　　“李神，你听到了吗？这个世界的模样……呃……”
　　他望了一眼，就看到李天生居然在逗孩子！
　　“小孩儿，你叫什么名字呀？”

第三百二十二章 五岁神童！第五个徒弟的诞生！
　　那个四五岁的孩子，看起来虽然十分稚嫩，但却眼珠子滴溜溜转，显得十分聪明可爱。
　　“我叫叶穹！”
　　李天生点头道：“好名字！”
　　村长忙道：“李神在上，这孩子是我们在村子外面捡来的，别看他年纪尚幼，却是一身的天生神力，更是能够修炼骨纹之法，神通广大！”
　　马文好奇道：“哦？什么叫做骨纹？”
　　“咦？杨神大人不知晓么？”
　　马文一愣，咳嗽一声道：“本座所修乃是神术，自然不懂骨纹为何物！”
　　村长忙道：“是，是……”
　　“所谓骨纹，便是存在于一些太古妖兽骨骼之上，显现出来的神秘纹理，据说其中蕴含的力量无与伦比！”
　　“但能够参悟骨纹之人少之又少，每一个都是天之骄子！”
　　“在整个叶村里面，也只有叶穹这个小不点能够参悟！”
　　李天生赞叹一声：“不愧是穹天帝！”
　　“李神大人说什么？”
　　“没什么。”
　　李天生就直截了当说道：“小家伙，要不要拜我为师啊？”
　　马文吃了一惊：“李神，你在做啥子？”
　　李天生道：“咳咳，我看此子天赋不凡，一时间起了爱才之心，所以才有此一问！”
　　村长等人愣了一下，随后大喜过望。
　　“叶穹，快快拜师啊！这可是千载难逢的大造化啊！”
　　叶穹这个小不点却是眨了眨眼睛望向李天生。
　　“嗯？拜师？你能教我很多东西吗？你很厉害吗？”
　　村长等人大惊：“叶穹，不得无礼！”
　　李天生一笑：“没事。”
　　“很好，你想知道我的本事是不是？”
　　“嗯！”
　　“那你就用尽全力来打我一拳试试吧……”
　　“哦？”
　　叶穹眨了眨眼睛。
　　“你不要看我年纪小呀！我的拳头可是很厉害的！哪怕是莽莽山里的恐怖妖兽，我也可以一拳打死！”
　　村长忙道：“李神大人，他说的是真的，他三岁之时就能举起千斤巨鼎！如今五岁年纪，浑身的力气怕是不下万斤！您，您一定要小心啊……”
　　李天生道：“没事！你尽管来打我！”
　　叶穹起了好胜之心：“好！”
　　他猛地运转力量，浑身积攒的莽莽大力汇聚在拳头之上，顿时，整个人虽小，却仿佛化身了为了上古巨人！充满了力量！
　　马文看得咋舌不已，这一拳要是砸下来，恐怕他这个“杨神大人”都要归西！
　　当然，对面是李天生，那就不一样了……
　　“吼！”
　　轰然一声！
　　叶穹猛地一拳击出，力道果然是不下万斤之巨！
　　这样的力量，足可以摧枯拉朽！
　　只可惜，他对面是李天生。
　　这一拳轰击上去，别说李天生的人了……
　　连他的衣角都没有动一下！
　　纹丝不动！
　　“什么？！”
　　众人无不大惊失色，叶穹更是涨红了小脸。
　　“这，这……”
　　李天生：“嗯？你已经打了吗？”
　　叶穹气呼呼道：“再来！”
　　“金翼雕骨纹秘术……”
　　“金刚大力法！”
　　顿时，他周身腾起一道道的符箓，铭文，仿佛是一道道的阵法结界，禁制纹理，瞬间将他整个人小小的身躯包裹其中……
　　而他整个人的气势顿时瞬间再度攀升！
　　马文大吃一惊：“这，这家伙恐怕三岁就能打死我！”
　　李天生眉头也微微一皱。
　　不过依旧淡然自若。
　　“喝呀！”
　　叶穹猛地一拳再度击出！
　　这一次，加持了骨纹秘术的他，力量再度暴涨了足足三四倍！
　　一拳出，恐怕有四五万斤的恐怖力道！
　　然而……
　　这一次，别说衣角了，李天生连一根头发丝都没有动……
　　“什么？！”
　　众人大惊失色，随后却是瞬间膜拜不已。
　　“不愧是李神大人！果然是神仙人物！”
　　“叶穹这小家伙的力量，加上骨纹秘术的加持，哪怕是山里最强大的猛禽野兽也是一拳毙命，没想到，李神大人居然纹丝不动！”
　　叶穹也傻了眼。
　　“你，你……”
　　李天生微微一笑：“好玩吧？”
　　“现在，该我了……”
　　李天生伸出了拳头……
　　顿时，叶穹小小的眼神里，流露出无穷的恐惧与问号……
　　“啊！！！”
　　李天生猛地一拳轰击而出！
　　轰！
　　叶穹顿时整个人都消逝不见了……
　　众人大吃一惊。
　　“李神大人！手下留情！”
　　“大神！收了神通吧！”
　　“放过他吧，他还是个孩子啊！”
　　李天生微微一笑。
　　从虚空中轻轻一掏，叶穹重新出现，被他牢牢握在手掌之间。
　　叶穹吓得小脸煞白，心脏扑通扑通乱跳。
　　“这，这……”
　　“您真的是神仙吧？！”
　　李天生道：“差不多！”
　　叶穹也聪明灵动，立刻拜服，跪倒在地道：“师父，请收下弟子吧！”
　　李天生满意一笑：“好好，从此之后，你就是为师的第五名弟子了！”
　　“第，第五名弟子？这么说，我还有四个师兄？”
　　“不错，早晚有一天，你会看到他们的。”
　　“是，师父！”
　　众人纷纷向叶穹投去羡慕不已的目光……
　　“小家伙能够拜李神大人为师，从此恐怕是一步登天啊！”
　　“叶穹本来就天赋惊人，如今又有名师指导，未来必然前途不可限量啊！”
　　“咱们叶村后继有人了！”
　　“说不定，又会有一名神明从叶村走出去啊……”
　　马文和李天生二人，在众人的拥戴下走向了村子。
　　刚刚落脚，接受供奉（也就是吃饭）没多久，忽然就听到远处一声声的喊杀声传来。
　　“嗯？！”
　　“这，莫非是……妖兽来袭？！”
　　“不，不对……”
　　“是隔壁炎村那些该死的贼子！要来劫掠了！”
　　马文道：“嗯？炎村又是怎么回事？”
　　村长忙道：“回杨神大人！他们是跟我们世世代代对立的村落！我们叶村是以耕种和打猎为生，本来不想跟他们为敌，可是他们村子根本就是以劫掠为生，每每到我们叶村打家劫舍，巧取豪夺，我们……也是苦不堪言！只好奋力抵抗！”
　　“不过，他们村子高手众多，所以，我们一直都落入下风……”
　　马文豪气顿生：“不用怕！”
　　“有我在，天王老子来了也不能欺负了叶村！”
　　“今天，就让我和李神一同，来保护你们叶村！消灭那该死的炎村！”
　　“好不好？”
　　村长等人顿时大喜过望，扑通跪倒了一地！
　　“多谢杨神大人！多谢李神大人！”
　　马文得意一笑：“老李，准备动手！”
　　李天生正抚摸着自己刚收的爱徒的脑袋瓜，根本无视马文。
　　“我就不去了……你去吧！”
　　马文：“？？？”

第三百二十三章 叶穹身世！被夺走的霸主根骨！
　　话虽如此，李天生还是跟着自己的五徒弟一同上了战场。
　　不得不说，自己的五徒弟虽然年纪小，但是霸气侧漏。
　　他来到两军阵前，望着那些炎村的壮汉，怒声道：“呔！又是你们这些该死的家伙，是不是想死啊！”
　　显然，双方经常有激战，而且叶穹小小年纪已经跟他们打过架了。
　　炎村众人之中，走出了两个为首的身影。
　　一大一小。
　　叶村村长介绍道：“那个大的就是炎村的村长，名叫炎热天。”
　　“那个小的是他的儿子，今年刚刚九岁，名叫炎寒……听说，也是炎村的第一天才少年！”
　　果然。
　　炎村村长还没说话，那个九岁的炎寒已经走上前来。
　　“就你叫叶穹啊？”
　　叶穹哼了一声：“没错！你是谁！”
　　“我叫炎寒，是这莽莽山下第一天才！”
　　叶穹哈哈大笑：“呸！就凭你？”
　　炎寒大怒：“小东西，你敢看不起我？”
　　“就是看不起你又怎样？”
　　众人看着两个小孩仿佛是在打闹，但实际上，所有人的脸色都十分严肃。
　　很快。
　　那炎寒就怒吼一声，冲了上来。
　　而叶穹当然也不甘示弱，立刻飞身而起，猛地一跃，竟是直接跃出了数十米开外！
　　轰！
　　二人的拳头，猛地对撞在了一起！
　　就看两个孩子幼小的身躯，却爆发出了惊天动地的力量！
　　一瞬间，大地崩裂出一道裂缝，尘土飞扬！
　　“喝呀！”
　　叶穹猛地怒吼一声，拳头用力，已经爆发出了自己的八分力道！
　　轰！
　　那炎寒顿时被一拳轰飞，仿佛炮弹一般，倒飞而回！
　　“嗯？！”
　　炎村的村长炎热天大惊，忙伸手一揽，将自己的儿子轻轻揽住，卸下了力道，才让他没有受到重创！
　　然而，炎寒也已经七窍流血，显然内伤不轻！
　　“你！”
　　炎热天大怒，就要上前毙了这个孩子！
　　他每一步，都踩踏在大荒的地面！
　　踩下两个深深的脚印！
　　而气势，更是随着逼近叶穹，不断攀升，爆发出来。
　　马文看的心惊胆战。
　　“喂喂喂，老李，你这徒弟行不行啊，不会被人打死了吧？你也不出手？”
　　李天生淡然道：“放心！毕竟是我的徒弟！”
　　炎热天怒吼一声：“炎拳！”
　　轰！
　　一拳出，竟然激发空气，爆发出道道火焰，喷射而出！
　　叶穹微微一皱眉，随后笑道：“有点意思！”
　　他竟然是凛然不惧！
　　“金刚大力宝术！”
　　轰！
　　他周身也是气势暴涨，道道金光璀璨，加持身躯！
　　随后，拳头之上，光芒绽放！
　　猛地一拳轰击而出！
　　二人拳势对撞，一时间，火花四溅，光芒乱舞！
　　“嗯？！”
　　炎热天大吃一惊，没想到一个五岁的孩子，竟然有这样的力量！
　　竟然好似不在自己之下！
　　轰！
　　叶穹再度怒吼一声，金光暴涨，符文显现，光芒流转，加持其身，犹如神佛！
　　轰！
　　炎热天，竟然被一拳打飞了出去！
　　“好！”
　　叶村众人，热血沸腾，欢呼雀跃！
　　叶村村长都吃了一惊。
　　“这，叶穹这孩子……”
　　“竟然这么厉害？！”
　　马文也咋舌不已：“我的天，这还是人吗？”
　　李天生则是微微一笑。
　　叶穹嘿嘿一笑：“师父，弟子这一拳如何？”
　　李天生点头道：“不错不错。”
　　就在此刻。
　　一个声音阴森森的响起。
　　“果然不愧是那个男人的儿子啊，的确是有两下子……”
　　一个男人突兀的出现在了当场。
　　当然，李天生早就发现了他的存在。
　　炎热天忙恭敬道：“在下办事不利，请求责罚！”
　　那人冷笑一声：“早晚会收拾你，但，不是现在！”
　　他一步步逼近，朝着叶穹走来。
　　叶穹皱眉：“你又是谁？”
　　那人道：“我？只不过是一个杀手罢了……”
　　“你要杀我？为什么？谁指使的？”
　　那人阴森冷笑一声。
　　“要说是谁……”
　　“应该说，是你的亲人吧！”
　　叶穹吃了一惊。
　　如果说他有什么心底深处的悲伤和迷茫，大概就是自己的身世吧……
　　他自小被抛弃，村长救了他回来，吃百家饭长大。
　　虽然在这里人人对他友善，其乐融融，但他心底深处却一直在想着自己的身世，自己的父母……
　　听他说到亲人儿子，叶穹顿时脸色一变。
　　“亲人？你，你认识我的亲人？你知道我的身世？！”
　　那人道：“知道又如何？你今日必死无疑，还是乖乖的上路吧！”
　　马文微微一笑：“你笑得太猖狂了，说不定都不是这小孩子的对手！”
　　然而……
　　那男人猛地一拳击出，叶穹迎面而反击！
　　轰然一声，叶穹猛地倒飞而回，喷吐出一大口鲜血。
　　马文：“嗯？！”
　　李天生的身影早已经消逝不见，轻轻将叶穹接在怀中，同时一道真元渡了过去，叶穹的伤势顿时全部恢复，甚至力量还暴涨了许多！
　　“师，师父……”
　　叶穹睁开了眼睛，又是感激又是羞愧。
　　李天生点了点头，望向那个男人。
　　“你是谁派来的杀手？”
　　“我为什么要告诉你？”
　　李天生淡然一笑。
　　众人就看到，他的身影忽然再度消失……
　　等再次出现之时。
　　那个男人已经被他握在掌心，七窍流血，重伤垂死！
　　一时间，所有人一片哗然！
　　他们当然知道李天生是高手！
　　甚至是传说中的神明！
　　然而，这样的出手，不但没有听过见过，甚至都想象不到……
　　完全没有看到李天生出手，对方已经小命尽在掌握。
　　“你，你……”
　　那个男人简直好像见到了鬼。
　　李天生微微一笑：“说不说可由不得你……”
　　他随手喂了他一颗韩不浪的吐真丹。
　　很快……
　　那人就乖乖的把一切都说了出来。
　　“要，要杀叶穹的人，名为叶天缺！”
　　“他，他是叶穹的叔叔！”
　　叶穹忙一把抓住他道：“说，我的父母到底是谁，我的身世到底是怎么回事！”
　　那人于是，一五一十的都说了出来。
　　“其实，叶穹乃是这叶国的皇族出身！”
　　“他一出生，就自带绝世根骨，号称霸主骨！”
　　“然而，这根骨却被自己的族叔叶天缺所夺，反而将之交给了自己的儿子叶坚！”
　　“但你却辗转没有死去，流落大荒，后来被这叶村村长所救下……”
　　“但叶天缺也一直在找你，整整五年，终于发现了你的踪迹，所以才派我前来杀你，以绝后患！”
　　这番话说完，所有人都大吃一惊。
　　叶村长更是震惊道：“叶国皇族！霸主根骨！”
　　“难，难怪……”
　　“不过，叶穹这小家伙，霸主根骨被夺走，却是依旧天赋超凡，依旧是天之骄子！若是夺回霸主根骨，那天资……简直无法想象！”
　　马文大怒：“居然还有这样狠毒的人，简直欺人太甚！”
　　“老李，走，我们替你徒弟讨回公道！”
　　李天生微微一笑：“正有此意。”
　　叶穹感激万分：“师父……”

第三百二十四章 叶国皇宫！叶穹的宿敌登场！
　　李天生决定带叶穹寻找自己的身世。
　　离去叶村之时，他深深的望了一眼那棵大杨树。
　　大杨树婆娑，秋风吹过，沙沙作响。
　　但依旧无言。
　　于是李天生微微一笑，带马文和叶穹一同离开。
　　但他依然在大杨树身之上，留下了一段话，留待他日后苏醒再看……
　　一行人离开叶村，朝着传说中的叶国走去。
　　在这完美大世界，到处都是洪荒，蛮荒，大荒之地。
　　人族文明，反而不是最强大的存在。
　　最强大的，依旧是各地的洪荒妖兽，上古存在，或者是隐藏各地的隐世妖魔。
　　不过，人类依旧建立了许多大势力。
　　其中叶国就是其中之一。
　　李天生观察了一下，这方世界的人族，境界的确不是很高，但却蕴藏着巨大的潜力。
　　换句话说，相当于还没有被开发出来的潜力股文明。
　　来到叶国，以李天生现在的境界和战力，当然也没有心思玩什么阴谋诡计。
　　直接冲！
　　他冲击而入！
　　叶国皇宫的守卫自然不干了，立刻怒吼连连，爆发出了最强大的力量打算阻止李天生。
　　然而，没有任何作用。
　　李天生随手一指，所有守卫就纷纷倒地。
　　而整座高大巍峨，不见尽头的恢弘城墙，也轰然倒塌！
　　这一幕，震惊了叶穹！
　　给他彻底留下了“师父无敌”的终身印象。
　　李天生微微一笑，摸了摸惊呆的徒儿脑袋：“走，师父领你去杀人！”
　　“嗯！”
　　三人冲进皇宫，顿时最精锐的守卫都冲了出来。
　　李天生随手一指，所有侍卫都仿佛被一座大山镇压，扑通，扑通，全部跪倒在地，瘫倒在地，动弹不得！
　　“你，你到底是什么人？！”
　　其中的一个，应该是大内侍卫的统领，李天生看他似乎还有点力量，大概相当于中央大世界金丹元婴级别的高手。
　　当然，这在李天生眼里，什么都不是。
　　李天生淡然道：“你们这儿，可有一个名叫叶天缺的男人？”
　　“放肆！王爷的名字你是你可以呼喊的？！”
　　李天生随手打了个响指，说话之人顿时啊的一声怪叫，晕死过去。
　　那统领顿时咽了口唾沫，不敢再说什么。
　　“是，他是我们叶国的八王爷！”
　　李天生道：“很好，喊他出来吧……”
　　“这……”
　　正在迟疑，忽然一个高大的身影显现，大踏步的走了出来。
　　“哦？找本王？”
　　此人正是叶天缺！
　　他望了李天生一眼，目光却是落在了叶穹身上，眉头微微一皱。
　　叶天缺顿时明白了一切。
　　“酒囊饭袋！”
　　他骂了一句，自然是骂自己派出去的杀手。
　　“看来，只好我自己动手了！”
　　“何方妖孽，竟敢擅闯叶国皇宫，各方禁军，速速将其擒拿！”
　　“是！”
　　顿时，无数禁军从几个方向汹涌而来，包围了李天生三人。
　　其中更是有几个，力量似乎不在叶天缺之下。
　　李天生头也不回，轻轻一伸手，叶天缺扑通一声，猛地跪倒在地！
　　“什么……”
　　砰！
　　他忙用手臂撑住自己的身躯，然而，咔嚓一声，手臂断裂！
　　整个人依旧匍匐在了皇宫的大地之上！
　　“嗯？！”
　　“八王爷！”
　　所有人惊呼一声，怒吼连连，就要冲了上来。
　　李天生心念一动，就有一道无形的墙壁，抵挡了所有人。
　　他大踏步上前，面对叶天缺道：“你就是叶天缺？就是你，夺走了你的侄儿，也是我的徒儿叶穹的霸主根骨，反而给你自己的儿子叶坚了？”
　　“并且，还不断派人追杀他，不死不休？”
　　叶天缺冷笑道：“是又如何？你敢在叶国皇宫杀死本王不成？！”
　　话音未落，叶穹猛地一拳轰击而出。
　　咔嚓一声！
　　他的头骨都有破碎的迹象，地上更是瞬间出现了一个大坑！
　　所有禁军虽然冲不进来，然而看到这一幕，无不震撼万分！
　　一个五六岁的小孩儿，竟然拥有这样的恐怖力量！
　　“我就是叶穹！你毁我根骨，一路追杀，害我与父母不得相见，还处处相逼，追杀于我，毁我一生！你这样的人，万死莫赎！”
　　“我只问你一句话，我父母何在？！”
　　叶天缺冷笑一声：“他们？他们早已经被驱逐出叶国皇宫，前往渺渺山做苦工了！”
　　“你！”
　　“肯定又是你这小人害的，是不是？！”
　　叶天缺冷笑：“是又如何，不是又如何？”
　　叶穹大怒，就要再在他的脑袋上来一拳！
　　就在这时。
　　“放开我父王！”
　　李天生和叶穹望去，就看到一个孩子。
　　和叶穹差不多大的孩子。
　　但一样，一望便知，是天之骄子！
　　而且和叶穹野性而霸道的气概不同，此子天生有一种王者之气，皇家贵气，举手投足间，同样是霸气十足！
　　“你莫非就是叶坚？”
　　“不错！”
　　“就是你偷走了我的霸王根骨，害我一生！”
　　叶坚脸色居然微微一变。
　　“的确如此，但……被植入你的霸王根骨，并非我所愿，而是我父王强行这么做，那时候，我也根本没有任何意识。”
　　叶穹当然知道他说的是实话，但是没有任何意义。
　　“哼，狡辩！”
　　“来，跟我打上一场！你若是赢了，你的根骨我可以还给你！你若输了，就带着你这位师父，立刻滚出皇宫！”
　　“很好！”
　　叶穹望了师父一眼，李天生点了点头，打开了一道缺口，放那叶坚出来。
　　二子立刻激战在了一起！
　　众人顿时目瞪口呆！
　　两个五六岁的孩子！
　　力量竟然到底了如此地步！
　　皇宫的城墙，大地，为之龟裂。
　　李天生看得出来，这二人虽然没有修行太多神通秘术，但是单凭自身的肉身力量，简直就可以抗衡中央大世界的天人境界！
　　而他们两个，根本就还是孩子……
　　此方世界，的确神异。
　　当然，这更多是因为这两个人，十分不凡。
　　二人棋逢对手，打得难解难分，真是一场激战！
　　最终，叶穹却是凭借野性的直觉和力量，在和妖兽，强敌生死搏杀之际，所获得的无与伦比的经验，略胜一筹！
　　他一拳将叶坚打倒在地，狠狠地压在了他的身上！
　　“你服不服？！”

第三百二十五章 夺回根骨！传下道统！
　　叶坚冷笑道：“我不服！你有种就杀了我吧！否则我早晚会报今日之仇！”
　　叶穹望向李天生。
　　李天生淡然道：“你自己做主。”
　　叶穹道：“我不杀你。”
　　“你刚刚说的也有道理，你虽然被植入我的根骨，但不是自己所决定的，真正的罪魁祸首是这个人……”
　　“所以，我虽然与你有恨，但却无仇，我只需要拿回属于我的东西！”
　　“很好。”
　　李天生看着这小家伙，虽然年纪小，却是极有决断，就知道未来必成大器。
　　他虽然没来过此方世界，但却知晓世间一切法门。
　　而以他如今的境界，随手施展出来这种低等法门，可谓是信手拈来。
　　于是，他立刻将叶坚的根骨化出，重新安置在了叶穹身上。
　　顿时……
　　叶穹整个人立刻爆发出了璀璨的金色光芒！
　　“啊！”
　　他喊了一声，随后立刻忍耐住了那痛苦……
　　等到仪式完成，叶穹整个人竟然似乎长大了一些……
　　个头变高了，眉眼也成熟了些，有一种七八岁的样子了。
　　当然，变化更大的是他的姿态，和资质！
　　暴涨了上百倍！
　　本就是天之骄子的他，如今更是无人能及。
　　他走上前去，当着叶坚的面，一举轰杀了叶天缺！
　　从此，和叶坚结下了深仇大恨！
　　但他并不在乎。
　　对方要杀他，他自然要反击对方，否则岂不是留下巨大祸患？
　　做完这一切，他立刻就走。
　　李天生问道：“下一步你要做什么？”
　　叶穹道：“我要去渺渺山，寻找自己的父母！”
　　“这倒也是……”
　　马文道：“老李，我们还要跟着去吗？”
　　李天生摇摇头：“这方世界……目前看来还并没有被魔族侵扰，也许是因为修真文明尚未完全开启吧……”
　　“所以，我们也该走了。”
　　叶穹大惊失色：“师父，您要走？”
　　李天生微笑道：“为师还有其他的大事要做。”
　　“是……那，弟子不敢阻拦您。”
　　李天生摸了摸他的脑袋。
　　“临走之前，我传授你一门神通，和一套修行法门！”
　　叶穹大喜过望：“多谢师父！”
　　李天生道：“这神通是，大自在天功！”
　　“这种力量，修炼到达极致，可以借用过去，现在，未来的力量！甚至可以借用他人的力量，史上的仙王，天地的霸主，都可以化入你的力量之中，成就绝对的无敌！”
　　叶穹听得热血沸腾，立刻拜倒在地，跪谢师父！
　　“嗯，这是属于你个人的绝对底牌。”
　　“而我所传授给你的法门，名为道宫修行法！”
　　“是将人体自身看做天地，一步步开启体内的门户，获取更加强大力量的修行法门！”
　　“此方世界的修行，多是以参考上古妖兽，神秘骨纹为主，但那并不是人族修行的正道！但你们这里的人族，肉身强大无比，倒是十分适合这一套修行体系……”
　　“你自己的底牌大自在天功当然是要绝对保留！但这套修行体系，却是可以带给整个人族，统领人族文明的发展壮大，日后……”
　　“你就是人皇！圣者！贤明！”
　　叶穹忙道：“是，师父！多谢师父大恩大德！”
　　李天生花了三天时间，把这一道功法，一套修行体系全部传给了叶穹。
　　叶穹不愧是天之骄子，很快就全部学会领悟了。
　　而也终于，到了要告别的时候了。
　　李天生道：“慢慢长路，需要你自行摸索了，我传授给你的道宫修行体系，也只有前面五个境界的修行法门，后面的，需要你自己体悟！”
　　“不过，以你的悟性和天资，为师相信你必然能做得很好的……”
　　叶穹依依不舍道：“师父……”
　　李天生笑道：“好了好了，你的前途绝对是无量无边，不需要师父一直看顾。”
　　“不过……”
　　“你如果当真遇到无法越过的坎坷和挫折，陷入绝境的话，可以回到叶村，去寻找那一棵大杨树……”
　　叶穹挠挠头道：“师父，您是说杨神大人？”
　　“可是，这位不就是杨神大人吗？”
　　李天生笑道：“他不是，我当然也不是李神。”
　　“我叫李天生，他叫马文，是从另外一个世界到来的……”
　　“这些对你来说，太过遥远，等你一统此方世界，修炼到师父的境界之后，就会明白了。”
　　“是，师父！弟子一定会努力修行的！”
　　“很好，那我就放心了。”
　　李天生于是叹息一声：“好了，我们该走了。”
　　“师父……您，您老人家一定要保重！”
　　“嗯嗯，没事，我若有时间必然会来看你，即便没有时间，我也相信以你的潜能，很快就会脱颖而出，到时候，自然会有团聚的日子。”
　　“好的师父！”
　　李天生于是和马文一同，踏上了彼岸之舟，随后……
　　消逝在了此方世界。
　　叶穹再度跪了下来，恭恭敬敬的朝着远处，李天生离去的方向，磕了几个头。
　　然后才站了起来，叹息一声，抹了抹眼泪，望了望四周，确信没人发现自己在哭……
　　“好！一边修炼师父传授的神通，一边前往渺渺山，找我的父母！”
　　叶穹攥紧了拳头，开启了自己的征途。
　　彼岸之舟上。
　　马文道：“这，此方世界没有魔族，只能算是一段小插曲了，老李，我看你似乎很感慨啊……”
　　李天生道：“三千世界，看来各自不同，本来都有自己的发展轨迹，不过……”
　　“你想想，如果魔族真正入侵，像完美大世界这样的世界，只怕是瞬间就会魔族占领，化为乌有吧？”
　　马文点头道：“不错，他们的力量实在是过于弱小，所以，你除了留给那徒儿自己的神通之外，还传下了真正的修行体系，以提升整个人族的希望？”
　　“是啊，不过，最后结果怎么样，也不知道呢……”
　　“不过，以我这徒儿的潜能，应该会做的比我预料的更好吧！”
　　马文一笑：“那是当然，你老李哪个徒弟不是天命之子？”
　　二人驾驭彼岸之舟，离开了完美大世界，朝着另外的一方世界而去。
　　而这一次，李天生直接航行了极度深远的位置……
　　直到，锁定了一个被魔气侵蚀的世界。
　　“找到了，这里必然是被魔族侵蚀已久，正合适你我去打探打探！”
　　“好！”

第三百二十六章 魔族踪迹！混入，杀戮魔殿！
　　此方世界……
　　名为，阴阳大世界！
　　从外面来看，仿佛是一个巨大的太极阴阳图案，半边光明，半边黑暗。
　　光明处，圣洁璀璨，正气凛然。
　　黑暗处，魔气蒸腾，邪气凛然。
　　李天生和马文驾驭彼岸之舟来到这里……
　　正好降落在两方势力交织的边缘之地。
　　李天生望了望气……
　　对马文说道：“左边是光明，右边是黑暗，咱们往哪边走？”
　　马文挠头：“不能一直在中间走吗？”
　　李天生骂道：“你这个骑墙派，不得好死！”
　　他想了想，还是直接前往了黑暗地域。
　　显然，这里就是已经被魔族所侵蚀的领域了。
　　果然，没飞多远，李天生就看到了一个魔族，活蹦乱跳的正在蹦跶。
　　他随手一巴掌抓了下去，喂了他一颗吐真丹。
　　很快，这小魔族就乖乖的交代了所有的事情。
　　“这里名为阴阳大世界，也是我魔族入侵的三千世界的势力范围边缘……”
　　“但是这里，也只有半个世界被我们魔族掌控。”
　　“魔族的大本营，名为黑暗魔殿！”
　　“而对面，则是修仙者们的地域，其中为首的大势力，也是和我们魔族作对的主要头目，就叫做光明圣地！”
　　“双方一直在激战之中，打得不可开交，然而，至今仍然没有分出胜负。”
　　李天生大概了解了这个世界的情况，点了点头。
　　不过，从这个不过是最底层的魔族看来，显然这里世界的战力，和自己所在的中央大世界不相上下。
　　比所谓的完美大世界高得多了……
　　所以，他也略微谨慎了一些。
　　黑暗世界中，黑暗魔殿麾下，共有七大魔殿，而李天生二人距离最近的，是一个名为杀戮魔殿的势力！
　　也是整个黑暗世界对抗光明世界的前哨，先锋军！
　　李天生和马文二人驾驭彼岸之舟，就潜入了杀戮魔殿。
　　这里，不愧是魔族侵蚀的世界！
　　到处都是魔族！
　　是纯正的魔族，而不是修行魔功的人类。
　　魔族，生来即是天人！
　　这样强大的力量，除了天界的仙之一族，整个宇宙无人可以抵挡抗衡！
　　这杀戮魔殿之中，肃杀之气纵横，魔煞之气更是冲霄而起。
　　马文要不是有李天生的保护，光是这一股魔气，估计就已经抽过去了……
　　李天生看了一眼，光是这魔殿八处门户，守卫的魔族士兵，都全部都是金丹境界以上！
　　这样的力量，果然是惊心动魄。
　　哪怕是中央大世界的太初圣地，也做不到这么豪横……
　　不过，有彼岸之舟的掩护，任何人都无法发现他们。
　　二人混入到里面。
　　在魔殿正中，仿佛是一片杀戮战场……
　　而此刻，这里魔气冲霄而起，厮杀声更是如同雷鸣一般。
　　二人降落下去，就看到，这里仿佛是正在激战。
　　魔族和魔族内部的激战！
　　其中，一个为首的魔族头目……
　　竟然是长生秘境的万古巨头！
　　“哼！咱们杀戮魔殿，不搞他们人族那一套！”
　　“强者为尊，弱肉强食！”
　　“今天这杀戮战场，只要你们能够成功活下来，并且战胜对手，那就是我们杀戮魔殿的大将！享受更高级的待遇！一切都任你享用！”
　　“不过，前提是，能够活下来！”
　　“好了，第一轮的厮杀开始！”
　　顿时，李天生就看到一群群的魔族战士疯狂的涌入战场之中，开始了惨烈无比的厮杀！
　　这些魔族战士，也都至少是天人三重起步，在十大圣地也算是个人物了。
　　然而……
　　很快，大批大批的魔族战士就在厮杀中死去！
　　马文看得目瞪口呆，触目惊心！
　　李天生都不又得眉头皱起。
　　不过他也知道，魔族一向就是如此。
　　而那长老模样的魔族统领，所谓的大将，其实就是杀戮魔殿，或者黑暗魔殿的地位等级！
　　最低级的，被称为是魔兵！
　　而在这之上，就是魔长！
　　魔长，又分为十夫长，百夫长和千夫长！
　　而到达万夫长之后，就被称为是魔将！
　　即，可以统领众多魔族战士的大将！
　　魔将之上，则是魔王！
　　不过，魔王一般来说，都是长生秘境的万古巨头了。
　　如那位主持厮杀的魔族统领，就是一位魔王。
　　李天生忽然有了一个主意，他望向马文，露出一个微笑……
　　马文顿时大吃一惊，抱紧了自己的身子……
　　“老李，你，你想做什么？”
　　李天生道：“我们来这里是为了什么？”
　　“为了什么？当然是打探魔族的秘密了！”
　　李天生道：“对啊，为了打探消息，自然要接触更高层对不对？”
　　“对。”
　　“要接触最高层，自己至少也要有些身份地位对不对？”
　　“对。”
　　“魔族地位晋升，就是靠互相厮杀，强者为尊对不对？”
　　“对……”
　　李天生阴森一笑：“所以，咱们也得加入这厮杀战场才行啊……”
　　马文：“我看你就是想让我死！”
　　李天生拍了拍他：“你放心！我用的洪荒魔宗的轮回转生法，再配合上千变魔躯，变化之后，根本没有人可以认出来！完全就是真正的魔族一样！”
　　马文大骂：“现在是这个问题吗？！”
　　“就算是我变成魔族，我特么也不是这些人的对手啊！”
　　“你想让我死就直说！”
　　李天生摇摇头：“放心，我给你我的功力！”
　　马文眼看左右躲避不过去，最后也只能认输……
　　李天生先变化成了魔族的一名战士，随后将马文也一样变化。
　　他给马文体内灌注而入的，正是洪荒魔宗的至高神通……
　　大洪荒术！
　　这一招，无论对方用什么攻击而来，都可以直接将对方的攻势和自己的攻势融合为一，反击而去！是洪荒魔宗的无上大法！
　　当然，马文不会使，但李天生是直接将招式灌注进去，只要马文随手一挥，就可以发挥出来，只不过……
　　只能用十次而已。
　　但是对现在来说，已经绝对够使了。
　　二人悄悄把变化成的两名魔族战士拉进彼岸之舟，结束了二魔罪恶的一生。
　　随后，俩人变成二人的模样，悄然落下，混入了魔族的人群中……
　　不，魔群中。
　　所有魔族的关注点都在厮杀中，当然是没有任何人在意二人。
　　“好！获胜者已经诞生！”
　　“下一轮，准备厮杀！”
　　李天生微微一笑，大踏步冲了上去：“杀呀！”
　　马文的脸色比哭还难看……
　　“李天生，你大爷……”

第三百二十七章 魔族万夫长李天生！
　　马文虽然骂骂咧咧，但是他也知道没啥用。
　　据他所知，李天生根本就是孑然一身，根本就没什么实在亲戚，大爷也早就挂了不知道多少年了，骂也是白骂！
　　他想退缩，那魔族统领顿时一眼瞪了过来，吓得他屁滚尿流，只好冲了上去……
　　“杀！”
　　顿时，就有一个魔族战士的攻势轰击而来！
　　“杀呀！”
　　马文大骂一声，猛地双手一推……
　　“大洪荒术！”
　　轰！
　　就听一声巨响……
　　整个杀戮战场中央，出现了一道巨大的沟壑！
　　一时间，魔族战士飞腾而起，一路仿佛狂风刮过，瞬间被掀翻了数十人！
　　“嗯？！”
　　顿时所有人都望向马文。
　　马文乐了……
　　“我竟然这么强……”
　　然而，看着好像在望着猎物一样的众多魔族战士的眼神，下一刻他就哀嚎一声……
　　“妈耶！”
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　马文再也不管什么套路什么招数了，直接把李天生传给他的大洪荒术一招招使了出来……
　　顿时。
　　整个杀戮战场上，一片狼藉，所有魔族战士七零八落，惨叫不断！
　　等到十招用完……
　　整个杀戮战场上，还站着的，就剩下了李天生一个人……
　　“嗯？”
　　那魔族统领点了点头：“不错！”
　　“你们二魔获胜！”
　　马文一阵后怕，李天生拍了拍他的肩膀，大大咧咧的走了下去，欢呼雀跃。
　　一旁的一名魔族望了马文一眼。
　　“兄弟，昨天你还说自己怕得要死，说今天得死在这厮杀战场上，怎么今天突然魔威凛凛，突然爆发，一鸣惊魔了呢？！”
　　马文终于松了一口气，听了这话微微一笑。
　　“兄弟，魔跟魔的体质不能一概而论……”
　　“我属于关键时刻的爆发型选手。”
　　“别说是这种小场面了……”
　　“我曾经在极度愤怒的情况下，单挑七八个万古巨头，愣是不落下风啊……”
　　那一旁的魔族战士听得眼珠子都直了。
　　“这么厉害？那以后兄弟就跟你混了！你和这位兄弟赢了战斗，最少也是一个千夫长啊！多多栽培，多多栽培！”
　　马文得意洋洋：“没毛病兄弟！”
　　一会儿的功夫，马文就跟刚刚还吓得半死的魔族战士勾肩搭背了起来。
　　就在这时……
　　忽然，李天生就听到那魔族统领一声令下，另外一批魔族战士冲进了杀戮战场。
　　最终，一共四轮的厮杀，决出来了八名优胜者！
　　而这八名魔族战士，更是经过了之后的擂台赛，最终决胜！
　　毫无疑问……
　　李天生获得了最后的胜利。
　　成功当上了统领众魔的魔将！
　　而马文，也凭借李天生的帮助，成功当上了一名千夫长！
　　那万古巨头的统领魔王十分满意，带着李天生等人一同来到了杀戮魔殿。
　　“你们，都很不错！”
　　“尤其是你，你叫什么名字？”
　　李天生：“呃……”
　　他哪儿知道刚刚击杀的这小魔头叫什么，只好随口乱编。
　　“我叫生天理！”
　　那魔王一愣：“你这名字……倒也别致啊……”
　　他咳嗽一声，肃然道：“你们不要以为，成为了千夫长，或者真正魔将，就可以安枕无忧了……”
　　“现在，考验才真正开始！”
　　“我已经接到线报，那光明圣地早已经派遣了队伍前来攻打我们杀戮魔殿，你们既然有心晋升，就要接受这一波的考验！”
　　“奋勇杀敌！”
　　李天生眉头一皱……
　　看来这魔殿说是弱肉强食，全凭厮杀，但是也不傻，也不可能放任自己这么轻松混进去。
　　说白了，这就是投名状啊！
　　不杀几个光明圣地的弟子长老什么的，谁知道你是不是奸细？！
　　这时候也只能暂时答应。
　　“是，魔王大人！”
　　李天生于是带领一众刚刚晋升的千夫长，统领数千魔族战士，朝着魔王指定的位置冲杀而去！
　　到了那里，果然发现有魔族的营寨，而其中为首的，也是一名魔将！
　　李天生看了一眼，大概也有元婴境界以上的修为了，实力不弱。
　　那魔将望了李天生一眼，冷哼道：“魔王大人派来的援军就是你吗？我倒是没有见过，新升上来的吧？”
　　李天生道：“不错，兄弟多多关照！”
　　“关照个屁！光明圣地的人接连不断的攻击，咱们这营寨都要守不住了！”
　　“既然你们是生力军，就索性由你们接下这一阵了！”
　　“你们看，光明圣地的人又冲上来了！”
　　李天生点点头：“好嘞！”
　　那名魔将于是注视着李天生等人，一同带队冲锋而去。
　　说白了，他就是负责检查李天生等人的身份，是否与光明圣地有关的。
　　李天生带头冲锋！
　　身先士卒。
　　他怒吼一声，一掌拍出……
　　“大冰冻术！”
　　轰隆隆！
　　一道道寒气呼啸而出，一瞬间，光明圣地的成百上千人的大军，瞬间就全部被冰冻。
　　他随后又是轻轻一收，所有冰冻的人都瞬间破碎了开来，消失的无影无踪。
　　那观察他的魔将大吃一惊。
　　“这魔，好残暴！”
　　“看来的确是我天生魔族！”
　　李天生收兵而回，那魔将点点头：“不错，你合格了！”
　　“我会禀报魔王大人的。”
　　李天生淡然一笑：“多谢。”
　　而他身后的七人，除了马文之外，其他六魔顿时也胆战心惊，望向李天生敬畏不已。
　　当然。
　　李天生并没有杀死那些光明圣地之人。
　　只不过是冰封了收入了法宝之中而已。
　　至于破碎的景象，只不过是幻象罢了。
　　李天生回到杀戮魔殿。
　　那魔王大人对他点了点头：“我已经听闻了你在战场上的表现，很不错！”
　　“魔皇大人，要亲自接见你！授予你魔将的称号！”
　　“魔皇大人？”
　　魔王点点头：“便是我杀戮魔殿的杀戮魔皇大人！你算是走运了，哪怕是我，能够亲自拜见魔皇大人的机会，也是不多啊……”
　　说着说着，似乎有点羡慕李天生的样子。
　　李天生道：“魔王大人，请放心，我是您老人家提拔的，无论今后怎么样，也都不会忘记您的大恩大德！”
　　魔王顿时笑逐颜开：“你这小子，倒是识趣！不错，不错！”
　　说完，开开心心的带着李天生等人去了。
　　李天生知道，所谓的魔皇，至少是长生秘境第三重，虚空境界之上的传奇境界才能被如此称呼，不可小觑了。
　　这时候，马文在他身后悄然问道。
　　“老李，我有个问题！”
　　李天生见他前所未有的严肃，也不禁皱眉道：“怎么？”
　　马文道：“为什么他们明明是魔族，但是也叫魔王大人，魔皇大人？”
　　“不应该是魔王大魔，魔皇大魔吗？”
　　李天生：“……”

第三百二十八章 自在一剑！一不留神，杀戮魔殿覆灭…
　　李天生没有理会马文的插科打诨，跟着那位魔王大人来到了杀戮魔殿。
　　杀戮魔殿！
　　作为此方世界，黑暗魔殿麾下的七大魔殿之一，自然势力不小。
　　说起来，就是和玄天道宗比较，怕也不在话下。
　　只不过……
　　魔族的管理模式实在是太过拉胯，基本上就是弱肉强食，自生自灭的状态。
　　所以，整个杀戮魔殿之中，一片混乱，到处也都是在争强好胜，厮杀不断。
　　而这位名为“七杀魔王”的统领，从周围的厮杀魔群中走过，毫无反应，显然是见怪不怪了。
　　来到最核心的位置，七杀魔王要人通报，杀戮魔皇大人。
　　很快，得到允许后，他便带着李天生一行人来到了杀戮魔殿最深处。
　　马文看着周遭的一切，顿时吓得胆战心惊。
　　这可是货真价实的魔族……
　　一个个都是杀戮成性，嗜血狂魔！
　　而这魔殿之中，周围所有站立着的，也都是长生秘境的巨头，也就是说，至少都是魔王级别！
　　更有许多魔皇也在其中，魔气滔天，魔焰滚滚！
　　而在魔殿正中的宝座上，安坐着的……
　　正是杀戮魔皇！
　　李天生望了一眼，发现他的修为，竟然已经到达了长生秘境第七重……
　　轮回境界！
　　甚至，还在玄天道宗掌教至尊万流光之上。
　　众人拜见之后，杀戮魔皇望向李天生。
　　“你就是新选拔出来的魔将？我听七杀说，你在对战光明圣地的战役中，表现不错嘛……”
　　李天生道：“全靠魔王大人和魔皇大人的栽培！”
　　杀戮魔皇冷笑一声：“说得好。”
　　“可是，我却有一个疑问……”
　　李天生眉头一皱：“嗯？魔皇大人请讲！”
　　杀戮魔皇道：“我听说，你是将光明圣地的所有来犯敌人，全部冰冻之后，化作了粉碎，然后全都消失不见了……”
　　“虽然手段看似残酷，但依我看来，却分明好像是被收入了某种法宝之中啊……”
　　马文顿时脸色一变！
　　李天生也心中微微一动。
　　这杀戮魔皇，不愧是魔殿之主，果然不是那么好糊弄啊……
　　“魔皇大人，您，您在说什么啊……”
　　杀戮魔皇冷笑道：“我怀疑你是光明圣地的奸细！”
　　李天生忙道：“绝对不是啊！”
　　杀戮魔皇道：“这个好办……”
　　他伸手轻轻一指，一个人影忽然出现在了魔殿正中。
　　那竟然是一个人族的少年。
　　他虽然眉头紧皱，但神情却是十分的淡然，似乎早已经准备接受一切后果！
　　“杀了他，我就相信你！”
　　李天生眉头一皱。
　　杀戮魔皇冷笑道：“怎么，不敢，还是不情愿？”
　　李天生走上前去，逼近了那个人族少年。
　　人族少年的眼神，仍然沉静如水。
　　虽然，也寒冷如冰！
　　他只是直勾勾的盯着李天生……
　　眼神中的光芒，却是越发的明亮！
　　李天生伸出手去……
　　却终究，放了下来。
　　他面对杀戮魔皇，叹息一声……
　　“明明可以好好商量，为什么非要打打杀杀呢？”
　　杀戮魔皇冷笑一声：“你果然是人族的奸细！”
　　七杀魔王大惊失色：“你，你是……”
　　“七杀，你干得好事！”
　　七杀魔王忙道：“魔皇大人，我也是被他蒙蔽！我，我马上就杀了他！”
　　他猛地出手！
　　正是天魔一族的恐怖魔功，顿时，一道道杀戮之气，弥漫虚空，化作七道黑色煞气，如刀，如剑，又如钩！
　　猛地朝着李天生切割劈击而来！
　　李天生知道没有办法再掩盖下去。
　　轻轻一挥手，就将七道魔气抓在掌心之中，随手一捏，就全部破碎开来……
　　那七杀魔王和杀戮魔皇二人，顿时大惊失色！
　　“什么？！”
　　李天生却是注意到，那个人族冰冷少年，忽然眼神一亮！
　　看到自己的神通广大之后，他整个人仿佛恢复了生命的神采！
　　整个人好像活了过来！
　　刚刚他明明差点就要死去的时候，他也依然纹丝不动，毫无波动。
　　但现在，也并不是因为自己没有死去，而只是看到李天生的法力广大之后，才脸色突变，爆发了生机……
　　七杀魔王大惊，怒吼一声，爆发出了更加强大的力量！
　　然而，李天生随后一挥，将他整个人就捏在了掌心，轻轻一攥，顿时整个人都重新化作了滚滚滔天魔气，飘散在了虚空之中……
　　顿时整个杀戮魔殿之中，一片混乱动荡！
　　杀戮魔皇更是暴怒！
　　他猛地拍案而起，已经施展出了天魔一族的大神通！
　　轰隆隆！
　　一道魔气轰击而出，刹那间化作滚滚袭来的浪潮，如同千百世的轮回汹涌而至，还没接触到，众人就生出一种被拖拽而入地狱轮回，却不得转世，只能在种种惨无人道，惨绝人寰的地狱酷刑中不断挣扎的感觉！
　　这种感觉，生不如死！
　　马文顿时整个人都仿佛陷入了其中，眼神都呆滞了……
　　李天生眉头微微一皱，立刻伸手一指，就是一剑激发而出！
　　师道尊严剑！
　　第五剑！
　　对应着的，正是自己的第五弟子，完美大世界的叶穹！
　　他传授给叶穹的，正是大自在天功！
　　他施展出的这一剑，自然也就是……
　　自在一剑！
　　这一剑的力量之强，发挥到了极致，甚至可以化用过去，现在，未来，一切存在过的高手和力量，为己所用！
　　当然，李天生现在，并没有催动全力。
　　然而即便如此……
　　这一剑，已经足可以摧枯拉朽，毁天灭地！
　　轰隆！
　　一剑过处，什么黑暗，杀戮，轮回，炼狱，地狱，煞气，魔气，魔功，魔殿，魔将，魔王，魔皇……
　　通通烟消云散！
　　一剑出。
　　得大自在！
　　杀戮魔殿，顿时被激荡而出的剑气，轰击成了片片粉碎……
　　甚至，剑气轰击，将天际苍穹之上的魔煞之气，也化作了乌有，顿时道道阳光普照而下，在这黑暗地域，竟然迎来了光明！
　　“好……”
　　“好厉害！”
　　这声音，来自于那名人族少年。
　　在他身后，整个杀戮魔殿，已经被完全毁灭！
　　所死去的魔族精英，万古巨头，魔王魔皇级别的人物，数不胜数！
　　这样惨烈的景象，任何像他一样的少年看到了，恐怕都要目瞪口呆，或者悚然动容！
　　但他的眼神中，却只看到了李天生。
　　和他的神通广大！
　　于是，他竟然微微一笑，走近了李天生，浑然不顾周围的一片狼藉，死伤惨重。
　　哪怕那是魔族。
　　他笑着抬头望向李天生道：“你是神仙吗？”
　　“能不能……”
　　“收我为徒？！”

友情推荐一本好书！
　　蓝白巨：扑街马文，我是蓝白的天，写《地下城玩家》的那个大佬，给我搞个章推！
　　推荐语：《我真不是她徒弟》主角依山尽，拜师第一仙子白子柔，作者正经人，不踩刹车！
　　看人家这书名，就是比我这扑街有吸引力！有兴趣的可以去看看！

第三百二十九章 第六弟子的诞生！坎坷离奇的身世……
　　李天生和马文都愣住了。
　　但那个少年的眼神却是无比的真诚。
　　甚至可以说是……
　　狂热！
　　李天生不动声色问道：“你，为什么要我收你为徒？”
　　少年忙道：“因为你厉害！”
　　“厉害的人很多……”
　　“没有！我从来没有见过比你更厉害的人！一击击溃整个杀戮魔殿，世界上没有比你更厉害的人了！”
　　李天生皱眉道：“但，如果我是个大恶人怎么办？”
　　“你不能只凭厉害与否判断吧？”
　　那少年斩钉截铁道：“我不管，我只想变强！”
　　“你们知道我为什么会在杀戮魔殿？”
　　马文奇道：“难道你不是被这些人抓来的吗？”
　　少年摇摇头：“不是！是我自己要来的！”
　　“什么？！”
　　“我来，是为了学习魔族的功法！”
　　李天生和马文对视一眼，面面相觑。
　　少年却攥起拳头，狠狠说道：“只要能够变强，我做什么都愿意！光明圣地也好，黑暗魔殿也罢，都是我的老师！我不在乎在哪里能学到东西，我只希望，能学到东西！”
　　李天生道：“为什么？你为什么这么执着要变强？”
　　少年决然道：“我要杀光天下的魔族！”
　　“嗯？”
　　马文忍不住被他气笑了：“你的目标是想杀光天下魔族，但是你却来仇人这边学习修炼？！”
　　少年道：“因为，在这个世界上，人类总不是魔族的对手，我要打败魔族，不学习魔族的功法，又能怎么办？！”
　　马文一愣，点头道：“逻辑严密，毫无漏洞！”
　　李天生也道：“原来如此。”
　　“坏人奸，我们要从他们那里学习，要比他们更奸的意思吗？”
　　少年扑通一声再次跪倒在地：“求，求这位神仙大人收录！我是真心想要拜您为师，跟您学习修炼的！”
　　“求您了！”
　　马文哈哈大笑：“少年，你可知道这位是谁？想要做他的弟子，那可不容易啊……”
　　“三千大千世界，世间亿亿万苍生，这么多的天之骄子，最终的最终，这家伙也总共只收过五个弟子！”
　　“你觉得自己有机会吗？”
　　“更何况，你这个为了力量什么原则都没有的家伙，保不准哪天又看到了更厉害的人，不……甚至是更厉害的魔族，就转去投奔别人了！甚至说不定背叛师父也未可知，你这种徒弟，谁敢要？”
　　“反正我是不敢要……”
　　“老李，你说是不是？”
　　李天生：“好，我收下你了！”
　　马文：“？？？”
　　“你这是一点面子都不给我啊……”
　　李天生也不理他，望着那个目瞪口呆的少年问道：“你叫什么名字？”
　　少年一言不发。
　　李天生眉头一皱：“你从哪儿来啊？”
　　少年沉默不语。
　　李天生怒道：“你爸贵姓啊！”
　　那少年猛地一震：“啊，您真的肯收下我我弟子？！”
　　马文：“……就这反射弧老李你真的想要？”
　　“多谢师父，多谢师父，多谢师父！”
　　他立刻跪在地上，不住的磕头谢恩。
　　马文：“嗯，重要的话说三遍……”
　　李天生扶住了他，把他拉了起来：“我既然同意了，就不会反悔，行了，别这么激动，好好说说你自己的身世吧先！”
　　“是，师父！”
　　少年忙道：“师父，我叫罗元！生于此方世界，一个偏僻的小村子，本来只会无忧无虑的过这一生，但后来，光明圣地之下的七大圣地之一，一元剑派招收弟子，路过我所在的村子，偶然间改变了我的命运……”
　　“从此，我从一个凡人慢慢的修炼，一点点积蓄着自己的力量，如果只是这样，我本来会无忧无虑的成为一个修道者，但后来，光明圣地强制入侵一元剑派，一场大战过后，一元剑派被毁灭，我也沦为了一个逃亡者……”
　　“光明圣地的人，害死了我的师父，师兄师姐，师弟师妹，我和他们不共戴天！”
　　“但是，为了追求报仇的力量，我还是改名换姓，隐藏身份，前往光明圣地去修行！正因为光明圣地毁灭了我的宗门，他们的力量更强大，为了报仇，我更需要去他们那里积蓄力量！”
　　“我如愿以偿加入了光明圣地，在那里慢慢的韬光养晦，努力修行着，没有半点暴露自己的身份和力量，偶尔下手也是杀伐果断，不会留下半点证据，如果只是这样，我可能会在光明圣地慢慢成长，变得越发强大，但后来，魔族骤然入侵，顿时，光明圣地首当其冲，一片混乱，厮杀不断，天下大乱！”
　　“而我所在的那一座山头，也被魔族毁灭！虽然光明圣地也是我的仇人，但是我的师父等人，对我却也不薄，看着他们被魔族害死，我也想要报仇雪恨！于是后来……”
　　“我就来到了魔族的世界！这里虽然险恶恐怖，但他们既然能够毁灭光明圣地，说明他们拥有更加强大的力量，我来这里修行也是理所当然，我默默隐藏身份暗中偷学魔族功法，本来也可以一直隐藏下去，没想到后来，却还是被发现，本来我也决心赴死了……”
　　“但后来，师父您突然出现！直接就毁灭了整个杀戮魔殿！”
　　“我到现在才发现，谁才是真正的神仙人物！什么叫做强者！所以，我才立刻抓住机会，要拜您老人家为师！”
　　李天生和马文听完，再次对视一眼，再次面面相觑。
　　马文叹息一声：“兄弟，从你这经历来看，你的确够惨烈的，但是，从另一个角度说……”
　　“你特么简直就是扫把星啊！”
　　“怎么你跑到哪儿哪儿就毁灭啊！”
　　罗元挠挠头，叹息道：“惭愧，惭愧！”
　　“流年不利，命途多舛！”
　　李天生也喃喃道：“我忽然有点后悔了可以么……”
　　马文拍了拍他的肩膀：“兄弟，你刚刚说的话可不要忘了……”
　　“我说什么了？”
　　“你说‘我既然同意了，就不会反悔，行了，别这么激动，好好说说你自己的身世吧先’！”
　　李天生：“……没用的话你倒是记得清清楚楚！”
　　马文：“……”

第三百三十章 六徒弟的惊人天赋……
　　罗元大惊失色，忙跪倒在地：“师父，不要啊！”
　　李天生叹息一声：“算了算了，说出去的话泼出去的水，为师怎么会反悔呢？为师是那样的人么？”
　　说着他还白了马文一眼。
　　马文：“……看我做什么？我也不是那种人啊！”
　　罗元大喜过望，忙拜谢道：“多谢师父！”
　　其实李天生看得出来，这罗元……
　　可以说，是一个力量至上的崇拜者。
　　不过这也怨不得他，毕竟，他这一辈子的经历……
　　也太惨了！
　　李天生想了想，如果到时候对魔族的战争无法取胜，干脆就派这六徒弟去到天魔一族那里修炼，到时候，嘿嘿嘿……
　　想到得意处，李天生不禁露出了一个得意的笑容。
　　马文：“老李，你奸笑什么？”
　　“咳咳，我这是高兴，高兴的笑……”
　　六徒弟罗元显然不知道他师父已经在打他的主意，乐呵呵道：“师父，咱们什么时候开始修炼啊？”
　　李天生扫了他一眼……
　　心中一动。
　　“这弟子，虽然是心血来潮收下的，但是这么一看，好像的确不简单啊……”
　　虽然他去哪儿哪儿倒闭，但是……
　　他的确是将各地的神通绝学修炼到了极高境界！
　　比如说，一元剑派的至高绝学……
　　一元秒杀剑诀！
　　这名字虽然听着好像是在搞促销大拍卖，但实际上，却是一元剑派最强的镇山之宝。
　　所谓，化天地万物归元为一，以极致杀意秒杀一切！
　　在当代弟子中，也只有这个罗元修炼成功！
　　而他的天赋却并不是很高。
　　但是他的心很纯粹。
　　也就是说，除了修炼之外，他并没有什么其他任何杂念！
　　虽然他一直说想对某个势力复仇，但是其实，李天生相信哪怕没有这些动力，他也一样会拼尽一切修炼！
　　换句话说，他喜欢修炼，毫无二心。
　　而到了光明圣地之后，他同样修炼到了光明圣地三大至高神通之一……
　　无限光明火！
　　这是一种可以将自身修炼的所有神通功法，真元力量，通通化为光与火的神通绝技，一旦施展，威力绝大！
　　当代弟子之中，修炼成功的，也只有罗元一个人而已。
　　而当他到了黑暗魔殿之中。
　　虽然人族修炼魔族的功法，几乎是不可能直接修炼的。
　　比如中央大世界的五大魔宗，他们所修炼的魔功，其实也是改进而来，变得适合人族修炼才行。
　　而真正的魔族神通，人族是不适合修炼的。
　　但是，这罗元……
　　竟然硬生生还是将黑暗魔殿七大至高神通（对应着七大魔殿）之一，大杀戮术，给修炼了出来！
　　虽然，仍旧不是炉火纯青，但至少也是小有成就了。
　　这种天赋，简直就是离谱！
　　这不是根骨，悟性的天赋，而是心性，努力，际遇的天赋。
　　同样是可遇而不可得的。
　　亿亿万中无一的绝世天才！
　　李天生看完，捋须微笑……
　　虽然他并没有胡子。
　　罗元紧张无比，知道师父是在考验查看自己的根骨，吓得大气都不敢出。
　　“老李怎么样？”
　　马文看出来他的紧张，好心的替他问了一句。
　　李天生微微一笑：“不错不错，孺子可教也！”
　　罗元大喜过望：“多谢师父夸奖！”
　　李天生负手而立，一派宗师气度。
　　“我会在此方世界多待些日子，调查魔族之事，这段时间，我会传授你各种神通，但是，更多的是要靠你自己领悟！”
　　“明白了吗？”
　　“明白了，师父！”
　　“嗯。”
　　李天生于是将此方世界的所有至高神通功法，一一都列了出来，全部传授给了罗元！
　　罗元一下子看到这么多的神通秘籍，吓得整个人都目瞪口呆！
　　他颤声道：“这，这些神通秘籍，都是给……给我的？”
　　马文：“废话，不给你给谁，难道我们这种世外高人还需要修炼吗？”
　　李天生默默看了他一眼。
　　马文略微有些惭愧……
　　李天生道：“世间神通万万千千，但此方世界，最高明的神通，还是光明圣地和黑暗魔殿，而这里，正是光明圣地的三大绝学，和黑暗魔殿的七大魔功！”
　　“你若是能将这十道神通修炼完成，别说这光明圣地和黑暗魔殿，就是整个阴阳大世界，不，三千大千世界，你也尽可以去得了！”
　　罗元大喜过望：“多谢师父！”
　　光明圣地三大绝学！
　　无限光明火！
　　大光明术！
　　日月当空大神通！
　　黑暗魔殿七大魔功！
　　大杀戮术！
　　大灾难术！
　　大诅咒术！
　　大崩坏术！
　　大毁灭术！
　　大恐怖术！
　　大黑暗术！
　　罗元所修炼的功法神通，本来就是阴阳并济，正邪相同，可谓是真正的仙魔同修，而且都是最本源的光明和黑暗的力量。
　　最为纯粹，也最为霸道。
　　李天生把所有神通都传给了他，就放任他去自行修炼了。
　　他却是在这已经被杀戮过的杀戮魔殿里，发现了一道魔器！
　　绝世凶威的魔器！
　　魔器也分三六九等。
　　不过这件魔器，显然是杀戮魔殿的镇殿之宝！
　　其威力之强，便等同于真正的仙器。
　　罗元大吃一惊，忙道：“师父，这便是杀戮魔殿的镇殿之宝，名为杀戮之刃！”
　　“这件魔器凶威绝世！曾经击杀过光明圣地的太上长老！”
　　李天生点点头。
　　“这玩意儿虽然对我来说，不过是个小玩意儿，不过，倒是可以靠他混进黑暗魔殿的老巢去探探路……”
　　罗元大为震撼……
　　“杀戮魔殿的镇殿之宝，真正的仙器级别的杀戮之刃，在师父眼里居然只是小玩意儿？这……师父果然是强！无敌！”
　　李天生忽然想起来自己擒拿的那些光明圣地的人。
　　他心念一动，将所有人都放了出来。
　　顿时……
　　“杀呀！”
　　“将杀戮魔殿的魔崽子们杀光光！”
　　“赶尽杀绝！”
　　“嗯？”
　　为首之人忽然猛地一挥手：“停！”
　　“怎么了大师兄？”
　　大师兄傻了眼：“杀戮魔殿呢？！”
　　“刚刚还在这里的，那么大一个杀戮魔殿呢？！”
　　罗元傲然一笑：“杀戮魔殿？已经被我师父所毁，杀戮魔皇也已经毙命！从此世上再无杀戮魔殿的名号了！”
　　“什么？！”
　　这些光明圣地的弟子望向李天生，简直好像见了鬼一样……
　　“凭借一己之力，毁灭了整个杀戮魔殿？！”
　　李天生淡然道：“不错。”
　　大师兄眉头紧皱：“那，那你……”
　　“你比杀戮魔殿还要可怕啊！”
　　李天生：“……”

第三百三十一章 光明圣地总坛！
　　罗元大怒：“怎么说话呢？我师父怎么会比魔族还可怕？”
　　“这叫强大！”
　　那“大师兄”望了罗元一眼：“你是谁？为什么我看着有点眼熟？”
　　罗元神情微微黯然。
　　“你是光明圣地麾下，七大圣地之一的仙水圣地的大弟子，令狐鸣吧？”
　　“不错，是我，你是……”
　　罗元道：“我也是光明圣地麾下弟子，是神火圣地的一员，只不过……”
　　令狐鸣脸色微微一变。
　　“原来如此，我就说好像在哪儿见过你，神火圣地……在被毁灭之前，你曾经和师长一同参与过光明祭吧？”
　　“虽然那时候你还年幼，不过表现也十分不俗，尤其是你所修炼的光明圣地三大绝学之一，无限光明火，技惊四座！”
　　“你叫罗元对吧？”
　　“是。”
　　李天生道：“哦，你们居然还认识？”
　　罗元忙道：“光明圣地麾下，共有七大圣地，当然不是之前的七大圣地，比如弟子之前所在的一元剑派，曾经也算是光明圣地的同盟，但是后来因为冲突，被光明圣地所灭。”
　　“而如今的七大圣地，都已经完全归顺于光明圣地了，相当于是七个分舵而已。”
　　令狐鸣道：“原来你先前是一元剑派的弟子，不过，光明圣地统一天下，也是为了对抗魔族，否则人族之间征战不断，不等魔族入侵，自己就先内乱崩溃了……”
　　罗元却冷哼一声：“弱肉强食，没什么对与错，我不会与你争论这些的。”
　　令狐鸣倒是有些诧异，对罗元另眼相看了几分。
　　其实，要是之前的罗元，估计早就跟令狐鸣冲突了，不过……
　　有了李天生作为师父之后，他的脾气性格，还有对世界的看法似乎改变了许多。
　　令狐鸣于是望向李天生。
　　“这位大人，敢问是何方神圣？怎么我在这阴阳大世界从未听说过您老人家？”
　　李天生道：“我是天外来客，你自然不知道了。”
　　“天外……这么说，您是从其他大千世界而来？难怪……”
　　令狐鸣忙道：“如今阴阳大世界遭魔族入侵，已经危在旦夕，若不是有我光明圣地一统天下，号令人族，共同抗争，恐怕早已经完全沦陷！”
　　“如今前辈既然来到这里，而又出手剿灭魔族，显然也是我人族的一大救星，不知道，是否可以请前辈前往光明圣地做客，共商灭魔大计呢？”
　　李天生道：“好。”
　　于是。
　　一行人共同往光明圣地而去。
　　李天生把一行人抓上彼岸之舟，听令狐鸣说清楚了方向，一瞬间飞掠而去，瞬息即至……
　　惊得令狐鸣一众弟子目瞪口呆，不敢说话。
　　“到了。”
　　“如今七大圣地，都聚集在光明圣地总坛共商大计，仙师大人，请！”
　　“嗯。”
　　李天生等人走了下来，就看到了这所谓的光明圣地，果然是一片光明！
　　比之中央大世界的圣地之首，太初圣地还要强大无数倍！
　　毕竟，这可是统一了整个大世界的巨无霸势力啊……
　　太初圣地和他相比，那当真是小巫见大巫了。
　　令狐鸣边走边道：“我们光明圣地，除了总坛之外，还有七大圣地，分别为仙水圣地，神火圣地，圣土圣地，玄金圣地，青木圣地，迅雷圣地，狂风圣地！”
　　“只不过……”
　　他望了罗元一眼，继续说道：“其中本来最为强大的神火圣地已经被毁灭……如今，也只剩下了六大圣地。”
　　李天生点了点头。
　　罗元再一次回到光明圣地的总坛，想想当年代表神火圣地前来参加光明大祭时候的场景，简直是恍如隔日。
　　他不禁轻叹一声。
　　马文在一旁拍了拍他的肩膀，以示安慰。
　　令狐鸣忙道：“我先去报告我仙水圣地的掌门真人，再行带领仙师大人前往会见我光明圣地的掌教至尊！”
　　他立刻去了，很快，一个白须飘飘的老人就走了出来，眉头微皱，神色显得十分诧异。
　　“仙师大人，这就是我仙水圣地的掌门真人，也是我的师尊，仙水真人。”
　　“师尊，这位就是我刚刚说的单枪匹马毁灭了杀戮魔殿的仙师大人，名讳李天生！”
　　这仙水真人望见李天生，忙拱手道：“幸会幸会。”
　　李天生也微微一笑，挥了挥手。
　　他看了一眼，这仙水真人也不愧是一派宗主，修为竟然也是到了长生秘境第七重，轮回境界了，与那杀戮魔殿的殿主杀戮魔皇不相上下。
　　也难怪他看自己的眼神不对……
　　杀戮魔皇和他仙水圣地的领地接壤，双方必然战斗过许多次，二人也是不分胜负。
　　但现在……
　　不止是杀戮魔皇，是整个杀戮魔殿，就被李天生一个人毁灭了？
　　碰到这种情况，哪怕他是一方宗主，见多识广，怕也得惊得忐忑不安。
　　他本来还不相信，但是出来看到李天生，就发觉对方深不可测，以自己的眼界居然完全看不透对方，顿时去了轻视的心思。
　　仙水真人忙道：“这位仙师大人，兹事体大，烦请随我一同去拜会一下我光明圣地的掌教至尊大人，再作商议如何？”
　　李天生倒是无所谓：“好。”
　　于是，一行人就来到了光明圣地的总坛，名为光明顶，圣火殿。
　　仙水真人先行通报，很快，李天生等人都走了进去。
　　李天生望了一眼，四周站着的，也都是各方的宗主，一派领袖级别的人物，或者就是光明圣地总坛的核心长老，甚至是太上长老。
　　显然为了迎接自己，光明圣地是把所有架势都摆出来了……
　　而在圣火殿正中宝座上安坐的，正是光明圣地的掌教至尊，此方阴阳大世界的人族领袖，号称光明之主的人族第一人！
　　其名为……
　　顶天真人！
　　他见李天生到来，忙站起身来，亲自下殿迎接。
　　“敢问这位仙师大人，从何而来，到何处去？”
　　李天生一愣……
　　“我，我从东土大唐而来，准备前往西天拜佛求经……”
　　“嗯？仙师大人？”
　　李天生：“咳咳，我云游三千世界，为的就是调查魔族入侵之事，来到这阴阳大世界，也只不过是偶然，不过，或许也不是偶然……”
　　顶天真人眉头一皱：“哦？仙师大人何意？”

第三百三十二章 光明顶，圣火殿！
　　李天生微微一笑，望了一眼这顶天真人。
　　这位光明圣地的掌教至尊，阴阳大世界当之无愧的第一高手，号称光明之主的存在。
　　自然是强大无比。
　　他的修为，也已经到达了人世间三千大千世界所能容纳的极致……
　　即，长生秘境第九重，仙劫境界。
　　堪称天地霸主，至强者，人间之仙！
　　当然，哪怕是在他这样的人眼里，依旧看不透李天生的修为，所以他才如此谨小慎微，对李天生也显得十分恭敬。
　　李天生道：“我是在云游世界之时，偶然发觉，阴阳大世界，就好像是一个仙魔势力的交汇点，从这一方起，几乎都已经为魔族侵蚀，而另一边的世界，目前倒是尚未被魔族大举侵入。”
　　顶天真人听了，也叹息一声。
　　“我也曾经以元神出游，看过周遭其他大千世界，的确是如仙师大人所说……”
　　“所以，我有时候也在想，所谓阴阳大世界，可能是命中注定，要成为这仙与魔两方势力的交汇点，所谓阴阳割昏晓，善恶，正邪，黑白，或许注定要在此方世界相交……”
　　李天生道：“不知道如今，阴阳大世界的局势如何？”
　　顶天真人叹息一声。
　　“可以说是很糟糕了……”
　　“虽然我光明圣地如今一统人族，各方势力都齐聚一堂，共抗魔族，但是……”
　　“魔族的力量，依旧是远在我们之上。”
　　“若只是七大魔殿也就罢了，但是，魔族的力量还在不断的增强，他们……似乎是有一种法宝，亦或者，是一条通道，在不断的输送更多魔族到来！”
　　“简直是杀之不尽，灭之不绝！”
　　“而我人族的高手，却是不断的战死，照这样下去，恐怕迟早有一天……”
　　“哎！”
　　整个光明顶，圣火殿中，顿时也是一片叹息感慨之声。
　　李天生和马文对视一眼。
　　“一条通道？莫非是……”
　　中央大世界中，有归墟之地，归墟通道，其他世界自然也会存在。
　　不过，中央大世界的归墟之主曾经说过，三千大千世界，都存在起源，终结两方神秘之地，也都有彼岸，天命，归墟三大组织，但在李天生游历了几方世界后发现，显然并不是这样。
　　大多数世界，的确也有这起源，终结两地，甚至也有彼岸，天命，归墟，但是，那往往不是组织，而是某种规则。
　　是的，只是规则而已，并没有诞生生灵，更不要说是组织了。
　　所以说，中央大世界的确是最特殊的一个。
　　而有的世界，甚至连起源之地和终结之地都没有。
　　可以说，各个世界的情况都十分复杂，不可一概而论。
　　但此刻，听到这顶天真人说，魔族在源源不断的增加着，持续入侵这里，而其中存在着的神秘通道，或许就是在归墟之地！
　　李天生先把这个放在心里，接着问道：“魔族在这个世界的势力，如今达到了何种程度？”
　　顶天真人又是一声长叹。
　　“统领进攻我阴阳大世界的魔族统领，也就是黑暗魔殿殿主，号称黑暗之主，他的修为，恐怕还在老道之上！”
　　“而他麾下的天魔，更是一个个魔威滔天，单单长生秘境第九重仙劫境的绝世高手，恐怕都有不下十多位！”
　　“而其他八重七重，六重五重，四重三重，二重一重的万古巨头，更是数不胜数！”
　　“更可怕的是，还在一直增加中……”
　　“所以，我们所有圣地只好聚集一处，但是，如今看来，也只能是以抵挡为主，进攻怕是越发后继无力了。”
　　他话风一变。
　　“不过……”
　　“如果仙师大人真的肯出手相助，以令狐鸣所言，仙师大人的神通广大，可以一击击溃整个杀戮魔殿，想来，哪怕是对抗整个入侵我阴阳大世界的魔族，也不在话下！”
　　“若当真如此，是苍生之福，万民之幸啊！”
　　“望仙师大人能够伸出援手，拯救天下亿万生灵！”
　　于是，整个圣火殿顿时全部都拱手拜下。
　　李天生微微一笑，还没说话。
　　忽然，其中一个光明圣地的太上长老微微冷笑一声。
　　“掌教至尊，若这位仙师大人真有如此盖世之威，你我便是跪拜他三天三夜也无所谓，但是，光凭令狐鸣那小家伙空手说白话，就当真照盘全收，未免有些不够谨慎吧？”
　　顶天真人忙怒道：“日月长老，不可无礼！”
　　那日月长老冷笑道：“掌教至尊恕罪，只不过，我们需要的是拯救天下的英雄，却不是招摇撞骗的骗子，如果整个光明圣地各方巨头齐聚一堂，却被人哄骗了，岂不是惹天下之人耻笑？”
　　顶天真人皱眉道：“日月长老，你究竟是什么意思？”
　　“没什么意思，只不过，是想试试这位仙师大人的斤两罢了！”
　　“这……”
　　顶天真人望向李天生：“仙师大人，您看这……”
　　马文微微冷笑一声：“这俩人一个唱红脸一个唱白脸，不就是信不过咱们想试试手吗？直接开门见山的说不就好了，还用得着演出这么一场戏？”
　　罗元也怒道：“掌教至尊，日月长老，你们竟然敢怀疑我师父？！”
　　顶天真人被马文和罗元叫破，一时间老脸微微一红。
　　李天生却拦住了俩人，摇了摇头道：“日月长老所说的也不是没有道理，虽然就是嘴臭了点……”
　　“也好，既然日月长老想要赐教，那就来玩玩吧……”
　　顿时，所有人的目光，都落在了李天生身上！
　　一时间，整个圣火殿里战意一触即发。
　　知道李天生真正实力的，马文和罗元二人，自然是毫不在意。
　　马文是一脸看戏的滑稽表情，罗元则是气呼呼的，又有一种环视众人等着大家倒霉的幸灾乐祸的表情……
　　至于那令狐鸣，却也是将信将疑。
　　他当然看到了杀戮魔殿的毁灭，但是……
　　至于那是不是李天生一手造成的，他也未可知，毕竟他是李天生出手后才放出来的。
　　这是支持派，中立派。
　　而剩余的几乎所有光明圣地之人，都是怀疑派……
　　那顶天真人，更是眼珠子瞪得最大的一个。
　　眼神之中，光芒微微闪烁，仿佛想要把李天生看个透彻……
　　日月长老怒吼一声道：“好，请赐教！”
　　“我就以我们光明圣地的三大绝学之一，日月当空大神通来会会你！”
　　李天生：“好的哥！”

第三百三十三章 极致力量！阴阳一剑！
　　日月长老，修为，长生秘境第八重，大千境界！
　　无论放到哪个世界，也的确是一人之下万人之上的至高强者了……
　　他怒吼声中，头发白发猛地飞扬而起，狂舞飞出！
　　而双目之中，竟然出现了一日一月两道奇异光芒……
　　正是光明圣地的三大绝学之一……
　　日月当空大神通！
　　李天生微微一笑：“徒儿，好好看着，他的日月当空大神通虽然练得不到家，但是也有点参考价值……”
　　罗元忙道：“是，师父！”
　　众人都是一惊，但也不禁有点恼怒。
　　日月长老，既然敢号称日月，毫无疑问就是因为其修炼日月当空大神通，到达了巅峰极致，登峰造极炉火纯青的境界！
　　若是单论这道大神通的修为，甚至是掌教至尊顶天真人也要稍逊一筹！
　　然而这样的境界，在李天生眼里，居然还是不到家……
　　日月长老更怒！
　　轰！
　　忍不住，双掌齐出，猛地拍了出来！
　　顿时……
　　双掌拍出来的，并不是掌势，而是……
　　两方世界！
　　一方世界，处处都是烈日，仿佛有千轮太阳，万道大日，当空轮转狂舞，漫天都是炽烈霸道至极的烈焰阳光，耀眼，璀璨，霸道到了极致！
　　哪怕是长生秘境高手，不到大千境界，单单望上一眼，双目都会瞬间失明！
　　而另一方世界，却是有千轮冷月，万道寒光，映照而来！
　　虽然同样是光明，但这光明却是极度寒冷，仿佛万载玄冰，酷寒至极！
　　两方世界，如同两道巨大无比的轮盘，滚滚而来，朝着李天生碾压而下！
　　这一击，众人都是悚然动容。
　　各个都在心中猜测，若是自己，能否接得下这招？
　　持肯定答案的，整个光明圣地之中，怕也超不过五个人之数！
　　于是……
　　所有人都尽皆变色！
　　只马文和罗元二人，脸色淡然，微微冷笑。
　　马文是对李天生有绝对的信心，那是因为他看过了太多次李天生出手，无论对面有多强大，也绝对禁不住李天生的一击。
　　至于罗元……
　　自从看到李天生一击摧毁杀戮魔殿，早已经毫无原则毫无逻辑的认定了李天生是天下第一，打遍三千大千世界也绝无敌手的存在！
　　换句话说，已经成为脑残粉。
　　所以，他二人自然毫不在意。
　　但真正面对的，当然是李天生。
　　他看到这一击，也不禁微微点头……
　　那模样，那神情，就好像看到一个三岁的孩子答出了四岁的幽默智力题……
　　略微有些欣赏，但毕竟还是看孩子的感觉……
　　等到那两方世界猛地笼罩镇压而下……
　　李天生骤然出手！
　　他打出了自己的师道尊严剑……
　　第六剑！
　　阴阳一剑！
　　这一剑，看似分裂，实则是最为纯粹，最为极致的一剑。
　　正如自己的六弟子罗元一样。
　　虽然他是正邪兼学，仙魔同修，但其目的，却是极为纯粹……
　　那就是绝对的力量！
　　所以……
　　这一剑是极阴与极阳的一剑，是光明与黑暗的一剑，是仙道与魔道的一剑，是正与邪，善与恶，黑与白，对与错割裂到了极致，却又返璞归真之后，斩断一切的极致一剑。
　　所爆发出来的，就是真正的，绝对的，纯粹的力量！
　　一剑撕裂！
　　嗤啦一声。
　　日月当空大神通，日之世界，月之世界，瞬间全部崩溃瓦解！
　　千轮烈阳，万道寒月……
　　全部熄灭！
　　崩坏，摧毁，破碎，爆裂！
　　那两方世界，刚刚诞生，就迎来了绝对的毁灭于终结！
　　一轮又一轮的太阳熄灭。
　　一道又一道的月光死寂。
　　但还不止……
　　李天生的这一剑，猛地一个扭转，极阴与极阳瞬间逆转！
　　日之世界变成了月之世界！
　　月之世界变成了日之世界！
　　但是……
　　却是反过来，向着日月长老猛然轰击而去！
　　“什么？！”
　　日月长老大吃一惊，骇然若死！
　　他忙立刻出手反击，抵挡，想要接下这一招……
　　然而，李天生的这一击，是携带了日月长老本身神通的威力，加上自己的阴阳一剑反击之力，双重力量加持之下，暴击而回！
　　让那日月当空大神通，爆发出了前所未有的霸道力量！
　　比日月长老全力一击的这绝学威力，还要大了千倍万倍！
　　让他怎么抵挡？
　　只一击……
　　日月长老顿时惨叫一声，整个人仿佛被陷入了永恒的轮回之中，放逐到了极阴极阳交汇的炼狱之中，整个人都瘫倒在地，动弹不得。
　　众人就看到，他一半的身躯被烧伤，另一半却是被冰冻了。
　　当然不只是身躯。
　　连同他的真元，神通，大阵，虚空，光阴，造物，创生，轮回，大千世界诸多法则，也全部被一半烧伤，一半冻结！
　　顿时，整个光明顶，圣火殿，一片鸦雀无声！
　　所有人，无不面面相觑，目瞪口呆！
　　只有马文和罗元二人得意洋洋，仿佛是他俩出手了一样……
　　李天生拍拍手：“还有哪位觉得我是骗子的，可以来试试手……”
　　他的眼神扫射过去。
　　众人忙摆摆手：“不了不了……”
　　“下次一定，下次一定！”
　　“我一直都相信仙师大人！”
　　“不会吧？不会吧？真的还有人敢怀疑仙师大人的实力？！”
　　李天生望向顶天真人。
　　这老狐狸立刻咳嗽一声：“日月长老冒犯了仙师大人，被仙师大人教训一番，也算是罪有应得！不过，他毕竟是太上长老，来人啊，快抬他出去，好生休养医治……”
　　“是，掌教至尊大人！”
　　立刻有几名其他太上长老，将他抬了出去，临走前都望向李天生。
　　那眼神，本来想表达一下愤恨，但最后都变成了恐惧……
　　乖溜溜的走了。
　　顶天真人忙道：“仙师大人，请上座！”
　　李天生背手而立：“诶，那是光明圣地掌教至尊的宝座，我怎么好坐呢？”
　　顶天真人道：“非常时期，当然有非常手段！”
　　“当此之时，仙师大人是拯救我们这阴阳大世界的希望，救世主！我怎么还敢在仙师大人面前摆什么掌教的谱儿！”
　　马文嘴一歪：“老李，让你坐你就坐吧！你有这个资格！”
　　罗元也傲然道：“师父，不必跟他们客气！”
　　李天生叹息一声：“好吧，那我就恭敬不如从命了。”
　　他坐了上去，顶上真人却是在一旁喊人拿了把椅子，坐在了一旁。
　　他还没坐下，就恭敬道：“我等愿唯仙师大人马首是瞻，奉仙师大人为此方世界之主，但不知，仙师大人打算如何击溃魔族？”
　　李天生大手一挥。
　　“什么世界之主光明之主的，都是虚名而已，无所谓……”
　　“至于如何击溃魔族嘛……”
　　“我倒是的确有个想法。”
　　“哦？”

第三百三十四章 黑暗之主！
　　李天生道：“我的想法很简单质朴……”
　　“那就是打。”
　　众人：“……”
　　顶天真人叹息道：“魔族可不好打啊……”
　　李天生道：“怕什么？”
　　“魔族被杀，就会死。”
　　顶天真人：“……仙师大人所说，真可谓是至理名言！”
　　马文一笑：“老李，他说你说废话。”
　　顶天真人：“不是……”
　　李天生道：“如果只是阴阳大世界的魔族，虽然也算是麻烦，但对我而言，也不算太过困难，但是……”
　　“我想要找出的，是魔族的整个大计划，而他们日后入侵整个三千大千世界的种种情报，这才是真正至关紧要的事情。”
　　顶天真人道：“原来如此。”
　　“我听闻……黑暗之主，也就是那魔殿殿主，也算得上是魔族中的一方统领，他的手上必然会有不少情报！”
　　“嗯，有道理。”
　　众人正在商议，忽然听闻外面一声轰鸣，仿佛整个天地都在震动！
　　一时间，人人失惊。
　　顶天真人忙道：“什么事？”
　　立刻有人来报：“掌教至尊不好了，魔族又大举入侵了！”
　　“而，而且，这一次……”
　　“是黑暗之主亲自统领大军前来了！”
　　顶天真人顿时脸色一变，众人也无不悚然动容。
　　“仙师大人，您看……”
　　李天生道：“肯定是为杀戮魔殿报仇雪恨的，走，我们出去会会他。”
　　“是！”
　　众人于是一同飞出圣火殿。
　　就看到那魔族大军早已经将整个光明圣地总坛团团围住，四面八方，都是一片魔煞之气，滔天魔焰滚滚而来！
　　各种魔功，神通大阵，魔器法宝，纷纷轰击在了光明圣地总坛的护法大阵之上。
　　不过，毕竟是一统此方世界的光明圣地，这护山大阵也极为不凡，一时半会儿哪怕是魔族也没那么容易攻破。
　　顶天真人望向天外，怒声吼道：“魔族崽子，竟敢攻上光明顶！”
　　魔族大军，忽然潮水一般汹涌而开，一个身影似缓实急的走上前来。
　　他一上前，顿时整个天都黑了……
　　天并没有真正的变黑。
　　但是所有人心中都生出了这种感觉。
　　而且不是黑夜的黑。
　　黑夜的黑，尚且有明月，星光，哪怕是阴天，也会有微微天光，夜色。
　　但他的到来，却是湮没了所有一切。
　　绝对的黑暗，绝对的虚无。
　　甚至，众人都有一种，不但眼睛什么都看不到了，连声音都无法听到，也无法再发出来的感觉……
　　似乎是陷入了一种绝对的虚无之中。
　　烦闷，绝望……
　　他还没出手，众人都已经感到重伤。
　　尤其是修为越低的，越是如此。
　　比如马文。
　　在场之人，他恐怕是修为最低的一个。
　　还好李天生没有忘记他，轻轻一挥手，为他加持了一道真元护体。
　　顺手也给自己的六弟子罗元加持了一道。
　　此人，当然就是黑暗之主！
　　他走上前来，嘶哑着声音，仿佛是在折磨所有人的耳朵……
　　“是谁，毁灭了杀戮魔殿，杀死了杀戮魔皇？！”
　　这声音一出，整个光明圣地总坛的护山大阵，都开始震荡起来，仿佛风中残烛，似乎有随时破灭的危机！
　　众人大吃一惊，立刻守山弟子，护法长老都纷纷加持自己的力量，重新维持护山大阵结界的稳固！
　　李天生知道该自己出场了。
　　“啊，不好意思，看这边……”
　　他朝着黑暗之主挥了挥手。
　　“是我是我。”
　　黑暗之主顿时望向他。
　　“嗯？！”
　　“你是何人！似乎，并非是此方世界之人！”
　　李天生暗暗赞叹一声：“不愧是黑暗之主，居然一语道破！”
　　“的确，我不是这个世界的人，我是穿越过来的……”
　　“啊呸！我是穿梭三千大千世界，云游四方，感悟天道之人！”
　　黑暗之主望着李天生，自然是在打量，揣测，探查，窥视他的修为境界。
　　然而，一无所获……
　　顿时，他也不由得开始慎重了起来。
　　毕竟，哪怕是他，要将整个杀戮魔殿一举毁灭，不留一点痕迹，也绝对不是一件容易的事情……
　　“你叫什么名字？来自何方？有何目的？”
　　李天生道：“礼尚往来，你问我之前，不是应该自报名号才对么？”
　　黑暗之主身旁，几大魔殿殿主顿时大怒……
　　“找死！”
　　“你算什么东西！”
　　“凭你也配问过黑暗之主大人的名号？！”
　　不过，黑暗之主却拦住了他们。
　　“你说得也有几分道理。”
　　“也罢，我告诉你也无妨……”
　　“我的身份，自然是这阴阳大世界的黑暗魔殿殿主，号称黑暗之主，在整个魔界之中，乃是二十四魔帝之一，九阴魔帝之子，号称九阳魔君！”
　　“显而易见，我乃是从天界下凡而来，目的便是要一统三千大千世界，让亿亿万众生都成为我魔族的奴隶！”
　　“我被派遣来征服阴阳大世界，这就是我的目的。”
　　“好了，我已经一五一十的告诉你了，该你了！”
　　李天生拍手叫好：“好，果然不愧是黑暗之主，够爽快！”
　　黑暗之主冷笑一声：“该你了。”
　　“哦，我叫李天生。”
　　“没了？”
　　“没了。”
　　黑暗之主：“……你莫不是在逗我？”
　　李天生挠挠头：“我又没有你那么大的派头，出身也就是个普通人，哪儿有那么多的长篇大论可以给你介绍的！”
　　黑暗之主：“普通人？普通人能把我的杀戮魔殿单枪匹马的击溃？！”
　　“哎呀不要这么夸我，我也就是一时兴起而已啊……”
　　“谁在夸你！”
　　黑暗之主大怒，顿时猛地施展出全力，爆发出了真正的力量！
　　大黑暗术！
　　双手一招，心念一动，双眸之中黑暗之光闪烁……
　　一瞬间，铺天盖地的黑暗呼啸而来！
　　这种黑暗，是可以腐蚀，消解，融化，瓦解一切的绝对力量！
　　绝对的黑暗，就是绝对的虚无。
　　只要一沾染，或者被它沾染，其他的一切都消逝了，全部都同化为了黑暗！
　　这，正是黑暗魔殿的第一绝学，大黑暗术的恐怖绝伦之处！
　　奋力一击！
　　黑暗降临！
　　一瞬间，光明圣地的护山大阵之中，顿时出现了一个巨大的黑洞！
　　被攻破了！
　　光明圣地所有人的脸上，瞬间都露出了惊骇欲死，恐惧万分的神情！
　　连光明圣地的掌教至尊顶天真人都脸色苍白！
　　黑暗来临！
　　李天生轻轻一挥袍袖。
　　轰！
　　黑暗散去。
　　黑暗之主脸上终于变色！

第三百三十五章 黑暗之弓！毁灭之箭！
　　黑暗之主看到李天生随手毁灭了自己的大黑暗术，终于脸色剧变。
　　在这人世间，他还从来没有看到过如此厉害的人物！
　　这李天生的力量，哪怕是在天界，恐怕都不是无名之辈了……
　　“你，你到底是何方神圣……”
　　黑暗之主眼神之中露出一抹凝重之色。
　　李天生道：“我说了，我就是李天生，没什么身份来历……”
　　黑暗之主冷哼一声：“好，你不说，就让我把你捉住之后严刑拷问一番！”
　　马文：“大言不惭！”
　　“老李，上！”
　　李天生瞪了他一眼。
　　顿时，光明圣地上方，一场激战一触即发。
　　而光明圣地的所有人，都万众瞩目，等待着这位仙师大人和这黑暗之主的旷世之战。
　　黑暗之主猛地一招击来！
　　所使的正是大黑暗术！
　　然而这一击，却是比刚刚更加力量暴涨百倍。
　　“黑暗苍穹！”
　　一击，镇压了天地，遮蔽了苍穹，整个天际一片漆黑，仿佛不是黑暗笼罩了世界，而是整个阴阳大世界，都掉落到了一个绝对黑暗的深渊世界之中！
　　光明之主，掌教至尊顶天真人都不禁身躯微微一颤。
　　这样恐怖的威力，足可以一击毁灭整个光明圣地！
　　但李天生只是微微一笑。
　　他伸出手臂，举起胳膊，摊开手掌，竖起指头。
　　轻轻一指点击而出！
　　一指，就是一剑！
　　正是李天生刚刚才创造出的阴阳一剑！
　　这一剑，瞬间扭转了一切。
　　刹那间……
　　无穷的黑暗世界，瞬间化为了光明世界！
　　“什么？！”
　　黑暗之主大惊失色：“这是……大光明术？！”
　　顶天真人等人更是吓得魂飞魄散。
　　“这是我光明圣地的大光明术？这，仙师大人怎么可能会使？！”
　　马文和罗元倒是安之若素。
　　马文是觉得，李天生使出什么招数来都是理所当然，不足为奇。
　　而罗元……
　　李天生本来就传授给他大光明术，师父自己会使，那又有什么了不起的？
　　然而……
　　只有黑暗之主洞穿了这一切，他冷笑一声道：“不，这不是大光明术！”
　　“准确说，并不是你施展的大光明术。”
　　“你是将大黑暗术逆转了！”
　　李天生微微一笑：“果然还是你这老黑有见识啊！”
　　众人心中这才恍然有所明悟。
　　李天生的确不会使大光明术。
　　但大光明术是大黑暗术的反面。
　　李天生面对黑暗之主的大黑暗术，使出了阴阳一剑。
　　这一剑逆转了阴阳，将黑暗变成了光明，大黑暗术也就变成了大光明术！
　　而且，是比哪怕顶天真人施展出来的大光明术还要厉害千百倍的大光明术！
　　黑暗之主面对这一击，只好双手齐发！
　　一手大黑暗术，一手大杀戮术！
　　竟然将大光明术，光明苍穹，破开了两个大洞！
　　而他自己，则是从中躲避了过去。
　　李天生也点点头，赞扬了一句：“不愧是黑暗之主，果然有两下子……”
　　当然有两下子。
　　李天生看得出来。
　　这黑暗之主……
　　竟然是六劫人仙！
　　长生秘境的第九重，仙劫境，也分为三六九等。
　　而每一重都是更加恐怖绝伦的仙劫，每渡过一次力量都会暴涨，但是危机重重，九死一生，没有多少修士敢于连续渡过。
　　毕竟……
　　渡过一重仙劫，其实就已经可以破空飞升，白日升仙了。
　　虽然，这样在天界的成就可能有限，但毕竟……
　　仙就是仙！
　　所以，能够有大智慧大勇气连续渡过几重仙劫之人，少之又少！
　　而当初能够横扫整个中央大世界的风无仙，就是三劫人仙！
　　力量已经足够恐怖了。
　　但还是没办法和起源之地的三人相比。
　　天命之主，彼岸之主，归墟之主，三人都是六劫人仙！
　　这样的力量，几乎是到达了人间所能容纳的极限。
　　而现在……
　　这黑暗之主，竟然同样也是六劫人仙！
　　当然，李天生面对三大六劫人仙的围攻都不落下风，一个黑暗之主当然也不在话下。
　　黑暗之主也是大惊失色。
　　他看得出来……
　　从李天生身上什么都看不出来。
　　所以这才看得出来他有多可怕……
　　“虽然不知道你是从哪儿来的，但是，敢碍我们天魔之事，下场唯有死路一条！”
　　黑暗之主，猛地从身上拿出了自己的至高法宝……
　　上品仙器！
　　光明圣地之人顿时胆战心惊！
　　显然，他们都吃过这玩意儿的亏。
　　顶天真人脸色一变：“上品仙器……”
　　“黑暗之弓！”
　　顶天真人忙道：“仙师大人当心！我们之所以抵挡不住魔族的入侵，除了这黑暗之主个人修为之外，最大的变故就是这黑暗之弓！”
　　“上品仙器，哪怕是我光明圣地也是没有！”
　　“丧命在这黑暗之弓，毁灭之箭下者，不计其数！”
　　黑暗之主冷笑一声：“李天生，现在害怕，已经晚了！”
　　李天生微微一笑：“上品仙器？”
　　“这玩意儿我好像也有……”
　　他随手一掏……
　　众人就看到拿出了一道轮盘，一艘宝船，竟然同样都是上品仙器！
　　“你……”
　　顿时不但光明圣地所有人大吃一惊，连黑暗之主也吓了一跳。
　　马文也不禁哈哈大笑道：“你们还以为上品仙器是什么稀罕玩意儿呢？这也就是我们出门走的急了，就带了这两件，还有不少落家里没拿出来呢！”
　　罗元顿时更是崇拜万分。
　　“没想到，师父居然有那么多上品仙器！果然不愧是师父啊……”
　　黑暗之主大怒：“李天生，吃我一箭！”
　　黑暗之弓！
　　毁灭之箭！
　　搭载了大黑暗术，大毁灭术，同时震荡而起，爆发出了前所未有的力量！
　　一瞬间……
　　四方俱黑！
　　苍穹皆墨！
　　天地玄黄！
　　化而为弓！
　　而另外一道仙器，毁灭之箭也同时搭在了弓弦之上！
　　箭尖之上，荡漾着的……
　　唯有毁灭二字！
　　这一箭射发出去，足可以毁灭半个世界！
　　李天生一笑。
　　“箭来！”
　　轰！
　　黑暗之主一箭射出！
　　顿时……
　　箭矢到达之处，万物都被毁灭了。
　　当真是遇神杀神，遇佛杀佛！
　　一切种种，不留痕迹。
　　除了……
　　那一根手指。
　　是李天生的中指，高高的竖起……
　　化作一柄逆天之剑！
　　阴阳一剑！

第三百三十六章 魔族大劫的奥秘！
　　李天生阴阳一剑，猛地逆天而上。
　　冲霄而起！
　　这是逆转一切阴阳，善恶，正邪，黑白……
　　乃至于时空，因果之剑！
　　一剑起，万物反转，天翻地覆！
　　就看那毁灭之箭，瞬间被击得倒飞而回！
　　一刹那间，反而爆射而出，激射向黑暗之主！
　　而那刚刚被崩坏的，被瓦解的，被破碎的，被毁灭的一切种种……
　　竟然在这一剑的力量之下，重新反转，重新苏醒，重新复活，重新再生！
　　“什么？！”
　　黑暗之主大惊失色，立刻猛地以黑暗之弓抵挡！
　　弓弦化作黑暗一线天，仿佛可以隔绝天与地！
　　这一道黑线切割而下，与李天生的这阴阳一剑猛然交织。
　　对撞。
　　一瞬间……
　　一黑一白，两道剑光，弓劲，将天与地划出一个大大的十字。
　　一时间，似乎势均力敌。
　　然而……
　　黑暗之主忽然一声惨叫，身躯之上，出现了一道白线！
　　随后……
　　白线猛地扩张，瞬间竟然将他整个身躯也化为两截！
　　断裂为二！
　　众人看了，都是目瞪口呆。
　　然而，黑暗之主立刻也恢复了原形，只不过是身受重创！
　　“李天生，你……”
　　李天生道：“黑暗之主，不用多啰嗦，我还有问题要问你，所以不会都下杀手，不过你就别反抗了，免得吃更多苦。”
　　黑暗之主大怒：“死！”
　　他催动全力，黑暗魔殿七大魔功竟然同时施展而出。
　　而全力功力，更是附加在了黑暗之弓，毁灭之箭上，爆发出了前所未有的力量！
　　李天生也微微皱眉。
　　这一击，恐怕接近七劫人仙的力量了！
　　但这对李天生来说，当然依旧没有任何作用。
　　他催动天命之轮，轻轻一挡，这上品仙器猛地一个旋转，咔嚓嚓，咔嚓嚓，所有攻势都化作乌有，仿佛从来未曾存在过。
　　“什么？！”
　　李天生懒得再跟他废话，身形突然消失，下一刻已经出现在了他的背后。
　　手指轻轻放在了他的咽喉处。
　　“别动。”
　　黑暗之主顿时亡魂大冒。
　　“你，你想做什么……”
　　李天生道：“少废话，现在是该我问你。”
　　他轻轻一击，那黑暗之主已经昏死过去，被他随手扔到了彼岸之舟中。
　　身上的诸多仙器法宝，也都被搜刮一空。
　　李天生拍拍手：“搞定。”
　　众人一愣……
　　随后。
　　纳头便拜！
　　“仙师大人千秋万代，一统江湖！”
　　而跟随黑暗之主大举入侵的诸多天魔一族，顿时吓得魂飞魄散，各个飞速逃命去了。
　　光明圣地中人当然不会允许他们这么逃脱。
　　顶天真人一声令下，立刻追击而出，双方又是一场激战。
　　不过，李天生不打算再管了。
　　他落下地来，所有人望向他的目光，都变成了无与伦比的崇拜与敬畏。
　　能够随手秒杀黑暗之主，此人的战斗力恐怕已经溢出了……
　　一句话来形容……
　　惹不起！
　　惹不起！
　　惹不起！
　　顶天真人忙把李天生几人恭恭敬敬的迎接进了圣火殿，请他安然上座。
　　众人都道：“拜谢仙师大人，除此恶魔！”
　　李天生道：“一方世界的恶魔，倒是不算什么，更何况这里毕竟是魔族入侵的边缘，力量薄弱，倒也没有什么，举手之劳而已。”
　　顶天真人苦笑一声：“对您老人家是举手之劳，对我们……可就是关乎天下之事了！”
　　“仙师大人，既然灭了黑暗之主，何不一鼓作气，将所有魔族一并击杀？”
　　李天生道：“杀敌当然要杀，不过对我来说，更重要的是找到魔族源源不断入侵的秘密，否则，杀了也会再生。”
　　“仙师大人说得对。”
　　李天生懒得理会这些人。
　　来到光明圣地为自己准备的贵客房间，李天生放出了黑暗之主，逼问他魔族的秘密。
　　黑暗之主当然不会乖乖认输。
　　不过李天生把他的功力全部压制，然后喂了他一颗吐真丹之后，他就什么都乖乖说了出来……
　　李天生就问道：“魔族源源不断的秘密是什么？”
　　黑暗之主一五一十的说了出来。
　　“归墟……”
　　李天生和马文对视一眼：“果然！”
　　黑暗之主弱弱的说道：“归墟之地，有魔族的通道，其中既可以连通三千世界与天界，虽然难度很大，限制也很大，但也可以连通三千大千世界彼此之间沟通传送……”
　　李天生道：“原来如此！”
　　“原来归墟不止可以让天魔下界，还能让天魔在三千大千世界之间穿梭！”
　　黑暗之主道：“只不过归墟通道是创世之秘，大多数已经损毁，所以，这些年来，与其说我魔族在入侵，不如说，是在疏通各方归墟通道，好一举入侵所有三千大千世界，同时攻占整个天下！”
　　罗元恨恨道：“好一个恶毒的魔族！”
　　李天生拦住他，问出了一个关键问题。
　　“如今魔族到底有多大势力？”
　　黑暗之主：“魔族大军，不下十亿！”
　　“而且，全部都是天人境界以上的高手。”
　　“其中号称魔王，也就是长生秘境的万古巨头，也有十万之多！”
　　“长生秘境三重以上的传奇人物，号称魔皇的，也有万余！”
　　“如我这般，号称魔主，到达人间界极限，第九重仙劫境者，约莫有三千之术！毕竟，我们本就是为了占据三千大千世界派遣下界而来。”
　　“当然，最可怕的……”
　　“还是真正的天魔，也就是，相当于天界的仙人！”
　　“这样的魔仙，被称为魔尊！如今，至少也有三百之数！”
　　“而更高层次的魔帝，如我的父亲九阴魔帝这般大人物……如今至少也来了不下十位！”
　　三人听完，都是悚然动容。
　　虽然魔族和人族修炼的境界称号不同，但是想想看……
　　十亿天人！
　　十万万古巨头！
　　上万虚空境界以上的传奇！
　　三千天地霸主！至强者！人间之仙！
　　三百名真正的天界仙人！
　　十名更高层次的魔帝！
　　这种力量……
　　足可以横扫整个三千大千世界千万次了……
　　李天生皱眉道：“如果真有这般力量，三千大千世界恐怕早已经被扫荡一空了，为何还要等待？”
　　黑暗之主道：“这涉及到了天地规则……”
　　“天界仙魔下凡之后，力量会被压制，魔尊，魔帝的力量都无法轻易施展，否则，虽然可以一击毁灭一方大千世界，而自己也恐怕会受到反噬，身受重创！更会被天地法则发觉，立刻被遣送回天界，所以……”
　　“魔尊以上级别的人物，都不会轻易出手，非到万不得已。”
　　“而其他魔主级别的强者，如我，则是这次魔族大劫的主力！”
　　“但归墟通道没有被疏通完毕，直到如今，我们所能到达的大千世界，也不足十分之一！”
　　“所以，上头的命令，现在还是以摸索和小规模的占领为主，重点则是在疏通归墟通道，到时候可以神兵天降，一举将所有大千世界全部占领！”
　　李天生道：“疏通所有归墟通道，还要多久？”
　　黑暗之主道：“十年！”

第三百三十七章 归来！
　　“十年……”
　　李天生点了点头：“看来我们还有时间做准备。”
　　马文叹息道：“十年时间，也没办法拯救所有大千世界吧？”
　　李天生道：“尽量吧……”
　　“这家伙怎么处置？”
　　“暂时留他一命，以后还有用处。”
　　“说得是。”
　　李天生随手将黑暗之主关入了天命之轮中。
　　随后。
　　三人立刻来到了黑暗魔殿的总坛。
　　此刻，这里也是一片混乱。
　　似乎是其他几大魔殿的殿主，在争夺新任黑暗之主的位置……
　　李天生随手一击，整个黑暗魔殿顿时坍塌开来。
　　所有魔殿殿主吓得屁滚尿流，再也顾不上什么黑暗之主的宝座，一个个四处狼狈逃窜而去，一边跑还一边喊……
　　“快跑啊！杀魔不眨眼的李天生来了！”
　　“是，是杀了黑暗之主大人的李天生！”
　　“崩坏魔殿的弟子，快跑！我将带头冲锋！”
　　“……”
　　李天生懒得理会他们，就看到崩塌的黑暗魔殿下方，果然出现了一道道冲霄而起的魔焰煞气……
　　他曾经在归墟之地见过，自然认得出来，那就是归墟通道。
　　李天生立刻落了下去。
　　他轻轻一击，超越三千大千世界极限的力量爆发而出，顿时，整个归墟通道灰飞烟灭……
　　不过……
　　李天生眉头微微一皱。
　　马文忙道：“怎么了老李？”
　　李天生挠挠头：“似乎听到归墟之地里发出了一声惨叫……”
　　“估计是魔族吧……”
　　李天生笑了笑。
　　“这玩意儿……果然是破坏起来简单，修起来难啊……”
　　“好在，这一次搞破坏的是我们。”
　　毁灭了归墟通道，至少短时间内可保这方世界，不会再继续受到魔族的大举入侵了。
　　至于这里的魔族，就留给光明圣地练练手吧……
　　众人回到光明圣地。
　　李天生就对罗元道：“徒儿，你作何打算？”
　　罗元忙道：“师父，弟子当然是要跟随在师父身旁伺候，同时也想多多讨教修行！”
　　李天生道：“适合你的功法我都传授给你了，在哪里都可以修行。”
　　“所以，我希望，你暂时还是留在此方世界之中，与光明圣地中人一起，诛杀剩余的魔族，锻炼自己。”
　　“要知道，最好的提升就是在生死搏杀之间。”
　　罗元道：“是，师父，可是……”
　　“弟子就不能跟随在师父身边了……”
　　李天生道：“我准备继续深入魔族的地界去看看，你跟在我身旁现在还是太过危险了。”
　　“我将这阴阳一剑的奥秘也传授给你，你好好修炼，融合光明圣地三大神通，和黑暗魔殿七大魔功之后，这一剑的威力足可以毁天灭地！”
　　“是，多谢师父！”
　　李天生将功法传授给了六弟子罗元。
　　随后，告别光明圣地和此方世界，再度出发。
　　这一次……
　　他要去的是，更加深入和黑暗的世界！
　　“既然魔族要疏通归墟通道，那我们索性就给他搞破坏喽……”
　　李天生微微一笑，对马文说道。
　　马文对这种搞破坏的事情也十分兴奋：“这个好玩……”
　　于是。
　　李天生又去了几方世界，也破坏了几个大世界的归墟通道。
　　然而，越发深入之后，那些入侵或者驻守世界的魔族，就越发的强大了起来。
　　一般等闲的魔主，也就是仙劫境的高手，李天生当然不放在眼里。
　　然而到了后来……
　　已经是真正的魔尊，也就是天上的仙人境界之人在镇守了！
　　这样的人，哪怕是李天生，也不可能不放在眼里。
　　最终……
　　在一次险之又险的破坏了一方大世界的归墟通道后，李天生却被一名魔尊，拼死一击，差点阴沟里翻船……
　　那名魔尊的一击，直接破开了那方大千世界的壁垒，轰击到了天外天……
　　但李天生还是以彼岸之舟逃脱了。
　　而那名魔尊，暴露了力量之后，也不得不遭受天地法则的反噬，身受重创，而后更是重新飞升到了天界。
　　不过……
　　事已至此，两个人劫后余生，也不敢再继续深入了。
　　再往里走，怕不是要遇到那传说中的魔帝？！
　　李天生想了想……
　　也是时候该回去了。
　　二人一路，向着家乡而去。
　　终于，要回家了。
　　一路无话。
　　等到看到那熟悉而又陌生的世界之时，李天生和马文都是感叹一声。
　　“哇，熟悉的家啊……”
　　李天生：“说得好像你从世界之外看过它似的……”
　　马文：“这叫感觉，感觉懂不懂……”
　　二人穿梭世界壁垒，重新回到了中央大世界！
　　这一趟旅行，看似短暂，实则已经过去了将近一年的时间。
　　而这中央大世界，似乎也在翻天覆地的变化着。
　　回到玄天道宗。
　　雷帝峰上。
　　李天生一出现，顿时惊动了所有人。
　　“师父回来啦！！！”
　　“仙师大人回来啦！！！”
　　一时间，整个玄天道宗，不，整个中央大世界都传遍了……
　　秦雷，韩不浪，方燃，林翼，四大弟子齐聚一堂，忙将李天生接了进去。
　　“恭迎师父归来！”
　　李天生挥挥手：“免了免了，嗯？老二，你也回来了？”
　　韩不浪之前留在了起源之地，说是为了解决归墟之地的问题。
　　他苦笑一声：“师父，本来我和富兰大人，打算深入研究一下归墟之地的奥秘，利用归墟之门，倒是也进去了几次，但是那里危机重重，十分凶险……”
　　“甚至，还遭遇了几次魔族！若不是有富兰大人和归墟之门，恐怕弟子的小命都不保了！”
　　“然而就算是这样，我们深入其中，那归墟通道十分错乱，可能从中央大世界的入口进去，走不了几步已经到了另一方世界……”
　　“有一次，我们好像是到了一处名为阴阳大世界的归墟之地出口，那里魔族不少，我们刚要去探查一番，忽然……”
　　“一道毁天灭地的力量传来，整个归墟通道瞬间灰飞烟灭！”
　　“要不是我和富兰大人躲避得及时，恐怕就没办法回来再见到您老人家了！”
　　“从那之后，我俩知道凭我们的力量没办法探知这魔族的奥秘，所以只好回来了……”
　　马文望了李天生一眼，挠了挠头。
　　“嗯？阴阳大世界？归墟之地？一声惨叫？那不就是……”
　　李天生：“咳咳，平安回来就好了！”

第三百三十八章 让世界天翻地覆！
　　李天生问道：“这个世界怎么样了？”
　　秦雷作为大弟子，立刻站了出来。
　　将李天生离开之后，整个世界的变化一一说了出来。
　　太初圣地覆灭之后，玄天道宗成为了十大，不，如今只剩下的九大圣地之首，而且因为李天生的关系，九大圣地都已经化为同一个同盟组织。
　　不过，也有人将原本的天涯海阁划分为新的十大圣地，也重新组成了十个之数。
　　即，仙道联盟。
　　由玄天道宗的掌教至尊万流光，担任代理盟主。
　　真正的盟主当然是李天生。
　　五大永恒皇朝已经覆灭。
　　取而代之的，是纷乱的战国时代。
　　而林翼的父亲林开泰，在其中取得了最大的疆域和资源，建立了新的皇朝，名为大阳皇朝，并且还在东征西讨之中。
　　其余的势力，则是在四大寇，诸多洞天，世家，宗族的掌控之下，互相杀伐纷乱。
　　五大魔宗方面，洪荒魔宗如今的势力暴涨，已经足可以和原本最强大的长生魔宗所抗衡，但两者如今并没有开战，而是在积极拉拢剩余的三大魔宗。
　　至于五大神圣古族，则依旧神秘莫测。
　　倒是韩不浪说，曾经见到过五大神圣古族的人出没在起源之地，但是很快就消逝不见了，似乎是在搞什么阴谋诡计。
　　整个世界的局势天翻地覆，但是除了五大永恒皇朝覆灭之后的混战外，其他修士的世界反而是趋于平稳。
　　这个平稳的原因，当然是李天生的一己之力镇压。
　　虽然并未出手，但是他的威慑力，足可以让世界为之改变。
　　李天生点了点头。
　　然后他说。
　　“三年时间。”
　　众人都道：“什么？”
　　李天生道：“我给你们每个人三年时间，解决自己的事情，然后，剩余的七年，我们就要全力应对魔族的大举入侵了。”
　　四大弟子面面相觑，随后斩钉截铁道：“是！”
　　要解决问题，就需要力量。
　　李天生留下了天命之轮。
　　在其中修炼，可以逆转时间，将一天时间化作一年都可以，只不过需要消耗海量的资源而已。
　　四大弟子，都决定先行修炼一年。
　　这一年中，既包括现实中的时间，也包括在天命之轮中修行的时间。
　　而李天生这一年，也哪儿都没去，随时等候着弟子的拜见和求教。
　　他也都一一悉心指导。
　　整个中央大世界，仿佛也被这种氛围所笼罩。
　　处处都是在疯狂的修行之中。
　　而李天生也没有闲着。
　　他创造出了一套功法。
　　名为，天人速成法！
　　也有好几个其他名字，比如……
　　二十一天学会修行。
　　五年修行三年悟道。
　　你真得懂修炼吗？
　　等等。
　　这天人速成法，是李天生结合天下所有神通秘籍，武功心法所创造而出。
　　其唯一的特点就是……
　　简单！
　　大道至简！
　　简单到，只要是人就可以修炼，而且，境界提升极为快速！
　　当然，其弊端就是，哪怕用此功法修炼到天人境界，也只能说是最弱等级的天人境界。
　　比如说，以马文为例……
　　“凭什么是我？”
　　马文作为天人一重，他的力量就是一个平平无奇的最普通天人，大概为100。
　　而玄天道宗的弟子，一般来说有120左右。
　　天才弟子，有150左右。
　　天之骄子，则恐怕有200左右。
　　而到了秦雷等人，李天生的弟子这种天命之子，恐怕有300甚至500。
　　但是，天人速成法修炼成的天人，力量可能只有50。
　　而且，到达天人之后，想要提升，也很困难，潜力有限。
　　但是……
　　这天人速成法，本来就是为那些根本没有天赋修行之人设计的。
　　他们的潜力本来就极其有限，别说天人，就算是明劲暗劲之类，也很难领悟。
　　但现在，却是可以修炼到天人！
　　没有人会拒绝！
　　于是……
　　一时间，整个中央大世界，人人有功练！
　　掀起了一股修行浪潮！
　　李天生也不止是在中央大世界传播。
　　甚至在其他大千世界，也将天人速成法传播了出去，也不知道有多少世界，多少亿万苍生，都开始修炼了起来。
　　当然，他最关注的，还是中央大世界。
　　一年之后。
　　对于秦雷等人，却是已经过去了十几年，甚至几十年……
　　四大弟子，终于出关了。
　　这一天。
　　四人拜见李天生。
　　李天生望了他们一眼，都满意的点了点头。
　　如今他们的力量，已经到达了一种匪夷所思的强大境地。
　　再也不是那个需要自己庇佑保护的小弟子了。
　　“很好很强大。”
　　“好了，你们可以下山，去完成各自的使命了。”
　　“是，师父！”
　　李天生说完，四大弟子各自下山去了。
　　马文和富兰克林二人一左一右，都望向李天生。
　　“看我干啥？”
　　“这次你不跟着去看看了？终于放心徒弟们了？”
　　李天生：“……我啥时候不放心了？我的徒弟难道还会有事？”
　　马文和富兰克林二人摇摇头，自行离开了。
　　李天生想了想。
　　“妈的……彼岸之舟！”
　　马文和富兰克林二人在后方忍不住偷笑出声……
　　四大弟子下山之后，在玄天道宗的山门告别。
　　秦雷和风惜雨二人，微微一笑，朝着一个方向走去。
　　他们要解决的，当然是风家的事情。
　　一方面风族始终在找自己和风惜雨的麻烦，虽然因为有李天生的威慑，他们没有真正动手，但却一直在暗中监视着。
　　另一方面，秦雷也知道五大神圣古族在密谋着什么……
　　而要替师父分忧，解决五大神圣古族的事情，就落在了自己这个大弟子身上了。
　　起源之地的麻烦，二师弟当仁不让。
　　五大魔宗的事情，当然是三师弟的分内之事。
　　五大永恒皇朝，那就是林翼四师弟的问题了。
　　而自己，当然要解决五大神圣古族的事情。
　　或许，这是最难的一件事。
　　但是……
　　谁让自己是大师兄呢？
　　二人一路向西。
　　朝着风族的机密之地而去。
　　他们当然不知道。
　　有一艘看不见的船，依旧在跟着自己。
　　不过……
　　李天生告诉自己：“这一次我不会出手的！”
　　“嗯！一定不会！”
　　“除非忍不住……”

第三百三十九章 秦雷的实力！
　　秦雷和风惜雨二人落在一处山峰之上。
　　风惜雨道：“这里原本是风族的一处隐秘基地，不知道如今还有没有存活……”
　　“进去看看。”
　　“嗯。”
　　然而，刚刚按照风族的阵法结界破解之法踏入，忽然，一阵天崩地裂！
　　“嗯？！”
　　风惜雨一惊，秦雷立刻将她护在身后，同时一剑击出！
　　轰！
　　一道光芒闪烁，好像有什么东西崩裂开来。
　　“什么人，胆敢闯入我风族秘境！”
　　秦雷和此人拼了一击，各自退后，站定而立。
　　“嗯？”
　　“哥……”
　　那人也愣了一下：“惜雨？是你！”
　　秦雷这才看清楚。
　　此人，正是风天扬！
　　风惜雨的亲哥哥。
　　风族当代家主风千秋之子。
　　“哼，你还敢回来！”
　　风天扬望见风惜雨，顿时脸色一变，怒声吼道。
　　风惜雨眉头一蹙，却是丝毫没有退避。
　　“我为什么不敢回来？这也是我的家。”
　　风天扬冷笑道：“从你跟这小子走的时候，就已经不是我风族中人了！”
　　“让风族蒙羞，这就是你的行事吗？我的好妹妹？”
　　风惜雨道：“我怎么让风族蒙羞了？你和父亲，还有族长，策划选婿大典，屠尽天下天骄，只为了让风无仙那个疯子复活，这种事情难道才是让风族荣耀的行事？”
　　“如果是这样……”
　　“这风家，不待也罢！”
　　风天扬：“你！”
　　“反了！反了！离开了风家，这世间无你立足之地！”
　　秦雷站了出来：“风天扬，不用多废话了，惜雨和我两情相悦，不需要你在这里妄自菲薄。”
　　“哦？那你们二人回到我风族地盘，又想做什么？”
　　秦雷冷哼一声：“是你们一直在监视我们在先！不但是我，甚至是我的家人也是一样！要不是我将他们都接到了玄天道宗，差点都被你们抓了去！”
　　风天扬呵呵一笑：“不错，是我们干的，又如何？”
　　“你莫非还想和整个风族为敌不成？”
　　秦雷道：“正是如此！”
　　风天扬大怒：“大言不惭！你先过了我这一关再说吧！”
　　二人之战，一触即发！
　　风惜雨虽然有些不忍，却也无可奈何，只好退到一旁观战。
　　风天扬也是绝世天骄。
　　当初在长生天榜上，排名第四位！
　　如今，更是早已经晋升长生秘境！
　　风族自然也知晓这天下动荡，也在尽全力提升所有族人弟子的实力。
　　风天扬猛地出手一击……
　　“天风破空指！”
　　这一击……
　　竟然直接破碎了虚空！
　　洞穿了天地！
　　直击秦雷！
　　秦雷眉头微微一皱：“嗯？竟然提升到了长生秘境第三重，虚空境界？”
　　“不错，只可惜……”
　　秦雷猛地也是一指点出……
　　“虚空神雷指！”
　　秦雷骤然使出，虚空神雷指！
　　这是他融合了天地之间，十三道神雷火种之后，所创造出的绝世神通！
　　是以李天生所传授的诸多神通为根基，自行创造而出。
　　将每一道神雷火种的力量完全激发之后，爆发出属于各自的特性之极致！
　　而这一道虚空神雷指……
　　就是虚空神雷的力量极致！
　　破碎虚空！
　　雷震苍穹！
　　只一击……
　　风千秋的天风破空指瞬间被破去，两道破碎虚空的指劲猛然对撞，一瞬间风雷骤烈，苍穹破碎！
　　轰！
　　一声巨响。
　　风天扬的身躯骤然被击得倒飞而回！
　　“嗯？什么？！”
　　“秦雷，你……”
　　“你竟然也领悟到了虚空法则！到达了长生秘境第三重虚空境！”
　　秦雷微微一笑：“还不止呢……”
　　“不过，对付你，倒是也不必出动全力。”
　　“你！”
　　风天扬大怒，刚要爆发，风惜雨已经叹息一声。
　　“哥，你不是秦雷的对手，何必呢……”
　　风天扬更是大怒，猛地催动了自己的绝品道器……
　　正是风族至高法宝之一。
　　神风破空扇！
　　以风族至高风法催动，威力更是惊天动地！
　　这一击，风法爆起，催动三千道罡风爆射，每一道都可以摧枯拉朽，破碎虚空！
　　而秦雷首当其冲，却没有丝毫慌乱。
　　“哦？这一击还好像有点意思……”
　　他却依旧满不在乎，信心十足。
　　轻轻又是一指点出。
　　“光阴神雷指！”
　　一指点出，洞穿虚空，逆转光阴！
　　刹那间……
　　三千道足可以破碎一切的罡风，瞬间竟然开始消逝！
　　不，那不是罡风消逝……
　　而是光阴在倒溯！
　　风天扬惊骇万分，大声吼道：“光阴境界！！！”
　　“怎么可能？！”
　　风惜雨忙道：“秦雷，留他一命……”
　　秦雷一指已经点出，瞬间洞穿了风天扬的肩膀。
　　他本来就没想杀了他。
　　毕竟，他也是风惜雨的哥哥。
　　然而这一击，依旧让风天扬整个人都为之麻痹，无法动弹，甚至感觉血肉都在倒溯，仿佛是在逆时光变化，不是在生长，而是在破灭……
　　秦雷道：“你派人去抓我的父亲族人，这一指是给你的教训。”
　　“看在你是惜雨兄长的面子上，我不杀你，带我们去风族！”
　　风天扬怒不可遏。
　　却直到，既然秦雷已经到达光阴秘境，自己无论如何也不是对手，只好暂时答应下来。
　　“哼，等你二人到了我风族，也是必死无疑！”
　　“既然你们想死，我就成全你们！”
　　“跟我来！”
　　于是，三人一路西行。
　　而在彼岸之舟中，李天生也点了点头。
　　“不愧是我的大弟子，居然已经修炼到了光阴秘境，而且还自创出了属于自己的神通啊……”
　　“孺子可教，孺子可教。”
　　随后，他也一路西行跟随而去。
　　很快。
　　穿梭过诸多的禁地，结界，阵法，机关。
　　终于眼前一亮，景色变幻，仿佛是来到了另一方世界。
　　风惜雨道：“终于到了……”
　　这些年风族为了躲避世间各方势力的追击，也隐藏的更加深入，哪怕是风惜雨也难以找寻得到了。
　　所以二人才先到了一处基地，正好碰到风天扬，才让他领路而来。
　　风族之前做的恶行，早已经让他们成为世界公敌，众矢之的，当然做事更加隐秘。
　　穿过风族的族人所居，三人直接来到了风族当代家主，风千秋所在的本家。
　　风族的大本营！
　　面见风千秋！
　　风千秋早已经收到了消息，在庭院之中等候。
　　看到三人到来，他还不等秦雷和风惜雨开口，早就是猛地一掌就拍了出去！
　　“秦雷……小心！”

第三百四十章 邪恶黑暗而恐怖的风族！
　　风族当代家主风千秋！
　　其实力，当然也是同样的深不可测！
　　这一击，当机立断，轰向秦雷。
　　秦雷却是早有防备。
　　他眉头微微一皱，猛地一道震元神雷指，轰击而出！
　　一瞬间……
　　天地震动！
　　虚空破碎！
　　光阴倒溯！
　　和风千秋猛地交击了一记！
　　“咦？！”
　　风千秋也是大惊失色，万万没想到秦雷这小子，这么短的时间竟然领悟了光阴法则，到达了万古巨头，长生秘境的第四重境界！
　　堪称传奇人物！
　　但他这一击，依旧破开了秦雷的震元神雷指，继续轰击而前！
　　只要他继续催动力道，秦雷哪怕是光阴境界的传奇人物，也绝不是他的对手。
　　然而……
　　秦雷只做了一件事。
　　他将风天扬轻轻拽了过来，挡在了自己身前。
　　风千秋立刻收招！
　　力量反噬，反而让他自己微微闷哼了一声。
　　“秦雷！”
　　秦雷微微一笑：“风家主。”
　　风千秋却望向风惜雨：“不孝之女，你还敢回来！”
　　风惜雨默然不语。
　　秦雷道：“风家主，你风族把惜雨当做工具，先是让她从小寄养在我家，不闻不问，却只是让她偷我秦家的宝物；而后，更是将她作为选婿大典的诱饵，吸引天下群雄前来争夺，却反过来击杀了所有天骄……”
　　“这样的所作所为，有什么资格称呼她为女儿？又有什么资格称呼她为族人？”
　　“你们风族，你风家主，可曾有过奖她当做风族之人看待过？”
　　风千秋冷笑道：“秦雷，这是我风族之事，似乎还轮不到你来过问！”
　　“但是，惜雨却是我的妻子。”
　　风千秋脸色一变：“惜雨，你……”
　　风惜雨点头道：“不错，我们早已经私定终身。”
　　“不孝女！”
　　风千秋大怒，就要再度出手。
　　秦雷只微微将风天扬一拽，就让他不得不停了下来。
　　“秦雷，既然是这样，这不孝女我也就当做没有生过，从此没有这个女儿罢了！”
　　“但是，你们为什么还要回来我风族？！”
　　秦雷冷笑一声：“明知故问。”
　　“嗯？”
　　“我来……”
　　“当然是为了替惜雨解除，你们风族烙印在她灵魂深处的那道诅咒！”
　　风千秋脸色一变。
　　“你，你居然连这个都知道？”
　　风惜雨也叹息一声：“这么说，父亲，这是真的吗？”
　　风千秋眼神微微一眯。
　　“看来，你们本来并不知道，连你这个不孝女自己也不知道，这么说……”
　　“又是那个李天生？！”
　　秦雷点头道：“不错，是我师父看出来的。”
　　“你们对惜雨根本没有一丁点的父女之情，族人之义！她从出生以来，你们就没有养育过她，从小在我秦家长大！你们处处把她当做工具，甚至，为了防止她叛离，还在她身上下了诅咒！”
　　“你们，到底是些什么狼心狗肺之徒？！”
　　风千秋哈哈大笑。
　　“秦雷，你终于知道我神圣古族的奥秘了……”
　　“狼心狗肺？那又如何？！”
　　“这就是我五大神圣古族屹立千万年而不倒的原因！”
　　“所有族人，从出生开始，就是整个风族的一部分，除此之外……”
　　“什么都不是！”
　　这话一出，秦雷和风惜雨都是眉头紧皱。
　　“族人，秦雷，你也有族人，但是，那是真正的族人吗？你们的族人之间，只怕也会内斗，也有纷争，也会勾心斗角，明争暗斗，是不是？”
　　秦雷想起秦炎等人之事，很老实的点了点头。
　　风千秋冷笑道：“但我风族不会！”
　　“因为我们风族，乃至于五大神圣古族都是一样，大家心中，都没有彼此！”
　　“我们的身份，从来就没有风千秋，风天扬，风惜雨这些……”
　　“从来就都是，风族的风千秋，风族的风天扬，风族的风惜雨而已！”
　　“诅咒？！”
　　“不错，但那也是祝福！”
　　“让我风族千秋万载，永恒不朽的祝福！”
　　秦雷听罢，怒不可遏！
　　“这种家族，为了生存而生存，还有什么意义可言？！”
　　“不错，哪怕是我秦家，也会有内斗，也会有纷争，但最起码……”
　　“大家还都是个人！”
　　“你们风族这样传承哪怕亿万年，又有什么用？”
　　“你们风族上上下下，哪里有一个真正活过的人？！”
　　“这么说来，我倒是为惜雨感觉到庆幸！”
　　“她虽然作为工具被你们从小送到我秦家，但却让她避免了成为和你们一样的非人！她有人的情感，人的渴望，人的诉求……”
　　“她，才是你们风族唯一的人。”
　　“风千秋，交出解开诅咒的方法！”
　　“从此之后，我和惜雨，与你们风族再无任何瓜葛！”
　　风千秋冷笑一声，望向风惜雨。
　　“你也是这么想的？”
　　风惜雨决然道：“是！”
　　风千秋道：“好，好，好……”
　　他猛地出招！
　　一招轰击而出！
　　这一次，再无任何留情！
　　哪怕是秦雷把风天扬挡在身前，他也没有丝毫留手……
　　轰！
　　一击之下……
　　风天扬魂飞魄散。
　　秦雷眉头紧皱，好不容易躲避过这一击，却也为余波所伤！
　　风惜雨不禁喊了一声：“哥！”
　　然而，风天扬早已经死得不能再死。
　　“父亲，你，你竟然连自己的亲儿子都……”
　　风千秋冷笑道：“他既然已经落在你们手上，必然也是个死！早死晚死又有什么分别？难道你们会放过他？”
　　“记住，你的兄长不是我杀的，而是你们两个联手杀死的！”
　　秦雷大怒：“放你的狗屁！”
　　面对这种毫无人性的家伙，面对这种毫无人性的家族……
　　秦雷终于再不留情。
　　他双手齐出……
　　打出了自己的毕生绝学！
　　天劫神雷指！
　　虚无神雷指！
　　这是神雷火种榜上，排名第二，第三的绝世神雷！
　　威力，足可以毁天灭地！
　　这更是燃烧了秦雷体内的神雷火种，所爆发出来的绝世力量。
　　一道天劫汇聚……
　　一道将万物化为虚无……
　　两指猛然迸射而出。
　　直击风千秋！
　　风千秋冷哼一声，也终于施展出了自己的神通……
　　没有了风天扬的阻碍，他再也不用顾忌任何事情。
　　“千秋万载不朽指！”
　　他施展出自己的毕生绝学！
　　长生秘境第五重，造物境界的风族至高神通……
　　千秋万载不朽指！

第三百四十一章 临阵突破！造物境界！
　　风千秋的千秋万载不朽指，猛地激发而出！
　　他，毕竟是造物境界的高手。
　　无论境界和力量，都远在秦雷之上！
　　秦雷的二指，和千秋万载不朽指猛然交织对撞！
　　一瞬间……
　　天劫神雷指破碎崩坏开来！
　　而虚无神雷指，忽然仿佛也不再虚无……
　　重新幻化而出。
　　虚空造物！
　　这正是造物境界的力量！
　　不朽物质！
　　虽然……
　　天劫神雷，虚无神雷的力量，到达极致，哪怕是造物境界的不朽物质也要破碎！
　　但是。
　　秦雷，毕竟还没有到达那种境界。
　　这一击，依旧是风千秋稳稳压制住了秦雷。
　　他冷笑一声：“下一击，就让你毙命当场！”
　　风千秋再度出指！
　　三道指风齐齐发出！
　　是三道不朽物质构成的不朽剑气！
　　无坚不破，无坚不摧！
　　秦雷大吼一声，终于也催动了自己压箱底的宝物……
　　雷帝宝库！
　　仙器，雷帝宝库！
　　他以十二道神雷火种汇聚的真元法力，催动了真正的仙器雷帝宝库！
　　一瞬间……
　　雷帝宝库，化作了一道雷火，一道指劲！
　　如果有名字的话……
　　这一击，应该命名为……
　　雷帝一指！
　　这一击，和风千秋的千秋万载不朽指猛地对撞到了一处！
　　轰隆隆！
　　千秋万载不朽指，竟然爆裂破碎开来！
　　不朽物质，寸寸断裂，腐朽，散落凋零！
　　“嗯？！”
　　风千秋大惊失色。
　　“雷帝宝库！！！”
　　这是他风族心心念念了成千上万年的雷帝宝库！
　　他风千秋，当然是一眼就认了出来。
　　然而正因为如此，更让他想到了风无仙之死，风族千年大计都是毁于一旦，而且，都是毁在了这对师徒手中！
　　“仙器！雷帝宝库！”
　　“秦雷，你以为手中握有仙器，就可以抗衡我吗？”
　　“就凭你的力量，什么仙器也发挥不出来威力，根本不是我的对手！”
　　“李天生居然肯把雷帝宝库交给你，单独带出来，可见，这是天助我也！”
　　“一切都是天命，这雷帝宝库，终究要落入我风族手中！”
　　“秦雷，把雷帝宝库交出来吧！”
　　秦雷冷笑一声：“风千秋，你有本事就来试试看吧！”
　　风千秋立刻进击！
　　千秋万载不朽指！
　　这一次更是打出了十二分的力道！
　　这力量，是由长生秘境第五重，造物境界方才能够凝聚的不朽物质组成，是世间至坚至锐之物，无坚可摧，无物可破。
　　除非，是同样的造物境界，同样的不朽物质。
　　所以……
　　风千秋信心十足。
　　虽然……
　　秦雷如今，竟然已经到达了长生秘境第四重虚空境界，让他大吃一惊。
　　这种进境，哪怕是在五大神圣古族之中，怕也是前所未有。
　　但是……
　　只是一重差距，却已经是天壤之别。
　　他相信，秦雷绝对不是自己的敌手。
　　然而。
　　面对这一击，秦雷居然闭上了眼睛……
　　“嗯？”
　　风千秋心中一动。
　　秦雷更是没有动用雷帝宝库的力量！
　　“嗯？”
　　风千秋心中二动。
　　秦雷直接再次出招，依旧是神雷指！
　　风千秋心中三动！
　　同样的招式，根本不及自己的境界和力量，他竟然还要再用？
　　难道真的不想活了？
　　然而下一刻……
　　风千秋猛地瞪大了眼睛！
　　他分明看到，秦雷的这一指，竟然已经把神雷火种的力量，凝练至极致，化作了真正的不朽物质！
　　不朽神雷！
　　“什么？！”
　　“造……造物境界？！”
　　这一下子，不单单是风千秋，连风惜雨都不禁大吃一惊。
　　哪怕是她，也不知道秦雷居然突破了长生秘境第五重！
　　秦雷口中低喝一声：“不朽神雷指！”
　　十二道神雷火种的力量，全部融合为一，化作了自从天地开辟以来，前所未有的猛烈霸道雷法，再融合造物境界之造物法则和不朽物质……
　　化作一道无坚不摧的神雷之枪，神雷之矛！
　　猛然爆射而出！
　　轰！
　　只一击……
　　就将风千秋的千秋万载不朽指，崩裂瓦解，破碎开来！
　　随后，更是猛地一击将风千秋直接洞穿而去！
　　不朽神雷指的力量甚至直接将风千秋，钉死在了背后，那风族的护法大阵，结界之上！
　　一时间，整个风族山下，鸦雀无声，震惊万分！
　　“这，这是……”
　　连风惜雨也惊呼一声道：“秦雷，你，你突破了第五重造物境界？什么时候……”
　　秦雷微微一笑。
　　“就在刚刚啊……”
　　“要不是看到风千秋施展千秋万载不朽指，我自己和他对拼了一记，恐怕还没办法这么快领悟造物法则呢……”
　　风千秋一发狠，直接将不朽神雷指的指劲从身躯之中拔了出来，然而，身躯之中的法则却是顿时破碎了许多，已然遭受重创！
　　他脸色苍白，落下地来。
　　“你，你竟然临阵突破？！”
　　秦雷拍拍手，微微一笑：“是又如何？”
　　风族中人，面面相觑。
　　临阵突破，而且还是长生秘境第五重造物境界！
　　这得是什么样的悟性？
　　这得是什么样的资质？
　　风千秋也目瞪口呆。
　　“好一个秦雷！”
　　“如此资质，哪怕是我在风族恐怕也无人能及，甚至……”
　　“是大公子也比不上吧！”
　　秦雷微微皱眉：“大公子？”
　　风惜雨点点头：“就是我大哥，风天扬是我的二哥。”
　　“大哥名为风无敌！”
　　“在整个风族历史上，也是绝对数一数二的天之骄子，当年二哥风天扬在长生秘境能排到第四名，已经算是天下绝顶的天才人物了，但是……”
　　“大哥风无敌，根本不屑于上这种所谓榜单……”
　　“而且，他在三十岁左右就突破了长生秘境，所以，也没什么机会上长生天榜。”
　　“只不过，他一直跟随在族长大人身旁，并不在家中。”
　　秦雷微微一笑。
　　“三十岁的万古巨头？的确是惊世骇俗，只可惜……”
　　“我踏入长生秘境之时，似乎也不过刚刚二十岁而已。”
　　风惜雨也笑了。
　　“是是是，当然不能跟你比。”
　　秦雷笑道：“不止是我，我的几个师兄弟，哪一个资质也不在我之下……”
　　风千秋冷笑一声：“秦雷，你自吹自擂够了没有！”
　　“这不是自吹自擂，这是事实。”
　　风千秋冷哼道：“就算你临阵突破，领悟造物境界又如何？难道你以为，你单枪匹马闯入我风族，还能活着回去？”
　　“布阵！”
　　“结神圣诛仙伐魔毁天绝地灭世大阵！”

第三百四十二章 李天生和他的徒弟都是著名疯子！
　　秦雷一听，吓了一跳。
　　“嚯！”
　　“名字这么长！”
　　风千秋见他还有心情说笑，更是大怒，立刻召集诸多风家子弟，长老，结成了这一神圣诛仙伐魔毁天绝地灭世大阵！
　　立刻，阵势一成，秦雷顿时就感觉，自己整个人仿佛都陷入了轮回之中，而且，是无穷的毁灭轮回之中。
　　“原来如此，一百零八名高手，最高不过是风千秋这样的造物境界，结成这大阵之后却能够发挥出轮回境界高手的力量！”
　　秦雷心中一动，也不由得警惕。
　　他临阵突破，到达造物境界，已经算得上是天地奇迹，万古神话了。
　　然而就算如此，也绝不可能抵挡超越造物境两重大境界，创生境界，轮回境界的力量。
　　但是，他依旧丝毫不惧。
　　风千秋冷笑道：“秦雷，事到如今，你还不乖乖投降？”
　　秦雷一笑：“我大老远跑来，可不是为了投降的。”
　　“哦？那是来送死的不成？”
　　秦雷：“不必多说，你风族这阵势的确有点门道，只可惜，想要杀我，却是没那么简单……”
　　“大言不惭！”
　　风千秋怒极反笑：“你不过造物境界，难道还想抵挡轮回之力？！”
　　秦雷道：“我当然抵挡不了……”
　　“但是他可以。”
　　他手中的雷帝宝库，重新绽放出了雷霆光芒，撕裂苍穹，横贯虚空！
　　道道雷霆，爆发出恐怖绝伦的力量，让所有风族中人都不由得震撼。
　　这可是哪怕风族，也觊觎了数千年，谋划了数千年想要得到的宝物！
　　其威力之强，诱惑之大，可想而知。
　　“嗯？雷帝宝库？这一道仙器的确威力巨大，但是，凭你的境界，也无法发挥出其威力之万一！在你手上，顶多也不过能够提升一重境界，让你暂时到达创生境界罢了，也无法抵抗轮回之力！”
　　秦雷微微一笑。
　　“我用当然是没办法到达，但是……”
　　“我若让这仙器自爆于此呢？”
　　这话一出，顿时所有人都目瞪口呆！
　　“你，你说什么？！”
　　秦雷淡然自若：“风千秋，你若逼我，我立刻就会引得整座雷帝宝库自爆！”
　　“这雷帝宝库的威力，你风族比谁都清楚！若一旦我让其毁灭自爆……”
　　“别说你这风族的大本营，恐怕周遭数万里之内，都将迎来毁天灭地的终结！”
　　风千秋和所有风族中人面面相觑。
　　“你，你莫不是疯子？！”
　　秦雷哈哈大笑：“疯子？也许，当然，我秦雷行事从来都是如此，敢作敢当，也不怕惹是生非。”
　　“说好听点，叫做年少气盛，说难听点，就是不要命！”
　　“我这脾气，也不是一天两天了，你们若是不信，可以四处去打听打听，看看别人怎么说，想想我敢不敢做出这种疯狂之事来！”
　　风千秋冷哼道：“秦雷，哪怕是你想引爆，这雷帝宝库可是仙器，你也没有能力轻易让他自爆的！”
　　秦雷再次哈哈大笑：“风千秋，你是不是傻？”
　　“我当然是没有，但是我师父呢？”
　　“别忘了，连风无仙那种疯子都死在我师父手上，你猜猜我师父能不能引爆仙器？”
　　“更何况，我师父难道不值得风族是龙潭虎穴之地，他会让我没有任何准备就孤身一人闯入风族？”
　　秦雷看了一眼手中爆发着雷霆的雷帝宝库。
　　“这道仙器中，早有我师父所下的一道禁制，和我秦雷血脉相连，一旦我死去，或者我自行动念，都会立刻引爆！”
　　“你们要是不信，尽可以试试！”
　　“我秦雷死不足惜，却能让整个风族和我一同陪葬，那也是死得其所，快哉快哉啊！”
　　风族当中，所有人都呆若木鸡！
　　他们自问风族行事已经足够疯狂了……
　　否则当初也不会祭奠天下天之骄子，与全世界为敌，只为了复活风无仙。
　　但是，现在看来……
　　这秦雷，这李天生一伙人……
　　比风族还要疯！
　　“怎么样，风千秋？”
　　“你说你们风族，从来没有我这个字，更没有个人的力量，所有人都只为了整个家族的生存而活着……听着倒好像是一窝蚂蚁，活着是蜜蜂一样。”
　　“既然是这样，你难道要为了惜雨一个人身上的诅咒，毁灭整个风族的万载基业？”
　　“嗯？！”
　　风千秋额头上的冷汗终于流了下来。
　　由不得他不相信秦雷的话。
　　毕竟，如果他是秦雷，他是李天生，也不会任由秦雷毫无准备就来风族。
　　而且，李天生的确，绝对有能力设置随时引爆雷帝宝库的禁制！
　　一时间，风千秋，八大长老，都是面面相觑，一言不发。
　　喉咙里却是咕咚一声，咽下了一口口水。
　　大长老：“家主，这小子，莫不是在使诈？！”
　　二长老：“诶，宁可信其有，不可信其无！岂可以整个风族基业做此豪赌？！”
　　三长老：“但，但是，那李天生和秦雷当真会有这么疯狂么？”
　　四长老：“那李天生做事什么时候不疯狂了？他连起源之地的三大枢纽都敢拆！”
　　五长老：“是啊，这种事儿，连想想都让我觉得恐怖，他怎么下得去手的……”
　　六长老：“唉，李天生和他那些徒弟，没有一个正常人，全特么是疯子！”
　　七长老：“不说其他，眼下之事又当如何解决？难道真要受这小子一人威胁？”
　　八长老：“是啊，这种事情传了出去，我风族颜面何存，如何于世间立足？”
　　风千秋：“颜面事小！生存事大！反正我风族在这天下也没什么好名声，在乎这些做什么？！”
　　八位长老对视一眼，点头道：“家主说得有理！”
　　风千秋冷哼一声：“记住老祖宗的话，生存是文明发展的第一需要！”
　　“不过，我们也不能便宜了这小子，让我来跟他周旋！”
　　风千秋想到这里，微微一笑，吩咐所有人撤去了阵势。
　　“好，好一个秦雷！”
　　“为了惜雨一人，竟然敢冒天下之大不韪，与我整个风族为敌！”
　　“我风千秋也不得不说一声佩服……”
　　秦雷大手一挥：“别说这些没用的，你就说要不要为惜雨解开诅咒吧！”
　　风千秋道：“我可以答应你，但是……”
　　“这诅咒要解开，唯有一人方有这等神通。”
　　“哦？是谁？”
　　风千秋沉声道：“那当然是我风族的当代族长大人……”
　　“风屠雷！”
　　秦雷身躯微微一震，眉头一皱。
　　风惜雨点头道：“秦雷，他说得是真的，的确唯有他可以解开这诅咒……”
　　秦雷道：“嗯，不过……”
　　“他这名字，对我来说可真是老大不吉利……”
　　风惜雨：“……”

第三百四十三章 风族族长风屠雷！
　　风千秋暂时妥协，带领秦雷和风惜雨一同来到了风族的秘境。
　　传说中的风族最高权力机构。
　　名为，风神塔。
　　风惜雨心中微微一动。
　　“这是风族最核心隐秘之处，哪怕我是风家嫡女，却也是第一次来这儿……”
　　“风族最强大的神圣长老都在这里，高手如云，秦雷，一定要小心……”
　　“嗯，我知道。”
　　风千秋微微一笑：“想要解除诅咒，便要上这风神塔，去寻找族长大人。”
　　“只不过，这风神塔，可不是那么容易上的。”
　　秦雷道：“哦？需要什么样的条件和资格？”
　　风千秋微微一笑。
　　“第一，须得至少是长生秘境的万古巨头方才可以。”
　　秦雷道：“那你看我这境界应该也够了啊……”
　　别说秦雷了，连风惜雨都已经在这段时间晋升万古巨头。
　　风千秋哼了一声。
　　“我当然知道你的境界足够，但是第二点才是关键……”
　　“必须得有起源之地的血脉！”
　　秦雷一愣。
　　风千秋道：“我们五大神圣古族，本就是从起源之地走出来的，而这风神塔更是我族中禁地，除非是有起源之地的血脉，否则连这最外面的结界都通过不了……”
　　秦雷微微一笑，大踏步走上前去。
　　那风神塔的结界，毫无动静。
　　被他轻轻穿梭而过。
　　风千秋吃了一惊。
　　风惜雨也愣了一下，随后恍然大悟。
　　“哦，对了，秦雷的娘亲就是从起源之地走出来的……”
　　“他的身上，当然有起源之地的血脉！”
　　风千秋和风惜雨二人也走了进去，来到了风神塔的门口。
　　“最后一条……”
　　“要入风神塔，需要神圣长老，或者族长大人的亲自同意！”
　　他轻轻叩门，顿时风神塔中，就走出了几个身影。
　　秦雷也不禁凛然。
　　出现的共有五个人。
　　其中四个，境界最低的都和自己一般，是长生秘境第五重造物境界的传奇人物。
　　而最后一个……
　　更是完全看不出来是什么境界。
　　但绝对，绝对深不可测。
　　甚至恐怕，不在那风无仙之下！
　　此人背负双手，大踏步走了出来，眼神就钉死了秦雷。
　　“你是秦雷？”
　　他丝毫没有拖泥带水，开门见山的说道。
　　秦雷道：“我是，你莫非就是风屠雷风族长？”
　　“老夫便是！”
　　风屠雷说话，果然人如其名，斩钉截铁，雷厉风行！
　　他望了风千秋一眼道：“千秋，为何带外人来风神塔，嗯？”
　　风千秋作为风族的家主，却丝毫不敢有半点不敬，忙道：“族长，此子丧心病狂，手中那一道仙器雷帝宝库被他下了禁制，若不答应他的要求，便要自爆仙器，我风族的基业怕是要遭受重创……”
　　“嗯？”
　　风屠雷眉头一皱，陡然间一股霸气轰然而生，猛地爆发而来。
　　秦雷顿时就感觉道道罡风四溅，仿佛最锐利的刀子一样，切割在自己的脸上，身躯之上……
　　“好小子！竟敢威胁我风族！”
　　他并没有动手，但光是这一股威势，就让同样身为万古巨头的风惜雨招架不住，整个人立刻不住得退避。
　　秦雷忙把风惜雨护在身后，雷帝宝库悍然出击！
　　轰隆隆！
　　仿佛是一座雷霆所化的墙壁，瞬间隔绝开了二人和风族众人。
　　那无穷霸气和威势，也被消解一空。
　　“嗯？”
　　“果然是雷帝宝库！”
　　风屠雷冷笑一声道：“无仙老祖费尽心机也要得到的雷帝宝库，没想到却落在了外人手里，还反过来成为了我风族的威胁，真是讽刺，可笑！”
　　“秦雷，你有什么企图，说！”
　　秦雷依旧以雷帝宝库隔绝开风族众人，沉声说道：“我的来意很简单……”
　　“解除惜雨身上的风族诅咒！”
　　风屠雷脸色微微一变。
　　“原来是为了这件事……”
　　他望了风千秋一眼：“这就是你生出的好女儿？”
　　风千秋脸上冷汗滚滚流下。
　　风屠雷冷笑道：“我风族中人，从未有过个人的念头，无不是铁板一块，只为了家族的生存为第一要务！”
　　“可现在，竟然出了如此大逆不道的女人！”
　　秦雷哈哈大笑。
　　“你笑什么？！”
　　“当然是笑你们风族！”
　　“为了生存，不惜泯灭一切的人性，这样活着，又有什么意义？！”
　　“家族传承了千万年，又如何？”
　　“千万年来，可曾有过一个人是真正活过的？”
　　风屠雷却并没有动怒。
　　“年少轻狂，我不会跟你一般见识。”
　　“等你到了我这种岁数，就会知道，活着的目的，就是继续活着，其他的任何所谓情感，责任，欲望，乃至于你所谓的人性，都是无谓之物！”
　　“不过，这种道理便是告诉你，你也不会懂得。”
　　秦雷冷笑道：“我也不需要懂得这种歪理邪说，我只要你解除惜雨身上的诅咒，从此我夫妻二人与风族两不相干！”
　　风屠雷望了风惜雨一眼，风惜雨虽然有些畏惧，但丝毫也没有退避的回看了过去。
　　“解除诅咒？”
　　“对不起，办不到。”
　　秦雷眉头紧皱：“怎么？你们是觉得我当真不敢自爆仙器？！”
　　“惜雨的诅咒不除，便会终生任由你们摆布，那我夫妻二人便永世都受风族禁锢，若当真如此，倒还不如一死，至少可以死在一起，而且还可以拉着半个风族陪葬！”
　　风屠雷哈哈大笑：“你误会了。”
　　“我并不是说，不能为她解除诅咒，而是说……”
　　“没有这个必要了。”
　　“为什么？”
　　风屠雷沉声道：“因为……”
　　“我风族，要做一件大事！这件大事一旦做成了，整个世界都将天翻地覆！什么风惜雨，什么秦雷，什么李天生，都不在话下！”
　　“到时候，什么诅咒当然也不过是过眼云烟而已。”
　　秦雷眉头紧皱。
　　他早在来之前，就听师父和师弟韩不浪说起过这件事情……
　　风族自从上次风无仙之死后，一直沉默不问世事，但是谁都知道，他们所图谋的必然是更大的野心。
　　而韩不浪也说起过，曾经在起源之地，见到风族……
　　不，是整整五大神圣古族的人，同时出现！
　　毫无疑问，这必然跟风族的谋划直接关联！
　　秦雷不禁问道：“你们到底要做什么？”
　　风屠雷脸色淡然，但却说出了两个让秦雷和风惜雨目瞪口呆的字句……
　　“灭世！”

第三百四十四章 灭世！
　　秦雷和风惜雨听到这个词汇，不禁大吃一惊！
　　“什么？”
　　“灭世？！”
　　风屠雷淡定自若，点点头道：“不错。”
　　秦雷大怒：“你们风族是不是疯了？！”
　　风屠雷道：“不止是风族，是所有五大神圣古族共同的决定。”
　　“而且，若是没有其他四大神圣古族的支持，单凭我风族的力量，也绝对做不成这件事情……”
　　秦雷终于镇定了下来。
　　他冷静地问道：“为什么？”
　　只要不是疯子或者中二病晚期，就不会有人那么单纯的直截了当的想要灭世。
　　风族当然不是这两者，更何况是五大神圣古族的联合决议，他们这么做，其中必然会有缘由。
　　风屠雷道：“你想知道？”
　　“不错。”
　　“跟我来。”
　　风惜雨拽了拽秦雷的衣角，提醒他小心。
　　秦雷点点头，却凛然不惧，牵起风惜雨的手，和风屠雷，风千秋，四大神圣长老一同走上了风神塔。
　　作为五大神圣古族之一，风族的绝对禁地和权力核心，秦雷本来以为这风神塔中会另有一番景象，然而……
　　里面却是无与伦比的简陋。
　　或者说，是空空如也。
　　除了盘旋而上的台阶。
　　之外，四壁萧然，空无一物。
　　但是……
　　秦雷却能感觉到，似乎有某种纯之又纯的东西，在风神塔中循环往复……
　　那是……
　　风。
　　没错，就是单纯的风。
　　但是，这种风，却是无与伦比的纯净，纯净到本质，本源，本来面目。
　　仿佛这风神塔里的风，是天下所有微风，清风，春风，秋风，寒风，暖风的祖宗，所有风的源头，起始，和终点。
　　一行人走到风神塔的最顶层，这里依旧简陋，毫无任何华丽可言。
　　风屠雷带着秦雷来到顶层塔上，其中的一扇窗户前方。
　　“往外看，你看到什么？”
　　秦雷望了一眼。
　　风神塔高耸入云，但这一天天气极好，并没有云雾遮挡，所以……
　　遥望远处，苍穹与大地交接，苍蓝之色和绿野平原漫延而至无穷，交接于某处几乎遥不可及的彼岸之线。
　　秦雷没有回答他的问题，反而问道：“你到底想说什么？”
　　风屠雷微微一笑。
　　“这就是整个世界。”
　　“不得不说，是一个很美妙，也很精彩的世界……”
　　他转过身来望向秦雷。
　　“你问我们为什么要灭世。”
　　“很简单……”
　　“为了拯救这个世界。”
　　秦雷冷笑：“这是什么鬼话？”
　　风屠雷摇摇头。
　　“你当然也知道，魔族入侵的事情。”
　　秦雷微微一愣：“当然知道，而且我师父还在为了这件事情四处奔走，目的就是为了阻止这一场惊世浩劫！”
　　风屠雷叹息道：“他倒是胸怀广大！”
　　“只可惜……”
　　“可惜？”
　　“阻止不了！”
　　“哦？”
　　风屠雷道：“任凭他李天生神通广大，法力无边，也终究不过只是一个人！或者他能够幸存下来，但是，想拯救整个世界？那是痴心妄想！”
　　“魔族入侵，这是三千大千世界前所未有的浩劫！任何一方世界，都无法抵挡！”
　　“若是让魔族得逞，整个天下，将会彻底沦陷。”
　　“从人间，化作地狱。”
　　秦雷道：“这和你们灭世又有什么关系？”
　　风屠雷道：“正是因为无法阻止魔族入侵，而你我所在的中央大世界，又是关键所在，所以才更加不能让魔族侵占！”
　　“否则，魔族便会以中央大世界总枢纽，彻底掌控整个人世间，从此万劫不复！”
　　“为了不让魔族侵占这方世界，我们只能率先将它毁灭！”
　　秦雷目瞪口呆。
　　“这是什么狗屁道理！”
　　风屠雷道：“你先不用口吐芬芳，这么做当然是有道理的！”
　　“我们五大神圣古族，本是起源之地的太古之民，和天命，彼岸，归墟三大组织一同，守护着整个世界。”
　　“传闻人若修炼成仙，会有三花聚顶，五气朝元之相。”
　　“如果说中央大世界是仙人的话，那天命，彼岸，归墟，便是其三花；而我五大神圣古族，则是其五气！”
　　“五大神圣古族，分别代表着这世间的五大本源，即……”
　　“地！水！火！风！空！”
　　“当五大神圣古族掌握的五大本源力量重聚在一起，并前往起源之地，发动灭世大阵，便会让整个世界，重归混沌，崩坏毁灭！”
　　“然后……”
　　“就是重生！”
　　“为了不让魔族掌控中央大世界这方枢纽，我们五大神圣古族，率先将世界重归混沌，待到魔族气数终结，再重新再立地水火风，换他个人间！”
　　“这，就是我们的灭世计划！”
　　秦雷和风惜雨二人，听得目瞪口呆。
　　“我们是清清楚楚的知道，绝对不可能抵挡魔族的入侵，所以，只是要将这个世界暂时藏起来，等到大劫过后，再放它重新出来而已。”
　　“世界是一个脆弱的孩子，猛兽来了，明知不敌，为什么要硬拼？藏起来躲避过去，不就好了么？”
　　秦雷沉默了许久。
　　忽然，一道灵光闪过，心中恍然大悟。
　　“哼，要不是我太了解你们所谓的五大神圣古族，我特么差点就信了！”
　　“你们，根本不是要把这个世界藏起来，是要重新毁灭再次重建啊！”
　　“你们也根本不是为了要拯救这个世界，而是要拯救自己！”
　　风屠雷脸色终于一变！
　　秦雷冷笑道：“只可惜你们的嘴脸我早已经看清楚，而你们也说得太多了……”
　　“正如你们所说，所谓的五大神圣古族，以本族的生存为第一要义，这个世界如何？与你们何干？！”
　　“我才不相信你们会有这么好心去拯救世界，那种事情，唯有我师父李天生这种神仙中人才会去做！”
　　“说什么躲避魔族入侵，说什么让世界焕然新生……”
　　“其实，只不过是为了五大神圣古族自己的利益罢了！”
　　风惜雨眉头一皱道：“秦雷，到底是怎么回事？”
　　秦雷道：“五大神圣古族传承至今，的确是千万年屹立不倒，然而最近，却一直处于风雨飘摇之中……”
　　“这一方面，是由于世界变幻莫测，他们感觉到了危机；比如，掌管世间的天命，彼岸，归墟三大组织都已经不在；十大圣地之首的太初圣地已经毁灭；五大永恒皇朝，也早已经化作了历史的尘埃……”
　　“而五大神圣古族，更因为之前的种种作为，成为了世界公敌。”
　　“尤其……”
　　“是风族！”
　　“当初为了复活风无仙，与举世为敌也在所不惜，本以为可以称霸天下，却被师父挫败了这场阴谋，击杀了风无仙。”
　　“结果，风族除了落得天下皆敌，人人自危之外，什么都没有得到。”
　　“而师父的力量，却是与日俱增，一天比一天更加的深不可测……”
　　“照这样下去，五大神圣古族早晚都要崩溃。”
　　“与其让五大神圣古族在这样一个世界里，举世为敌，比如直接毁灭了这个世界，重新开始……”
　　“这，才是他们的真正目的！”

第三百四十五章 风族的真正阴谋与野心！
　　秦雷冷笑道：“他们要灭的，根本不是这个世界……”
　　“而是这个世界，除了五大神圣古族之外的其他人！”
　　风惜雨大吃一惊，一时间惊骇万分。
　　“你，你们……”
　　而风族中人，却是沉默片刻。
　　随后，那风屠雷哈哈狂笑了起来。
　　“哈哈哈哈哈哈，不愧是李天生的徒弟，不愧是你，秦雷……”
　　“不错！”
　　“我们就是要这么做！”
　　“借灭世之名，彻底一举扫清我们五大神圣古族的所有敌人！”
　　“这个世界，本就是我们五大神圣古族一手在创造着，培育着，却没想到，他走歪了，走错了，反而成为了与我们对抗的力量……”
　　“和我们对抗的世界，存活下来，又有什么意义？！”
　　“下场唯有一个……”
　　“那就是毁灭！”
　　风惜雨大怒：“你们，你们果然全都是丧心病狂的疯子！”
　　风屠雷望了她一眼：“惜雨，你本来也可以好好的这大计划过后，依旧幸存于世的，却偏偏要选择一条注定要毁灭的路！”
　　“那，就怪不得我了！”
　　“你就和这个世界，一起陪葬吧！”
　　秦雷看他脸色一变，顿时知道不好，立刻把风惜雨挡在了身后。
　　“你想做什么？”
　　风屠雷哈哈大笑：“秦雷，你真以为自己的那些个小小伎俩能够瞒得过我？”
　　“仙器雷帝宝库自爆，的确，若当真自爆了，整个风族都恐怕要遭受重创，但很可惜……在我面前，你便是想让它自爆也不可能！”
　　风屠雷忽然动了。
　　但他的身躯分明没有动。
　　秦雷却感觉，似乎有一道身影，一下子抓住了自己，顿时，整个人就陷入了一场漩涡，一道轮回之中，身不由己……
　　仿佛是在无尽的深渊，坠落，坠落……
　　“只要你死了就会自爆？但我不会让你死去，你就这样一直半死不活下去吧！”
　　“秦雷！”
　　风惜雨就看到秦雷整个人似乎失去了神志，在摇摇晃晃，踉踉跄跄。
　　“风惜雨，你这个风族的叛逆，留在世界上也没有任何意义……”
　　“死！”
　　对于风惜雨，风屠雷可就没有半点留手了，直接一击，就是一道风雷骤烈的力量，直贯而出，一瞬间，就要击中风惜雨……
　　眼看，风惜雨就要毙命当场！
　　然而，就在此刻。
　　忽然……
　　秦雷整个人似乎恢复了一丝神志。
　　只是一丝。
　　但就够了！
　　他猛地一咬牙，一把抱住了风惜雨，随后……
　　纵身跳下！
　　一跃而下！
　　但不是向窗外跳，而是直接从塔身正中，那一个空旷而充斥着风之本源的神秘空间之上，一跃而下！
　　“嗯？！”
　　风屠雷不知道为何，忽然大吃一惊！
　　他猛地伸手一抓，想要抓住些什么，却是晚了一步……
　　秦雷和风惜雨二人的身躯坠落而下，随后……
　　一瞬间就消逝了。
　　没错，直接消逝在了风神塔之中。
　　“该死！”
　　风屠雷大怒，随后，风屠雷，风千秋，四大神圣长老，对视一眼，也全都一跃而下，跳入了塔身之中的空间……
　　秦雷眼前一亮。
　　看到了另外一个不一样的世界。
　　这里，熟悉而又陌生。
　　风惜雨忙抱住他：“秦雷，你没事儿吧？”
　　秦雷脸色有些苍白。
　　“没事，那老家伙的法则之力还真厉害，差一点就彻底被他控制住了……”
　　风惜雨见他没事，顿时放心了许多。
　　她环绕四周，疑惑道：“我们这是到了哪里？”
　　秦雷微微一笑。
　　“是不是熟悉而又陌生？”
　　“如果我猜测的不错的话，这里应该是……”
　　“起源之地！”
　　风惜雨脸色微微一变，随后又看了两眼，终于确定了这个答案。
　　“的确！是起源之地！只不过，为什么咱们从风神塔一跃而下，却来到了起源之地？”
　　“说得好，我也想知道，你们的答案！”
　　忽然，一个身影，不，是五六个身影同时出现在了二人前方！
　　正是风屠雷一行人！
　　风惜雨顿时脸色剧变：“你，你们……”
　　风屠雷却好像对秦雷十分感兴趣，皱眉道：“秦雷，你到底是怎么知道这机关的？！”
　　“哪怕是在我风族，知晓这风神塔的奥秘之人，怕也不超过十个！”
　　秦雷微微一笑。
　　“你们也未免太小看我了……”
　　“不错，论境界我的确还不及你，但是，我可不止是懂得修炼，而且，更是一名炼器师！”
　　“我的老师，除了我师父之外，还有一位世间数一数二的炼器大宗师！”
　　“我从他那里学到的炼器术高深莫测，而阵法机关之道，不过是其中的一小部分而已。”
　　“从我踏入风神塔中就在观察了，整个风神塔与其说是一座建筑，不如说是一道法阵。”
　　“至于其通往的地点，很明显，就是你们五大神圣古族的起点与终点，起源之地了。”
　　风惜雨一怔，恍然大悟。
　　秦雷所说的另一个老师，当然就是富兰克林。
　　富兰克林除了雷法之外，更是天下绝顶的炼器大宗师，曾经将自己的毕生所学传授给了秦雷，阵法和机关之术，当然也是其中之一。
　　只不过，这个设定，别说风惜雨了，恐怕谁都已经不记得了。
　　风屠雷冷笑一声：“有点意思，我果然小看你了。”
　　“但是，就算你逃到了起源之地又能如何？”
　　“你依旧不可能是我的对手！”
　　秦雷笑了笑。
　　“我可能的确不是。”
　　这时候，一个声音传来。
　　“但我是。”
　　“嗯？！”
　　风族中人顿时大吃一惊，这起源之地，风神塔所通往的神秘世界中，竟然还有其他人存在？
　　这个人到底是谁？
　　风惜雨下意识的，以为是秦雷的恩师李天生！
　　然而，当她回身望去，却发现并不是。
　　是两个人。
　　准确说，是一人一兽。
　　竟然是二弟子韩不浪，和富兰克林！
　　刚刚说话出声的，正是富兰克林。
　　风屠雷没有见过这两个人。
　　他眉头一皱：“你们是什么人？”
　　韩不浪没有理他。
　　只是笑了笑，望了秦雷二人，挥了挥手道：“大师兄，这么巧啊！”
　　秦雷也笑了。

第三百四十六章 起源之地的决战！
　　韩不浪挠挠头道：“大师兄，你们怎么会来这里？”
　　秦雷大概说了两句之前发生的事情。
　　韩不浪更是迷惑。
　　“嗯？就算是这样，大师兄你怎么会知道在起源之地能碰到我们？”
　　秦雷道：“师父让咱们师兄弟几个，各自去解决各自的心结，我的心结在风族，二师弟你的心结，当然是在起源之地，这并不难猜到。”
　　“只不过，我也没想到遇到你会这么快。”
　　韩不浪笑了笑：“说的是啊……”
　　“我来起源之地调查这里的奥秘，另一方面，也是在寻找儿时失散的那个朋友，富老师怕起源之地太过危险所以跟着一起来了。”
　　“没想到，还没到达归墟，反而发现这里有强烈的真元异动，所以就来看看，没想到就碰到了大师兄……”
　　风屠雷冷哼一声：“你们寒暄完了没有？！”
　　韩不浪挥挥手：“快了快了，你再等会儿！”
　　风屠雷大怒：“管你们是谁，既然已经发现了我风族的奥秘，今天一个也别想活着回去！”
　　“秦雷，我知道你也算是天之骄子，只可惜今日必死无疑！”
　　“我名为，风屠雷！”
　　“这名字，似乎注定今日就是要与你为敌，并且将你屠杀当场！”
　　说完这句话，他立刻就出手。
　　五大神圣古族之中，最为强大的风族族长，风屠雷。
　　堪称是当代五大神圣古族中的第一人！
　　而他的境界，也同样是到达了人世间所能容纳的极限……
　　仙劫境！
　　虽然，他只是一劫人仙。
　　但人仙就是人仙，号称至强者，天地霸主，人间之仙的至高存在！
　　他的这一击……
　　名为风仙劫！
　　正是当初风无仙的最强杀招！
　　风屠雷施展出来，虽然不及风无仙霸道强横，但也足可以横扫世间一切人仙之下的强者了……
　　所以。
　　秦雷必死无疑！
　　于是……
　　秦雷绝对会死。
　　如果不是有这个人的话。
　　富兰克林立刻上前。
　　他冷哼一声，雷兽之爪轻轻一抓而下！
　　撕啦一声！
　　起源之地的苍穹与大地都被撕裂！
　　漫天的仙劫之力瞬间弥漫！
　　那是世间最恐怖的力量……
　　这正是，和风仙劫一般无二的……
　　雷仙劫！
　　风雷骤烈。
　　如仙劫之力一般坠落人间，降临尘世。
　　轰隆隆！轰隆隆！
　　整个起源之地都在撕碎，炸裂！
　　风屠雷大吃一惊：“这是……”
　　“人仙境界？！”
　　“你到底是何方神圣！”
　　富兰克林冷笑一声。
　　“凭你还不配知晓我的名字！”
　　“你叫做风屠雷？”
　　“很好，就凭你这个名字，你今天就死定了！”
　　风屠雷脸色骤变。
　　“你，你是……”
　　富兰克林道：“你风族专修风法，而我一生，不，两世都专修雷法，堪称雷法之祖！但你却敢自称风屠雷？”
　　“我饶不了你！”
　　风屠雷大怒，顿时再度出击，富兰克林也立刻飞身而前。
　　两大至高强者，顿时混战在了一处。
　　秦雷不禁感叹一声。
　　“仙宠大人竟然已经突破了人仙境界！”
　　韩不浪笑了笑。
　　“大师兄，连咱们都这等境界了，更何况是富老师？”
　　秦雷笑着点了点头。
　　另一边。
　　风千秋和四大长老望着风屠雷与富兰克林的战斗，却都完全无法插手。
　　然而，看到秦雷和韩不浪如此悠闲淡定，不禁勃然大怒。
　　风千秋怒吼一声道：“秦雷，你以为有了两个帮手就可以如此肆无忌惮么？”
　　“纳命来吧！”
　　他刚要出手，韩不浪挠挠头道：“这又是谁？”
　　“惜雨的父亲，风族的家主，名为风千秋。”
　　韩不浪想了想：“那，大师兄跟他打，似乎也有点不太好吧……”
　　秦雷苦笑一声：“我有什么办法。”
　　风惜雨也叹息一声。
　　韩不浪笑了笑：“交给我吧大师兄！”
　　风千秋怒道：“你又是什么东西？！”
　　“真以为秦雷可以突破造物境界和我抗衡，你这个做师弟的也敢跟我对战？！”
　　他猛地催动力量，一招千秋万载不朽指猛地爆射而出！
　　韩不浪面对强敌，还是有几分谨慎。
　　他谨慎的方式是……
　　出动全力！
　　韩不浪大吼一声：“不朽一剑！”
　　轰！
　　一道剑气爆射而出。
　　一瞬间，风千秋的千秋万载不朽指瞬间告破，寸寸断裂！
　　那力量更是反击而回，将风千秋惊得脸色剧变。
　　轰然一声巨响，他整个人都被这一击击得倒飞出去，整个人更是瞬间喷出一大口鲜血！
　　“什么？！”
　　风惜雨脸色微微一变，但还是忍住了。
　　她已经渐渐看清楚了风族的真正面目是什么。
　　更何况，这个父亲从小跟自己并没有任何恩情。
　　风千秋吐出一口血，望着韩不浪道：“你，你……”
　　秦雷嘴角一扬。
　　“你是不是以为我喊他师弟，就对他有所轻视了？”
　　“殊不知，二师弟向来都是我们众多师兄弟中最强的一位！”
　　韩不浪挠挠头，不好意思的笑道：“大师兄，过奖了过奖了……”
　　“我也只是全力以赴而已啊……”
　　“不然，这老家伙……啊对不起大师嫂……”
　　风惜雨微微一笑，摇了摇头。
　　秦雷拍了拍他的肩膀：“二师弟，你确定你是全力以赴了？”
　　“我怎么听说，你早已经突破了创生境界，甚至恐怕说不定也突破了轮回境界？”
　　韩不浪一愣。
　　“那都是谣传，谣传……”
　　秦雷微微一笑，也不以为意。
　　不过他当然知道。
　　这个二师弟，从来都没有真正出过全力，即便是他声称的全力以赴，必然也保留了许多后手。
　　这也是他从小的生活环境造成的，想改也改不了。
　　眼看风千秋遭受重创，四位神圣长老自然不会善罢甘休。
　　四人对视一眼，都是怒吼一声，齐齐冲上前来。
　　秦雷望了一眼，发现四人居然每一个都至少是造物境界高手，甚至其中二人自己根本看不清楚其境界，显然还远在自己之上。
　　四大神圣长老猛地冲上前来。
　　韩不浪，秦雷，风惜雨三人对视一眼……
　　也立刻迎了上去。
　　秦雷对抗其中一名神圣长老，不在话下。
　　韩不浪则是直接拦截住了两名长老，开启了一场混战。
　　风惜雨的境界和战力最低，但是，秦雷将雷帝宝库这件仙器交给了她来驭使，一时间迎上一名长老，也丝毫不落下风！
　　当然……
　　众人混战之际，望向起源之地的苍穹。
　　那里，风屠雷和富兰克林一战，才是决定一切胜负的关键！
　　二人无论谁获胜，都拥有击杀所有敌人的力量！
　　而在一旁。
　　虚空之中。
　　李天生正在嗑着瓜子看戏……
　　彼岸之舟和他自己，当然无人能够得见。
　　但是，还是能看到时不时的从虚空中，突兀的出现，掉落下来的瓜子皮……

第三百四十七章 风族惨败！被解除的诅咒！
　　李天生在一旁偷偷掠阵，倒是也不担心自己的亲朋好友们能出什么事儿……
　　就看富兰克林正在和风屠雷打得难解难分。
　　两大人仙境界的至强者一战，若非是在起源之地展开，恐怕足可以毁灭一整个国度，千百座城池，亿万个众生……
　　而另一边。
　　秦雷，韩不浪，风惜雨三人对战四大神圣长老，也是激烈非常。
　　风惜雨修为最低，但拥有雷帝宝库这件风族千辛万苦处心积虑谋划千年也未曾得到的仙器，一时间虽然无法战胜对方，但那名神圣长老却也奈何不了风惜雨。
　　而秦雷修炼突破到达造物境界，又拥有十二道神雷火种在手，战力之强，同境界之内根本不做第二人想。
　　那名神圣长老满脸谨慎，又惊又怒，万万料想不到一个如此年轻的少年人，竟然能够压着自己打！
　　至于韩不浪……
　　则是一个人面对两名神圣长老，打得十分谨慎。
　　李天生当然能看出来自己这个二弟子的境界。
　　他要是尽全力，恐怕别说俩长老，仨长老都不在话下。
　　只可惜……
　　这小子天生谨慎过了头，不敢太过冒进，生恐对方有什么杀手锏，自己一个不慎阴沟里翻船，所以才打得这么久。
　　而在另一旁的风千秋，反而身受重创无法动弹，只能在一旁观战。
　　这场战斗最后的胜负关键，当然是风屠雷和富兰克林一战。
　　但是……
　　忽然。
　　秦雷怒吼一声，一道集合了十二道神雷火种力量的雷霆一剑，猛地撕裂虚空而出，化作不朽的雷霆剑气，猛然洞穿了那名神圣长老的身躯！
　　轰隆隆！
　　他体内的种种法则瞬间破碎，一时间呆滞了片刻，随后……
　　轰然倒地！
　　秦雷获胜！
　　这一下……
　　混战的局势顿时为之一变。
　　秦雷看了一眼韩不浪和风惜雨……
　　一边是好兄弟，一边是老婆！
　　韩不浪以眼神眉目传情，暗示秦雷快来帮帮自己……
　　秦雷点了点头。
　　果断的去帮风惜雨了。
　　韩不浪：“……”
　　秦雷和风惜雨二人联手，那名神圣长老顿时不敌，很快，风惜雨将雷帝宝库驭使如飞，被秦雷心念一动，合二人与雷帝宝库之力，猛地爆发出一道雷霆，瞬间将那名神圣长老连同苍穹一同撕裂了开来……
　　秦雷于是大吼一声：“二师弟莫慌！我来助你一臂之力！”
　　韩不浪：“……大师兄，我谢谢你！”
　　三人联手，对抗那两名神圣长老，自然是瞬间战局逆转，神圣长老被打得连连倒退，只能不住的招架，无法反击。
　　风千秋看得目眦欲裂。
　　风族的每一名神圣长老都是无与伦比的财富！
　　而如今，这么短的时间内，就接连死去了两名。
　　而剩余的这二人，恐怕也要毙命当场！
　　他怒吼一声道：“族长大人！”
　　苍穹之上。
　　风屠雷听闻喊声，眉头一皱，微微往下方望了一眼……
　　就看到风千秋重伤，两名神圣长老已然身死，剩余的二人也只能苦苦挣扎，命在旦夕。
　　一时间，风屠雷脸色大变！
　　他本来以为，以风千秋五人之力，击杀秦雷三个小辈不过是轻而易举之事，哪里会想到……
　　“事情怎么会发展成这个样子……”
　　风屠雷大惊失色，怒火冲霄。
　　他扬手发出一道风仙劫之力，抵挡了富兰克林的雷击，就要飞身下界，去抢救风千秋和那仅存的两名神圣长老。
　　富兰克林却哪儿肯放过他。
　　“哪里走！”
　　富兰克林也不是什么好惹的货，当年纵横四海，傲视群雄，也是杀人不眨眼的主。
　　这时候好不容易一场好杀，早就打红了眼，怎么会放过风屠雷？
　　他仰天怒吼一声，虚空雷兽嘶吼啸天！
　　道道雷霆瞬间激荡而出，化作粗壮万分的天光之柱，猛地降临人世间！
　　雷仙劫！
　　轰！
　　这一击，直接重创风屠雷！
　　他惨叫一声，整个人瞬间坠落而下，重重的撞击到了起源之地的大地上，浑身道道法则破碎开来，如同琉璃晶体般碎裂。
　　富兰克林这才落下地来，冷笑一声：“手下败将！”
　　风屠雷眼神中却露出一丝阴狠的冷笑。
　　忽然猛地飞身而起，一掌击向秦雷，风惜雨和韩不浪三人！
　　他竟然拼着自己重伤，也要先解救风族的长老和风千秋。
　　富兰克林倒是微微一愣。
　　只可惜他也早有防备。
　　立刻同样一指点出，雷仙劫瞬间和风屠雷的风仙劫对撞一处，爆发出一道道足可以毁天灭地的风雷骤烈！
　　而秦雷，风惜雨，韩不浪三人自然也察觉到了危机。
　　听闻背后风雷骤烈，立刻闪身躲避。
　　风屠雷顺势将风千秋和两名神圣长老护在了身后。
　　富兰克林也走上前来，和秦雷三人站在了一起。
　　风屠雷咳嗽一声，冷笑道：“没想到，今日居然阴沟里翻船，输在了你们这些个无名之辈手里！”
　　富兰克林冷笑：“阴沟里翻船说的是载在小人物手中，而你们几个……本来就不是老夫的对手，这个词你也配用？！”
　　风屠雷苦笑一声：“你们想怎么样！”
　　富兰克林望向秦雷。
　　秦雷道：“我从一开始就说过，只要你解除惜雨身上的诅咒。”
　　风屠雷望了望重创的风千秋，和两名神圣长老，他自己也遭受了富兰克林雷霆一击，也绝不好过。
　　他不由得叹息一声：“我若替她解除诅咒，你们今日会放我们一条生路？”
　　富兰克林和韩不浪都望向秦雷。
　　秦雷却望向风惜雨。
　　风惜雨摇头道：“秦雷，我听你的。”
　　秦雷点点头。
　　“好，今日只要你为惜雨解除诅咒，我便放你一马，不过，只是今日而已！”
　　“他日再见，依旧是不死不休！”
　　风屠雷点头道：“很好！”
　　他走上前去。
　　施展出风族的秘传禁术，正是传闻中属于上古巫术的诅咒之法！
　　顿时，一道道黑暗邪恶的力量从他掌心喷吐而出，一股巨大的邪恶氛围弥漫在虚空之中，漫延于整个起源之地……
　　风惜雨脸色苍白。
　　顿时就感觉自己身躯之中，一道道的黑色煞气被吸噬而出！
　　化作一道张牙舞爪的魔鬼煞气，鬼哭狼嚎，却终究飘散于虚空之中……
　　风屠雷脸色也有些惨白。
　　“好了，她的诅咒已经解除！”
　　“现在，你们可以放我们走了吧？”

第三百四十八章 当场没收作案工具！
　　秦雷道：“我说话算数，你们走吧！”
　　风屠雷冷哼一声，带着风千秋和剩余的二人消失在了虚空之中。
　　秦雷松了一口气，忙望向风惜雨道：“惜雨，感觉如何？”
　　风惜雨笑了笑：“的确好像有一种轻松无比的感觉……”
　　“这是自由的感觉？”
　　秦雷也笑道：“太好了。”
　　韩不浪道：“恭喜大师兄大师嫂，从此可以摆脱风族的阴影，双宿双飞，白头偕老了。”
　　秦雷拍了拍他的肩膀：“还要多谢二师弟呢……”
　　“当然还有……”
　　“富兰克林老师。”
　　富兰克林点点头，不置可否。
　　秦雷就问道：“二师弟，你来起源之地是为了调查寻找当年和你失散的那位姑娘吧？”
　　韩不浪叹息一声：“不错，不过，我也没有抱太大希望就是了……”
　　秦雷牵起风惜雨的手，微微一笑。
　　“二师弟帮了我们这么大的忙，我和惜雨自然也是责无旁贷，就和二师弟一同去寻找吧……”
　　韩不浪大喜过望，忙道：“多谢大师兄大师嫂！”
　　一行人走了开去。
　　忽然，就在原地，重新出现了一道道身影。
　　竟然是刚刚离去的风屠雷一行人！
　　“哼！”
　　风屠雷冷哼一声：“这些该死的东西，居然还真的不好对付！”
　　风千秋忙道：“族长大人，接下来该如何做？”
　　风屠雷轻轻一指点出，忽然在虚空之中，大地之上，突兀的出现了一道巨大无比的通天机器！
　　是真正的通天彻地，横亘于苍穹与大地之间。
　　无与伦比的巨大！
　　风千秋脸色一变：“灭天绝地！”
　　“族长大人，您这是要……”
　　话音刚落。
　　忽然，在起源之地的茫茫大地之上，突兀的同时出现了另外的四道通天机器。
　　都和风族所站立的位置，一般巨大无二。
　　而与此同时，一个个身影也出现在了另外的四大通天机器之上。
　　正是……
　　五大神圣古族！
　　风族！
　　曦族！
　　昊族！
　　姜族！
　　姬族！
　　分别对应着，风、火、空、水、地！
　　地水火风空！
　　整个世界的五大本源之力！
　　“风族长，何以突然提前催动灭天绝地大阵？！”
　　曦族的族长眉头紧皱着问道。
　　其他三大族长也都死死盯着风屠雷。
　　风屠雷冷笑一声：“刚刚，李天生的人来过了……”
　　“哦？！”
　　要说五大神圣古族最忌惮的存在，毫无疑问就是李天生无疑了！
　　在他之前，什么十大圣地，五大永恒皇朝，四大魔宗，根本都从来没有被五大神圣古族放在眼里过。
　　否则，一个风族也不敢冒天下之大不韪，与世界为敌。
　　然而，李天生的力量，却是超越了一切。
　　从他击杀了风无仙的那一刻起，本来应该是风族最孱弱的时刻，其他四大神圣古族按理说会报复风族才对。
　　然而，兔死狐悲，唇亡齿寒！
　　另外四大神圣古族，反而深深的忌惮起了李天生的力量。
　　于是，他们反过来，与风族汇合，形成了千万年来不曾形成的神圣古族同盟！
　　而最终的目标……
　　就是灭世！
　　发动五大神圣古族各自掌握着的本源之力，化作灭天绝地大阵，重塑世间，轮回再生！
　　风屠雷道：“来的虽然不是李天生，但是却已经足够可怕……”
　　他将先前的事情说了一通。
　　四大族长纷纷皱眉。
　　“没想到，李天生的两个徒弟，竟然就有了这样的力量！他身旁的一只宠物，就可以抗衡风族长！”
　　“这个人……太可怕了！”
　　“这样下去，恐怕等不到我们的计划实施，五大神圣古族都要被他的势力先灭绝了！”
　　“不错，不能再拖延下去，必须当机立断！”
　　风屠雷点点头道：“正是如此！”
　　“我们不能再拖延了，灭世计划，必须立刻发动，否则……”
　　“夜长梦多！”
　　五大神圣古族族长，面面相觑，对视一眼，都从彼此眼神中看出了阴狠与毒辣。
　　杀伐果断！
　　“好！”
　　“就如风族长所言！”
　　“我曦族立刻就去准备！”
　　“昊族亦是！”
　　“很好！”
　　话音刚落，五大族长，刚要离去，准备最后大阵的发动。
　　忽然，一个身影懒散的出现在了五大通天机器的正中央。
　　见到这个身影，所有的族长都目瞪口呆，吓得魂飞魄散！
　　此人当然就是李天生。
　　李天生身在彼岸之舟中，半躺坐着，头枕着手臂，叹息一声。
　　“你们几个，玩的挺嗨啊！”
　　“李天生！”
　　“是你！”
　　“准备迎敌！”
　　五大神圣古族，五大族长，加上数十位神圣长老，顿时如临大敌，战战兢兢！
　　李天生望向风屠雷。
　　“你们这么玩是不对的……”
　　“就好比玩扑克牌一样，哦，刚开始自己挺顺的就玩的很开心，一看自己手气不好了，不是想方设法好好玩，而是直接掀桌子？”
　　“啧啧啧，这是什么牌品！”
　　风屠雷怒道：“李天生！”
　　“说人话！我没听懂！”
　　李天生撇撇嘴：“连这都听不懂，你真是个棒槌！”
　　虽然风屠雷还是不明白这是啥意思，但也知道绝对不是什么好话……
　　他勃然大怒之下，立刻召唤其他四大神圣古族。
　　“此人天下无敌，各位族长不可留手！”
　　“直接发动灭天绝地大阵，先击杀此人，再摧毁这方世界！”
　　“好！”
　　五大神圣古族，当然也知道这是生死存亡之际！
　　生死一瞬间。
　　再无留情。
　　五大神圣古族，同时发动了灭天绝地大阵！
　　五道巨大无伦的通天机器，疯狂的开始了运转……
　　李天生就感觉到，纯之又纯的本源之力，疯狂的汹涌汇聚而出……
　　一时间，整个起源之地，满满的都是地、水、火、风、空，五大本源之力！
　　五大本源之力汇聚一处，形成了一道巨大的漩涡！
　　仿佛……
　　是一道创世的螺旋星河。
　　然而此刻，却满满的都是毁灭之意！
　　“这就是你们五大神圣古族的杀手锏吗？”
　　“灭天绝地大阵？”
　　“好一个地水火风空五大本源之力，这都是好东西啊，可别浪费了啊……”
　　李天生猛地张开大嘴，深深一个吸气！
　　顿时……
　　一个长鲸吸水，五大本源之力，如同百川观海一般，疯狂的被他吞噬而入！
　　就看那五大通天机器轰隆隆，轰隆隆作响，将整个起源之地都化作了最精纯的本源之力，然后……
　　却全部被李天生吞噬殆尽！
　　灭天绝地大阵！
　　其根本原理，正是将世界万物，一切种种都重新倒溯而回，化作最原始的五大本源之力。
　　这一个倒溯，溯本还原，当然万物也就完全消解，世界也化作了乌有。
　　对上世界，都是如此。
　　更何况是李天生一个人？
　　然而……
　　这大阵还没笼罩住李天生，倒是将小半个起源之地化作了本源之力，疯狂的被李天生吞噬而入，反而成为了李天生自己的力量！
　　就看李天生的力量，再度暴涨，疯狂暴涨，持续暴涨……
　　也不知道暴涨到了什么地步。
　　五大神圣古族顿时大惊失色。
　　“他，他在做什么？！”
　　“竟然能够吞噬灭天绝地大阵的力量！”
　　“不好！他在吞噬本源之力，化为己用！这样下去，他的力量只会越发恐怖！”
　　“快停止进攻！”
　　“已经根本停不下来了！”
　　风屠雷怒吼一声，猛地就要自爆身躯，也要将那灭天绝地大阵的一角，风族的这一道通天机器给炸裂开来，阻止李天生的继续强大！
　　然而……
　　李天生却是随手一招！
　　五大通天机器，瞬间缩小！
　　这天地本源的至宝，瞬间就化作了五枚戒指一般，被李天生轻轻戴在了左手之上……
　　五大神圣古族众人，顿时脸色比死了亲爹还要难看！
　　李天生晃了晃左手：“这玩意儿，放在你们那儿是毁天灭地的犯罪工具，放我这儿也许还有其他用处……”
　　“你们几个，罪大恶极，我先没收了你们的作案工具，然后……”

第三百四十九章 五大神圣古族灭！下一站，妖域！
　　五大神圣古族的族长看到李天生随手一挥，灭天绝地大阵都被轻易破解收服，早吓得心惊胆战，魂飞魄散！
　　“然，然后？”
　　李天生叹息一声：“本来这些事儿是想交给徒弟们去办的，不过既然让我碰到了，随手也就解决了吧……”
　　“你们，还是都给我去吧……”
　　风屠雷浑身微微一颤……
　　“去吧？去，去哪儿？”
　　李天生也懒得再理会他们。
　　随手一抓。
　　五大神圣古族的人，不是没有抵挡。
　　五大族长，各方神圣长老，都奋力击出了自己最强的一击！
　　各种神通大阵，各式法宝道器，纷纷汹涌而出，汇聚成了一道强悍霸道，绚烂璀璨的轰击洪流！
　　然而在李天生的掌心之中，这些丝毫都没有激起任何波澜。
　　李天生一掌，将所有人都抓在掌心中，随后一捏，都化作粉末。
　　投入了自己左手的五枚戒指之中，成为了又一道精纯无比的本源之力……
　　五大神圣古族……
　　五大族长，诸多神圣长老。
　　死。
　　李天生做完这一切，拍了拍手，想了想，继续跟踪上去。
　　他倒是也很好奇，韩不浪在找的那个女子到底是谁。
　　不过。
　　李天生忽然想到一件事情……
　　秦雷的娘亲，就是从起源之地走出来的，身世不详。
　　而韩不浪也是从起源之地走出来的，同时还有一个女子，而两人却在那时失散了……
　　这，这该不会……
　　“二弟子多大来着？似乎……的确比老大还大了许多？”
　　李天生一想到这个念头，顿时整个人都头大了。
　　他猛烈的摇摇头。
　　“不会的，不会的，作者不可能这么恶趣味的！”
　　他好像狗洗完脸以后那样疯狂的甩了甩头，把这些胡思乱想抛到了脑后……
　　另一边。
　　秦雷好奇的问道：“二师弟，你要找的那名女子，到底有什么线索吗？或者说，她是个什么样的人？”
　　韩不浪挠挠头：“线索吗？”
　　“线索倒是有一个……”
　　“什么？”
　　“她好像……”
　　“不是人！”
　　秦雷皱眉：“二师弟你怎么骂人呢？”
　　韩不浪摆手不迭：“我不是骂人，我是说真的！”
　　“她，她的体质特异，应该不是人族……”
　　秦雷眉头皱得更紧了：“不是人族，难道是魔族？”
　　韩不浪挠挠头：“不，准确来说……”
　　“应该是妖族！”
　　“妖族？！”
　　秦雷和风惜雨二人对视一眼，都是吃了一惊。
　　“你们两个不是出生在起源之地吗？她怎么会是妖族？”
　　韩不浪道：“大师兄有所不知，起源之地号称万物起源，在这里出生的本来就不止是人族，可以说五花八门什么样的都有……”
　　“原来如此。”
　　“那，你应该去妖族的地域找她啊！”
　　风惜雨叹息一声：“秦雷别这么说，二师弟肯定早就去找过了，必然是没有结果才会返回起源之地继续查找，否则……”
　　“难道他会那么傻，连这个都忘记么？”
　　就看韩不浪愣了一会儿……
　　猛地跳了起来，一拍脑门：“我怎么没有想到！”
　　富兰克林，秦雷，风惜雨：“……”
　　秦雷忍不住猛地拍了他后脑勺一记：“二师弟，你是猪吗？！”
　　李天生暗中点点头：“二徒弟是猪，没毛病啊……”
　　众人气气呼呼，立刻押送着韩不浪离开了起源之地，朝着妖族的领域飞掠而去！
　　秦雷忍不住问了一个已经憋了很久的问题……
　　“二师弟，敢问你今年到底贵庚多少？！”
　　韩不浪挠挠头：“大师兄你问这个干啥？”
　　“废话！不问清楚这个，怎么帮你找人……啊不对，找妖啊！”
　　韩不浪恍然大悟：“说得也是！”
　　“师弟我今年……”
　　“那个啥，我也记不太清了，好像有个一百多岁了……”
　　秦雷简直一口老血吐了出来。
　　“一百多岁？！”
　　“自己也记不清楚了？！”
　　众人望着韩不浪，仿佛在看着一个傻子。
　　韩不浪也老脸一红，挠头道：“我当年从起源之地来到人间，四处躲藏，好不容易加入了玄天道宗之中，为了避免沾染因果，就一直躲在石洞里面修行。”
　　“所谓是山中无甲子，寒尽不知年，哪里记得清楚多少岁月？”
　　“要不是师父发现了我，把我揪了出来，恐怕现在我还在里面躲着修炼呢！”
　　秦雷：“……服！”
　　所谓的妖族，除了在太古时代，和人族曾经爆发过一场毁天灭地的大战，败给人族之后，就一直远离了世界的中心。
　　整个大地，都被人族所占据，无论是皇朝，圣地，魔宗，世家……
　　但不管怎么说，都是人。
　　而也有一些妖兽纵横肆虐在山中，但都成不了什么大气候。
　　而且在妖族眼中，自认为和妖兽还是有分别的。
　　虽然有时候妖兽也会拥有智慧，很难分得清楚。
　　也许最大的分别，反而是妖族长成之后会化人，而妖兽不会。
　　但是妖族可不想用这个做区分。
　　身为妖族，却用能不能化人来区别？
　　人族可是妖族的死敌！
　　这谁好意思……
　　所以，也就这么稀里糊涂的过了。
　　但是实际上，妖族的势力绝不弱小。
　　尤其是……
　　七大妖族！
　　即。
　　蛟龙！
　　青鸾！
　　狐妖！
　　猿王！
　　牛魔！
　　烈虎！
　　天狼！
　　其中……
　　蛟龙一族，几乎是统治了整个茫茫大海！
　　除了十大圣地之一，缥缈仙阁的领域范围之外，整个海上，海中，海底，各处遍布的妖兽，妖禽，虾兵蟹将，海鱼海鸟，都通通归蛟龙一族掌管。
　　势力不可谓不大！
　　而在远离中央大地的另外一方陆地之上，则是其他妖族的乐园！
　　那里被称为……
　　妖域！
　　千万年来，几乎很少有人会到达这里。
　　视人族为死敌的妖族，一旦看到人类，那必然是不死不休的局面。
　　无论多大的胆子，也不会有人闯入这龙潭虎穴。
　　除了韩不浪。
　　这个胆子最小，生性谨慎万分的男人，到了现在，被秦雷风惜雨富兰克林架着，也不由自主的来到了这里。
　　其实说他完全忘了来妖域寻找那位青梅竹马，倒也未必。
　　秦雷怀疑……
　　他可能就是害怕！
　　但是又不好意思说！
　　不敢怎么样，他帮了自己一把，自己作为大师兄，帮他寻找到那位姑娘，也是责无旁贷的事情。
　　所以，不管软的硬的，愣是架着他就来到了妖域。
　　这里，大地苍茫，一派洪荒景象，倒仿佛还停留在了太古时代一般。
　　处处都是洪荒气息弥漫，妖兽纵横，飞禽乱舞，更有数不胜数的妖藤怪草，喜欢抓人，喜欢吸血的，明明是叶片却锋利如刀的，明明是花却能生吞猛兽的……
　　可以说，是真正的妖异世界！
　　哪怕是秦雷等人，各个都是高手中的高手，来到这里也不由得谨慎了起来。
　　毕竟，这是“异类”的地盘。
　　而且，是把所有人类当成死敌的“异类”的地盘！
　　秦雷正在摸索着前行，一路探索……
　　忽然。
　　韩不浪一声惨叫，惊得众人魂飞魄散！
　　“啊！！！”

第三百五十章 七大妖族！大猿王！青鸾王！
　　“怎么了二师弟？”
　　秦雷忙问道。
　　韩不浪惊魂未定：“好像有什么妖物在吸我的血！”
　　富兰克林的雷兽脑袋歪过去看了一眼，点了点头道：“的确是。”
　　韩不浪大惊失色：“富老师，快救……救救我！”
　　富兰克林淡然道：“没救了。”
　　“什么？！”
　　韩不浪顿时鬼哭狼嚎，捶胸顿足。
　　“没想到，没想到啊！”
　　“我韩不浪一世英名唯谨慎，却终于是晚节不保，出师未捷身先死，长使英雄泪满襟！说好一起走到老，白发人送黑发人！”
　　风惜雨：“……你这都什么乱七八糟的？”
　　秦雷兄弟情深，忙道：“老师，二师弟真的没救了吗？！”
　　富兰克林点点头：“肯定没救了！”
　　“就这个丢人劲儿，谁也救不回来了！”
　　“吸血的是只蚊子！”
　　三人一同低下头去看，果然发现韩不浪脚脖子露肉的地方，一只蚊子正在安安静静舒舒坦坦的吸着血……
　　韩不浪大怒。
　　啪！
　　一招降龙伏虎战天斗地三十六掌，猛地轰击在了蚊子身上，打得那蚊子魂飞魄散，一缕残魂烟消云散了。
　　韩不浪怒骂一声：“呔！看你这小小蚊虫还敢吸你韩爷的血！”
　　风惜雨不禁倒吸一口凉气。
　　“不愧是二师弟，对自己的腿都下手这么狠……”
　　韩不浪微微一愣：“自己的腿？”
　　“啊！我的腿！！！”
　　又是一声惨叫传来……
　　他们在妖族的地盘这么惨叫，当然是没什么好果子吃……
　　顿时，一旁早就窜出来一群妖兵妖将，围了上来，把一行人围在了中间。
　　“你们是哪个山头的妖怪！”
　　其中一只为首黑熊妖就怒吼一声问道。
　　韩不浪：“啊？我……”
　　他还没说完，那黑熊妖已经脸色一变。
　　“这个气息……”
　　“莫非是……”
　　“传说中的人族？！”
　　韩不浪一惊，在这种地方承认自己是人族？不是等于宣告天下，让所有妖族来打自己？
　　他忙摆手道：“我不是人，我不是人！”
　　黑熊妖哼了一声：“住口！雕虫小技还敢在我面前班门弄斧？”
　　“我一眼就看出来你不是妖！”
　　“准备捉人！”
　　“是！”
　　众多妖族齐齐吆喝一声，面对这新奇的生物，与其说是不共戴天，不如说是满满都是好奇……
　　毕竟，千万年来妖域一共也没来过几个人。
　　韩不浪一看众人眼中的火焰，这架势，是想把自己哥几个捉起来切片研究啊！
　　事到如今，他也懒得再玩什么隐姓埋名。
　　怒吼一声道：“呔！我给你们个面子你们还蹬鼻子上脸了！”
　　“小小妖族，速速受死！”
　　于是，这相隔不知道多少万年，终于在妖域爆发的人妖大战，终于拉开了帷幕……
　　黑熊妖虽然也算得上是精英怪，但哪里是韩不浪秦雷等人的对手？
　　三下五除二，所有妖物都被活捉。
　　韩不浪于是得意问道：“你这黑熊妖，还不如实招来！”
　　“再不交代，死无葬身之地！”
　　黑熊妖委屈的眨了眨眼睛：“大，大人……您，您还没问呢，我招什么啊！”
　　韩不浪一想也是。
　　“嗯，那你就先从这里是什么地方说起吧！”
　　黑熊妖人在屋檐下，不得不低头，一五一十的说了出来。
　　原来。
　　妖域之中，除了统治海洋的蛟龙一族之外，被剩余的七大妖族瓜分为七大妖国！
　　而韩不浪等人落脚的地方，正是猿王一族的领地！
　　名为，傲来国！
　　听到这里，李天生不禁感叹了一句……
　　两开花，两开花。
　　傲来国国主，号称大猿王！
　　而今天，正在接待一位贵客……
　　青鸾族，火凤国国主！
　　所以，四处都加强了戒备。
　　韩不浪听到青鸾族三个字，心中微微一动……
　　“青鸾族，青鸾族……”
　　秦雷忙道：“二师弟，是不是想到了什么？”
　　韩不浪拍了拍脑门。
　　“我记得她就叫做敖青鸾！”
　　众人：“……”
　　“你不早说！”
　　风惜雨皱眉道：“不过，名字叫敖青鸾，也未必就是青鸾族的……”
　　富兰克林也点头。
　　“敖这个姓氏，反而是蛟龙皇族拥有，若依照你所说，这个姑娘的身份可能会有点复杂……”
　　韩不浪莫名的激动道：“不管了！”
　　“反正说不定会有关系，走，我们去看看！”
　　“嗯。”
　　众人于是照着黑熊妖所说的方位，朝着傲来国王宫而去。
　　这傲来国的王宫，坐落于三山环抱之间，却又有一边面朝大海，果然是个风水宝地，堪称洞天福地。
　　妖族的力量并次于人族。
　　这七大妖族更是其中之首，每一个妖国的力量，怕是也不下于任何一方人族圣地！
　　所以，虽然有富兰克林这种大高手，但是一行人还是十分谨慎。
　　难保这傲来国国主不是什么绝世妖物，更可能拥有绝世妖器也未可知……
　　富兰克林以虚空雷法之术，裹挟众人，施展遁法，悄然潜入了进去。
　　就看到傲来国王宫之中，那一面环海的大片园地，此刻正是一方盛事景象。
　　无数的大妖聚集一处，正在迎接青鸾一族的到来！
　　而为首之妖，正懒洋洋的半躺在宝座之上，百无聊赖的枕着胳膊望着天……
　　富兰克林眉头微微一皱。
　　“此妖果然不同凡响，境界恐怕不在人族任何一方圣地宗主之下！”
　　韩不浪道：“富老师，和你比呢？”
　　富兰克林傲然哼了一声，没有说话。
　　秦雷一笑：“当然不如老师厉害，但是……”
　　“如同人类的圣地一样，一方之主必然不是境界最高，战力最强者，这等绝世高手，必然是在某处潜修，咱们也不可小觑妖族的力量。”
　　“嗯嗯。”
　　众人正和大猿王一同等待，忽然……
　　就看天际，一道清光闪烁。
　　随后……
　　道道清光弥漫在整个海天之间，仿佛是在苍穹与大海之间，开辟出了一方新的世界！
　　于无声处听惊雷！
　　接着，一方巨大无比的灵舟宝梭倏然破开虚空而出，似缓实急的行驶而来。
　　那灵舟飞梭……
　　正是一只巨大的青色鸾凤姿态！
　　众人都是心中一动，知道正主终于到了！
　　韩不浪更是激动万分。
　　“哪儿呢，哪儿呢……”
　　他伸长脖子望着，想要从中发现自己青梅竹马的一丝丝行迹。
　　青鸾灵舟缓缓降落而下。
　　大猿王终于嘴角一扬，站了起来，随手绰起一柄长枪，大喇喇的当中而立，朗声喊道：“傲来国欢迎青鸾王前来作客！”
　　灵舟落地，从灵舟之上，就走出了一个个绰绰约约的女子身影。
　　而为首一个，更是姿态万千，清丽孤傲，一派皇者风范！
　　正是，七大妖族之一，青鸾族族长，火凤国国主……
　　青鸾王！

第三百五十一章 暴躁青鸾，现场厮杀！
　　青鸾王！
　　七大妖族之一，青鸾一族的妖王女帝！
　　她缓缓而来，一种霸气从四面八方，正露，侧露，里露，外露出来！
　　总之就是霸气十足！
　　韩不浪望见这青鸾王的脸，忽然，整个人都惊呆了！
　　秦雷和风惜雨对视一眼。
　　“二师弟，莫非……”
　　“就是她？！”
　　韩不浪喃喃道：“我，我不知道……”
　　三人：“……”
　　“那你那么激动干什么？！”
　　韩不浪道：“我看到她，好像有一种特别的感受，可能这就是传说中的一见钟情？”
　　风惜雨：“呸。”
　　秦雷笑了笑，虽然韩不浪这么说，但也许……
　　那真的就是故人重逢时候的感觉。
　　就好比你第一次听到爱听的歌，就会感觉已经听到过了一样。
　　莫名的感应。
　　青鸾王在众多女妖的簇拥下走上前去，微微点了点头。
　　“谢大猿王的邀请！”
　　说话干脆利落，却同样带着莫名的霸气。
　　大猿王也笑了笑：“坐！”
　　青鸾王坐定，手底下的女妖也都一个个依次而坐。
　　大猿王就笑道：“我这次邀请青鸾王前来，是继续想要商议结盟之事！”
　　“在这妖域之中，除了蛟龙一族虎视眈眈之外，我们剩余的六大妖族也是争斗不断……”
　　“如果说蛟龙一族统治海洋，那青鸾一族则是统治了天空。”
　　“而在这妖域的大地上，五大妖族，猿王，牛魔，烈虎，天狼，狐妖则是各自雄踞一方，互不相让。”
　　“这其中，最为强大的，毫无疑问就是我猿王一族和牛魔一族了。”
　　“本来大家虽然争斗，但也可以维持基本的平衡，但是……”
　　“最近，那牛魔王撕毁和我族的约定，大肆拉拢天狼，狐妖两族，据说已经暗中结为了同盟！接下来，必然就要大肆进攻我猿王一族！”
　　“这整个妖域，即将天下大乱啊……”
　　青鸾王淡然道：“大猿王，明人不说暗话，我听闻，你也是一样，拉拢了烈虎王，化敌为友，共同对抗牛魔王！”
　　大猿王微微一愣，随后笑道：“不错，是有此事。”
　　“但是，他们三大妖族合力，而我这一方，却是只有我和烈虎王两个，一旦真正开战，必然是要落入下风！”
　　“所以……”
　　青鸾王道：“所以你才要邀请我前来，与你猿王一族结盟？”
　　“正是。”
　　大猿王道：“蛟龙一族在海外，虽然虎视眈眈，但想来一时半会也没办法染指妖域……他们与缥缈仙阁的争斗持续几万年了！”
　　“剩余的六大妖族，牛魔已经拉拢其二，三族合力，如果我们三族不同样皆为盟友，恐怕……”
　　“最后就是被牛魔王各个击破，大家都没有好日子过呀……”
　　青鸾王听了，沉默片刻。
　　大猿王以为她被自己说定，忙继续劝解。
　　“青鸾王不必担忧结盟之后的地位问题，我和那头牛不一样，大家都是平起平坐，到时候击败牛魔联盟，咱们再一决生死也无所谓！”
　　青鸾王道：“大猿王，你倒是坦白得很。”
　　大猿王将手中的枪微微一绰，嘿然笑道：“我不喜欢阴谋算计，结盟之事也是大势所趋而已，不得不为。”
　　青鸾王道：“看来，结盟才是唯一的出路。”
　　大猿王喜道：“这么说，你同意了？”
　　青鸾王：“不，我拒绝。”
　　“嗯？为什么？”
　　青鸾王站了起来，背负双手而立，背对着大猿王，抬头望了望天穹。
　　“正如你所说，我青鸾一族翱翔于九霄之上，与世无争，也无人敢与我们在天际争锋，既然如此，何必要卷入这妖域大地的争斗中？平白无故的损兵折将？”
　　大猿王眉头紧皱：“但是，若是牛魔得逞，他必然不会放过青鸾一族！”
　　青鸾王道：“到时候再说咯……”
　　“我倒想看看，哪个不长眼的妖王，敢在天穹之上与我青鸾一族为敌！”
　　此话一出，霸气侧漏。
　　一时间，整个场中的气氛为之一窒！
　　大猿王手中的枪，悄然握紧！
　　青鸾王的眼神也犀利了起来……
　　眼看，谈判不拢，似乎就要爆发一场战斗！
　　“怎么，大猿王，你要与我族开战？”
　　大猿王眼神一寒：“不是朋友，便是敌人！”
　　青鸾王冷笑一声：“那，我倒要看看你的本事了！”
　　“嗯？青鸾王，你敢在这里与我一战？这可是我傲来国，你不怕所有前来的族人全军覆没，葬身于此？！”
　　“怕！”
　　“但是……”
　　“你要战，我便战！”
　　“哪怕是死！”
　　众人顿时被青鸾王的气势所慑，惊得目瞪口呆。
　　秦雷拍了拍韩不浪的肩膀。
　　“二师弟，这青鸾王的脾气跟你正相反啊……”
　　“你是能躲就躲，该不出手时绝对不会出手。”
　　“这妖王却是完全不管不顾，不管该不该出手，强行也要出手！”
　　“不得不说，你们俩倒是挺配的……”
　　韩不浪嘿嘿一笑：“啊，是么？我这么优秀的吗？”
　　富兰克林哼了一声：“你是从哪儿听出来是在夸你的？”
　　大猿王顿时勃然大怒。
　　“好，青鸾王！我就来领教一下你的九转涅槃，浴火天凰大神通！”
　　青鸾王毫不示弱：“那我倒要试试大猿王枪的威力究竟如何了！”
　　两大妖王一言不合，立刻开战！
　　大猿王手中的枪，是绝品道器！而且，是已经无限逼近了仙器的顶级绝品道器！
　　他怒吼一声，猛地绰起，狠狠的一枪就扎了出去！
　　这一枪，顿时令得虚空破碎，时光倒转！
　　这大猿王明显就是近战搏杀的类型，面对这样的人物，理应先退避，拉开距离再战。
　　更何况，青鸾一族本就是苍穹之上的生灵，最擅长的就是辗转腾挪，翱翔九霄。
　　然而……
　　青鸾王却是一步不退！
　　反而进击！
　　迎了上去！
　　轰！
　　顿时，这一枪，竟然直直洞穿了青鸾王的身躯！
　　众人顿时一声惊呼！
　　大猿王一族的众妖则是哈哈狂笑了起来。
　　然而，下一刻……
　　轰！
　　青鸾王周身忽然爆发出冲霄而起的火焰，一双巨大无比的浴火凤凰双翼，猛地悍然张开，那被洞穿的身躯之上，爆发出道道璀璨火焰，宛如神明！
　　“杀！”
　　青鸾王如同浴火重生，涅槃而回的凤凰，依旧丝毫不退，继续进击！
　　这一击……
　　如天火降临，扫荡天下！
　　大猿王脸色顿时为之一变！

第三百五十二章 该不出手绝不出手的韩不浪出手了！
　　轰！
　　一击，如同浴火凤凰整个扑击而上，大猿王望见这足可以毁天灭地的火焰也不由得心惊胆战，猛地一个闪避，躲了过去。
　　顿时，火焰瞬间击破了大猿王背后的高山崖壁！
　　在那巨大的崖壁之上，现出了一只火焰凤凰的形态！
　　灼烧至深不可及的地步！
　　众人都是悚然动容。
　　大猿王更是皱眉不已。
　　“这天傲山摩来崖坚韧无比，哪怕是我的大猿王枪也只能破开一个洞而已，这青鸾王的一击竟然能将崖壁灼烧至此？！”
　　大猿王从此不敢怠慢，立刻也催动了全力，和青鸾王激战在了一处！
　　青鸾王施展出九转涅槃浴火天凰大神通，顿时化身为了传闻中的创世神凰，浑身浴火，沾染不得，而她的攻势却如排山倒海，呼啸而来。
　　大猿王以猿王一族的战天斗地大神通应对，手中的大猿王枪更是施展的密不透风，半点天凰神火都无法逼近身躯！
　　二妖这一战，可谓是惊天动地。
　　然而，那青鸾王大发神威，竟然仿佛是还要胜过大猿王一筹，渐渐地，反而是压制住了主场作战的大猿王！
　　大猿王脸上终于流下了冷汗。
　　就在这时。
　　“猿王，我来助你一臂之力！”
　　韩不浪就看到，一只猛虎竟然从虚空而出，猛地就是凌厉一击，朝着青鸾王悍然斩击而去！
　　“哇，好卑鄙！二打一还要偷袭！”
　　这猛虎，当然就是大猿王的同盟，烈虎王！
　　他埋伏在当场，就等待这突袭一击！
　　所以，上来施展的就是烈虎王的绝技！
　　轰！
　　青鸾王被击中，顿时火焰也被斩击破碎了一小半！
　　整个身躯的天凰神火，威势顿时小了许多。
　　“烈虎王！”
　　烈虎王化身人形，哈哈大笑：“怎么样青鸾王，这一击可还够劲么？”
　　大猿王也收起了大猿王枪，扛在肩上。
　　他微微一笑道：“青鸾王，你现在答应和我们的同盟，为时不晚，我可以完全不计较刚刚发生的事情。”
　　青鸾王冷笑一声：“你们这种卑鄙小人，也配与我青鸾一族结盟？”
　　“死！”
　　大猿王和烈虎王对视一眼：“你，你难道想与我们两个为敌？！”
　　“别说是你，就算是青鸾一族第一高手前来，怕是也没有这个本事！”
　　青鸾王冷笑：“有没有本事，要打过才知道！”
　　大猿王怒不可遏：“你简直就是疯子！明知道必死无疑，也要跟我们两个人作战？！”
　　青鸾王笑了。
　　“疯子？你说对了！看招！”
　　她竟然真的，以一敌二，选择了死战！
　　这一下子，众人也都看不懂了。
　　风惜雨叹息一声：“她哪怕虚与委蛇，暂时答应他们，往后再反悔也无所谓，又何必这样，这样……”
　　秦雷道：“白白送死么？”
　　风惜雨没有回答。
　　但众人都明白。
　　哪怕青鸾王再厉害，这里是大猿王一族的地盘，不说烈虎王的助拳，就算没有烈虎王，再打下去傲来国的高手出现，怕也绝对是个死！
　　但是，她居然丝毫没有犹豫，就选择了搏杀！
　　秦雷也叹道：“豪杰与疯子，果然只是一线之隔！”
　　眼看青鸾王以一敌二，虽然勇猛无畏，但终究还是渐渐落入了下风……
　　随着大猿王的一击，大猿王枪再度刺中了她的肩膀，一蓬火焰瞬间激射而飞，四散开来，象征着她的力量也在渐渐下降……
　　而大猿王和烈虎王二人的围攻却更加猛烈！
　　秦雷刚要望向韩不浪，问问他该怎么办。
　　却忽然。
　　就看到韩不浪猛地冲了出去！
　　“咦？！”
　　“妈的太不要脸了！”
　　韩不浪怒骂一声，立刻飞身冲了出去！
　　秦雷：“哇，二师弟居然主动冲出去了！”
　　风惜雨：“这，难道就是传说中的英雄救美……”
　　韩不浪猛地降临妖域！
　　他怒吼一声，就是一招不朽之剑，猛地斩击而出！
　　一瞬间，撕裂苍穹，斩开虚空，破碎万物！
　　大猿王和烈虎王大吃一惊，一个躲闪不及，两个人齐齐中剑！
　　三大妖王同时目瞪口呆。
　　齐齐喊道：“你是谁？！”
　　韩不浪怒道：“路见不平一声吼，该出手时就出手！”
　　三大妖王望了一眼，脸色都是一变：“你，你是人族？”
　　韩不浪道：“是又如何？！”
　　“青鸾王，你没事儿吧？”
　　青鸾王望了他一眼，眉头微微一皱，却没有像刚刚那么莽撞，轻轻点了点头。
　　大猿王和烈虎王大怒：“卑微人族，竟敢擅自闯入我妖域！”
　　“杀无赦！”
　　顿时，二妖合力一击，朝着韩不浪就猛地斩击而来。
　　韩不浪冷哼一声，一道不朽法则凝聚，化作世间最强之盾……
　　“最强防御！”
　　韩不浪的攻击力或者不是最强的……
　　但是论防御，遁术，偷袭，暗算，这些他堪称祖宗！
　　除了李天生之外，不做第二人想。
　　二妖的联手一击，竟然没有破开他的防御！
　　这一下子就让两大妖王震惊不已。
　　“青鸾王！你也是妖族，我妖族面对人族该当如何？！”
　　“杀无赦！”
　　“你难道要任凭一个人族救你吗？”
　　青鸾王冷冷望向韩不浪。
　　韩不浪顿时吃了一惊。
　　“不，不会吧？”
　　果然，下一刻……
　　青鸾王猛地一击就轰向了韩不浪！
　　“我人生中第一次做好事英雄救美，你居然这么对待我？！”
　　大猿王和烈虎王却是哈哈大笑。
　　然而……
　　青鸾王的这一击，看似是轰向韩不浪，没想到却是在中途猛地变向……
　　狠狠地向烈虎王轰击而去！
　　这谁顶得住？
　　烈虎王顿时惨叫一声，半个身躯都被天凰神火击中，一下子变成了炭烤虎肉，阵阵肉香之气弥漫开来……
　　“青鸾王，你！”
　　青鸾王冷笑一声：“这是报你刚刚偷袭之仇！”
　　“青鸾一族，准备撤退！”
　　韩不浪这才松了口气……
　　“来，青鸾王，你我并肩作战！”
　　青鸾王忽然露出了一个复杂之极的神情……
　　她歪着头，端详了一阵韩不浪。
　　似乎有什么话想说，什么事想问，但终究没有说出来。
　　不过，她却是一反常态，点了点头，柔声道：“好。”
　　青鸾一族忙着抵挡追兵，朝着灵舟方向而去。
　　然而她们望见青鸾王这个表情，却是吓了一大跳！
　　“夭寿啦，女王大人居然这么温柔的说话啦！”

第三百五十三章 韩浪和青鸾的故事！
　　韩不浪和青鸾王二人并肩作战。
　　顿时，大猿王和烈虎王顿时不敌。
　　青鸾王的实力，本来就在大猿王和烈虎王之上，再加上韩不浪这个怪胎，更是战力暴涨，二人联手，打得大猿王和烈虎王叫苦不迭。
　　而在二人的掩护之下，众多青鸾一族的族人也都终于重新乘上了灵舟。
　　于是，二人且战且退，也来到了灵舟之上，护送着所有族人离开。
　　此刻。
　　秦雷等人也都现身，上了灵舟。
　　韩不浪微微一笑：“这是我大师兄大师嫂，这位……算是半个老师。”
　　青鸾王点了点头。
　　“多谢你刚才出手相救。”
　　韩不浪挠挠头：“不，不用客气。”
　　然后，两个人就陷入了沉默。
　　秦雷和风惜雨就看着俩人时不时的偷看对方一眼，扫一眼，瞄一眼，但是似乎都不敢确定什么似的，所以也都不敢先开口说话。
　　场面一时间有些尴尬。
　　好不容易，终于回到了青鸾一族的领地。
　　青鸾王放下所有族人，领着韩不浪等人来到了自己的妖王宫。
　　进到内宫之中，她让韩不浪等人坐定。
　　终于，她似乎忍不住了，死死盯着韩不浪，满脸的紧张。
　　与刚刚那个杀伐果断好像疯狂一样的妖王女帝，简直判若两人……不对，两妖。
　　“你，你是不是韩浪？！”
　　韩不浪听完一怔。
　　“那，你是不是敖青鸾？”
　　两个人对视一眼，神色复杂至极，然而也都惊喜至极。
　　“我是！”
　　“是我！”
　　顿时，两个人猛地站了起来，握住了对方的手，一时间……
　　相顾无言，惟有泪千行。
　　并没有。
　　但也十分激动了。
　　风惜雨忍不住问道：“韩浪？二师弟，你不是叫韩不浪吗？”
　　韩不浪不好意思的一笑。
　　“来到人世间之后，我为了提醒自己做事要稳妥慎重，小心翼翼，所以给自己改名叫韩不浪了……”
　　秦雷大笑：“倒是十分符合二师弟的行事风格啊！”
　　风惜雨给了秦雷一个眼色，秦雷也心领神会。
　　“二师弟和故人重逢，必然有许多话想说，我们还是暂且回避一下吧！”
　　“走吧惜雨。”
　　“嗯。”
　　“老师您是不是也……”
　　富兰克林摇摇头：“不要，我要看戏。”
　　众人：“……”
　　敖青鸾脸一红，这女妖王这时候却仿佛是一个小姑娘一样。
　　“那个，不必如此，我们有什么话都可以当众说的。”
　　韩不浪也猛地点头。
　　秦雷：“啊这……”
　　韩不浪道：“没事，坐下吧大师兄！”
　　“好，好吧……”
　　韩不浪就望着敖青鸾，好像是李天生师父饿了十八天后看到好吃的一样……
　　“青鸾，你，你还好吗？”
　　敖青鸾点点头：“好，你呢？”
　　“我……也挺好的。”
　　然后两个人就沉默了。
　　风惜雨实在看不过去，于是咳嗽一声道：“那个，二师弟，当初你们是怎么失散的？”
　　韩不浪叹息一声。
　　“当初在归墟之地，我们两个被我父亲，也就是归墟之主那个老家伙追杀，一路逃亡，也不知道怎么就进入到了一个传送法阵之中。”
　　“当时我们俩也是死马当活马医了，直接就走了进去，没想到，却成了最后一面……”
　　“我被传送到了玄天道宗附近的一个小村子，而青鸾……”
　　“青鸾你呢？”
　　敖青鸾也叹息一声。
　　“我被传送到了缥缈之海上的一座小岛上，那里……”
　　“正是蛟龙一族的地盘。”
　　韩不浪恍然：“难怪我一直找不到你，原来你……”
　　敖青鸾点头道：“是啊，我来到缥缈之海，好不容易才慢慢生存下来，本来也打算去找你，但是天下之大，实在是无从找起，于是我就想，去缥缈仙阁修行，学好神通再去寻找你的踪迹。”
　　“我也是这么想，所以才去了玄天道宗……”
　　敖青鸾嫣然一笑。
　　“只可惜，到了缥缈仙阁入门考核之时，本来我的资质之高，据说是他们数百年来都未见，恐怕直接升任真传弟子也未可知，但是……”
　　“到了最后一关，他们却发觉，我身上流淌着妖族的血脉！”
　　“而且，是蛟龙一族的血脉！”
　　“缥缈仙阁和蛟龙一族是死敌，正是缥缈之海上的两大霸主，互相争斗数万年，无休无止，当然不会允许一个蛟龙血脉之人进入，甚至，当时他们就想要处死我，以除后患！”
　　“只不过，当时蛟龙一族突然来袭，整个缥缈仙阁一片混乱，所以没来得及下手。”
　　韩不浪擦了擦汗：“那真是万幸啊……”
　　敖青鸾笑道：“也不是幸运，其实是蛟龙一族本来就是缥缈仙阁藏有奸细，他发觉我拥有蛟龙血脉，而又资质奇高之后，立刻通知了蛟龙王，所以他们才进攻了缥缈仙阁，目的就是为了救我出去。”
　　“原来如此。”
　　“可是……”
　　“这么说来，你不是应该在蛟龙一族吗？怎么会来到青鸾一族，而且，而且还成为了青鸾一族的女王？！”
　　敖青鸾叹息一声：“我被蛟龙王救了之后，他也发觉我的血脉虽然并不纯正，但资质却是万分高超，所以传授给我各种顶级神通妖法，令我法力大进。”
　　“但是，他的目的，却是要我深入妖域，成为他的卧底！”
　　“原来如此，可是你身上的蛟龙血脉，难道不会被妖域发现吗？”
　　敖青鸾道：“正如我刚刚所说，我身上是有蛟龙血脉，但是并不纯粹，准确来说，我体内的血脉有两种，蛟龙和青鸾混合，所以，才能够顺利混入青鸾一族。”
　　秦雷道：“这可奇了，为什么会同时拥有两大妖族的血脉？”
　　“莫非你的父母分别是蛟龙和青鸾一族？”
　　敖青鸾摇摇头。
　　“大师兄说错了，当然，按照常理推断的确如此，但我和韩浪……啊，现在叫韩不浪对吧？我们两个人，是从归墟之地来的。”
　　“那里出生的生灵，并不会完全按照父母的血脉降生，而且相当混乱的……”
　　“或者说，几乎是随机性的。”
　　“正因为是起源之地，所以才包含了各种各样的可能性，那里，就仿佛是生灵诞生的一个源头，拥有着极端的变化与混乱。”
　　暗处的李天生忍不住感叹：“这……这莫非就是量子态的生物？！”
　　韩不浪也点点头道：“归墟之地的确是这样！”
　　敖青鸾道：“我体内的血脉，最主要的就是蛟龙和青鸾混合，而韩不浪体内，也存在着人族和妖族两种血脉，换句话说，他就是……”
　　李天生：“人，人妖？！”

第三百五十四章 三年之后又三年……
　　敖青鸾道：“他就是人妖两族混血，也可以学习妖法，来妖域也难以被发现。”
　　秦雷道：“那我们怎么一到妖域就被发现是人族了？”
　　风惜雨笑道：“那是咱们两个的气息吧？”
　　韩不浪挠挠头：“嗯？我也要妖族血脉？我自己却是不知道……”
　　敖青鸾笑道：“那是你没有接触过妖族，我在这里长大，回想起来小时候的时光，略微一推测，就发现你身上也有人妖两族的血脉了。”
　　“我是蛟龙和青鸾两大妖族混血，而你是人族和蛟龙一族混血。”
　　韩不浪：“哈，那我有机会倒是可以学学龙族法术！”
　　敖青鸾笑道：“我可以教你。”
　　“那太好了！诶，青鸾，你刚刚说，蛟龙王让你来妖域卧底，可是，就算是这样，你，你也不用混到青鸾王的地位吧？！”
　　敖青鸾叹息一声。
　　“当初说好的是三年，三年之后又三年，三年之后又三年，很快就十年了……”
　　“而后一个个十年过去，我，我的资质太高，而且出手又狠辣……你知道的，咱们归墟之地出生的都是这么杀出来的……”
　　“结果一个没留神，地位在青鸾一族越来越高……”
　　“还没等蛟龙王真正进攻妖域，我不知不觉已经成为了青鸾王！”
　　众人面面相觑，都是相顾骇然。
　　但是想想，好像又有点好笑……
　　风惜雨忍不住叹息道：“二师弟，你这位青梅竹马的青鸾姑娘，资质是有多妖孽啊……”
　　韩不浪得意一笑：“毕竟是我的朋友，资质当然跟我不相上下了。”
　　敖青鸾叹息一声。
　　“结果，我到了后来已经是骑虎难下，几乎也就忘了蛟龙一族的卧底身份，专心致志的做起我的青鸾王来，毕竟……”
　　“我根本就是在青鸾一族长大的，这里已经成为了我的家……”
　　“但是，我毕竟又受蛟龙王大恩，他不但救了我的命，更传授我神通法力，我才能够在这混乱不堪的妖域活下来。”
　　“所以，最近妖域大乱，蛟龙王进攻妖域的计划也终于提上了日程，我却越发的矛盾重重起来……”
　　“我，却是不知道该怎么办才好。”
　　风惜雨心思细腻，忙道：“莫非，青鸾姐姐那么拼命的打法，也是存着一种一了百了的心态么？”
　　敖青鸾望了她一眼，苦笑一声道：“惜雨妹妹果然心细如尘，我的确有几分这样的念头。”
　　“虽然说，我天生性情就是如此，杀伐果断，从不会婆婆妈妈犹豫，但是最近，这种趋势越发强烈了，有时候，甚至有一种自我毁灭的冲动……”
　　“因为我不想夹在蛟龙一族和青鸾一族势必会到来的冲突之间，痛苦不堪……”
　　韩不浪忙道：“青鸾，你可不要想不开啊！”
　　敖青鸾嫣然一笑：“不会了，我那么做是因为生无可恋，可是现在，我找到了你，怎么还会舍得放弃性命？”
　　“不过，不浪，我刚刚看你出手，没想到神通法力似乎还在我之上，你这些年到底是怎么过来的？”
　　韩不浪得意一笑，将自己的经历也说了一通。
　　敖青鸾一惊道：“原来你竟然拜了那位仙师大人为师！难怪，难怪……”
　　秦雷道：“嗯？你们妖域也知道师父的威名？”
　　敖青鸾叹道：“仙师大人李天生的名讳，谁人不知，哪个不晓？”
　　秦雷和韩不浪听到她如此尊崇师父，也都无不得意。
　　风惜雨却忍不住感慨：“为什么你们两个，一个谨慎过度，事事小心，一个却是杀伐果断，好似寻死？”
　　“同样是从归墟之地出来的两个人，做人的差距怎么这么大呢？”
　　敖青鸾道：“归墟之地弱肉强食，不这样怎么存活？”
　　韩不浪道：“归墟之地弱肉强食，不这样怎么存活？”
　　二人对视一眼，面面相觑。
　　随后俩人齐齐叹息：“这都是命啊……”
　　风惜雨微微一笑：“你们两个真是绝配啊……”
　　俩人脸色一红。
　　正在此时，忽然有妖来报。
　　“妖王大人！大事不妙了！”
　　青鸾王脸色一变，无缝切换，立刻恢复了王霸之气！
　　“何事？！”
　　“那那那海上霸主蛟龙一族，好像打过来啦！”
　　“什么？！”
　　青鸾王的脸色比见了鬼还要难看，扑通一声坐倒在了妖王宝座上。
　　她沉默许久，终于长叹一声道：“该来的终究会来啊……”
　　韩不浪却站了起来。
　　“青鸾，顺从你的本心去做就好，不要怕，有我在！”
　　敖青鸾望了他一眼，忽然眼眶微微一红。
　　“不浪，如果这些年，你一直都在我身边，那该多好啊……”
　　两个人顿时眼眶都红了。
　　就连秦雷和风惜雨，都忍不住感慨，悄悄牵起握紧了双手。
　　富兰克林也想握，四外看了看，空无一物，不禁悲从中来……
　　敖青鸾走下妖王宝座，牵起韩不浪的手。
　　“好，既然有你这句话，什么天崩地裂我也不怕了。”
　　“走，我们去会会那蛟龙王！”
　　“好！”
　　一行人走出了青鸾王宫，来到了大殿之外。
　　刚一出宫，就看到天际之上，一艘巨大无比的龙舟，从缥缈之海的方向迅速的飞掠而来，气象万千，磅礴浩荡。
　　整个青鸾一族顿时严加戒备，一派紧张模样。
　　“迎战！”
　　青鸾一族的妖兵妖将，都已经凝神应战，做好了最后的准备。
　　然而。
　　当龙舟到达天际，接近了青鸾一族的周天结界之时。
　　一个身影出现在了龙舟船头。
　　正是蛟龙王！
　　秦雷等人望向此人。
　　这个号称七大妖族第一妖的男人……男妖！
　　仿佛，他站在龙舟船头，却好像遮蔽了整个苍穹一般！
　　这种威势，简直难以想象，铺天盖地，扑面而来，仿佛化作了实质，汹涌咆哮，磅礴浩荡……
　　“龙威！”
　　富兰克林忍不住皱眉道：“这就是蛟龙一族传说中修炼到至高境界的天龙威严么？”
　　光是这个男人一出现，整个青鸾一族顿时都如临大敌，所有人被这股龙威所慑，一个个都心惊胆战！
　　青鸾王迎着这股威严，却是丝毫没有退却。
　　“蛟龙王。”
　　蛟龙王负手而立，微微一笑：“青鸾王。”
　　敖青鸾淡然道：“请。”
　　“好。”
　　敖青鸾打开周天结界，放任龙舟航行而来。
　　“妖王大人！这……”
　　青鸾王淡然道：“无妨，我自有决断。”
　　蛟龙王落下地来，望了望四周，微微一笑道：“不愧是掌御苍穹的青鸾一族，果真了得！”
　　“过奖了，蛟龙王，有请。”
　　“好。”
　　于是，众人一同来到了青鸾王宫内殿之中。
　　蛟龙王望了一眼秦雷，韩不浪，风惜雨，富兰克林这些人，眉头微微一皱，但却并没有开口询问什么。
　　等到了内殿，蛟龙王立刻换了副脸色。
　　“青鸾，时机已至！”
　　“如何？”
　　“随我一同，毁灭青鸾一族！”

第三百五十五章 不浪VS龙王大人！
　　敖青鸾脸色剧变。
　　“龙王大人，这……”
　　蛟龙王冷笑一声：“怎么，青鸾，你舍不得了么？”
　　“我……”
　　蛟龙王怒道：“哼，你可不要忘了，自己的性命是谁救下来的！”
　　“是谁把你从缥缈仙阁那些卑微人族手里把你救出来的？是谁传授给你龙族的神通绝学，抚养你长大的？是谁让你在这混乱不堪的妖域存活下来的？”
　　“怎么，现在你翅膀硬了，成了一方之主了，就想忘恩负义，不顾当年的约定了么？”
　　敖青鸾身躯微微颤抖。
　　“我……”
　　蛟龙王怒道：“我什么我！你若做不到，我何必花那么大心思来培养你？到了现在，你难道要背叛我龙族不成？”
　　“你若有这心思……杀无赦！”
　　敖青鸾冷静了下来。
　　“龙王大人，不错，你是救了我的命，也传授我神通，让我能安然存活到现在；但是，这些年来，我也为你通风报信，传递了许多重要消息，否则你今天进入妖域都恐怕不是一件容易的事。”
　　“虽然不及你的救命之恩，但我也一直都在报答。”
　　“但，我这一生百年，几乎都是在青鸾一族成长长大，这里……已经成为了我的家。”
　　“那些外面的青鸾族人，不止是同族，同宗，更是我的家人！”
　　“我不可能对我的家人动手的。”
　　“更何况……我是他们的王！”
　　“你如果觉得我忘恩负义，我可以把这条性命还给你，你随时可以拿走！”
　　“但是，你若想要青鸾一族出手，作为青鸾王……”
　　“我必与你不死不休！”
　　蛟龙王大怒，猛地拍案而起！
　　“反了，反了！”
　　“你这小小的混血龙种，居然敢噬主了！”
　　“既然如此，这种叛徒，不留也罢！”
　　“你想死？很好，我今天就成全你！”
　　“先杀青鸾王，再灭青鸾一族！”
　　蛟龙王立刻就要出手。
　　敖青鸾闭目待死。
　　蛟龙王一出手，果然就是必杀一击！
　　蛟龙一族的至高神通，九霄通天化龙真诀！
　　猛地一击，手掌化作金龙五爪，猛烈的撕裂苍穹，朝着敖青鸾一爪狠狠地轰击而去！
　　敖青鸾竟然不闪不避，闭目等死。
　　当然。
　　韩不浪绝不会让这种事情发生。
　　他怒吼一声，立刻出手，猛地一掌拍了过去！
　　韩不浪的根基，境界，力量，战力，都毫无疑问，是李天生的所有弟子中之最！
　　更何况是这奋力，狂怒，拼死一击！
　　顿时……
　　天地破碎，虚空散落，法则凋零，光阴倒转！
　　轰！
　　一掌出，竟然将蛟龙王击得倒飞而回，猛地撞翻了王宫的墙壁！
　　狼狈不堪！
　　“什么？！”
　　蛟龙王猛地袍袖一挥，将所有土石散去，整个人飞掠而来，再次落到了敖青鸾和韩不浪二人身前。
　　他猛地死死盯着韩不浪，怒声道：“青鸾，这是何人？！”
　　敖青鸾道：“他是我的……我的……”
　　韩不浪冷笑道：“我是她过去的故人，现在的朋友，未来的老公！”
　　这话一出，不说蛟龙王，秦雷风惜雨富兰克林，加上敖青鸾自己，都是吓了一大跳。
　　秦雷：“啊，二师弟……就，就这么直接的吗？”
　　敖青鸾也是脸上一红，顿时一个堂堂的女妖王居然好像一个害羞的少女一样。
　　蛟龙王大怒：“什么东西！敢阻碍我龙族办事，下场只有死路一条！”
　　“我刚刚一时不察，居然被你击退，这一次我不会再给你任何机会了！”
　　“九霄通天化龙真诀第二式！”
　　“苍龙破天剑！”
　　韩不浪哼了一声。
　　“我不朽一剑！”
　　二人都爆发出了强烈的剑意，剑招未出，剑意已然猛烈的对撞轰击，爆发出无与伦比的恐怖力量和威严。
　　而当那一道苍龙一般的剑势，和韩不浪的不朽剑势终于相遇之时……
　　整个青鸾王宫之中，顿时爆发出了前所未有的轰鸣！
　　轰！
　　幸好这王宫之中，有最强大最坚韧的守护结界镇守，否则，光是二人这一击，恐怕整个王宫都要毁于一旦！
　　韩不浪也看得出来，这守护结界都摇摇欲坠，不禁替敖青鸾心疼，于是他大喊一声：“有本事你出来打！别打坏我家青鸾的东西！”
　　他说完立刻飞掠而出，刹那间已经到了王宫之外。
　　论遁法之术，除了李天生，天下谁能及得上韩不浪？！
　　蛟龙王也吃了一惊，对方说话虽然气人，但是这身法，这遁术，这速度，的确是恐怖绝伦，不可小觑！
　　他怒吼一声，施展出龙游天下的身法，也飞掠而出，人在半空，已经发出了第三招！
　　“看我绝招！”
　　“九霄通天化龙真诀第三式！”
　　“苍龙傲世狂杀剑！”
　　韩不浪大骂一声：“太中二了！”
　　手中的剑招却是更不留情，猛烈催动，一道道蕴含创生与轮回真意的剑势轰然爆射而出！
　　众人无不失惊！
　　“那是，创生法则和轮回法则？！”
　　“难，难道说……”
　　“这个男人已经突破了轮回境界？！”
　　秦雷虽然是大师兄，但是这个二师弟的脾气谁都知道，从来不会真正把自己的底牌暴露出来……
　　他自己说自己是第二层的时候，别人只会以为他是第一层，但是使出来的力量却是第三层，然而实际上……
　　他可能在十八层！
　　所以，看到韩不浪似乎竟然已经突破了轮回境界，秦雷虽然微微一惊，但随后却也并没有什么奇怪的感觉。
　　韩不浪这一剑，创生与轮回两大法则环绕，瞬间蛟龙王那狂猛霸道，不可一世的剑势，立刻就摧枯拉朽一般，寸寸崩裂瓦解，化作粉碎！
　　“什么？！”
　　蛟龙王大惊失色，然而还来不及吃惊，韩不浪的剑招已经来到身前！
　　危机之时！
　　蛟龙王怒吼一声：“九霄通天化龙真诀第四式！”
　　“苍龙不灭金身奥义神通！”
　　“太长了！”
　　韩不浪也是一声怒吼，剑势进逼，轰然一声，蛟龙王的金身立刻告破，猛地一剑轰然洞穿了他的身躯！
　　众人都是震惊万分。
　　那蛟龙王更是又惊又怒！
　　但妖族的身躯本就是这方天地最强大的存在，虽然被洞穿一个恐怖的血洞，但蛟龙王居然并未倒下！
　　“小子，你找死！”
　　“九霄通天化龙真诀第五式！必杀一击！”
　　“万龙朝宗！”
　　韩不浪怒吼：“你这分明是抄袭如来神掌的命名法！”
　　“老子乐意！”

第三百五十六章 妖域争锋，玄凰苍龙！
　　蛟龙王打出了万龙朝宗！
　　顿时，仿佛有千万道苍龙身影，翱翔九霄之上，张牙舞爪，撕裂虚空而来。
　　其力量之大，果然是惊天地，泣鬼神！
　　韩不浪也不禁微微皱眉。
　　“好！只可惜，还是没用！”
　　韩不浪打出了自己的神通，他这遇到敖青鸾之后，再出手好像风格都有变化，大开大合，再不留手……
　　全力的攻势，让蛟龙王都为之害怕。
　　毕竟，谁也想不到这个看起来普普通通平平无奇貌不惊人的男人，居然如此年纪轻轻就到达了创生甚至轮回境界！
　　简直就是不可思议！
　　韩不浪打得蛟龙王步步后退，满脸冷汗都流了出来。
　　终于，他一招重击，将蛟龙王打得惨叫一声，一口鲜血喷吐而出！
　　蛟龙王惊怒交加，捂着胸口恨恨道：“好好好！”
　　“青鸾，你现在有了新的靠山了，就准备不顾自己的救命恩人，忘恩负义了是吧？！”
　　“你以为，能够有高手助阵，击败了我，就能解救这青鸾一族的命运？”
　　“若我蛟龙族大举进攻，别说你青鸾族，就是整个妖域，恐怕也要分崩离析！”
　　敖青鸾脸色一变。
　　“龙王大人，你要对付就对付我好了，不要把整个青鸾一族都算上！”
　　“青鸾一族本来就该是我的囊中之物！我为什么不算上？你和这一整个妖族，都要灭亡！而这，正是我蛟龙一族踏上妖域的第一块踏板！”
　　敖青鸾终于大怒。
　　“龙王，我的确是受你救命之恩，但是我也救过你帮过你好多次了，若是论恩情，也早已经还过了！”
　　“哪怕是命，我都可以给你！但是，你要动青鸾一族，我作为青鸾王……”
　　“绝不答应！”
　　蛟龙王也怒道：“很好！你终于原形毕露，跟我撕破脸了！”
　　“那今天，这青鸾一族就灭了吧！”
　　蛟龙王一声令下！
　　众多蛟龙族妖兵妖将，顿时纷纷怒吼一声，齐齐现身！
　　“众妖听令，今日随我一同，踏平青鸾一族！”
　　敖青鸾望了韩不浪一眼，苦笑一声道：“对不住了不浪，咱们刚刚重逢就让你陷入这种局面……”
　　韩不浪哈哈大笑。
　　“放心吧青鸾！我跟随我师父，经历了不知道多少风风雨雨，九死一生的局面都是家常便饭！今天这架势，都是小场面，小场面！”
　　秦雷：“……二师弟见了姑娘连嘴都开始不老实了。”
　　风惜雨叹道：“这就是爱吗？”
　　韩不浪，秦雷，风惜雨，富兰克林，排开阵势，自然是准备帮敖青鸾迎敌。
　　敖青鸾叹息一声，刚要拒绝，忽然……
　　一个声音传来。
　　“青鸾，做事如此婆婆妈妈，这可不像是你的风格啊！”
　　敖青鸾回头望去，不禁吃了一惊。
　　“玄凰婆婆！”
　　众人也一并回头，就看到了一个老态龙钟，拄着一只龙头拐杖的婆婆，缓缓走了出来。
　　那感觉……
　　就好像某大家族垂帘听政的老太君一样。
　　然而秦雷和韩不浪等人望了一眼，就都眉头一皱，知道这老太太绝不简单！
　　敖青鸾忙道：“这是我青鸾一族辈分最高，也是修为最深的老祖宗，我们都尊称为玄凰婆婆！”
　　蛟龙王见她出现，也吃了一惊。
　　“哼，没想到连你这个老不死的也惊动了！”
　　“还好我早有准备！”
　　话音一落，那龙舟之上，也落下一个身影。
　　“苍龙祖师！”
　　显然。
　　这是两大妖族最强大的太上长老出动了……
　　蛟龙王自带苍龙祖师而来，显然是做好了作战的准备。
　　玄凰婆婆冷笑一声道：“一老一小两只泥鳅，今天居然一并出现，看来你们是早有预谋！”
　　那苍龙祖师哈哈大笑：“我倒是谁，原来是你这老妖婆！你居然还没死！”
　　玄凰婆婆也不动怒，淡然道：“你都没死，我又怎么会先去呢？”
　　敖青鸾道：“婆婆，我……”
　　玄凰婆婆道：“不必多言，今日一战，关系我青鸾一族生死存亡，难道你心中还有犹豫么……”
　　“青鸾王！”
　　敖青鸾听到她喊自己青鸾王，顿时身躯微微一震。
　　她猛地摇了摇头：“没有，婆婆！”
　　一瞬间，她又恢复了那个杀伐果断，杀人如麻的妖王女帝！
　　青鸾王怒吼一声：“青鸾一族，与我并肩作战，击杀外敌！”
　　“是！”
　　吼声震天！
　　于是。
　　激战开启！
　　玄凰婆婆大战苍龙祖师。
　　青鸾王与蛟龙王终于决裂！
　　而龙族的诸多高手，也瞬间出现，朝着青鸾一族的大本营猛攻而来。
　　本来以蛟龙族精锐尽出，高手如云的状况，再加上敖青鸾的因素，要一举击溃青鸾一族，或许也并非难事。
　　只可惜，如今却生出了许多变故。
　　先是敖青鸾的叛变。
　　再接着，更是多出了韩不浪等人。
　　这些人，本来蛟龙王并没有放在心上。
　　然而，经过刚才与韩不浪一战，他才知道，此人……
　　深不可测！
　　所以这一战，打得竟是分外艰难！
　　蛟龙王也遭韩不浪重创，此刻竟然渐渐不敌敖青鸾，不禁又惊又怒。
　　他不由得离间道：“玄凰婆婆，你可知道你们的青鸾王，其实便是我派去的卧底？她根本就是我蛟龙一族的人！”
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈哈！”
　　玄凰婆婆一边与那苍龙祖师激战，一边冷笑一声：“蠢材！我早就知道了！否则你以为我会让她当上青鸾王？！”
　　蛟龙王大惊失色：“你，你……”
　　玄凰婆婆哼道：“若不是知道她今日的决定，你以为我会留她到现在？”
　　敖青鸾不禁瞠目道：“婆婆……”
　　玄凰婆婆道：“战！”
　　“是！”
　　韩不浪道：“大师兄大师嫂，还有富老师……”
　　“我有个请求……”
　　“希望大家能助我，和青鸾一臂之力！”
　　秦雷一笑：“这还用说么？！”
　　韩不浪，秦雷，风惜雨……
　　尤其是富兰克林的出手，让整个战局瞬间逆转！
　　顿时，蛟龙一族被打得措手不及，竟然节节败退，无力支撑。
　　蛟龙王怒吼道：“敖青鸾，你好，你很好！”
　　“我记住了！蛟龙一族不会饶过你的！”
　　敖青鸾横刀立马，横眉冷对。
　　“哼，我是青鸾王，你是蛟龙王，本来就早晚必有一战，我又何须你饶？！”
　　蛟龙王大怒。
　　“你，你……”
　　他你了半天，终于不知道该说些什么，只能恨恨道：“撤！”
　　蛟龙一族已经接近溃败，听闻一声令下，立刻飞也似的遁逃了。
　　玄凰婆婆松了一口气，身子忽然微微摇晃，差点摔倒……
　　敖青鸾忙道：“婆婆，您没事儿吧？”
　　玄凰婆婆摆了摆手：“没事，苍龙那老家伙的实力果然还是没有退步……”
　　敖青鸾忍不住道：“婆婆，您，您原来早就知道了么……”
　　玄凰婆婆望了她一眼。
　　“……不知道。”
　　敖青鸾和众人：“嗯？！”

第三百五十七章 四大魔宗攻洪荒！
　　玄凰婆婆淡然说道：“我当然不知道，但是……”
　　“刚刚战事紧急，难道要我在大军面前承认你是蛟龙一族的卧底？那我青鸾一族岂不是要灰飞烟灭？！”
　　敖青鸾微微一怔。
　　而秦雷等人也不禁感慨：“姜还是老的辣！”
　　敖青鸾道：“那，我……”
　　玄凰婆婆拍了拍她的肩膀：“你是青鸾王！”
　　“从你坐上这个位置开始，你就是青鸾王了，想摆脱也摆脱不了，从今天之后，你更是青鸾王了。”
　　“青鸾族之事，由你定夺！”
　　说完，玄凰婆婆就消逝在了虚空之中。
　　敖青鸾望着她离去的背影，重重的点了点头。
　　韩不浪轻叹一声，拍了拍她的肩膀。
　　“放心吧青鸾，我会在这里陪着你，帮助你的。”
　　敖青鸾嫣然一笑。
　　“好，不浪，我已经有了一个计划！”
　　韩不浪望着她热切如火的目光，不禁有点害怕……
　　“什，什么计划？”
　　敖青鸾信心满满道：“我要让你……”
　　“当上妖域之王！”
　　“哈？！”
　　“可是我是人族啊！”
　　敖青鸾道：“我不是说了吗？你是人妖两族混血，身上有一半流淌着的，正是蛟龙族的血脉！”
　　“我现在就把蛟龙族的至高神通，九霄通天化龙真诀传授给你！”
　　“啊这……”
　　秦雷微微一笑：“二师弟，青鸾姑娘这么热情，恭敬不如从命啊……”
　　风惜雨也偷偷捂嘴轻笑。
　　韩不浪深吸一口气：“好！青鸾，我已经跟你失散太久了……”
　　“那一百年的时间匆匆流逝，于我来说毫无意义，既然今天再次重逢，只要不和你分开，做什么我都无所谓了！”
　　风惜雨：“哇，好感人……”
　　秦雷：“二师弟，你这么说师父会很不开心的……”
　　韩不浪忙道：“啊，我是说我活的没啥意义，师父和师兄师弟们当然是有意义的……”
　　“师父万岁万岁万万岁！”
　　李天生缩回了想要弹他脑袋的手。
　　韩不浪于是不好意思道：“大师兄，我要留在这里帮青鸾共渡难关了……”
　　秦雷道：“好，师兄是真心的为你和青鸾姑娘感到高兴，正如你刚刚所说，只要你们两个人在一起，什么事情都可以做到！”
　　富兰克林哼了一声：“别吹了！就那个玄凰婆婆跟苍龙祖师，你们两个加起来也一个都干不过！”
　　韩不浪老脸一红。
　　他忙一把拉住富兰克林：“富老师，留下来帮帮我吧！”
　　富兰克林冷哼一声：“那你们可得每天好吃好喝的伺候好我！”
　　韩不浪和敖青鸾对视一眼，微微一笑道：“这个必须的！”
　　于是，富兰克林继续留下来帮韩不浪和敖青鸾了。
　　而秦雷和风惜雨，告别了一行人，告别了妖域，往中央大地方向返回而去。
　　风惜雨道：“二师弟得偿所愿可喜可贺，秦雷，我们接下来去哪里？”
　　秦雷道：“二师弟的事情解决了，我想去看看三师弟……”
　　“他所去的地方毕竟是魔宗，我怕他会有危险。”
　　风惜雨笑道：“不愧是大师兄，简直是半个师父啊……”
　　“嘿嘿。”
　　二人于是一路向西。
　　朝着五大魔宗的方向而去。
　　此刻。
　　洪荒魔宗，山门之中。
　　方燃脸上的表情有几分肃杀。
　　一旁的唐青芷也微微皱起了眉头。
　　他们刚刚接到消息，除洪荒魔宗之外，另外的四大魔宗，竟然联合一处，要来围剿于他！
　　唐青芷哼了一声：“这四大魔宗真是不知死活！”
　　方燃道：“洪荒魔宗最近崛起太快，恐怕用不了多久就会再次一统整个魔宗，他们这么着急结盟联合攻打我们，倒是也在情理之中。”
　　唐青芷道：“难道他们就不怕……仙师大人的一怒？！”
　　方燃苦笑道：“师父如果真的出手，别说四大魔宗了，整个世界都没了，不过，他们或许都听说，师父他老人家在忙着其他事情，让我们各个徒弟自行处置自己的事情吧……”
　　唐青芷微微一笑：“仙师大人话是这么说，但是他一向保护徒儿，出了名的护短的……”
　　方燃一笑：“是啊，不过……其他四大魔宗可不知道。”
　　他们二人正在说话，李天生哼了一声，拿起准备好的零食狠狠咬了一口。
　　“哼，这一次我就不出手！”
　　“报！宗主大人！那四大魔宗的联盟军在长生魔宗的带领下，已经杀到了山下！”
　　方燃冷笑一声：“来得倒快！走，我们去看看！”
　　“嗯。”
　　二人立刻统领八荒魔殿殿主，各方长老，精英弟子，一同下了山。
　　就看到四大魔宗分为四支队伍，浩浩荡荡而来。
　　那真是……
　　魔焰滔天，魔气腾腾，魔威凛凛，魔音绕梁……
　　为首之人，正是长生魔宗宗主沧海一！
　　而方燃的目光，则是落在了他的手上。
　　那一柄明明是魔宗之物，却分明带着圣洁，恢弘，浩大，霸道光芒的圣剑！
　　洪荒圣剑！
　　沧海一冷笑一声，手中的洪荒圣剑微微一退。
　　“方燃，你总算出来了！”
　　方燃道：“沧海一，我还没有去找你，没想到你居然自己找上门来了……”
　　沧海一冷笑道：“早晚必有一战，又何必分谁去找谁？”
　　“说得好！”
　　“既然如此，就来战吧！”
　　洪荒魔宗，四大魔宗。
　　两军阵前。
　　方燃和沧海一，终于对峙！
　　沧海一在这些年，已经被称为是魔宗第一人！
　　甚至本来，都开始推行吞并其他三大魔宗，一统群魔的大业了，却没想到，洪荒魔宗复活，半路上杀出了一个方燃！
　　可想而知他心中对于方燃的痛恨！
　　听闻方燃这么说，沧海一立刻怒吼一声，冲了上来。
　　手中的洪荒圣剑，施展的，却是长生魔宗的神通！
　　长生不死天魔身！
　　以身化作长生不死之不朽天魔，肉身成魔，不死不灭！
　　再加上那一道洪荒圣剑，仿佛是大魔神降世，朝着方燃一剑斩击而来！
　　方燃微微冷笑一声。
　　“长生不死天魔身么？”
　　“倒也没什么稀奇！”
　　他也低喝一声，整个身躯竟然瞬间暴涨，竟然也化作了通天彻地的一尊巨大天魔！
　　长生不死天魔身！
　　“你，你……”
　　沧海一和众人还来不及惊骇，方燃早已经化身天魔，手中所持的，却是洪荒魔宗两大至高法宝……
　　洪荒万兽谱和洪荒金印！
　　两大器灵，“洪”和“荒”瞬间咆哮而出，一个如洪荒世界，森罗万象；一个如万法金印，镇压万古，猛地朝着沧海一镇压而来！
　　只一击！
　　瞬间，洪荒圣剑哀嚎一声，猛地剑气神通崩溃，倒飞而回。
　　而沧海一则是看着扑面而来的两大法宝，魂飞魄散！

第三百五十八章 洪荒大帝！一统魔宗！
　　“长生之书！”
　　千钧一发之际！
　　沧海一大吼一声，猛然间，一道恢弘浩大的书卷突然从他身躯之中爆发而出，迸射出璀璨夺目的光芒！
　　那书卷之中，满是古朴神秘的字体，仿佛，是从远古洪荒，历经千秋万代，延绵不绝的各大文明史！
　　轰！
　　方燃的这一击，击中在那书卷之上，顿时金光暴涨，一道道金色字体疯狂的飞腾而起，直欲逆天而上，挣脱一切！
　　“嗯？！”
　　方燃心中微微一动。
　　“原来是长生魔宗的第一至宝，仙器，长生之书！”
　　沧海一须发飞扬，冷笑一声道：“不错！”
　　“方燃，你以为我会没有准备而来么？”
　　唐青芷道：“长生之书，传闻中是聚集了天下亿万苍生意图长生不死之意念所汇聚，无论人，妖，魔，神，仙，鬼，怪……万事万物，一切有生之灵，莫不想长生不死，永生不朽，这种执念无法抹灭，进而化作了心魔！”
　　“长生之书，采集亿万生灵长生执念心魔凝聚而化，的确是难以斩断，极难破灭！”
　　沧海一望了她一眼：“青帝转世？”
　　“果然有些见识！”
　　方燃微微一笑：“沧海一，你以为，就凭一道仙器长生之书，就可以抗衡于我？”
　　“未免也太过天真了吧？！”
　　沧海一冷笑一声：“你没有洪荒圣剑，打不开洪荒神殿，手中更没有一道仙器，如何与我抗衡？！”
　　方燃笑道：“洪荒神殿我自然是没有打开，不过……”
　　“谁告诉你，只有洪荒神殿里才有仙器的？”
　　方燃反手抽出两把剑……
　　玄天双剑！
　　顿时，两道仙光弥漫而上，傲视苍穹，横扫九霄！
　　“那，那是……”
　　沧海一吃了一惊：“玄天道宗的仙器，玄天双剑！”
　　“怎么会在你的手上？！”
　　方燃一笑：“我师父借给我玩玩的……”
　　“怎么样，沧海一，要不要来试试看？”
　　沧海一大怒，一声吼，长生之书瞬间加持于他的长生不死天魔身之上，顿时整个天魔化身再度暴涨，仿佛当真拥有了不死不灭的力量！
　　“嗯？融合仙器么？这力量……怕是不下于大千境界了！”
　　方燃却是微微一笑。
　　洪荒万兽谱和洪荒金印，同样加持于身躯之上！
　　一瞬间，他的境界也瞬间暴涨，登时便不下于沧海一。
　　而他手中，则是两口仙剑瞬间爆射而出。
　　玄都，天河！
　　一如天上雷霆都市，仙气弥漫，雷霆扫荡；
　　一如九霄螺旋星河，呼啸奔流，怒潮汹涌！
　　两大仙器，猛地镇压而下，威力何等巨大？！
　　只一击！
　　长生之书，顿时惨叫一声，器灵都遭受重创，书页撕拉撕拉的声响，破碎了开来！
　　而沧海一更是无从与之融合，长生不死天魔身顿时削弱了许多。
　　但他依旧在垂死挣扎！
　　爆发出了压箱底的神通。
　　“无人长生！”
　　竟然以消耗自己的生命和寿元的力量，爆发出了最后的璀璨光芒！
　　一瞬间，威力暴涨。
　　然而，在方燃的两大绝品道器加持，两大仙器的轰击横扫之下，一切都无济于事……
　　更重要的是。
　　那洪荒圣剑，忽然竟在此刻突破背叛，加入了方燃的行列！
　　反手一击！
　　三大圣物，宝剑，合并一处！
　　一击之下，万物破碎！
　　沧海一惨叫一声，整个长生不死天魔身，竟然被斩击的寸寸破碎，崩溃瓦解开来！
　　道道滔天魔气滚滚而出，冲霄而起！
　　一道道天魔法则，瞬间破碎开来，爆裂而无声……
　　沧海一，竟然在这一击之下，烟消云散了……
　　方燃则是傲然一笑，伸手一揽。
　　洪荒圣剑，长生之书，尽皆落入他的手中！
　　洪荒魔宗三大圣物，终于汇聚！
　　洪荒万兽谱，洪荒金印，洪荒圣剑，三者合一，顿时爆发出了前所未有的洪荒气息！
　　方燃左手拿洪荒金印，右手持洪荒圣剑，洪荒万兽谱则化作一副画卷，洪荒世界森罗万象，环绕他周身左右……
　　嗡！
　　一声轰鸣，如洪荒大帝复苏，重临人间！
　　“参见洪荒大帝！”
　　洪荒魔宗，八荒殿主，齐齐跪拜在地，恭敬万分。
　　而方燃微微一笑，伸手一指！
　　大洪荒术爆发而出。
　　在三大圣物加持之下，大洪荒术的威力提升到了极致！
　　这一击，竟然瞬间破开了洪荒大山最后的禁制。
　　洪荒神殿，终于问世！
　　道道洪荒气息瞬间弥漫而出，洪荒大帝的威严更是瞬间漫延，一时间，整个山门面前，人人鸦雀无声！
　　而方燃，却是被这一道意志和气息加持，整个人的修为境界，层层拔高！
　　洪荒神殿！
　　化作一座真正仙器，加持在了方燃身躯之上！
　　从此之后，他，便是洪荒大帝！
　　方燃反身飞掠而去，落到了洪荒大山最顶端，那一座洪荒宝座之上。
　　一时间……
　　万魔朝拜！
　　洪荒神殿加持，方燃已经立于不败之地。
　　洪荒万兽谱，洪荒金印，洪荒圣剑，三大圣物在手，从此整个洪荒魔宗再也无人敢有丝毫反叛之心。
　　再加上他手中的仙器玄天双剑，长生之书，一攻一守，即便是单打独斗，也再不会惧怕任何人！
　　四大魔宗，面面相觑，一时间不知道该如何自处。
　　唯有长生魔宗的副宗主，沧海一的亲弟弟沧河二怒吼一声：“长生魔宗弟子，随我一同，为宗主大人报仇雪恨！”
　　“杀！”
　　然而他大吼一声，却并没有多少人响应。
　　只稀稀拉拉有几人说了几声杀呀……
　　却是无人动弹。
　　沧河二又是愤怒又是尴尬，冷笑道：“好一个长生魔宗，竟然如此欺软怕硬？！”
　　“幽冥，六欲，十绝，你们三大魔宗又意欲如何？！”
　　幽冥魔宗宗主烛九幽。
　　六欲魔宗宗主萧七情。
　　十绝魔宗宗主绝天地。
　　三人对视一眼……
　　猛地跪倒在地。
　　“参见洪荒大帝！”
　　“我三大魔宗，自此之后，唯命是从，愿唯洪荒大帝马首是瞻！”
　　沧河二大怒：“你们！呸！你们这些见风使舵的小人！”
　　烛九幽冷笑一声：“沧河二，我们魔宗本就是弱肉强食，强者为尊，若不是你长生魔宗势大，我们又岂会听命于沧海一？”
　　“如今既然他已被洪荒大帝击败，我们转去投靠洪荒大帝，又有何不妥？”
　　“想当年，你不是一样觊觎长生魔宗宗主宝座，与你这兄长明争暗斗多年，只不过他得了洪荒圣剑之后，你自知不是对手，所以才甘心臣服的么？”
　　沧河二一呆：“我……”
　　方燃却是一笑：“各位宗主请起。”
　　“沧河二，你们长生魔宗又如何？”
　　“两个选择，臣服我，或者灭！”
　　沧河二怒吼道：“我长生魔宗，唯有拼死一战，岂能臣服于仇敌？！”
　　方燃道：“很好，有骨气！”
　　他手中已经出现了三道剑影……
　　正想玄都，天河，洪荒三剑！
　　三剑合一，这一击，足可以摧枯拉朽，毁天灭地！
　　沧河二面对这一击，冷汗直流……
　　忽然，猛地拜倒在地：“洪荒大帝魔威盖世，我沧河二愿意臣服！”
　　他一拜，长生魔宗顿时也乌泱泱跪倒了一大片……
　　前来讨伐的四大魔宗，至此全部臣服。
　　唐青芷低声道：“这些人不愧是魔宗之流，趋炎附势，见风使舵，虽然一时间臣服，恐怕也不真诚……”
　　方燃点头道：“嗯，我也知晓，以后恩威并重，自然会有驯服他们的一天。”
　　“嗯。”
　　一时间……
　　整个洪荒大山前方，万魔来朝。
　　这一天。
　　洪荒大帝方燃，一统魔道！

第三百五十九章 五大皇朝灭，三大势力出！
　　结果，方燃反而是问题解决的最快的一个。
　　虽然，他面对的好像是最凶残暴戾的魔宗。
　　但是，想想似乎也可以理解。
　　毕竟，魔宗一向讲究的就是强者为尊弱肉强食。
　　所以，方燃一旦势大其他四大魔宗纷纷倒戈相向，也是情理之中。
　　方燃下令八荒殿主进驻洪荒神殿。
　　而四大魔宗各个宗主，也随同一起进入。
　　方燃坐上宝座，一时间万魔朝拜，霸气侧漏。
　　他一道道号令下去，各方调动迅速展开，八荒魔殿迅速安排好了一切，既有安稳洪荒魔宗内部措施，也有整顿刚刚归附的四大魔宗之事务。
　　正当整个魔宗一统，方燃有条不紊的规整之中，忽然有人来报，说是有贵客前来拜访。
　　方燃忙请了进来。
　　来人，正是秦雷和风惜雨。
　　“大师兄！”
　　方燃大喜过望，忙从宝座上飞奔而出，前去迎接。
　　“你们怎么来了？”
　　方燃刚刚一统魔道，号令整个五方魔宗之时，一派洪荒大帝传人，魔道魁首之资。
　　然而一旦见到秦雷二人，立刻变成了小师弟。
　　秦雷微微一笑：“师父让咱们师兄弟几个，各自办好自己的事情，我那边处理完了，所以过来看看你……”
　　他环绕四周，大概就了解了现状。
　　“没想到，我本以为你这里会更棘手呢，结果已经搞定了吗？”
　　方燃也笑了。
　　“多亏了师父借给我两件仙器镇场子，这魔宗之人，无不是欺软怕硬，一旦拥有力量，很快他们就臣服了。”
　　秦雷道：“这倒也是，不过，他们未必真心忠诚，三师弟还是要小心些好。”
　　方燃笑道：“这个我也晓得，慢慢来吧……”
　　“嗯。”
　　“对了，二师兄和四师弟有消息了吗？”
　　秦雷把韩不浪的故事跟方燃说了一通，方燃不由得大笑。
　　“没想到二师兄还有这一面啊……”
　　“有富老师在，想来二师兄和他那位青鸾姑娘，一统妖域也是指日可待了。”
　　“剩下的，就是四师弟了。”
　　“只可惜我刚刚收服四大魔宗，一时间走不开，不然倒是真想去看看四师弟怎么样了……”
　　秦雷拍了拍他的肩膀，笑道：“放心吧，这件事情就交给我了。”
　　方燃笑道：“有大师兄在，那我就放心了。”
　　于是。
　　秦雷和风惜雨在洪荒魔宗略微停留，很快又再次出发，前往了原来大殇皇朝的所在。
　　当然。
　　现在的五大永恒皇朝，早已经全部覆灭。
　　虽然，五大永恒皇朝的残党，还是组成了一股大势力，名为复仇皇朝！
　　嗯，透着那么一股子非主流的味道……
　　李天生暗暗吐槽道。
　　而除此之外，势力最大，名头最响，声势最旺的，毫无疑问，正是当初的三阳王，如今也已经登基为帝，号称大阳皇帝，所建皇朝大阳皇朝几乎占据了原本五大永恒皇朝一半的疆域！
　　而另外一方势力，则是当初的四大寇，他们本就是与五大永恒皇朝对抗数万年。
　　在五大永恒皇朝覆灭的战争中，也发挥了巨大的力量。
　　如今，为了争夺胜利的果实，他们也联合在了一处，号称红盟。
　　三大势力，在原本五大永恒皇朝的疆域，三足鼎立，合纵连横，激战不断。
　　此刻的林翼。
　　已经回到了大阳皇朝，皇宫之中。
　　正在与三阳王，如今的大阳皇帝林开泰，还有自己的两个兄长，林翱，林翔商议。
　　林开泰道：“如今咱们的势力虽然最强，然而这种局势之下，很容易逼迫那两方势力形成联盟，共同对抗我们，那就不妙了……”
　　大儿子林翱一直扮演着军师的角色，如今眉头微微一皱，点了点头。
　　“父皇说得有理，自古第二和第三，为了对抗第一，总是不免会有结盟之势。”
　　“不过，倒是也未必。”
　　林翼问道：“父皇，两位皇兄，敢问如今谁是第二，谁是第三？”
　　林翱笑道：“当然是四大寇的红盟是第二，五大皇朝的复仇皇朝最为弱小了。”
　　“毕竟四大寇和我们是胜利的一方，四大寇在战役过程中，也发展壮大了许多，如今，当然比不上我们，但是也只是稍弱而已……”
　　林翼也笑了。
　　“既然如此，我倒是有个想法……”
　　三人都望向他，好奇问道：“哦？你说？”
　　林翼和两位兄长不同，老大林翱是智囊军师，老二林翔是冲锋陷阵的大将军，而林翼，则是一心扑在修炼上，较少理会凡俗之事。
　　所以听他这么一说，三人都是微微一愣。
　　林翼苦笑一声。
　　“别这么看着我，我虽然是喜欢修行，但是也不是不问世事……”
　　林开泰哈哈大笑：“翼儿，你有什么想法就说吧！”
　　林翼道：“正如大哥所说，一般来说，第二和第三容易联合起来对付老大，但是……如果第一和第二势力相近，而又想一争高低的话，更好的选择是先联合起来干掉第三。”
　　林翱心中一动：“三弟的意思是……”
　　“和四大寇先暂时联盟，干掉复仇皇朝？”
　　林翼笑道：“反正在覆灭五大永恒皇朝的时候，咱们已经跟他们联盟国了，这样做也不算是突兀，未必没有可能。”
　　林翱眉头皱起：“计划是好计划，只不过……”
　　“当初五大永恒皇朝是共同的敌人，庞然大物，四大寇是不得不和我们合作，现在形势逆转，我们反而是最强大的一个，要想让他们再继续跟我们合作，怕不是件容易的事情啊……”
　　林开泰点点头：“不错，不过……”
　　“翼儿的计划是最有可行性的一个，所以，我很赞同！”
　　“只不过，具体如何施行，还是要再从长计议。”
　　四大寇。
　　苍龙府，逍遥城，红尘阁，天意堂！
　　如今合并一处，称为红盟。
　　盘踞在原本的大炎皇朝势力范围内。
　　林翼想了想道：“父皇，一直以来孩儿都没有为家族的大业做过什么，这一次，师父派我前来了结恩怨，我想，也是时候让我出面了……”
　　林开泰道：“你打算怎么做？”
　　林翼微微一笑：“我想……”
　　“直接去红盟的总坛，去跟他们谈一谈！”

第三百六十章 逍遥城中苍龙府，红尘阁主萧红尘！
　　林开泰父子三人一怔：“这……”
　　“太过冒险了吧？！”
　　林翼笑道：“当年我在大炎皇朝做质子，那地方熟悉得很，而且……”
　　“跟随师父以后，修为进境一日千里，倒是也不怕什么危险。”
　　父子三人对视一眼，终于叹息一声，点头道：“好吧……”
　　“那，你一定要注意安全！不可鲁莽行事！”
　　“是，父皇！”
　　林翼于是告别了父亲兄长，孤身一人踏上了敌营之旅。
　　大炎皇朝，正如林翼所说，曾经在那里做质子多年，熟悉得很。
　　原本的大炎皇朝皇都，如今已经被改名为逍遥城。
　　正是以四大寇中最强大的逍遥城为命名。
　　而皇宫，则是以苍龙府命名。
　　红尘阁，天意堂则是分列左右。
　　林翼长驱直入。
　　他也不管那么多的阴谋诡计，那的确如父皇和两位兄长所说，不是他所长。
　　来到逍遥城，苍龙府，宫门面前，林翼立刻被红盟的守卫拦了下来。
　　林翼也不隐瞒，微微一笑道：“大阳皇朝三皇子林翼，特来红盟拜访！”
　　那些守卫吃了一惊，知道这林翼非同小可，大阳皇朝三皇子也就罢了，更是那位传说中的仙师大人李天生的第四名弟子！
　　李天生……
　　现在谁敢得罪？！
　　所以，一听他的话，这些守卫忙跑去跟红盟首脑报告。
　　不多时。
　　四大寇，四方势力，四大首脑，居然同时出来迎接。
　　可见对林翼之重视。
　　逍遥城城主林逍遥！
　　苍龙府府主叶苍龙！
　　红尘阁阁主萧红尘！
　　天意堂堂主苏天意！
　　其中，其他三个也就罢了，都是久经沙场，饱经沧桑的中年男人形象。
　　但那红尘阁阁主，萧红尘，居然是一位年轻美貌女子。
　　她体态婀娜，形容秀美，除了眉宇间有些英气之外，简直就是一个甜美的邻家女孩儿。
　　然而，她满眼都是肃杀之意，手中所使，竟然是一柄巨斧！
　　活脱脱一个女武神！
　　看着如此矛盾的两重属性，完美融合在一个女子身上，林翼一时间有些哭笑不得。
　　逍遥城城主林逍遥看他神情变化，咳嗽一声，沉声道：“原来是大阳皇朝的三皇子林翼殿下，为何突然来此，也不提前打个招呼，倒是让我们有失远迎了。”
　　林翼这才收回目光，微微一笑道：“我也只是心血来潮，突然来大炎皇朝故地重游，想着若不来拜会一下红盟的各位当家，礼数上也说不过去，所以才冒然来访，冒昧之处，还请各位当家的海涵。”
　　林逍遥还有几分潇洒淡然之气，那叶苍龙就是冷峻沉稳的代名词。
　　他冷哼一声道：“心血来潮？我看未必吧？林三皇子无事不登三宝殿，不如开门见山，直截了当的说出来为妙。”
　　林翼见他态度嚣张蛮横，却也不着恼，只是微微一笑。
　　论脾气，林翼是李天生在这方世界所收四名弟子中，最好的一个了……
　　大弟子秦雷对李天生当然恭敬万分，敬若神明，对风惜雨温柔体贴，对师兄弟也都义气深重，然而对待普通人，那可不是善茬儿，虽然不至于心狠手辣，但也杀伐果断。
　　二弟子韩不浪……嗯，倒是十分低调，然而那是韬光养晦，如果一旦当真动了手，那就必然是挫骨扬灰，绝不留下任何后患，堪称粉碎机器。
　　三弟子方燃，出身低微，一步步爬上了魔宗宗主，甚至是魔道之主的地位，当然也绝不是什么良善之辈……
　　唯有林翼，虽然从小因为无法修行，吃了不少苦头，但是父慈子孝，兄友弟恭，家庭和睦，童年幸福，又是出身王府豪门，性格十分恬淡冲和。
　　当然，这也是平常待人接物上。
　　真打起来，他也不会手下留情。
　　不过只是别人态度不好，林翼倒是完全忍得住。
　　他笑了笑道：“叶当家果然是快人快语，好，那我也就不卖关子了……”
　　“这一次我来，是想代表大阳皇朝，与红盟再续前缘，结为盟友，共抗外敌的！”
　　四大当家微微一愣，随后对视一眼，神色十分复杂，很是玩味。
　　林翼微微皱眉道：“怎么？”
　　天意堂堂主苏天意嘿然一笑道：“那可真的是巧了……”
　　“今日那复仇皇朝，也派遣了使者前来结盟，要共同对抗势力最大的大阳皇朝呢！”
　　林翼不禁脸色一变！
　　“哦？竟有此事？”
　　林翼心中一动，如果复仇皇朝已经派人来了，难道这红盟已经跟对方签订了盟约？
　　如果真是如此，自己这一来，简直就是自投罗网……
　　叶苍龙微微冷笑一声：“林三皇子，不知可还敢入我们这苍龙城，逍遥府？”
　　林翼哈哈大笑。
　　“有何不敢？！”
　　“请！”
　　“请！”
　　他跟随四大当家，大踏步的走了进去。
　　那红尘阁的各种萧红尘一直没有说话，但看到林翼大大方方的跟随自己一行人入城，表情微微有些惊讶，随后嘴角不易察觉的轻轻一扬……
　　来到逍遥府中，四大当家派遣兵士前往邀请那复仇皇朝使者一叙。
　　不多时，一名身穿海蓝衣衫，气度万千，有一种皇者风范的男子走了出来。
　　林翼心中一动，开口道：“原来是大溟皇朝当今太子，傲观海！”
　　这男子走到殿间，望了林翼一眼，也是眉头一皱：“林翼！”
　　二人之间，还没真正开口，已经火光四溅。
　　林翼当然知道，这傲观海在当初五大永恒皇朝犹在之时，就号称是当代第一人！
　　如今，皇朝虽然覆灭，老一辈皇族死伤惨重，当代皇族也损失大半，但他却依旧坚挺，甚至在惨烈的战争中，名声愈加响亮，震撼天下！
　　林逍遥看着二人之间的电光，微微一笑道：“你看看，这可让我们红盟为难了不是……”
　　“无论大阳皇朝，还是复仇皇朝，我们可都不愿意得罪。”
　　“无论是傲皇子，还是林皇子，我们也都难以拒绝，这可如何是好呢？”
　　正在这时。
　　忽然，那红尘阁阁主，一直没有说话的神秘少女萧红尘，忽然开口了……
　　“我倒是有个主意。”
　　她一开口，众人的目光都落在了她的身上。
　　林翼也微微侧目，不过，他更是注意到……
　　那傲观海的神色也为之一变，他，望向萧红尘的眼光中，可不只是想来结盟的……
　　林翼嘴角微微一扬。
　　“萧阁主，不知是什么好主意？”

第三百六十一章 红尘VS观海
　　萧红尘嘴角轻轻一扬，似笑非笑：“其实，也不是什么好主意。”
　　“我是想说，不如两位皇子打上一场，胜者便可留下，如何？”
　　众人都是微微一怔。
　　傲观海轻轻冷笑一声。
　　“红尘阁主，这算盘打得倒是不错，我若和这位林三皇子冲突，引发两大势力开战，最后坐收渔利的便是你们红盟了……”
　　林翼微微一笑。
　　看来这傲观海虽然似乎对萧红尘有些爱慕之情，但还是更爱自己的皇朝啊……
　　萧红尘淡然道：“傲皇子说得也有道理，既然如此，我有个办法……”
　　林翼一愣：“这你也有办法？”
　　萧红尘道：“很简单，我也一并参战。”
　　众人都是一惊。
　　“什么意思？”
　　萧红尘道：“你我三人混战，胜者为王，若是你二人任何一位胜利了，想来败者也没有颜面继续留在这里了，倘若一时侥幸，最后若是我胜了……”
　　“怎么样？”
　　她淡然道：“那就由我来决定谁去谁留了。”
　　另外三大当家哈哈大笑：“红尘阁主言之有理，这比试方法倒也有趣！”
　　“不知道两位皇子怎么说？”
　　傲观海听她说到这个份儿上，如果不比，岂不是丢人现眼？
　　他冷哼道：“既然如此，那当然好。”
　　林翼也笑道：“我也没意见。”
　　林逍遥道：“你我三方势力，三位都是堪称当今年轻一辈第一人，这一战，倒似乎有些宿命的味道……”
　　叶苍龙也点了点头。
　　林翼知道，萧红尘是新进即为红尘阁主，论辈分，比起来另外三大当家还小了一辈。
　　所以林逍遥和叶苍龙，都说她是和自己，和傲观海一样的年轻一代。
　　林翼道：“却不知，红尘阁主打算怎么个比试法？难道是三方混战么？”
　　萧红尘想了想。
　　“这样吧，既然我是东道主，便由我来领教两位皇子高招，以我为标准，谁胜谁负，一目了然，二位也不会伤了和气。”
　　林翼笑道：“好办法！”
　　“那么……”
　　他望向傲观海：“谁先来？”
　　傲观海道：“林翼公子先请。”
　　这时候肯定是谁先来谁吃亏。
　　林翼本来就打算先上的，但是听他这么说，又反而不想去了。
　　“不，还是傲皇子先请吧！”
　　“你先请。”
　　“你先请。”
　　萧红尘等人：“……”
　　林逍遥苦笑一声：“不如你们二人猜拳决定谁先谁后！”
　　林翼一愣：“这么大的事情用猜拳来决定，会不会太儿戏了一点？”
　　林逍遥：“……难道会比你们两个请来请去的还儿戏？”
　　林翼：“……有道理。”
　　“来，观海兄！”
　　“石头剪刀……布！”
　　结果，傲观海出的是拳头，他信奉的是强权就是王道，力量才是一切。
　　而林翼出的是布。
　　他信奉的是……
　　呃，他也没信奉啥，就是瞎出的。
　　林翼一笑：“傲皇子，请了。”
　　“哼！”
　　傲观海大踏步走上前去：“红尘阁主，请了。”
　　萧红尘淡然道：“好。”
　　二人对视而立。
　　就在这红盟王宫大殿前方的演武场上，拉开距离，凛然对峙。
　　秋风吹过。
　　萧红尘的红色衣裙猎猎作响，满头黑色长发飞舞起来。
　　骤然间。
　　二人一齐动了！
　　傲观海顿时施展出了大溟皇朝皇族的至高神通……
　　北溟无量大神通！
　　他猛地一掌拍出，顿时，仿佛有一整座无量大海猛然间倒灌而出！
　　从九霄之上，降临人间！
　　北溟倒灌！
　　其力无穷！
　　萧红尘面对这一击，秀眉微微一蹙，随后嘴角轻扬……
　　同样是一掌拍出！
　　刹那间，虚空万丈，红尘滚滚，凡俗万象，仿佛尽在其中……
　　正是红尘阁的绝学，名为笑红尘！
　　二人的掌势轰然对撞，一刹那间，整个王宫大殿都嗡嗡作响，苍穹，大地与虚空都为之崩了瓦解开来。
　　所幸，这里毕竟是前大炎皇朝的皇宫，如今红盟的大本营，各种阵法，结界，禁制，机关所在皆是，这才使得二人战斗的余波不至于将整座王宫都毁掉。
　　二人神通相交，各自退了几步。
　　傲观海不禁一惊。
　　他没料到，这萧红尘年纪轻轻，居然能跟自己平分秋色！
　　而在一旁，林翼也在观察。
　　二人的这第一击，虽然只是试探，没有出动全力，但从境界上来看，两个人也至少是突破了长生秘境第三重，虚空境界。
　　当然，这还是在隐藏实力的情况下。
　　不过……
　　林翼微微一笑，这一切还在他掌控之中。
　　“光阴法则！北溟归墟！”
　　傲观海怒吼一声，已经爆发出了全力。
　　这一击，已经动用了时间法则，顿时那北溟神通轰隆隆咆哮而出，仿佛是起源之地的归墟之门一般，蕴含了吞噬万物，令得万物破碎倒溯的力量！
　　萧红尘面对这一击也不怠慢，同样施展出了自己的最强神通……
　　“红尘万丈平地起。”
　　“朝花夕拾。”
　　她低喝一声，手臂轻挥，道道红尘掌力同样饱含了对于时间法则的理解和运用，刹那间，红尘滚滚，犹如在倒转……
　　一幕幕光阴瞬间逆转，仿佛刹那间映照进了每个人的心灵，灵魂深处！
　　“嗯？！”
　　傲观海心中一动，仿佛自己的掌势已经消逝了，而且周围的一切种种也都消失了……
　　自己，仿佛陷入了一种幻境之中。
　　过往种种，似水流年，刹那间在脑海之中不断的回溯着……
　　刹那间，他愣在了当地。
　　下一刻，对他而言仿佛是一百年。
　　萧红尘的一掌轻轻拍在了他的胸前。
　　但却并没有用力。
　　傲观海猛然醒悟，感觉到胸前一阵剧痛。
　　知道对方手下留情，否则这一击，自己只怕已经毙命当场了……
　　他羞惭不已，垂头丧气道：“是我输了……”
　　萧红尘云淡风轻道：“承让了。”
　　林翼也微微皱眉。
　　“刚刚她这一击……”
　　“似乎不止是蕴含了时间法则的对拼，好像还有一种心灵，精神，或者是元神攻击，能够让人陷入幻境之中？”
　　林翼不禁暗暗警惕。
　　“林三皇子，请赐教。”
　　萧红尘此刻已经对上了林翼。
　　林翼一笑：“好，红尘阁主，手下留情。”
　　“请。”
　　“请！”

第三百六十二章 林翼VS红尘
　　萧红尘第一战获胜，另外三位红盟的当家都得意洋洋。
　　面对林翼，众人也都是成竹在胸。
　　因为他们知道萧红尘的实力。
　　虽然是年轻一代，但她天资之高，堪称这几位大人物也生平仅见！
　　“请。”
　　“请。”
　　二人互相行礼，各自退了一步，拉开了距离……
　　萧红尘立刻出手。
　　笑红尘神通瞬发而至，刹那间就是全力的一击！
　　正是万丈红尘平地起，朝花夕拾！
　　这一击出，顿时林翼面前，就是万丈红尘，滚滚如烟，往事种种，历历在目。
　　萧红尘不只是天赋，境界，战力高超。
　　而且久经沙场。
　　她当然知道，刚刚和傲观海的一战，必然让林翼看出了自己神通中的些许奥秘。
　　所以，再不会给他任何机会，也没有试探的余地。
　　一上手，施展的就是自己的最强神通。
　　然而。
　　林翼早有防备。
　　“好一招万丈红尘！”
　　“只可惜……”
　　林翼双眸之中星光爆闪！
　　一瞬间，仿佛有两道螺旋星河漫延，亿万道星光在其中生灭！
　　整个人顿时爆发出了完全不属于这个世界的力量。
　　那是……
　　星辰之力！
　　每一道身体之中的微粒，尘埃，都化作了一颗恒星，太阳。
　　亿万道尘埃，便是亿万颗星辰！
　　化作无穷星河，无量星海，狂暴而猛烈的力量，从他周身爆发而出！
　　一瞬间，人人变色！
　　真正看到过林翼出手的人，并不多。
　　而这一次……
　　就是一个开端！
　　林翼低喝一声，一拳已经击了出去！
　　众人仿佛就看到，萧红尘的万丈红尘，刹那间仿佛撞进了茫茫太空，无垠宇宙之中，那星汉灿烂，星河滚烫，瞬间将消解了所有的滚滚红尘！
　　而林翼的力量，却是崩溃瓦解了对方的红尘真意，反攻而去！
　　萧红尘眼神中，闪过一丝慌乱。
　　但随后，却是猛然间亮出了兵刃！
　　那一柄，足可以开山裂地，截江断流的悍然巨斧！
　　一道足可以斩杀一切，看破红尘的斧光，倏然掠起……
　　斩！
　　和林翼的宇宙变大神通，悍然撞击，爆发出无与伦比的爆裂鸣响！
　　借助这一击，萧红尘终于躲避了过去。
　　然而，林翼却已经欺近！
　　林翼本来修炼的，就不是世人的那一套神通体系。
　　他的力量，来自于自己的肉身。
　　炼狱变！
　　和……
　　宇宙变！
　　这一击，近战之中，更具威力，无法躲闪！
　　不过，林翼并不想杀死对方，这毕竟只是一场赌约。
　　于是，他施展出了自己的炼狱变！
　　双拳以一种诡异的姿势扭曲在了一起，爆发出了极其怪异，极其诡异的一击！
　　仿佛是压抑到了极致仍然不肯罢休，硬生生要爆发的力量！
　　轰！轰！
　　双拳轰击而至，林翼知道，自己已经赢了。
　　然而，就在这一瞬间……
　　萧红尘脸色一变，随后双眸之中，反而恢复了平静！
　　她，竟然也同时双拳一个扭曲，身躯十分怪异的施展出了这一招！
　　炼狱变！
　　轰隆隆！
　　二人，四拳，猛烈撞击！
　　各自退后了七八步方止！
　　然而，萧红尘毕竟措手不及之下应对，猛地闷哼一声，嘴角还是溢出了一丝鲜血。
　　“我，输了……”
　　萧红尘脸色有些苍白，但还是淡然的承认了自己的失败。
　　林翼却是大惊失色。
　　“你，你也修炼过炼狱变？！”
　　他也算是身经百战，见多识广，然而，炼狱变这种惨绝人寰的功法，自始至终，除了自己之外，他还是第一次看到有人施展出来……
　　要知道。
　　炼狱变，堪称是世间最痛苦最变态的功法。
　　林翼在遇到师父李天生之前，周身上下无数伤痕，都是拜这功法所赐！
　　但他是无可奈何。
　　因为他天生经脉堵塞，无法修行寻常功法。
　　所以，只能修炼这通过变态的锻炼肉身，能够让自己活得无敌的肉体力量的功法。
　　但是……
　　为什么萧红尘也会修炼？
　　萧红尘望着林翼，脸上依旧波澜不惊，但心里却也同样是心潮澎湃……
　　“你，你也修炼过？”
　　林翼叹息一声道：“我自小经脉堵塞，为了帮我父亲成就大业，不得不忍受剧痛，修炼这炼狱变，你，你却是为何？”
　　萧红尘苦笑一声，淡然如水的脸上，难得的起了一丝波澜。
　　“为了报仇。”
　　“向谁报仇？”
　　萧红尘望了傲观海一眼。
　　“大溟皇朝！”
　　林翼和傲观海同时一惊，傲观海更是心中一寒！
　　萧红尘道：“我本是大溟皇朝附属的一个小国，名为流岚国的公主，结果，我父王因为得罪了大溟皇朝的皇族，被大溟皇朝一怒之下挥军南下，攻破了王宫，大肆杀戮……”
　　“那一夜，整个王宫血流成河，尸横遍野。”
　　“从此，我国破，也家亡。”
　　“为了报仇，我什么功法都修炼，只要能够获得力量，什么都可以忍受。”
　　“这炼狱变功法，便是那时候修炼的。”
　　“不过后来，如同你遇到了你的师父一样，我也遇到了恩师，她就是红尘阁的上任阁主……”
　　“她，收养了我，传授给我武功神通，养育我长大成人。”
　　林翼道：“那，你师父呢？”
　　萧红尘惨然一笑：“在与大溟皇朝的战争中，死在了大溟皇帝手中……”
　　“也就是，你的父皇，傲天溟。”
　　傲观海顿时脸色剧变。
　　“她，是你的师父？”
　　“那你……”
　　傲观海深吸了一口气，好不容易才平静了下来。
　　“你的父母，家人，朋友，恩师，都死在了我大溟皇朝手中，你理应恨我入骨，恨不得把我剥皮抽筋才对，为何还要如此淡然自若，更提出如此公平的对战？”
　　萧红尘望定了他。
　　她一字一句的说道：“因为我要让大溟皇朝彻彻底底的毁灭。”
　　“正因为我心中的仇恨比谁都深，所以才更不能鲁莽行事，被情感和仇恨冲昏了头脑，我要让一切都按照我们红盟的计划一步步进行，哪怕……”
　　“是与你们合作，先干掉大阳皇朝，也可以。”
　　“哪怕，是与你合作，干掉林翼，也无所谓。”
　　“我只要，最后看到你们大溟皇朝死的一个不剩。”
　　傲观海狂傲半生，从来没有过害怕，然而面对这个年轻，美貌，看起来似乎弱不禁风的邻家少女一般的女子，却忽然生出了巨大的恐惧……
　　然而，林翼心中生出的，却是无尽的怜悯。

第三百六十三章 皇城月色，檐角人影
　　傲观海努力压抑住自己内心深处的恐惧。
　　他冷冷道：“看来我不该来……”
　　林翼笑道：“可是你已经来了。”
　　傲观海：“至少我还可以走。”
　　林翼道：“走去哪里？”
　　“回我来的地方，回我该回的地方。”
　　“哦？”
　　“那里才是我的归宿。”
　　“你还能走？”
　　“嗯？你待如何？想要在这里截杀我么？”
　　林翼一笑：“倒也未尝不可。”
　　二人之间，忽然战意沸腾，一时间激战再次一触即发！
　　叶苍龙却忽然拦截道：“有道是两国交锋，不斩来使，林三皇子，你既然已经获胜，可否给我们红盟一个面子，暂时放他一马？”
　　林翼心中一动。
　　这红盟果然不愧是草寇出身，事到如今，虽然已经做到三足鼎立天下的霸主，但身上依旧不改江湖习气，凡是还是以道义为先。
　　无论是好是坏，他倒是不讨厌这种人。
　　所以林翼微微一笑，点头道：“好。”
　　傲观海冷笑一声，望了林翼一眼，又瞄了萧红尘一眼，恨恨的去了。
　　林逍遥于是笑道：“林三皇子既然获胜，请入殿内一叙。”
　　于是众人一同入殿。
　　分宾主坐定之后，林翼便道：“既然承蒙各位当家的让我留下，我也就开门见山了……”
　　“还是那句话，希望红盟能与我大阳皇朝继续结盟下去，先行彻底消灭五大永恒皇朝之余孽，日后如何再行逐鹿天下，也可押后再说。”
　　四大当家对视一眼，都是神秘莫测的一笑。
　　林逍遥咳嗽一声道：“各位兄弟意下如何？”
　　叶苍龙道：“我们已然逐走了傲观海，现在想来似乎并无其他选择。”
　　萧红尘沉默片刻，点点头道：“我也赞同与大阳皇朝合作。”
　　林翼望了她一眼，见她脸色有些苍白，显然刚刚心神有些受创。
　　他见她也望了过来，于是微微一笑，轻微的点了点头示意，表示感谢。
　　最后的苏天意则是叹息一声。
　　“无论如何，天下三分，我们是势力最弱的一支，表面上看来似乎第一第二都想拉拢我们，但实际上，我们却是最被动的一个……”
　　“无论跟任何一方合作，我只怕到最后，也不过是被融合，或者被消灭两个下场。”
　　“说到底，我们只是江湖草寇，本就难以问鼎天下！”
　　另外三大当家听完，也都沉默不语。
　　苏天意一直是相当于军师的角色，连他都这么说，可见这个结论已经在红盟中讨论流传已久了……
　　林翼忙道：“我若说些假话，倒也好听，但是无益，只不过……”
　　“哪怕红盟到最后依旧落败，各位当家是想继续落败于五大永恒皇朝手里呢，还是想落败于新生的天地之下呢？”
　　此话一出，四大当家对视一眼，都是哈哈大笑了起来。
　　“好一个林翼，都说你一心修行不问世事，我看你倒是挺会合纵连横之术嘛！”
　　林翼笑道：“我只是有感而发，如实表达罢了……”
　　众人对视一眼道：“话已至此，那我们便答应你了！”
　　“与你大阳皇朝结为盟友，共同对抗复仇皇朝！”
　　林翼大喜过望：“太好了！”
　　正在此刻。
　　忽然，有人来报。
　　“各位当家，门外有人求见！”
　　“哦？是何人？”
　　“他说他叫秦雷……”
　　林翼忍不住脱口而出：“大师兄？！”
　　四大当家面面相觑：“莫非，是尊师仙师大人的大徒弟秦雷？”
　　“不错。”
　　“走，我们去会会他。”
　　众人来到殿外，秦雷和风惜雨已经在等候。
　　林翼忙走上前去迎接。
　　“大师兄，大师嫂，你们两个怎么来啦？”
　　秦雷望见他没事，松了口气。
　　“我们两个做完了自己的事，就来看看各位师弟事情如何，来到大阳皇朝听说你来了红盟这里谈判，怕你会有事，所以忙追了上来……”
　　“看你安然无恙，想必事情顺利，师兄也就放心了。”
　　林翼笑道：“多谢大师兄关心，我这边事情倒也顺利……”
　　“哦？那就恭喜四师弟了！”
　　逍遥城城主，林逍遥望见秦雷，淡然一笑道：“听闻仙师大人座下弟子，各个都是天资绝顶，造化非凡，今日一见，果然名不虚传。”
　　秦雷望了他一眼笑道：“这位是逍遥城主吧？幸会幸会。”
　　“听说你也擅长雷法，有机会倒是可以切磋一番……”
　　林逍遥哈哈大笑，摇头道：“我听闻秦雷公子融合了天下十二道神雷火种，造化之深，福缘之厚，天下无双，我这点小小雷法，哪里能在秦雷公子面前卖弄！”
　　秦雷道：“林城主客气了。”
　　林翼跟红盟谈妥，四大当家便留下众人暂住一晚。
　　那林逍遥便拉着秦雷探讨雷法去了。
　　而另一边。
　　林翼却是辗转反侧，彻夜难眠。
　　他眼前尽是那个名为萧红尘的女子身影……
　　一个如此娇柔脆弱的女子，竟遭此大难，从小与自己一般，修炼了那惨绝人寰的炼狱变！
　　想来，她对于家人之深爱，于仇敌之痛恨，也与自己一般无二。
　　不知道为什么，想到她能够在这种情况下，还那么云淡风轻，他更是感觉到无比的心疼。
　　就在这时。
　　忽然，他的房门轻轻被敲响了。
　　林翼心中一动，忙去开了门，门外却是一个让他万万意想不到的身影……
　　正是，萧红尘！
　　“你……”
　　萧红尘淡然道：“想聊几句么？”
　　林翼差点没控制住笑出声，虽然百般抑制，但嘴角还是忍不住疯狂上扬……
　　“想！”
　　“随我来。”
　　于是林翼跟随着她走了出去，掩上了房门。
　　月色当空，天凉如水。
　　萧红尘居然轻轻一个飞掠，直飞上了这原本大炎皇朝最中央也是最高耸的苍炎殿房顶之上……
　　林翼愣了一下，随后微微一笑，也立即飞跃而起，与她一通在月色中掠过。
　　二人轻轻落在了房宇之上，檐角高耸，阴影侵入了月亮。
　　两个身影并肩而坐，轻声聊了起来。
　　二人都没有刻意去聊那些苦大仇深，只是说些前尘往事，闲情逸致，聊得居然十分投缘……
　　另一旁。
　　秦雷，风惜雨，和正与秦雷探讨雷法的林逍遥，望向大殿上空，檐角旁，月色下的两个身影，三人齐齐露出了一脸老司机的笑容……

第三百六十四章 仙主，魔主，妖主，人主！
　　李天生给了四大弟子三年的时间。
　　三年之间内，解决完一切自己的事情，了断各自的因果。
　　随后的七年时间，则是要专心修行，准备迎接那旷世浩劫，天魔入侵的到来……
　　于是。
　　大弟子秦雷，带同风惜雨一起前往风族，为的便是解除风惜雨身上的风族诅咒，与风族彻底斩断因果，以绝后患。
　　最后的结果是，风惜雨的诅咒被消除，面对风族族长风屠雷的攻势，二人成功逃脱。
　　他们不知道的是，风屠雷在随后，连同另外四大神圣古族，意图真正开启灭世计划，却被李天生一手镇压。
　　如今，五大神圣古族族长和核心最强力量都已经被李天生消灭，可以说是名存实亡。
　　二弟子韩不浪，前往起源之地寻找自己青梅竹马的朋友，意外解救下秦雷和风惜雨，随后根据记忆中的线索前往妖域。
　　在妖域寻找到了那个名为敖青鸾的女子，她如今已经贵为七大妖族之一，青鸾族的妖王女帝，但其真正身份，却是蛟龙一族的卧底。
　　韩不浪和她一同，击败了大猿王和烈虎王，又与蛟龙王决裂，大战一场，随后，便将迎来最终的妖域混战。
　　韩不浪于是留在了妖域，选择与她一同面对。
　　三弟子方燃，则是前往了洪荒魔宗，面对四大魔宗的围攻，果断出手，以一己之力击杀了长生魔宗宗主沧海一，夺回了洪荒圣剑，开启了最后的洪荒神殿，成为了真正的洪荒大帝继承人。
　　而四方魔宗，也顺势就坡下驴，全部选择了归顺，方燃完成了魔宗的大一统。
　　四弟子林翼，则是面对五大永恒皇朝覆灭，天下三分的局面，谋划与四大寇创建的红盟合作，共同对抗五大永恒皇朝的余党。
　　而其间，更是结识了四大寇当中，红尘阁阁主萧红尘，二人际遇相似，心性相符，很快便结下了深厚情谊……
　　李天生自然是把这一切都看在了眼里。
　　只不过。
　　四大弟子虽然行事都十分顺利，但都没有完全断绝因果。
　　大弟子秦雷，风族族长虽然已经消灭，但风族的根源还在，依旧在意图对付秦雷，甚至是颠覆李天生和整个世界。
　　二弟子韩不浪，正在与青鸾王一同，对抗整个妖域的敌人。
　　三弟子方燃，虽然暂时一统五大魔宗，但人心不服，局势不稳，一时间也难以脱身。
　　四弟子林翼，虽然成功说服红盟与大阳皇朝结盟，共同对抗五大永恒皇朝余孽，但一时间，战争也不可能平息。
　　所以……
　　接下来两年多的时间里。
　　在李天生的撒手不管（暗地相助）之下，四大弟子依旧是在完成各自的因果。
　　甚至，李天生还抽空去看望了一下自己的另外两大徒弟。
　　完美大世界。
　　叶穹！
　　当初的那个五六岁的娃娃，如今已经长大……
　　变成了一个七八岁的娃娃。
　　然而，他的天赋之高，无与伦比，如今修行一日千里，早已经今非昔比。
　　虽然修行道统完全不同，但他七八岁的年纪，修为之高已经完全可以媲美中央大世界的天人秘境，六七重的高手！
　　也就是说，堪比元婴境界甚至是天地法相境界的高手！
　　考虑一下他七八岁的年纪，这种境界和战力简直是难以想象！
　　而李天生所传授给他的修行体系，道宫修行法，也被他传播了开来，先是在叶村，然后是在叶国，随后传播到了大荒各地……
　　叶穹的名号，也是震撼天下，无人不知无人不晓。
　　只可惜的是，他暂时还没能找到自己的亲生父母。
　　见了师父李天生，他自然是大喜过望，好生请教了一番。
　　李天生在那里渡过了月余时光，才告别叶穹，前往另外一方世界。
　　阴阳大世界！
　　这个已经被天魔入侵大半的世界，如今，因为被李天生斩杀了黑暗之主，又截断了归墟通道，所以胜利的天平反而向着人族疯狂倾泻。
　　而他的六徒弟罗元，也在这仙魔大战之中，大放异彩！
　　以他的天赋之高，再加上李天生所传授的光明圣地，黑暗魔殿两大圣地最高绝学……
　　光明圣地三大绝学！
　　无限光明火！
　　大光明术！
　　日月当空大神通！
　　黑暗魔殿七大魔功！
　　大杀戮术！
　　大灾难术！
　　大诅咒术！
　　大崩坏术！
　　大毁灭术！
　　大恐怖术！
　　大黑暗术！
　　如今的他，已经将之全部修炼到达了小成境界，堪称整个阴阳大世界绝对的第一人！
　　罗元，也已经拥有了抗衡长生秘境，万古巨头的力量。
　　李天生在这里也停留了大半个月的时间，罗元更是对李天生崇拜得无以复加，奉若神明，抓紧一切时间请他指导了修行之道。
　　而李天生也再次前往探查了天魔一族的底细。
　　这一次，他的力量再度提升，已经能够前往更加深处的魔域天渊，探查到更多的天魔一族隐秘。
　　不过，还是如同之前的情报一般，天魔一族依旧是在规划布局，距离最后的大举入侵，还有七八年的时间。
　　而核心，依旧是中央大世界！
　　于是，李天生又重新回到了中央大世界。
　　三年时间，匆匆流逝。
　　三年之后。
　　秦雷方面。
　　五大神圣古族，已经在秦雷统领十大圣地的力量，大举进攻之下，完全覆灭！
　　十大圣地，本就都有各自的精英弟子惨死于风族风无仙手中，矛盾十分激化，这一次大举进攻，正是顺应天命。
　　而秦雷，则是在这场激战之中，逐渐成为了仙道同盟的领袖……
　　风头一时无两，甚至碾压盖过了如今仙道同盟名义上的领袖，玄天道宗的掌教至尊万流光！
　　不过，万流光也没意思跟他争夺，只是安心做自己的掌教，顺便安心修炼就好了。
　　他十分感激李天生救了自己和兄弟万成空，如今自然是唯李天生和他的徒弟们马首是瞻，并且有意退居二线，让秦雷统领群雄了。
　　当然，此刻秦雷的修为，甚至早已经不下于他，恐怕更犹有过之！
　　便是他退位让贤，怕是也没人有任何反对意见。
　　韩不浪方面。
　　有了富兰克林明面上的相助，和李天生暗地里的相助，他和敖青鸾二人合力，将青鸾一族经营的如日中天。
　　相继击溃了前来复仇的蛟龙一族，随后更是在大猿王与牛魔王两大王者联盟混战之后，坐收渔翁之利，很快成为了整个妖域的绝对霸主！
　　如今，蛟龙一族元气大伤，另外五大妖族也都损失惨重，但青鸾一族却更加兴盛！
　　于是，终于，在妖域中心，天妖山，万妖谷中，群妖汇聚，共同约定，尊青鸾一族为妖域之主，一统整个妖域！
　　而青鸾王，则是把这妖域之主的名头，让给了韩不浪，以感谢他的舍身相陪，出手相助。
　　方燃方面。
　　如今的他，已经把整个魔道脱胎换骨，整合得井井有条，并且赏罚分明，制度严格，魔道弟子，也不可再处处作恶，与正道为敌。
　　而他的力量暴涨，也没有哪个魔宗胆敢反抗，再加上他恩威并施，很快树立了无上威严，如今已经是无可撼动的魔道之主了。
　　林翼方面。
　　大阳皇朝与红盟联手之下，复仇皇朝自然是步步崩溃，被打得毫无还手之力。
　　很快，复仇皇朝烟消云散。
　　而之后的红盟，却也没有与大阳皇朝开战，而是选择了融入大阳皇朝之中，成为了日后的另外一股势力，被称之为江湖散修。
　　大阳皇朝皇帝林开泰一统天下，号称天下共主，享受亿万子民敬仰，万千国度朝拜。
　　他下令休养生息，恢复战乱所造成的伤害，天下承平，蒸蒸日上。
　　更将林翼封为护国之主，护佑天下亿万百姓，受万民敬仰！
　　三年后。
　　秦雷统领十大圣地，已经被尊称……仙主！
　　韩不浪一统妖域，被尊称为……妖主！
　　方燃统领五大魔宗，被尊称为……魔主！
　　林翼统领天下皇朝，被尊称为……人主！

第三百六十五章 天生无敌法！六徒齐聚，迎接天魔大劫！
　　李天生，三年时间，已经完成了对整个中央大世界的绝对大一统。
　　四大弟子，各个掌控一方势力，成为了四方之主。
　　十大圣地，七大妖族，五大魔宗，天下皇朝，都已经变成了四大弟子的囊中之物，当然，也成为了李天生麾下的一部分。
　　整个中央大世界，如同铁板一块，紧密不可分。
　　随后，李天生就开始停止了做事。
　　而让所有弟子，开始了真正的潜心修行，为迎接最终的天魔浩劫，做好准备！
　　七年时间。
　　还有七年时间……
　　李天生也并没有停留。
　　他之前所创造的天人速成法，如今更进一步精修改善，越发的完美无瑕。
　　所谓天人速成法，不知道大家还记不记得。
　　又名为……
　　二十一天学会修行。
　　五年修行三年悟道。
　　你真得懂修炼吗？
　　等等。
　　是李天生融会贯通天下无数神通功法，提炼总结三千世界无穷秘籍法门，所创造而出的天下第一，大道至简的无上妙法。
　　而其最大也是唯一的特点……
　　就是简单！
　　大道至简！
　　能让任何一个人，哪怕是资质愚钝之人，也能够通过此法，修炼到达天人境界！
　　虽然，这个天人境界，或许比不上那些天资超凡之人的天人境界力量强大，法力高深。
　　但……
　　天人就是天人！
　　天人永隔，仙凡有别。
　　李天生将此法推广下去，从此亿亿万苍生，无穷尽生灵都开始了修行。
　　人人有功练，人人能上天。
　　所谓天界，分为仙魔两族，而其共同特点之一，便是生来就是天人！
　　李天生传播开来此无上神通，顿时整个中央大世界，人人也都可以修行成为天人，虽然不及天界之人，生来高贵，但也可近乎于无限媲美匹敌了。
　　一句话……
　　功德无量！
　　而李天生在这些年来，更是改进了这天人速成法，使其更加简洁，但力量和品质上反而更加提升，以前一个庸人修炼到天人境界，只有50的力量，而如今，却是接近了80，甚至90！
　　与那些各大圣地修炼到达天人境界之人，最普通的100点力量已经无限接近，不相上下！
　　李天生将这功法，命名为……
　　天生无敌法！
　　即是为了纪念当初的天生无敌盟，也是为了向仙魔两族表达出一个信念……
　　唯我人族，才是真正的天生无敌，潜能无限，前途无量！
　　李天生将这天生无敌法推广下去，寻常人修炼了，可以成就天人境界；而天才之人修炼了，能让法力更加凝聚强悍，力量更上一层楼。
　　而那些天之骄子们修炼了，更是根基深厚，前途暴涨，无可限量！
　　一时间，整个中央大世界，爆发出了无穷无尽的气运和力量！
　　李天生如果身处整个大千世界之外，就会看到……
　　整个中央大世界，正爆发出无比璀璨，明亮，恢弘，浩大的金色光芒！
　　那是……
　　气运无与伦比的旺盛之相！
　　而李天生也并没有吝啬，同样将天生无敌法，以传道之资，传播到了周遭方圆，不知多少个大千世界之中……
　　事到如今，李天生才渐渐感觉到，自己这个所谓“仙师大人”中的师，渐渐的果真是名副其实起来……
　　李天生也一直在关注着天魔的动态，最近这些年来，他一直在想方设法关闭归墟通道，光明一面，没有被魔族侵蚀的大千世界，几乎都已经被他关闭得差不多了。
　　然而，黑暗一面，诸多世界早已经笼罩在了魔族的阴影之下，即便是他也无法轻易潜入其中。
　　魔族自然也早就有所发现，这个名为李天生的人，势必会成为此次浩劫之中的应劫之人，绝对留他不得！
　　然而，天魔派遣了无数高手中的高手多次前来刺杀，却都被李天生轻易解决掉了。
　　到了后来，摸不清李天生底细的魔族也不敢轻而易举出手了。
　　否则，也只是徒然浪费力量。
　　光明一面的力量，在李天生多番游历之后，渐渐发觉，其中除了自己之外，也有诸多的反抗力量，在想方设法准备对抗天魔的入侵。
　　其中最强大的有三支。
　　一是圣光大世界。
　　此世界在三千大千世界之中，排名第三，其中的圣光皇朝，拥有着无与伦比的恐怖力量和势力，甚至波及漫延了数十个大千世界，都在他势力范围之中。
　　甚至，李天生的徒弟罗元所在的阴阳大世界，其中的光明圣地，也是圣光大世界麾下的一员，可见其势力有多么膨胀！
　　二是无极大世界。
　　此世界在三千大千世界之中，排名第二，其中掌控整个世界力量的，是无极天宫！
　　无极天宫的力量更是直接统领了上百个大千世界！
　　势力无与伦比的庞大。
　　最后一个，则是天道大世界！
　　排名三千大千世界第一位！
　　掌控整个世界力量的，是天道神殿！
　　天道神殿，掌控了足足数百个大千世界的力量！
　　而且，据说天道神殿，是唯一一个，可以与天界仙族沟通的无上巨头势力，拥有天界仙族的庇佑保护，无穷荣耀，加持其身！
　　李天生曾经深入其中，听闻这天道神殿也在谋划，在天魔浩劫之中，与天界沟通，使得天界降临下来仙族，共同对抗天魔一族。
　　而后，借助天界仙族的力量，击溃天魔之后，扩大自己的势力，最好是……
　　一统三千大千世界！
　　李天生叹息一声，他知道这种趁火打劫之人，哪个时代都不会缺少……
　　而另外两大势力也是一样，虽然都与天魔为敌，都想对抗渡过浩劫，但都不愿意与李天生合作，而选择了各自为战。
　　李天生最后也没了耐心，懒得理会他们，任由他们自生自灭了。
　　正当他做好了一切准备，等待最后的天魔浩劫降临之时。
　　就在第九年的时间节点。
　　距离天魔大举入侵，还有整整一年。
　　忽然。
　　李天生却接到了六徒弟罗元的召唤！
　　号称，天魔提前大举入侵了阴阳大世界，请求师父支援！
　　李天生不禁眉头深深皱起。
　　阴阳大世界的归墟通道早已经被他损毁破坏，如今天魔还能大举入侵，说明他们已经直接经由大千世界之间的壁垒侵入了！
　　这是一大变故。
　　李天生也不敢怠慢。
　　正在这时，四大弟子也听闻了这消息，同时从修行中复苏醒了过来。
　　他们要与师父李天生并肩作战！
　　李天生无奈，只好带上他们一同前往阴阳大世界。
　　而在途中，更是经过完美大世界，自己的五徒弟叶穹也随之一同前往了。
　　到达阴阳大世界。
　　六名师兄弟，终于全部汇聚集结完毕！
　　而此刻，苍穹之上，满满的都是入侵而来的天魔大军！

第三百六十六章 徒儿们，随师父一同斩妖除魔！
　　李天生站立在阴阳大世界的黑白两道交接处。
　　而这里，也是整个三千大千世界，天魔入侵与光明世界的交界处。
　　在他的身后，是他的六名弟子。
　　大弟子秦雷！
　　二弟子韩不浪！
　　三弟子方燃！
　　四弟子林翼！
　　五弟子叶穹！
　　六弟子罗元！
　　一名师父，六名徒弟，面对着漫天的群魔乱舞！
　　李天生微微一笑：“虽然各位徒儿，有些人之间是初次见面，但是现在看来，也没有工夫先寒暄一番了……”
　　“徒儿们。”
　　“在！”
　　“随师父一同，斩妖除魔！”
　　“是，师父！”
　　李天生一声令下！
　　一马当先，冲向了阴阳大世界的苍穹之上！
　　而六大弟子，也各个争先恐后，飞掠而上，迎向了那无尽天魔！
　　李天生随后一挥，就是足足六道师道尊严剑！
　　雷霆一剑！
　　不朽一剑！
　　天荒一剑！
　　宇宙一剑！
　　自在一剑！
　　阴阳一剑！
　　六剑齐出，顿时整个虚空都被洞穿，光阴瞬间倒溯，无穷创生之力反向而出，化作了灭世之力，轮回之力滚滚，裹挟住无量数的天魔，更化作一个个大千世界，猛烈的在一瞬间诞生而又破灭，吞噬击杀了无穷天魔！
　　李天生一出手，苍穹之上，顿时出现了六道剑痕！
　　剑痕之下，亿万天魔顿时都告毁灭！
　　剑痕之中，森罗万象，万事万物都化作了绝对的虚无。
　　这一击，顿时震撼天下，亿亿万天魔大军都为之骇然不已，惊恐万分！
　　而随后……
　　六大弟子也各自逞威，爆发出了各自的力量！
　　秦雷融合十二道神雷火种，手中更拥有雷殿仙器，堪称天下雷法之宗主源流！
　　他怒吼一声，一掌辟出，顿时一整个雷霆大千世界诞生于虚空之中！
　　正是……
　　长生秘境第八重，大千境界之手段！
　　那世界之中，处处都是雷霆所化，而且，是无限接近于万雷之祖，万雷之宗，万雷之源，万雷之主的最强神雷火种，帝雷之力！
　　雷霆世界猛地扩张，瞬间弥漫十万八千里！
　　在那雷霆烈火之中，一切天魔都化作了粉碎，被雷霆所殛，死得不能再死！
　　而二弟子韩不浪，左手施展仙法道术，右手施展妖域神通，力量之磅礴浩大，震撼绝伦，甚至还在大弟子秦雷之上！
　　他的力量，竟然到达了长生秘境第九重，仙劫境！
　　左手施展的，正是李天生为之所创造的最强仙法，不朽仙劫大神通！
　　而右手施展的，是李天生融合了七大妖族神通，为他量身打造的最强妖族神通，天妖屠神法！
　　两大神通猛地施展而出，一道化作了漫天仙劫之力，刹那间便击杀了千万天魔；另一道则化作了滔天妖力，将无穷天魔的生机都尽数吞噬殆尽！
　　三弟子方燃，如今号称魔道之主，洪荒大帝，一统中央大世界魔道，更兼修仙道神通！
　　手中更是有洪荒万兽谱，洪荒金印，洪荒圣剑，洪荒神殿等诸多绝品法宝圣器！
　　威能绝世，天下无双！
　　李天生更是将五大魔宗的魔功融会贯通，创造出最强魔宗道法，名为天荒六魔诀！
　　将五大魔宗至高绝学，分别凝练为大洪荒术，大长生术，大幽冥术，大六欲术，大十绝术，外加一道最强大无匹的大魔主术！
　　一诀六法，道道都是最强大的魔道无上神通！
　　被方燃一一击打出来，以魔功对魔功，竟然将天魔一族的神通都吞噬崩溃瓦解殆尽，一招击出就有无穷天魔性命被收割一空！
　　四弟子林翼，如今的炼狱变，宇宙变，更是修炼到达更新的境界！
　　从混沌境，开辟境，星辰境，星河境，再到凝练一百零八道螺旋星河方能修炼得道的星海境界！
　　而如今，他更是再上一层楼，修炼到达三百六十五道螺旋星河，星海境到达巅峰之后，再度攀升进入了黑洞境界！
　　亿亿万颗星辰，可在一刹那间化作无量数的宇宙归墟，恐怖黑洞！
　　吞噬一切森罗万象，万事万物，全部化作乌有，恐怖绝伦！
　　林翼一出手，顿时整个苍穹之上，刹那间出现了十万八千个巨大黑洞！
　　一瞬间，无穷无尽的天魔都被吞噬其中，化作了绝对的虚无！
　　五弟子叶穹，所有弟子之中最年轻的一个。
　　即便是九年后，他也只不过是十四五岁的年纪。
　　然而他的境界提升之迅速，却是无人能及！
　　更何况，他所修炼的大自在天功，甚至可以借助他人之力，化他人之力为己所用！
　　而如今，他所化用的，竟然正是几位师兄弟的力量！
　　刹那间，仿佛是有另外五重人影，在与他并肩作战，力量近乎于提升了十倍百倍！
　　他猛地打出的每一击，都经历了无穷增幅，刹那间破碎苍穹，踏破虚空，击杀着无量数的天魔！
　　六弟子罗元，则是修行最专注，毫无任何私心杂念的一个。
　　他在九年时间里，已然将光明圣地三大绝学，黑暗魔殿七大魔功全部修炼到达了巅峰境界！
　　光明与黑暗，明明是矛盾，冲突，剧烈厮杀的力量，在他身上却是完美的融合为一！
　　化作了最纯粹的力量！
　　他左手一道无限光明火，右手却爆发出了大黑暗术！
　　无限光明火瞬间摧枯拉朽一般，吞噬灼烧了成百上千的天魔；而大黑暗术，却是将那些天魔所发出的黑暗魔功都包裹其中，反而吞噬了他们的力量反击而去！
　　一瞬间，黑白两道力量横扫虚空，将天魔大军打得七零八落，狼狈不堪！
　　李天生一人，带领六大弟子，竟是与成千上万，不可计数的天魔大军，打得不可开交，甚至，是稳稳占据了上风！
　　那些天魔大军足足不下十万百万之数！
　　然而，在李天生师徒七人的手下，仿佛是庄稼杂草一般，任人宰割，大肆杀戮！
　　只不过片刻之间，天魔大军损失的天魔已然不下数十万！
　　整个苍穹之上，七个身影仿佛是神魔一般，爆发出无穷无尽的恐怖力量，如同虎入羊群，肆意的征战杀伐，如同神话，如同史诗。
　　壮阔绝伦。
　　李天生嘴角微微一扬。
　　“果然，不愧是我的徒弟们啊……”

第三百六十七章 秒杀！天界下凡的魔尊！
　　此刻的天魔大军。
　　为首之人，正是三名魔尊级别的高手！
　　所谓魔尊，便等同于是真正的天界仙人！下界而来到人世间，入侵三千大千世界！
　　这种等级的人物，任何一尊，都拥有可以破灭一整个大千世界的力量！
　　而这一次。
　　因为归墟通道问题重重（多半都是李天生搞得鬼），一怒之下，这三大魔尊被派遣作为先锋军，直接跨越大千世界间的壁垒，横空而渡，暴力侵入阴阳大世界！
　　以报黑暗之主，也即九阴魔帝大人之子，九阳魔主的血海深仇！
　　然而，三大魔尊，统领十二魔主，数百名魔皇，数十万的天魔大军，大举入侵而来，连这阴阳大世界的地面都还没有踏上，忽然就杀出了一路强敌。
　　一瞬间，仿佛摧枯拉朽一般，数十万天魔大军就去了大半！
　　可谓是出师未捷身先死，话不投机半句多。
　　看着李天生师徒七人，大肆杀戮着天魔大军，众多天魔，魔王，魔皇，魔主一个个的陨落当场，纷纷毙命，三大魔尊惊怒交加，终于愤而出手！
　　“该死！卑微人族，竟敢抵挡天魔下凡！”
　　“死！”
　　其中一名魔尊，手掌猛地伸出，掌心之中，仿佛就凝练而生一整个大千世界！
　　那混沌之中诞生的大千世界虚影，却并非是虚假，而是真正的足可以抗衡整个大千世界的力量，猛地朝着李天生狠狠轰击擒拿而下！
　　秦雷等六大弟子，望见那魔尊终于出手，无不微微一惊，当看到他的攻势，更是悚然动容！
　　就看到，苍穹之上，一整个大千世界天翻地覆，仿佛此方世界的倒影一般，整个陷落而下，狠狠地镇压而来！
　　以一整个大千世界作为武器……
　　这样的力量，远远超出了他们的想象！
　　李天生却是微微一笑，迎头而上！
　　“这就是属于天外天，界上界，所谓的天界上人的力量么？”
　　“果然有点意思！”
　　但对他来说，并没有什么境界的限制。
　　李天生的力量有多么庞大？
　　连他自己都无从知晓。
　　他又能施展出多少神通？也不知晓。
　　甚至，每一个境界所能动用的手段，他也并不太清楚。
　　然而，一旦对敌，只要见到对方施展，立刻就会心知肚明，化为己用。
　　比如，此刻。
　　当他看到，那魔尊可以化出一整个大千世界来对敌之时，心中恍然。
　　“哦，原来还可以这样……”
　　“那我也可以。”
　　他立刻有样学样，立刻伸手一拍，掌心之中，顿时一整个大千世界也立刻化生而出，甚至，比那魔尊所凝练的大千世界，足足大了千百倍，上万倍！
　　“什么？！”
　　那头魔尊顿时心惊胆战，吓得魂飞魄散！
　　“我打！”
　　李天生猛地催动力量，和对方的大千世界之力猛然对撞在了一处！
　　一瞬间，天崩地裂，日月无光！
　　无穷的天地法则，真元，星辰，日月，山川，城池，草木，虫鱼，两个大千世界猛烈对撞之后，全部化作乌有！
　　而李天生的力量，胜过对方千百倍，仿佛摧枯拉朽一般，就将对方的整个力量都裹挟其中，继续前行，轰击而去！
　　轰！
　　那头魔尊顿时惨叫一声，整个人都被李天生的力量裹挟，整个进入了李天生的世界之中，微微一个扭转，天地崩溃，瓦解断裂开来，随之而来的，是他自身的一切世界都同样崩溃瓦解，破碎一空！
　　“头铁魔尊！”
　　另外两大魔尊大吃一惊，没想到对面那个男人，竟然在人世间，也能炼成足可以抗衡天界魔尊的力量！
　　简直就是不可思议，无法置信！
　　但损失了一头魔尊，另外二魔立刻狂怒万分。
　　“卑微人族，你竟敢击杀天魔魔尊！从这一刻起，天上地下，没有任何一个存在可以解救得了你！你死定了，死定了知道么？！”
　　李天生冷漠摇头：“哪儿来那么多废话！”
　　他左手右手一个慢动作，两只手同时出掌，所施展的，依旧是那魔尊掌控大千世界力量化作攻势的手段！
　　两方大千世界，猛然间朝着另外两大魔尊轰击而去！
　　“这！”
　　“头圆魔尊！不想这人族崽子竟然如此扎手，你我二魔合力对敌！”
　　“正是如此，头方魔尊！”
　　二魔猛地竟然也不知施展了何等魔功，刹那间居然融为一体，也不理会李天生左手的攻势，化作一路，直直爆发出全部的力量，朝着李天生右手攻势轰击而去！
　　二魔合力，的确是力量暴涨！
　　比刚刚那头铁魔尊所化大千世界，足足扩大暴涨了数十倍不止！
　　然而……
　　李天生的大千世界，比头铁魔尊大了千百倍……
　　所以，二人合力一击，依旧没有什么意义。
　　于是……
　　李天生一击之下，摧枯拉朽，两大魔尊立刻同样为李天生的大千世界裹挟而入！
　　瞬间，就消失在了天地之间。
　　其他魔主，魔皇，魔王，无穷天魔，望见这一幕，顿时傻了眼，目瞪口呆……
　　三大为首的魔尊，竟然在眨眼之间，就全部身败名裂，消逝不见！
　　这还怎么打？！
　　谁能想到，天魔一族派遣先锋大军，本意是要大举进攻，打出天魔一族的威风和士气，却被区区七个人族，完全抵挡，甚至连杀三大魔尊，无数天魔！
　　一时间，所有天魔大军纷纷退避逃命！
　　然而，没有了三大魔尊的统领和力量，这些天魔根本无力抗衡李天生和六名弟子，李天生一声令下，再度开启了新一轮的杀戮！
　　很快，整个天魔大军分崩离析，七零八落，被李天生七人杀得天昏地暗，日月无光。
　　李天生学会了天界天仙，魔尊手段，以大千世界直接将无数天魔裹挟其中，一刹那间就能击杀数万天魔！
　　很快……
　　天朗气清。
　　刚刚乌云压顶，恐怖绝伦的天魔大军，排满了整个苍穹。
　　而如今，却是一个不剩！
　　当然，大多数是被李天生裹挟进入了自己的大千世界之中！
　　六名弟子也微微喘着粗气。
　　以七人之力，对抗数十万魔族大军，绝对不是一件容易之事。
　　若不是有李天生支撑抗衡最强大的三大魔尊，六名弟子早已经死了不知道多少次。
　　李天生微微一笑：“刚刚收集了一整个天魔先锋军的力量，全部被我容纳在我的大千世界之中……”
　　“这种力量，如此恐怖，可不能白白浪费了啊……”
　　秦雷忙道：“师父，您是说……”

第三百六十八章 六大弟子修为暴涨！宿敌到来！
　　李天生微微一笑：“我将这些力量净化之后，全部转赠给你们，助你们境界和战力再上一层楼！”
　　六大弟子都是吃了一惊！
　　刚刚，那击杀是数十万天魔，诸多魔王，魔皇，魔主，甚至是天界魔尊！
　　如果全部转化为纯粹的力量，那得是如何恐怖绝伦？！
　　方燃却道：“师父，这莫非是……洪荒冥河大阵的神通？”
　　李天生笑道：“算是吧，只不过升级了一下罢了……”
　　他拿出自己创造的大千世界。
　　那里面，无穷天魔都被裹挟在其中，已然化作了绝对的纯粹力量。
　　李天生一一将力量提取而出，纷纷灌注而入各个弟子的身躯之中……
　　顿时。
　　六大弟子，修为瞬间千万倍的暴涨！
　　没有踏入至高境界，仙劫境的，立刻便踏入了其中，甚至苍穹之上立刻就有天劫降临！
　　然而在这样庞大的力量之下，随手就被化解掉，顺利踏入人家至强者的行列。
　　而如韩不浪这种早已经踏入仙劫境的，则是立刻修为再次攀升，一路向上，很快就到达了六劫，甚至是九劫人仙巅峰！
　　从境界上来说，已经远远超越了当初可以横扫整个中央大世界的风无仙等人。
　　甚至，超越了天命之主，彼岸之主，和韩不浪不负责任的老爹归墟之主。
　　其余弟子的境界，也都到达了三劫，六劫人仙不等！
　　当然，境界对于这些天之骄子而言，只不过是一种参考而已。
　　这六大弟子，哪一个不是可以疯狂越级挑战的主儿……
　　不能越级挑战，那身为主角还如何装逼？不能装逼，做主角将毫无意义！
　　所以……
　　这对于他们来说，都是基本操作而已。
　　于是。
　　六大弟子，已经各个拥有了抗衡天界仙人的力量！
　　换句话说，此刻哪怕是让他们单独面对一名真正魔尊，也绝对是不在话下！
　　至于李天生……
　　他的力量，是随着各大弟子的力量数十倍成百倍提升的……
　　如今六大弟子的力量提升了千万倍，可想而知他的力量暴涨到了什么程度……
　　早已经远远超越了整个人世间的极限。
　　但，他的境界又并不能用仙劫境来衡量，甚至，根本模糊到不存在境界。
　　所以，李天生可以在人世间任何肆意施展力量，而不会受到天界法则，白日飞升之力的强制影响。
　　而其余人，无论是九劫人仙，或者是更高层次的天仙，魔尊，一旦在人世间施展力量，就会受到天界法则的压制，不压制自己的力量，就会被强制性的白日飞升。
　　所以，那些魔尊也没办法施展全力。
　　等到力量融合完毕，六大弟子各自对视一眼，都是欣喜万分。
　　这一次融合，等同于他们修炼多少年了……
　　方燃笑道：“师父，看来这天魔大劫，倒也是个提升实力的好机会啊……”
　　李天生也笑道：“要是能一直这么顺利当然好了。”
　　众人休整一番，这时候回到光明圣地，也就是六弟子罗元的地盘，才终于静下心来，各自相互认识。
　　六兄弟第一次完整聚集，自然少不了大肆庆祝了一番。
　　然而，正在庆祝之际，忽然，就听到光明圣地的弟子前来报告。
　　说是在门外，有人在找人。
　　而且，是指明了要找李天生的六位弟子！
　　秦雷就皱眉道：“咱们来到这阴阳大世界不过一天，在这里更没有什么故人与仇家，谁会特意来这里找我们？”
　　韩不浪也挠头道：“对啊，而且这么巧，要同时找我们六个？”
　　李天生心中一动，似乎猜到了什么。
　　“走，出去看看便知。”
　　一行人走了出去，来到山门之外，就看到了一排六个人，正在等待着什么。
　　李天生见了，微微一笑：“果然是你们。”
　　秦雷等人也望了一眼……
　　那对面的六个人。
　　分别是……
　　风族当代第一人，风无敌！
　　蛟龙一族三太子，曾经败给过韩不浪的敖黑龙！
　　曾经玄天道宗的大弟子，与方燃有过三年之约的姜太恒！
　　大殇皇朝大皇子，曾经与林翼对战过的天元极！
　　完美大世界，曾经夺走过叶穹霸王根骨的族兄叶坚！
　　阴阳大世界，曾经败在罗元手中的光明圣地弃徒，顶天真人之子杨啸！
　　这六个人……
　　毫无疑问，的确是来寻找六大弟子的。
　　他们每一个，都和李天生的一位弟子有血海深仇，不死不休。
　　李天生淡然道：“你们背后的那个男人在哪里？这次没来么？”
　　风族如今唯一还存活的男人，风无敌冷笑一声道：“他老人家不需要来，今日只是我等解决与你这些徒弟之间恩怨的，我想……”
　　“李天生，你不会出手的吧？”
　　李天生微微一笑：“你不用用激将法，就凭你们这些人，还能是我徒弟的对手？”
　　“秦雷，韩不浪，方燃，林翼，叶穹，罗元……”
　　“上吧！”
　　“是，师父！”
　　于是。
　　没有多少废话，六名弟子，六大仇敌，纷纷上前，捉对厮杀了起来！
　　李天生当然知道。
　　这六个人，正是那所谓的“神师大人”所安排下的。
　　他一直与自己为敌，暗中培养着针对自己每个徒弟的所谓“宿敌”、“反派”。
　　但是至今也不知道到底有什么目的。
　　李天生更能看得出来。
　　那神师大人，不知道用了什么方法，显然是将这些人都狠狠地锻炼了一番，修为境界战力都是无限暴涨，甚至都是到达了长生秘境第七重，第八重的巅峰境界！
　　而且，他们身上一个个魔气蒸腾，显然是修行了天魔一族的神通功法。
　　看来，这神师大人很可能就潜藏在天魔大军之中……
　　不过。
　　任由他们多么厉害，如果是昨天来，或许还有得打。
　　但现在……
　　李天生将数十万天魔大军的力量都灌注到了六大弟子体内，更有三大魔尊，主动魔主，魔皇，魔王的力量……
　　六大弟子如今，每一个都足可以成就大千世界之主！
　　这六名所谓的宿敌，不过是以卵击石罢了……
　　李天生微微一笑，淡然看戏……

第三百六十九章 摧枯拉朽！李天生的弟子威武雄壮！
　　秦雷正在对战的，正是风族最后一名男子……
　　风无敌！
　　这位传说中，整个风族，不，整个五大神圣古族当代最强者，当初甚至根本视长生天榜如无物，不屑于去上的存在。
　　是远远超越风天扬和风惜雨的绝对天骄！
　　他，出生即开始修道，十岁踏入天人之道，十八岁即修成天地法相，二十岁已然成就长生秘境，万古巨头！
　　如此辉煌成绩，简直前无古人后无来者。
　　但他生性只喜欢修行，直到风族灭绝，风无敌才终于舍得出来，要找秦雷和李天生报仇雪恨！
　　正在这个时候，一个人找上了他……
　　正是，神师大人。
　　他传授给他诸多神通，甚至不惜带他前往天魔一族修行，动用了真正仙器供他修炼。
　　如今，风无敌仙魔同修，力量更是暴涨到了一种极致。
　　于是，风无敌叫嚣，是时候找秦雷和李天生复仇了！
　　神师大人忙道：“你请去掉李天生，那个是我的，你还不配跟他对敌，你若能击败秦雷，已经是旷世功业了！”
　　风无敌自然不服气。
　　在他眼里，秦雷只不过是个卑微至极的存在！
　　山风国，青阳城，四大家族秦家的小少爷？
　　如何能与五大神圣古族之首，风族当代第一天骄的他相提并论！
　　于是，他更感愤怒，暴怒！
　　憎恨与怒火缠绕，让他一见到秦雷就立刻下了死手。
　　如今他的境界，已经到达了大千境！
　　甚至，仙魔同修，更是让他能够略微抗衡仙劫境的至强者。
　　只可惜……
　　他晚了一步。
　　如果是在昨天和秦雷争斗，或许那将是一场势均力敌的旷世之战，惨烈万分。
　　然而……
　　今天的秦雷，刚刚被李天生灌顶成功，吞噬了数十万天魔，诸多魔王魔皇魔主，甚至一尊魔尊之力，刹那间修为境界暴涨到了真正的仙劫境！
　　而且秦雷是何等人物，一旦入仙劫，立刻便非同凡响，绝不是初级人仙。
　　更何况……
　　他还掌控了天下雷法，堪称雷法之祖。
　　与仙劫境更是无与伦比的契合。
　　所以……
　　纵然风无敌一出手，便是仙魔同修，一道是风族至高绝学，一道是魔族无上神通，同时化作两方大千世界的虚影，轰击而向秦雷。
　　然而，秦雷只是轻轻伸出手指，虚空一点，刹那间……
　　一道九霄仙劫之雷，顿时轰隆而出，洞穿了一切虚空，破碎了森罗万象，镇压了生机和轮回，带着逆天伐神的审判之力，轰然击出。
　　刹那间……
　　风族，天魔，两大至高神通所化大千世界，分崩离析，寸寸断裂！
　　破碎开来，化作齑粉。
　　而与此同时，秦雷的一指更是瞬间洞穿了风无敌的胸膛，直接将他一击毙命！
　　纵然是秦雷，也没想到……
　　这该是宿命之战吧？
　　怎会如此轻而易举？
　　他想了想，知道是自己经由师父李天生的灌顶，力量暴涨的太过厉害了……
　　不禁微微苦笑一声。
　　而另一方的韩不浪，此刻早已经解决掉了自己的对手。
　　蛟龙一族的三太子，敖黑龙！
　　他根本没给对方任何机会……
　　因为敖黑龙并没有什么戏份，所以韩不浪和他的这一战，似乎也不值得浪费笔墨去大篇幅的描写……也有叫水文的。
　　至于三弟子方燃，他所对战的，正是玄天道宗当年的大师兄，号称他宿命之敌的姜太恒！
　　这也是神师大人最看好的弟子之一！
　　姜太恒先修玄天道宗之道，后背叛玄天道宗去往太一圣地，修行了太一圣地至高神通！
　　然后，太一圣地就破灭了。
　　于是，他又被神师大人救走，前往了天魔一族的大本营，修行天魔一族的神通！
　　甚至，为了顺利修行魔族神通，不惜放弃了做人！
　　如今的他，已经是半人半魔之躯。
　　姜太恒冷笑一声：“方燃，是时候了结你我二人之间的宿命了！”
　　方燃微微一笑。
　　“姜太恒，只是你一厢情愿的把我当做宿敌，我方燃，可从来没有这么认可过你……”
　　“说白了，你只不过是我的手下败将而已，三年之约已经过去，我击败了你，你对我而言已经没有任何意义了……”
　　姜太恒大怒：“方燃，你以为你胜了我一次，就可以永远胜过我吗？！”
　　方燃：“当然。”
　　“……我要让你见识一下天魔一族的绝世神通！”
　　“魔噬轮回！”
　　方燃叹息一声：“我知道你必然在天魔一族修行的很辛苦，但是……”
　　“天魔一族神通再如何厉害，又怎么比得上我师所传？”
　　“大幽冥术！”
　　方燃以李天生所传授的天荒六魔诀，其中一招大幽冥术对敌，刹那间……
　　也已经步入仙劫境的他，爆发出大幽冥术的力量，瞬间仿佛整个天地都化入了幽冥魔界，天地俱黑，恐怖万状！
　　姜太恒的魔噬轮回，放眼其中，仿佛只是茫茫大海之上的一道小小漩涡，根本翻不起任何的风浪……
　　方燃叹息一声，随手又是一道大洪荒术，手掌猛地镇压而下！
　　轰然一声，姜太恒怒吼连连，不甘心的疯狂挣扎！
　　却终究，被方燃一击击中……
　　身死道消！
　　陨落当场！
　　姜太恒……
　　死。
　　而林翼，再度对战自己的老对手，大殇皇朝大皇子元无极！
　　以他如今仙劫境的境界修为，配合宇宙变黑洞境的恐怖攻势，元无极根本撑不住两个回合，就被无穷归墟黑洞完全吞噬，被永恒放逐于无尽的虚空尽头……
　　五弟子叶穹，所对战的，却是自己族兄，曾抢夺去自己霸主根骨的叶坚！
　　他以李天生所授大自在天功对战，直接分化而生另外五名师兄弟的力量！
　　六人合力一击，叶坚如何能是敌手？
　　不够，他却是唯一一个没有下死手的，只是将叶坚彻底擒拿镇压了起来。
　　至于六弟子罗元，则是将光明圣地弃徒，顶天真人之子杨啸，彻底击杀。
　　二人都同时兼修了光明与黑暗两道，但只可惜，罗元的师父是李天生，师资力量根本不可同日而语，这一战也是同样轻松至极……
　　本来的宿命之战，结果却是摧枯拉朽一般，瞬间爆炸。
　　李天生微微一笑，忽然抬头笑问道：“神师小人，这结果，你可还满意么？”

第三百七十章 神师大人真身出现！
　　隐藏于虚空之外的神师大人，听闻李天生开口，才惊觉原来自己早就被他发现。
　　他不禁冷哼一声，现出了身形。
　　“不愧是你，李天生，居然发现了我的存在。”
　　李天生道：“这个世界上的事儿，我发现不了的应该还不多。”
　　神师大人嘿然冷笑：“好一副世外高人的模样！”
　　“李天生，这一仗算是你打赢了！”
　　“只不过，别以为我会就这么善罢甘休，接下来你要迎接的，就是真正的天魔大劫了……怎么样，有信心么？”
　　李天生道：“这个就不用你操心了。”
　　神师大人哼道：“很好！李天生，人间界一战，算我败给你了！”
　　“如果你能活着渡过天魔大劫，我在天界等着你继续来战！”
　　李天生笑道：“你还想走？”
　　他猛地心念一动，手掌已经穿梭无尽虚空之外，也不知道破开了多少虚空，多少空间断层，穿梭了多少个大千世界，直接狠狠一抓，就将那神师大人狠狠地抓在了掌心之中。
　　随后，猛然一个拉扯！
　　顿时，神师大人的真面目，就立刻破开虚空，穿梭亿万空间，来到了众人面前！
　　他，终于被李天生抓在了掌心之中，现出了真面目！
　　神师大人的真面目……
　　众人都围了上去。
　　这个处心积虑一直与自己一伙人为敌的幕后黑手，到底是个什么样子？
　　所有人也都好奇不已。
　　然而，当他们望见此人的模样，却都十分失望。
　　因为，那实在是一张十分平凡的脸。
　　和师父李天生这种绝世容颜，倾城美貌相比，简直就是一文不值！
　　六大弟子，各个面面相觑，失望的摇起了头。
　　神师大人惊怒不已。
　　“李天生，你！”
　　他还没说完，就看到六大弟子摇头的场景，顿时更是勃然大怒！
　　“你们一脸失望的表情是怎么回事！”
　　李天生道：“可能觉得你没有大BOSS的气质吧！”
　　神师大人大怒：“那我就让你见识一下，什么叫做大BOSS！”
　　他竟然是在李天生的掌心，骤然出手！
　　李天生当然知道，此人是自己来到这方世界以来的最强之敌。
　　当然也不敢怠慢，凝神应对。
　　那神师大人猛地催动力量，顿时爆发出了超越整个三千大千世界极限的力量！
　　如果说，人间之仙是这个世界的至强者。
　　而九劫人仙，是整个三千世界所能容纳的极限……
　　那么现在，这神师大人爆发出来的力量，最起码有十八劫人仙那般强大！
　　足可以打穿整个三千大千世界！
　　这样的力量，就轰击在了李天生的手掌之上。
　　“师父！”
　　众人都惊呼一声，但李天生却是毫不在意。
　　他猛地再度用力一捏，神师大人的所有神通大阵，恐怖力量就全都化为乌有，通通粉碎爆裂开来，成为了虚无。
　　然而……
　　“咦？”
　　李天生眉头一皱，忽然就看到掌心中的神师大人，整个身影都开始变得模糊了起来……
　　“这是……”
　　“白日飞升！”
　　神师大人哈哈大笑：“李天生，我承认现在不是你的对手！不过你以为，这一击我是自杀式攻击吗？我是为了爆发自己的极限力量，引动天地法则，让我被接引进入天界！”
　　“你以为自己可以抓得住我么？”
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈哈！”
　　然而。
　　就在神师大人以为逃出生天，飞升天界之时，那根本无可抗衡的天地规则，大道至理包裹住他的身形，根本不惧怕任何攻势，固若金汤，无物可破之时。
　　李天生还是骤然出手了。
　　他伸手一指，就是一道剑气！
　　六剑合一！
　　化作师道尊严剑最强一剑！
　　呼啸一声，破开了森罗万象，一切种种。
　　神师大人顿时惊恐万分的望见，包裹着自己的那所谓天地规则，根本不可能被撼动的宇宙法则本身，居然都在这一剑之下，开始了扭曲，崩溃！
　　“什么？”
　　“这不可能！”
　　嗤啦一声。
　　天地法则被瞬间扭曲，完全崩溃瓦解，洞穿破碎开来。
　　李天生的这一剑，依旧击中在了他的身躯之上！
　　噗！
　　顿时，神师大人整个人都被洞穿，猛地喷吐出一大口鲜血，化作无穷无尽，无极无量的强悍力量，一口鲜血都是一方血海！
　　“李天生，我必与你不死不休！”
　　“师父威武雄壮！”
　　“师父威猛霸道！”
　　“师父神勇无敌！”
　　众多弟子正在大拍马屁之时，李天生却是叹息一声，摇了摇头。
　　那天地规则，终究继续包裹着神师大人升入了天界，虽然他身受重创，但既然这一剑都未能击杀他，想来也不会这么快死去。
　　“罢了罢了，等到了天界再去杀他吧！”
　　白光终于消失，随之消失的，是神师大人的身影。
　　“师父，那家伙……”
　　秦雷忙凑上去来问道。
　　李天生道：“嗯，身受重创，但是未死，等我们到了天界，估计还得跟他继续斗下去。”
　　韩不浪苦笑道：“这家伙真是难缠，而且身份来历完全成迷，却偏偏要跟师父，要跟我们缠斗到底，真不知道是什么居心！”
　　李天生摇摇头：“我或许已经知道了他的身份……”
　　“不过，暂时保密吧！”
　　“既然这个烦人的家伙飞升天界，现在，我们的敌人就只剩下了天魔大劫！”
　　“只要安然渡过天魔大劫，我们也就可以飞升天界，去那个更广阔的天地闯荡一番了！”
　　想到自己也有白日飞升，羽化登仙的一日，六大弟子各个兴奋万分，向往不已。
　　李天生带领六大弟子，来到了阴阳大世界的核心枢纽之地。
　　光明圣地之中。
　　如今，那顶天真人早已经退位让贤，退居幕后做了太上长老，一心修行。
　　而罗元，则是成为了光明圣地的掌教至尊。
　　光明圣地在罗元的力量下，彻底击破了黑暗魔殿的天魔余孽，早已经一统整个阴阳大世界，号令天下。
　　罗元，堪称阴阳大世界世界之主。
　　刚刚回到光明圣地，光明顶，圣火殿。
　　忽然，就有长老前来报告，说是收到了圣光大世界的通报，要求光明圣地前往支援，那圣光大世界……
　　也猝然遭遇到了天魔大举入侵！
　　光明圣地，本身便是圣光大世界中圣光皇朝麾下的一股势力，所以罗元这个光明之主，本质上是从属于圣光大世界之下的。
　　当然，他自己并不怎么认这个，所谓天高皇帝远。
　　而且，圣光大世界之前李天生也曾经前往游说，想要一同对抗天魔大劫，却被他们拒绝，现在居然跟自己求援，罗元也不想搭理他们。
　　李天生却叹息一声：“我不入地狱谁入地狱，谁让咱们这么牛逼呢……”
　　“该去还是得去啊，再说了……”
　　“多击杀天魔，大家也都可以继续升级了……”

第三百七十一章 最强三大世界！天界仙人下凡！
　　李天生撕裂虚空，刹那间就来到了圣光大世界。
　　一到达目的地，就看到天地之间，果然已经陷入了一场惨烈无比的旷世之战！
　　苍穹之上，漫天都是天魔大军。
　　而在整个大千世界，亿万修士也都逆天而起，冲霄而上，朝着天魔大军展开了最终的决战……
　　其中为首的，自然是圣光大世界的主宰，圣光皇朝！
　　这个统治了足足数十个大千世界的庞然巨头，在面对天魔浩劫之时，却是依旧渺小万分。
　　如今，被成千上万的天魔入侵，哪怕圣光皇朝这种，三千大千世界中，势力都是数一数二的天地霸主，也被打得措手不及，溃败不已。
　　直到，李天生等人到来。
　　虽然，来的只是七个人。
　　却相当于是七万人，七百万人，七亿人那么强大。
　　当然，七亿平凡之人，也比不上他们的战力。
　　圣光大世界，毕竟是比阴阳大世界还要大得多的世界，天魔一族派遣来入侵此地的，甚至更胜于阴阳大世界。
　　只不过，毕竟再如何多的天魔，再如何厉害，也比不上李天生，和六名被强化到了极致的弟子。
　　很快，三下五除二，李天生和六大弟子，就将这里的天魔扫荡一空。
　　李天生将所有天魔之力都暂时封存了起来。
　　就率领弟子，大踏步而来，走到了圣光皇朝当今皇帝面前。
　　圣光皇朝皇帝，整个大千世界之主，名为……
　　圣乾坤！
　　他望见李天生和六大弟子横扫虚空，剿灭天魔大军如同吃饭喝水一般简单的英姿之后，早已经目瞪口呆，吓得魂飞魄散。
　　尤其是看到李天生，还曾经来找圣光皇朝要求合作，共同对抗天魔入侵，却被自己拒绝，而现在……
　　却还巴巴上赶着要人家救命。
　　他的脸上，不由得生出了几分愧疚之意……
　　圣乾坤忙将李天生和六大弟子请入了圣光皇朝皇宫之内。
　　“仙师大人！多谢今日救世之恩！从此之后，整个圣光大世界，唯您老人家马首是瞻！”
　　李天生微微一笑：“如此甚好。”
　　罗元却道：“我师父大人大量，不计较先前的事情，救了你们圣光大世界，希望皇帝今后不要再对不起我师父了！”
　　圣乾坤老脸一红：“那都是过去的事儿了，还提他做什么……”
　　罗元是阴阳大世界之主，光明圣地掌教至尊，按照势力划分，还是他的下属。
　　然而如今罗元的战力，却更在他自己之上，更有李天生这个天下无敌的师尊，圣乾坤哪儿敢招惹他……
　　“过去的事儿？那时候我师父要见你这位皇帝，您可是都拿捏得很啊……”
　　圣乾坤身旁，是他的大皇子，当今圣光皇朝的太子，名为圣天斗。
　　他微微一笑：“罗元师兄说得是，其实我父皇当时，是因为……”
　　“仙师大人把那天生无敌法，在整个圣光大世界和诸多大千世界传播，以为仙师大人图谋不轨，想一统三千大千世界，威胁天地安危，所以才……”
　　“其实都是有所误会，请各位见谅，见谅！”
　　圣乾坤老脸还是红红的，却辩解道：“仙师大人，也不能怪我啊……”
　　“您老人家的天生无敌法传播下去，亿亿万众生都修行得道，对您老人家感恩戴德，甚至您的威望都胜过了我这个皇帝，所以我才……”
　　圣天斗道：“说得父皇您没修炼似的……”
　　圣乾坤：“……修是修了。”
　　众人：“……”
　　李天生摆摆手：“算了算了，眼下天魔大劫才是正事儿，这些就不多说了！”
　　“多谢仙师大人，果然不愧是仙师大人，大仁大义，大人大量，大肚能撑船，大……”
　　“大大大……”
　　李天生一皱眉：“别大了！说正事儿！”
　　“现在除了阴阳大世界，圣光大世界，不知道还有几方世界也被天魔入侵，虽然距离他们发动总攻还有一年左右时间，但光是这样的试探性攻势，也绝非寻常大千世界所能抵挡的……”
　　圣乾坤叹息一声道：“不错！”
　　“我圣光大世界，乃是三千大千世界中排名前三的，可是面对天魔大劫，也根本毫无办法，更别说其他世界了……”
　　“那排名第二的无极大世界，无极天宫，号称有天地至宝存在，威能无穷无尽，不过怕也抵挡不住天魔入侵！”
　　“唯一有希望的，怕就是排名第一的天道大世界！”
　　“统领天道大世界的天道神殿，是三千大千世界之中，唯一可以与天界沟通的巨头势力，甚至我听闻……”
　　“那天道神殿沟通天界，下界的意思，是要派遣真正的天上仙人下凡，统领天道神殿对抗天魔大劫！”
　　李天生道：“哦？那我倒要去看看，这所谓的仙人到底长什么样，靠谱不靠谱！”
　　圣乾坤道：“好，我也和仙师大人同去！”
　　于是。
　　一行人撕裂虚空，率先来到了无极大世界，这里暂时却并未遭遇天魔入侵，但那无极天宫也在留意三千大千世界的动静，早已经知晓圣光大世界发生的事情。
　　对李天生也是恭恭敬敬，诚惶诚恐，极力邀请他救助无极大世界！
　　那无极天宫之主，名为行无涯，听闻李天生要前往天道大世界，也忙表示愿意追随，一同前往，对李天生唯命是从。
　　众人一同来到天道大世界。
　　秦雷的声音在李天生脑海中响起，与此同时，还有其他五名弟子。
　　李天生的识海中，就好像是一个会议室。
　　大家的神念都在其中开会，议论纷纷。
　　秦雷哼了一声道：“什么誓死追随，我看这圣光大世界，无极大世界，分明就是在试探观望！”
　　方燃道：“大师兄说得对！这圣乾坤和行无涯二人要跟随我们一起去，还不是想看看，究竟是师父厉害，还是那天界下凡的仙人厉害！”
　　韩不浪道：“三师弟说得对！其实说白了，三千大千世界要对抗天魔大劫，必须要统一起来，形成联盟，而谁当这个盟主，却就十分微妙了。”
　　林翼道：“二师兄说得对！师父他老人家自然是众望所归，但如今，却还有另外一个威胁，那就是天道大世界的那位所谓下凡仙人，恐怕他们都是想要观望师父和他谁更厉害，做出最后的选择。”
　　叶穹道：“四师兄说得对！不过，不管是什么天道神殿，还是什么上界下凡的仙人，怎么可能有师父厉害！呸！”
　　罗元道：“各位师兄说得都对！天道神殿到了！”

第三百七十二章 天道神殿！天界谪仙下凡尘！
　　天道大世界，天道神殿！
　　三千大千世界排名第一的世界！
　　诸天万界中最强大的势力！
　　其影响力辐射波及数百个大千世界，可谓是天界之下，无人能及。
　　李天生带领众位弟子，连同圣光大世界圣乾坤，无极大世界行无涯，一同来到天道神殿商谈对抗天魔大劫之事。
　　然而，刚刚到达神殿门口，却被拦了下来。
　　“天道神殿正在恭迎谪仙大人下界！暂时无法招待客人！请诸位稍等！”
　　一听这话众人就都怒了。
　　这些都是什么人？
　　李天生不说了，我们的主角，手底下六大弟子，各个也都是号称天命之子的存在！
　　即便是另外那俩人，也是三千大千世界中排名第二第三的两大世界，世界之主的存在！
　　这天道神殿虽然强横，但是也没有这个资格把他们拒之门外！
　　圣乾坤和行无涯顿时就勃然大怒，准备好好跟他们理论理论。
　　李天生却微微一笑：“谪仙下界？看来就是天道神殿要沟通的那位天界神仙了……”
　　“走，咱们也去看看热闹。”
　　他伸手一挥，就将众人都包裹了起来，一瞬之间就消失在了原地。
　　下一刻，已经来到了天道神殿深处。
　　圣乾坤和行无涯大惊失色。
　　李天生这种手段，随手就把自己二人裹挟起来，任意摆弄，显然是远远超越了二人的想象……
　　更何况，这天道神殿如此重地，天下第一大势力，李天生随意进出，有如无物，可想而知他的境界到了什么地步。
　　二人都是眉头紧皱，诚惶诚恐。
　　李天生以彼岸遁法将所有人裹挟其中，来到了天道神殿深处。
　　就看到那里，掌教至尊，太上长老，核心长老，天骄弟子，统统都跪拜在了大殿之上，恭恭敬敬的朝着苍穹之上膜拜着……
　　显然是在等待着什么存在的降临。
　　不过，他们再守卫如何森严，也绝对发现不了李天生的存在。
　　众人就好好的等待着看好戏。
　　忽然……
　　天地一阵动荡，刹那间，一道天光直贯而下，劈开了天地苍穹！
　　天界之门，猛然间打开了亿万分之一个刹那，随之而来的就是一道光芒……
　　倏然而至。
　　降临在了天道神殿的正中央！
　　而那里，下一瞬间，就出现了一道身影。
　　那是怎样的一道身影啊……
　　一出现，顿时威严就弥漫而出，瞬间扩散到了整个天道大世界，甚至弥漫延伸到了无穷次元，亿万虚空，诸多大千世界！
　　他的力量，虽然隐忍不发，却有一种，足可以将整个大千世界直接撑爆的感觉！
　　无穷无尽，无极无量！
　　正是，天界谪仙！
　　天道神殿众人，更是诚惶诚恐，战战兢兢，大气都不敢出。
　　掌教至尊，名为道无量！
　　他立刻恭敬拜倒在地，虔诚道：“道无量，携天道神殿诸多长老弟子，恭迎天界谪仙大人光降人间！”
　　那尊天界谪仙，于是转过头去，轻描淡写的望了他一眼。
　　虽然只是一眼，就让道无量感觉到了仿佛天塌地陷一般的威压！
　　额头的冷汗，不禁滚滚而下。
　　“哦，你就是天道神殿当代掌教？不错，不错。”
　　“虽然，天道神殿只是我天界天道宫在下界的一处小小道统，但你能够统领众人，将之打造成为三千大千世界中排名第一的大势力，也算得上是功不可没了！”
　　道无量顿时大喜过望：“多谢谪仙大人夸赞！”
　　谪仙淡然道：“也罢，这道仙器就当是个见面礼，送与你了，算是奖赏吧！”
　　他随手一挥，就是一道仙器飞了出来，落入了道无量手中。
　　圣乾坤和行无涯二人一见，都是吃了一惊……
　　那竟然是一件中品仙器！
　　虽然不是上品仙器，但中品仙器哪怕是在排名前三的大千世界中，也是绝对的凤毛麟角，镇压亿万年气运的存在了。
　　但这谪仙，居然说送就送，好像只是一个小玩意儿而已……
　　道无量更是欣喜万分，拜谢道：“多谢谪仙大人赏赐！”
　　谪仙大人点点头。
　　他看似随意的眼神扫射而过，却就看破了整个红尘大千，视线飞掠而过无数次元，将一切种种都尽收眼底。
　　谪仙眉头微微一皱：“没想到，这天魔大军居然提前开始了进攻！”
　　“已经入侵了几个世界了么？”
　　“不过，似乎是被什么人给阻挡住了？这怎么可能？”
　　“凭借你们三千世界的力量，根本不是任何一支天魔大军的敌手！”
　　“道无量，你可知道是怎么回事？”
　　道无量一怔，随后忙道：“以我天道神殿的力量，尚且都不能阻止天魔大劫，其他势力就更不必多说了……”
　　“若是当真有人能够抵挡，那恐怕，唯有一个名字……”
　　谪仙眉头更是紧皱：“哦，是谁？”
　　道无量沉声道；“李天生！”
　　“李天生？他又是何人？”
　　说话之时，眼角似乎有意无意的朝着隐藏在彼岸遁法中的众人这里，看了一眼……
　　道无量叹息道：“李天生是中央大世界横空出世的绝世人物，也不知道他是如何修炼的，境界之高，战力之强，早已经远远超越了这大千世界所能容纳的极限！”
　　“他，曾经找过我天道神殿，谋求合作，共抗天魔大劫，但我因为知晓谪仙大人即将下界，所以拒绝了他的请求。”
　　“不过，此人的确是强悍到难以想象，若是当真有人阻止了天魔的提前入侵，则非他莫属！”
　　谪仙冷笑一声：“哦？人世间，竟然还有如此强悍人物？倒是让我有些吃惊……”
　　“只不过，再如何厉害的人，依旧只是人！”
　　“而本座，却是真正的仙！”
　　“孰轻孰重，一望便知！”
　　道无量忙道：“这是自然！”
　　谪仙道：“天道宫派遣本座下界，是要统领整个三千大千世界，共同对抗天魔大劫，若是能够做到，那将是前无古人后无来者的巨大功德！”
　　“我天道宫必然将会获得无与伦比的好处，所以……”
　　“这对抗天魔大劫的主力，必须是我天道宫！”
　　道无量恭敬道：“是，谪仙大人！”
　　谪仙冷笑道：“不过……”
　　“要真正让三千世界臣服于我天道宫，以我马首是瞻，共抗天魔，倒也须得让他们心服口服才行！”
　　“李天生，你还不现身一见么？！”
　　李天生微微一笑，现身在了天道神殿之中。
　　整个天道神殿，顿时一片哗然！

第三百七十三章 李天生VS谪仙！惊世豪赌！
　　“你就是李天生？”
　　那尊谪仙冷笑一声问道。
　　李天生笑了笑：“没错，就是我，你就是什么谪仙？话说我只认识一个谪仙……”
　　“他的名字叫李白！”
　　那尊谪仙也不知道他在胡说八道什么，见他对自己毫无恭敬之意，就冷笑一声道：“好一个李天生！”
　　“我知道，你在这诸天万界很有几分名望，甚至意图统领三千世界，做那天魔大劫的应劫之人，一统天下，是不是？”
　　李天生挠挠头：“也不是我想做的……”
　　“关键是，蜘蛛侠的叔叔说得好，能力越大，责任越大！我也是迫不得已呀！”
　　谪仙冷笑：“能力越大，责任越大？”
　　“你倒是好一副悲天悯人的姿态啊！”
　　李天生：“还行还行。”
　　谪仙冷哼一声：“李天生，我也不与你做口舌之争！”
　　“这天魔大劫的应劫之人，必然是我天道宫！你若是不服，尽管与我当着诸天万界的面打上一场，争夺这盟主之位！”
　　李天生：“盟主？什么盟主？这种扑街书也配有盟主？！”
　　“少废话！你敢是不敢！”
　　李天生叹息一声：“既然你想玩，我就陪你玩玩了。”
　　“好，李天生，来战！”
　　李天生一摆手：“咱俩对战，又有什么意义？”
　　“我倒是有个玩法，不妨来试试看！”
　　谪仙一愣：“你说！”
　　李天生道：“这第一波天魔入侵，不按套路来，竟然提前来进攻各方世界，那不如这样，你我二人就以拯救的大千世界数为胜负！看谁击退的天魔更多，拯救的大千世界更多，谁便是胜利者，如何？”
　　谪仙一听，顿时嘿然一笑：“李天生，你倒是好一副救世主的姿态啊！”
　　“很好，我便答应你！”
　　“来吧！”
　　这尊谪仙的声音，忽然传遍了整个诸天万界！
　　甚至，连那些正在入侵的魔族，都听到了他和李天生的惊世豪赌！
　　以无数大千世界为赌注，看谁拯救的大千世界数量更多？
　　这样的赌注，可谓是前无古人，后无来者了。
　　等到诸多大千世界都听闻这个消息，亿万苍生也不禁为之震撼，那些已经被天魔入侵的世界，都眼巴巴的等待着二人的救援。
　　很快，二人立刻分开两道，朝着各方大千世界而去。
　　李天生带领各大弟子，一路飞掠而去，率先来到了一个名为新星大世界的地方……
　　这里天魔虽然并不多，但也不是这一方大世界所能抵挡的。
　　师徒七人，二话不说，立刻开始了战斗！
　　那谪仙却十分高傲，仅仅一人前往各方世界，对战各方天魔浩劫。
　　他自恃境界高深，法力无边，倒也无惧无畏！
　　而李天生一方，击退破灭了一方大千世界入侵的天魔，李天生就将所有天魔之力，通通转化为纯净仙力，通通灌注到了六大弟子身躯之上！
　　所以……
　　他们根本是越打越强，越打越盛！
　　六大弟子更是兴奋不已，这根本就不是对抗天魔，而是疯狂的升级！
　　一直打到第六个大千世界，六大弟子已经各个都到达了人间界所能容纳的极限……
　　九劫人仙巅峰！
　　甚至于，其中本来就境界最高的韩不浪，都已经触摸到了天仙的门槛了……
　　他打完这方大千世界，哭丧着脸道：“师父，师父，别念了别念了！”
　　“您灌注的力量太过庞大了，我马上就要白日飞升了！”
　　众人都笑哈哈的望着他。
　　其实其他人也都到了整个临界点，随时都可能受到天地法则的征召，白日飞升，破碎虚空，到达天界，成为真正的仙人！
　　但李天生大手一挥道：“无妨！”
　　他伸手一抓，众多弟子，和那方大千世界的亿万众生，就看到了让人惊骇欲死的一幕……
　　整个天地苍穹都被他抓在了掌心，甚至那巨大的力量直接导致天界之门出现，要把李天生直接接引而入天界！
　　但却被李天生一巴掌粉碎了天界之门，甚至手掌还伸入了天界之中，也不知道抓了多少东西出来！
　　随后，他却是将天界圣物直接拍在了六大弟子身上！
　　“这一招叫做瞒天过海！我现在已经把你们身上位于天界的接引之力通通粉碎！所以说……你们在人世间修炼到什么境界都没问题了！”
　　六大弟子大惊失色。
　　“这……”
　　“师父太强了吧？这违反了天地法则，大道至理啊！”
　　韩不浪幽幽道：“我听说，在三千大千世界之外，的确隐藏着一些绝世高人，还有一些隐世大派！他们就拥有这种偷天手段，可以让他们在人世间修炼到了天界仙人的境界！”
　　“其中有天仙，甚至有神仙，乃至于玄仙！”
　　“但他们也绝对不敢露面，一旦露面出手，就会被天地法则发觉，立刻就要白日飞升，成为天界的俘虏……”
　　叶穹挠挠头道：“二师兄，那他们为什么不想去天界呢？”
　　韩不浪嘿然一笑：“五师弟，这你就有所不知了……”
　　“天界的仙人，也是分三六九等的，其中从低到高就有天仙，神仙，玄仙，金仙的分别……而刚刚进入天界的所谓天仙，其实地位十分低微，就跟咱们大千世界的芸芸众生一般，所以……”
　　“你想想，一方巨头，一下子进入天界，却只能再次从平头老百姓做起，这种心理落差，啧啧啧……谁受得了啊！”
　　“当然了，这主要也不是面子的问题，而是天界也十分恐怖，更有仙魔大战持续不断的进行，天仙在其中根本难以安然存活，所以，如果真有偷天秘法，谁不想修炼到神仙甚至玄仙境界再去天界？”
　　“只可惜，这种秘法，恐怕整个三千大千世界中也是没有！只有一些游离于三千世界之外的隐士高人，天外大派，才可能有那么一两道！”
　　罗元道：“那么问题来了，师父怎么会知道这种方法？”
　　韩不浪猛地给了他一巴掌，整个虚空都塌陷了，但罗元的脑袋却一点事儿都没有……
　　“废话！师父他老人家当然是无所不知无所不晓，你还有什么疑问吗！”
　　罗元委屈巴巴的摸了摸头：“没有！绝对没有！”
　　李天生道：“别废话了！咱们争取再搞他几个大世界！让你们所有人都突破仙劫境巅峰，直接到达天仙境界！”
　　韩不浪一竖大拇指：“这个搞字用得好！”
　　众人：“……”

第三百七十四章 六大弟子成仙！诸天万界会盟！
　　李天生一眼望去，此刻已经能够看穿整个三千大千世界。
　　那些被天魔入侵的世界，更是了如指掌，随意撕裂虚空，刹那间就瞬息即至！
　　他一路前行，很快就拯救了不知道多少个大千世界。
　　而六大弟子的修为，也终于一个个的突破了人世间的最大极限！
　　韩不浪，率先第一个突破了仙劫境巅峰……
　　成就了真正仙人！
　　在人世间，成功晋升为了天仙！
　　换句话说，已经与从天界下凡的魔尊一般无二的境界了！
　　当然，魔尊也分三六九等。
　　天界的仙人，分为天仙，神仙，玄仙，金仙！
　　而魔族，也同样有天魔尊，神魔尊，玄魔尊和……魔帝的等级划分。
　　这些进攻大千世界的诸多魔尊，也只是天魔尊罢了，和此刻韩不浪的天仙境界一般。
　　再拯救了五方世界之后，另外六大弟子也全部进化为了天仙境界！
　　李天生还要再次提升众人修为，但每个人却都已经到达了极限……
　　不是他们不努力，也不是他们不想继续提升，实在是……
　　韩不浪哭丧着脸：“师父，吃饱了，吃饱了的感觉！”
　　连秦雷都道：“师父，再这么灌注下去，好像要撑爆了……而且晋升天仙之后，还没有好好稳固境界，恐怕容易走火入魔。”
　　李天生点点头：“有道理！”
　　于是，他直接将那些天魔之力转化为仙力，瞬间破碎虚空，打穿了无穷个次元，竟然是将仙力直接都灌注到了中央大世界之中！
　　一瞬间，整个中央大世界的天地元气，陡然开始渗透进了天界仙气！
　　这品质，瞬间暴涨……
　　天界之所以比人世间更高级，本质上就是因为元气的品质高低。
　　而现在，中央大世界也被李天生灌注进了仙界元气，立刻就和天界一个待遇。
　　虽然说，要完全进化为天界，那恐怕还要亿万年的时间慢慢衍化，但毕竟，却是一个惊天地泣鬼神的变化！
　　众多圣地，皇朝，妖域，魔宗的修士顿时兴奋万分，立刻一个个都修为暴涨，一直没办法突破的瞬间突破，一直没有办法提升力量的瞬间提升。
　　连那些修炼天生无敌法的普通人，本来只能顶多到达天人境界，如今也开始再度提升境界，修为攀升起来……
　　众位弟子看了这样的神仙手段，无不赞叹无比，纷纷竖起大拇指。
　　“师父，高！”
　　“师父，硬！”
　　“师父，又高又硬！”
　　李天生也不理会他们的拍马屁，又接连拯救了十几个大千世界，终于将所有天魔大军的先锋队伍，全部清理完毕！
　　而此刻，那谪仙想要抢夺李天生的功劳，却发现……
　　已经没有天魔大军可以供他杀戮了。
　　他暴怒不已，却是无可奈何，只能暂时返回天道神殿。
　　李天生和六大弟子也都纷纷返回。
　　此刻。
　　天道大世界，天道神殿中。
　　道无量，圣乾坤，行无涯，三大世界之主，正在恭恭敬敬的等待着这场赌约的最后结果……
　　等到那尊谪仙，和李天生一行人回来之后，看到谪仙暴怒的神色，和李天生一脸的淡然自若，三人就知道了结果如何。
　　道无量默默问道：“谪仙大人，胜负如何？”
　　谪仙大怒：“难道你看不出来？”
　　道无量只好唯唯诺诺，不敢再多问。
　　圣乾坤和行无涯二人对视一眼，都是惊讶万分。
　　李天生……
　　一介凡人，竟然能够胜过天界的一尊谪仙？！
　　这是什么样的力量？
　　看来，自己之前二人跟随李天生前来，没有冒然选择战队，真是明智之举……
　　说着俩人都擦了擦汗。
　　谪仙刚要动怒，与李天生再定输赢，忽然望见了他背后的六大弟子，顿时脸色剧变！
　　“你，你们……”
　　“都突破了天仙境界？！”
　　“什么？！”
　　道无量，圣乾坤，行无涯三人更是目瞪口呆！
　　天仙境界！
　　那是什么概念？
　　天上的仙人！
　　在人世间，怎么可能修炼突破！
　　但现在，却是无可置辩的事实。
　　谪仙却更是大怒：“李天生，你胆敢挑战天地规则！行偷天之事，让你的徒弟在人世间修炼成仙？！”
　　“这是亵渎造化！”
　　李天生一摆手：“造化是个什么玩意儿？为什么要亵渎它？”
　　谪仙大怒：“李天生，我要与你再定输赢！”
　　“哦？怎么定？”
　　“哼，我已经发布下仙令，整个诸天万界，都将聚集到这天道大世界来，共同商议对抗正式的天魔大劫一事！”
　　“在这诸天万界大会之上，就要选拔出对抗天魔大劫的盟主，到时候……”
　　“你我免不了一战！”
　　李天生道：“好。”
　　很快。
　　这天界谪仙的命令，果然传遍了四方，顿时……
　　各方大世界的至高强者，巨头势力，纷纷出现，都不敢缺席。
　　甚至，那些隐居遁世，只知道修行的世外高人，从不露面的天外大派，都在这时候显露出了他们的踪迹！
　　天道大世界，顿时成为了整个诸天万界的中心。
　　等到所有人都到齐。
　　这尊谪仙便道：“诸位！天魔大劫即将发动，这第一波的攻势，也已经为本座……和李天生所暂时降服镇压！”
　　就听下面一片嘘声……
　　“切……”
　　当然，带头的就是李天生的六大弟子。
　　还有那些被李天生拯救过的数十个大千世界，更是此刻已经把李天生当做救世主一样的人物，听到这谪仙这么颠倒黑白夸赞自己，无不大喝倒彩。
　　谪仙也不理会他们，继续说道：“不过，天魔大劫，一年之后才会真正爆发！在这之前，诸天万界必须要团结一致，方才能够抵挡这旷世浩劫！”
　　“因此，我们必须成立一个诸天万界总联盟，并且商议出真正盟主，一统天下，号令万界，这样才能真正共同一心，对抗天魔！”
　　众人这倒是都十分赞同。
　　就听众人纷纷开始提名……
　　“我新星大世界提名仙师大人李天生为盟主！”
　　“我圣光大世界附议！”
　　“我无极大世界顶啊！”
　　“中央大世界加一！”
　　“阴阳大世界表示完全赞同！”
　　“完美大世界表示很赞！”
　　顿时就是数十个上百个大千世界，纷纷举荐李天生，而举荐谪仙的，却是唯有天道大世界一个……
　　一时间场面十分尴尬。
　　李天生咳嗽一声，站了起来：“各位抬爱了！既然大家这么厚爱，那我李天生恭敬不如从命，这个盟主我就当了！”
　　谪仙：“住口！”
　　李天生：“？？？”

第三百七十五章 诸天万界抢地主！
　　谪仙眼见整个诸天万界，居然都是同时提名李天生一人，不禁怒从心头起，恶向胆边生。
　　他怒吼一声住口，冷笑道：“这盟主之位，需要有至强无上的实力，才能领袖群伦！”
　　“李天生，既然你也有意做这个盟主，那就与本座打上一场吧！”
　　“谁赢了，就可以这这三千大千世界，对抗天魔大劫的总盟主！”
　　李天生刚要说好，忽然……
　　“且慢！”
　　“要做这总盟主，也不要忘了我们！”
　　忽然，就看到有几方大势力一个个的站了起来……
　　李天生一望见就不禁心里破口大骂起来。
　　特么打魔族的时候你们一个个都不见踪影，一说选群主了跑得比谁都快！
　　但他也知道，这尊谪仙，已经是三千大千世界排名第一的天道神殿，邀请下界的至高无上存在了。
　　而这时候还敢做出头鸟站出来的，当然也绝对不是什么善茬儿！
　　其中的一方势力，身影处于虚无缥缈之中，影影绰绰，朦朦胧胧，甚至等闲之辈连看都看不清楚他们的存在。
　　韩不浪就道：“师父，这些人是混沌之城的人……神秘莫测，整个诸天万界都不太清楚他们的底细，传说中，他们拥有天界某位大帝遗留在人世间的道统！”
　　而另一边，则竟然都是一群女子，一个个都蒙着黑色的面纱，看不清容颜，但却散发着一股股不好惹的气息。
　　韩不浪道：“那些是玲珑玄门的弟子，传闻是天界某位女圣人的道统！”
　　他一个个介绍道：“那些是太玄天宫的势力，哪怕是在天界也是坐镇一方的巨头级别势力！”
　　李天生和其他弟子：“你怎么什么都知道？”
　　韩不浪嘿然一笑：“为了对抗这次天魔大劫，我可是认认真真查了许多资料的！这叫做知己知彼，百战而不殆！”
　　李天生一竖大拇指：“不错不错！”
　　“谢师父！”
　　正在此刻，忽然，又是虚空震荡，一道道恐怖气息直接撕裂了亿万空间而来。
　　竟然是一艘恢弘壮阔，浩瀚无边的巨大龙船！
　　而在那龙船之上，则是弥漫着无与伦比的恐怖妖力……
　　不，是超越了妖族的力量，真正的定鼎四极，威震八荒，创造与主宰了整个妖族的无上气息……
　　韩不浪一看就惊呼一声：“是龙族！龙族竟然也出动了！不愧是天魔大劫！什么玩意儿都浮出了水面！”
　　话音未落，另外一道恐怖气息，更是直接扑面而来。
　　韩不浪就喊道：“啊！是凤凰！凤凰一族也出动了！”
　　很快，更有几大甚至不在真龙，凤凰两大至高无上妖族之下的气息陆续出现……
　　“……天！是和真龙，凤凰并称为诸天万界三大妖皇级势力的万妖谷！！！”
　　“……震惊！那是心魔大帝的道统！心魔神殿的势力！”
　　“……恐怖！人世间曾经并称三大魔帝，洪荒大帝，心魔大帝之外的最强者湮灭魔帝的道统，湮灭魔宫也出现了！”
　　李天生大怒：“你在这儿卖报呢？！”
　　终于，所有真正的隐世大派，各方妖魔也都全部到齐！
　　这是真正的，诸天万界最后的阵容了！
　　妖族的三大势力，真龙一族，凤凰一族与万妖谷全部出动。
　　魔族人世间最强大的三名魔帝，洪荒大帝的传人是方燃，而另外两名，心魔大帝的传承心魔神殿，湮灭魔帝的传人湮灭魔宫也都全部到场！
　　而其余的几方隐世大派，太玄天宫，玲珑玄门，混沌之城，也全部都现出了神秘踪迹！
　　再加上最强大的明面上的三大大千世界，天道大世界的天道神殿，无极大世界的无极天宫，圣光大世界的圣光皇朝……
　　当然，再加上一个李天生！
　　这，就是当代三千大千世界，整个天界之下，所有最巅峰最绝顶的势力了。
　　不过……
　　也的确如李天生所说，这些势力天魔发动第一波入侵的时候，几乎没有一个站出来的，然而当那尊谪仙宣布要举办诸天万界选拔盟主之时，立刻就都冒出了头！
　　谪仙冷笑一声：“很好！几方隐藏的大势力也都出现了！”
　　太玄天宫的当代掌教至尊，名为玄无极。
　　他冷冷望了那尊谪仙一眼：“我太玄天宫，在天界也是诸天之中一方巨头势力，秉承的是太玄圣人的道统！你虽然是谪仙，但也不必如此高高在上！”
　　天道大世界的谪仙望了他一眼，眉头也微微一皱。
　　此人竟然也修炼到了天仙境界！
　　在人间能修炼到天仙境界，说明这太玄天宫果然也有蒙蔽天地规则的能力！
　　不止是太玄天宫，另外几方隐世大派都有这样的人间仙人存在，否则，也没有这个胆量跟谪仙叫板！
　　玲珑玄门的掌教玲珑圣女也道：“天道宫在天界的确也算是大势力了，但是也没有办法和玲珑圣人相提并论，难道你要与她老人家在人世间的道统为敌？”
　　混沌之城的人，却是一句话都不说，然而，隐隐的，连太玄天宫和玲珑玄门，都似乎对混沌之城十分畏惧，显然这是一方比他们更加强大的势力。
　　不过也难怪，因为太玄天宫和玲珑玄门秉承的两大圣人道统，而那混沌之城，却是天界大帝遗留在人世间的势力！
　　李天生知道，在天界修行当然也有三六九等的境界划分。
　　其中最大的几大境界，那就是……
　　仙人。
　　圣人。
　　大帝！
　　当然，其中各自还有更加细化的分别，比如仙人就有天仙，神仙，玄仙，和至高无上的大罗金仙之分。
　　但可想而知，任何一名仙人也不敢在圣人面前如何如何，但是圣人却也万万不及真正大帝的一丝分毫！
　　当然。
　　除此之外，真龙一族，凤凰一族，万妖谷三大妖族，在天界也有各自的大靠山，而且绝对不在混沌之城之下！
　　而那心魔神殿和湮灭魔宫也同样如此！
　　本来洪荒大帝也在其列，但他本人已经身死道消，所以无法庇护他在人世间的道统，否则方燃的洪荒魔宗也不会衰败至今了。
　　谪仙见四面皆敌，他也丝毫不惧，冷笑一声道：“好，很好！”
　　“果然都是各有来历！不错，圣人，甚至大帝，的确不是我能惹得起的，但是这是在下界，他们再如何恐怖，也无法直接将力量传递下来，在这里……”
　　“我依旧是天下无敌！”
　　“你们谁若是不服，尽管来试试！”
　　这时候，就听到一个声音高声道：“试试就试试！”

第三百七十六章 通往盟主的预选赛！
　　一个声音打断了天界谪仙的话，冷笑喊道：“试试就试试！”
　　说这话的，居然不是李天生一行人。
　　而是……
　　心魔神殿之人！
　　李天生一行人都望了过去，尤其是方燃，更是皱起了眉头。
　　心魔神殿！
　　其创建者名为心魔大帝！
　　与洪荒大帝，湮灭魔帝并称为三大魔帝！
　　而如今，心魔大帝与湮灭魔帝早已经飞升天界，只遗留下两大道统，唯有洪荒大帝却是身死道消，导致洪荒魔宗直到今日才渐渐恢复几分往日光景。
　　心魔神殿，当今殿主，号称心魔之主！
　　但是，说话的并不是他。
　　而是心魔神殿的副殿主，心魔之主的弟弟，名叫计天心！
　　他身为魔殿副殿主，一人之下万人之上！
　　更何况还是魔宗传人，脾气能好到哪儿去？
　　听到谪仙这么趾高气昂的说话，早就受不了，立刻打断了他冷笑一声，高声喊了出来。
　　谪仙望见他，不屑一顾的嗤笑一声：“计天心？”
　　“你还不够资格挑战本座！”
　　计天心大怒：“你！”
　　“让你哥哥来，也只能排队，更何况你这乳臭未干的小子？”
　　心魔之主护短，立刻沉声道：“谪仙？你是天界天道宫的使者？只可惜，天道宫在天界也只不过是寻常势力罢了，根本不配和心魔大帝相提并论！”
　　谪仙大怒：“你！心魔之主，你想死么？！”
　　心魔之主嘿然一笑：“只要众生有心魔存在，我心魔之主就绝不会死去！我心魔神殿的道统就绝不会灭绝！谪仙，别说是你，就算是你天道宫的大罗金仙来了，也不可能灭绝我心魔神殿的道统！”
　　谪仙忽然冷静了下来，哈哈大笑道：“好，很好！不愧是心魔大帝传下来的道统！”
　　“我知道，你们身为人世间的绝世大派，都想要领袖群伦，在这场天魔大劫之中，成为盟主，获得无上功德！”
　　“也罢！只要你们击败我，那毫无疑问，便是这一次抗击大劫的总盟主！”
　　“如何？”
　　心魔之主冷笑道：“好啊，那我来来与你一战！”
　　谪仙道：“且慢！”
　　“这里如此之多的大势力，哪一个都觉不好惹，哪一个恐怕都想要挑战我，我接受谁的挑战好呢？”
　　“倒不如，你们先来上一场公平公正公开的对决！擂台对战！重重选拔！谁能够最后获胜，通过预选，就可以参与与我的决战，如何？！”
　　李天生的弟子各个大骂了起来。
　　“你当你是谁？以为自己赢定了吗？”
　　“呸！这么快就内定自己至少是亚军了吗？不要脸！”
　　“我师父都没有说话，你这种跳梁小丑在那里说个没完没了！也不嫌丢人现眼！”
　　“呸！”
　　李天生却是一愣：“这还有预选赛和决赛？要不要搞个体能测试先？！”
　　但是没想到，其他几方势力听了，却都是微微点头……
　　想来，在他们眼里，的确也将这谪仙当做最强者了。
　　这让李天生的各位弟子更是气不打一处来！
　　李天生倒是无所谓。
　　他微微一笑：“既然是这样，我倒是有个主意，你看啊……”
　　“咱们这边，有道门的道友，也有妖界的妖族朋友，更有魔宗魔帝的传人，干脆咱们各自划分系统，先来个系统内的决战，胜利者再行对战如何？”
　　众人对视一眼，都面面相觑，随后却都点了点头。
　　没办法，其实心魔神殿与湮灭魔宫之间的斗争，真龙一族，凤凰一族与万妖谷的斗争，本来就是极为激烈，正所谓是同行是冤家……
　　于是，李天生就乐得做一个主持人。
　　他咳嗽一声宣布道：“很好！”
　　“那么第一场决战，就是……”
　　“心魔神殿，对战湮灭魔宫！”
　　“我们的赛制是三局两胜！每一次各方可派出三个人对战！”
　　“现在开始！”
　　心魔神殿派遣的第一人，正是计天心！
　　而湮灭魔殿派出的，却是一名太上长老，境界与计天心一般，都是人世间至高的仙劫境！
　　李天生在线解说。
　　“咳咳……”
　　“比赛开始！”
　　“计天心所施展的，正是心魔神殿的至高神通，心魔大帝所创造的心魔大法！传闻中，这是至高无上的魔道神通，号称只有众生存在，便有心魔存在，而心魔大帝便永远不会陨落！也不知道是不是有这么神奇！”
　　“当然，这计天心只不过是仙劫境修为，根本发挥不出心魔大法万分之一的威力！”
　　“好了，他这一招名为天魔焚心火！是将心魔大法发挥到了极致，所爆发出的可以燃尽一切的魔火！只要对方抵挡不住心魔幻象，立刻便会化为灰烬！”
　　“嗯？”
　　“湮灭魔殿的这位太上长老，施展的是正是万界湮灭大神通！这是号称魔道之中攻击第一的大神通！湮灭一出，万物凋零！”
　　“哎呀，两人正式交手了！”
　　“这一击，天魔焚心火对上万界湮灭大神通！火焰冲霄而起！但那只是假象！真正可怕的是侵入神念的心魔大咒的力量！”
　　“而万界湮灭大神通的这一击，一旦被击中，计天心不是也要重伤啊！”
　　“看看他会怎么躲避防御！”
　　“咦，那是？”
　　“没错！是心魔神殿的至高防御法宝，名为天心魔盾！这是一道仙器！竟然把万界湮灭大神通的力量给阻挡住了！虽然，这仙器似乎也受了点损伤，不过……”
　　“不好！湮灭魔殿的太上长老，终于还是中了这一记天魔焚心火！哎呀呀，大事不妙！”
　　就看那太上长老果然整个人如同走火入魔一般，神志紊乱，元神混乱，整个人简直像是要随时自爆一般，恐怖万分……
　　李天生立刻宣布道：“湮灭魔殿的大长老，失去作战能力！第一轮获胜的是……”
　　“心魔神殿，计天心！”
　　众人听他说个没完没了，刚开始还十分厌烦，然而很快就发现……
　　他说的竟然都是最关键的核心奥秘！
　　甚至，对心魔神殿和湮灭魔宫的两大至高神通，也都了如指掌，简直……
　　比自己家人还熟悉！
　　顿时，所有人望向李天生的神情，由戏谑渐渐转为了惊讶，最后转为了敬畏……
　　李天生也说的上瘾，很快又解说了一场，这一次……
　　是两大魔殿殿主的对决！

第三百七十七章 你们一起上，我要打十个！
　　心魔神殿的殿主，这一次的决战又一次略胜一筹，于是心魔神殿取得了胜利！
　　而在另外的几场战斗中……
　　真龙一族在所有妖族中获得了绝对的胜利。
　　而太玄天宫，虽然胜过了玲珑玄门，然而根本没有勇气跟那神秘莫测的混沌之城开战，主动选择了认负！
　　于是。
　　最后的胜利者，就剩下了……
　　李天生！
　　天界谪仙！
　　心魔神殿！
　　真龙一族！
　　混沌之城！
　　那尊天界谪仙就冷笑道：“很好，还有我们无五方势力！”
　　“接下来，你们之间要如何对战？”
　　李天生忽然打了个哈欠……
　　“算了算了……我光负责解说都解说累了！”
　　“这样吧，你们四个一起上吧，我赶时间了！不能再这么水下去了！”
　　天界谪仙，心魔之主，龙皇，混沌之子，四大无上存在，顿时各个怒火冲霄！
　　“李天生，你不要欺人太甚了！”
　　“狂妄自大！”
　　“找死！”
　　“死！”
　　所有四大存在，虽然各个怒不可遏，然而各自的动作，却是齐齐对着李天生攻击而来，而且都很一致的，爆发出了自己的最强神通，至强一击！
　　所以……
　　虽然嘴上说得很正义凛然，但是身体却很是诚实。
　　天界谪仙，直接爆发出了自己仙人的力量！
　　这一击，名为……
　　天仙一指！
　　其中所蕴含的，是无上天界仙人的仙道法则！
　　恐怖绝伦的天界威压，仙道气息，刹那间铺天盖地而来，足可以破碎一整个大千世界！
　　威能绝世，贯穿万古！
　　与他这等恐怖攻势，光是从威严和外观来看就无与伦比的壮阔相比……
　　那心魔神殿之主，当代魔宗第一人的心魔之主，所爆发的力量却似乎完全不可见，五行五色，无相却无量！
　　他所施展的，正是心魔神殿的最强攻势，至高神通，名为……
　　亿万苍生心魔大咒！
　　是将亿万众生，一切生灵都会存在的心魔，融合为一，化作一体，爆发出来的最强一击！
　　这一击，看起来似乎根本并不恐怖，甚至都难以察觉，但却足以引发敌人的所有心魔，骤然间重创元神，瞬间破灭，当场死亡！
　　实际上，四大存在的一击中，心魔之主的一击虽然看不见，却实在是最心狠手辣，恐怖万分的一击！
　　真龙一族的龙皇，却是施展出了龙族的至高神通！
　　名为……
　　群龙无首！
　　这一击，是将亿万龙族的力量汇聚一处，所爆发出来的至高攻势！
　　龙族的威严，本就是亿万生灵之最！
　　他们天生妖力强横无比，拥有着无与伦比的力量，更何况是这万龙之尊的龙皇大人？！
　　他这一招群龙无首打出，刹那间，这天地之间处处都是龙吟之声，傲啸苍穹，响彻九霄！
　　而那恐怖的亿万道龙形身影，苍龙气息，更是猛地肆虐于天地之间，骤然间虚空都要塌陷，整个大千世界似乎都承受不住如此恐怖霸道的力量，就要崩塌开来！
　　而最后一人……
　　正是那混沌之城，最为神秘莫测的存在，名为混沌之子！
　　据传闻，他是天界某位无上大能，恐怖至尊，号称混沌大帝在人世间的道统继承者，更是其血脉的遗留者！
　　换句话说，他的身上，流淌着一丝天界大帝级别高手的血脉！
　　这使得他天生完美无瑕，出生以来就没有遇到过任何坎坷，更没有任何的不幸遭遇，一路顺风顺水，一马平川！
　　而他修道之时，更是从来没有遇到过任何瓶颈，一路就横冲直撞，直接晋级，任何所谓的难点，障碍，困境，根本都是毫无意义！
　　混沌之子！
　　他出生即开始修道，三岁便入天人境界，十二岁便到达逆天境界！
　　十五岁，便突破了长生秘境，成就了万古巨头！
　　而后，更是几乎两三年便突破了一重境界，到达人间巅峰，仙劫境的尽头之时，也只不过是四十岁左右的年纪！
　　这样的成就，根本就是不可能存在！前无古人，后无来者！
　　哪怕是在混沌之城，这样天骄纵横，高手如云的地方，也被称之为万古第一人！
　　而如今，他的实力，更是早已经超越了人间的巅峰，到达了仙人境界！
　　混沌之城，也拥有着遮天蔽日，抗衡天地法则的力量和秘法。
　　所以……
　　这混沌之子，也骤然发出了自己的必杀一击！
　　传承自混沌大帝，混沌之城的最强神通……
　　混沌天堂！
　　骤然一出，整个天道大世界，似乎都为之一变，化作了一个似真似幻，似虚似实的神秘莫测幻境！
　　如同天堂一般，富丽堂皇，高贵万分，却又仿佛并不真实，刹那间恍恍惚惚，缥缥缈缈，实则是要化作了混沌本源！
　　将一切，都化作混沌之气，消解一切因果！
　　这正是混沌大帝的至高神通！
　　天仙一指！
　　心魔大咒！
　　群龙无首！
　　混沌天堂！
　　四大至高存在，四大至强神通，全部都为了一个人打出！
　　面对这一击的人，能够淡然面对这一击的人，恐怕已经成为了神话……
　　李天生不是神话。
　　却胜似神话！
　　他淡然一笑，已经发出了自己的反击！
　　不用防御。
　　唯有反击！
　　师道尊严剑！
　　六剑合一！
　　天地之间，骤然变色！
　　万物苍穹，都似乎震撼，惧怕，恐怖万分！
　　曾经，李天生用这一剑，将正在飞升，裹挟于天道法则之中的神师大人都狠狠重创！
　　甚至，那至高无上，无法言喻的天道法则都被他破碎开来！
　　更何况……
　　是这些人？！
　　众人，只见到一道剑光过处……
　　一切万物，都消逝不见了。
　　天仙一指，瞬间破碎！
　　心魔大咒，化作虚无！
　　群龙无首，寸寸断裂！
　　混沌天堂，崩溃瓦解！
　　四大存在……
　　各个皆伤！
　　李天生一剑破万法！
　　天地之间，最强大的四个人，人人人人全部遭受到了重创！
　　更遭受到了前所未有的致命打击！
　　身，心，俱，丧。
　　而其余诸天万界的围观群众，更是各个目瞪口呆，惊得嘴巴都合不拢，眼珠子都要掉了出来……
　　这，已经超越了他们的认知极限。
　　这四个人，每一个都绝对拥有超越了天地极限的力量！
　　但李天生的力量……
　　却是远远超越了他们四人！
　　李天生一击重创四人，拍了拍手道：“搞定！”

第三百七十八章 诸天万界总盟主李天生！
　　李天生面对四人联手一击，仿佛根本没费吹灰之力，一剑破万法，刹那间，四大至高存在，人人皆伤！
　　这强悍，霸道，恐怖，豪横，震惊了亿万众生，更让在场所有所谓的高手，强者，大能，至尊，一个个傻了眼，目瞪口呆，吓得魂飞魄散！
　　天界谪仙。
　　心魔之主。
　　真龙龙皇。
　　混沌之子！
　　四人全部重伤！
　　这整个所谓的争夺诸天万界总盟主的争斗，刹那间就变成了一个笑话……
　　李天生的一众弟子则是满不在乎。
　　“让你们敢跟师父为敌，活该！”
　　“现在知道什么叫做井底之蛙了么？”
　　“不自量力啊不自量力！”
　　“师父，永远无敌，永远滴神！”
　　四人面色惨白至极，望着李天生一个个根本开不了口，一句话都说不出来。
　　终于，那天界谪仙反应过来，恨恨道：“李天生，算我认栽！你待如何！”
　　李天生淡然笑道：“能如何？”
　　“反正本来就是为了对抗天魔大劫，才把你们这些人给揪出来，没想到啊，你们抗击天魔的时候一个人影都没有，到了争夺这总盟主宝座的时候一个个都冒了出来！”
　　“不过，既然你们全都是我的手下败将，我也不能放了你们！”
　　混沌之子惨然道：“你要我们做什么？”
　　李天生道：“也不做什么，这人世间三千大千世界，已经被魔族占据了一半，剩余的诸多世界，你们每一个人看护一百个！”
　　“我也不多要求，就一年的时间！这一年之间，若是出了什么差错，嘿嘿，就别怪我没有提前告诉你们，丑话说在前头，你们就等着我李天生的惩罚吧！”
　　心魔之主道：“你，你要我们每个人看顾一百个大千世界？就这么简单？”
　　李天生大怒：“简单？简单也没看你们之前有人站出来啊！”
　　四个人脸色一红，各自低垂下了头去，似乎十分惭愧……
　　当然，李天生也根本没有信任他们。
　　他淡然道：“就是一年时间！一年之后，天魔大劫真正降临，到时候自然会有人顶替你们的位置！”
　　真龙龙皇怒道：“你说什么？我们既然守护一百个大千世界，自然也会守护到天魔大劫降临！到时候还要什么人来代替我们？你是在侮辱我们吗？”
　　李天生：“我是啊！”
　　四人：“……”
　　李天生：“我也不是特意想要侮辱你们，只不过是就你们这种德性，实在是让我不放心！一年之后，我的这些个弟子，自然会去代替你们，守护诸多世界！”
　　混沌之子冷笑道：“你的这些个弟子？恕我直言，李天生，他们纵然每一个都惊才绝艳，但毕竟修行时日太短太短，哪怕被你强行提升到了天仙境界，也绝不是我们修行数千年上万年的对手！”
　　“他们如何能够代替我？！”
　　李天生不屑一顾的望了他一眼。
　　“混沌之子，你还真以为你们算是盘菜呐？”
　　“我不过就是给你们留点面子不想点破而已，既然你想要个明白，我就告诉你吧……”
　　“我的六大弟子，一年之后，天魔大劫降临之前，必然会修炼到远远超越你们任何一个人的地步！”
　　“到时候，你们若是不信，我让他们每个人跟你们打上一场，如果有一个人输了，我李天生自裁谢世！”
　　四大高人齐齐变色！
　　“一年时间，你的所有弟子都远远超越我们？！”
　　“白日做梦！”
　　李天生也懒得理他们，笑了笑道：“各位徒儿们，各自挑一个对手吧，一年后挑战的对象，赢了就可以代替他的工作！”
　　六大弟子面面相觑，一时间十分为难……
　　心魔之主冷笑道：“李天生，你看你这些弟子，似乎也并没有你那么自信啊……”
　　话音刚落，就听到六名弟子的声音传来。
　　“小师弟，你正需要锻炼！这么好的机会就让给你了！”
　　“不，五师兄！这种货色我实在是看不上眼啊……”
　　“小师弟，话不能这么说！虽然说敌人并不强大，但也是你成长路上的一个阶梯！哪怕可以轻易迈过，至少也要有这个过程才对！结果虽然是注定的，但是也要享受过程！”
　　“大师兄教训得是！师弟受教了！”
　　“诶，二师兄，你挑哪个？”
　　“这个，三师弟，四师弟，一共四个敌人，咱们有六个兄弟，师兄就发扬一下风格，把他们都让给你们了！”
　　“多谢二师兄！那，四师弟你来？”
　　“不敢不敢！三师兄，这么好的在师父面前表现的机会，还是师兄你来吧！”
　　“啊这……”
　　诸天万界的人听了，一个个目瞪口呆，呆若木鸡，鸡……
　　李天生听了不耐道：“别争了，既然你们这么谦让，所幸就让为师指派一下吧！”
　　“那个天界谪仙，秦雷，你作为大师兄，就起个模范带头作用，交给你了！”
　　秦雷忙道：“是，师父！一年后，弟子一定将他斩于马下！”
　　“嗯。”
　　“那心魔之主，毕竟也是魔道中人，老三，就交给你来对付了！”
　　方燃大喜过望：“多谢师父成全！”
　　“至于那真龙龙皇，怎么说也是妖族的一员，老二，你在咱们那片号称妖主，你不去谁去？！”
　　韩不浪：“啊……那，那好吧师父！”
　　李天生看了看最后一个混沌之子，倒是挠了挠头。
　　“这混沌之子……老四老五老六，你们谁有兴趣？”
　　“报告师父……并没有！”
　　“……”
　　李天生：“那算了，以后再说吧……”
　　四大存在，看着自己的未来就这么被安排的明明白白，一时间也不知道是该好笑还是好气，最终也只能长叹一声，无奈摇头。
　　就在这时。
　　秦雷咳嗽一声，高声喊道：“恭迎仙师大人登上诸天万界总盟主宝座！”
　　“恭迎诸天万界总盟主！”
　　“恭迎诸天万界总盟主！”
　　“恭迎诸天万界总盟主！”
　　一时间，随着六大弟子，和那四大至高存在一个个跪拜了下去，其他的所有诸天万界，各方之主，隐世大派，强者大能，也都通通跪拜而下！
　　李天生：“低调低调。”
　　“花，就不用洒了……”

第三百七十九章 七弟子？寻找最后一名徒弟！
　　李天生击退了天魔浩劫的第一波先锋军，更是毫无争议的当选了诸天万界的总盟主。
　　他号令完毕，各方世界各自前往发展去了。
　　而他，则是带领着六大弟子，返回了中央大世界。
　　此时此刻的中央大世界，却是完全不同于往日。
　　因为李天生每次击杀吞噬了天魔大军，都全部转化为了自己和六大弟子的力量，直到六大弟子承受不住，他就直接将力量灌注到了中央大世界之中。
　　于是，其结果就是……
　　恐怕除了天魔入侵的大本营，宇宙尽头的那一方天魔大世界之外，李天生所在的中央大世界，是三千大千世界之中，天界元气最浓烈的地方。
　　这也导致了，所有修士都瞬间修为暴涨，境界提升，各种奇遇，造化，层出不穷。
　　整个中央大世界的水准，刹那间水涨船高，也不知道提升了多少倍。
　　等李天生回到老家，玄天道宗的雷帝峰上，就发现……
　　连云青穹都晋升到了长生秘境造物境界！
　　但是，也并没有多大用处，似乎已经没有多少人记得他了。
　　还有一年时间！
　　李天生决定，好好整合一下中央大世界的力量，争取再上一重楼。
　　六大弟子，各自修行，道门，魔门，妖域，皇朝，也各自在四名弟子的领导下，各自蓬勃发展！
　　而亿万众生也都在积极修行李天生的天生无敌法，刹那间，中央大世界的气运滔天而起，此时此刻，是诸天万界之中最恢弘灿烂的存在！
　　李天生的目标，是要将之打造成第二个天界！
　　他也曾经想过，闯入天魔世界，去继续击杀吞噬天魔转化为真正的天界元气，仙气，再灌注到这中央大世界之中。
　　后来想想，这样太费劲了，实在不适合他这个懒人。
　　而懒人的方法是……
　　李天生抬头望天。
　　直接一拳轰击而出！
　　刹那间，天界之门刚刚出现，就被瞬间破碎开来，天地法则瞬间裹挟其上，阻止破碎的天界之门上，天界的仙界元气泄露到下界。
　　然而……
　　李天生一击就将天地法则直接洞穿粉碎！
　　于是。
　　天界仙气瞬间倾泻而下！
　　如同狂风骤雨一般，降临人世间！
　　整个中央大世界，就如同是久旱逢甘霖，刹那间整个天地……
　　换了人间！
　　于是。
　　人人如仙。
　　李天生还有最后一个期许。
　　或者说是强迫症。
　　他要收下最后一名弟子，凑个整数。
　　一般来说，七才是完整的数字。
　　嗯，李天生是这么想的。
　　于是，他面向整个中央大世界，发布了招募令！
　　这一下子……
　　可谓是天下沸腾！
　　也不知道多少人，数以万计，十万百万计的各方天骄，精英，天才人物纷纷而来，络绎不绝，整个玄天道宗成为了中央大世界人口最密集的场所！
　　而六大弟子，与诸多天生无敌盟的成员们，甚至是玄天道宗的诸多长老，真传弟子，各个都化身为了评委，替李天生选拔弟子。
　　第一关的海选。
　　由外门弟子主持，考察的是境界，天人境界以下不必来参选了……
　　因为天生无敌法的普及，和天界元气的倾泻而下，这中央大世界，几乎是个人都能修炼到天人境界，如果连这个都不到，那资质要么愚钝到了无可救药的地步，要么……
　　或许就不知道是什么毛病了。
　　第二关，由内门弟子主持，考察的是资质。
　　李天生等人入选玄天道宗之时，也是一样的程序，接受资质的考察，是一面黑色石碑，上面有金色的宝塔，资质如何可以通过激发点亮宝塔的层数辨别。
　　当然，现在同样是黑色石碑，同样是金色宝塔，却是被李天生改造了一番，如今可以直接辨别出众人的资质，也就是……
　　天赋值。
　　同样是三十六重宝塔，每一重都代表着100的天赋值。
　　一重为100，二重为200，三重为300……
　　以此类推！
　　能够点亮十重宝塔的，便是天赋值超越了1000，那就可以称之为，圣人之资！
　　一重为平凡。
　　二重为精英。
　　三重为人才。
　　四重为天才。
　　五重为绝世天才。
　　六重以上为天之骄子。
　　十重以上为天生圣人！
　　这一场因为有点意思，李天生自己也坐镇其中，顿时引发了整个玄天道宗一片欢呼沸腾，无数粉丝玩命欢呼，口称诸天万界总盟主大人不止。
　　李天生挥挥手，让众人闭嘴，随后立刻宣布开始了测试。
　　不过……
　　李天生虽然定下了规则，但是却没有说定，到底什么样的资质是能够通过考验的。
　　别人或许不明白，但李天生知道……
　　所谓的天命主角，也许并不是天生就资质超凡的……
　　不是也有废柴流和凡人流么？
　　所以他才亲自坐镇。
　　很快，测试正式开启！
　　“大阳皇朝，三阳郡，林清飞，点亮四重塔！天才人物！”
　　本来十分琐碎的测试，忽然因为有一方向出现了一名天才人物，顿时引发了一阵阵骚动。
　　秦雷笑道：“四师弟，是你们三阳郡的老乡啊……”
　　林翼笑道：“似乎还是我们林家的远亲，这家伙表现不错，要是师父看不上，倒是可以加入我的宇宙峰！”
　　这时候，又有一个角落传来阵阵欢呼。
　　“云岚国，罗汉果，点亮五重塔，绝世天才！”
　　“哇哇哇！”
　　“终于出现了，绝世天才！”
　　然而很快，这罗汉果的风头又被压了下去，不远处甚至出现了点亮了六重塔的天之骄子！
　　不过，天之骄子也很快就不值钱了。
　　毕竟，这是整个中央大世界亿万众生中挑选出来的当代最强年轻人的大聚会！
　　所有人都在等待着……
　　那最后的一重瓶颈，关卡，天堑……
　　天生圣人！
　　什么时候会被突破？！
　　李天生倒是并没有那么着急。
　　他的六名弟子的资质，全部都是天生圣人以上，但那也并不是一开始就如此的，六大弟子的天赋也有高有低。
　　最重要的还是……
　　感觉。
　　就在此刻……
　　忽然，骤然间，一道金光直冲九霄！
　　那是测试的黑色石碑，金色宝塔之中，所爆发出的惊天异象！
　　光芒万丈，震撼天下！
　　“天，天生圣人出现了！”
　　“而且，这，这是……”
　　李天生也望了一眼……
　　这家伙，不单单是突破了十重塔，而是将足足三十六重全部都突破了，甚至光芒直冲九霄之上，说明他的天赋值绝对远远不止是超越了3600那么简单……
　　这个光度，高度，大小，规模……
　　李天生都吓了一跳！
　　哪怕是天赋值最强最强的五弟子叶穹，天赋值大概也就是在一百万上下！
　　但现在……
　　这家伙，却是远远超越了叶穹的一百万，达到了……
　　一个亿！！！
　　天赋值，一个亿！
　　这是什么妖孽存在？！
　　连李天生顿时都完全陷入了震惊！

第三百八十章 李一亿！
　　当然，这家伙的天赋值高达一个亿，也唯有李天生一个人能够看出来。
　　其余人虽然没有这么精确，却也都被他这冲霄而起的万丈金光所惊艳，甚至六大弟子都各个震惊！
　　他们六个人，除了彼此师兄弟和师父之外，可以说从来不会服任何人。
　　不过现在……
　　这未免也太过夸张了！
　　秦雷叹息一声：“我记得当年来玄天道宗参与入门测试，师父他老人家也是如此，资质金光冲霄而起，没想到除了师父之外，天下还有第二人有如此资质！”
　　“简直是神话一般！”
　　六大弟子中天赋最高的五弟子叶穹都忍不住挠头。
　　“我那天偷着试了试这玩意儿，虽然也能突破三十六重宝塔，金光冲天而起，但是和这家伙的气势比起来还是差得远了……”
　　众人都望向了李天生。
　　如此恐怖资质之人，难道不收为弟子吗？
　　李天生却是还在观察之中。
　　再说那测试场地之中，此人望着这万丈金光，连自己也吓了一跳，不过随后立刻就淡定了下来。
　　他拍了拍手笑道：“这玩意儿……有点意思。”
　　李天生和众人就看到，此人看起来不过是个十六七岁的少年人，脸上带着慵懒的笑容，衣衫穿的十分随性，整个人的气质就好像在阳光底下晒太阳的老猫，闲适，惬意，仿佛万事万物不萦怀。
　　换句话说，也有叫懒洋洋的。
　　李天生倒是看着十分亲切……
　　虽然众人都惊艳万分，然而望向仙师大人李天生，却见他依旧云淡风轻，只是呵呵一笑，继续看戏而已。
　　于是，那负责测试的内门弟子只能咳嗽一声，脸色苍白道：“咳咳，山风国，李一亿，资质……超越极限，天……天生圣人以上！”
　　因为李天生只设置了十重以上是天生圣人，并没有这种破格的叫法，所以他也不知道该怎么命名。
　　“李一亿……好名字！”
　　李天生不禁嘿然一笑，倒是十分感兴趣。
　　随着李一亿的风头压制了整个场上，剩余的测试就变得可有可无了，虽然也出现了足足七八个天生圣人，但是也完全被李一亿遮盖了所有锋芒。
　　最后剩余的约莫有三十人，被李天生所认可，进入了下一重测试。
　　这一次主持测试的，已经全部都是真传弟子。
　　其中为首之人，正是云青穹，这位天生无敌盟的大当家，实际管事儿者。
　　第三场测试的形式，也很简单……
　　就是实战！
　　这和玄天道宗入门之时的测试也是一样的，境界，资质，实战，可以说是囊括了一个修士应该被考察的所有一切。
　　一共三十二人，分为十六个擂台，各自对战，开启了第一轮的测试！
　　虽然人才济济，但显然……
　　所有人的目光，都集中在了其中一个擂台之上，其中一个人的身上。
　　正是李一亿！
　　而他的对面敌人，也是一名天生圣人资质的少年人，名为马一千，本来意气风发，胸有成竹，然而当看到自己的敌人是李一亿时，顿时脸色苍白，说不出话来……
　　“李兄，请赐教！”
　　李一亿懒洋洋的一抱拳，也学着马一千一样道：“马兄，请赐教！”
　　顿时……
　　大战拉开了序幕！
　　两大天生圣人的激战即将展开！
　　一时间，那真的是万众瞩目！
　　马一千怒吼一声，为自己壮了壮胆子，施展出了自己学过的最强神通，猛地一道剑气就轰击了出去！
　　“天马行空剑气！”
　　正是灵海境的手段，剑气恢弘而浩大，刹那间如同万马奔腾，声势不凡！
　　就看那李一亿！
　　忽然脸色一变……
　　猛地大喊一声，聚集起了一身的真元，却连一道护体罡气都无法聚起，轰的一声，直接就被这一剑轰飞了出去，一口鲜血猛地喷吐而出！
　　众人：“？？？”
　　李天生：“？？？”
　　云青穹也一脸懵逼，忙立刻出手一道元气施展出去将李一亿裹挟其中，在救下他的同时已经替他疗好了伤势。
　　李一亿脸色惨白，望了一眼云青穹，嘿然一笑：“多谢啦！这位师兄！”
　　云青穹脸色比他还白……
　　“你，你是怎么回事？为什么不反击，或者运使罡气防御？”
　　李一亿：“……不是我想不想挡啊，我才天人一重接天境，拿命挡啊！”
　　云青穹：“……”
　　“你天赋如此惊人，怎么会才天人一重？！”
　　要知道现在的中央大世界，天人一重……
　　跟普通人没什么区别。
　　李一亿笑了笑：“我觉得修炼没什么意思，所以从来没修炼过，之所以是接天境界，是因为我生下来就是接天境界……”
　　众人：“……”
　　云青穹脸色更是苍白：“从，从来没修炼过？”
　　“出生就是天人境界？！”
　　“为什么不修炼呢？”
　　李一亿一摊手：“我自小无论看到别人在做什么，学什么，只要看上一眼就立刻全部学会，还会超越别人千百万倍，达到登峰造极的地步……”
　　“你要是天天生活在这种毫无乐趣的世界，这种被人诅咒的命运之中，你也会对什么事情都毫无兴致的。”
　　说完，他不禁叹息一声，一副愤世嫉俗，老气横秋的样子。
　　云青穹这一次不是脸色惨白，而是涨红到了极致了……
　　他回首望了一眼李天生等人，颤声道：“仙师大人……”
　　“我能打死他吗？”
　　众人顿时强烈的感同身受……
　　李天生：“……”
　　李一亿叹息一声：“这么说的人很多，这位师兄，你得排队了……”
　　云青穹：“……”
　　“你刚刚说，无论什么事情你只要看到过就可以学会，而且比任何人学得更好，登峰造极，炉火纯青？”
　　李一亿道：“不错。”
　　“我不信，你证明一下。”
　　李一亿叹息一声：“好吧，其实我只是想来看看，仙师大人能不能教我一些不同于这个世界上那些无趣的东西，看来不证明一下，你也不会让我过关了……”
　　他随手一指！
　　轰然一声响！
　　一道恢弘至极，如同万马奔腾，却又曲直如意，肆虐苍穹的浩瀚剑气，倏然而出，刹那间就刺破了虚空，化作了道道如同绽放的烟花般的巨大剑气！
　　那马一千吓得扑通一声瘫倒在了擂台上……
　　“这，这是……”
　　“天马行空剑气的至高境界，马破苍穹？！”
　　“怎，怎么可能！哪怕是我马家的那位祖师爷，也只是在理论上提出了这种最高境界的可能性，根本都没有任何人修炼成功过！”
　　“你，你怎么会……”
　　李一亿又叹息一声，望着目瞪口呆的云青穹和众多观众。
　　“你们看看！是不是很无趣！”
　　观众惊叹万状，一时间呆若木鸡，然而听了他这句话之后，立刻一片喧嚣沸腾！
　　“云师兄，弄死他！”

第三百八十一章 最后一名弟子成就达成！
　　最终，通过擂台对战获得胜利的，共有十六人。
　　然而，李天生和所有人的兴趣，显然都在李一亿身上。
　　不过这十六人，李天生也没有亏待，直接让他们进入了玄天道宗，成为了真传弟子，其中运气好的甚至直接成为了天生无敌盟的成员。
　　更有可能，会得到李天生的弟子的青睐，成为徒孙一代。
　　当然，所有人的目光，还是落在了李一亿身上。
　　李天生也倏然而下，来到了李一亿的身旁，微微一笑。
　　“李一亿？”
　　李一亿面对李天生，倒是也知道恭敬，拱手行礼道：“仙师大人！”
　　李天生笑道：“你想做我的徒弟？”
　　李一亿挠了挠头：“其实倒也不是一定要成为仙师大人的徒弟，只不过……”
　　“我听说仙师大人无所不知无所不晓，所以我有许多难题解不开，想请教仙师大人，希望您老人家可以帮我解答。”
　　“哦？什么难题？”
　　“比如说，我为什么叫李一亿？”
　　李天生：“……”
　　“你确定这个问题不应该问你爸妈么？”
　　李一亿苦笑一声：“他们都不告诉我，要我自己去寻找答案。”
　　李天生道：“这个我倒是可以告诉你……”
　　“其实很简单，应该是因为你的天赋值是一亿罢了。”
　　李一亿眉头一皱：“天赋值？”
　　“嗯，顾名思义，每个人都有一定的天赋资质，把它具现化成一个数字，则可以称之为天赋值！而我，能够看到每个人的天赋值，你的天赋值就是整整一亿！”
　　李一亿恍然大悟：“原来我的一亿是这个意思！”
　　“那，照仙师大人这么说，难道我父母也能看得出来所谓的天赋值？否则他们为何能给我起这个名字？”
　　李天生道：“你父亲是何许人？”
　　“我父亲……名为李名扬！”
　　“他和母亲住在另外一方世界，并没有跟我在一起，说是让我自己历练一番，所以这些年来我一直是一个人生活的。”
　　李天生撇了撇嘴：“哪儿有这样做父母的，真是的……”
　　李一亿也撇撇嘴：“谁知道呢，他们俩人只顾着自己享受吧，估计是嫌弃我这样的儿子太累赘了吧！”
　　众人：“……”
　　“妈的这种天赋还累赘，我也想成为这样的累赘！”
　　“加一。”
　　李一亿道：“仙师大人，名字也就罢了，只是小事儿，更重要的是……”
　　“我想找到人生的乐趣！不知道您老人家能不能帮我！”
　　李天生笑了笑。
　　“我知道你的苦恼所在。”
　　“一个人天赋太高，当然会对什么事情都不再上心，无论多么困难的事情，一学就会，谁又会有兴趣去学习呢？”
　　李一亿猛地一拍大腿：“说得是啊！那仙师大人有没有什么事情，能让我难以做到的吗？”
　　“只要有一件！我活着就有意义了！”
　　众人：“……你听听这说得是人话吗？！”
　　李天生笑道：“有一件。”
　　“嗯？是什么？！”
　　李天生道：“超越我！”
　　“超越……仙师大人？！”
　　“不错。”
　　李一亿挠挠头：“仙师大人，请恕我不敬，我境界低微不是因为我水平不行，是因为我懒得修炼……”
　　“我要是真正用心修炼，超越在场的所有人，都不会花费一年的时间，至于仙师大人，当然是天下无双，但只要假以时日，我也一定可以超越！”
　　“所以，恕我直言，这件事情并不算困难，更不算我绝对做不到了！”
　　李天生道：“很好，那你先拜我为师！”
　　李一亿笑道：“好。”
　　叮咚！
　　李天生顿时就看到了李一亿的各项数值。
　　姓名：李一亿
　　境界：天人一重接天境
　　功法：名扬拳法
　　天赋值：100000000！
　　……
　　李天生呵呵一笑：“很好，李一亿，从今日起，你就是老夫的第七名弟子了！”
　　李一亿拜道：“是，师父！”
　　“只不过，师父，那到底怎么才能证明弟子无法超越您老人家？”
　　李天生道：“你是不是只修炼了一套拳法，名叫名扬拳法？”
　　李一亿眼神一亮：“不愧是师父！这正是家父所传的拳法，不过……也不是什么特别高明的货色！”
　　李天生道：“很好，那你我二人就以名扬拳法来一较高低！”
　　“嗯？这名扬拳法虽然不怎么样，但也是家父只传授给我一人的，除了他自己之外，连我母亲都不会，师父您老人家居然会使？！”
　　李天生道：“试试就知道了！”
　　他封印了自己一身的修为神通，只以同样的天人一重接天境，与李一亿展开了战斗！
　　刹那间……
　　万众瞩目！
　　师徒二人就在擂台上，开始了拜师以来的第一次战斗！
　　李天生微微一笑，骤然递出了拳头。
　　“声名鹊起！”
　　李一亿顿时大吃一惊！
　　这正是名扬拳法的起手式！
　　怎么师父使出来，比自己还要纯熟了几十倍上百倍？！
　　他也不甘示弱，叫了声喊同样也催动了名扬拳法。
　　“名不虚传！”
　　刹那间双拳齐出，实实在在的轰击了出来，正是名扬拳法的一记狠招，名不虚传！
　　“好！”
　　李天生与他对了一记，自己的拳法和力量自然都在他之上，但对方招式却比声名鹊起精妙了许多。
　　于是他也立刻变招。
　　“名扬四海！”
　　这一招更是拳势浩荡，堂堂正正，浩瀚无边，打得李一亿顿时猛然拳头剧痛，一股大力将他整个人轰飞了出去。
　　他忙使一招隐姓埋名，如封似闭，飘然而去，化解了一分李天生的力量，然而依旧被这股攻势击得浑身剧痛。
　　李一亿于是低喝一声，施展出来名扬拳法的最强一击！
　　“名垂青史！”
　　就在这刹那间，李天生也同样施展出了这同一招，名垂青史！
　　二人齐齐发招，李天生竟是后发先至，轰然一声，重重的与李一亿的拳头对撞在了一处，刹那间，李一亿惨叫一声……
　　整个人被彻底轰飞了出去！
　　扑通一声，掉落到了擂台之下，好不容易才挣扎了起来。
　　“师父，您，您……”
　　李天生微微一笑：“怎么样，为师这名扬拳法使的还不错吧？！”
　　李一亿惊喜莫名：“太，太强了！”
　　“师父果然是无所不知无所不晓，甚至将家父所传的唯一拳法施展的比弟子更加熟练百倍！弟子拜服！”
　　“更重要的是，世间居然真的存在让弟子难以完成之事！”
　　“师父，弟子决定了，好好修炼！争取早日追赶上您老人家的脚步！争取早日……”
　　“彻底击败您老人家！”
　　李天生：“嘿！”

第三百八十二章 完美一击！
　　李天生终于收到了最后一名弟子。
　　这名为李一亿的七徒弟，本来十分懒撒，刚刚一成为李天生的弟子，却是顿时干劲十足！
　　只因为他现在已经有了目标，那就是……
　　超越师父李天生！
　　他开始朝李天生索要各种神通功法，开始钻研种种修行法门，各种天地法则，种种道理，把一切的心血都放在了修行之上！
　　李一亿也知道，要超越师父，必然要修炼最好最好的神通功法才行。
　　所以，他朝李天生要求修炼最好的神通，但李天生却道：“最好的神通？”
　　“那都是自己创造出来的，更何况，你要超越为师，怎么能修炼为师传授给你的神通呢？！”
　　李一亿闻言恍然大悟，于是开始了更加疯狂的修行！
　　他将十大圣地，五大魔宗，七大妖族，原本的五大永恒皇朝，五大神圣古族，六大万载宗族，七大千古世家，二十洞天等等几乎全世界存在过的所有神通都开始钻研了解，深入了其中，夜以继日，废寝忘食！
　　李一亿的目标，是要从中创造出一门独属于自己的最强神通！
　　而他的天赋，也的确是惊世骇俗！
　　成为李天生的徒弟之后，不过短短一个月的时间，李一亿已经从天人一重接天境，修炼到了天人九重逆天境界！
　　这样的速度，哪怕是李天生的六位弟子，他的六位师兄，都是天命主角，都看得咋舌不已，惊叹万分！
　　简直就是恐怖，妖孽！
　　而这，还是在他一直苦苦思索，冥思苦想，想要创造属于自己神通的情况下，否则……
　　难以想象他如今的修为到底会到达什么境界！
　　李天生有一天忽然想到，那混沌之子还没有指派徒弟去挑战他，看李一亿这么用功努力，索性把这个任务交给他了。
　　李一亿听了，不屑一顾道：“什么混沌之子，师父，交给我吧！准保把他打得爹妈都不认识！”
　　秦雷道：“小师弟，可不要轻敌哟，那混沌之子，听说出生以来修道从未遇到过任何瓶颈，而且生平从未有过一败！当然……除了遇到师父那次。”
　　李一亿笑道：“大师兄放心！他天资再高也高不过我去，等着我胜利凯旋的消息吧！”
　　于是。
　　三个月后，李一亿终于有所成就！
　　他兴致勃勃，找到了师父李天生，和众位师兄，宣告自己已经创造出了独属于自己的最强神通！
　　众人也都万分好奇。
　　尤其是……
　　这才过去了几个月，李一亿已经从天人一重，提升到了长生秘境，万古巨头！
　　而且，还是不死之身的万古巨头！
　　距离突破虚空境界，也只有一步之遥了！
　　这种速度……
　　简直就是开了挂！
　　让六大弟子这样的天命之子都看得咋舌不已，连连称奇。
　　李天生笑道：“老七，你发明了什么神通，来演示一下吧！”
　　李一亿嘿嘿一笑：“师父！这可是我为了击败您老人家特意创造出的最强神通！融合了整个中央大世界，诸多圣地，皇朝，洞天，宗族，世家，魔宗，妖族，几乎是所有的神通，融会贯通，化为一体……”
　　“博采众长，取其精华，去其糟粕，终于创造了这天下无敌的完美神通！”
　　李天生道：“哦？那么请问，这神通叫什么名字？”
　　李一亿笑道：“这神通，就叫做……”
　　“完美神通！”
　　众人：“……”
　　秦雷笑道：“小师弟这自创神通的能力，可比取名的能力强多了！”
　　众人都笑了起来。
　　李一亿也笑道：“名字嘛，只是个代号而已，不够，我这神通除了完美之外，也的确没有什么词儿能形容了！”
　　“这神通一旦施展出来，作为攻势，任何防御都能够突破！作为防御，任何攻势都无法突破！”
　　韩不浪刚欲开口说话，李一亿笑道：“二师兄是想说，用你这神通去轰击你这神通，那到底能不能突破？”
　　“答案是，不是小师弟吹牛皮，除了我之外，世间根本不存在第二个人能够修炼成功这神通，所以，也根本不会存在这种自相矛盾的问题！”
　　方燃笑道：“小师弟如此自信？”
　　李一亿道：“那当然！因为，要学会这完美一击，先要修炼成功这整个中央大世界几乎所有的神通，将他们融会贯通！这第一步，除了我之外就根本没有人能够做到！”
　　“试问后面又如何修炼呢？”
　　众人听了也都是一惊。
　　哪怕是他们，也不可能做到把整个中央大世界所有神通都修炼成功！
　　哪怕是万分之一也绝不可能！
　　天赋再高，修炼神通也需要心思，需要精力，需要时间，哪怕是没有任何瓶颈，耗费的时间也要远远超越每个人的寿命。
　　当然。
　　也除非是李一亿这种，只要看上一遍就可以修炼到登峰造极，匆匆浏览一通，就可以领悟的炉火纯青！
　　这是真正的开挂选手，无法相提并论！
　　李天生道：“不错，那么现在，你可以用你的完美一击来挑战师父了！”
　　李一亿兴奋道：“多谢师父！”
　　“请师父同样如上次一样，降低自己的境界与弟子一般就好！”
　　“没问题。”
　　李天生于是将自己的境界也压制在了不死之身。
　　李一亿眼神之中，冒出了道道光芒！
　　那是真正的热切，热情，热烈的光芒！
　　不管胜负如何，这也是他第一次找到如此强烈的人生目标和人生意义，绝对是物超所值了……
　　“师父，请接招！”
　　“完美一击！”
　　刹那间……
　　李一亿的完美一击，就轰然击出！
　　六大弟子，顿时齐齐变色！
　　李一亿的这一击，根本就是绝对的无懈可击，完美无瑕！
　　将自身的一切潜力都开发了出来，从对于真元的运用，真元的提取，真元在体内路线的运转方法，真元破体而出的法门，真元化作剑气的方式，剑气的形态，规模，大小，品质，如何调节真元和自身力量的比例，如何发挥出最强大的力量……
　　把整个世界每一个细节，每一个最小的地方，所有神通中最完美最匹配的方法调用出来，让这一击从始至终都完美无瑕，如同最最纯净的水晶一般，毫无瑕疵！
　　这一击，刹那间……
　　洞穿天地！
　　然而……
　　面对这样的完美一击，李天生嘿然一笑，同样是伸手，弹指，打出了同样的完美一击！
　　然而……
　　李天生的完美一击，比李一亿的完美一击更加完美！
　　刹那间，两道完美一击，相撞在了一起！
　　轰！
　　李一亿顿时脸色一变！
　　两道攻势竟然同时朝着自己轰击而来！
　　“啊！”
　　他惨叫一声，所幸，李天生已经及时将他移开，那两道完美一击，刹那间将整个苍穹都破开了一个大洞！
　　李一亿顿时心惊胆战，望着李天生，如同望着一座永远无法越过的高山！
　　“师父……”
　　“竟恐怖如斯！”

第三百八十三章 秦雷的雷道！
　　李一亿用尽全力施展的完美一击，竟然都完全不及师父的万分之一！
　　刹那间……
　　让他顿时生出了无限的恐惧，与敬畏！
　　当然更多的，则是对师父的崇拜！
　　他满脸都是惊喜，双眼放射出金光！
　　“师父！竟然如此厉害！不愧是师父啊！”
　　“看来，我李一亿真的找到事情可以做了！”
　　“我竟然会失败！会有做不到的事情！太好啦！！！”
　　秦雷一行人，师兄弟六个望着他，叹息一声。
　　“又疯了一个……”
　　秦雷摇了摇头：“不要这么说自己的小师弟，他只不过是有点不太正常……”
　　方燃：“大师兄你说得是一个意思……”
　　马文也跑出来凑热闹：“嗨，这就是个受虐狂！”
　　李一亿：“……”
　　不过，不管怎么说，从此之后，李一亿彻底开始找到了人生目标，以超越师父为己任，奋发努力，斗志昂扬起来！
　　时间匆匆流逝。
　　距离最后的真正天魔大劫，时间已经越来越少了……
　　可能，是随时都会爆发！
　　一年时间，转瞬即逝。
　　李天生率先来到了天道大世界！
　　先来了结下宿怨。
　　而此刻，那所谓的四大至高存在，也正在等待着他的到来。
　　天界谪仙。
　　心魔之主。
　　真龙龙皇。
　　混沌之子！
　　天界谪仙望见李天生一行人到来，脸色顿时一变。
　　“好，李天生，上一阵我们的确是输的心服口服！这一年来，也遵守了对你的承诺，守护了诸天万界的和平！”
　　“现在，一年时间到了，该是时候完成第二次的对战了！”
　　李天生一笑：“好，我的徒弟们也都准备好了！”
　　心魔之主怒道：“李天生！你不要欺人太甚！难道真的以为你的几个徒弟能是我们的对手！？”
　　真龙龙皇也冷笑道：“李天生，你若当真只让你的弟子出马，到时候他们死了可不要怪罪我们！”
　　混沌之子漠然：“谁来都一样，本座这一次定要一雪前耻！”
　　李天生笑道：“无妨无妨，你们若是能够击败我这几名弟子，就随便了！”
　　“不过，你们输了也是一样，这一次可是要彻底的臣服于我的弟子！到时候，你们各自都有自己的任务！”
　　四人顿时勃然大怒：“来吧！”
　　于是。
　　秦雷对战天界谪仙。
　　方燃对战心魔之主。
　　韩不浪对战真龙龙皇。
　　李一亿对战混沌之子！
　　四场激战，一触即发！
　　而没有事情做的，正是李天生，四弟子林翼，五弟子叶穹，六弟子罗元，还有一个跟着跑来看热闹的马文。
　　马文带了瓜子，一群人便在一旁安然看戏。
　　首先是秦雷的这一场。
　　作为李天生的大弟子，秦雷的境界或许不是最高的，最高的一直是二弟子韩不浪。
　　他的法宝或许也不是最多的，最多的是三弟子方燃。
　　他的神通也不是最特异的，最特异的是四弟子林翼。
　　他的根骨或许也不是最强大的，最强大的是五弟子叶穹。
　　他的勤奋努力向道之心也不是最坚韧的，最坚韧的是六弟子罗元。
　　甚至他的天赋也不是最高的，最高的毫无疑问是小师弟，七弟子李一亿！
　　但是……
　　秦雷也有自己的优势！
　　他……
　　跟随师父的时间最长！感情最深！对师父最信任崇拜！
　　他修炼的神通功法最为精纯，专一，聚集了天地间十二道神雷火种，对于雷法的领悟天下无双，哪怕是在天界，怕也找不到能与他抗衡之人！
　　一心一意，至真至纯，这便是秦雷的道！
　　雷道！
　　秦雷发出了自己的雷道！
　　这是他苦苦修炼十年来，将毕生所学的所有雷法，在师父的指导教诲之下，全部统一，融会贯通，化作了唯一的一道神通。
　　就名为……
　　雷道！
　　以雷入道！
　　天界谪仙，爆发出了自己的力量！
　　名为……
　　天仙一指！
　　一指破苍穹！
　　然而，秦雷同样是一指点出！
　　刹那间，雷霆亿万丈，直贯虚空，破碎大千，洞穿苍穹！
　　足足比那天界谪仙恢弘浩大了十万倍！
　　这一击，这一道雷霆，是亘古以来，整个人世间，三千大千世界，从所未有的一道雷霆！
　　甚至超越了天界雷罚，仙劫神雷！
　　秦雷一雷破万法！
　　刹那间……
　　那天仙一指，瞬间便被洞穿瓦解，寸寸断裂，破碎开来！
　　而秦雷的雷道，则是瞬间击中了那天界谪仙！
　　“啊！”
　　天界谪仙发出一声惨叫，整个人都被雷霆击中，甚至一身的天地法则，仙道法则都似乎要被击碎，彻底化作齑粉！
　　他却直到，这是秦雷手下留情了。
　　否则……
　　自己，必死无疑！
　　秦雷一击获胜，微微一笑道：“承让了，天界谪仙！”
　　那天界谪仙脸色惨白，却直到差距太大，一时间目瞪口呆，完全说不出话来，鸦雀无声！
　　众人望见，所有人也都是吓得魂飞魄散，胆战心惊！
　　天道大世界的诸多见证者，还有其他各方大千世界的强者，世界之主，见到了如此恐怖场景，也都全部被震惊万分！
　　秦雷的这一击，已经蕴含了“道”的风韵！
　　破碎万物，击杀一切！
　　虽然，他的境界依旧是天仙，然而这一击，只怕能破灭击杀神仙，甚至是玄仙恐怕也可以抗衡！
　　一时间，众人一片欢呼！
　　当然，这个众人，也就是李天生一伙人。
　　不过，如今的诸天万界，也基本上都是拥护“仙师大人”李天生为主了。
　　虽然不能说是信仰，但也可以称得上是信奉了。
　　“大师兄打得好！”
　　“大师兄厉害了！”
　　“不愧是大师兄！”
　　“大师兄无敌！”
　　“大师兄威武！”
　　“大师兄永远滴神！”
　　“大师兄牛逼！”
　　“老马，关你什么事？”
　　马文：“……我也是老李的半个弟子，喊一声大师兄牛逼不可以吗？！”
　　秦雷回到场中，微微一笑道：“师父，弟子幸不辱命。”
　　李天生点头笑了笑，以示赞许。
　　天界谪仙心丧若死。
　　而剩余的几人，心魔之主，真龙龙皇，混沌之子，则是忽然慌得一批……

第三百八十四章 四大弟子VS四大至高存在！
　　韩不浪嘿然一笑：“好，大师兄搞定了，我来第二个上吧！”
　　众人：“二师兄最近胆子见长啊……”
　　韩不浪：“……”
　　对面，那真龙龙皇便大踏步走了出来。
　　“很好，本座便来接下你的挑战！”
　　真龙龙皇不敢怠慢，直接就打出了龙族的至高神通……
　　群龙无首！
　　刹那间，亿万道龙影瞬间咆哮而出，化作无穷无尽的力量，无数的仙道法则化作晶莹剔透却又浩瀚无边的晶体，凝聚成锁链一般，朝着韩不浪轰击而来！
　　而韩不浪，则是凝神应对。
　　韩不浪在诸多弟子之中，一直是境界最高的，当然，这个境界是指实际境界，给人看到的境界，永远不是他最后的境界。
　　而他所修炼的神通功法，也是不拘一格，但都以绝对的实用为主！
　　其中，若论防御，则整个天下，无人能及得上他半分！
　　而他的攻击神通，又是以一击必杀为主，并不恢弘浩大，但却是杀人最有效的手段！
　　后来他又融合了妖族诸多神通，更让自己的攻防一体，到达了登峰造极之境界！
　　面对真龙龙皇，这霸绝天下，恐怖万分的至强一击，群龙无首。
　　韩不浪竟然没有退避。
　　而是直接选择了硬刚！
　　他也如同秦雷一样，将自己的所有神通融会贯通，化作了三道！
　　防御！
　　攻击！
　　遁术！
　　当然，在这之外，他到底有没有保留其他手段，无人知晓……
　　防御！
　　名为……
　　稳！
　　就一个字！
　　稳字神通！
　　轰隆隆！
　　这真龙龙皇的一击，悍然撞击在了韩不浪的防御之上！
　　最强一击，与最强防御，究竟会是如何的后果？
　　韩不浪，依旧稳如泰山！
　　众多师兄弟不禁竖起了大拇指：“二师兄（弟），稳！”
　　然后。
　　韩不浪就开始了反击……
　　他的攻势，也唯有一个字，名为……
　　杀！
　　一击必杀！
　　韩不浪打出了必杀一击！
　　轰然一声响！
　　众人甚至都没有几个，能够看清楚到底发生了什么……
　　就看到那真龙龙皇的头颅，瞬间便被击得爆炸了开来！
　　一时间，人人失惊，一片死寂！
　　然而很快，那真龙龙皇，居然又长出了一个头颅……
　　韩不浪也不禁愕然，叹息一声道：“不愧是生机最为旺盛的龙族！这样都不死！”
　　真龙龙皇元气大伤，听到这句话勃然大怒：“说好的点到为止，你竟然下此死手？！”
　　“要不是老子还有这么一手，曾经练过，这下子都被你弄死了！”
　　韩不浪更是愕然。
　　“你刚刚不是自称本座么？怎么变成老子了？”
　　真龙龙皇：“……”
　　韩不浪速胜！
　　第三阵，则是方燃对战心魔之主！
　　心魔之主施展出了最强一击。
　　名为……
　　心魔大咒！
　　但他万万没想到……
　　方燃也同样施展出了心魔大咒！
　　而且，竟然比自己施展的还要恐怖万分！
　　一击之下，自己的心魔大咒剑就化作了两断，惨败当场！
　　“你，你怎么会我们心魔神殿的至高神通，无上禁法？！”
　　方燃微微一笑：“你们心魔神殿？他们湮灭魔宫的万物湮灭我也会使！师父早已经将人间三大魔帝的所有神通秘法都教给了我，你输的不怨！”
　　心魔之主顿时灰心丧气，绝望不已！
　　而最后一战……
　　则是备受瞩目！
　　那号称人世间天赋第一的混沌之子！
　　对战李天生的新弟子，李一亿！
　　两个人的比试也很简单。
　　李一亿让混沌之子先打出自己的最强一击。
　　混沌之子于是施展出了混沌天堂！
　　然后。
　　李一亿以“完美神通”，完美无瑕的接了下来。
　　混沌之子已经惊得目瞪口呆了。
　　然而，后来的一幕，让他更是连魂魄都惊得飞走了……
　　李一亿下一击，就以混沌天堂反击而来！
　　混沌之子的至高神通！
　　混沌之城，传承自天界混沌大帝的至高神通！
　　一击之后，就被李一亿学到了手去，而且……
　　还是至高巅峰大圆满境界！
　　混沌之子甚至忘记了去防御，去反击，去迎接这一击……
　　刹那间就被轰击的重创！
　　输得不能再输。
　　败得不能再败！
　　而所有围观之人，更是目瞪口呆！
　　一招接下混沌天堂，第二招就可以将它完美无瑕的施展出来。
　　这是什么天赋？！
　　这根本不是天赋，这是开挂！
　　李一亿打完，面对混沌之子道：“你的天赋的确不错，但也只能算是不错了……”
　　“抱歉，成为不了我的人生目标。”
　　“果然，这个世界上，也唯有师父才是真正的永远无敌！”
　　李天生的四大徒弟，对战人世间四大至高存在！
　　无一例外，全部取得了压倒性的绝对胜利！
　　而这四人，也无一例外成为了人世间的至高强者！
　　但他们，也只不过是李天生的徒弟而已……
　　李天生又是如何强大？！
　　无法想象。
　　无法形容。
　　这一番过后，诸天万界，无穷强者，再也生不出任何反抗的心思。
　　一心一意，一门心思以诸天万界总盟主，仙师大人李天生的命令为一切准则！
　　而李天生也不多废话。
　　他知道，天魔大劫随时都会到达！
　　于是，立刻发号施令，让所有的诸天万界各司其职，开启了最后的大战布置！
　　以现在李天生的境界，甚至可以堪破一丝丝天机，算到一些些未来！
　　他可以看到，那最终的天魔大劫，依旧是要落到中央大世界之中！
　　这是无可避免的浩劫。
　　虽然，他已经在中央大世界做了诸多布置，但是……
　　此战过后，依旧会伤痕累累！
　　就在这时。
　　天际，也终于响起了一个声音。
　　“你便是李天生。”
　　李天生也不抬头：“你是魔族什么人？”
　　“我便是这次天魔大战的大统领……”
　　“李天生，我知道，你击杀了我魔族不知多少生灵！此仇不共戴天！”
　　李天生笑道：“你魔族也击杀了我人族更多的生灵，这种片汤话就不必多说了！”
　　“很好。”
　　“李天生，想来你也知道，我们最终的目的地，和决战的战场，就是在你所在的中央大世界！”
　　“但你却恐怕并不知道为什么！”
　　“中央大世界中，到底蕴藏着什么样的奥秘，为什么，我们天魔大军其他大千世界都可以放弃，却唯独要将中央大世界握在掌心，这其中的隐秘……你可想知晓？！”

第三百八十五章 中央大世界的奥秘！
　　李天生眉头一皱：“想，你说吧！”
　　那声音却冷笑一声：“本座为何要告诉你？！”
　　李天生气得要死。
　　“那你说个毛线啊！”
　　那声音冷冷道：“无论如何，中央大世界，我们天魔一族势在必得！李天生，你若是飞升而入天界，的确必然会是个人物！只可惜……”
　　“现在的你，毕竟还是境界太低微了！”
　　“三天之后，准备迎接天魔一族的降临吧！”
　　说完，声音立刻就消逝不见。
　　李天生眉头微微一皱。
　　秦雷道：“师父，对方……实力如何？”
　　李天生叹息一声：“不弱！甚至，为师还是第一次无法摸清楚对方的底细，虽然他能借天地投影说话，但为师却无法寻找到他真正的位置，藏在哪个宇宙尽头，犄角旮旯里……”
　　“这还是第一次。”
　　秦雷也脸色微微一变。
　　马文却嘿然笑道：“老李，他连当面出来跟你说个话都不敢，还这么藏头露尾的，显然对你也十分忌惮！不用怕他啊！”
　　众人一愣，随后却都笑了起来。
　　李天生点点头：“嗯，你这马屁拍的越发的纯熟了……”
　　马文：“……”
　　李天生道：“三日之后，便是天魔大劫降临之日！”
　　“诸位，我，身为诸天万界总盟主，在此下达最后的命令！”
　　“天界谪仙，心魔之主，真龙龙皇，混沌之子！”
　　“在！”
　　事到如今，四人也都同仇敌忾，知晓何谓大局，都听从李天生的号令。
　　“命你四人，各自统领四个方位，带领诸多大千世界抗击天魔入侵！”
　　“是，总盟主！”
　　“天道大世界，无极大世界，圣光大世界！”
　　那道无量，行无涯，圣乾坤也忙恭敬道：“在！”
　　“你们三大世界之主，除了要在各自的大千世界对抗天魔之外，各自统领麾下的诸多大千世界也要各自调兵遣将，不可有失！”
　　“是！”
　　李天生一一号令下去，各方世界之主，各大圣地，皇朝，山门，家族，全部凛然遵守。
　　这是人世间最后的时刻。
　　李天生率领七大弟子返回了中央大世界。
　　他也开始了自己的推算。
　　那天魔统领说，最终的战场便是在中央大世界。
　　这一点李天生也早推算到了。
　　然而到底为什么，却还是没有完全搞清楚。
　　李天生当然知道，这中央大世界，是诸天万界之中最要紧的一个，传说中，在亿万年前，中央大世界本是天地的中心，高高在上，天下第一大世界。
　　而当时的中央大世界，甚至可以沟通天界！
　　诸多的仙，魔两族，哪怕是飞升入天界之后，也可以返回中央大世界。
　　天人，仙凡，并不像现在这样，永远隔断开来。
　　后来……
　　似乎是仙魔两族的战火，因此也从中央大世界的通道，爆发漫延到了人世间。
　　结果，人世间自然是一片惨状。
　　仙魔两族是何等存在？！
　　在天界为敌，激战之下，天界或许还可以承受。
　　但是这人世间，却是万万不可能承受得住。
　　就在那一战之中，整个中央大世界遭受了前所未有的浩劫，生灵涂炭，天地破碎，万物腐朽……
　　最终，仙族终于是暂时击败了魔族，但中央大世界却已经被损毁得七七八八，凋零破败，几乎是完全破碎了开来。
　　仙族之中，于是派遣了一位大帝，亲自出手，将那一道“天梯”，彻底击碎瓦解！
　　绝地天通！
　　从此之后，天人之间，再也无法沟通交流。
　　仙凡有别，天人永隔。
　　不过，对于人世间而言，这未必不是一件好事。
　　但现在……
　　魔族却趁着天道规则的另外一道疏漏缺口，也就是那传说中的归墟通道，再次悄然下界，要一举占领整个人世间。
　　这还不算，更重要的是再度夺取中央大世界！
　　但李天生想不通，中央大世界，除了那一道已经被损毁的天梯之外，似乎其他也平平无奇，至少也其他大千世界，并无什么不同才是……
　　除了……
　　李天生想了好久，终于想到了一个不同。
　　我。
　　中央大世界有我的存在！
　　或许……
　　也不只是我。
　　中央大世界，有自己，有秦雷，有韩不浪，有方燃，有林翼，有李一亿！
　　如果说，中央大世界有最特异于其他世界的不同之处……
　　或许就在于此！
　　加上自己，天命之子一共发现了八名，竟然有六名都在中央大世界！
　　这说明什么？
　　气运。
　　无与伦比，旺盛至登峰造极的绝对气运！
　　李天生眼神骤然一亮！
　　他似乎看清了真相……
　　李天生刹那间身影消失在了当地。
　　下一瞬间，已经来到了中央大世界之外。
　　他，如同天神一般，背负双手，静静地望着这一整个大千世界，那散发着无与伦比璀璨光芒的，气运旺盛，紫气东来，金光冲霄的中央大世界……
　　李天生轻轻伸出手去……
　　如同掬起一汪水一般，掬起了一道道璀璨的气运之光。
　　“原来如此。”
　　他的嘴角终于露出了一丝微笑。
　　同时，他的眼神望向了天界，似乎看到了一道道宿命的光芒在交织，在汇聚，似乎十分杂乱，却又蕴含了无与伦比的玄妙奥秘！
　　那是……
　　命运！
　　于是。
　　李天生开口道：“你们要夺取中央大世界，是因为……”
　　“这里是整个天地宇宙至关紧要之地。”
　　“这里是整个世界气运最旺盛之地，仙族之中，不知道多少大罗金仙，圣人，大帝……都是从中央大世界走出！”
　　“而魔族，却没有这样的气运之地！”
　　“所以……”
　　“你们想要占据中央大世界，夺取吞噬这里的气运，让魔族能够从根本上诞生自己的天命之子，引领整个魔族的未来，再度伟大起来！”
　　天地间一片沉默。
　　不知道过了多久。
　　一个声音默然道：“好一个李天生。”
　　“本座没有想到，一介凡人，居然能够看清楚宿命的流向！”
　　“你果然……”
　　“是这一次大战之中最关键的人物！”
　　“所以……”
　　“你才必死无疑！”
　　李天生笑道：“既然你已经出现了，那我们也不需要等到三日之后了……”
　　“现在……”
　　“就来与我一战！”

第三百八十六章 天魔浩劫降临在中央大世界！
　　那个声音也冷冷道：“很好！”
　　“既然你想死，今日本座便成全你！”
　　忽然间……
　　天地之间，响起了一种声音。
　　出现了一种亮光。
　　那是前所未有的声音，更是前所未见的光芒。
　　声音是万鬼哭，万魔嚎，亿亿万万的天魔一族在喧嚣！
　　这种恐怖的声音，难以形容，而且是突兀的出现在了整个诸天万界之中。
　　而那光芒，更是前所未见。
　　竟然是黑色的光芒。
　　黑光！
　　黑光照耀而下，整个中央大世界，顿时一片黑暗。
　　若是有李天生这等修为，放眼望去，便可以看到，那不是黑光，而是……
　　亿亿万万的天魔，从每一寸空间，每一道虚空通道，每一重空间断层，每一个世界裂缝，疯狂的汹涌而来，磅礴而至！
　　天魔浩劫……
　　正式拉开了序幕！
　　而整个战场的核心，便是在这中央大世界！
　　刹那间……
　　恐怕就有数百亿，上千亿的天魔大军，浩浩荡荡的大举入侵而来，犹如狂风骤雨一般疯狂的降落而下！
　　当初，李天生从黑暗之主那里得知，魔族大军有整整十亿！
　　然而现在看来，更是多了何止千百倍！
　　遮天蔽日，恐怖万分！
　　李天生一声令下，七大弟子顿时冲上了苍穹！
　　逆天而上！
　　迎战天魔！
　　这是最后的一战。
　　人世间的至高一战！
　　秦雷，韩不浪，方燃，林翼，叶穹，罗元，李一亿！
　　七大弟子，各自统领了整个中央大世界的各方势力，最强战力，中坚力量，浩荡大军，朝着漫天天魔杀戮而去！
　　秦雷统领的，正是十大圣地的所有仙道同盟！
　　玄天道宗，离火剑宗，葬天刀宗，缥缈仙阁，天涯海阁，天荒神教，璇玑宝阁，丹鼎神殿，御兽山庄，天河星宫！
　　仙道圣地的力量，本就是天下正统，势力既庞大，而战力又高强，在大弟子秦雷的统领下，各方力量如同一体，挥军而上！
　　秦雷的身旁是风惜雨，云青穹等亲密之人，而其他十大圣地中，诸多熟悉的面孔也都在其中，比如离火剑宗的司晴雪和林若岚，天涯海阁的丁文曜等，也都各自奋勇争先，朝着魔族屠戮而去！
　　二弟子韩不浪统领的，却是七大妖族！
　　蛟龙，青鸾，猿王，牛魔，烈虎，天狼，狐妖！
　　其中各大妖族之王，如他青梅竹马的青鸾王敖青鸾等，也都各自在侧，随同一起厮杀而去，势不可挡！
　　三弟子方燃统领的，则是五大魔宗！
　　洪荒魔宗，十绝魔宗，六欲魔宗，幽冥魔宗，长生魔宗！
　　方燃如今号称洪荒大帝的传人，一统整个中央大世界魔道，更是修行了另外两大魔帝，心魔大帝，湮灭魔帝的两大道统，论对魔道的领悟天下无双！
　　四弟子林翼统领的，则是人间皇朝势力，大阳皇朝的力量！
　　包括大阳皇朝本身的力量，再加上当初的四大寇的力量，比如红尘阁主萧红尘，逍遥城，苍龙府，天意堂的各方统领等等，都是一方豪雄，战力无穷！
　　而五弟子叶穹统领的，则是从完美大世界带来的麾下！
　　他从师父李天生那里学到的修道系统，传授给了完美大世界天下众生，如今早已经被尊称为一方道主！跟随者亿万！势力之庞大，竟然不在四大师兄之下！
　　而他们的力量，汇聚一处，更是产生了恢弘壮阔的变化，足可以独当一面！
　　六弟子罗元统领的，却是阴阳大世界的力量！
　　作为光明圣地当今光明之主，更是一统整个阴阳大世界，罗元的力量自不待言，而麾下光明圣地的力量，更是庞大至极，甚至远远胜过当初中央大世界第一圣地，太初圣地十倍百倍！
　　他们都修行大光明术，正是魔族的克星，力量汇聚成一道恐怖耀眼的光芒，直扫苍穹，逆袭九霄，辉耀万古！
　　至于七弟子李一亿，却是并没有任何麾下。
　　但他自己一个人，就堪称一只大军！
　　天赋值一个亿的怪物，更加上自创的完美一击，天上地下，无与伦比！
　　除了师父李天生之外，任何人都无法抵挡这一击！
　　他一拳轰出，就扫荡一大片的苍穹，天魔大军纷纷陨落，如陨石，如骤雨！
　　七大弟子。
　　便是守护整个中央大世界的七大旗帜！
　　但很快，他们各自也遇到了自己的敌人！
　　整个天魔大军之中，最强大的敌人！
　　李天生早就清楚，这次天魔大劫的规模何等浩大！
　　其中，最普通的天魔大军就有千百亿，甚至可能超越万亿！
　　而最普通的天魔，也相当于是天人境界！
　　所幸，李天生创造了天生无敌法，更打通了天界之门，让仙界气息倾泻而下，使得中央大世界化作了小天界！
　　如今，中央大世界的亿万众生，也几乎全部都是天人境界！
　　然而，天魔浩劫，更恐怖的是中高层的力量！
　　相当于长生秘境，万古巨头的魔王，恐怕都有上百万之多！
　　要知道，整个中央大世界的万古巨头，恐怕也就是数千，顶多上万罢了！
　　但现在，光是进攻中央大世界的魔王，就有上百万！
　　而到达长生秘境第三重的天魔，便是号称魔皇！
　　这样的恐怖力量，也足足有数万！
　　甚至是那人世间至高境界，仙劫境的所谓魔主，也有上千之数！
　　这才是真正的大恐怖！
　　想想看，当初一个仙劫境的风无仙，都让整个中央大世界闻风丧胆，一筹莫展！
　　而现在，却是足足上千个仙劫境！
　　虽然，也许并不是都如风无仙那么恐怖，但这样的数量之下，一切都是摧枯拉朽，灰飞烟灭！
　　当然，天魔浩劫，号称浩劫，真正的原因，是因为相当于天界仙人的魔尊级别高手！
　　天界仙人，有天仙，玄仙，神仙，金仙之分！
　　而魔尊，也有天魔尊，玄魔尊，神魔尊之分！
　　至于大罗金仙，所对应的，则是被称为魔帝！
　　魔尊境界，也有上百尊！
　　而魔帝……
　　光是进攻中央大世界的，就有足足七位！
　　李天生听闻，整个天魔浩劫，总共有十几名魔帝，也就是大罗金仙级别的魔族强者降临！
　　而其中，光是中央大世界，就来了足足七位！
　　大罗金仙！魔帝！
　　可想而知，他们真正的核心目标，就是中央大世界！
　　而这七大魔帝，立刻也找上了李天生的七大弟子！
　　七大弟子，在李天生的指导和灌顶之下，修为境界早已经到达了天仙。
　　而他们的力量，跟是足可以抗衡玄仙，甚至是神仙！
　　可惜，面对大罗金仙和魔帝，也绝不可能有任何一丝丝希望抗衡！
　　但是……
　　大罗金仙，魔帝级别的高手，在人世间却要受到天地法则的限制，根本发挥不出大罗金仙的全部威力之万一！
　　所以，七大弟子，对战七大魔帝，竟然是打得旗鼓相当，不相上下！
　　整个中央大世界……
　　化作了修罗战场。
　　战争，惨烈无边！
　　而在中央大世界之外。
　　李天生正守护着整个世界。
　　他在等待着那个人的出现。
　　这个有史以来，毕生所遇的最强天敌！
　　超越大罗金仙，超越魔帝！
　　天魔浩劫的真正统领！

第三百六十七章 决战开启！李天生VS天魔圣人！
　　李天生喊了一声：“出来。”
　　于是……
　　诸天万界，亿万众生，就看到了让人惊骇万分的一幕！
　　一道足可以与整个诸天万界相媲美的恢弘身影，出现在了虚空之中！
　　那身影，无与伦比的浩瀚无边，恐怖绝伦。
　　仿佛，举手投足间，就可以让整个三千大千世界为之粉碎。
　　而他的一只眼睛，也可以洞穿宇宙的尽头，看破森罗万象，万事万物。
　　只是他出现时候的万丈金光，就让三千大千世界，弥漫到达时间的尽头，整个人世间都浸没在了金色的璀璨之中！
　　那是……
　　圣人的光芒！
　　诸天万界，为之震撼！
　　惊惧万分。
　　李天生也眉头一皱。
　　他知道……
　　这是真正的圣人降临了！
　　在天界，仙魔之上，便是圣人！
　　天仙，神仙，玄仙，金仙！
　　天魔尊，神魔尊，玄魔尊，魔帝！
　　而镇压在他们之上的，便是圣人！
　　无论仙魔两道，都唯有尊称一声圣人！
　　而现在，就是这样一尊魔族圣人，悍然降临于人世间。
　　他，正是这一次天魔浩劫的幕后黑手，整个魔族降临的至高统治者！
　　这身躯，足可以囊括笼罩整个诸天万界，但他的眼神，却只是望向了一个方向。
　　中央大世界的方向。
　　李天生的方向。
　　“你就是李天生？”
　　李天生一笑：“正是，你是？”
　　“天魔圣人！你可以称呼本座为……”
　　“屠仙魔圣！”
　　李天生笑道：“好大的口气！”
　　那屠仙魔圣冷冷道：“这本就是天魔一族的志向所在！”
　　“不过，本座的毕生夙愿，便是踏平这人世间！尤其是这中央大世界，让其成为我天魔一族的后花园！此乃魔族亿万年之大计！本座势在必得，誓死都要完成！”
　　“谁若是阻拦本座，便是唯有死路一条！”
　　李天生笑道：“很好。”
　　“现在，也就只有我一人阻拦，你若是胜过了我，整个人世间便是你的！”
　　屠仙魔圣冷笑一声：“本座倒是觉得，你才是好大的口气！”
　　“听你的话说，仿佛你李天生，便是这人世间的守护神一般！”
　　李天生叹息一声。
　　“我也很无奈啊……”
　　“我生在这人世间，长在这人世间，又无敌于这人世间，我不守护谁守护？”
　　“天下众生都不及我，我只好无敌，只好去守护他们。”
　　“如兄如父，如师如长，或许，这个就叫做……”
　　“责任？”
　　“不知道你们魔族有没有这玩意儿……”
　　屠仙魔圣冷笑道：“好一个只好无敌！”
　　“好一个我不守护谁守护！”
　　“只可惜，你的狂妄也就到今日为止了……”
　　“既然你执迷不悟，那本座也只好杀了你！”
　　李天生一笑：“来！”
　　屠仙魔圣于是终于动手了。
　　他一动手，身躯就骤然一动。
　　因为他的身躯之庞然巨大，几乎是笼罩了整个人世间，这么微微一动，刹那间就让整个世间为之变幻！
　　倏然间，屠仙魔圣已然化作了常人大小！
　　与李天生对峙而立。
　　但刚刚，从一整个人世间大小，媲美三千大千世界的高度，陡然化作常人体态，这般损失的所有威严，力量，规则，法力，竟然尽数就化作了攻势！
　　朝着李天生轰然击来！
　　这一击，无从躲避。
　　李天生躲避，那中央大世界就必然会彻底破灭！
　　以屠仙魔圣这等境界，修为，战力，甚至超越了天界的大罗金仙，魔帝强者，举手投足间毁灭一方大千世界，犹如探囊取物一般！
　　李天生无法躲避，只好硬接！
　　他轻轻伸展双臂……
　　仿佛也有一整个人世间那么宽广！
　　随后，嘴里就念出了一个词。
　　“不朽！”
　　正是李天生的师道尊严剑中的一招。
　　第二式。
　　不朽一剑！
　　这一剑，堪称李天生的防御之最。
　　纯粹不朽，绝对不朽，完美不朽！
　　更何况，是现在的李天生？
　　现在的李天生，是什么境界？
　　无人知晓。
　　连他自己也不知晓。
　　当然，他绝对绝对没有到达天界圣人的级别。
　　甚至，可能连大罗金仙都不是。
　　甚至甚至，也未必是玄仙，神仙，甚至是天仙！
　　他自身境界并不一定高超。
　　但力量却是无与伦比的浩瀚！
　　因而，在这人世间，受到天地法则的限制，一般天仙，神仙，玄仙，大罗金仙，甚至是圣人都要受到力量压制，但李天生反而毫无桎梏，可以随心所欲的爆发出所有力量。
　　现在，他就以莫可名状的力量，爆发出了不朽一剑！
　　刹那间……
　　他的身前，出现了一片不朽之海！
　　那是一方领域，一方世界，一方星海，一方宇宙！
　　在这片海之上，一切万物，皆为不朽！
　　而那屠仙魔圣的旷世一击，就悍然撞击在了这一片海上！
　　这是灭世一击！
　　却对上了不朽之防御！
　　究竟谁胜谁负？
　　诸天万界，亿万众生，都是万众瞩目，凝神观看。
　　而那亿万天魔，却也是一般万分关注！
　　谁都知晓，这一战才是真正的决战！
　　若是二人，有一人获胜，便代表着人世间，亦或者是天魔一族的胜利。
　　因为这两个人，都拥有摧毁除却对方之外，一切生灵的力量！
　　轰隆隆！
　　亿万众生，无论是魔是人，无论身处何地，任何一方大千世界的生灵，只要抬起头来，都可以看到李天生和屠仙魔圣的这一战！
　　于是，亿亿万万双眼睛，就看到了……
　　灭世的一击，悍然撞击于李天生的不朽一剑上。
　　刹那间……
　　两方的力量，同时宣告了破灭与死亡！
　　一切种种，都告瓦解，崩溃，毁坏，碎裂！
　　那不朽的，终于腐朽。
　　但那灭世的，却也自身被灭却！
　　屠仙魔圣于是猛地眉头皱起！
　　“嗯？！”
　　他万万料想不到，自己这灭世的一击，竟然就被李天生这么轻而易举的防御，击破！
　　屠仙魔圣当然知道，李天生既然是这一次天魔浩劫的应劫之人，当然不是那么容易对付的，哪怕他仍旧只是一介凡人。
　　但是，他却也想不到，李天生应对的竟然会是如此的轻而易举！
　　于是他怒。
　　他，可是天界，魔族，一方圣人！
　　哪怕是在天界，也是绝对的高高在上，享受亿万魔族崇拜仰慕，敬畏万分！
　　更何况，是小小一方人世间？
　　是小小一个李天生？！
　　于是，屠仙魔圣怒吼一声道：“死！”
　　随后，他就将自己的魔功彻底引爆了出来，轰向李天生！

第三百六十八章 师道尊严剑VS天魔屠仙法！
　　屠仙魔圣，施展的正是自身绝学，名为……
　　天魔屠仙法！
　　他伸出手臂，轻轻虚空一指，微微点出！
　　刹那间，整个人世间就开始动荡不休，仿佛整个都化作了活物，猛然间活了起来！
　　然而，却是世间最恐怖的生物，莫可名状，难以形容。
　　如同十八重地狱，亿万丈魔渊之下，最最恐怖的万古妖兽，太古魔物，猛然间张开了血盆大口，朝着李天生狠狠地噬咬而下！
　　整个人世间，化作魔物，吞噬撕咬而下！
　　这种神仙一般的手段，正是天魔屠仙法的第一式……
　　魔噬天下！
　　李天生孤身一人，似乎在面对着整个人世间。
　　虚空，星海，茫茫太空，大千世界之外的虚无之中。
　　李天生一个人孤身而立，而周围一切的一切，整个人世间，都化作了太古魔物，狰狞而扭曲，恐怖而诡异，朝着自己猛然间吞噬而来！
　　这种刺激，别说是对抗，连看见一眼都要崩溃！
　　这种手段，别说是迎接，就是想都难以想象！
　　但李天生依旧岿然不动。
　　他只是微微一笑。
　　对着这整个人世间所化作的太古魔物，发出了自己的第二道攻势。
　　师道尊严剑，第一式……
　　雷霆一剑！
　　刹那间……
　　仿佛是无数个大千世界全部融化，幻化，变化成为了雷霆世界！又似乎是数百个上千个大千世界，全部都化作了雷霆，然后能量全部凝聚到了这一剑之上！
　　雷霆，雷霆，雷霆！
　　整个虚空之中，满满都是爆炸一般的雷霆之力！
　　足可以将整个人世间都粉碎，将整个天界都洞穿的雷霆之力！
　　化作了一剑！
　　雷剑！
　　这一剑，刹那间撕裂了整个人世间！
　　如果没有那屠仙魔圣的这一击的话。
　　魔噬天下。
　　太古魔物。
　　那一张血盆大口，瞬间便被这一剑直接洞穿！
　　一时间，血肉横飞，漫天的金光与煞气瞬间消散，化作了绝对的虚无！
　　亿亿万万的人间众生，都在疯狂的欢呼。
　　为仙师大人的伟大，伟业，伟力所欢呼！
　　而那屠仙魔圣，却是惊怒不已。
　　一个人间凡俗之人，竟然能够破去自己的天魔屠仙法！？
　　简直匪夷所思，无法想象！
　　他在怒吼声中，早已经发出了第二击！
　　天魔屠仙法，第二式……
　　魔化苍生！
　　刹那间……
　　他一拳，仿佛是洞穿了整个大千世界的壁垒，甚至洞穿了整个天界，仙魔两界！
　　一道虚空之门，魔界通道，刹那间被他一拳轰击而出，仿佛是打穿了一整个次元，让那完全迥异的世界，降临在了人世间。
　　随后……
　　疯狂的魔物，再度倾巢而出，如同汹涌而至的怒海狂潮，犹如无法遏制的暴风骤雨，倾泻，狂涌，冲击而来！
　　只是一瞬间，恐怕就有亿万魔物从这一击中化作实质，朝着李天生轰击撕咬吞噬而去！
　　甚至，那一拳的力量，简直可以影响整个人世间，亿万众生的心智！
　　让其他种族，人族，妖族，甚至是天界的仙族，都可以被魔化，一瞬间化作魔头，魔物，疯狂，嗜血，贪婪，暴虐，残忍，杀戮！
　　神为之夺！
　　恐怖无边，霸绝天下的一击！
　　李天生眉头微微一皱。
　　他未曾动手，先是神念一动。
　　神念刹那间化作了无边无际的神念之海，漫延而过整个人世间，甚至直达天界，将整个世界整个宇宙，都似乎包裹在了其中。
　　一道金光，从宇宙尽头，直达宇宙的另一个尽头。
　　扫荡过整个世界，亿亿万万众生。
　　于是，天地再度清明。
　　所有众生，恢复了神志，重新回到了自己。
　　他一念破解了魔化苍生的恐怖魔性，拯救了亿万迷茫的苍生，随后，才爆发出了自己的反击之力！
　　天荒一剑！
　　来自于三弟子方燃，蕴含着魔道之力，洪荒之力的一道反击之剑！
　　刹那间……
　　天荒地老。
　　一念天荒！
　　天若有情天亦老。
　　李天生的一剑过处，那亿亿万万的魔物丛生，竟然刹那间就全部都开始了苍老。
　　所有刚刚还愤怒，狂吼，群情激奋，肆虐天下的魔物，刹那间肌肉皮肤骨骼，甚至是脏腑血脉精气，都开始垂垂老矣，腐朽下去！
　　声音都开始嘶哑，有气无力，獠牙利爪都开始了脱落，滔天的魔焰瞬间消弭殆尽，烽烟四起，化作了虚无，叱咤如雷的喧嚣，化作了衰老，陌路，末日，临终前的悲泣与哀鸣……
　　天荒一剑。
　　一剑天荒。
　　亿万魔物，全部衰老，败亡，化作死物！
　　而那屠仙魔圣的一拳，也同样被天荒一剑，化作了腐朽，破碎！
　　甚至那被击出的次元裂缝，虚空通道，也坍塌了，破灭了……
　　万物都有终始。
　　这天荒一剑，仿佛便是让所有万物，都看到了终末之时。
　　屠仙魔圣终于开始变色！
　　自己的天魔屠仙法，连续两道绝招，攻势，居然全部无功！
　　哪怕是在天界，面对天界仙族圣人，也从未遇到过如此状况！
　　这李天生……
　　果真不可小觑！
　　于是。
　　他深深深深的吸了一口气。
　　随后，就发出了自己的第三式。
　　天魔屠仙法。
　　第三式。
　　魔意通天！
　　一瞬间，他的身躯之中，骤然爆发出了一道道的滔天魔焰，魔气，瞬间逆袭而上，直贯整个大千世界，洞穿了整个天界与人世间的界壁，化作滔天魔火魔力，将天地洞穿破碎！
　　于是……
　　一整个天界的力量，仿佛都加持在了他的身躯之上！
　　魔意通天！
　　便是贯通天界！将整个天界的力量，加持在自己身躯，获得无与伦比的恐怖力量！
　　这是唯有天界圣人才能拥有的恐怖手段！
　　一瞬间，整个人世间，所有人都仿佛被镇压而下，无与伦比的沉重！
　　所有人的肩头，仿佛都扛着一整座大山！
　　亿万钧的大山！
　　正是那磅礴浩大，恐怖无边的天界威严，被加持在屠仙魔圣身躯之上后，对整个人世间，三千大千世界施加的恐怖压力！
　　他并没有刻意释放这种压力。
　　但压力却是实实在在的存在。
　　如同亿万钧的大山一般实实在在的存在！
　　更何况，是直面魔圣，首当其冲的李天生！
　　他刹那间就感觉到，足足有亿亿万座大山，压制镇压在了自己的身躯之上！
　　恐怖绝伦！
　　那是天界的威严，那是天界的重量！
　　那是天界的法则！
　　无法抗衡！
　　甚至，李天生感觉，自己连一根手指，一道神念都难以动弹……
　　而就在此刻。
　　屠仙魔圣爆发出了第四式！
　　真正的屠仙之法！
　　魔刀屠仙！

第三百六十九章 天魔屠仙法VS师道尊严剑！
　　天魔屠仙法第四式！
　　魔刀屠仙！
　　先以第三式魔意通天，化作整个天界意志，加持于自己身躯之上，既让自己获得了无与伦比的力量，更将对方的一切神通，念力，意志都狠狠地镇压，完全的禁锢！
　　随后，再施展出这必杀的一击！
　　魔刀屠仙！
　　屠仙魔圣的所有魔气，魔焰，魔火，魔力，魔心，魔意，魔道法则，魔圣法则，全部都凝聚融合，化作了一柄魔刀！
　　那是怎样的一柄魔刀！？
　　难以形容其恐怖之亿万分之一。
　　周围的虚空都在腐朽，周围的光阴都在堕落，周围的造物都在污染，一切被创生的都归于破灭，一切能轮回的都湮灭如灰，整个大千世界都摇摇欲坠，行将就木……
　　一切的一切，都不可避免的走向了死亡！
　　而这，只是魔刀出世的一刹那。
　　他甚至还没有催动这一击！
　　但下一个瞬间，屠仙魔圣，终于开始了攻击。
　　他魔念一动，这一柄屠戮苍生，屠戮天地，屠戮仙人的恐怖魔刀，终于动了……
　　弹指间，便是天涯如咫尺。
　　魔刀在三千万分之一个刹那间，已经横亘，纵劈，斜切，直刺，洞穿了整个人世间，三千大千世界！
　　但那只是虚的。
　　真实的一击，牢牢地，死死地，狠狠地，重重地，斩击在了李天生的身躯之上！
　　李天生避无可避。
　　若是他闪避，那这一刀的虚实之力，便会瞬间逆转。
　　斩击在自己身躯上的刀意就会化作虚无，而斩击在三千大千世界之上的刀意，则会转化为真实！
　　那，三千大千世界，立刻就会破灭！
　　人世间便要凋零，败亡。
　　所以他不能避。
　　而且，他甚至也没有办法躲避。
　　因为他整个人的身躯，法力与神念，都似乎被天界法则，整个天界的重量所镇压而下，丝毫也无法动弹！
　　无法动弹，无法躲避，无法抗衡。
　　似乎李天生已经死定了。
　　除了……
　　那一道惊艳了万古的剑光！
　　骤然掠起！
　　从亿亿万里之外的宇宙尽头，从亿亿万里之遥的星海彼岸，从亿亿万里之远的天涯海角，骤然掠起，也亮起了一道剑光……
　　宇宙一剑！
　　一剑贯穿了宇宙！
　　上穷碧落下黄泉！
　　从天界，到人间，再到无尽的深渊。
　　从宇宙尽头，到另一个宇宙尽头。
　　所有的光芒，都汇聚成了这一剑。
　　这一剑仿佛也化作了所有的光芒。
　　一剑击出！
　　从天坠落！
　　降临在这人世间！
　　李天生没有动。
　　他没有动。
　　所以这一剑甚至不是来自于他的身躯之中。
　　而是来自于宇宙本身，来自于人世间本身。
　　但李天生似乎本来就是这人世间。
　　所以，当然这一剑也是他所发出，来自于他！
　　一道亿万丈璀璨，澄澈如亿万星宿爆裂燃烧的剑芒，骤然直贯洞穿了天地！
　　坠落降临在了那一道魔刀之上。
　　刀剑交击！
　　天人交战！
　　茫茫无际，辽阔无垠，亿亿万里的宇宙都在震荡，无声的轰鸣，响彻于整个天地之间，超越了人力所能及的轰鸣，刹那间漫延而出，直达宇宙的尽头，又上达天听，震撼了整个天界！
　　随后，众人才看到，那魔刀与剑光骤然交织，所爆发出的恐怖力量。
　　就在李天生身前，似乎不到三尺处，猛然间爆发了出来。
　　魔刀爆裂！
　　剑光粉碎！
　　两败俱亡！
　　但屠仙魔圣，接连同时施展的天魔屠仙法，第三式第四式，却就此，为李天生一剑所破灭之！
　　他顿时生出了无穷的震撼！
　　面对李天生，他这一方魔族圣人，也情不自禁的震撼！
　　这是怎样的力量！？
　　能在人世间，爆发出可以抗衡整个天界，抗衡自己这个魔族圣人的力量！？
　　难以想象。
　　但他立刻就发出了天魔屠仙法的第五式！
　　魔剑戮世！
　　这一招，竟然比魔刀屠仙更加猛烈，霸道，恐怖，狠辣！
　　是真正的纯粹的屠戮，杀伐，灭绝，破坏之意！
　　魔焰滔天，剑意如狂！
　　一剑击出，整个世界都要被撕裂开来，破灭而亡！
　　李天生面对这一击，却是云淡风轻。
　　随手便施展出了师道尊严剑的第六剑……
　　阴阳一剑！
　　一剑，逆转阴阳！
　　整个白昼化作了黑夜。
　　整个苍穹化作了大地。
　　整个虚空化作了实质。
　　整个死寂化作了生灵！
　　一切的一切，都在这一剑之下，被彻底的扭转，翻覆！
　　而屠仙魔圣的这一剑，与李天生的剑光方一接触，骤然间，竟然由滔天的魔意，化作了璀璨纯粹完美无瑕的仙意！
　　魔剑戮世！
　　刹那间，却仿佛化作了仙剑救世！
　　而那剑芒，更是瞬间逆转，反而朝着自己切割，斩击，劈砍而去！
　　与此同时，又挟带着李天生的这阴阳一剑剑意，两相融合，爆发出了天地间前所未有的一道剑光！
　　二人的剑光瞬间交融，化为一体，融会贯通，反而朝着屠仙魔圣撕裂而去！
　　面对这一击，哪怕是屠仙魔圣，也不禁脸色剧变！
　　弹指一挥间！
　　他不得不施展出了天魔屠仙法的第六式！
　　魔心万古！
　　万古魔心！
　　这是天魔屠仙法中唯一的一式防御招法！
　　刹那间，仿佛整个天地魔心与之同在，只要天地亿万众生魔心不死，欲望不朽，他便永恒存在，不死不灭！
　　与那心魔神殿的创造者，号称人世间三大魔帝之一的心魔大帝，所施展的心魔神通，倒似乎有异曲同工之妙！
　　于是。
　　两道剑光，化作一处，与一颗不朽魔心猛烈的撞击一处。
　　一声无声的轰鸣，响彻于诸天万界。
　　其中，更有一道轻微的闷哼。
　　那是屠仙魔圣所发出。
　　面对自己与李天生两道剑光融汇而出，反击而来的一击，他即便以万古魔心抵挡，却依旧吃了不小的亏！
　　勃然大怒间。
　　他终于爆发出了天魔屠仙法的最后一击！
　　魔圣之怒！
　　天魔屠仙法的最后一式！
　　燃烧了圣人之道，圣人法则，天魔圣人的最强大最恐怖的一击！
　　甚至，这一击更会燃烧自己的一切气血，真元，法力，规则，晶体，甚至是……
　　圣人法则！
　　这样的一击，足可以在天界，也击杀亿万大罗金仙！
　　甚至可以屠戮真正的圣人！
　　而现在，他就对着李天生爆发出了这样的绝灭一击！

第三百七十章 最后一击！万物化魔！人间陨落！
　　魔圣之怒！
　　燃烧一切！
　　焚尽一切！
　　爆发一切！
　　将自己的力量，彻底的引爆，降临在这人世间！
　　随后，所爆发出的恐怖一击！
　　面对这一击，李天生也不禁皱眉，惊叹！
　　“不愧是天魔圣人！这样的一击，的确也是我平生仅见！”
　　李天生知道，这是他面对过的最强一击了。
　　于是，他立刻出招。
　　自在一剑！
　　一瞬间……
　　李天生竟然化身为七！
　　而且每一个，都并不是虚影，而是实质！
　　都是李天生自己！
　　正是李天生所传授给五弟子叶穹的无上绝学，大自在天功！
　　这一招，可以借助过去未来的力量，可以化用他人的力量，可以调用一切可知的力量，为己所用！
　　而李天生所调动的，正是他自己的力量！
　　也是他所知道的最强力量！
　　一化为七！
　　七个李天生！
　　却同时，骤然施展出了同一招！
　　完美一剑！！！
　　正是第七弟子李一亿，所创造而出的完美一击，再晋级衍化版，无与伦比，天下无双，完美无瑕，舍我其谁的完美一剑！
　　这相当于，是将自在一剑，与完美一剑同时施展出来！
　　七个李天生，施展出了七道完美一剑！
　　骤然间，七道完美无瑕的剑光，彻底的撕裂了一切，骤然朝着那焚天煮海，破碎苍穹，湮灭万物，终结天地的魔圣之怒斩击而去！
　　魔圣之怒！
　　自在一剑！
　　完美一剑！
　　两个人的绝世神通，刹那间彻底撕裂了整个苍茫宇宙！
　　亿万众生，无论人族魔族，都暂时停止了惨烈的战争……
　　目瞪口呆，万众瞩目，望向天际苍穹之上，那仿佛是更高纬度的绝世之战！
　　究竟，谁胜谁负！？
　　就看那道道完美的剑光，如同一道道银龙，电光一般在魔圣怒火之中冲杀肆虐，斩击切割，将那魔圣之怒火也切割的七零八落，凋零破败！
　　然而，那魔圣之怒火也猛烈的燃烧，焚尽一切，破灭一切，纵然是那完美的剑光，也终于抵挡不住超越了不知道多少的境界与力量，渐渐地化作无形，消逝而亡。
　　一瞬间。
　　李天生就死了六次！
　　而屠仙魔圣，也被一道自在完美剑光，彻底的洞穿，遭受到了前所未有的重创！
　　二人瞬间停滞了片刻。
　　各自休养。
　　李天生死了六次，但只不过是相当于被破灭了自在一剑的六大分身而已。
　　当然，他施展出这一招绝世的招式，自身的力量也的确耗损了不知道多少。
　　如今，只剩余了他孤身一人。
　　而屠仙魔圣，却更是遭受了重创，庞然巨大的身躯正中，那恐怖魔躯之上，出现了一道浑圆的空洞！
　　血洞。
　　完美一剑造成的血洞。
　　哪怕是伤口，也是如此的完美无瑕。
　　绝对的，完美的圆。
　　甚至，连鲜血都没有流出，看不到任何的损伤。
　　似乎并不恐怖。
　　但屠仙魔圣却骇然发现，凭借自己的魔圣之躯，竟然无法衍生血肉，再造生机！
　　他试图弥补恢复伤势，却竟然发现自己做不到！
　　至少，在与李天生对战之时，根本没有精力，更没有机会可以做到！
　　这正是完美一剑的恐怖之处。
　　无法恢复。
　　李天生也感觉到了前所未有的感慨。
　　他自出道以来，还是第一次与人打得这么惨烈。
　　以往的敌人，他的师道尊严剑一出，向来从无败绩，更甚至没有遇到过三合之敌！
　　哪怕是号称自己的宿命之敌，神师大人，至少此刻也绝对无法与自己抗衡。
　　但现在……
　　自己的师道尊严剑，七剑已经出尽，但对方也只不过是受伤而已，甚至并没有遭受什么致命的重创，依旧可以再战！
　　这是前所未有之事。
　　当然。
　　也颇为痛快！
　　对战，的确还是要有敌手才好玩啊……
　　李天生不禁感慨道。
　　否则如某个秃了的英雄一样，无论如何强大的敌人都是一拳破之，那的确也少了许多乐趣……
　　所以他反而笑了。
　　面对这个前所未有的旷世强敌，魔族圣人，李天生居然笑了。
　　“不错。”
　　他称赞道。
　　屠仙魔圣一愣，随后眉头紧皱，沉声道：“你说什么？”
　　李天生笑道：“我说，你的确是个不错的对手。”
　　“我的这一套剑法，自从创造出来之后，一次性施展完毕，而对方居然还未死的，你还是有史以来的头一个！”
　　“多谢多谢。”
　　屠仙魔圣冷哼一声：“能够接下本座天魔屠仙法七式而不死的敌手，你也是头一个！咱们彼此彼此！”
　　李天生笑道：“很好，这就叫做惺惺相惜，情不自禁？”
　　“不知道，你还有没有其他的招式？”
　　屠仙魔圣低头望了一眼自己身躯之上，那一个完美无瑕的血洞。
　　他冷笑一声道：“只有一招。”
　　李天生长吁一口气，拍了拍胸口道：“还好还好，我也就剩下一招了……”
　　屠仙魔圣道：“是么？”
　　“那倒是巧了……”
　　“就把这一招，赌在整个世界的未来大势吧！”
　　“到底人世间天命如何，就以这一招，来做个了断！”
　　李天生笑道：“很好。”
　　“我这一招，名为师道尊严剑，是我所收下的七个不成器的……咳咳，不能说这种自谦的话，徒弟们会不开心的，是依据我七个出色弟子的平生造化际遇所创出，一共七式！”
　　“刚刚已经全部施展完毕。”
　　“而我所剩下的一招，即为七剑合一，爆发出所有的力量。”
　　“这一剑，也只能命名为师道尊严剑。”
　　那屠仙魔圣也冷冷道：“那倒真是巧了……”
　　“我这最后一击，也同样是将天魔屠仙法七式融合为一，化作毁天灭地的一击，名为……”
　　“万物化魔诀！”
　　他竟猛然将手，伸进了那一道血洞之中！
　　狠狠地一抓！
　　竟然是一颗血淋淋的心脏！
　　“这是本座一身魔功神通，毕生修为所凝练而成的一颗魔圣之心！”
　　“此招一出，本座会以自身的圣人法则之力为代价，彻底粉碎魔圣之心！将魔道圣人法则全部爆裂燃烧！通通燃烧！借此焚尽天地万物，令得一切种种森罗万象，尽皆化魔！”
　　“李天生，无论是你，还是这整个人世间，也都不例外。”
　　“随同本座的这一式，全部坠落，堕落，陨落……”
　　“与那万物宿命之终结，一切造化之落幕，代表着永恒不朽，天地永存的魔……”
　　“融合为一吧！”
　　猛然间……
　　屠仙魔圣猛地将那颗魔圣之心，彻底的捏爆了开来！
　　刹那间……
　　万物化魔！
　　整个人世间，三千大千世界，诸天万界，茫茫宇宙，无尽星海，亿万苍生，都迎来了彻底的终结。
　　李天生……
　　浩叹一声！
　　他……
　　也无法阻挡！

第三百七十一章 天下之师！
　　李天生面对这一击，也浩叹一声，无可奈何！
　　他自知，哪怕是自己，施展出师道尊严剑的杀手锏，必杀一击，七剑合一，天下无敌！
　　甚至，能够一举击杀那天魔圣人，屠仙魔圣，也绝对阻挡不了这一击！
　　这毕竟是一尊圣人，超越了天界天仙，神仙，玄仙，大罗金仙之上的至高无上圣人！不惜粉碎了自己毕生修为凝练的一颗魔圣之心，燃烧爆炸了自己一身的圣人法则，也要彻底将整个人世间化魔的终极一式！
　　换句话说……
　　他是要以自身为代价，化作污染魔化整个人世间的一颗炸弹！
　　或许……
　　他早在谋划这天魔浩劫的那一刻开始，就已经准备好了这一步棋子。
　　哪怕是自己陨落！
　　哪怕是自己死亡！
　　只要这一颗魔圣之心不朽，只要能够拼死爆发出这一击，也可以让整个魔族的野心得以实现！
　　让中央大世界，沦为魔界的后花园。
　　让整个人世间，沦为魔族的掌中物！
　　而现在……
　　这一击已经发出。
　　屠仙魔圣知道，自己成功了……
　　虽然，他付出的代价是……
　　从此之后，跌落圣人神坛！
　　从此之后，不再是圣人，甚至……
　　从此之后，毕生也无望再入圣人境界！
　　但，那又如何！？
　　人世间，终于彻底属于魔族了！
　　从此之后，天下气运，将尽归天魔一族！
　　什么人间，什么天界，什么仙人，什么天命！
　　通通都给老子滚蛋！
　　魔族掌控天下，运转造化，一统万界，已经是势不可挡的命运！
　　魔圣之心……
　　轰然爆炸。
　　一身恐怖，恢弘，浩瀚，无边，圣洁，伟大的圣人法则，也彻底的燃烧，爆炸了开来！
　　于是……
　　“魔”，彻底的入侵，漫延，纵横，吞噬了整个人世间。
　　李天生一筹莫展。
　　他可以趁此机会，一举击杀屠仙魔圣！
　　毕竟，发出这一击之后的他，非但没有更强，反而陨落了圣人法则，根本就再也不是李天生的敌手。
　　但是，他却无法阻挡，拦截，挽救这一场真正的浩劫！
　　魔气弥漫，魔焰滔天，魔意纵横，魔道肆虐！
　　天下魔化！
　　万物化魔！
　　李天生的力量，足可以击杀屠仙魔圣，却依旧无法阻止这漫延的天地魔气！
　　他需要力量……
　　更加庞大，恐怖，霸道，强横亿万倍的力量！
　　但是，力量从何而来！？
　　李天生的无可奈何，刹那间传遍了整个宇宙，传遍了诸天万界，传遍了亿亿万的苍生。
　　毕竟，他便是人世间。
　　人世间便是他。
　　李天生便是亿万苍生中之一员。
　　亿万苍生，却都在仰视着他。
　　将所有的希望，都寄托在了李天生的身上。
　　就在这濒临大破灭的一瞬间……
　　七大弟子，一个个的抬头，望向了师父，虔诚万分，满带着尊敬，崇拜，信仰，敬畏，还有憧憬，热切，感恩，亲情的心……
　　望向了师父，望向了李天生。
　　七大弟子，齐齐跪倒在地。
　　他们的眼神，如同火焰一般的坚韧，如同顽石一般的炽热，如同天地一般的永恒不朽。
　　他们的口中，只吐出了两个字。
　　“师父！”
　　随后。
　　十大圣地，所有的掌教至尊，太上长老，核心长老，诸多长老，至尊弟子，真传弟子，内门弟子，外门弟子，杂役弟子……
　　高高在上的，中流砥柱的，奋发图强的，挣扎求生的……
　　所有生灵，都齐齐跪倒在地，目光望向同一个方向。
　　也同时都在呼喊着同一个词汇……
　　“师父！”
　　再然后，便是五大魔宗，七大妖族，人间皇朝，亿万众生，全部都齐齐跪倒在了地上，虔诚无量，敬畏万分的呼唤……
　　“师父！”
　　整个中央大世界，亿亿万万的苍生，齐齐呼唤着李天生的名字，口中却只敢恭恭敬敬的喊上一声：“师父！”
　　随后。
　　不止是中央大世界。
　　圣光大世界，无极大世界，天道大世界，完美大世界，阴阳大世界，新星大世界，五行大世界，庚金大世界，离火大世界，癸水大世界，乙木大世界，戊土大世界，幽冥大世界，八卦大世界，巽风大世界，流云大世界，烟雨大世界，震雷大世界，无量大世界，光明大世界，黑暗大世界，虚无大世界，天王大世界，天心大世界，玄黄大世界……
　　诸天万界，三千大千世界，亿亿亿亿苍生，无穷无尽生灵，都齐齐注目一个方向，望向一个方向，跪倒在地，诚心诚意，虔诚万分，口中恭恭敬敬的呼唤着同一个词汇……
　　“师父！”
　　“师父！！”
　　“师父！！！”
　　李天生，骤然间就感觉到了，无穷无尽，无边无涯，无极无量的力量，正在疯狂的汹涌而来，磅礴浩大，恢弘万丈，如恒河沙数，无法计量！
　　那是……
　　众生之力。
　　然而。
　　哪怕是众生之力加起来，也未必敌得过这天魔圣人，屠仙魔圣拼死之一击！
　　但是。
　　李天生却是笑了。
　　他忽然明白了。
　　自己的意义所在。
　　自己的系统意义所在。
　　名师高徒系统。
　　师徒系统。
　　师道尊严系统。
　　此时此刻，李天生终于明白了它的真正意义。
　　于是……
　　他对着屠仙魔圣，对着茫茫无尽的人世间，对着亿亿亿亿的众生，苍生，生灵的呼唤，对着那亿亿亿亿的“师父”二字，轻轻的，微笑着，回应了一声……
　　“哎。”
　　骤然间！
　　无穷无尽的力量，恐怖无比，难以形容，难以想象的力量，疯狂的汇聚，猛烈的汹涌，暴虐的灌注，肆意的融入！
　　全部，全部，全部，全部，全部，全部，全部……
　　全部都融入了李天生的身躯之中！
　　而且……
　　是一瞬之间，就转化，提升，拔高，暴涨了整整，足足一百倍！
　　在这一刻，李天生化作了真正的“师”。
　　天下之师！
　　亿亿万万的苍生，都在此刻，成为了李天生的门徒，弟子。
　　而李天生，也收揽下了亿亿万万人世间的苍生。
　　所以，他们的力量全部都汇聚到了李天生的身躯之中。
　　而后，又经过那道宿命所在的系统增幅，瞬间暴涨了一百倍！
　　那是……
　　人世间的苍生，对于李天生百分百的信任。
　　李天生微笑。
　　随后，七剑合一，众生合一，师徒合一，发出了这最后的一击。
　　名为……
　　天下之师！

第三百七十二章 这是最好的人世间
　　李天生一击。
　　天下之师！
　　骤然间，亿亿万万道力量，从整个人世间每一个的身躯之中爆发了出来！
　　一刹那间……
　　整个天地苍穹，为之变色！
　　光芒暴涨，彻底的击杀了一切来敌，一切天魔，扫荡了一切魔气，魔火，魔焰，魔意！
　　整个人世间，爆发出了这一击。
　　李天生一击，就将整个人世间彻底扫荡一空。
　　玉宇澄清万里埃。
　　刚刚那弥漫于整个人世间，整个天地苍穹，整个森罗万象，亿万苍生心头的魔意，瞬间全部被扫除，干干净净，一尘不染。
　　仿佛，是被彻底的净化了。
　　晶莹剔透，一尘不染。
　　整个人世间，如同琉璃世界。
　　处处金光璀璨，完美无瑕。
　　而李天生的这一击，同时还将天魔圣人，屠仙魔圣的身躯，彻底洞穿，破碎，万界，崩溃，毁灭了……
　　整个天地，彻底被扫荡一空。
　　甚至，李天生的这一击，还带动了所有人，同时爆发出了前所未有的力量。
　　七大弟子，将那七大魔帝一一击杀！
　　十大圣地，七大妖族，五大魔宗，人间皇朝，亿万众生，也各自爆发出了力量，将眼前的魔族死敌，彻底击杀！
　　中央大世界，彻底将魔族清扫一空。
　　而在这之外……
　　三千大千世界，天道，圣光，无极，各方大千世界之主，天界谪仙，真龙龙皇，心魔之主，混沌之子，也各自将来犯的魔族外敌，全部击杀，彻底扫除！
　　人世间……
　　就在李天生的这一击之下，完全恢复了清明。
　　天魔浩劫，被这一击，彻底粉碎，破灭。
　　屠仙魔圣，眼睁睁望着自己刚刚胜券在握，夙愿得偿，却是弹指一挥间，却就一切都完全的反转，天翻地覆，逆转造化，不禁惊愕，骇然，震撼，恐惧，无奈，不甘……
　　所有的情绪，化作了一个无法言喻，无法形容的复杂神情，出现在了他的脸上。
　　那临终前最后一刻的脸上。
　　但最终的最终，一切都消逝了，所有的神情都消失了，化作了一声叹息……
　　他轻轻伸出一个大拇指，竟然是在最终一刻，对着李天生微微一笑。
　　“了不起。”
　　他轻轻赞叹！
　　却是带着彻底的服气，心服口服，心悦诚服的服气，赞叹着自己的死敌。
　　这个一手破灭了自己天魔浩劫，亿万年大计的死敌，这个将自己的一切计划都彻底粉碎，让自己的毕生野心，夙愿，志向，意义都化作了虚无的死敌……
　　他却诚心诚意的发出了赞叹。
　　李天生却也微微一笑，回报给他一句赞叹。
　　“你也不错。”
　　屠仙魔圣笑了。
　　笑着笑着，那根举起的大拇指彻底的化作了飞灰，尘埃，烟消云散了……
　　随后，是他的整个身躯，整个脸庞，整个微笑……
　　他彻底的陨落在了天地宇宙中。
　　李天生忽然生出一丝叹息。
　　随后，却也安然笑了。
　　一切，尘埃落定。
　　天魔浩劫……
　　过去了。
　　整个人世间，一时间一片死寂，鸦雀无声……
　　随后，却爆发出了前所未有的欢呼雀跃！
　　那是……
　　生存的希望。
　　那是……
　　胜利的号角。
　　那是……
　　……
　　李天生与众生合为一体，他既是众生，众生即是他。
　　但他又超越了众生之上，众生之外。
　　他是天下之师。
　　就在这一刹那，他似乎感觉到了，有一种莫可名状的感觉涌入了自己的身躯之内……
　　那似乎是一种力量，一种天地法则，一种……
　　功德。
　　一瞬间，李天生感觉，似乎自己的力量再度暴涨，到达了一种匪夷所思的地步。
　　甚至，连境界也暴涨了不知道多少。
　　但与此同时，他也感觉到了，一种召唤，接引之力。
　　那是天界的召唤。
　　催促着他，前往天界。
　　但现在，这一切都不重要。
　　现在……
　　是狂欢的时刻！
　　于是。
　　李天生一念之间，似乎将整个人世间，诸天万界都全部连接在了一处！
　　三千大千世界，似乎化作了一个整体，一方无尽世界！
　　从此之后，三千大千世界，再次穿梭之时，也不必再修炼到极高境界，只要穿行，即可随意到达任何一方世界。
　　整个人世间，融为了一体。
　　而李天生对着那些膜拜自己，狂热至极的苍生，信徒，弟子们微微一笑……
　　他振臂一呼：“天魔浩劫结束了……”
　　“现在，是庆祝的时刻！”
　　“哦！！！”
　　“是，师父！”
　　七大弟子，十大圣地，七大妖族，五大魔宗，人间皇朝，整个中央大世界亿万众生，都在回应着李天生。
　　而其他三千大千世界，也是同样，热切的，虔诚着回应着……
　　整个人世间，陷入了一片狂热之中。
　　李天生神念一动，已经回到了中央大世界之中。
　　回到了玄天道宗，雷帝峰上，自己的居所。
　　七大弟子，瞬间即至。
　　跪倒在了李天生的面前。
　　“师父！”
　　他们都虔诚无比，热切万分的喊道。
　　李天生笑了：“好了好了，煽情也够了，铺垫了这么久的大高潮也已经过去了，也是时候轻松一阵子了……”
　　“你们也去庆祝吧！”
　　七大弟子对视一眼，都是微微一笑，对着李天生道：“是，师父！”
　　各大弟子，顿时也加入了狂热庆祝的人群。
　　秦雷与风惜雨。
　　韩不浪与敖青鸾。
　　方燃与唐青芷。
　　林翼与萧红尘。
　　叶穹，罗元，与李一亿挠了挠头……
　　甚至连马文，都拉着一个女子在跳着也不知道什么名字的舞蹈……
　　李天生还记得，那个女子名叫道仙风。
　　曾经是太初圣地的大师姐，也是长生天榜上排名第一的最强天之娇女。
　　曾经与马文“一见如故”，在追杀风无仙时，一路上斗嘴无数，却不知怎么，反而越发熟悉亲切了起来。
　　太初圣地破灭之前，她却因故脱离了山门，寻找到了马文，加入了玄天道宗之中。
　　而后，她也改换了自己的真名，叫做……朱颜！
　　整个人世间在狂欢。
　　中央大世界在狂欢。
　　玄天道宗在狂欢。
　　七大弟子在狂欢。
　　李天生在微笑。
　　这是最好的时刻。
　　这是最好的人世间。

第三百七十三章 白日！飞升！踏入！天界！
　　整个人间世，已经安定。
　　整个人间事，已经完毕。
　　李天生也已经准备飞升天界了。
　　他越来越感觉到，那一道接引之力的强大，哪怕是以他的力量和境界，都渐渐无法忽视了……
　　当然，他要是愿意，还是可以抗拒这天地法则，哪怕是在人间潜修十万年也无所谓。
　　但是。
　　他还有自己的弟子。
　　七大弟子，各个都已经修炼到了天仙境界，而且是巅峰境界，距离神仙也唯有一步之遥。
　　他们身上的接引之力也同样强大而恐怖。
　　天界。
　　迟早也是要去的，晚去不如早去。
　　于是。
　　这一天，他把七大弟子找来，说明了此事。
　　七大弟子也早有心理准备，一时间神情十分复杂。
　　既兴奋莫名，又恋恋不舍。
　　毕竟，这整个人世间，一旦脱离，可就再也无法返回来了……
　　这不只是离开家乡去求道，而是彻底的告别。
　　更何况，还有秦雷，方燃，韩不浪，林翼这些“拖家带口”的，也无法带上他们的红颜知己一同飞升。
　　风惜雨，唐青芷，敖青鸾，萧红尘。
　　虽然她们各个都是天之娇女，修为不凡，但距离真正的仙人境界，还是有不小距离的。
　　暂时，也只能把他们留在人世间。
　　而其他人也各有自己的牵挂。
　　哪怕是李天生，至少也还有马文这些朋友无法跟随。
　　富兰克林倒是无所谓，他的境界也早已经到达了仙劫境巅峰，早就可以撕裂虚空，飞升而上了。
　　至于其他，整个天生无敌盟众多弟子，云青穹等人修为也相差很远，自然也只能留在人世间。
　　总而言之，这是一次大告别。
　　李天生也嘱托七大弟子，各自去处理好自己的事情，准备三日后白日飞升天界。
　　秦雷将自己“仙主”的身份托付给了风惜雨，又吩咐一众好友协助她掌管，包括云青穹，林若岚等人。
　　韩不浪将自己“妖主”的身份也托付了敖青鸾。
　　方燃“魔主”宝座暂时交给了唐青芷。
　　林翼“人主”之名也让萧红尘暂且接下。
　　叶穹在完美大世界留下的道统继续传播。
　　罗元在阴阳大世界的势力依旧壮大。
　　李一亿倒是孤身一人，向来无事一身轻，倒是其中最兴奋的一个。
　　李天生也跟马文好好道别，大吃大喝了整整三天，约定日后再见。
　　不过马文现在，也有了朱颜，自己倒是勤奋修行了许多。
　　他此刻就要跟李天生等人告别，可不想再有朝一日与朱颜再次告别，只留下他一个人在人间……
　　毕竟，朱颜也是当年太初圣地第一大师姐，长生天榜上排名第一的绝世天骄。
　　想追上她的脚步，也绝不容易。
　　但，马文，毕竟可以说是李天生在这个世界唯二的朋友。
　　除了富兰克林，马文也是唯一不把他当做仙师大人的朋友。
　　所以李天生当然也不会亏待他。
　　为他留下了诸多神通，道法，仙丹，法宝等等，足够他一日千里，修炼到仙人境界了……
　　人世间，三千大千世界，已经被李天生清扫一空，铲除魔氛，是以处处清明，一派祥和。
　　他又以无上法力，将三千大千世界近乎于融为一体，而又将天界捅出一个大窟窿，令天界仙气也为之倾泻而下，泄露到了中央大世界之中。
　　于是，使得整个人世间，以中央大世界为中心，也在慢慢的发生着变革。
　　从此之后，人世间变成了小仙界。
　　人人都有成仙的希望。
　　一切尘埃落定。
　　终于，也到了该离别的时候。
　　李天生，率领七大弟子，加上一个富兰克林，三日之后，在中央大世界，玄天道宗，雷帝峰上，告别众人，就准备破碎虚空，飞升而上。
　　三千大千世界，亿亿万万众生，齐齐跪倒在地，恭送拯救了整个人世间，改造了整个人世间的仙师大人！
　　亲人，友人，爱人，世人的注目下……
　　李天生和七大弟子，富兰克林，终于飘然而去，白日飞升！
　　天地之间，一道道璀璨光芒闪烁过后……
　　三千世界为之震荡。
　　道道轰鸣，响彻于苍穹之下。
　　霞光瑞彩，亿万丈长度，贯彻于诸天万界之中。
　　是整个人世间在为李天生一行人送行。
　　终于，人世间远去了……
　　李天生就感觉到，一道道天地法则，裹挟住了自己，随后……
　　一切都化作了纯白。
　　纯粹的，完美的，绝对的，无暇的白。
　　再然后，似乎一切都消逝不见了。
　　等到他轻轻拨开天地法则的阻挡，便看到了一个全新的世界……
　　天界！
　　天界到了。
　　然而。
　　李天生第一个念头，不是环顾四周，看看这天界到底是个什么样子。
　　而是……
　　“嗯？人呢？！”
　　他睁开眼睛，发现和自己一同飞升的富兰克林与七大弟子，已经消逝不见了。
　　李天生立刻明白了过来。
　　“看来，这飞升之后，会降临在天界何处，似乎是随机的啊……”
　　“这一上来就全都分散了……”
　　不过，以富兰克林和七大弟子的本事和造化，无论到了哪里也绝不会有事，更不会被埋没，李天生倒也不怎么担心。
　　于是他才看了看四周。
　　“这就是天界么？”
　　这里……
　　果然天界仙气十分浓郁，浓烈，浓重。
　　哪怕是李天生打破天界，倾泻而下的仙气，和下界元气混合也稀薄了亿万倍，当然无法和真正的天界相提并论。
　　而四周，更是处处仙山流水，仙禽异兽，仙草仙花，仙光四溢……
　　可谓是美轮美奂，美不胜收。
　　李天生第一个念头是……
　　“不知道天界的仙禽异兽好不好吃……”
　　他还来不及亲自试验一下，忽然心念一动，已经感知到了有人到来。
　　而且是许许多多人。
　　李天生望着这一票“天界仙人”，气势汹汹的朝着自己奔近，浩浩荡荡，如同一只大军一般，不禁眉头一皱。
　　虽然他反手就可以击杀所有人，但是……
　　刚一来天界就被围攻，就杀人？
　　实在不是什么好兆头啊……
　　那为首的数人，来到李天生面前，上下打量了一番，横眉冷对，十分沉重！
　　眼看，李天生就感觉他们要出手，自己也准备来个下马威……
　　扑通！
　　所有人齐刷刷跪倒在地，朝着李天生膜拜下去！
　　“恭迎仙师大人！”
　　李天生：“？？？”

第三百七十四章 人间天国之主！
　　李天生：“干什么，干什么，你们这是要干什么？”
　　为首一人轻轻抬起头来，恭敬说道：“仙师大人，是天庭皇朝赐封的一方天国之主，我等都是此方天国居民，早已经在此地等候仙师大人多时了！”
　　李天生挠挠头：“天国之主？天庭皇朝？”
　　“你先等一下，把新地图的世界观设定交代一下！”
　　“仙师大人何意？”
　　“就是！说清楚一点，什么是天庭皇朝，什么是天国之主！”
　　那人忙道：“是！”
　　于是，此人将整个天界的局势一一讲了一通。
　　原来，整个天界因为各方道统，势力的不同，被划分为众多的区域范围，被称为是……
　　诸天！
　　而其中，坐镇天界中央的，便是天庭皇朝！
　　占据了天界中央的足足一百零八诸天！
　　而在天界四方，更有诸多其他道统诸天。
　　其中最强大的，毫无疑问就是魔族诸天。
　　除此之外，还有道门诸天，佛门诸天，妖族诸天！
　　佛道妖魔，定鼎四极，各自占据三十三诸天。
　　而天庭皇朝范围最广，则是占据了中央一百零八诸天。
　　不过……
　　近年来，随着天庭皇朝最高层的动荡，各方诸天也开始互相征战杀伐，陷入了战乱纷争之中，整个天庭皇朝随时可能分崩离析，中央天庭皇朝的权威，近乎于名存实亡。
　　但无论如何，名义上，依旧是天庭皇朝定鼎中央，号令天下。
　　而所谓的天国之主，便是诸天之中，每一方天国的国主。
　　李天生稍微一类比就明白了。
　　天庭皇朝就相当于是周天子，诸天国主那就是各方诸侯啊……
　　名义上周天子依然是天下共主，实际上各大诸侯早已经掀起了争霸之旅！
　　至于自己这个天国之主……
　　据说，是因为自己在人世间，对抗天魔大劫，斩获无穷功德之力，天庭皇朝所以赐下封地，疆域，臣民……以示奖励！
　　换句话说，自己一飞升天界，就堪称一代封疆大吏了！
　　李天生想了想，这倒是也不错。
　　至少，权在手，想去寻找分散的徒弟们也好办了许多……
　　就怕，他们甚至没有降临在天庭皇朝的疆域。
　　佛道妖魔……
　　也不知道那些个诸天是个什么情况……
　　李天生看了一下这些所谓的臣民。
　　为首的最强大的三人，是神仙境界，而其余数十上百人则是天仙境界。
　　但更多的，居然只是仙劫境，甚至是寻常的长生秘境，万古巨头……
　　他从那为首一人口中了解到，这天界虽然仙气浓郁，但是也不是生下来就人人都是仙人的，同样需要修行悟道。
　　只不过，毕竟是天界，所有诞生的生灵出生以来至少都是天人境界。
　　而一些更高等级的诸天天国，仙气更为浓郁，血脉更为高贵，则哪怕是刚刚诞生的生灵，出生即全都是长生秘境，万古巨头！
　　然而。
　　无论是天人还是万古巨头，在天界，那都是蝼蚁一般。
　　毕竟，这是真正属于仙人的世界。
　　唯有天仙，才算是拥有真正的力量！
　　神仙，才算得上是高手。
　　玄仙，则已经可堪担任一方弱小天国之主，大派掌教了。
　　至于大罗金仙……
　　那已经是整个天界的顶尖力量。
　　除了传说中的圣人之下，无与伦比。
　　李天生问道：“那咱们这诸天叫是什么名字？”
　　为首的三名神仙，其中之一回答道：“回仙师大人，此方诸天，本来名为……”
　　“纳吉天国！”
　　李天生：“……辣鸡天国？！”
　　“所谓纳吉，乃是迎接纳入吉祥如意之意，此名乃是……”
　　李天生连连挥手：“别乃是了！我能不能改个名字？”
　　那三人慌忙道：“仙师大人便是即将上任的天国之主，当然可以更改名讳！”
　　李天生想了想，也没有什么好词。
　　“我从人间来，那就改成人间天国吧！”
　　三人忽然脸色微微一变，对视一眼。
　　“怎么了，这名字不好？”
　　“不敢！既然是仙师大人的意思，那从此之后，此方诸天国度，便更名为……”
　　“人间天国！”
　　李天生这才满意的笑了笑。
　　“既然仙师大人已经到来，请随我等一同，前往天国王宫之中，就任国主之位！那天使大人随时可能降临，若延误了，恐怕是无法交代……”
　　“天使大人？”
　　李天生脑海里突然幻想出了满头白发，容貌倾城倾国，背上生了双翼的神女形象……
　　不过他很快就把这个念头抛在脑后。
　　这毕竟是个东方玄幻题材的小说。
　　于是，他跟随迎接的众多所谓臣子，一同回到了这人间天国的王宫。
　　这三名为首之人，分别是……
　　掌管群臣，统领众生的大司徒，司徒朗！
　　掌管军事，杀伐征战的大司马，司马义！
　　掌管修行，领悟天道的大司空，司空亮！
　　三人都是这人间天国，修行境界最高的存在，都是入了神仙境界。
　　等到三人回到人间天国的王宫，李天生望了一眼，果然是气势恢宏，哪怕是人世间最壮阔的所谓圣地仙门，也难以比拟其万一。
　　更何况，这不过是天庭皇朝十分偏远弱小的一个天国罢了……
　　可想而知真正的天界大势力，又会是何等的恐怖？
　　李天生踏入王宫之中，群臣分列左右，各自山呼海啸一般，欢呼迎接。
　　他坐上了那王座，一时间还真有点不习惯。
　　“话说，王司徒……”
　　那司徒朗忙道：“仙师大人何事？小仙不姓王……”
　　李天生：“我知道。”
　　“王司徒，那天使大人又是什么玩意儿？”
　　司徒朗脸色一变：“天使大人不是什么玩意儿，那是天庭皇朝派遣而来的使者，代天宣告，传递天意，亲自册封仙师大人为真正国主，唯有真正接到那天庭圣旨，仙师大人才真正算是登基为王……”
　　李天生点点头……
　　这，往大了说是钦差大臣，往小了说，不就是个传话的太监么？
　　他也就不以为意，但看众人都十分紧张，恭迎那天使大人的到来，比迎接自己还要恭敬不知多少倍……
　　李天生就知道，虽然说这天庭皇朝只是名存实亡，但是对这种偏远天国而言，依旧具有无与伦比的压制性威严和力量。
　　就在这时，李天生就听到王宫之外，传来一声颤抖的宣告……
　　“天使大人驾到！”
　　哗啦啦！
　　顿时，所有人跪倒了一地！
　　那司徒朗还在疯狂暗示李天生：“仙师大人！快快跪下迎接天使大人！”
　　李天生：“我？下跪迎接？！”

第三百七十五章 天界也有地域歧视？！
　　李天生：“我费了这么大劲（并没有），好不容易才飞升而入天界，又斩杀魔族圣人，挽救了一场人间浩劫，好不容易得了无上功德，获封一方天国之主……”
　　“到来头，我还得跪着迎接一个什么天使？！”
　　“那我不成了跪着要饭的了么？”
　　司徒朗挠挠头：“那你要这么说，当这天国之主可不就是跪着要饭的……”
　　“就这，多少人想当还没有门路呢……”
　　李天生大怒：“我问你，我为什么要修行悟道，白日飞升？”
　　司徒朗摇摇头。
　　“不就是因为腿脚不利索，跪不下去？！”
　　司徒朗瞪大了眼睛：“原来仙师大人您是想站着把钱挣了，那还是回人间去吧……”
　　李天生更怒：“哎我就不明白了，我都飞升成仙了，怎么还不如一个凡人呢？！”
　　“凡人眼里，您是神仙，但是在这天庭皇朝眼里，您就是跪着要饭的，修行嘛，不寒碜。”
　　李天生暴怒：“寒碜！很他妈寒碜！”
　　司徒朗：“……”
　　“小仙明白仙师大人的感受，在人世间，修炼到仙师大人这等境界，那毫无疑问，任何一方大千世界，都堪称顶尖人物，处处都可以纵横去得……”
　　“但是，这里是天界，所谓的天仙，神仙，甚至是玄仙遍地都是，我们这等下界飞升而来之人，也只能再次重新适应自己的身份，是不好过，但也是无可奈何！”
　　李天生：“哦？你也是下界飞升而来的？”
　　司徒朗苦笑道：“咱们这纳吉……不是，人间天国的国民，基本上都是从下界飞升而来，所以都是降临在了这偏僻荒凉之地……”
　　李天生道：“哦，原来如此，难怪我说改名人间天国你们会有所感慨，原来大家都是老乡啊……”
　　司徒朗，司马义，司空亮三人对视一眼，却都是苦笑一声。
　　李天生就知道，这里边肯定还有内情。
　　但是现在也没时间多想。
　　那所谓的天使大人已经降临！
　　众人就看到，天际之上，一道道的霞光万丈，瑞彩千条，映照着一支庞大的队伍浩浩荡荡的驾临而来。
　　其中为首的，骑着一匹仙界异兽，李天生也不知道是何物，但见威风凛凛，杀气腾腾，倒是的确有模有样。
　　只不过仙界异兽上的那位天使大人，却是一脸的清高倨傲，眉头紧皱。
　　仿佛是此处的天界空气，都污染了他老人家的眼眸似的。
　　这天庭皇朝的天使队伍降临，落下地面，所有人都跪倒在地，恭敬虔诚。
　　当然，除了李天生。
　　那天使大人，在众人恭恭敬敬的目光中走了过来，看都不看跪倒在地的众人一眼，冷哼一声，已经来到了李天生面前。
　　“下界仙人李天生，跪下接旨！”
　　李天生嘿然一笑：“有什么话你就直说吧！”
　　那天使大人顿时一愣，随后勃然大怒。
　　“放肆！这是天庭皇朝所下圣旨，你一个小小的下界飞升仙人，竟然胆敢不跪？！”
　　李天生笑了：“我不跪又如何？”
　　“你！”
　　天使大人怒不可遏，刚要发作，他身旁一人忙道：“天使大人，这李天生毕竟是有大功德在身，天庭皇朝也亲自赐封之人，能忍则忍，不必与他冲突……”
　　闻听此言，天使才冷哼一声：“很好，待本使返回皇朝，必然要参奏此事！”
　　李天生撇撇嘴，不以为意。
　　那天使便展开圣旨，读了起来。
　　无非是说李天生铲除魔族阴谋，破灭魔族浩劫，击杀魔族圣人，功德无量，所以天庭皇朝赐下圣旨，封赏有加之类。
　　念完之后，天使便将圣旨递给李天生。
　　李天生随手接过来便放到了一旁。
　　天使果然又是大怒：“大胆！圣旨在此，你怎可如此怠慢，这是亵渎！”
　　“根本没把天庭皇朝放在眼里！”
　　李天生漠然道：“我当然不会把天庭皇朝放在眼里了……”
　　众人顿时浑身一震……
　　“我是把天庭皇朝放在心里，哪像你这种小人，张扬跋扈，上蹿下跳，满嘴都是天庭皇朝天庭皇朝，根本没有一丝丝的敬畏之心！到底是谁怠慢，谁亵渎？”
　　天使气得七窍生烟：“李天生，你，你……”
　　“你什么你！我是天庭御赐的天国之主，一方诸天之王！而你不过是一个小小使者，说好听点是钦差，说不好听点不就是个传话的太监？也敢在我面前狺狺狂吠？！”
　　天使怒极：“你你你！果然是一介凡人，土仙之流！竟然如此狂妄放肆！蛮横无礼！今日若不与你些教训，你倒不知道这天界的规矩到底如何！”
　　李天生倒是一愣。
　　“什么叫做土仙？”
　　司徒朗苦笑一声：“这是天生就于天界出生的仙人，对于我们这等下界飞升而来仙人的蔑称！他们一向自认为血脉高贵，高人一等，一向瞧我们不起，当然……若论修炼，他们的确得天独厚，比我们修炼起来天赋高了不知多少……”
　　李天生顿时勃然大怒！
　　“怎么到了天界，还有这种地域歧视的事儿呢！”
　　“简直岂有此理！”
　　他怒，那天使大人更怒！
　　“得罪了皇朝天使，我要你们吃不了兜着走！”
　　“李天生，我今日便与你个教训！”
　　说完，他竟然就要在这里悍然出手！
　　可见，这天庭皇朝虽然没落，但这些皇朝腐朽高层之人，依旧是这等的跋扈！
　　不过，或许也正是因为如此，才导致这天庭皇朝四分五裂，分崩离析。
　　李天生也怒：“好！今日老子就来一个杀鸡儆猴！”
　　三名众臣之首，看见李天生就要撸起袖子跟天使打起来，吓得魂飞魄散。
　　“国主大人，万万不可！”
　　李天生脾气上来，哪儿还管得了这么多？！
　　他刚要上前，忽然那司空亮猛地站了出来。
　　“若是一定要打，请让微臣代替国主大人！”
　　李天生已经接了圣旨，也就是说，是名正言顺的人间天国之主了。
　　他们的称呼，也从仙师大人正式变为了国主大人。
　　李天生一愣。
　　他明白司空亮的意思。
　　只是他一个人与天使冲突，还可以说得上是个人冲突。
　　如果李天生亲自下场，那就真是整个人间天国的事情了。
　　当然，李天生并不在乎。
　　但是，他看司空亮等人十分在乎，毕竟……
　　这人间天国之中，必然也有他们的基业，家人，与亲朋好友。
　　于是，李天生便嘿然冷笑道：“很好。”
　　“诸葛先生，你就替本王教训教训这老太监！”
　　司空亮一愣：“诸葛先生是在喊我么……”

第三百七十六章 借你一道上品仙器玩死他！
　　李天生于是派司空司空亮挑战天使。
　　那天使顿时大怒：“李天生，你太也无礼！竟然敢以一个小小的臣子，前来挑战本使者？！”
　　李天生乐了。
　　“你也是神仙境界，本王的司空司空亮也是神仙境界，怎么就不能挑战了？”
　　“再说了，你也就是个传话的，本王的司空司空亮可是堂堂的大司空，论地位也并不在你之下，你有什么好委屈的？”
　　天使听了这话，居然反而冷静了下来。
　　“很好，李天生，你既然诚心要惹怒于我，那便自行承担后果！”
　　李天生看他脸色突变，虽然看似冷静，实则好似下了什么决心，心中就不禁一动。
　　他拉过司空亮三人来：“我看这家伙不安好心，好像是想来个杀鸡儆猴啊……”
　　司徒朗，司马义二人都望向司空亮。
　　司空亮苦笑一声：“微臣也看出来了，此人已经动了杀心！”
　　“只不过，国主大人毕竟是天庭皇朝御赐之人，他纵然恼怒，也不敢真正下死手，但是对微臣，可就没有那么多顾虑了……”
　　说完，他长叹一声：“但愿微臣一死，能换来天下太平！”
　　显然是已经做好了牺牲的准备。
　　李天生却是骂道：“你当自己是南院大王萧峰呐？！”
　　“死什么死，我李天生初来乍到，刚刚做一个天国之主，就让自己的大司空去死？我这主角还当不当了！”
　　“你就不能把他给打死？！”
　　司空亮大吃一惊。
　　“万万使不得啊国主大人！”
　　“若天使大人死，若是惹得那天庭皇朝动了雷霆之怒，派遣大军来袭，怕是整个人间天国都要灰飞烟灭！”
　　“再，再说……”
　　“微臣怕也不是他的对手！”
　　李天生：“……”
　　“说到底你是怕打不过啊！”
　　司空亮额头冷汗微微流下……
　　“若是单纯比试，论境界战力，微臣倒是也并不惧怕，只不过，他身为天使，身上必然会有仙器在手，若是下品仙器也就罢了，若是中品仙器……”
　　李天生：“……”
　　他现在终于明白，为什么这里号称是穷乡僻壤了。
　　连一道中品仙器，都当做是宝贝……
　　虽然说，在人世间，中品仙器当然是了不得的绝世法宝。
　　但是……
　　这里可是天界啊！
　　仙器不应该是满地跑吗？！
　　其实，这肯定是李天生的错觉。
　　天界虽然厉害，但刚刚诞生的生灵也只不过是天人而已。
　　各种灵器法器道器也都多得是。
　　至于仙器，一般而言，也唯有真正得道成仙之人才能拥有。
　　天仙，神仙，玄仙，大罗金仙。
　　天仙手中能有一道下品仙器，就已经算是不错了。
　　神仙多半也都是下品仙器，能拥有中品仙器的，那都是有造化之人。
　　司空亮苦笑一声，拿出一把羽扇来，对着李天生晃了晃。
　　“微臣也只有这一道下品仙器，名为八卦羽扇！”
　　李天生叹息一声。
　　随手一道天命之轮递了过去。
　　“来，用这个，砸死他！”
　　司徒朗，司马义，司空亮三人见了，顿时大惊失色，惊得眼珠子都瞪了出来。
　　“上上上上上上品仙器？！”
　　李天生点点头：“嗯，可不咋地，你就拿这个跟他打，我就不信还能输了！”
　　司空亮松了口气。
　　他上阵去，本来就已经抱着必死的决心了。
　　一方面是必须平息天使的怒火，另一方面……
　　他根本也自认为不是天使的对手！
　　现在，至少有了底气，不会被他打死，至于输赢……
　　再说。
　　于是，他悄然拿了李天生的天命之轮，感激万分的谢过国主大人，随后来到场中，对天使大人恭敬行礼。
　　“天使大人，请恕小仙无礼了！”
　　那天使便冷笑一声：“很好！你来！”
　　二人顿时各自站定，对峙而立。
　　李天生第一次看天界仙人打架，倒是还有点兴奋。
　　就看司空亮发一声吼，打出了自己的神通！
　　不，不是神通，而是……
　　仙术，仙法。
　　在天界众多仙人，所修炼的，正是凌驾于神通之上的仙术。
　　而司空亮所修炼的，正是八卦大仙术！
　　一瞬间，仿佛有一道八卦之阵出现在了虚空之中，乾坤震巽坎离艮兑，天地风雷水火山泽，道道仙界元气刹那间被调动而出，化作一道巨大无匹的轮盘，朝着那天使大人狠狠地轰击而去！
　　天使大人冷笑一声：“雕虫小技！”
　　他猛地伸手一拍，爆发出了自己的仙术！
　　一瞬间，一只巨大的苍穹之手猛然现世，仿佛有亿万丈长度，遮天蔽日，笼罩天地，狠狠的镇压而下，抓慑而来！
　　轰隆隆！
　　只一击，两道仙术猛烈撞击冲突，那苍穹之手悍然轰击在了八卦轮盘之上。
　　刹那间，双双湮灭粉碎！
　　司空亮退后七八步，眉头微微皱起。
　　但那天使大人，见对方的力量居然与自己势均力敌，不由得勃然大怒！
　　“好！好！好！”
　　“居然有两下子，既然如此……”
　　“看招！”
　　天使大人猛地祭出了自己的法宝！
　　果然正是一道中品仙器！
　　却是一把巨大无匹的拂尘！
　　猛烈一挥，亿万道的丝线猛烈的切割天界虚空，竟然爆发出了无穷无尽的雷声轰鸣，仿佛其中挟带了不知多少亿万道雷霆种子，猛烈炸裂开来，将天界虚空都炸得塌陷开来！
　　这一击，若是击中，哪怕司空亮是神仙境界，怕也要葬身于此！
　　这天使出手，果然不留任何情面，就是要致司空亮于死地！
　　司空亮脸色剧变。
　　但他反应更快。
　　立刻催动了李天生赐下的天命之轮！
　　上品仙器，天命之轮！
　　刹那间……
　　咔嚓嚓！
　　轮盘降临天地之间！
　　只是微微一个扭转，转动，只在司空亮手上运转了千分之一个刹那！
　　就看那巨大轮盘，猛烈的将整个天界天地都似乎扭曲了一个角度！
　　天地解体，虚空塌陷，道道天界法则都化作粉碎！
　　猛地一个镇压！
　　那中品仙器拂尘，道道爆裂的亿万道雷霆种子，全部都湮灭开来，化作了绝对的虚无，丝毫涟漪都不起！
　　随后，整道拂尘更是被碾压而下，狠狠镇压，竟然猛地从中破碎开来！
　　最后，这天命之轮，更是带着无与伦比的恐怖威压，朝着那所谓的天使大人，狠狠地碾压而去！
　　若这一击击中，天使大人便毫无疑问，要化作一团肉饼！
　　天使大人，顿时吓得魂飞魄散，花容失色……
　　所幸，司空亮急忙停了手，狠狠地收回了这难以掌控的上品仙器，甚至因为用力过猛，反而让自己受到了几分反噬之力……
　　然而。
　　那天使大人不但不感激，反而趁此机会，竟然再度暴起！
　　狠狠地朝着为了不伤及天使，反而使得自己反噬受伤的司空亮，突袭而去！
　　这一抓，正是想要了司空亮的命！
　　李天生顿时……
　　勃然大怒！

第三百七十七章 太监无人权！
　　李天生一怒，伏尸百万。
　　那倒是也不夸张。
　　不过现在，也就是一怒，心念一动，登时整个天界的虚空都被完全封闭，仿佛化作了实质，坚若磐石一般！
　　刹那间，那天使就根本连动都无法动弹。
　　李天生于是将大难不死，逃过一劫的司空亮一把抓了回来。
　　随后，一个响指打出，解开了被封禁的虚空。
　　那天使大人这才又可以动弹。
　　他顿时脸色煞白，毫无血色！
　　显然，李天生若是想杀他，简直就是易如反掌，不值一提。
　　思考过了捡回一条命，也是后怕不已，忙对着李天生拜了下去，跪谢他的救命之恩。
　　李天生随手收回了天命之轮，对着那天使就破口大骂。
　　“你这是什么东西？”
　　“我的大司空本来就可以杀了你，但是看在天庭皇朝的面子上留你一命，你居然还趁着别人留手的时候下死手？！”
　　那天使大人虽然自知理亏，更明白自己绝对不是李天生的对手，心里已经怯了。
　　但他依旧死要面子，不肯认输。
　　他冷笑一声道：“怎么？本使行事，一向如此，何须向你李天生解释？！”
　　李天生大怒：“你当自己是陈北玄？！”
　　“没有主角的命，一身主角的病！”
　　天使大人也大怒，虽然听不懂李天生在说什么，但是必然不是什么好话。
　　他积攒的一肚子怒火终于轰然爆发。
　　猛地随手一指，一道恐怖绝伦的攻势再度爆发而出！
　　而且这一次，竟然是直接引动了所有侍从之人的力量，全部汇聚到了一处，爆发出了全力的一击！
　　那些随从的数百人，也有天仙级别，也有仙劫境，或者长生秘境的万古巨头，在这一瞬间，力量竟然全部被他吞噬殆尽，化作了这一击！
　　李天生也不想再忍耐，冷笑一声，反手一击……
　　弹指遮天！
　　一个弹指神通，猛然崩了出去，刹那间摧枯拉朽，天地崩溃，万物腐朽，虚空瓦解……
　　噗！
　　就看那天使大人猛地吐出一大口鲜血，整个人都被这一个弹指击得身躯破碎了开来，一身的仙道法则，天仙法则，神仙法则全部都破碎开来，化作了彻底的粉末！
　　“你，你敢……”
　　李天生没有理会他。
　　天使大人的身躯，终于完全湮灭粉碎，化为虚无。
　　众人一时间，鸦雀无声！
　　天庭皇朝的天使大人，竟然直接被击杀！
　　虽然说，天庭皇朝的威势大不如前，但是，也绝不是一个小小的偏远天国可以招惹得起的……
　　司徒朗，司马义，司空亮三人对视一眼，都是冷汗直流，亡魂大冒。
　　“国主大人，这，这……”
　　李天生不以为意：“一个老太监，死了也就死了吧，太监无人权没听说过么？”
　　司徒朗颤声道：“他自己当然无足轻重，但是，毕竟是天庭皇朝所委派而来，微臣是怕……”
　　李天生满不在乎：“怕什么，兵来将挡水来土掩，有我在，这人间天国必然屹立不倒。”
　　众人虽然畏惧，但想到李天生的手段，一念冻结天地，弹指可以遮天，心里忽然间觉得安稳了许多……
　　三人立刻拜了下去：“从今往后，国主之命，无有不从！”
　　“愿跟随国主大人到天涯海角！”
　　于是，群臣跪拜，万民朝奉。
　　李天生这一天，就任了这天界人间天国之主。
　　当然，对他来说，这也不过是小打小闹而已。
　　他一就任，就颁布了第一条命令。
　　“来人，上菜！”
　　众人自然不敢违抗，李天生于是饱餐一顿天界佳肴，但吃着吃着，还是不由得想起来了徒弟们的手艺……
　　他不禁轻叹一声，放下了筷子。
　　“三位爱卿。”
　　“微臣在！”
　　“本王这一次飞升天界，曾与一众弟子同行，但为天地规则所限制，不知道如今他们降临在了天界何处……”
　　“本王要你们立刻前去调查此事。”
　　三人忙道：“是，领命！”
　　李天生将七大弟子连同富兰克林的相貌特点一一讲述，于是三人各自领命而去了。
　　他也没有白白让这些人替他做事。
　　随手传下去了几道仙法，就让司徒朗，司马义，司空亮等人惊得目瞪口呆，喜得欢呼雀跃，屁颠屁颠的去了。
　　怎么说这也是自己的人间天国。
　　李天生也有点想要好好建设一番的。
　　虽然，以他的脾气和懒，付出百分百的心力是没有的，偶尔为之还是可以的。
　　他直接将天生无敌法，提升了一番，化为天生无敌仙法，在整个人间天国传播了开去。
　　天界，毕竟人人出生都至少是天人，天生无敌法就不太适用了。
　　而这天生无敌仙法，却是能将天人境界资质的普通人，至少修炼到达长生秘境。
　　而长生秘境之人，至少可以修炼到达天仙！
　　天仙修了能到神仙，神仙修了……
　　也到不了玄仙。
　　玄仙跟天仙神仙不同，需要的是领悟。
　　所谓玄之又玄，众妙之门。
　　到了这一步，就真的是要看个人资质了，靠各种丹药，仙法之类，是无法突破的。
　　不过，对于整个人间天国仅有的三名神仙，李天生也不吝赐教。
　　偶尔的一丝指点，都让三人获益匪浅，这最后的一步能否踏出，步入玄仙境界，也只是时间问题了。
　　然而，问题就在于这个时间。
　　他们自己或许寿命耗尽了，也未必能够领悟。
　　也可能，明天就会领悟。
　　但好景不长。
　　这一天，三人齐齐聚到了人间天国王宫之中。
　　李天生还以为找到了弟子的消息，没想到，那司马义便脸色十分难看的报告道。
　　“国主大人，不好了！”
　　“怎么？”
　　“无量天国派人来了！”
　　李天生：“……来就来呗，能怎么滴？”
　　司徒朗苦笑一声：“国主大人有所不知，那无量天国，号称整个天庭皇朝中之一霸！”
　　“天庭皇朝威严不再，整个中央一百零八诸天，顿时分崩离析，四分五裂，征战杀伐更是无休无止，而这其中，便是有最强大的八方诸天，号称八霸！”
　　李天生顿时就明白了。
　　这不就是春秋五霸，战国七雄的世代么？！
　　“所以这无量天国，就是其中一霸？”
　　“正是！”
　　“那他们来我们这犄角旮旯做什么？！”

第三百七十八章 圣人？我又不是没有斩杀过…
　　司马义道：“我们人间天国一向是不参与诸侯争霸中的，但是……”
　　“近年来战争杀伐愈演愈烈，战火也渐渐漫延到了周边诸天之中，人间天国虽然偏僻，但却也渐渐被侵蚀而来……”
　　“围绕人间天国两边的两大势力，便是号称八霸之二的无量天国，与十方天国！”
　　“这两大霸主，咱们可都招惹不起！”
　　李天生道：“哦？很厉害？”
　　司徒朗叹息一声：“他不是厉不厉害的问题，他……”
　　“他上面有人！”
　　“什么人？”
　　司空亮也叹道：“这两大天国之所以能够屹立不倒，而且势力越发庞大，关键便是在于，他们的身躯之中，都有圣人的血脉！”
　　“所以……惹不起，真的惹不起！”
　　李天生一愣：“圣人又如何？”
　　三人闻言冷汗直流。
　　“圣人，那是高高在上的存在，整个天界之中也都是最巅峰最绝顶战力，至高无上，受亿万仙人敬仰崇拜，这等境界，莫说是见，便是连想都想象不出！”
　　李天生道：“圣人……本王又不是没有斩杀过！”
　　三人顿时大惊失色。
　　“国，国主大人……您说什么？！”
　　李天生道：“那入侵人世间的魔族统领，便是名为屠仙魔圣，也是魔族的一大圣人，结果还不是死在了本王的手里？”
　　“屠仙魔圣！”
　　“他，他竟然是您老人家斩杀的？！”
　　李天生一愣：“怎么，难道你们不知晓么？否则我又怎么会被得到什么大功德，封为天国之主？”
　　司徒朗冷汗滚滚而流。
　　“的确国主大人是在天魔大劫有大功，获得无上功德，但是……”
　　“天庭皇朝只是说，国主大人击杀了不少魔族，统领人世间对抗浩劫，但是真正击杀屠仙魔圣的……”
　　“还是天庭皇朝派遣下界的圣人！”
　　李天生勃然大怒：“什么？！”
　　“天庭皇朝，哪儿有人下界过？”
　　三人面面相觑，一时间，也不知道该相信哪边了……
　　其实人世间之事，这天界众仙又如何得知？
　　不过都是天庭皇朝一言以蔽之罢了。
　　三人对视良久，都小心翼翼道：“所以，国主大人……”
　　“您老人家真的拥有斩杀圣人的力量？！”
　　李天生淡然道：“那是自然。”
　　三人：“……”
　　“既然如此，国主大人哪怕是去往天外天恐怕都足够了吧？何必要屈居于天界之中？！”
　　李天生皱眉道：“天外天？那又是何物？”
　　司徒朗满头大汗。
　　“所谓天外天，传闻之中，乃是凌驾于天界之上的无上存在！一切天地造化，森罗万象，乃至于神仙妖魔，都是诞生于天外天，那是唯有神话传说之中才存在的世界……”
　　“据传闻，唯有真正到达圣人境界，才可以一窥天外天之究竟……”
　　“虚无缥缈，浩瀚无边，非是我等可以窥探的存在……”
　　李天生笑道：“是么，那有时间倒是可以去看一看，不过……”
　　“现在还是得先找到几个弟子，最起码也得看一眼再说。”
　　三人叹息道：“能成为国主大人的弟子，简直是毕生之福气，三生之造化！”
　　正说话间，那无量天国来人已经到了。
　　众人急忙前往迎接。
　　李天生作为国主，自然是懒得动。
　　很快众人迎接了使者前来，就看司徒司马司空三人脸色惨白，显然来人身份地位颇高。
　　司徒朗带那人进来，沉声道：“国主大人，这位是无量天国的三王子，名为苍元图！”
　　“三王子，这位便是我们人间天国的国主大人！”
　　那苍元图冷冷望了一眼李天生，哼了一声，以示回应。
　　但表情倨傲无比，显然没有把李天生，把这一方偏僻小天国放在眼里。
　　“这里不是名为纳吉天国么，怎么突然改名了？”
　　司徒朗忙将李天生之事说了一通。
　　苍元图脸色一变：“哦？原来你就是李天生，我倒是听说过，魔族突袭人世间，妄图从根源上釜底抽薪，断了正道之源流，让人世间化作魔界，但是自然是无功而返……”
　　“而你李天生，在天庭皇朝圣人的统领下，也倒是发挥了不少气力，所以得了些功德，居然被封为一方诸天之主？”
　　“虽然说是犄角旮旯，但是这天国之主，也未免太不值钱了！”
　　众人脸色一变。
　　李天生虽然在位不过短短月余时间，但是击杀天使，捍卫人间天国尊严，又传下诸多仙法道统，整顿天国，如今这人间天国蒸蒸日上，正是一派兴盛之时。
　　所以众多臣子，臣民，也都对李天生崇拜万分，敬畏无比。
　　听到这苍元图这么说，就不由得生出一股股怒火。
　　李天生倒是无所谓，一脸的淡然。
　　当然，也可能是在压抑自己的情绪而已……
　　他笑了笑道：“果然不愧是一方霸主之子，说话就是底气足啊……”
　　“不知道你来我这人间天国，到底所为何事？”
　　苍元图冷笑道：“很简单，归顺我无量天国，否则……”
　　“死。”
　　李天生叹息一声：“果然没有什么新鲜词儿吗？”
　　“你说什么？！”
　　“我是说，这天界看起来，也并不怎么高级，和人世间又有多少分别？如果只是这样的话……”
　　“这天界不待也罢。”
　　苍元图不太明白他的意思，但是听他将天界和人世间相提并论，不禁勃然大怒。
　　“李天生，你不过一介土仙，居然还敢如此狂妄放肆，将天界与人世间那等肮脏之地相提并论？！”
　　李天生道：“照我看这天界还不如人世间干净，尤其是你们满嘴喷粪之后。”
　　苍元图大怒：“你找死！”
　　他立刻就猛地动手！
　　苍元图年纪虽轻，但竟然也已经是神仙境界高手！
　　而且，是神仙巅峰，比司徒司空司马三人任何一个，都甚至要更胜一筹！
　　他立刻爆发出自己的神仙法则，化作一道道巨大的纯白晶莹锁链，铺天盖地，遮天蔽日而来，要将李天生直接擒拿束缚！
　　李天生甚至动都懒得动。
　　心念一动。
　　苍穹崩溃瓦解，如同玻璃一般寸寸破碎。
　　而那巨大粗壮的神仙法则锁链，也瞬间断裂开来，化作了彻底的粉末！
　　苍元图闷哼一声，猛地喷吐出一大口鲜血，已然遭受重创！
　　“什么？！”
　　苍元图与那无量天国的众多来人，无不魂飞魄散，更是瞬间凝神戒备，眼看现场战势一触即发！

第三百七十九章 无量仙王！
　　李天生淡然道：“我要杀你们，易如反掌，只不过懒得跟你们这些小孩儿计较而已……”
　　“回去告诉你们无量天国的国主，你们自己爱怎么打打杀杀，我李天生没有兴趣，但是，不要惹到人间天国这边……”
　　“否则，人间天国死一人，无量天国就要死万人。”
　　“滚吧。”
　　他随手一挥，苍元图和众多大敌，就如同风中草絮一样，被吹得飞了出去，也不知道直接飞出了多少千万里……
　　整个人间天国众人，顿时热血沸腾，膜拜在地。
　　“国主大人英明神武，万岁万岁万万岁！”
　　李天生也懒得理会这些。
　　但司徒朗三人却是十分谨慎，立刻吩咐下去，随时准备应对无量天国的怒火。
　　他们在无量天国和十方天国之中，当然也有自己的卧底。
　　虽然有李天生在，但是能否抵挡住这两大天界霸主，也是未可知之事。
　　……
　　无量天国之中。
　　苍元图踉踉跄跄回到了王宫之中，前往求见无量天国之主。
　　那无量天国之主，近年来已经被称为是无量仙王！
　　众仙之王！
　　可见荣耀。
　　而他的修为，更是已然超越了大罗金仙，朝着真正的圣人境界一路攀升而去！
　　天界。
　　仙人四境为，天仙，神仙，玄仙，大罗金仙。
　　而在这之上，便是圣人四境。
　　圣劫境，准圣境，圣人境，圣王境！
　　大罗金仙到达巅峰，便要渡过圣人之劫！
　　便是与人间界仙劫境一般，乃是一重过渡境界。
　　成功渡过之后，便入准圣境界。
　　身躯，元神，法则，都已然入圣，惟余一丝机缘与造化，未臻真正圣人境界！
　　当那大造化来临，而准圣经受住了天地考验，则可真正入圣。
　　圣人境界，已经堪称天界至高存在。
　　至于那传说中的圣王境界……
　　或许，唯有虚无缥缈的天外天中，方才存在！
　　而这无量仙王，便是圣劫境！
　　已然渡过了九重圣劫之中的三重！
　　神通广大，仙法无边！
　　他正与无量天国群臣商议，对抗十方天国之事，骤然间，心念一动，已然感悟到了苍元图的回归。
　　无量仙王眉头一皱：“图儿回来了？”
　　然而，一看到苍元图，他立刻就震惊万分，随后勃然大怒！
　　“这！到底发生了什么事！是谁把你伤成这副模样的？！”
　　无量仙王一怒，整个无量天国之中，风起云涌，天象都为之一变！
　　圣人境界，一举一动，一悲一喜，都足可以撼动整个天界气象！
　　虽然，此刻无量仙王还不是真正圣人，但也足可以将整个无量天国纳入掌心之中，与一方诸天血脉相连，息息相通！
　　苍元图不由得悲愤万分，扑通一声匍匐在地，跪倒叩头。
　　“父王！是那纳吉天国国主！如今忽然出了一个李天生，不过是下界飞升而来的一介小小土仙，竟然敢违抗父王的旨意，不但不愿意归属，反而还出手将儿臣打成这副模样！”
　　无量仙王更是暴怒！
　　猛地一拍桌子，愤然而起！
　　骤然间，整个无量天国苍穹之上，一道巨大的雷霆霹雳，猛然劈击而下，撕裂天地！
　　“放肆！”
　　“一个小小的纳吉天国，也敢如此狂妄？简直是自寻死路！”
　　“图儿放心，父王这便亲自前往，将那纳吉天国化为乌有！”
　　“既然她们不肯归顺，不识好歹，那便没有存在的必要了！”
　　……
　　早有人间天国的卧底前来，将这恐怖万分的消息告知了司徒朗。
　　他立刻召集另外二人，上殿禀报李天生！
　　“国主大人，那无量仙王，随时可能会攻打而来！”
　　李天生道：“是么？那我就教教他好好做人！”
　　正说话间……
　　整个人间天国，也骤然间乌云密布，本来是一片白昼，晴空万里的苍穹之上，刹那间已然化作了一片浓黑如墨！
　　期间，更是狂风骤起，卷集了天地万物，疯狂肆虐咆哮！
　　随着一声声惊雷炸裂，惊得整个人间天国恐慌万分。
　　一道最恐怖的惊雷撕裂苍穹，一道身影已然以一种流光一般的速度，飞掠而来，降临到了人间天国的上空！
　　一时间，整个人间天国人人自危，惊恐万分！
　　李天生却是眉头一皱，微微冷笑一声：“好大的排场！”
　　“退散！”
　　他一声喝令，顿时……
　　那一重重的黑云如墨，刹那间便消隐无踪。
　　那疯狂肆虐的雷霆与狂风，刹那间便灰飞烟灭。
　　整个人间天国，刹那间又是一片风平浪静，清明如常！
　　众多臣子臣民，顿时欢呼雀跃一声，口中山呼海啸一般，惊叹赞美李天生的威严！
　　那无量仙王大吃一惊！
　　“怎么，这小小纳吉天国新任的一方国主，竟然有如此恐怖的力量？！”
　　“竟然似乎……”
　　“不在本王之下？！”
　　但他自有后台在手，却也丝毫不怕，嚣张跋扈，狂吼一声道：“纳吉天国之主，给本王滚出来！”
　　依旧气势万千。
　　只可惜，没有了风雨雷霆骤烈的加成，看起来风和日丽的，就少了许多恐怖和威严气象。
　　李天生懒洋洋的一抬头。
　　“你就是无量天国之主？”
　　“少废话！你何以竟敢违抗本王的号令，不加归顺，更重伤了本王的爱子！莫不是，真想要这纳吉天国亿万众生，与你一同陪葬不成？！”
　　李天生道：“哦？你是天国之主，本王也是天国之主，凭什么本王要归顺你？”
　　“照这么说，你们无量天国何不归顺我们人间天国？”
　　无量仙王冷笑一声：“一个小小的偏僻之地，土仙聚集之所，也敢口出狂言？你可知道，本王身躯之中流淌着的……”
　　“是圣人的高贵血脉！”
　　李天生叹息一声。
　　“上一章我已经说了，我也不怕再说一遍……”
　　“圣人？本王又不是没有斩杀过！”
　　“有什么了不起的？”
　　无量仙王脸色顿时煞白，随后却是疯狂的大笑了起来。
　　“好一个狂妄自大的疯子！”
　　“既然你不肯归顺，本王就索性灭了你这破天国！”
　　“死！”
　　无量仙王顿时怒极，直接爆发出了自己的力量！

第三百八十章 仙王，老祖都不好使
　　无量仙王，圣劫三重！
　　这等人物，哪怕是在整个天界，都是绝对的霸主，巅峰绝顶！
　　而他一旦出手，更是惊天地，泣鬼神。
　　他高高在上，那一个巍峨身躯，似乎与整个天地融为一体，看上去，竟然仿佛看不到他身躯的边际所在。
　　双目，犹如天界日月。
　　举手投足间，就可以挥动重云，搅动风雷，让日月无光，让天地变色。
　　“无量圣劫指！”
　　无量仙王，施展出了自己的最强神通，无量圣劫指！
　　刹那间……
　　一道道足可以媲美圣人之劫的恐怖劫雷，撕裂苍穹，直贯天地，洞穿虚空，破碎天界而下，骤烈亿万分！
　　整个人间天国，为之震颤，撼动，摇摇欲坠，近乎于破碎开来！
　　没有错。
　　只是一指点出，整个人间天国，亿万里之遥的疆域，就嗡嗡作响，好似一个疯狂震荡随时都要破碎的玻璃杯一般，面临着灭顶之灾！
　　一指灭天国！
　　这正是圣劫境的恐怖威力。
　　所有人间天国亿万臣民，无不悚然动容，心惊胆战！
　　但是。
　　还有李天生。
　　还好有李天生。
　　他微微一笑，对着天际轻轻一挥手……
　　衣袖轻拂。
　　云淡风轻。
　　刹那间，天地一片静谧，万物恢复了平和，整个人间天国风云不起，沉稳如山，淡然若水……
　　于不经意间，便随手化解了无量仙王的至高神通，无量圣劫指！
　　无量仙王顿时脸色剧变，简直惊得魂飞魄散！
　　“你，你这是……”
　　李天生淡然道：“都跟你说了，圣人也不是我的对手，你一个小小的圣劫境，也敢在我面前装什么大人物？！”
　　无量仙王顿时失去了最后的一丝血色。
　　而整个人间天国，却是轰然一声，欢呼雀跃，沸腾盈天！
　　亿万臣民，无不口呼万岁万岁万万岁不止！
　　在这一刻，李天生在他们心中的形象，已经超越了国主，而仿佛是……
　　真正的天神！
　　圣人！
　　救世主！
　　无量仙王当然不会善罢甘休。
　　面对李天生这样的恐怖强敌，如果不能击杀，那么……
　　“李天生，没想到，你竟然拥有如此恐怖力量！倒是我轻视你了……”
　　李天生笑道：“你想怎么样？”
　　无量仙王哈哈大笑。
　　“其实，这天庭皇朝此刻名存实亡，正是你我立大功业，争霸天下之时！”
　　“我知道，你是下界飞升而来的仙人，虽然有大功德，得以身居高位，坐拥诸天，也是一方天国之主，但是……”
　　“要争霸整个中央诸天，却依旧是名不正言不顺！”
　　“而我，无量仙王，却是圣人之后，天下霸主！”
　　“如何，李天生，要不要与我合作一番？共图霸业？！”
　　众人一听，都是脸色一变。
　　司徒朗嘿然笑道：“国主大人，这无量仙王突然把问罪改成了招揽！”
　　司马义冷笑道：“不过是见风使舵而已，他见不是国主大人的敌手，立刻改换了姿态！”
　　司空亮也道：“此人能够放下面子，当着众人的面改变心意，倒也算得上是个人物……”
　　“只可惜，国主大人又岂是他能够招揽得了的？”
　　“天真。”
　　李天生也是一笑：“无量仙王，首先……”
　　“我李天生就没想过争霸什么天界，做什么雄图霸业的梦，当然了，我要是想，这并不是什么难事，但是……”
　　“有什么意义呢？”
　　“你会去你所鄙视的下界当一个世界之王吗？”
　　无量仙王脸色顿时又是一变：“李天生，你……”
　　“你连整个天界都不放在眼里？！”
　　李天生道：“天界又如何？”
　　无量仙王见他不肯合作，冷笑道：“很好！只可惜，这天界却也容不得你放肆！”
　　“如今，诸侯争霸，你当自己可以独善其身么？”
　　“既然你不愿意与我合作，那，不是朋友，便只能是敌人了……”
　　李天生冷笑一声。
　　“做我的敌人，可没有什么好下场！”
　　无量仙王哈哈大笑：“李天生，你敢杀我？！”
　　“你可知道我背后的靠山是何等存在？！”
　　李天生摆摆手。
　　“关我毛事。”
　　无量仙王见他忽然就要动手，不禁冷汗猛地流下。
　　“你，你敢……”
　　李天生刚要动手。
　　“住手！”
　　忽然，骤然间，无量仙王背后，便出现了一道通天彻地的圣像！
　　轰然一声！
　　仿佛是天地震动，整个天界都被这圣像所充斥，所填满。
　　无量仙王大喜过望：“老祖宗！”
　　李天生笑了笑：“你终于出来了……”
　　“你又是什么东西？”
　　无量仙王大怒：“李天生！不得放肆！这是我无量天国的老祖宗！”
　　“哦，又如何？”
　　那无量老祖冷笑道：“李天生？老祖也听闻过你的名号，在人世间那个小水洼，做出了一点点成绩，不过……”
　　“你以为这天界是什么地方？岂容得下你如此放肆？！”
　　李天生哈哈大笑：“一个破投影分身，也敢在我面前猖狂？”
　　“真是让人笑掉大牙！”
　　那无量老祖勃然大怒，顿时一招打出，整个天地都开始了倒转！
　　轰隆隆，轰隆隆！
　　无穷无尽的圣法猛地从天地之间汹涌奔流而出，磅礴浩荡，气象万千！
　　圣法！
　　圣人道法！
　　足足有十万道圣法猛然间滚滚而来，朝着李天生镇压而下！
　　李天生却是一声冷笑，弹指一挥！
　　十万道圣法全部崩溃瓦解！
　　那无量老祖大吃一惊，刚要再施展神通，早被李天生猛地伸出手掌，狠狠一抓，整张老脸都被抓破撕裂开来，整尊法天象地的圣像，瞬间摧枯拉朽，完全破碎开来！
　　化作了彻底的粉末！
　　天地间，只剩下了一声那老祖不甘的声音！
　　“不……”
　　“老祖！”
　　无量仙王吓得魂飞魄散！
　　自己无量天国的老祖宗，万年都不曾出世的第一存在，圣人至尊！
　　竟然是被李天生弹指破万法，一掌碎圣像！
　　李天生将那无量老祖的圣像撕裂瓦解，冷哼道：“还有躲躲藏藏的，也都出来吧！”
　　众人一愣。
　　却忽然间。
　　有两个声音震撼天地而来。
　　“哈哈哈哈！果然不愧是李天生！传闻中的仙师大人，果然名不虚传！”
　　那二人现出身影，众人都是大吃一惊！

第三百八十一章 徒弟的下落！
　　无量仙王首当其冲。
　　“十方，是你？！”
　　来人，竟然正是与无量天国并称为天界霸主的另外一方大势力。
　　十方天国的国主，号称十方仙王！
　　而他背后，却也有影影绰绰的一道圣像。
　　正是同样，十方天国的守护神，老祖宗十方老祖！
　　李天生冷笑道：“你们两位，来我人间天国又是有何贵干？”
　　那十方仙王倒是挺客气。
　　“仙师，有礼了。”
　　众人都是微微一愣，这十方仙王从来都狂妄自大，没想到今天对李天生如此恭敬？
　　司徒三人倒是心中对他有了几分好感。
　　不过，他们也都知道，这不过是因为……
　　刚刚李天生展示出了自己的力量，震慑住了所有人罢了。
　　十方仙王继续说道：“仙师大人，我们与那无量天国的狂放无礼之人不同，这一次前来，是诚心诚意邀请仙师大人合作的……”
　　李天生摆手道：“我说过了，我不需要合作，也没有兴趣争霸天下。”
　　十方仙王忙道：“不敢打扰仙师大人。”
　　“只不过，若是仙师大人能来我十方天国做一个挂名仙师，想来也是极好的……”
　　李天生一愣：“挂名？”
　　“不错！”
　　“只要仙师大人能挂个名，我十方天国必然会有重礼献上！不但是仙师大人您自己，包括整个人间天国，都人人有份！”
　　李天生道：“我们人间天国倒也不需要他人给予。”
　　十方仙王忙恭敬道：“这只是在下的一点点小小心意罢了……”
　　“除此之外……”
　　“在下还有一事禀报！”
　　李天生抠了抠鼻子：“说吧……”
　　十方仙王忙道：“我早听闻仙师大人在寻找自己失散的爱徒，我十方天国倒也算得上是人多势众，所以，倒是找寻到了仙师大人其中一位爱徒的下落！”
　　李天生这才停了手，心中微微一动。
　　“哦？”
　　司徒朗三人也对视一眼，知道这是拍马屁拍到点子上了……
　　无量仙王却是脸色剧变。
　　“这十方仙王竟然如此狡猾？看来他和那老祖，刚刚见识到了李天生的战力，所以有意拉拢他来对付我无量天国！”
　　十方仙王却是嘴角一扬……
　　笑了。
　　“诚邀仙师大人来我十方天国做客，在下便会将仙师大人爱徒的消息告知！”
　　李天生点点头：“也好。”
　　司徒朗见他就要离去，忙道：“国主大人，那这无量仙王……”
　　李天生望了他一眼，无量仙王顿时亡魂大冒。
　　十方仙王自然是万分盼望着李天生就此除去他。
　　但是……
　　李天生却也不想遂了他的心意，只微微一笑道：“他还不值得我动手。”
　　“走吧！”
　　十方仙王虽然失望，但能招揽到李天生这等足可以击杀圣人的高手，早已经是亿万年不遇的大造化，哪儿还敢有其他奢望？
　　忙在前方带路，接引李天生前往十方天国了。
　　那十方老祖瞪了无量仙王一眼，也冷笑道：“你的确不配我们动手！速速离去，否则休怪老祖心狠手辣！”
　　那无量仙王立刻灰溜溜跑了。
　　十方老祖的圣像也消失在了原地。
　　人间天国众人面面相觑，望着李天生离去，都是恭敬拜倒在地送别。
　　来到十方天国。
　　十方仙王恭恭敬敬请李天生上座。
　　那十方天国的臣子虽然疑惑，但也不敢多问，跟随十方仙王一起拜倒。
　　李天生不耐，直接问道：“你说有我徒弟下落，是哪个徒弟，身在何处？”
　　十方仙王忙道：“仙师大人请看……”
　　他取出一册密报，交给了李天生。
　　李天生看了一眼……
　　上面有一张画像，更有密密麻麻许多小字介绍。
　　那画像，正是……
　　四弟子林翼！
　　李天生心中一动，往下看去。
　　“林翼，出身于人世间中央大世界，曾是五大永恒皇朝之一，大殇皇朝三阳王府中第三子，自小无法修行问道，唯有以武入道，修炼了极度残忍苦楚的炼狱变！”
　　“而后，机缘巧合之下，遇到仙师李天生，得以传授无上妙法，终于一飞冲天，化作九霄之龙！”
　　“他协助三阳王征战四方，破灭了五大永恒皇朝永恒不朽的神话！推翻了大殇皇朝，更与四大寇合作，将天下彻底搅乱，终于帮助其父建立大阳皇朝！”
　　“而他自己，则是被称作人主，人间之主。”
　　“后跟随师父李天生，共同对抗天魔大劫，在人世间修炼突破天仙境界，击杀魔帝，获得功德，飞升天界……”
　　“如今，林翼降临于天界星河天国……”
　　李天生大致看了一通，不禁微微一笑。
　　总算有一名徒儿的下落了。
　　这时候，那十方仙王还在那滔滔不绝……
　　“仙师大人，只要您能成为我十方天国的护法仙师，本王保证，您从此之后可以在整个天界神威浩荡，无人不尊，无人不敬！”
　　“本王更可奉上两方天国的疆域领土，划归仙师大人掌管！更有诸多仙器，仙丹，仙法等等无穷宝物奉上……”
　　李天生不等他说完，只淡然问道：“那星河天国何在？”
　　十方仙王一愣：“啊这……”
　　他倒是拿出了一卷诸天图录，交给了李天生，那是一册以仙法禁制所制成的图录，里面倒是有诸天地图，各种奇闻异事，秘宝矿藏等等。
　　李天生看了一眼，点点头道：“很好！”
　　“嗯，既然你帮我找到了一名弟子……”
　　十方仙王欣喜不已，等待着李天生的加入。
　　李天生道：“那就再帮我留意一下其他几个吧！”
　　十方仙王：“……”
　　“啊这……”
　　李天生道：“你不乐意么？”
　　十方仙王忙道：“乐意乐意！只要仙师大人吩咐，本王无有不从！”
　　李天生点点头：“嗯，算你倒是有点见识，比那个什么无量的好多了……”
　　“你放心，只要你帮我做事，本仙师不会亏待你的。”
　　十方仙王大喜过望：“多谢仙师大人！”
　　李天生点了点头，身影一闪而逝，消失在了当地。
　　他一掠之间，就已经朝着星河天国方向而去。
　　此刻，四弟子林翼，便在那里。

第三百八十二章 星河天国，刺仙联盟！
　　林翼降临在天界。
　　他四处观望了一番，很快就得出了和李天生一样的结论。
　　“看来，和师父师兄师弟们分散了啊……”
　　他叹息一声，却没有多少慌乱。
　　沉着稳重，不骄不躁，正是四弟子的性情为人。
　　然而，就在此刻。
　　忽然。
　　一道道偷袭的攻势，就朝着自己轰击而来！
　　“嗯？”
　　至少有足足上百道大仙术，狠狠地攻向自己。
　　林翼冷笑一声，骤然间爆发出了自己《宇宙变》的力量，道道磅礴浩瀚，无边无量的星辰之力，化作莽莽星海，瞬间淹没了所有攻势，反过去轰击镇压而下！
　　就听到一声声惨叫传来，也不知道被林翼的恐怖攻势击杀了多少伏击的敌人。
　　“何方贼子偷袭，还不滚出来！”
　　于是他就听到一声冷笑。
　　“好小子，刚刚飞升就有如此战力，我等倒是小看你了！”
　　林翼看了一眼，这围攻自己之人，为首的竟是一名神仙。
　　而其余手下也几乎全都是天仙。
　　看来倒是一股不小的势力。
　　不过……
　　林翼毕竟是李天生的弟子。
　　在下界，人世间，天魔大劫之时，虽然也只是天仙境界，但是……
　　却已然能够击杀魔帝！
　　魔帝，便是大罗金仙。
　　虽然，当时的确是有李天生那最后一击，天下之师的助力，但至少……
　　七大弟子，各个都拥有抗衡大罗金仙的实力！
　　更何况，是小小一个神仙？
　　不过，他倒是很好奇，为什么自己一飞升就会被人围杀。
　　“废话少说，你们到底是什么人，为什么要偷袭我？”
　　那为首的神仙冷笑道：“为什么？”
　　“没有为什么，你们这些下界飞升的土仙，反正留着也不过只是祸害，浪费天界仙气不说，修炼到底也没有我等上仙这般资质！”
　　“既然如此，索性倒不如直接猎杀了，杀人夺宝！”
　　林翼虽然是第一次听说土仙上仙，但是当然立刻就明白了。
　　“所以，你们是专门围杀飞升仙人的组织？”
　　那神仙冷冷道：“不错！算你小子倒霉！被我刺仙联盟发现了飞升入天界的迹象，自然立刻就前来围杀！”
　　林翼不慌反喜：“哦？这么说来，你们却是能够监测到下界飞升仙人的迹象？”
　　他心中暗道，倒是可以借助他们的力量，调查一下师父和其他师兄弟的下落……
　　那神仙见他忽然发笑，不禁怒道：“小子，死到临头你何故发笑？！”
　　林翼沉声道：“你们刺仙联盟可以查探其他人飞升落点的法宝何在？”
　　“你问这个做什么？！”
　　“我想调查一下几个人的下落。”
　　“只可惜，你没这个命了！”
　　那刺仙联盟的神仙发一声吼，和各方天仙同时爆发出了攻势。
　　神仙一击！
　　天仙乱杀！
　　刹那间，足足上千道大仙术朝着林翼轰击而来，组成了一道天电一般的罗网，切割天界苍穹，发出嗤嗤的响声，骇人听闻。
　　但林翼冷笑一声，以不变应万变，依旧是一道宇宙变爆发出去，茫茫星海，辽阔无边，镇压而下，所有仙术全部崩溃瓦解，众多天仙和那神仙，无边猛地惨叫一声，被彻底镇压重创！
　　林翼逼近那神仙头目。
　　此刻，他终于开始慌乱：“你，你要做什么？！”
　　“告诉我刺仙联盟的那道法宝所在，否则……”
　　“死。”
　　那神仙冷笑一声：“笑话！我岂有背叛刺仙联盟之理？”
　　“你杀了我吧！”
　　林翼微微一笑：“好。”
　　刚要动手吓唬他一下，忽然……
　　“上仙请停手！”
　　“嗯？”
　　林翼回头望去，就发现另外一股势力汹涌而来，刹那间已经落下地来，竟是有足足上百名仙人。
　　“你们又是谁？”
　　那为首之人，也是一名神仙，他忙恭敬道：“我是这星河天国的大将军，名为周煜！”
　　“星河天国？”
　　“不错。”
　　那周煜把这天界形势跟他交代了一通，林翼明白了过来点了点头。
　　“那你为何阻止我杀此贼子？”
　　周煜忙道：“并不是阻止，只不过这刺仙联盟为恶多年，此人留下倒是能够获得更多消息，我星河天国有许多仙人也为他们所杀，所以……”
　　林翼点头道：“很好，你们若能逼迫出他的消息来，那这件事情就留给你们做吧！”
　　周煜大喜过望：“多谢上仙！敢问上仙名讳？”
　　“林翼。”
　　“上仙，这刺仙联盟与我星河天国仇深似海不共戴天，这名神仙是他们的四头目，更是恶贯满盈，今日被上仙俘获，如此大恩大德，我星河天国真是无以为报！”
　　“请上仙务必来我星河天国一叙，天国之主大人必然会重重酬谢上仙！”
　　林翼暗道，可以借助他们的力量寻找师父师兄，于是点点头：“倒也不错。”
　　一路上，周煜将天界之事都说给了林翼听。
　　“我星河天国中，多得是下界飞升的仙人，所以在这天界备受歧视，尤其是这专门刺杀飞升仙人的刺仙联盟，不止是在我星河天国，周边数个天国之间也到处作案，真是生死大敌！”
　　林翼点点头。
　　来到星河天国之中，周煜进去通报一声，很快，就宣了林翼上殿。
　　林翼大踏步走了进去，就看群臣林立，威严万分，不愧是天界之国气象。
　　只不过，众臣修为也多是天仙境界，和自己一般，如周煜这等神仙已经是如凤毛麟角了。
　　然而。
　　“天国之主驾到！”
　　群臣膜拜。
　　当林翼看到那天国之主时，却是微微吃了一惊。
　　此人竟然是玄仙境界！
　　一尊玄仙，哪怕是在天界，也可以称得上是天大的人物了。
　　天仙，神仙，神仙就是能够依靠修炼所到达的巅峰了。
　　想要修炼到玄仙，就不是靠功法，神通，仙术，日日夜夜拼死修行所能达到了。
　　那必须要靠领悟。
　　一朝顿悟，白日飞升。
　　那星河天国之主望见林翼，微微一笑道：“这便是擒获了刺仙联盟四当家的林翼上仙么？”
　　林翼微微作礼：“见过天国之主。”
　　到了哪里也不失礼数，擅长跟人打交道，这也是林翼和其他几位师兄弟，迥然不同的性情和做事方法了。
　　换做秦雷方燃，绝逼不会这么有礼貌。
　　星河天国之主就笑道：“真是星河后浪推前浪，一代更比一代强！”
　　“我看林上仙也不过是天仙境界，居然能够生擒神仙境界的四当家？”
　　“要知道这生擒可比击杀还要困难啊，哪怕是我，想要活捉这贼子，怕也不是一件容易之事……”
　　众仙望向林翼，都露出几分崇拜与敬畏之意。
　　林翼微微笑道：“我资质愚钝，只不过是师父教得好而已。”
　　星河天国之主哦了一声，好奇问道：“令师是……”
　　林翼恭声道：“家师名讳，李天生。”
　　众仙顿时脸色齐齐一变！

第三百八十三章 仙师大人是我们的偶像！
　　林翼自然能够觉察他们的神情变化，心中微微一动。
　　“莫非诸位听说过家师的名号？”
　　星河天国之主挤出一丝微笑：“仙师大人之威名，试问谁人不知，谁人不晓？！”
　　林翼听闻，大喜过望。
　　尤其是他们也口称仙师大人，显然对师父尊敬不已。
　　那周煜也叹息道：“原来上仙是仙师大人的爱徒！难怪，难怪！”
　　“你们都知晓家师之名？”
　　周煜哈哈大笑道：“仙师大人身在下界，即助天庭皇朝下凡圣人一同破灭了天魔大劫，一统万界，号令人间，被称为天下之师！”
　　“当然是大名鼎鼎了，更是我们所有下界飞升仙人的偶像！”
　　林翼神色微微一变：“天庭皇朝下凡圣人？哪有此事！”
　　“什么？”
　　林翼冷笑道：“这天庭皇朝倒是真会往自己脸上贴金！那天魔大劫，分明就是我师父一人所破灭！根本就不存在什么圣人下界之事！”
　　众人闻言大惊失色。
　　“这，这怎么可能？！”
　　周煜更是难以置信道：“可是，那天魔大劫之中，为首魔头乃是屠仙魔圣！也是一尊无上圣人！仙师大人虽然厉害，但又如何可以在人世间击杀圣人？！”
　　林翼冷笑：“别人或许不可能，但我师父，就是可以击杀圣人！”
　　所有人顿时面面相觑，仿佛见了鬼一样……
　　当然，大多数人的神情，依旧是不相信。
　　林翼虽然气愤，但他也明白，这种事情，除非是师父这种得天地造化眷顾之人，其他人听来，的确像是天方夜谭，也没办法苛责他们。
　　周煜道：“此事……虽然一时间分辨不清，但，令师仙师大人的确是我等飞升仙人崇拜敬畏万分之人！若是有机会，能够见他一面，真是三生三世修来的福气！”
　　林翼初来乍到，已经发现了，这天界对下界飞升仙人的歧视之深刻……
　　所以他们才会对同样是下界飞升，但是实力深不可测的师父李天生如此崇拜。
　　林翼于是笑道：“会有机会的。”
　　“说到这里，若是能够捣毁剿灭那刺仙联盟，用那四当家口中所说的那件法宝，或许能够找到师父在天界的落点。”
　　众仙望向星河天国之主。
　　他笑道：“若是如此，当然是好，只不过，刺仙联盟中人也都嘴硬万分，不过林上仙放心，本王已经派了得力之人前去审讯，不日便会有消息，请上仙稍作休息等候！”
　　“好。”
　　于是星河天国之主让周煜带领林翼前往休息。
　　周煜是李天生的脑残粉。
　　一路上问东问西，都是说些李天生的英雄事迹，听得周煜向往万分，崇拜不已……
　　周煜叹道：“我飞升天界已然一千年，从一介天仙努力修行，如今也只不过是神仙境界，虽然在这偏僻星河天国，做了一方将军，但是距离这天界巅峰尚有亿万里之遥，要修炼突破那玄之又玄的玄仙境界，更是近乎于不可能！”
　　“真不知道仙师大人，是如何做到在人世间就能击杀圣人这等神迹之事……”
　　林翼听他夸奖师父，也不禁得意骄傲。
　　“师父他老人家……”
　　“不可以常理揣度！”
　　“是是是。”
　　周煜帮林翼找好了住所，又缠磨了许久，听林翼讲了许多李天生的故事方才恋恋不舍的离去……
　　第二天。
　　周煜便由来找林翼，说是已然从那四当家口中问出了刺仙联盟总坛的秘密！
　　于是，林翼立刻就要前往。
　　星河天国之主见他如此急迫，不禁微笑道：“那刺仙联盟何等龙潭虎穴？虽然林上仙战力爆棚，但也危险重重……”
　　“更何况，这刺仙联盟也不是林上仙一人之敌，我星河天国也早恨之入骨！”
　　“这样吧，本王派遣国中精锐随林上仙一同前往，彻底剿灭刺仙联盟！”
　　周煜忙道：“国主大人，末将愿往！”
　　星河天国之主笑道：“周将军，本王当然知道你的心思，不过，至尊天国虎视眈眈，随时可能入侵，你如何能离开得了？”
　　周煜眉头一皱，忙道：“是，末将鲁莽了。”
　　“本王派遣禁军统领燕回，和兄弟岳子枫随林上仙同去！”
　　于是，两个身影走了出来，一个体态矫健壮硕，如一尊铁塔一般，背后却背了一口长弓和一袋箭囊；另一个却是和星河天国之主有几分相像，只不过多了几分张扬之气，不比星河之主沉稳。
　　二人竟也都是神仙境界。
　　星河之主又道：“除此之外，本王还将我星河天国镇国之宝，上品仙器星河天罗网交给了子枫掌管，务必要一举擒拿贼人！除恶务尽！”
　　周煜大喜过望：“若有两位大人与林上仙同行，再加上这件绝世仙器法宝，那刺仙联盟此番必灭！”
　　“林上仙，我星河天国一共便只有五名神仙，这两位更是其中修为佼佼者，更在末将之上，有他二人相助，必然马到成功！”
　　林翼微微一笑：“多谢国主大人。”
　　于是，一行人带领了精锐人马，足足有八十一名天仙组成的精兵良将赶往刺仙联盟大本营。
　　那刺仙联盟的总坛，位于星河天国之外。
　　但也并非是其他天国。
　　而是双方接壤之地，一片荒凉绝境之中。
　　据传闻，这里曾经是被诅咒之地，各种罡风天劫不断，业火燎原不止，导致寸草不生，成为了名副其实的生命禁区。
　　更有某种不可名状的存在，足可以吞噬击杀一切生灵！
　　但也正因为如此，才无人敢来查探，才让刺仙联盟一直安安稳稳的存活下去吧……
　　等到众人靠近这里，众多精锐仙人，天兵天将，也都不禁微微动容，迟疑不前。
　　那禁军大统领燕回苦笑道：“林上仙，这里凶险万分，若当真进入，恐怕是九死一生……”
　　林翼笑道：“既来之，则安之。”
　　众人对视一眼，无奈苦笑，只能随着他一同进入了其中……
　　顿时，一道道猛烈凶恶，霸道至极的罡风切割而来，甚至足可以切断撕裂天仙的身躯！
　　那燕回无奈，只好立刻祭出了镇国之宝星河天罗网，放出道道璀璨星河组成的天罗之网，将所有人包裹其中，阻止了罡风的侵袭。
　　众人这才渐渐靠近了那刺仙联盟的总坛之地。
　　远远望去，那似乎是一座已然破败十分，被遗忘在历史长河中的太古城池……
　　可能因为这禁区绝境，绝无人烟，所以外面竟然没什么人把守。
　　只有五六个天仙境界的守卫，时不时地到处看看，却也不以为意。
　　于是……
　　燕回与那岳子枫一声令下，喝道：“冲！”
　　顿时，所有人都朝着那破败古城，冲击而去！

第三百八十四章 局中局！
　　一时间，那破败古城池中守卫也惊醒了过来，立刻发一声吼，整个古城池顿时一片沸腾起来……
　　双方的人马立刻交战在了一处。
　　林翼对这些小喽啰自然没什么兴致，扬手一道星河倒卷，轰开一条血路，独自冲了进去。
　　一进入那太古城池，顿时就感觉到一股异样，似乎处处都有太古禁制，十分厉害，甚至连自己的力量都会受到镇压，抑制！
　　一时间，林翼立刻留心上了，不敢怠慢，凝神应对。
　　骤然，一道道大仙术猛地轰击而来，如同惊雷电闪，划破苍穹！
　　林翼冷笑一声，一道道螺旋星河猛然汇聚，化作护身防御大阵，猛然一个绞杀，所有攻势瞬间摧枯拉朽，化作虚无。
　　随后，一道道星河倒卷，如同星辰箭光，骤然激射而出，竟是精准万分的反击而回，将所有潜藏伏击之人全部击杀！
　　“咦？！”
　　他就听到那太古城池中，传出了一声惊呼。
　　林翼立刻就朝着那声音方向，猛地爆发出了一道剑指！
　　宇宙变……
　　螺旋星河剑！
　　一击轰出，刹那间整个太古城池都在轰鸣，仿佛爆发了一场大地震，烟尘溅落，碎石翻飞，而那黑暗处也传来一声怒吼。
　　随后。
　　一道反击立刻闪现。
　　同样是一道剑光。
　　黑色的剑光！
　　黑光大仙术！
　　林翼冷笑一声：“这等刺击之法，跟二师兄比起来简直就是小巫见大巫，不值一提！”
　　随后一道剑指挥出，螺旋星河剑化出一道诡异而又奥妙的弧光，瞬间将那黑光仙术绞杀击溃，同时再度朝着埋伏之人处轰击而去。
　　这一次，对方只能全力硬接，轰的一声，整个大殿柱子顿时破碎了开来，哗啦啦，哗啦啦，大石滚落，无与伦比恢弘的屋顶都似乎要崩塌。
　　说是屋顶，但这屋子之高，却似乎有千百万丈，根本看不到顶棚，真不知道这种太古城池，到底是什么存在居住……
　　难道是传说中的巨人？
　　林翼心中此刻闪过一丝滑稽的念头。
　　就在这时候，一道比刚刚恐怖千百万倍的轰击，猛地朝着林翼爆发而出！
　　“嗯？”
　　他知道，这是正主到了！
　　那轰击，玄之又玄，蕴含了无上妙法，天地至理，大道规则。
　　竟然是玄仙一击！
　　林翼也不敢再留手，低喝一声，爆发出了强大无比的力量！
　　“无量恒河星沙剑！”
　　骤然间，林翼也发出了自己的必杀绝技！
　　一道黑光，一道星光，猛然间对撞了一击，整个太古城池大殿之中，爆发出了无与伦比的轰鸣，天地都在震荡！
　　“林上仙小心！”
　　对面的两个头目走出来之际，燕回和那岳子枫也都终于冲了进来。
　　林翼笑道：“我没事。”
　　这时候，他才看清楚对面的两个人。
　　其中一个是神仙巅峰境界，身形高大健壮，一身黑袍，满脸蛮横。
　　另外一个……
　　竟然是玄仙境界！
　　林翼不禁心中一动，难怪这刺仙联盟如此难以剿灭，原来其中……
　　只不过，之前抓捕到的是四当家，这里的二人，修为境界更在他之上，显然是更大的头目，但是依然少了一个……
　　那玄仙冷笑一声：“一介小小天仙，竟然有如此力量，难怪如此胆大妄为，竟然闯入我刺仙联盟总坛之中！”
　　林翼笑道：“你是刺仙联盟的大当家么？”
　　玄仙冷笑：“是又如何，不是又如何？”
　　林翼道：“你们专门刺杀下界飞升仙人，还曾经想要围杀我，所以我当然不会留你们。”
　　“但你如果不是大当家，最好还是退下吧，你还不配跟我说话。”
　　那玄仙顿时勃然大怒！
　　“找死！”
　　骤然间，他爆发出了自己的恐怖一击！
　　玄仙法则！
　　足可以在真实与虚幻，有形与无形之间转变幻化的玄仙法则，玄之又玄，莫可名状的玄仙法则，化作一道巨大无比的剑光，朝着林翼狠狠地切割斩击而下！
　　这一剑，足可以毁天灭地！
　　林翼正要迎接，忽然……
　　“林上仙当心！”
　　那燕回猛地将星河天国的镇国之宝，星河天罗网祭出，朝着林翼兜头而去，要替他防御住这一剑，拦截下这一击！
　　林翼微微一笑……
　　骤然间！
　　那星河天罗网，已然狠狠地将他整个人包裹在其中，随后，道道星光如天罗地网，猛地将他束缚在其中，动弹不得！
　　“嗯？”
　　林翼就感念到了，身后燕回和岳子枫二人脸上神情一变，已经化作了阴狠毒辣的冷笑！
　　“原来如此……”
　　此刻的林翼，被上品仙器星河天罗网所束缚，动弹不得，而另一边，那一道玄仙之剑已然斩击而下！
　　眼看，众人皆知，林翼已经绝对不免死于这一剑之下！
　　剑光磅礴，浩瀚无边，斩击下来！
　　轰！
　　林翼的身影，刹那间为剑光化作了粉碎！
　　众人顿时对视一眼，哈哈狂笑了起来！
　　“死了么？”
　　岳子枫冷冷问了一声。
　　那玄仙嘿然冷笑：“被星河天罗网罩住，又吃了我一道玄仙之剑，他一个小小天仙，怎么可能有半分存活之机？！”
　　燕回收回了星河天罗网，也大笑道：“二当家这一剑，莫说他是小小天仙，哪怕是神仙，甚至是玄仙，也绝对是必死无疑！”
　　“还是国主大人神机妙算，方才能够一举击杀此人！”
　　“听闻此人是那仙师大人李天生的弟子？”
　　“倒也的确是个人物，天仙之境，能够击杀活捉神仙！这样的妖孽资质，若是不死，过个千百年，怕又是一方绝世天骄！”
　　“若不是国主大人神机妙算，里应外合，布下这个局，合三名神仙，一名玄仙之力，再加上镇国之宝，上品仙器星河天罗网，怕真是不易杀了他！”
　　“只不过，现在他是真的死了……”
　　“哼，谁让他得罪了我们刺仙联盟！”
　　“死不足惜！”
　　“不知道此人身上有没有留下什么宝物……”
　　众人于是走近了林翼破碎的“尸首”……
　　骤然间。
　　四道巨大恢弘，浩瀚无边的星海剑气，猛烈的从那粉碎的尸体中爆射而出！
　　一一击出，激射而开，刺向四人！
　　轰！轰！轰！轰！
　　就听到一声声惨叫，在同一刹那间在这太古城池，恢弘大殿中传来！
　　林翼骤然重新出现了他的身影，毫发无伤！
　　他微微一笑道：“果然如此！”

第三百八十五章 林翼的破局
　　“啊！”
　　“什么？！”
　　“你……你居然……居然没死？！”
　　林翼骤然间，四道剑光击出，同时重创了所有人！
　　三大神仙，各个遭受重创，已然完全瘫倒在地，血流不止。
　　而那一名玄仙，却也是被他一剑，将整个右臂都砍了下来！
　　四人顿时如同见了鬼一样……
　　林翼却是微笑道：“你们倒是做的一个好局，只可惜，也瞒不了人。”
　　那玄仙怒不可遏：“你，你早就发现了？！”
　　林翼笑道：“那倒是没有，只不过是怀疑罢了……”
　　燕回嘴角溢出一丝血迹。
　　“我们，何曾露出马脚？”
　　林翼道：“疑点那就多了去了……”
　　“首先，那四当家这么快就交代了，本身就很可疑，他毕竟也是一方神仙，哪怕是在你们星河天国能与之媲美的，也不过寥寥数人而已。”
　　“那时候我就已经留心了。”
　　“然后，周煜将军要随我一同前来，却被那所谓国主拒绝，反而派了掌管王宫内务，安全戍卫的禁军统领，和自己的弟弟前来，这又是一个疑点。”
　　燕回冷笑道：“周煜？他要防范至尊天国，当然不可擅离职守，这又有何可疑？！”
　　林翼道：“这也不错。”
　　“但是周煜说过，星河天国一共有五名神仙，除了你们三人之外，明明还有两个人可以选择，但那国主偏偏挑选了自己最亲近的两个人……”
　　“一个是保护自己和整个王宫安全的禁卫统领，一个是自己的亲弟弟……”
　　“剿灭一个丧心病狂，杀人如麻的刺客杀手组织……不选那些征战沙场的大将，反而选自己最亲近的人去冒险？这怎么都有点不符合情理。”
　　岳子枫冷笑道：“也许国主大人就是不喜欢我们两个，就是要让我们两个深入险境！”
　　林翼笑道：“当然，你也可以这么解释，不过我说了，这对我来说只是疑点而已。”
　　“后面来到这生命禁区，看那些精锐士兵的反应，显然他们早有心理准备了，更何况……”
　　“现在外面打斗的声音，早已经没有了……”
　　四人脸色都微微一变。
　　林翼笑道：“不是现在停止的，是在我进入大殿之后不久，立刻就小了许多。”
　　“虽然还在打斗，但是……”
　　“什么是生死搏杀，什么是虚张声势，这对我来说分辨起来易如反掌。”
　　“毕竟，我也是从厮杀战场中九死一生活下来的。”
　　“既然如此，这只不过是你们双方引我入套的一个局，对我来说，当然也就确认无疑了……”
　　“接下来，我只需要装死，等你们把一切都供出来就好了。”
　　四人面面相觑，脸色比死了爹还难看。
　　“好一个林翼！居然看穿了我们的计划！我们倒是的确小看了你！”
　　“只不过，你就这么自信，能够从这计划中活下来？！”
　　林翼摆摆手。
　　“我这么看着你们在那儿演戏，只不过是觉得好玩罢了……”
　　“如果没有十足的把握你们绝不是我的对手，我又哪儿来的心情陪你们玩？”
　　那玄仙哈哈大笑：“好好好！好一个林翼！”
　　“果然是艺高人胆大！”
　　“只可惜，你还是算漏了一点！”
　　“为什么，国主大人偏偏要将你引入这刺仙联盟的总坛？”
　　“为什么，非要到了这失落的文明，太古城池大殿之中再行动手？”
　　“嘿嘿……”
　　林翼微微一笑，打断了他的话头。
　　“是因为这大殿之中，失落文明的太古禁制吧？”
　　“可以压制住仙人的修为？”
　　“而你们，早有可以抵挡这种禁制的方法，所以可以削弱我的力量，好保证一击必杀！”
　　玄仙二当家一惊：“原来你早就发现了，为什么还……”
　　林翼笑道：“你可以试试发动上面的禁制。”
　　那玄仙冷笑一声，立刻催动了所有太古禁制，骤然间，一道道黑色的煞气弥漫而出，如同一道道比那星河天罗网还要恐怖千百万倍的网罗，朝着所有人镇压而下！
　　随后，他就又是一剑击出！
　　玄仙一剑！
　　轰击爆射！
　　然而，林翼猛地一道无量恒河星沙剑爆发而出，两相对撞，依旧将那玄仙一剑的剑光彻底绞杀粉碎！
　　“什么？！”
　　林翼嘿然笑道：“你这太古禁制的确有用，只可惜，我修行的功法神通，和整个世间之法并不相同……”
　　“这是恩师传下的特异神通，并不是寻常炼气悟道之法，根本不会被这操纵天界仙气流动，以仙道法则之力镇压的禁制所束缚。”
　　玄仙大怒：“你！”
　　林翼笑道：“还有什么话好说么？”
　　那玄仙忽然冷静了下来。
　　他哈哈大笑三声。
　　“林翼，你果然不愧是人中龙凤，天之骄子，无论资质，心性，谋略，都堪称无与伦比，不愧是那仙师大人李天生的徒弟！”
　　林翼一笑：“多谢夸奖。”
　　玄仙冷笑道：“但是，很可惜，你就是有点命不好……”
　　林翼笑道：“哦？”
　　“你还是算漏了一招，当然，这也怪不得你，这是天数使然！”
　　“这一片生命禁地，马上就要崩溃腐朽了！”
　　“嗯？”
　　“这里，本就是太古世界的一方遗迹！如今，早已经到了崩溃湮灭的边缘，而我刺仙联盟也已经准备了撤离此地，但是却截获了国主大人，也就是我刺仙联盟大当家的命令，要我等在此设局围杀你！”
　　“若是杀得了当然好，但若是杀不了，至少……”
　　“也可以让你葬身于此！”
　　听了这话，不说林翼，就是其他人也都一个个脸色剧变。
　　“二当家，你……”
　　“这样岂不是我等也……”
　　玄仙冷笑一声：“我受国主大恩，今日唯有一死相报了！”
　　“你们自求多福吧！”
　　随后。
　　那玄仙就骤然一击，猛地将那太古大殿最后一道柱子击得粉碎开来！
　　整个大殿，轰然陷入了倒塌之中！
　　而这，只不过是加速整个禁地崩溃的一个引子，导火索罢了……
　　瞬息之间！
　　林翼就感觉到，果然整个天地元气都骤然爆裂了开来，处处充斥着无与伦比的湮灭气息，那是……
　　天地大破灭的气息！
　　这方天地，果然是要破灭了！
　　所有人都开始疯狂的逃窜起来！
　　林翼冷笑一声：“你们一个个的还想跑？”
　　“死！”

第三百八十六章 林翼之死？
　　林翼一道剑光击出，刹那间那岳子枫便当场毙命！
　　随后，那燕回怒吼一声，施展出星河天罗网再次罩向林翼，自己却飞掠而出，拼命的想要逃脱遁出！
　　然而，林翼冷哼一声，一掌抓了出去，道道星光弥漫，汇聚成海，化作一方参天巨掌，猛地一抓，竟然就将那上品仙器直接抓在了掌心！
　　随后，他又是一道剑光爆射而出，将那燕回也直接击杀！
　　另一方，那玄仙怒吼一声，想要拼死缠住林翼，至少也要和他在这里同归于尽！
　　整个大殿。
　　正在这一方小天地破灭的中心。
　　而在大殿之外，所有星河天国的精锐天仙禁卫，和那些刺仙联盟的成员，都纷纷惨叫，不要命的想要逃脱。
　　但是，这天地大破灭，却是有一种无尽的吞噬之力，将所有人都吸附其中，不可避免的陷入了最终的湮灭之中……
　　若是没有林翼，那玄仙二当家也不会提前引发这天地大破灭，整个刺仙联盟都可能存活。
　　但现在……
　　他竟然是为了击杀林翼一人，要整个刺仙联盟为他陪葬！
　　而他的目的，只有一个。
　　就是报答那星河天国之主的恩德。
　　不惜一死！
　　林翼面对这玄仙的一击，冷笑一声，两道无量恒河星沙剑猛地爆射而出，一射玄仙，一击那位三当家！
　　轰！
　　那三当家立毙当场，但那玄仙却猛然爆发出了所有潜能，居然接下了这一击！
　　而他本人，却也已经支离破碎，唯有一道道玄仙法则缠绕在虚空，勉强组成了一个形体，身躯……
　　但他这么一个阻止，林翼已经感受到整个人都朝着最终的湮灭陷落而去。
　　仿佛，天地大破灭的中心，有一方无尽黑洞归墟，将一切都吞噬了下去……
　　轰。
　　一声轻响，整个生命禁地都消逝不见了。
　　最后一刹那，仿佛有一个极小极小的黑色圆球出现在虚空中，随后……
　　消失无踪。
　　万里之遥的距离之外。
　　星河天国王宫之中。
　　星河天国之主猛地眉头一皱，感知到了天地剧变……
　　“竟然……”
　　“真的要走到这一步吗？！”
　　他也不禁怒吼连连，手指甲把掌心都抓的血肉模糊！
　　如果不是杀不死那林翼，二当家也不需要提前引动这天地破灭，甚至……
　　让自己苦心经营的整个刺仙联盟，和自己的亲近之人为之陪葬！
　　只希望……
　　有人能从中逃出生天……
　　但他知道，那是不可能的。
　　可能。
　　至少林翼还未死。
　　在那最后一个瞬间，林翼嘴角一扬，骤然施展出了宇宙变！
　　黑洞境界！
　　宇宙变！
　　混沌境，开辟境，星辰境，星河境，星海境……
　　黑洞境！
　　林翼自身化作黑洞。
　　与那天地大破灭，同时化作了最终的归墟。
　　一大一小两个黑洞，骤然交融……
　　消逝在了世间。
　　但林翼却是一个有意识的黑洞。
　　虽然，没有身躯。
　　但正因为如此，那天地大破灭的黑洞之中，也存在着这整个太古文明，湮灭天地的一切信息，全部都“浓缩”，“压扁”，“汇聚”到了这一点。
　　刹那间……
　　林翼掌握了那整个太古文明这方天地的一切知识。
　　他惊奇万分的发现……
　　这个太古文明，或许就是师父李天生所传授的，宇宙变神通所来自的那个文明！
　　这是一个迥然而异的存在。
　　那里的文明和种族，虽然也修炼，但是修炼的方式方法完全不同。
　　那是一种名为“科学修真”的造物。
　　宇宙变，正是那太古文明的最高造诣结晶。
　　只可惜，不知道为何，这方天地却彻底破灭了，这宇宙变的功法神通，也从此湮灭于天地间……
　　唯有师父李天生知晓。
　　但师父是如何知晓的？
　　林翼也完全想不通。
　　至于这太古文明为何破灭，林翼也不知道。
　　因为他传承的，只是这一方天地的知识，而不是整个文明的知识。
　　或许……
　　还存在其他这“科学修真”的太古文明天地，到时候自己能够真正知道最后的真相……
　　林翼猛然间，从黑洞形态化为了人形。
　　就此脱离了这天地大破灭的绝境。
　　甚至，他感觉到，竟然也有一些星河天国和刺仙联盟的子弟，在天地大破灭之前脱离了出去，成功逃脱。
　　但他并不在意。
　　林翼微微一笑，手上就出现了一个微型黑洞。
　　正是这一方生命禁区所化。
　　此刻，却成为了他修行的养分，养料！
　　让他一举突破了黑洞境巅峰境界！
　　现在的他，战力再度暴涨。
　　因祸得福！
　　这，就是所谓的“命不好”。
　　但是，那玄仙不知道，林翼是天命之子……之一。
　　他们的所谓命不好，只不过是又一个造化而已。
　　林翼吞噬了那玄仙的力量……
　　却将那些玄仙法则，铸造成了自己无量恒河星沙剑的一颗微粒。
　　一名玄仙，便等于是一颗星辰。
　　恒星，太阳。
　　也是星河星海中的茫茫一点。
　　但现在，林翼却把一整个玄仙，化作了无量恒河星沙剑的一颗微粒，一颗星辰！
　　之前，无量恒河星沙剑是一道神通。
　　但是现在，林翼要将它炼制成自己真正的本命法宝！
　　而这名玄仙，就是其中第一颗微粒。
　　那所谓的星河天国之主……
　　就是第二颗！
　　林翼身形一动，已然消逝在了原地，化作一颗小小黑洞，瞬息不见。
　　不久之后，星河天国。
　　那些逃窜回去，成功保住了性命之人，却是被周煜所截获发现。
　　当然，那些刺仙联盟的残存贼子，都被他直接扣下成为俘虏。
　　其他禁卫军，却是恐惧万分的将之前的情景都说了一通。
　　当然，在他们的描述中……
　　是林翼，燕回，岳子枫，和那刺仙联盟中的头目一场死战，全部都战死沙场，而他们则是仅剩下的残存活人。
　　周煜听说林翼已死，不禁震惊万分！
　　而燕回，岳子枫也和整个刺仙联盟同归于尽，这更是星河天国无法弥补的一大损失！
　　他惊怒，悲愤，却是无可奈何。
　　只好引所有人班师回朝。
　　面见星河天国之主。
　　星河天国之主，于是命令所有禁卫军好生休养，又将那些所谓“刺仙联盟”的残军败将全部收归牢狱之中。
　　随后，下令整个星河天国，举行大葬！
　　为所有死去之人，风光大葬！
　　周煜也沉闷万分，绝望不已，回到自己的将军府中紧闭房门，不再见客。
　　却忽然间……
　　一个小小的黑洞一闪而过。
　　一个身影出现在了他的房间！
