本书名称: 我真不是科技巨星啊
本书作者: 开心爆米花
本书简介: 开局，我陪朋友相亲，美女却看上了我，这可怎么办？
陈耀穿越到另一个平行世界，原本，只想低调搞科研赚点钱。
可一不小心掉进了娱乐圈。
一个混在娱乐圈的科技大佬，逼格地位比天王影帝还要高！
你真以为他只会唱歌拍戏啊。
陈耀用技术颠覆了娱乐互联网产业，改变了世界！
多年后，记者：“许多人都说你是科技巨星，你怎么看？”
陈耀：“当初我的想法其实很简单，只想赚钱改善生活，真没想变科技巨星啊！”
本书又名《我在5G时代创办科技公司》，《我老婆是国际影后》
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1025575797

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

001 亿万富豪的相亲，戴口罩的女人
　　深城，人来人往的大街。
　　秋冬的寒风，吹到面颊发疼，加上湿冷天气，寒意从皮肤表层深入灵魂！
　　“快到了快到了！我在路上啊，陪你相亲是吧，嗯我知道，到时候唱首歌！”
　　陈耀语速飞快说完，挂断电话，脚步匆匆朝着音乐咖啡厅走去。
　　“我这穿越也太倒霉了啊，刚穿越就要过来陪朋友相亲，吃一个酸到流泪的大柠檬！”
　　没错，现在，只是赶过去陪朋友相亲。
　　朋友的家境不错，今天在咖啡厅和一个大美女相亲。
　　他让身体原主过来当个陪衬，还让身体原主在咖啡厅弹唱情歌调节一下气氛。
　　当然有报酬的，现在的情况房租都快要交不起了。
　　就在一个小时前，穿越到了这里……
　　当自己醒来的时候，发现自己躺在了出租屋冰冷的地面，周围就像是个垃圾堆，瓶瓶罐罐、薯片碎渣散落在周围。
　　身体原主失业了，失业了就意味着没法保证好的物质生活，随之而来的失恋，连仅存的鸡汤暖床都没了。
　　天天关在出租屋喝酒，喝到魂飞魄散。
　　虽然，上辈子的陈耀过得也不幸福，但事业算小有所成，还是许多女孩子眼中的~黑马王子。
　　所谓的黑马王子，就是出其不意的赢家！
　　大学时代，当所有人都以为那个女神会被富二代追上，可结果却杀出来了陈耀这匹黑马，将女神追到手的反而是他。
　　在事业上，3年的时间，从公司一个小职员当上了公司总经理，再花了3年的时间成功带领一个不起眼的小公司冲到行业第一。
　　虽然钱赚了不少，但身体却越来越差了，吃了点药昏昏沉沉睡着，醒来之后，卧槽世界都不一样了。
　　陈耀一声叹息：“唉，虽然上辈子过得不幸福。但也要比现在好啊，失业加失恋这也太惨了吧！”
　　换言之，现在的情况，一无所有，钱钱和女友都要从0开始！
　　“叮咚！”手机震响了一下。
　　陈耀立刻停下脚步，瞄了一眼，手机有个弹窗。
　　“发现附近有一台黑科技设备，宇宙无限空间U盘……”
　　“是否现在绑定？”
　　看书幻想了这么多年，好事终于轮到我了啊。
　　只不过，不是系统？
　　是个U盘？！
　　陈耀快速在口袋里面摸了一下，摸出了一个像是手指头一样的玩意，金色的。
　　这就是宇宙U盘？
　　先不管这么多，陈耀立刻点了一下绑定。
　　正在绑定。1%……10%……80%……100%！
　　“恭喜，绑定成功！”
　　手机上多出了一个图标，正是宇宙无限空间U盘。
　　宇宙无限U盘，给你无限可能。
　　APP一打开，陈耀第一眼看到的就是这一句话，然后下面是详细的说明，认认真真看完。
　　首先，这个U盘的空间很大很大，就像宇宙一样是无限大的！
　　无论你放多少文件进去，都不会被塞满。
　　第二，U盘里边存储了无数个黑科技，黑科技无与伦比的强大，只有你想不到的，没有不可能的！
　　第三，宇宙U盘划分了无数个分区，每一个分区都以星座命名。
　　白羊座、金牛座、双子座……摩羯座、水瓶座、双鱼座……还有人马座、织女座……
　　这些星座分区，目前都是灰色的。
　　想要访问里边的内容，需要积分。
　　陈耀查看了一下，在应用顶部显示着一行字。
　　泛娱乐积分：80｛新手激活自动赠送｝
　　想要点亮第一个星座分区，需要100积分。
　　获取积分的方式并不难，泛娱乐这个概念很广泛啊，影视、动漫、游戏，小说都属于泛娱乐。
　　舞台越大，人气越高，积分就越多。
　　玩法就是这么简单，娱乐就可以赢取积分，积分可以兑换超时代的科研数据。
　　点亮第一个星座分区还差20个积分。
　　音乐咖啡厅。
　　有钱人的相亲跟普通人的相亲区别还是挺大的，这里一杯咖啡最低消费300。
　　而且，更加讲究情调，有音乐的伴随可以提高相亲的成功率。
　　咖啡厅位于海边，周围种植了法国梧桐树，此时已是秋冬季，地面铺满了金黄色的落叶。
　　站在门口，陈耀看了看手机时间，早上10点03分了，他们还没来，正要给朋友打个电话。
　　就在这时，一辆豪车缓缓开了过来。
　　是一辆宝马760Li，这是朋友的座驾，宝马顶级的车型，纯进口510万。
　　车门打开，一身白色西装的白高俊下车，脸上挂着自信的笑容。
　　对于这次的相亲他十拿九稳。
　　白高俊家境超好，为了今天的相亲，这一身西装金表，就好几十万了。
　　陈耀和他其实不是一个圈子内的人，只是口头上的朋友。
　　白高俊扫视了周围，看过来问道：“琴小姐来了吗？”
　　“来了！”
　　一辆粉红色的玛莎拉蒂缓缓驶了过来，在面前停下。
　　车门打开。
　　落地的是一双水晶碎钻高跟鞋，白皙精致的脚踝，再网上是一双笔直的大长腿。
　　车门关闭。
　　她转过身站在面前，身材很高挑，脖子上系着一条爱马仕丝巾，看起来既高贵又时尚！
　　虽然戴着口罩，却无法掩饰她的绝代芳华，无论是身材、样貌都是世界小姐级别的。
　　这样的女人注定是有钱人的专属，带着出去有面子，传宗接代生孩子。
　　白高俊主动朝着她走过去，笑着跟长腿美女打招呼。
　　“白先生，你好。”相比于他的主动热情，长腿大美女却显得很淡漠。
　　知道她有点高冷，白高俊也没有介意，脸色依然挂着笑容道：“外面风大，我们进去喝杯咖啡吧。”
　　长腿美女站着不动，目光转到陈耀身上：“他是谁？”
　　白高俊撇了陈耀一眼：“过来陪我相亲的，呵呵，是个绿叶，别管他了，我们进去吧。”
　　“……”陈耀无语。
　　这就是所谓的朋友，有异性没人性啊！
　　咖啡厅，靠近窗户的位置。
　　四个人坐了下来。
　　长腿美女身边，是一个穿着红色外套女人，她是红娘，姓李。
　　李红娘坐下来之后，她很简单地介绍了琴小姐的基本条件，今年23岁，是个文艺工作者。
　　大多数的时间，红娘都在给口罩女介绍白高俊，他是传媒集团老板的儿子，家庭条件优越，光在深城就有8套房子……
　　而陈耀，默默地坐在一边“吃柠檬”。
　　酸溜溜的。
　　脑海里有身体原主的失恋记忆，这感觉就更难受了。
　　他深呼吸了一口气，站起身走到咖啡厅台上随手拿起了一把吉他。
　　只要会弹会唱，都可以上去露一手，这也是本音乐咖啡厅一大特色。
　　唱什么歌好呢？
　　咖啡厅的环境安静舒适，适合唱一些节奏舒缓的歌曲。
　　陈耀第一时间想到的一首歌，《寂寞的季节》！
　　这首歌最能表达他此刻的心情。
　　莫名其妙穿越到了这个既熟悉又陌生的世界，孤身一人，别说女友，真正的朋友一个都没有。
　　他坐在了椅子上，怀抱着吉他，轻轻拨动弦子。
　　窗外，梧桐树落下一片金黄色的落叶，在空中打转。
　　他的歌声随之响起：
　　“风吹落最后一片叶，
　　我的心也飘着雪，
　　爱只能往回忆里堆叠，
　　Oh 给下个季节……”
　　他的声音很有感染力，一下子将咖啡厅所有人的目光吸引了过去。
　　“忽然间树梢冒花蕊，我怎么会都没有感觉？”
　　那种淡淡的，略带忧伤，声音沙哑而舒缓的感觉，将那种寂寞完全抒发了出来。
　　从他的歌声里，所有人都能感觉得到那种孤单、空虚……
　　谁没有寂寞的时候？
　　一个人听歌……
　　一个人默默走在街上……
　　一个人回家，做饭给自己吃……
　　一个人看书……
　　一个人……
　　陈耀拨动着弦子，哼着歌，无数的记忆涌现在脑海……
　　“窗外是快枯黄的叶，感伤在心中有一些 oh……”
　　“心是如何慢慢在凋谢，多想要向过去告别……”
　　他迷离的眼神渐渐变得清澈，回到了现实。
　　“从回忆我慢慢穿越，
　　在这寂寞的季节，
　　还是寂寞的季节，
　　一样寂寞的季节！”
　　他柔和悠长的歌声，结束了。
　　在座所有人，意犹未尽！
　　秋冬落叶，金黄色的叶片飘在空中，一个帅帅的小哥哥抱着一把吉他，唱着《寂寞的季节》。
　　如此的画面，让人难以忘怀！
　　忘不了的，还有正在相亲的长腿美女。
　　她的目光一直注视在台上，都没怎么听红娘的介绍，蓝山咖啡快要凉了，她一口也没喝，一直戴着N95口罩。
　　李红娘说到嘴唇都要干裂了，她笑着问道：“琴小姐，白高俊的条件真的非常优越的，嫁给他可以当上亿万富豪的少奶奶哦！”
　　“你满意吗？”

002 她就这么有眼光
　　“哦，你说什么？”
　　长腿美女回过神来，看向李红娘。
　　“……”
　　李红娘那个无语啊，现在在相亲，你的注意力不是应该放在男对象身上吗？你都在看什么啊？
　　李红娘喝下一口咖啡，笑着说道：“你看，白先生的家庭条件真的很好的，你对他满意吗？”
　　长腿美女秀眉一挑道：“他好在哪里？不好意思，我刚才在听歌，没听到。”
　　李红娘差点一口咖啡喷了出来！
　　给她介绍白高俊，说到嘴唇都要爆裂，她竟然一句话都没有听进去啊。
　　反而，她在听歌，听着陈耀唱歌，真有那么好听吗？
　　白高俊身家上亿啊，全国有几十套房产啊，嫁给他享受优越生活啊，那些话不好听吗？
　　你竟然在听歌？还听得那么投入！
　　怎么感觉琴小姐跟一般女人很不一样呢？
　　李红娘深呼吸一口气，很热情地再次介绍白高俊，可是……
　　她的话，被长腿美女打断了。
　　“能让他过来聊两句吗？”长腿大美女目光转移到台上的陈耀。
　　不知道她要做什么？李红娘还是朝着陈耀招手，叫他过来。
　　陈耀捧着一把吉他，走了过去默默地坐下。
　　“你的歌很好听，歌名叫什么？”琴韵姿看着他，第一次和他说话。
　　陈耀抿了一口咖啡，淡然笑道：“《寂寞的季节》。”
　　“我从没听过这首歌。”长腿美女好奇追问：“是你创作的吗？”
　　陈耀愣了一下，怎么回答？
　　想起许多网络小说的主角穿越之后，都会说歌曲是自己创作的，然后成名了加入娱乐圈。
　　可是……
　　自己根本没打算进娱乐圈，也从没想过靠唱歌成名。
　　自己有一个黑科技U盘，当科技大佬不是更好吗？
　　所以，老实交代吧。
　　“不是我。”陈耀微微摇头道：“这首歌是陶喆唱的。”
　　陶喆？
　　他是谁？
　　“……”长腿美女柳眉一皱，愣了好长的时间。
　　如此优秀的歌曲，唱这首歌的人必定会火，可是，华语乐坛，从没听说有陶喆这个人存在啊？
　　她疑惑问道：“陶喆是你的名字吗？”
　　“……”
　　短暂的愣神过后，陈耀说道：“我叫陈耀，陈年往事的陈，光芒闪耀的耀。”
　　长腿美女嘴角露出一丝笑意：“嗯，你的名字我记住了。”
　　李红娘眼神疑惑看着两人说话，相亲的是白高俊，可长腿美女注意力怎么放到陈耀身上了？
　　而且，白高俊和长腿美女见面20分钟了，她一句话都没有说，脸上没有表情如冰山。
　　可现在，她却和陈耀聊了起来，还笑了，笑容还非常的迷人。
　　长腿美女和陈耀聊了好一阵子，两人对音乐都很感兴趣，越聊越是投契。
　　李红娘感觉事情向着一个奇怪的方向发展？
　　她正想说些什么，想要将长腿美女的注意力拉回来。
　　就在这时，长腿美女的手机铃声响了，她接通然后嗯了一声，随即挂断电话。
　　“不好意思，我有事要走了。”她立刻拉开包包的拉链，然后……
　　将一张名片抽了出来递给李红娘，在她耳边小声说了一句……
　　李红娘眼睛瞪大，手里的名片抖动了一下，正要问为什么？
　　可长腿美女似乎很急，踩着高跟匆匆走出了咖啡店。
　　看着红娘的表情，白高俊问道：“发生什么事了？”
　　“没什么，今天的见面就这样吧。”李红娘的脸色有些古怪。
　　白高俊没有多问，将最后一滴咖啡喝完，随即起身走出咖啡厅，很快他的宝马远远离去。
　　陈耀将吉他放下，走出咖啡厅。
　　李红娘伸手将他拉住：“等等！”
　　然后……
　　她将一张粉红色的名片放到了他的手上。
　　“这张名片，是琴小姐给你的！”
　　陈耀诧异，扫了一眼名片：“不应该是给白高俊吗？”
　　“我也不知道啊，可她说了，让你联系她，可能……”
　　李红娘感觉有些不可思议：“她看上的是你吧！”
　　红娘在婚姻介绍行业20年了，这种状况她还是第一次见。
　　琴小姐走之前，还说了一句，陈耀是超级潜力股？
　　李红娘上上下下打量陈耀，也没感觉他哪里像潜力股，除了有点帅，不过是一个普普通通的大学生罢了。
　　琴小姐就这么有眼光？
　　……
　　来到外面，柔和的阳光照在脸上。
　　陈耀翻转了一下名片。
　　长腿美女的真名叫：琴韵姿。
　　一见钟情？
　　开什么玩笑？这世界哪有什么一见钟情？
　　反正陈耀是不相信的，不管什么原因，先加了吧。
　　打开了微信，身体原主的昵称叫“学会忘记”。
　　既然我穿越过来，这苦逼的人生就要从此改写！
　　陈耀将昵称改掉，然后打上四个字：黑马王子。
　　随即，给琴韵姿发送了加好友请求，等待对方通过。
　　感觉她的名字有点熟悉，上网搜了一下。
　　结果。
　　她的身份竟然是……
　　陈耀内心惊涛骇浪~骇浪惊涛~
　　剧本都不敢这么写啊！

003 大影后琴韵姿
　　琴韵姿，国际影后！！！
　　华夏最炙手可热的电影女神！
　　被N95口罩遮住的她，竟然是个巨星，漂亮到惊为天人！
　　陈耀难以置信，虽然猜到她的身份不简单，但怎么想也不会想到，她会是国际巨星啊！
　　今年她才23岁，就已经是影后了，这也太年轻了吧？
　　随即，查了一下她的成长经历。
　　她的成长经历，好特别！
　　琴韵姿不是出身演艺圈的，而是出身作家。
　　13岁那年发表了第一本畅销小说，随后每年发表一本，出一本火热一本。
　　被誉为国内最年轻的女作家，从来没恋爱过。
　　16岁那年开始拍戏，饰演自己书中的女主角。
　　就是从那个时候开始，她的形象开始深入人心。
　　18岁那年，拿到了国内金花电影节最佳女主角。
　　一个大奖，还不足以奠定她在影坛的地位。
　　20岁那年，拿到了东京电影节金麒麟奖最佳女主。
　　她的电影事业开始杀入国际。
　　23岁那年，也就是一个月前，她在威尼斯国际电影节，拿到了最佳女主。
　　她的演技，她的容貌，她饰演的角色，深深征服了全球影迷。
　　有她参演的电影，烂片也能大卖，好电影必定打破记录。
　　她在全球的粉丝超过3000万！
　　当之无愧，国际影后！
　　看起来很完美的一个人，其实也有毛病，让影视业界的导演对她非常不满。
　　因为是作家编剧出身，当琴韵姿接拍他人编写的剧本，她总是喜欢修改剧本，甚至改到面目全非。
　　原本是一部悲剧电影，被她改成了喜剧，让导演哭笑不得。
　　吻戏，不拍。和男演员身体接触的戏，不拍。
　　直到现在，琴韵姿连初吻还保留住。
　　纵使对她诸多不满，但剧组还是不得不把她当成九天玄女一样请她过来拍戏，没办法，她是票房保证啊。
　　至于潜规则，导演想都不敢想。
　　琴韵姿饰演神仙姐姐的角色，许多影迷都大赞她的打戏真精彩，殊不知，她真的懂得真功夫。
　　曾经，有个富家公子约她饭局给她暗示潜规则，结果，被她打断了三条腿。
　　……
　　海边别墅，游泳池。
　　一个穿着蓝色泳衣的身躯，在泳池中快速翻滚。
　　她正是国际影后，琴韵姿。
　　没有其他事，她每天都会在泳池运动，这样除了可以保持身体素质，还可以保证身上的肌肤不松弛。
　　她握着不锈钢扶手，走了上来，因为天气冰寒，她雪白的藕臂透出淡淡的粉色。
　　站在一边的王玲珑立刻走过去，给她递上毛巾。“冷吗？”
　　“不冷。”琴韵姿接过毛巾，经常冬泳，这点寒冷根本算不了什么。
　　擦掉了身上的水珠，她慵懒地躺在了躺椅上，双腿交叉悠然自得地拿起一杯热奶茶，深深地吸了一口。
　　“韵姿，现在国内、香江、好莱坞有11个剧组邀请你拍戏。”王玲珑站在一旁说道：“我觉得，你是时候要接拍电影了。”
　　“我不是跟你说了吗？今年不想拍戏，后年、甚至大后年都不想再拍戏。”琴韵姿小嘴含着吸管，仰望着天空。
　　“这……”王玲珑没毛紧皱。
　　“你再不拍戏的话，你的人气会下跌的。”
　　“我不在乎。”琴韵姿微微闭着眼睛，长长的眼睫毛微微颤动。
　　王玲珑看得出，她嘴上说不在乎，其实心里还是很在乎的。
　　在影视界，该拿的大奖她都拿过了，巅峰过后，也很难再有突破，现在的她陷入了一种深深的迷茫期。
　　唯一有点遗憾的就是还没拿到奥斯卡影后，不过，她从来没在乎过，拿了威尼斯电影节影后，演艺事业已经到了登峰造极了。
　　到了巅峰之后没有了追求，这感觉也挺可怕的。
　　这个状态，硬去拍戏也不是不行，但质量肯定会下降，会被影迷吐槽走下坡路。
　　现在，她对拍戏提不起半点兴趣了。
　　反倒，她对唱歌提起了浓厚的兴趣，想要进军乐坛。
　　王玲珑觉得，她杀入乐坛也是个不错的选择，毕竟琴韵姿的音乐功底很好，她是具备实力的。
　　但好的歌手，也要有好的作品才行啊。
　　王玲珑忧虑道：“但你也应该知道，好作品难得，要是运气不好，在乐坛一辈子也不会成功。”
　　说起这事，琴韵姿嘴角露出了一丝笑意：“下午在咖啡馆听到的那首歌真的很好听，陈耀给我的感觉太惊艳了！”
　　当时，王玲珑也在场，只是没有坐在同一桌，默默地坐在另外一边看着他们说话。
　　“你真觉得那首歌是他创作的吗？”
　　“那首歌你听过吗？在这个世界除了他还会有谁？”琴韵姿反问。
　　打死王玲珑都不相信，撇了撇嘴道：“他真有如此才华，又怎么会碌碌无为，早就大放光彩了啊。”
　　琴韵姿也有点想不通：“可能，可能是怀才不遇吧。”
　　这世界哪有什么怀才不遇？真的有料，太监都能生育！
　　琴韵姿放下奶茶杯道：“玲珑姐，你给我找找他，我要跟他好好谈谈。”
　　“你该不会真的喜欢上他了吧？”王玲珑语气紧张，感觉有些可怕。
　　身为她的经纪人，绝不愿意看到她恋爱，更不希望她结婚生孩子，对她的演艺事业没好处。
　　在影视界，琴韵姿给人的感觉就是清纯玉女的形象，要是让粉丝知道她有男友了，会让她的粉丝伤心的。
　　琴韵姿脸色清冷道：“你觉得我会这么轻易喜欢上一个人吗？他给我的感觉挺好，嗯，也就仅此而已了。”
　　王玲珑松了一口气，大影后从没有恋爱过，又怎么会轻易喜欢别人啊，即便是，也不可能是陈耀。
　　他只不过是个普普通通的大学生而已。
　　这样的人，在街上随便扔块砖头都能砸中一个。
　　至于她在咖啡厅说的话，王玲珑觉得，当成台词来听就行了。
　　可是……
　　琴韵姿下一句话，让她又再次紧张了起来。
　　“陈耀是我见过最顺眼的一个，而且，我发现了，他是一只超级潜力股，嗯，值得重点关注。”
　　说着说着，琴韵姿脸上露出的向往之色：“25岁之前我要恋爱，30岁之前一定要结婚生孩子。”
　　许多女明星，为了演艺事业，放弃了婚姻，放弃了要孩子，在娱乐圈太多太多了。
　　直到四五十岁，丧失了生育能力，直到老了都没有孩子。
　　这样的人生真的好吗？
　　琴韵姿不能接受。
　　所以，她给自己定下了两个目标。
　　第一，进军乐坛，变天后。第二，找个男的生孩子。
　　自身条件很好，趁着年轻将自己最优秀的基因传给下一代。
　　35岁至今未婚没有孩子的王玲珑是不会理解的，她也绝不赞同琴韵姿的想法。
　　结婚生孩子，真的，对她的星途没有好处。
　　再说，玉女终结者也不可能是陈耀。
　　王玲珑走到了一边，掏出手机给助理打了个电话：“给我查查陈耀的资料，越详细越好。”
　　……
　　超市门口。
　　陈耀买了一瓶可乐刚付款走出超市，手机震动了一下。
　　白雪影后：我通过了你的朋友验证请求，现在我们可以开始聊天了
　　陈耀双眼一睁，是琴韵姿，她添加了。
　　也不知能说什么随便发点消息跟她打个招呼。
　　陈耀快速编辑文字，发送。
　　可是，消息发出去，出现了红色警示符号。
　　信息已发出，但已被对方拒收。
　　被拉黑了！
　　我晕！刚添加就被拉黑了，什么操作啊？

004 宇宙U盘，点亮星座分区
　　王玲珑身为娱乐圈金牌经纪人，人脉很广，想要查一个人的资料绝不是难事。
　　很快，半天不到的时间，一份表格送到了她的手上。
　　姓名：陈耀
　　性别：男
　　年龄：22岁
　　身高：1米82
　　个人资产：无车无房无女友，三无青年
　　存款：不超过四位数
　　现状：即将毕业的大学生，前不久从实习单位离职
　　完整地看完了他的资料，王玲珑摇摇头，一脸嫌弃。
　　如果满分是一百分的话，他顶多……
　　王玲珑握着笔，画了一个圈，在圈内写了一个数字：59。
　　刚才，将陈耀拉黑的是她。
　　琴韵姿很少看微信微博的，她的账号都交给了经纪人打理。
　　王玲珑看陈耀不顺眼，添加了就立刻拉黑了。
　　“我呸，根本不配啊！”王玲珑撇撇嘴：“陈耀你跟她是不可能的，先看看你的银行卡有没有1个亿！”
　　……
　　陈耀看着手机发愣了好一阵子，不明白大明星这是什么操作？
　　既然拉黑，又干吗要添加？
　　不过，他也没有多想，对琴韵姿其实没什么想法，男人还是以事业为重啊。
　　将手机放进口袋，喝下一口汽水，那种冰爽从喉咙直达肠胃。
　　陈耀看了看手中的碳酸饮料，熟悉的，可口牌子。
　　这个世界和前世的地球高度相似，相似度起码有80%。
　　例如苹果手机、谷歌、微软，在这个世界是存在的。
　　国内的科技水平和前世的地球基本一致，刚跨入5G时代，头部的手机厂商规模都很大。
　　只是名字不一样罢了，例如华为，这个世界叫花为。
　　陈耀喝着可乐漫步在街上，心里想着各种事情。
　　“先生先生，等等！”后面一个西装革履的男人追了上来。
　　他喘了一口气，站在面前，将一张名片递了过来。
　　陈耀扫了一眼，他是某音乐公司的音乐制作人。
　　在咖啡厅听了陈耀唱了两首歌，太惊艳了，男人想要让他加入娱乐圈。
　　陈耀耸耸肩，将名片还给他：“我没想进娱乐圈。”
　　“为什么啊？”男人惊讶：“以你的才华和颜值，肯定会火的。”
　　陈耀只是淡然一笑，走远了……
　　突然，天降大雨。
　　哗啦啦地倾盆而下。
　　一辆出租车驶了过来，他快步冲过去拉开车门，坐进去，关门。
　　看着猛打在车窗的雨珠，陈耀呼出了一口气：“深城这座南方城市，雨水真大。”
　　“是啊，下雨严重的时候，甚至你可以在街上游泳。”司机笑着，发动车子。
　　陈耀跟司机说了一下地址，回大学宿舍。
　　即将毕业，班里的同学都出去实习了，家里有些背景的已经找到了好单位。
　　前不久，辞去了媒体公司的工作，接下来要是混得不如意都没心思回学校参加毕业晚会。
　　看着车窗外的世界，那场疯狂的大雨，心里有点感慨，自己的新人生也要开始了。
　　这里是深城，深城隔壁就是香江，前者科技产业发达，后者娱乐产业发达。
　　两座城市的面积都不大，却催生了好多科技大佬和娱乐大佬。
　　现在，手上有一个黑科技U盘，记忆里装着前世海量的文化娱乐资源。
　　人生有两条路可以走？
　　A.当科技大佬。B.当娱乐巨星。
　　怎么选？
　　陈耀果断选择A，我真没想当巨星啊！
　　靠在车后排的座椅，手指点了一下，手机亮屏，打开了宇宙无限空间U盘APP。
　　顶部显示，泛娱乐积分：110。
　　在咖啡厅唱了一首歌，新增了30个积分。
　　陈耀微微点头，终于达到解锁星座分区的条件。
　　宇宙U盘划分了无数个分区，白羊座是第一个分区，也是当前唯一可以解锁的分区。
　　立刻点击了白羊座。
　　“是否消耗100积分，点亮白羊座分区？”
　　确定。
　　本来灰色的白羊星座，瞬间亮了！
　　存放在分区里边的黑科技，可以正常访问，陈耀立刻打开查看。
　　白羊座分区里边的内容，可以两个字总结，天赋。
　　在里边可以获取到各种超乎常人的天赋技能。
　　时常有人会问，天赋重要，还是勤奋重要？
　　没有天赋的人努力了，最终还是未能成功。
　　而有天赋的人，稍微努力一下就成功了，再努力一些，就能站在金字塔顶端。
　　有人说，你不成功是因为你不够努力。
　　但也有人说，努力也是一种天赋。
　　你想成为一个钢琴家，但长的一双硬梆梆的香蕉手，再努力也是徒劳。
　　分区里边含钙的天赋有无数个，艺术天赋、学霸天赋、运动天赋……
　　还有一些特殊天赋，譬如：酒鬼天赋、吃货天赋、泡妞天赋……
　　陈耀一一看下去，单一类目的天赋只需要10积分即可获取。
　　刚好，当前剩余10积分。
　　想要创办一家科技公司，陈耀毫不犹豫选择了“科技”类天赋！
　　提示：“兑换成功！宇宙U盘正在连接你的大脑，连接成功！”
　　“正在提升大脑的记忆能力……”
　　“正在提升逻辑能力……”
　　“正在提升运算能力……”
　　宇宙U盘果然非同凡响，不但可以连接手机电脑，竟然还可以连接人体大脑，做优化升级。
　　“叮咚！提升成功！”
　　“正在输入数据，编程语言，C、C++、JAVA、python……”
　　陈耀只感觉无数的微电流流入自己的大脑，一串串数据快速写入自己的脑神经细胞。
　　这样的吸收学习，可不是简单的死记硬背，而是一种逻辑存储。
　　就像是一个在科技行业干了多年，卓越非凡的编程天才！
　　有些编程语言闻所未闻，例如I语言，它超越了现在所有的编程语言，具有无与伦比的优越性，可以大大提高编程效率。
　　一个优秀程序员的编程效率，等同于10个普通程序员。
　　而如今的陈耀强大到什么程度？
　　要是现在去硅谷应聘，不用怀疑，苹果、谷歌、微软争抢着要！
　　一入职一份100万美金的工作合同摆在面前。
　　打工？
　　都已经是有金手指的人了，还去打工？
　　陈耀摸着下巴想了想，先给自己定一个小目标吧。
　　2个月之内，创办一家估值10亿美金独角兽公司！

005 黑马王子工作室
　　所谓的独角兽。
　　就是创办不到10年，价值10亿美金的公司。
　　两个月，创办一家独角兽公司，很难吗？
　　很难。
　　可如今的自己，掌握了强大技能，一切都会变得简单。
　　雨后的空气格外的清新，陈耀回到学校，深呼吸了一口气，感觉胸腔特别的舒畅。
　　实在是亢奋，今晚肯定是睡不着了，他扫视了周围，前面是学校图书馆。
　　随即朝着图书馆走了进去。
　　随便找了一本编程书籍，那些复杂到极点的编程算法，现在自己都能完全看明白，而且过目不忘。
　　205页的书很快就看完，里边每一个字都牢记在了心上。
　　甚至，合上书本，第101页第15行第7个字是什么，都能清晰记得。
　　书中的人物名字出现了多少次，有多少个标点符号，都能准确算出来。
　　还有强大的归类联想能力，那一页出现了多少个名词、动词，都能很快得出结果。
　　陈耀摸了摸自己的脑袋，这简直是将一个搜索引擎装进了大脑啊！
　　……
　　太阳升起，新的一天开始。
　　陈耀从床上起身，刷牙洗脸换衣服，随即离开了学校宿舍。
　　手里的资金有限，开公司暂时是不可能的，所以先从工作室开始做起。
　　暂时也没找到适合的搭档，所以也必定是“一人工作室”。
　　搭档这个可不能随便找。
　　1983年，苹果公司创始人乔布斯找到了百事可乐的总裁斯卡利。
　　乔布斯问他：“你愿意跟我改变世界，还是卖一辈子糖水？”
　　斯卡利选择了前者。
　　但显然他不是一个好的搭档，后来苹果陷入困境，乔布斯被他赶出了公司。
　　陈耀即将成立的工作室，是一家AI人工智能工作室，用技术改变世界，世界因我变得更美好！
　　好吧，这扯远了，现在的陈耀想法很简单，只想赚钱改善生活。
　　深城这地方租金真不是一般的贵，写字楼的办公单位肯定是租借不起的。
　　废了好大的周折，在一个有些偏僻的位置找到了一个9.9平方的小单位。
　　陈耀支付了两个月的租金，计划好的项目，两个月之内就会给自己带来可观的收入，并没有租借太长的时间。
　　设备方面能省就省，购买高配置电脑费用有点高，从同学那边收购了一台二手的性能还算不错的电脑，加上自己的那台，两台电脑，开发软件基本足够了。
　　随后给租借服务器的同学打了个电话，租借了两个月的空间。
　　加上购买桌子凳子杂七杂八的费用，成立工作室总共花了不到一万。
　　注册肯定要注册的，要不然山寨野鸡味道太浓了。
　　而且没有一个合法的身份，不利于接下来自己争取影视剧组的订单。
　　只有一个人的工作室，属于个体户，注册起来并不麻烦，也不需要注册资金，只需要交几百块的办证费用就OK。
　　至于，工作室的名字。
　　选了三个名字，让工商核准。
　　第一个名字，飞同凡响工作室。
　　结果没有通过，说用词不规范。
　　那就第二个，“第一帅哥工作室”。
　　这个也未能通过，说已经有人注册了。
　　是谁，是谁这么无耻？起这个名字，出来保证不打死你。
　　最后一个名字，“黑马王子”工作室。
　　好了，终于通过了！
　　之所以叫这个名字，一来，是陈耀的网络昵称，一直都是“黑马王子”。
　　二来，黑马，往往给人一种意想不到，出奇制胜的感觉。
　　以黑科技颠覆行业，做科技界的一匹黑马。
　　陈耀向来以自己是黑马王子自居，不是白马王子，骑白马的也不一定是王子啊，说不定是唐僧呢！
　　注册工作室速度还是挺快的，第二天，陈耀就拿到营业执照了。
　　下午3点，黑马王子工作室。
　　9.9平方的小房间，一张桌子上摆着两台电脑。
　　茶壶正飘出浓郁的香味，陈耀一个人默默地坐在电脑前，看着茶杯飘出的烟气，陷入沉思。
　　现在身处于的时间点是2021年，说实在的这真不是理想的创业时代。
　　大的互联网平台，社交、购物等等基本都被巨头瓜分了，即便有心的平台出现，也会很快被巨头给吞掉。
　　大的平台找不到机会，那就在垂直领域寻求突破，也就是抓住一个单一的领域。
　　搞不起阿里、京东那样的平台，那就专注于一个品类，例如，开一个化妆品网站，在垂直领域找出路。
　　在这个巨头时代，不背靠大平台，缺少流量用户，网站靠什么发展？
　　又怎么抵挡大平台的强势打压？
　　所谓的垂直领域，最终也只是垂死挣扎！
　　想想98年前后，那绝对是互联网的第一个黄金创业时代啊，国内的互联网几乎一片空白。
　　只要你敢于尝试，抓住一次机会，就会崛起，国内的BAT都崛起在那个时代。
　　到了第二个互联网黄金创业时代，大概是2010年前后，触摸屏手机在全球流行，以小米为代表的一大批科技公司崛起。
　　但很明显的，第二代创业者，准入门槛变高了。
　　那第三个创业时代是不是2020年之后？
　　5G时代来了，人工智能、大数据、云计算等等，前景很广阔。
　　但这都是对巨头而言的，对于初创者来说，创业难度比任何一个时代都要艰难。
　　玩平台是玩不过互联网巨头的，可以利用技术杀出一条血路。
　　只要抓住一个革命性的技术，就可以打破格局，国内的所谓科技公司有什么原创尖端技术，都是ppt！
　　想了这么久。
　　究竟做什么软件，可以让自己在5G时代赚取人生第一桶金？
　　陈耀早就计划好了，四个字。
　　配音软件！
　　如果说，5G时代是人工智能的时代，那么，有两大领域要重点关注。
　　第一，智能视觉。第二，智能语音。
　　前者可以让机器人“懂得看”，后者可以让机器人“会听还会说”！
　　一个强大的AI配音软件，它背后隐藏的人工智能技术是惊人的！
　　它的衍生价值大无边，除了可以做电影动漫配音，还可以做语音智能助手、智能语音教学、智能翻译，虚拟歌姬……
　　想要在5G时代崛起，先开发一个AI配音软件开始。
　　事不宜迟，陈耀立刻动手开发黑马配音软件！

006 领先全球语音技术
　　第一时间，陈耀安装编程软件。
　　这款名叫“宇宙”的编程软件，是从黑科技U盘找到的，利用它，可以加快编程速度。
　　编写代码的时候，它会给你智能联想、智能补充、智能修复。
　　996加班码代码不存在的，Bug不存在的。
　　要说配音软件，网上一搜一大把，专业电影公司也有自己的专业配音软件，效果也非常不错。
　　陈耀开发的黑马配音，究竟牛逼在哪里？
　　一句话总结——AI智能配音！
　　说白了，就是利用人工智能语音，代替配音师完成电影、动漫的配音。
　　如此智能的配音技术，别说在国内，全世界没有一家公司能做得到。
　　因为，这里边涉及到非常复杂的“自然语音识别”技术啊！
　　在国内，做“自然语音”技术，百度和讯飞毫无疑问是最领先的，两家的语音输入法，好多人都在用，背后的技术就是来自于他们强大的AI语音识别引擎。
　　在国外，语音技术最牛逼的是亚马逊、谷歌和微软，微软小冰许多人都玩过。
　　这些公司已经是当今世界最前沿的科技公司了，但他们依然无法做出真正的智能配音软件。
　　想要让智能语音，像是真人一样完成电影、动漫的配音，需要解决两大难题。
　　第一，超高的智能化。
　　现在的所谓人工智能，直白点说，还真有点傻。
　　智能音箱，你向智能音箱提问，答案往往让人感觉滑稽可笑。
　　例如，你问问智能音箱：“在你的脚下有一张5元和一张100元的钞票，你会捡哪一张？”
　　语音助手的回答，要么是“不知道啦。”要么回答：“捡100元。”
　　正确的答案应该是：两张都捡了！
　　再问问智能音箱：“马路上开车，突然从左边冲出来一个人，右边冲出来一条狗，车子应该向左转还是向右转？”
　　智能音箱会回答不知道啦，要么回答向右转。
　　真正的答案应该是：刹车！
　　现在的所谓人工智能，给人的感觉更像是个智障，或者说是个死脑筋的呆子。
　　所有问答都是程序员在背后设定好的，不是真正的神经网络智能。
　　所谓的深度学习，也做不到灵活变通。
　　例如问他一个脑筋急转弯。
　　小明的爸爸有四个儿子，大儿子叫大明，二儿子叫二明，三儿子叫三明，四儿子叫什么？
　　语音助手根据逻辑算法，它会回答：“四明！”
　　有一种东西叫大数据，程序员完全可以把所有的脑筋急转弯采集下来啊，那样，上面的问题，智能音箱不就可以答对了吗？
　　但要是我换一个询问方式。
　　有一个人叫傻笔，傻笔的爸爸有三个儿子，大儿子叫大笔，二儿子叫二笔，三儿子叫什么？
　　然后智能音箱又不会回答了，要么不知道，要么胡说八道。
　　虽然配音不需要什么高智商，也不需要它回答问题，但它至少也要有图象分辨能力。
　　给电影、动漫做配音，配音师需要根据里边的场景，人物的表情等等调整说话的语气、语调。
　　现在的人工智能在文字识别很强，基本可以做到100%，看着电影字幕，机器人也能配音。
　　但问题是……
　　识别不了电影动漫里边的景象、表情，效果就会非常差劲。
　　在动态图象识别方面，当今世界没有一家公司真正做得好。
　　第二个问题，就是人工语音的感情。
　　真人说话的声音，抑扬顿挫、喜怒哀乐、有呼吸、有口水声，节奏或快或慢，这样的配音效果是当今的语音无法做到的。
　　现在的语音就是电子音，金属音，虽然某些公司做的语音做得很逼真，但还是能很明显听得出那种没人情味的“机器人”声音。
　　同一句话在不同的影视动漫场景，都会有不同的表现效果。
　　喜！
　　“今生得不到你的爱，来世再相见。”女主角在灾难现场找到了男主角，他还活着，她的语气是喜悦的。
　　怒！
　　“今生得不到你的爱，来世再相见。”反派被女主一剑刺穿胸膛，他语气充满了愤怒与不甘。
　　哀！
　　“今生得不到你的爱，来世再相见。”男主角向女主表白，被拒绝了，他语气低落。
　　乐！
　　“今生得不到你的爱，来世再相见。”男主角在愚人节戏弄女主成功，他得意大笑。
　　真人配音可以根据不同的场景，表现出不同的配音效果。
　　而AI语音只能根据文字配音，每说一次，它的语气、语调都是一样的，一样一样的。
　　如此呆板的语音，是不可能用在影视动漫配音的。
　　所以，人工智能想要应用在配音领域，在智能化和真感情方面都要有革命性的飞跃。
　　当今世界没有一家公司能做好，这就是留给初创者的机会。
　　陈耀手指飞快地在键盘上敲打着，一串串代码出现在编辑框当中。
　　他的大脑和手速都经过黑科技强化的，码字的速度那叫一个神速。
　　眨眨眼的时间，20行代码……眨眨眼的时间，50行代码……
　　换做普通人，别说有他那样的手速，眼睛都没这么快的速度啊，还没看清写了什么，就飞速滚屏刷新了。
　　陈耀完全沉浸在编写程序的境界中，体验着那种闪电一般的刷新快感。
　　大概三个小时后……
　　“啪！”陈耀重重敲下回车键：“OK，大功告成！”
　　黑马配音软件开发成功了！
　　更强大的是它内置的智能语音引擎，前者的任务量不算大，大部分的时间都花在了语音引擎上。
　　语音引擎的底层，是当今世界第一个，真正意义上的智能神经网络框架，算法的复杂程度堪比人类的大脑神经。
　　换做谷歌、微软，起码要20年的时间才能做出来。
　　陈耀揉了揉手指：“我花了3个小时，真是累啊。”
　　之所以这么快，除了他本身速度快，还有另外一个原因，里边许多的数据，都是来自宇宙U盘，直接导入，省去了不少功夫。
　　原本，陈耀想直接在U盘里边找配音软件的成品，这样就不用自己编写代码了。
　　可是，目前U盘只是解锁了第一个白羊座分区，这个分区并没有成品，想要解锁其他分区需要更多的积分。
　　其实转念一想，黑马配音软件有自己参与编写也挺好，成就感更强，反正也花不了多少时间。
　　现在配音软件有了，语音引擎也有了，接下来，生产发音角色。
　　……
　　PS：不知道大家有没有用过起点读书的语音朗读功能？不妨用语音听听一下感觉。
　　陈耀同学现在做的肯定比当今的语音技术强大很多很多。
　　求收藏、投票

007 成功混进电视剧杀青宴
　　要说配音演员，陈耀第一时间想起了星爷的“御用”配音——石班瑜。
　　从周星驰《赌侠》电影开始，石班瑜就给星爷配音，《大话西游》《少林足球》《功夫》，星爷28部电影的配音都是他。
　　星爷的喜剧电影能在粤语以外的华人地区大火，石班瑜功不可没。
　　“曾经有一段真挚的爱情……”
　　“一个人没理想跟一条咸鱼又有什么区别……”
　　“地球太危险，赶紧回火星吧。”
　　石班瑜配音的段子，深深印在了许多影迷的脑海。
　　现在陈耀正在做的，就是生产语音角色。
　　有强大的AI语音引擎，任务很快就搞定了。
　　目前只生产了两个发音人，一男一女的青年嗓音。
　　本来，想多生产几个的，形成一个配音团队，毕竟一部电影不只是男主和女主，还有老人、小孩、路人甲等等……
　　但认真想想，配音不同于演员，演员需要角色分工明确，但配音不需要，一个人可以给男主角配音，还可以变声给老人、小孩、甚至小动物配音。
　　陈耀做的发音角色已经足够强大了，两个AI语音即可完成电影动漫中所有的对话配音。
　　女配音，声源来自林志玲姐姐。
　　陈耀笑了笑，她那个嗲声嗲气的调调，实在太让人印象深刻了。
　　可以测试一下，看看效果如何？
　　陈耀在网上找了一部无声电影，让她尝试配了一小段对白。
　　“亲爱的，咱们去逛街看电影好不好？”
　　“你太棒了，加油加油！”
　　“哎呀，你坏死了，我才不要。”
　　完完全全是志玲姐姐的那种调调，不是机器合成的电子音。
　　这个测试充分证明了，黑马的语音引擎是多么的强大。
　　“不错不错。”陈耀嘴角勾起，很满意地点点头。
　　而男配音的音源，是林俊杰。
　　许多人很喜欢他的磁性嗓音，唱起歌来更有味道。
　　穿越到这个世界没有志玲和俊杰，陈耀好不容易在网上找到了和他们声音差不多的，然后经过音色的反复调试才达到了这样的效果。
　　最后，给这两个配音角色命名，女的叫小玲，男的叫小俊。
　　他们的声音会永远年轻，永远的好听不会老。
　　这或许就是虚拟人声的魅力所在。
　　陈耀站起身，伸了个懒腰，看向窗外，已经天黑了。
　　肚子有点饿，随即找来热水，泡了一碗酸菜牛肉面。
　　这东西确实没营养也不怎么健康，可当你饿的时候，根本不会考虑那些问题，只要能维持生命运转就足够了。
　　阿里马老板创业之初，连续吃了几个月泡面，导致去见客户，身上散发出一股红烧牛肉面的香味。
　　今天吃面条，明天当大佬！
　　等待泡面的时间，陈耀上网搜索了一下，看看近段时间有什么电影杀青？
　　电影杀青之后，就会进入后期阶段，后期必定要配音。
　　配音有两种情况。
　　导演对现场效果不满意的，需要演员在后期录制。
　　例如，男主角在山顶仰天狂笑，那种癫狂，声音在天空回荡的感觉，现场拍摄很难做到，就会在后期配音。
　　这种就是内部搞定，无需委托其他公司。
　　第二种，就是翻译配音。
　　香江、南韩或者好莱坞的电影进入内地播放，必定要做普通话录制。
　　陈耀查了一下，近段时间杀青的电影好多，只不过，大多数都是内地的影视作品。
　　内地影视作品主要的受众是国内市场，能够走出海外的并不多，对于配音的需求并不大，即便有影视作品要在海外播放，也会找海外的公司合作，配出来的效果会更加的本地化。
　　至于给好莱坞的电影配音，这个太遥远了，目前不是陈耀能接触到的。
　　最后，目光锁定在了一家香江影视公司拍摄的后宫剧——《盛世皇朝》。
　　这部电视剧已经拍摄完成，明晚在深城花园酒店举办杀青宴。
　　电视剧先在香江电视台首播，然后会在内地的电视台播出，换言之，需要国语版配音。
　　陈耀眼睛一亮：“这就是机会啊。”
　　只是，明晚的杀青宴怎么混进去？
　　泡面已经熟了，陈耀打开盖子，酸酸辣辣的香味飘出。
　　正要拿起筷子，手机铃声响了。
　　拿起手机看了看，是白高俊打过来的。
　　还记得相亲那天，遇见的那个大美女……
　　白高俊觉得自己十拿九稳，结果完全出乎他的意料。
　　陈耀跟他的关系算不上熟悉，所谓的朋友，也只不过是口头上的朋友而已，就像是在网上和陌生人聊了两句，也会称呼朋友一样。
　　他询问在什么位置，见个面有话要说。
　　陈耀没有多废话，直接将地址告诉了他。
　　10分钟后，一个身穿白色西装，看起来文质彬彬的男人走了进来，他就是白高俊。
　　他嗅到了空气中弥漫的方便面味道，笑了笑：“陈耀，怎么吃方便面啊？”
　　陈耀扫灭完毕，将一次性筷子丢进垃圾桶：“找我什么事？”
　　白高俊也没拐弯抹角，直接问道：“你有没有跟她联系？”
　　相亲那天，琴韵姿给了陈耀联系方式。
　　陈耀耸耸肩，如实道：“没有。”
　　想起来也奇怪，莫名其妙被她啦黑了。
　　白高俊笑了笑，他跟琴韵姿不是一个级别的，她会看上他就怪了，女神开个玩笑而已。
　　彼此不算很熟，共同语言不多，短暂的沉默后……
　　陈耀突然灵机一动，参加杀青宴的机会来了。
　　“明晚花园酒店，《盛世皇朝》有个杀青宴你知道吗？”
　　白高俊家里做的是传媒娱乐产业，跟娱乐圈内的人很熟。
　　白高俊点点头：“当然知道。导演是我的朋友，明晚我会参加。”
　　“能不能带上我？”
　　白高俊上下打量了他一番，语气带着一丝嫌弃：“人要有自知之明，那种场合不是你能去的。”
　　……
　　20分钟后……
　　白高俊拍了拍陈耀的肩头：“明晚8点，准时到场，记得啊，穿得好看一些。”
　　他答应了，带陈耀参加杀青宴。
　　态度转变得挺快的！
　　之所以会改变主意，是因为陈耀将琴韵姿的联系方式告诉了他，还教会了他一首情歌。
　　明晚的杀青宴，可以派上用场。
　　随后，他走了，坐上他的宝马离开。
　　陈耀坐下来立刻上网查了查，明晚参加杀青宴的都有什么明星？
　　平生第一次参加大牌明星汇聚的杀青宴，心里还是有些期待的。
　　何况，这事关自己人生第一桶金。
　　陈耀在演职员表中看到了一个熟悉又陌生的名字，琴韵姿。

008 遇见，琴韵姿
　　琴韵姿在剧中只是友情客串。
　　她好久都没有拍戏了，自从拿了威尼斯电影节影后，她就进入了一个迷茫期。
　　巅峰过后，是不是意味着开始走下坡路？这也挺可怕的。
　　拍戏不想拍，胆儿对唱歌提起了浓厚的兴趣，想要跨入乐坛。
　　花园酒店。
　　今晚这里星光璀璨。
　　长达80集的《盛世皇朝》拍摄完成，举办杀青宴。
　　导演李晨光带着剧组成员走进大厅。
　　在场的媒体立刻朝着他们围了过去，举起相机狂按快门，现场闪光灯闪个不停。
　　随后，陈耀来了，跟随着白高俊走进了宴会厅。
　　“这种场合你第一次来吧，是不是有些紧张？”白高俊侧头看着他。
　　“还好。”陈耀双手插兜脸色淡定从容。
　　今晚的白高俊一身白色西装，看起来像个白马王子似的。
　　而陈耀穿着一套黑色的燕尾服、黑色西裤，和白高俊的白马王子风格完全不一样，他是黑马王子。
　　本来就长得帅，加上这身笔挺西装，瞬间吸引了在场记者的注意，许多人都在猜测他的身份？
　　陈耀扫视了周围一圈，并没有看到影后的身影。
　　服务员端着银盘走过来，陈耀随手取下一杯红酒，然后和白高俊坐下。
　　白高俊看着他的表情，说道：“陈耀啊，人要有自知之明，影后这种级别的女神不是你能高攀的。”
　　陈耀一愣，我什么时候说追求影后了啊？
　　“没有，我从没想过追求她。”
　　白高俊呵呵一笑，点点头：“这就对了。其实，你会写歌，找个二三线的明星做女友还是可以的。”
　　之所以他会带陈耀参加杀青宴，是因为昨天陈耀给他写了一首诗，制作了一个短视频。
　　神诗加神曲，一定会感动女神的。
　　白高俊手指指着远处那两个打扮华丽的男女：“他们是《盛世皇朝》的男女主角，机会难得，过去要签名吧。”
　　还真当我是过来追星的了，陈耀转头，目光锁定在了导演李晨光身上。
　　《盛世皇朝》杀青，就意味着进入后期阶段，需要做配音。
　　能不能赚到人生第一桶金，博取导演的信任是关键。
　　机会是需要主动争取的，世界没有天上掉馅饼的好事，也不能守株待兔。
　　陈耀想要过去和导演谈谈合作，可是……
　　在李晨光周围，都是明星，他们详谈身患，自己贸然过去，别说谈合作，连个说话的机会都没有。
　　好不容易混进了电视剧的杀青宴，要是错过了这个绝佳机会实在不甘心，陈耀默默地喝着红酒，等待适当的时机。
　　就在这时，大厅内一阵骚动。
　　有人尖叫：“啊！影后来啦！”
　　顿时，大厅所有人的目光都往大门看去。
　　琴韵姿在一群少女的簇拥下，进场了！
　　她肌肤胜雪，身上一件白色连衣裙，挂着水晶配饰，在灯光的照射下，就像是披星戴月的天仙！
　　有人一声惊叹：“神仙姐姐，我的电影女神啊！”
　　记者狂按相机快门，闪光灯闪个不停。
　　其他的女明星自愧不如让开通道。
　　当众人都在猜测，影后会坐在什么位置？
　　下一幕，让所有人惊讶了！
　　琴韵姿漂亮的眼眸快速眨了眨，目光落在了陈耀身上，迈着优雅的脚步朝着他走了过去。
　　巨星每走一步，都带着全场的目光移动。
　　随之而来的是……
　　陈耀也变成了全场焦点！
　　“陈先生，我们又遇见了。”
　　琴韵姿站在了面前，一股醉人的清香扑面而来。
　　陈耀头一次，像个初哥一样不知所措，国际影后的气场太大了啊。
　　琴韵姿在身边坐下，轻轻抿了一口红酒：“上次在咖啡厅，你创作的首歌很好听，到现在我还印象深刻呢。”
　　彼此还算不上熟悉，能够扯上话题的也就只有音乐了。
　　陈耀耸耸肩：“你误会了，真不是我创作的。”
　　“不是你，会是谁？”琴韵姿的双眼疑惑很浓。
　　“是我。”说话的是白高俊。
　　自从上次见面之后，他终于发现，用金钱攻势，根本打动不了影后。
　　还不如一首歌，一手动人情歌更能让她芳心大动！
　　琴韵姿目光怀疑地看着他。
　　“琴小姐，你对我的了解太少了。”白高俊义正词严道：“别看我是个商人，其实我真正的身份是音乐制作人。”
　　“你看，这个短视频也是我为你创作的。”
　　说着，他打开了短视频软件，将短视频播放了出来。
　　这是一个单身寂寞，都市男女的情感短视频。
　　一男一女，两人擦肩而过……
　　一个向左走，一个向右走……
　　扶手电梯，一个向上，一个向下……
　　旋转门，一个进一个出……
　　明明可以相见，却总是差了一点点。
　　短视频还配了一首很动听的音乐《遇见》。
　　“听见，冬天的离开
　　我在某年某月，醒过来
　　我想，我等，我期待
　　未来却不能因此安排……”
　　看着短视频，琴韵姿内心被触动了。
　　重点是那首歌，她从没听过，质量超高，没有很好的音乐造诣是做不出来的。
　　琴韵姿目光转移到陈耀身上。
　　陈耀喝着酒，转过头去：“反正不是我。”
　　白高俊笑着说道：“我知道你对我可能有些误解，但从今天开始你应该要重新认识我了，我真的会写歌。”
　　“正如这首诗，也是我为您创作的。”
　　说着，他将一张长方形的卡片放在了她的面前。
　　琴韵姿看下去，每一个字都是如此的心动！
　　世界上最遥远的距离，
　　不是生与死的距离，
　　而是我就站在你面前，
　　你却不知道我爱你。
　　……
　　世界上最遥远的距离，
　　不是星星没有交汇的轨迹，
　　而是纵然轨迹交汇，
　　却在转瞬间无处寻觅。
　　世界上最遥远的距离，
　　不是瞬间便无处寻觅，
　　而是尚未相遇，
　　便注定无法相聚。
　　……
　　这首诗，配上《遇见》这首歌，真是天下一绝啊！
　　“神诗！绝对的神诗！”
　　“神诗加神曲，太美妙了！”
　　“白先生，你好厉害耶！”
　　周围的女孩子感动不已，对白高俊赞赏有加！
　　在一片叫好声中，琴韵姿却是面无表情地沉默。
　　她的目光转移到了陈耀身上，死死地盯着他……
　　似乎发现了什么？

009 对天发誓
　　大影后的眼睛会说话，她似乎要用目光射穿陈耀的心脏！
　　陈耀被她看得浑身不自在，立刻放下高脚杯，起身离开座位。
　　今晚，成功混进了影视剧组的杀青宴，可不是为了追星，也不是为了吃喝。
　　虽然可以近距离摸摸明星，杀青宴的美食确实很好吃。
　　目光锁定在了导演李晨光身上，看模样，大概60岁左右，从事影视行业30年，在国内赫赫有名的大导演。
　　在他周围没有其他人，他默默地摇晃着高脚杯似乎在想着什么？
　　“李导，打扰一下，不介意我坐在你身边吧？”陈耀带着微笑问道。
　　李晨光向来没有架子，他平和笑道：“可以。”
　　陈耀像个在影视圈混了多年的老油条一样，很淡定地在大导演身旁坐了下来。
　　“你在剧中饰演什么角色？”李晨光感到陌生，眼前这个年轻人颜值不错，按理说不可能忘记，可对他一点印象都没有。
　　陈耀坦然回应道：“我不是剧组的人。”
　　“那你是……”
　　陈耀从口袋里掏出了一张名片，朝着他递了过去。“老实说，我前来参加杀青宴，是希望导演你能将《盛世皇朝》的国语版配音交给我。”
　　李晨光扫了一眼名片，原来是工作室的人。
　　“《盛世皇朝》会在内地播出，需要非常专业的配音演员，在拍摄的时候，配音公司我早就定好了。”
　　陈耀语气自信道：“要是你交给我的工作室，我可以做得更好。”
　　李晨光笑了，他将名片递了回来：“我对电视剧的配音要求很高，一般的后期公司我都看不上，更别说你一个工作室。年轻人，我很欣赏你主动向我争取机会，但如此重要的环节我是不可能交给你的。”
　　言下之意很明显了，争取订单失败。
　　彼此都很陌生，即便陈耀对自己的技术很自信，但也难以获取他的信任感。
　　信任感，太重要太重要了，决定了人与人之间的关系好坏，也决定了事业的成败。
　　就在这时，一身白色晚礼服的琴韵姿走了过来。
　　李晨光见到她立刻起身，给她倒满一杯红酒，笑道：“大影后，很荣幸看到你参加剧组的杀青宴。”
　　连堂堂大导演都要敬畏三分，客客气气的。
　　在影视界，能有如此地位的也就只有琴韵姿了。
　　琴韵姿抿了一口红酒，问道：“李导，你们在聊什么？”
　　“没什么，随便聊聊而已。”李晨光耸了耸肩，可突然又想起了什么？
　　刚才，他看见琴韵姿和陈耀坐在一起，有眼神交流，导演感觉他们的关系似乎不简单。
　　李晨光笑着问道：“你和他很熟吗？”
　　琴韵姿微微点头：“嗯，陈耀是我非常好的朋友。”
　　瞬间，李晨光看待陈耀的目光完全不一样了，感觉他和自己的距离拉近了许多！
　　能够和国际影后做朋友的绝不是普通人。
　　刚才这年轻人想要一个影视剧后期配音合同，看他和影后的关系，怎么也要给他一个机会啊。
　　李晨光放下酒杯：“年轻人，明天过来酒店找我，咱们坐下来好好谈谈。嗯，就是这家酒店。”
　　陈耀脸色一喜，终于过关了，随即点了点头。
　　“韵姿，你好久没拍戏了啊，要不，下一部电视剧你来担任女主角？”李晨光笑着邀请她。
　　琴韵姿脸色漠然：“现在的我对拍戏提不起兴趣，反而，想尝试一下音乐。”
　　在影视圈到达巅峰之后，也不是无欲无求，她只是想从现在的巅峰飞到另一座巅峰。
　　“我尊重你的选择，只不过……”李晨光眉头一皱：“乐坛可要比影坛难太多。国内的娱乐圈，从来就没有影后变天后的。”
　　横跨影视和乐坛的女明星有不少，但通吃两道的一个都没有。
　　“琴小姐你放心，我会帮你实现天后梦的。”
　　说话的是白高俊，他摇晃着高脚杯走了过来。
　　“你？”直到现在，琴韵姿还非常怀疑。
　　白高俊嘴角翘起：“你也看到了，那首歌和那首诗质量很高，我是具备这个实力的。”
　　琴韵姿抿着嘴，似乎在想着什么？
　　突然，一个马尾辫小姑娘拉了拉她的手臂，小姑娘是影后的助理。
　　她语速飞快道：“琴小姐，快看，陈耀的短视频。”
　　琴韵姿朝着她的手机屏幕看去，短视频播放的是一双手正在弹琴写词。
　　唱歌的是陈耀，很动听的《为你写诗》！
　　“为你写诗，为你静止，
　　为你做不可能的事，
　　为你我学会弹琴写词。
　　为你失去理智，
　　为你写诗，为你静止，
　　为你做不可能的事，
　　为你弹奏，所有情歌的句子……”
　　看完视频，琴韵姿一咬牙：“果然是他！”
　　目光扫了一眼，陈耀的人影早就消失了。
　　小助理提醒她：“琴小姐，陈先生他应该走了不远。”
　　不知道发生了什么，白高俊说道：“别管陈耀那小子，我们，啊！”
　　琴韵姿将他一把推开，朝着外面跑去。
　　白高俊摔在地上，红酒洒在了他的白色西装，非常的狼狈。
　　大厅所有人目光呆滞，不知发生何事？
　　“为你写诗，为你静止，
　　为你做不可能的事，
　　为你我学会弹琴写词，
　　为你失去理智……“
　　陈耀的歌声在琴韵姿的耳边萦绕，她像一股风冲出了宴会厅。
　　……
　　酒店外面，音乐喷池。
　　该谈的事情谈好，不离开还等什么？
　　陈耀双手插兜朝着外面走去。
　　就在这时，从身后飞奔过来一个白色身影。
　　是琴韵姿。
　　她展开双臂挡在了面前。
　　陈耀差点撞在她身上，连忙往后退了一步。
　　琴韵姿语气急促：“你明明是音乐才子，那首诗明明是你写的，为什么，你不承认？”
　　陈耀一愣：“你从哪里看出来了啊？”
　　琴韵姿举起手机，面向他上面还在循环播放《为你写诗》。
　　联想起今晚写诗作词，再听听这首歌的歌词，所有的一切都被她发现了。
　　这……
　　陈耀无话可说，周围死一样的寂静！
　　许久……
　　琴韵姿深呼吸一口气道：“我希望，你能成为我的专属音乐制作人。”
　　音乐制作人，专属？这女人还挺霸道。
　　陈耀果断拒绝：“我不是音乐人，也从没想过加娱乐圈。”
　　“为什么？”琴韵姿实在不理解，无数人向往的娱乐圈他却没兴趣。
　　陈耀45度仰望天空：“人各有志，不是每个人都喜欢娱乐圈的，就比如我，从来就没想过。”
　　“我不信，你敢不敢发誓？”琴韵姿的眼神有些咄咄逼人。
　　陈耀愣了一下，随即举起三根手指：“我，陈耀。对天发誓……”
　　“日后，要是进了娱乐圈。”
　　“我……”
　　“我……”
　　“我什么？”琴韵姿眼神凝视着他。
　　陈耀一咬牙：“我就是你未来孩子他爹！”
　　琴韵姿头有点晕：“……”
　　和明星生孩子很吃亏吗？
　　如果这也是一种惩罚，世界上该有多少男人愿意天天接受惩罚啊？
　　冷风吹过的夜，
　　气氛凝结……
　　陈耀右手垂下，身体绕过她。
　　他的肩膀不经意间摩擦了琴韵姿的手臂，擦肩而过。
　　要是在电影来个慢镜头，这光影交错的一瞬间肯定很唯美吧？
　　琴韵姿默默地站在风中，看着手中的卡片，那首诗最后的四句。
　　世界上最遥远的距离
　　是飞鸟与鱼的距离
　　一个翱翔天际
　　一个却深潜海底
　　明明才华横溢，却深潜海底。
　　明明有超好的外在条件，却不当明星，浪费了上天给了他这么帅的脸。
　　琴韵姿咬牙切齿，却无可奈何。
　　她握着拳头，语速飞快：“陈耀你逃不了的，我必定把你拉进娱乐圈！”
　　……
　　陈耀没想进娱圈，真没想当巨星啊，却因为一个女明星，现在的他都没察觉，人生轨迹已经发生了一些改变。

010 惊讶的导演
　　随后，一个打扮时尚，穿着灰白色职业套装，看起来35岁左右的女人从酒店走了出来。
　　她是王玲珑，娱乐圈著名的金牌经纪人。
　　被她捧红过的明星，十根手指都数不完。
　　王玲珑看着琴韵姿一动不动站在音乐喷池前面，疑惑问道：“看什么？”
　　琴韵姿将手机面向她：“知道这首歌是谁创作的吗？”
　　王玲珑说道：“白马俊。”
　　“你真以为是他写的啊？”琴韵姿小嘴一瞥：“《遇见》这首歌，是陈耀替他写的。”
　　王玲珑愣住了，难以置信的表情。
　　琴韵姿语气急促道：“他是个人才，你要找到他《遇见》这首歌，我要跟他谈谈。”
　　经纪人对陈耀的模样不怎么深刻，立刻打开了手机微讯，让她认清陈耀的头像。
　　看起来挺帅的，只是这昵称好特别，叫“黑马王子”。
　　王玲珑握着拳头：“韵姿你放心，他化成灰，挖地三尺我也会找到他的。”
　　……
　　可能是昨晚发生的事情太多了，导致很晚才睡着，直到第二天的11点才起床。
　　将午餐当成了早餐来吃，陈耀将所有的存货——方便面都扫光了。
　　存款也没了，有种破釜沉舟的感觉。
　　要是还争取不到订单，真的要喝西北风了。
　　好在，昨晚导演说了，可以见面谈谈。
　　陈耀立刻打电话给李晨光导演，约他在酒店见面。
　　电话很快就接通了，可他说早上没空，下午3点，他亲自到工作室找自己。
　　陈耀整理了一下工作室乱七八糟的文件，然后冲了一壶绿茶。
　　下午3点，一辆银色奥迪R8停在了街上。
　　陈耀一眼就认出来了，这是大导演的座驾，他立刻走出去迎接。
　　李晨光推门下车，笑盈盈地走过来，开口就问：“陈耀，昨晚干吗走得那么快啊？”
　　陈耀只是随便找了个理由，说有些不舒服提前离开了。
　　因为有影后的串联，大导演李晨光对这个年轻人也不感觉陌生了，说起话来很轻松随意。
　　陈耀一边说着，带着李晨光走进了室内。
　　李晨光说道：“《盛世皇朝》国语版的配音交给你的工作室来做，不是不行，但我要知道你工作室的实力。”
　　李导演是个完美主义者，每一个细节都要做到极尽完美，配音看似不太重要的环节，他也要百分百的满意。
　　《盛世皇朝》在香江播出之后，就会在内地电视台播出，内地才是最主要的市场，要是败在了国语配音上，后果谁都承担不起。
　　陈耀招呼他：“坐吧。”
　　李晨光站在门口，扫视了四周，顿时愣住了。
　　“这就是你的工作室？”
　　“是的。”
　　李晨光惊讶，这鸟笼大的地方，看起来连10平方都没有啊？
　　他对陈耀的工作室怀疑了。
　　他立刻询问：“你的工作室有几个人？”
　　陈耀如实说道：“一人工作室。”
　　晕死，李晨光真感觉头有点晕。“小兄弟，你没开玩笑吧？一个人怎么完成电视剧配音？”
　　导演开始怀疑自己是不是上当受骗了？
　　“准确来说，不用人就能完成配音。”
　　“不用人就能配音？”李晨光表情夸张，说完最后一个字差点咬断舌头。
　　认真想想，这年轻人要么在侮辱他人智商，若不是，那他就是个天才。
　　李晨光深呼吸了一口气，坐了下来：“好，我就听听你怎么忽悠。”
　　陈耀笑了笑，给他递过去一杯绿茶：“我的工作室做的并不是传统的配音，而是AI智能配音。”
　　AI配音，听起来很高大帅的样子。
　　李晨光怎么说也是社会精英，对于人工智能并不陌生，现在的电影工业也开始逐渐引入人工智能技术，例如用AI完成电影的后期特效。
　　但它的效果，导演亲眼见识过，实在是不理想。
　　当今世界的人工智能，还处于初级阶段，许多事情是机器人代替不了的。
　　李晨光笑着摇摇头：“你说的是人工合成的语音技术是吧？那种机器人的电子音，哪里会有感情啊。例如女主角带着哭腔说话，机器人怎么可能做到？”
　　“不一样。”陈耀说道：“我开发了一个全新的智能语音引擎，完全可以模拟真人一样的效果。”
　　知道他不相信，随即打开电脑，将黑马配音软件打开。
　　然后从本地硬盘当中找出了一部日国电影，将它加载到配音软件播放。
　　里边的人说的都是日语，叽里呱啦的完全听不明白说什么？
　　陈耀说道：“现在，就利用人工智能给它做普通话配音。”
　　随即，点击了上面一个红色的“一键配音”按钮。
　　接下来，就是无人操作了，软件开始工作。
　　李晨光和助手的眼睛一直盯着屏幕，画面不断的快进。
　　一个大概30分钟的电影，很快就搞定了。
　　“我们来听听他的效果。”陈耀说着，点击播放。
　　画面中，是一个女孩被三个流氓拦截了下来，然后男主挺身而出英雄救美。
　　很狗血的桥段，不过这不是重点。
　　女人惊慌大声尖叫：“救命啊，快来救我啊……”
　　“哈哈哈，你喊吧喊吧，喊破喉咙都不会有人来救你的。”流氓的笑声像乌鸦似的，说话的语气是那样的嚣张。
　　男主出现，大声呵斥：“住手……”
　　看了一小段，李晨光被剧中的配音效果惊讶住了。“这，这真的是机器人配出来的吗？”
　　他侧头看向身边的男助理：“你听得出是机器人配的音吗？”
　　男助手很认真地看着电影，他摇了摇头：“听不出，完全像是真人配音一样的感觉。”
　　剧中人物的对白，说的国语比真人都要标准，而且充满了感情，贴合场景。
　　连细节都做到了近乎完美，说话的口水声，紧张的呼吸声，高分贝的尖叫声，让你找不出半点瑕疵。
　　以前那些机器人语音，是完全做不到的。
　　电视剧配音合同税后100万！
　　不需要人工成本，如果拿到手，全属于自己的。
　　陈耀目光期待地看着他：“导演，你满意吗？”

011 低成本高效率
　　电视剧的配音效果，导演亲眼所见，很棒。
　　但他内心还是有点怀疑，还想看看陈耀的黑马配音究竟强大到什么程度？
　　李晨光摸了摸下巴说道：“我带你去一个地方，我要看看动画的配音效果。”
　　换言之，电视剧+动画片双合同，陈耀点了点头，随即起身跟随他而去。
　　30分钟后。
　　喜洋洋动漫文化公司。
　　奥迪R8在地下停车场停下，李导演带着陈耀乘坐电梯来到了8楼。
　　AI动漫配音市场前景广阔，即便不是他引荐，陈耀也会主动找动漫公司谈谈合作。
　　当然，有大导演引荐，事情的推进会顺利许多。
　　大导演在国内的影视界赫赫有名，跟许多家文化传媒公司都有合作关系，接到了他的电话，动漫公司的老板亲自招待他。
　　面前这个戴着金丝边眼镜，身材有些发胖的男人，名叫蔡永明。
　　“蔡老板，我们又见面了。”李晨光呵呵一笑，和他握手。
　　蔡永明一边走一边问道：“这次李导过来，不知有什么事呢？”
　　走进了一个小型会议室，三个人围着一张玻璃桌子坐下，蔡老板吩咐服务员递上咖啡。
　　李晨光笑着问道：“听说，你公司准备推出一部新的动画片是不是？”
　　蔡永明点点头：“是的，《天地精灵》。李导，你啥时候对动漫这么感兴趣了？”
　　“不。”李晨光微微摇头，看向身边的陈耀：“给你推荐一个人，他做动漫配音很出色，名叫陈耀。”
　　蔡永明愣住了，《天地精灵》已经制作了10集，需要配音了，为什么要找他配？
　　他疑惑不解道：“为什么让他配？”
　　给动漫角色配音，需要很专业的配音师，毕竟里边那些古灵精怪的说话嗓音，可不是随随便便找个人就能搞定的。
　　有实力的动漫公司，会有自己的配音团队，即便自己没有，也可以委托其他公司去做，也或者直接交给电视台去录制。
　　为啥要交给眼前这个小年轻去配？
　　他在配音行业干了几年？他是变声天王吗？一个人就能完成动画片所有卡通角色的配音？
　　这时候，陈耀说话了。“我开发了新的配音技术，AI配音，无需真人参与，就可完成整部动画片的配音。”
　　和起初的李晨光一样，蔡永明同样充满了怀疑。“你说的是那些人工合成的机器人声音是吧？”
　　“那个算什么新技术啊？十几二十年前就有了。国内的百渡、迅飞、企鹅都有。你看他们的语音技术应用在动漫配音行业了吗？”
　　陈耀总不能说，黑马配音的技术吊打三家巨头吧！
　　“你可以让我尝试配一集动画，看看效果。”
　　看他自信满满的样子，蔡永明摸着下巴略微思索了一下，随即点点头：“行，来我的办公室。”
　　从内心来说，他是不拒绝新技术的，若是真像陈耀说的那样牛逼，对于整个动漫业界来说，都是划时代的大事件。
　　动画这一行业并不好做，尤其在前期成本投入很大，许多动画制作公司都是亏损的。
　　利用机器人就能完成真人一样的配音效果，可以降低配音的成本，提高动画片的制作效率。
　　总裁办公室。
　　门口，一个穿着格子衬衫，中等身材，手里拿着一个公文包的男人迎面走了过来。“蔡总，我等你好久了。”
　　蔡永明和他握手：“丁先生，过来签合同是吧，不好意思，延迟一下。”
　　丁华生疑惑不解：“为什么，有什么问题吗？”
　　蔡永明看向陈耀，将大概的情况告诉了他。
　　丁华生惊讶，即将签合同了啊，突然杀出来一个程咬金。
　　而且……
　　那个人，他还很熟悉，是陈耀。
　　前不久，在海潮传媒辞职的陈耀。
　　这算什么意思，截胡，截老东家的胡啊！
　　丁华生阴阳怪气道：“陈耀，你很厉害嘛！才离开公司多久，就在外面创办公司抢老东家的生意。”
　　陈耀脸色淡然道：“工作室而已。”
　　两人有仇，牙齿印还很深，蔡永明感觉有趣，带着两人走进办公室。
　　随后，蔡永明坐在老板椅上，将第一集《天地精灵》加载到了播放器当中。
　　只有动画图象，没有对白，音效也没有。
　　动漫不同于电视剧，电视剧如果不在海外播出的话，不做配音都可以，而动画的配音却要复杂得多。
　　除了对话，连走路、喝茶、吃东西的声音都要同步完成。
　　蔡永明靠在椅背看向两人：“我想听听你们的各自优势。”
　　丁华生笑道：“海潮传媒做电影动漫配音是最专业的，我公司拥有好多出色的配音师。”
　　他撇了陈耀一眼：“而黑马工作室那些所谓的AI智能根本不靠谱。”
　　企鹅公司自己研发了语音技术，都没应用在他们制作的动画片，陈耀一个年轻人搞出来的工作室，能比得上企鹅？
　　陈耀抿了一口蓝山咖啡：“蔡总，他出价多少？”
　　蔡永明手指轻轻敲打着桌面：“《天地精灵》总共100集，每一集一万，费用一百万左右。”
　　陈耀语速飞快道：“交给我来做，成本只是他的一半，50万就能搞定。”
　　他用的是智能程序，无需人工成本，即便是50万，赚的比海潮公司还要多。
　　丁华生撇嘴：“质量呢？光是便宜有什么用。网上9.9元一条裤子，你敢穿出大街吗？”
　　“质量肯定好，而且又好又快。”陈耀自信满满道：“而你的公司呢，100集的《天地精灵》需要多长时间才能完成配音？”
　　丁华生摸着下巴，略微想了想，然后伸出两根手指。“两个月。”
　　“两个月？太慢了吧！”
　　“两个月已经很快了好不好？给100集的动画片配音，你知道是多大的工作量吗？”
　　“我告诉你。”陈耀拍着胸口：“我10分钟就可以完成你2个月才能完成的工作！”
　　什么是效率？这就是效率啊。
　　众人惊讶，真的假的？
　　低成本、高效率，他真的能做到，影视动漫行业一个划时代的开始啊。
　　10分钟啊，10分钟就可以完成100集动画片的配音？
　　打死丁华生都不信。

012 动画影视双合同，第一桶金到手
　　陈耀站在蔡永明身旁，飞快点击，给他的电脑安装了黑马配音软件。
　　丁华生伸长了脖子看过去，他就想看看陈耀怎么把牛吹爆？
　　现在试验的是第一集《天地精灵》，陈耀将动画片加载了进去。
　　然后，点击了一下那个红色的“一键配音”按钮。
　　接下来无需人为操作，黑马配音自动给动画片完成配音。
　　整个过程好快，动画片不停快进。
　　5秒钟后，“叮咚”一声响。
　　软件弹出提示：“工作完成啦！”
　　这么快？快到难以置信啊！
　　丁华生撇嘴：“质量肯定不行，效果肯定不堪入耳。”
　　陈耀自信笑道：“可以播放一下看看。”
　　蔡永明立刻点击了鼠标，将第一集《天地精灵》加载到播放器播放。
　　画面中出现了一群可爱的小精灵，他们欢快地在绿茵草地上玩耍。
　　突然，一道雷电在天空炸响，“轰隆隆”电闪雷鸣。
　　“快跑快跑，下雨了……”小精灵大声叫嚷。
　　然后，一群小伙伴跟随着他快速跑回屋子避雨……
　　看完了开头的一小段，蔡永明目瞪口呆，久久说不出话来。
　　本来无声的动画，现在有声音了。
　　而且声音效果超棒！
　　那些小精灵的说话声音很动听，充满了感情！
　　难以置信，这竟是AI机器人的配音效果？！
　　更让蔡永明佩服的是，除了配上了角色对白，连声音特效都同时加上去了。
　　鸟叫的声效，打雷的声效，跑步的声效，小精灵摔倒的声效，恰到好处的添加上了。
　　这可不是个简单的任务，时间点的选取要非常精准，小精灵都摔倒了，过了0.5秒，声音特效才出现，那就失败了。
　　制作动画片，给动漫配声音特效，是一个非常繁琐的工作。
　　可这个黑马配音软件，竟然做到了精准无误。
　　蔡永明一直看下去，第一集看完了，每一个细节都不放过。
　　他的脸色从惊讶到惊奇，从惊奇到惊喜！
　　陈耀问道：“蔡总，效果满意吗？”
　　他激动得一拍大腿：“好！实在太好了！”
　　李晨光站在一边同样看完了，他给陈耀竖起了大拇指。
　　他没有吹牛，黑马配音正如他说的一样强大！
　　蔡永明看向丁华生：“老实说，你公司能做到这样的效果吗？”
　　丁华生苦笑了，这是不可能的，对白还好一些，但要做到声音特效和场景如此的贴合，是难以做到的。
　　光是声音特效，就给这部动画片的精彩程度加分了不少。
　　蔡永明好奇道：“陈耀，你的软件是怎么做到的？”
　　陈耀脸色认真道：“软件背后有一个AI智能引擎。它不但可以像真人一样配音，还可以识别动漫场景，自动添加音效。”
　　换言之，这已经不单单是AI语音了，它还是……
　　一个强大的AI图象识别啊！
　　在图象识别领域，当今世界没有一家公司做得好。连微软、谷歌都不行。
　　现在的人工智能，在图象识别技术方面，能够做到70%的准确率就已经很厉害了！
　　有时候还会闹出一些笑话。
　　例如一个男人怀里抱着两个气球，AI会将他判断成一个女人。
　　而陈耀的技术可以做到100%的准确率！
　　蔡永明呼吸粗重，带着激动的语气：“陈耀，我决定了，动画片的配音就交给你来做。秘书秘书，过来。”
　　他比陈耀还要猴急，立刻叫来秘书制作合同。
　　丁华生的脸色瞬间黑了，原本签合同的是他才对，结果被陈耀截胡了！
　　“怎么？你不服？”蔡永明呵呵笑到：“如果你的海潮比他强，合同可以给你。”
　　“……”丁华生无法反驳，陈耀厉害到连他都不得不佩服。
　　陈耀的效果更好，速度更快，成本更低，收费只是他的一半。
　　还能说什么？被打得体无完肤啊。
　　他一刻都呆不下去了，提着公文包匆匆离开。
　　……
　　合同很快就制作完成了。
　　双方看完合同，各自签下了自己的名字。
　　利用AI技术给《天地精灵》配音，完全不用费时也不用耗费精力，全靠智能程序一键搞定。
　　幸福有很多种，其中一种就是——轻轻松松赚大钱。
　　走出喜洋洋公司，手机的铃声就响了，打开看了看，是银行发过来的短信。
　　提示有一笔500000的金额进账。
　　陈耀一笑，这只是开始，黑马配音的商业化成功，等同于挖开了一个金矿，接下来的钱财滚滚而来。
　　有了50万可以做什么？
　　马运用50万创办了啊里，丁三石用它创办了网谊。
　　这是不是意味着，现在可以用50万创办一家科技公司？
　　想多了。
　　那些大佬创业都在98年前后，那是互联网第一个创业时代，50万在一线大城市全款买房绰绰有余。
　　现在的一线大城市，50万可以全款买房子吗？
　　这50万除了租借单位办公，连员工的工资都发不出啊。
　　陈耀心想，想要从工作室升级到公司，暂时还不够。
　　……
　　凯旋餐厅。
　　“李导，之前不是说好了吗？让海潮传媒完成《盛世皇朝》的国语版配音。”
　　丁华生强颜欢笑地看着李晨光。
　　李晨光喝下一口茶：“你也看到了，陈耀的黑马配音，他做出来的效果更好，成本更低。”
　　丁华生不甘心还想劝说，李晨光摆手：“不用说了，我和制作人已经决定了将配音合同交给黑马工作室。”
　　丁华生差点晕倒在地，一天时间，丢掉了两个大合同。
　　陈耀真特码的是只黑马啊！
　　就在这时，陈耀来了，他推开玻璃门，走了进来。
　　李晨光站起身，很热情地招待他。
　　陈耀坐下来喝下一口茶，坐在对面的除了导演，还有《盛世皇朝》的制作人林宇凡。
　　林宇凡带着微笑问道：“海潮公司需要2个月完成《盛世皇朝》的配音，费用是200万。”
　　“我想知道，你来做的话，需要的时间和成本是多少？”
　　效果已经不用怀疑了，他亲眼见识过。
　　陈耀略微想了想：“全智能，10分钟之内就能搞定，费用只是海潮公司的一半。”
　　“好，我们现在就签合同。”林宇凡高兴一笑。
　　整个过程很顺利，合同制作完成，双方都没意见，各自签下了自己的大名。
　　到此，两大合同到手！
　　动画片配音合同，50万！
　　电视剧配音合同，100万！
　　林宇凡放下签字笔，喝下一口龙井：“年轻人，有想过开公司吗？钱不够，我可以投资给你！”
　　陈耀开发的软件，可不只是一个配音软件那么简单，它背后隐藏的人工智能技术，分分钟可以颠覆整个娱乐互联网行业！
　　这小子是只超级潜力股，一定要抓住他！

013 离职风波
　　陈耀笑了笑，谢绝了！
　　随后，拿着合同走出餐厅，手机铃声就响了，是老妈打来的电话。
　　一接通，陈母张口就问：“听说，你被公司炒鱿鱼了是不是？”
　　坏消息传播的速度真快，她已经知道了。
　　陈耀语气淡然道：“嗯，炒鱿鱼了，挺香的。”
　　听着他没心没肺的话，陈母真是哭笑不得：“儿子啊，咱家没关系没背景，你快要大学毕业了，找不到好的单位，以后怎么买房子娶媳妇啊？”
　　陈耀暗笑，老妈你不知道儿子的账户已经有150万了吧。
　　在一线大城市买房子还很吃力，但在老家完全足够了。
　　电话那边总是唠唠叨叨的，说什么要是在外面混得不行就回老家，虽然家里条件不怎么样，但找个还算可以的女人做老婆凑合着过日子还是可以的。
　　都什么年代了，还凑合着过日子，勉强生活在一起真的好吗？
　　“我很忙，就聊到这吧。”陈耀挂断了电话。
　　……
　　第二天早上，手机的闹钟响了。
　　陈耀下意识伸手摸手机，关闭闹钟。
　　看看时间，已经9点32分了。
　　今天是工作日，换做以前，这个时间还赖在家里睡大觉，会感觉紧张，迟到了啊。
　　可现在，只感觉轻松，想要躺在床上再睡一会。
　　开了个工作室非常的自由，来钱也快。
　　虽然已经离开原来的公司，但那晚人力资源部没人值班，今天要过去一趟办理离职手续，拿走上个月的工资。
　　早上10点，回到公司，准确来说，是来到公司，毕竟现在已经不是这家公司的员工了。
　　陈耀直接找到了人力资源部，办理离职手续。
　　没人关心他为什么要辞职，他不过是一个实习生而已。
　　手续很快就搞定了，然后走回到自己原来的办公位置，陈耀收拾自己的东西。
　　“陈耀，真的要走了吗？”
　　从身后传来了一个女人嗓音，陈耀转头看去，她身穿着黑色职业套装，是公关部的经理，高雪茹。
　　陈耀将文件放进箱子，随口回应了一句：“是啊。”
　　两人同属于一所大学，也是同时进入到这家公司实习的，可人与人啊，差距就是这么大。
　　现在她已经是部门经理了。
　　当初一起做事的时候，彼此都有些好感，交往过一段时间。
　　只是，并没有发展成为情侣关系。
　　后来关系渐渐变淡了，陈耀也不知怎么回事？
　　一个月后，看到了高雪茹坐进了总经理的敞篷奔驰……
　　都21世纪了，人类已经进入到了文明社会，但你不得不承认，社会还是那一套丛林法则。
　　男多女少，当美女也成为了一种稀少资源的时候，更有钱更有地位权力的人，会比你获得更多的资源。
　　高雪茹左右看了看，这里没有其他人，她把心中一直想说的话说了出来。
　　她轻咬了一下下唇，说道：“其实，你给我的感觉很好，直到现在我依然喜欢着你。”
　　陈耀身体僵住：“你想表达什么？”
　　“但你给不了我想要的生活，陆总可以。真心和真金，我选择了后者。”
　　高雪茹很坦然地说：“你会不会怪我。”
　　陈耀一愣，脸色淡然道：“每个人都有权利选择自己的道路，我能理解。”
　　高雪茹有点意外，按理说，不是应该像许多电影、小说情节一样，感觉愤怒，伤心欲绝吗？
　　“当初我选择了他，没有选择你的时候，你有没有感觉失落？”
　　“应该有吧。”
　　“嗯，我就想听到你这句话。”高雪茹高兴一笑。
　　“但现在我已经不在乎了。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”陈耀发自内心回应。
　　看着桌上凌乱的文件，高雪茹伸手过去：“你要走了，让我为你做最后一件事。”
　　其实她更希望陈耀能够大骂她一顿，可陈耀没有责怪她，反而让她内心感到愧疚。
　　这感觉真是奇怪。
　　陈耀摆手：“不用。”
　　……
　　20分钟后，陈耀捧着箱子走了出去，去财务部领取上个月的工资走人。
　　冤家路窄，迎面走过来一个中年男人，正是丁华生。
　　他板着脸道：“你不是辞职了吗？还滚回来干吗？”
　　陈耀绕过他向前走，现在已经不是他的下属了，根本不用理会他的脸色。
　　走进财务部领取了上个月的工资，就在这时，手机铃声响了，是高雪茹打过来的，她说公司总裁有很重要的事情要说，离开之前要去他的办公室一趟。
　　陈耀本想拒绝，可对方说了要是不去后果很严重。
　　总裁办公室。
　　陈耀推门走了进去，跟随过来的还有高雪茹和丁华生。
　　宽大的办公桌前面，一个蓝色西装革履的男人抬头看过来，他就是海潮公司的总裁陆世豪。
　　他脸色严肃，开口就说：“陈耀，你知道你违法了吗？”
　　陈耀感觉莫名其妙：“说明白一些。”
　　陆世豪说道：“你窃取公司技术，自主开发软件牟利，严重伤害了海潮公司的利益。”
　　本来这件事，身为公司总裁的他不想过问的，但是事情太严重了。
　　陈耀开发的黑马配音，已经冲击到了海潮公司的利益，他一口气吞下了影视动漫两份合同。
　　陈耀双手插着牛仔裤的裤兜，脸色淡定：“想要打压我，你不觉得这个理由很牵强吗？海潮公司能有什么技术？值得我去窃取？”
　　海潮本身就是一家传媒公司，没有任何的研发能力，哪里来的技术可以窃取？
　　找不出证据，一副资本家的无耻嘴脸。
　　“好，就当你没有窃取技术。你也可以离开。但是……”
　　陆世豪锐利的目光射过来：“你把黑马配音软件归还公司。”
　　越来越过分了。
　　陈耀反问：“我自己开发的软件，凭什么要交给公司？”
　　陆世豪嘴角翘起：“你没有认真看劳动合同吗？你身为公司的员工，一切的发明创造都归属于公司拥有。”
　　陈耀看向高雪茹：“合同真有这条规定吗？”
　　高雪茹点点头：“是的。在公司任职期间，所有的发明创造都是公司的资产。”
　　想了想，她又补充道：“这不是本公司的特例，其他的公司也一样，是合法的。”
　　“听到了吗？立刻将黑马配音的所有代码交还给公司。”陆世豪笑容怎么看都是那么的阴险。
　　陈耀你不是很牛吗？开发出一个金矿软件，现在统统都属于公司的了，跟你无关！

014 很遗憾，未能把你留住
　　身为公司的总裁，陆世豪可以毫不客气地打压员工。
　　陈耀一点都不慌，脸色依然的淡定从容，双手插着牛仔裤的裤兜。
　　“陆总，有一点你似乎搞错了，我并不是你公司的正式员工。”
　　“什么，你不是海潮的正式员工？”陆世豪有些惊讶。
　　“是的，我只是一个实习生，从没签过你公司的正式合同。”
　　只有正式员工的合同，才有这一项规定——任职期间，所有的发明创造都归属于公司……
　　而他只是一个实习生，实习生啊，连个正式合同都没签，他的发明创造跟公司有个屁关系？！
　　陆世豪脸色阴沉了下来，看向丁华生：“怎么回事，我不是说了吗？今年公司扩招，新进来的实习生都要签正式合同。”
　　丁华生的额头冷汗狂流：“没有让他转正，是因为他的工作能力不……”
　　陆世豪脸色大怒，真想拍桌子。
　　他朝着丁华生口水狂喷：“一个能开发出AI配音软件的人，你竟说他的工作能力不行？
　　你特么的都是什么狗眼啊！脑袋装屎的吗？”
　　完蛋了，错过了顶尖人才！
　　陈耀嘴角露出一丝微笑：“陆世豪，没什么事我走了。”
　　说完，转身快步走出办公室。
　　原本以为吃定他了，可现在陆世豪才发现，陈耀是金刚石啊，根本咬他不动。
　　不但吃不了，还掉了一地牙。
　　……
　　陈耀捧着箱子，走进电梯。
　　高雪茹站在电梯门口，送他离开。
　　虽然不知道这段时间陈耀发生了什么，似乎改变了许多。
　　但高雪茹依然觉得，他比不上陆世豪，不会为当初的选择后悔。
　　彼此都没有说话，电梯来到一楼，陈耀手捧着一个大箱子走出电梯。
　　正要走出大厅，突然门口一阵骚动。
　　天航国际的董事长来了！
　　四辆雪铁龙，护卫着一辆黑色加长版红旗轿车，缓缓停在了公司门口。
　　车门打开，一个身材魁梧的男人从车子走了下来，头发油亮油亮的，充满了大佬气派。
　　他就是天航国际的董事长欧阳镇海，陆世豪见到他，立刻走过去迎接。
　　天航国际的总部在京城，海潮传媒属于天航国际的全资子公司。
　　“董事长，怎么来了？”陆世豪笑盈盈带着他走进公司。
　　欧阳镇海边走边说：“我是为了一个人而来。”
　　众人的疑惑更浓了，是谁啊，这么大牌，让董事长亲自从京城赶过来见他？
　　陆世豪疑问道：“他是谁？”
　　“陈耀。”
　　集团旗下的公司多如牛毛，要不是这里爆出了一个超级奇才，董事长都懒得亲自到访。
　　“他在哪里？”欧阳镇海问道。
　　顿时，在场所有人的目光都投射在了陈耀身上。
　　那个手里捧着一个箱子，站在公司大厅门口的年轻人，太隐忍瞩目了。
　　“你就是陈耀？”欧阳镇海笑着主动走了过去。
　　“是的。”陈耀微微点头。
　　欧阳镇海站在面前，深呼吸了一口气：“你和公司发生的摩擦，我都知道了。天航国际一直非常爱惜人才，没有人才没有天航今天。”
　　“这次的离职风波，的确是公司亏待你了，我诚心向你道歉！”
　　一瞬间，站在大厅的职员一个个目瞪口呆，董事长竟然亲自给他道歉。
　　他有啥本事啊，他是人才吗？
　　陈耀站着不动，默不作声。
　　欧阳镇海飞快说道：“我知道你受了委屈，只要你愿意留下来，公司可以给你作出补偿。”
　　“加薪，职位，也或者补偿一套房子都可以。只要你留下来，你开什么条件我都可以尽量满足你。”
　　公司大门里里外外，聚集了几百号人，都被这一幕给震惊得说不出话。
　　陈耀动了动怀里的纸皮箱：“谢谢董事长，既然我选择了离开，就没有回来的可能。”
　　曾经某位大佬说过，员工离职原因有很多，有两点最真实。
　　一个是心里受委屈了，第二就是，钱没给到位。
　　“这样。”欧阳镇海略微想了想说道：“只要你留下，我让你当上CTO！年薪320万！”
　　CTO？！
　　公司首席技术官！
　　围观的人嘴巴都变成了O型！
　　这简直是火速飞升了啊，原本他只是个实习生啊，现在不但受最高领导重视了，还直接冲上公司高层！
　　陈耀问道；“是副总吗？”
　　“当然是副总，不然你还想当总裁啊？”陆世豪不爽道。
　　“对，他就要当总裁，理直气壮地当。”欧阳镇海飞快说道：“只要他愿意，当CEO都可以！”
　　换言之，可以替代陆世豪的位置，让他滚蛋了。
　　陆世豪的脸色瞬间黑了。
　　陈耀略微想了想笑道：“董事长，我明白你的目的，咱们找个地方坐下来再谈吧。”
　　随即，欧阳镇海吩咐秘书热情招待他，走进小型会议室。
　　会议室外面，一群员工议论纷纷。
　　“什么人啊？不就是被公司嫌弃的员工吗？董事长为什么如此看重他？”
　　“听说是个技术大牛啊。”
　　“唉！陆总真是没眼光啊，白白流失人才。”
　　陆世豪黑着脸出现，吓得员工四三走开。
　　10分钟后，会议室房门打开，欧阳镇海和陈耀走了出来。
　　众人都很好奇，他们谈了什么？
　　高雪茹快步走上前：“董事长，陈耀是不是答应当海潮的CEO？”
　　欧阳镇海笑着摇摇头：“我让他当总裁，加上海潮公司90%的股权，都未能把他留下！”
　　9，90%的海潮公司股权？
　　这，等同把公司送给他了啊。
　　周围的人感到匪夷所思，如石雕呆在那儿。
　　董事长怎么了？为了挽留他真的值得吗？
　　欧阳镇海身为天航国际的创始人，他比任何人都要看得清。
　　陈耀开发的黑马配音，不只是一个配音软件这么简单，它背后是强大的人工智能技术。
　　不只是可以用在动漫影视配音，还可以扩展到智能音箱、手机语音助手、虚拟歌手……
　　更关键是，他掌握的技术领先了全球。
　　这就厉害了，天航国际等同于拿到了世界科技舞台的入场券，整个集团都会因为他腾飞！
　　欧阳镇海目的很明确，收购他的黑马配音，让他当总裁，甚至付出90%海潮公司股权。
　　他看向陈耀惋惜道：“很遗憾，公司未能把你留住！”

015 后来
　　好马不吃回头草，何况是一匹驰骋万里的黑马！
　　陈耀捧起箱子走出公司，高雪茹踩着高跟鞋飞快朝着他追了出去。
　　“为什么，你不答应董事长？”
　　“为什么要答应他？”
　　陈耀走路太快了，高雪茹好不容易才追上：“欧阳镇海几乎把海潮公司转让给你了，你可以成为这家公司的董事长兼CEO，天大的机会为什么你要放弃？”
　　“你知道黑马配音的价值有多大吗？”
　　高雪茹：“……”
　　“你知道海潮公司的规模有多大吗？”
　　“很大，在传媒业界算是大公司了。”
　　“我跟你说，整个海潮公司的价值，都比不上黑马软件的十分之一！”
　　高雪茹吃惊，久久说不出话来。
　　她低估了黑马软件的价值。
　　更让她心疼的是，低估了陈耀的价值，原来他是超级潜力股啊。
　　高雪茹咬了咬下唇，鼓足勇气道：“我们还可以……”
　　“我们开始过吗？”
　　“没有。”
　　陈耀轻松淡然说道：“从没开始过，那就永远也不要开始吧。”
　　高雪茹真不是他喜欢的类型，以前可能暗恋过，但也只不过是身体荷尔蒙的作用，不是真爱。
　　如今人生已经发生了一些改变，更不可能看上她。
　　高雪茹也知道回不到以前了，她倒也很坦然说道。“说实在的，错过了你，我很心疼。”
　　“估计多年后，我也忘不了你。”
　　“但这是我的错，是我错过了。你这么优秀，肯定会找到比我更好的。”
　　“祝福你，往更幸福的地方飞去……”
　　“谢谢！”陈耀转身，拉开了出租车的车门坐了进去。
　　高雪茹呆呆地站在街上，默默地看着他消失，泪眼朦胧……
　　后来，我总算学会了如何去爱
　　可惜你早已远去消失在人海
　　后来终于在眼泪中明白
　　有些人一旦错过就不再……
　　……
　　晚上，回到了黑马王子工作室。
　　只有9.9平方的地方，吃喝睡都在这里，陈耀将箱子放下，心想，是时候更换一个好的居住环境了。
　　现在账户躺着一百多万，已经足够买房了。
　　以前总渴望拥有一套房子，但如今赚够买房的钱，反而又不太渴望了。
　　买了房子也不一定幸福啊，男人对于房子的渴望，真不如女人强烈。
　　在网上查了一下，打电话联系了本地的房产中介，最后，选定了附近的翠林公寓。
　　一年租金6万，挺高当的公寓。
　　住在这里的，都是做金融、互联网的精英，还有一些国企高管，据中介说，好多单身美女住在这栋楼。
　　陈耀更加看重的是这里的环境，附近有一个人工湖，很养眼，对于经常对着电脑的人来说，视野开阔，对眼睛有好处。
　　支付了租金，当晚就入住了。
　　爽快地冲了个澡，陈耀一屁股坐在沙发上，打开了手机，登录了微讯。
　　同学群好多消息未读，打开看看那群鸟人都在说什么？
　　即将大学毕业了，同学都在各个单位实习，有些混得还可以，大多数的都在迷茫中。
　　有些来自农村的同学，说他们家乡娶媳妇要20万彩礼，毕业了也不知能干啥才能娶到媳妇？
　　看着群里的消息，陈耀舒坦地靠在沙发上，现在已经不用考虑毕业后的工作问题了。
　　开了个工作室来钱快，接下来就是怎么把工作室升级到公司？
　　黑马配音软件商业前景很广阔，但它也有一个很明显的缺陷。
　　它不是互联网应用。
　　它只是一个面向企业的应用程序，没有普通用户。
　　没有庞大的互联网用户，就意味着，你永远也无法跟腾信、啊里竞争，搞不好，还会反过来被巨头打压。
　　下一步的计划，陈耀已经想好了，就凭借它强大的人工智能语音，完全可以做出一款语音输入法。
　　识别准确率绝对超过现在所有的语音输入。
　　拥有了庞大的用户量，就可以撬动资本，一大批投资者找上门送钱。
　　……
　　第二天早上，黑马王子工作室。
　　陈耀正要动手开始编写程序，就在这时，手机铃声响了。
　　掏出手机看了看，是快递打过来的。
　　“先生？你的快递到了。”
　　快递？哪里来的快递，这段时间自己没有在网上买东西啊？
　　“可以送上楼吗？”
　　“太大太重了啊，你下楼看看吧。”
　　陈耀挂断电话，快步下楼。
　　站在楼下门口往前看去，还真有些惊讶。
　　七八个大箱子堆在一起，什么鬼？
　　陈耀将箱子搬进室内，然后迫不及待地打开箱子查看。
　　箱子里边，装的是奶茶原料。
　　猛然想起来了，昨天老妈打电话过来，询问离职的事情，她建议开奶茶店。
　　也不知她听谁说的，卖奶茶成本低利润高，投入小回报快，轻轻松松赚大钱，买车买房迎娶白富美。
　　朋友家的儿子自从卖奶茶成了人生赢家，年底摆酒席娶富婆了。
　　当时，陈耀只是笑了笑，以为她开玩笑，没想到，她说真的，今天就让快递把材料工具送过来了。
　　原本，陈耀打算将自己现在做的事告诉她，已经发达了，但想想她是不会相信的。
　　现在问题来了，面前这一堆玩意怎么处理？
　　扔掉吧也太可惜了些。
　　随便搞搞应付一下吧。
　　陈耀将机器摆放好，然后按照说明，制作奶茶。
　　制作起来倒也简单，很快的就把一杯珍珠奶茶做好了。
　　至于定价，不要太高。
　　陈耀在价格牌上写上一串数字。
　　珍珠奶茶：10000元/杯。
　　本来想定价10万1杯的，但想想价格太高了，还是便宜一些比较好。
　　还有布蕾奶茶、烧仙草等等之类的，同样定价1万。
　　在价格牌最后，陈耀还写上一行字——
　　姜太公直钩钓鱼，愿者上钩。
　　行业良心，明码标价，谁也没有骗谁。
　　至于销量？
　　一个月能卖出去两三杯就很不错了。
　　好吧，销量只有0。
　　陈耀很淡定，没指望它赚钱，不要影响自己的正常工作就好。
　　这些奶茶，也就自产自销。
　　如果真有人购买，怎么可能？
　　连陈耀自己都不信……

016 琴韵姿的特使，金牌经纪人来了
　　店铺偶尔有人走进来喝奶茶，可当他们看到价格牌上的价格，都吓得转身就走。
　　陈耀也没在意，本来就不是卖奶茶的。
　　点击返回，回到了微讯的主界面，发现今早有人发消息过来。
　　是琴韵姿——昵称：白雪影后。
　　看到她的名字，那晚在音乐喷池，一幕幕又浮现在脑海。
　　还有那天相亲，想想都感觉不可思议，竟然和大明星扯上了莫名其妙的关系。
　　白雪影后：陈耀，《遇见》这首歌我很喜欢，你能不能把它的版权转让给我？
　　这首歌并没有注册版权，转让给她完全不是问题，但自己不是音乐制作人啊。
　　陈耀正要回复她，可想想又不知能说什么？
　　就在这时，手机铃声响了。
　　号码很陌生，说话的还是一个女人。
　　“是陈耀先生吗？我是经纪人王玲珑，方便见个面吗？”
　　经纪人？娱乐圈经纪人吗？
　　陈耀有点怀疑：“你怎么知道我电话的？”
　　王玲珑笑道：“琴韵姿你知道吧，是她告诉我联系你。”
　　原来如此，陈耀将自己的工作室地址告诉了她。
　　……
　　20分钟后，一辆白色宝马缓缓停在外面的大街上。
　　一个35岁左右，穿着白色风衣看起来很时尚的女人下车。
　　王玲珑挺了挺鼻子内心实在有些怨气，身为娱乐圈的金牌经纪人，要不是影后要求，她才不愿意亲自过来。
　　“陈耀不就是个普通人吗？他会写歌？”王玲珑才不相信。
　　她满脸不屑地撇撇嘴，朝着奶茶店走去。
　　当她站在门口，朝着室内看了看，顿时目光呆滞。
　　室内摆放着奶茶机；、果汁机、还有奶茶杯……
　　空气中弥漫着一股奶茶香味。
　　而且，店铺面积10平方都没有。
　　无牌无证的黑店。
　　他就是琴韵姿口中的音乐才子？没搞错吧？
　　卖奶茶的好不好？
　　“这位女士，想喝奶茶吗？”陈耀看着她有些惊讶的表情，感觉好笑。
　　“你，你真的是陈耀？”王玲珑第一次见他，就没好印象，心中幻想的那个音乐才子瞬间崩塌。
　　“是的，想喝什么奶茶？珍珠奶茶、阿萨姆奶茶、红豆奶茶，还是……”
　　陈耀很认真地跟她介绍。
　　王大经纪人一时间都不知说什么好了，这跟想象中的完全不一样啊。
　　“《遇见》这首歌真的是你创作的吗？”
　　陈耀喝下一口珍珠奶茶：“琴小姐没有告诉你吗？你没确认，又何必白来一趟？”
　　王玲珑的眼睛盯着他，一秒……两秒……三秒……
　　她可以肯定，面前这人是个极品。
　　或许，他真是个天才，只有天才才能让你意想不到。
　　王玲珑呼吸了一口气，心态平和了下来，在他对面的座椅坐下。“给我来一杯珍珠奶茶。”
　　陈耀笑道：“你最好先看看价格，我担心你承受不起。”
　　开什么玩笑，堂堂娱乐圈金牌经纪人会喝不起一杯奶茶？
　　王玲珑就不信了，朝着价格牌扫了一眼，顿时，她的舌头长长地伸了出来。
　　珍珠奶茶，1万一杯。
　　这应该是史上最贵奶茶了吧？！
　　奶茶用熊猫奶做的不成？
　　里边的珍珠是黄金宝石吗？
　　“要来一杯吗？”
　　“不要。”王玲珑果断拒绝。
　　倒不是没这个钱，她宁愿花面包车的钱购买一个包包，也不会花一万块喝一杯奶茶。
　　“那你可以走了。”陈耀不跟她客气。
　　“……”
　　王玲珑身为娱乐圈的经纪人，她的脸皮是可以做防弹衣的，刀枪不入的那种。
　　她坐着不动，将她想问的事情说了出来“《遇见》这首歌，你可以证明是你创作的吗？”
　　“证明？怎么证明？或者说，我有必要向你证明吗？”
　　王玲珑说道：“如果你能证明是你创作的，我可以肯定你是个音乐才子，只是怀才不遇。”
　　她拍了拍胸口：“我可以带你进娱乐圈。”
　　天大的机会啊！
　　王玲珑就不相信了，陈耀会不心动。
　　多少人做梦都想加入娱乐圈变成大明星，有名有利走上人生巅峰。
　　可偏偏，陈耀就是这么特别的一个人。
　　陈耀耸耸肩，喝下一口奶茶：“没兴趣，我从没想过当明星。”
　　王玲珑一愣，这样的人她还是第一次见！
　　多少新人为了进入娱乐圈，费尽心思，卖力表演，只为了博取金牌经纪人的赏识。
　　现在有一个天大的机会摆在他的面前，他竟然可以拒绝。
　　从来只有王玲珑拒绝新人，从来没有人拒绝她的。
　　她的脸色瞬间就冷了下来：“陈耀，我瞧得起你，你应该感觉荣幸才对，你这样的态度让我非常失望。”
　　金牌经纪人感觉自己的面子有些过不去，内心的火气也上来了。
　　“或许娱乐圈好多人想要巴结你，但你这一套对我没用。”陈耀不跟她客气：“没别的事情，我劝你离开。”
　　“你这人……”王玲珑气得从椅子站起：“你这种人，一辈子也就路边卖奶茶的命。”
　　说完，王大经纪人转身走了……
　　留给陈耀一个高傲的背影，她的身影拉得好长好长……
　　就这样把金牌经纪人气跑了。
　　第一次见面，非常的不愉快，下次再碰见……
　　应该不会有下次了。
　　手机震动了一下，陈耀打开看了看，是老妈发过来的消息。
　　她询问奶茶店开了吗？
　　陈耀随便拍了几张照片，发给了她。
　　出来社会工作已经经济独立，不一定要按照上一辈人的思想去做，也不必接受她的安排。
　　但父母一直有个梦想，开一家美食餐饮店。
　　虽然陈耀对经营奶茶店没什么兴趣，但要是能把它培育起来也是一件好事，可以让老妈当美食餐饮店的老板娘。
　　如果能做到，这也是幸福人生的一部分。
　　当然，奶茶店的事情，暂且不管，还是将眼前的计划搞定了再说。
　　开发输入法之前，先建立一个网站，没有自家的网站，推广都是个问题。
　　陈耀花了一些时间，开发了一个网站，然后上传到了服务器。
　　网站主要用作展示推广工作室的产品，目前只有一个应用，就是黑马配音。
　　用户可以登录这个网站，体验到像真人一样的语音功能。
　　网站搞定，随后注册了一个微讯公众号。
　　在手机互联网年代，网页其实显得不太重要了，极少人会通过浏览器访问网站。
　　公众号是个重要的推广渠道，吸引更多的用户关注。
　　这个公众号可以玩什么呢？
　　可以和AI语音一对一对话，体验那种真人一样的聊天感觉。
　　她更加的聪明，充满感情，绝对比什么微软小兵要好。
　　和一个说话好听，像是真人一样的小姐姐聊天，她随时可以陪聊，还可以调戏她。
　　公众号放开了一部分配音权限，可以帮助一些做新媒体的UP主，完成短视频的配音。
　　这个公众号一定会火的。
　　公众号已经申请了，但还需要等待审核，大概一个星期左右。

017 最强语音输入法
　　将一杯奶茶放在桌上，陈耀坐在电脑前开始新的开发任务。
　　掌握了当今国内最强大的AI语音技术，不只是可以用来做配音软件，它还可以扩展到其他领域，这是个金矿。
　　例如，做一个智能音箱，凭借它更加聪明、真人一样的声音，这个智能音箱肯定大火。
　　但投资智能音箱，可不是一个程序这么简单，还要硬件支持，这需要投入很大的资金，是暂时陈耀玩不起的。
　　除了音箱，还可以做手机语音助手。
　　苹果，还有安卓厂商都在手机内置了智能语音助手，说话就能搞定很多的操作。
　　语音助手已经成为了一个超级重要的人机交互连接器，给手机厂商带来了可观的收入。
　　陈耀开发的语音助手即便再强大，也很难进入他们的系统。
　　所以，想来想去，输入法是最好的突破口。
　　打字软件是用户每天使用最频繁的应用之一，只要做出来的语音识别准确率更高，就能收获大批用户。
　　更关键是，输入法软件不会被手机厂商打压，说到底，输入法这种应用，盈利能力非常一般，手机厂商根本瞧不起那点收入。
　　对于陈耀这样的初创者来说，盈利不是首要考虑的，开发输入法软件可以解决两大问题。
　　第一，可以提高用户数量。
　　第二，可以扩大公司品牌知名度。
　　输入法作为一个基础应用，用户量庞大并且使用频繁，陈耀想要完成互联网的原始布局，没有比它更适合了。
　　软件帝国从打字软件开始。
　　事不宜迟，陈耀立刻打开了电脑的编程软件，开发1.0版本的黑马输入法。
　　之所以叫黑马，顾名思义了，就是要做输入法的黑马。
　　当今国内，无论是百渡、迅飞、也或者是so狗输入法的语音输入，都存在明显的缺点。
　　就是语音输入文字的准确率还不够高。
　　虽说官方号称准确率已经高达98%以上，甚至在某些场景下可以做到99%。
　　但事实上，很多时候都会出现错字的问题。
　　虽然语音输入文字，不可能百分百准确，毕竟中文存在许多同音字词。
　　例如“真是”、“真事”。
　　两个词语的发音都一样的，你让输入法怎么判断你想要哪一个？
　　别说软件，即便让秘书记录，也不好确定你想要的是哪一个字。
　　一般情况下，解决这一问题的方式，可以通过上下文智能联想。
　　例如：“这是真事”，同样的发音，就不会出现“这是真是”。
　　虽然语音输入法难以做到100%，但语音输入法的准确率还有很大的提升空间。
　　陈耀现在做的黑马输入法，就比国内所有的输入法软件准确率都要高很多。
　　例如，有些人普通话不太准，也或者说话不太清晰的时候，现在的语音输入法就会出现输入错误的情况。
　　真人是可以判断出说什么的，但软件就是判断出错。
　　这一点，陈耀的黑马输入就能解决这一问题。
　　还有智能添加标点符号，当今的语音输入法也难以做好。
　　例如写网络小说的作者，经常都要打出“双引号”。
　　但语音输入法是不可能给你智能添加“双引号”的，原因很简单，软件根本不知道你在写小说啊，也不知道你这段文字是不是对话？
　　所以有些作者，会用66和99代替“双引号”，写完之后全文替换。
　　而陈耀现在开发的黑马输入法，可以完美地解决智能添加标点的问题。
　　为什么，黑马可以做到？
　　原因是……
　　黑马输入法有很强的文字阅读理解能力，说白一些它“懂得看小说”。
　　是的，AI机器人会看小说了。
　　它知道你应该在哪个地方添加标点，做到准确无误。
　　当你写完一章之后，它还可以给你全文智能纠错，将错字，不通顺的地方标记出来。
　　这样，就大大提高了输入的准确率了！
　　陈耀掌握了当今最强的智能语音识别技术，做出来的输入法软件就是比其他的软件好用！
　　噼噼啪啪，陈耀飞快敲击键盘，将一串串代码输入到编程软件。
　　手速如飞，如有神助。
　　一行行代码上屏，快速滚动。
　　速度很快，黑马输入法1.0版本开发完成！
　　之所以速度这么快，除了他手速快，脑速快，还有黑科技U盘的数据导入。
　　没有黑科技U盘的辅助，不可能有这种火箭一样的速度，一天的时间，一个人，等同于其他公司三千名工程师一年才能完成的开发任务。
　　目前开发了两个版本，一个是苹果版，一个是安卓版。
　　至于电脑版暂时还没做，倒不是电脑版不重要，但手机版的用户更多，要是手机版火了，再做pc版也不迟。
　　现在就测试一下，它的准确率。
　　陈耀将黑马输入法安装在了自己的花为手机上，另一台手机安装了一个迅飞输入法，同样的手机品牌型号。
　　现在就看看，谁的准确率更高？
　　打开了CCTV官网，现在正在做新闻直播，主播的发音很清晰，普通话更是不用说，整个地球说中文最标准的就是CCTV的新闻主播了。
　　结果很快出来了，两台手机屏幕出现了两段文字。
　　迅飞输入法的准确率98%。黑马输入法准确率100%。
　　前者出现了一些错字，后者一字不错。
　　陈耀笑了。
　　接着，找来了一部电影，人物对话较多，场景有点嘈杂。
　　测试结果很快就出来了，两台手机两个不同的输入法。
　　迅飞输入法准确率下降到只有84.3%。而黑马输入法准确率99.9%。
　　这差距开始拉大了，明显感觉出两个输入法的强弱。
　　再来一个更加复杂的场景，陈耀在网上找来了某公司举办的公开讨论会。
　　现场更加嘈杂，某些领导的普通话发音也不太标准。
　　更关键是，讨论的都是专业方面的事情，涉及到许多专业词汇。
　　好，我们来看看两个输入法的识别准确率。
　　迅飞输入法的准确率直接下降到了48.7%，乱到几乎看不明白。
　　而黑马输入法依然很坚挺，准确率高达99.88%！

018 这个女频作者过来卖奶茶
　　接着，陈耀将国内几个主流的输入法，度娘输入法、so狗都下载下来测试了一下。
　　结果，准确率和迅飞都差不多，尤其是最后一个场景，准确率都在50%以下。
　　而黑马输入法，准确率都在99%以上。
　　虽然在某些场景还难以做到100%的准确率，但这个错误率已经可以忽略不计了。
　　即便是人工的速录员，现场给领导记录会议，也不可能做到100%准确。
　　何况黑马输入法有智能全文纠错，语音打字完毕之后，让它自动纠正，基本可以做到100%的准确率。
　　总而言之，言而总之，黑马输入法的语音输入，吊打国内所有的输入法！
　　最强，没有之一。
　　巨大的优势，可以让它获取到大量的用户。
　　现在是时候上传了。
　　陈耀将安卓版的黑马输入法上传到了各大应用市场，审核时间大概1到3天左右。
　　接着，将苹果版的黑马输入法上传到他们的网站，苹果版的审核时间会长一些。
　　苹果的app store身为世界上最赚钱的应用市场，也是审核最苛刻的市场，其实什么安全理由，更多的时候是为了它家的利益。
　　许多开发者和写书的作者对苹果商店都很不满，不满归不满，你也拿它没办法。
　　有本事，自己做出一个比苹果系统更好的系统来。
　　做国产操作系统，以后肯定要做的，但对于现在的陈耀来说，目标还是太遥远了。
　　动不动就要上百亿美金的投入。
　　黑马输入法能否成功，将会决定下一步的布局。
　　三天之后，安卓版的黑马软件都通过审核，小咪应用市场、花为应用市场等等，还有腾信旗下的应用市场，都可以搜索下载到。
　　至于app store，估计还要等一下。
　　陈耀打开了应用市场搜索了一下，软件刚上架，下载人次很低。
　　砸钱打广告做推广的效果会很好，但目前自己的资金也不够。
　　陈耀摸着下巴想了想，上网找人写写软文，发发微博发发朋友圈。
　　打开了微讯，群里边好热闹，即将毕业的同学都在群里讨论毕业晚会，还有接下来的人生规划。
　　群里的牲口聊着包吃包住包妹子，哪家公司单身美女最多去那家上班。
　　就在这时，有个妹子发帖了，是好久不见的林雨涵同学。
　　林雨涵：“今天的码字任务完成啦！”
　　同学们都知道，林同学一直在网络连载小说。
　　陈耀立刻发消息过去。“雨涵，还在写网文吗？”
　　林雨涵：“当然啦，我这种专业扑街不写小说还能干吗？”
　　陈耀：“｛微笑｝今天码了多少字了？”
　　林雨涵：“｛哈哈｝今天有些慢，只码了5万字！”
　　卧槽，一天码5万字？！
　　李光华：“冲水怪啊！传说中的冲水怪原来就在我们的群啊。”
　　孙振南：“林雨涵，你怎么做到的啊？一小时三千字，至少也要16小时啊，你不用吃饭上厕所了？”
　　林雨涵：“我码字好快的啦，一个小时8000，6个小时就能搞定。”
　　卧槽卧槽，震惊！疯狂！
　　表情刷屏。
　　林雨涵：“哈哈哈哈哈哈哈……”
　　李光华：“我一天就两千字，你让我这咸鱼情何以堪。”
　　孙振南：“这是个人类吗？”
　　李光华：“当然不是了，她是地球第一冲水怪啊！”
　　林雨涵：“现在赚的钱还可以，就是整天对着电脑，不接触外界的人，社交能力下降。现在想找一份轻松一点的兼职，工资无所谓。”
　　陈耀眼睛一亮，正想找这样的人。
　　立刻@林雨涵：“有一份兼职符合你的要求。”
　　林雨涵：“什么兼职？”
　　“出来喝杯奶茶再说吧。”
　　下午，太阳高照。
　　蓝色的出租车停在黑马工作室外面的大街上。
　　一个青春可人，一头清爽短发的女孩下车，她就是林雨涵同学。
　　她身上背着一个双肩包，里边放着一台笔记本，无论到哪里都要带着它，随时码字。
　　陈耀站在门口，朝着她招手。
　　“大佬，一段时间不见，你干嘛去了啊？”林雨涵快步走了过来。
　　陈耀指了指门口的牌子。
　　“哦，开工作室了，带我进去看看。”林雨涵大大咧咧地拉着陈耀的手，朝着室内走去。
　　陈耀给她准备了一杯红豆奶茶，放在了她的面前。
　　“你这里是工作室，还是奶茶店？”林雨涵疑惑，看着周围那些机器。
　　陈耀正要开口说话。
　　林雨涵抢先说道：“哦，我知道了。你这是挂着工作室的羊头，卖奶茶的狗肉！”
　　陈耀：“……”
　　“哈哈哈，我没有嘲笑的意思，因为我也是这样操作的。”林雨涵笑道：“我写了一本都市小说，挂的是都市的羊头，其实卖的是玄幻的狗肉！”
　　“哈哈哈……”她喝着奶茶又大笑起来。
　　陈耀笑了，这女孩真是特别啊。
　　林雨涵看着收银台：“大佬，你说的兼职该不会是让我给你卖奶茶吧？”
　　陈耀在她对面坐下：“是的，你干不干？”
　　林雨涵说道：“我出来找兼职，只是想多接触一下社会，不然整天一个人对着电脑，容易患上忧郁症。”
　　“要是奶茶店的任务太多，我就不能码字了。”
　　就你这种整天笑的人，还会患上忧郁症，真是奇了怪了。
　　陈耀说到：“开奶茶店是我家人的意思，但这不是我想要的人生。我没有给奶茶店定销售目标，能卖出去就卖，卖不出去也无所谓。”
　　林雨涵竖起大拇指：“你是我见过最杰出的企业家，销量只有0依然这么淡定。”
　　“别扯淡，你究竟愿不愿意干？”
　　“干！”林雨涵果断答应了。
　　有一个不要销售成绩的老板，轻轻松松拿工资，这简直不要太爽。
　　陈耀给她开了一个月5000的工资，这个小店一个月下来也没什么生意，她可以安安心心地在小店写她的小说。
　　这老板真是太好了，都想嫁给他。
　　“现在可以上班了吗？”
　　“可以了。”
　　“我坐台，哦，坐前台是吧？”林雨涵吐了吐舌头，真是社交能力下降了。
　　“是。”陈耀笑着点点头。
　　随即，林雨涵将笔记本放在收银台上，在老板的眼皮子下，明目张胆地写小说。
　　陈耀有点好奇，这冲水怪写的什么小说？
　　“你写的是什么题材的小说？”
　　“女频，古代后宫。”
　　“可以让我看看什么书名吗？”
　　“可以。”林雨涵转动笔记本，将屏幕面向他。
　　《天天宫斗不如养条狗》。

019 有声小说，躺着也能赚钱啊
　　林雨涵快速眨了眨眼皮：“怎么样？是不是感觉这个书名非常的惊艳，看一眼就念念不忘？”
　　陈耀点点头，这书名也就眼前这个古灵精怪的女生才会这么改，看起来挺搞笑的。
　　“你这书写的是女主角养了一条狗吗？”
　　“嗯，这条狗是男主角送给她的。”林雨涵点点头：“男主角对她很好，男主角为了她牺牲自己，洗衣做饭都愿意。”
　　陈耀一愣：“你这本《天天宫斗不如养条狗》，养的该不是舔狗吧？”
　　“哈哈哈……”林雨涵大笑：“不是啦！他不是舔狗，反正我的女读者都挺喜欢的。”
　　男频和女频的区别还是挺大的，从这一点来说，男人和女人的性格差异也很大。
　　认识了这个女作者，陈耀和她的共同话题挺多的，因为他本身就是个书迷，穿越之前天天都追看网络小说。
　　曾经也想过当一名网络作家，但扑街了之后就没什么动力更新了，天天码这么多字还不如看人家写的书。
　　她说话的时候，手指不停地在键盘上纷飞，噼噼啪啪敲个不停，好像不用经过大脑的一样。
　　每天5万字的冲水怪，果然名不虚传。
　　陈耀坐下来，看着她码字，有点好奇问道：“你写的是分成吗？”
　　“不是。保底，千字20。”
　　可以算算，这小妞每天赚多少钱？
　　陈耀笑着问道：“你冲水能力这么利害，网站还给你保底，就不怕被你冲到网站倒闭？”
　　林雨涵双手停下，想了想：“你还别说，我去了5家网站，前面4家都倒闭了！”
　　陈耀差点一口奶茶喷出，真的很佩服第五家的勇气。
　　“哈哈哈……”林雨涵大笑：“前面四家倒闭跟我没关系。现在这一本成绩好多了，网站签我绝对不吃亏。”
　　想想也是，看看她的作家后台，写到三百多万字了，没有成绩不可能让她写这么多。
　　短短的一个小时不到，她就完成了七千多字。
　　陈耀看着她码字，渐渐陷入了沉思……
　　突然脑袋灵光一闪，发现了一个超级赚钱的项目。
　　陈耀飞快问道：“你认识一些写灵异小说的作者吗？”
　　林雨涵点点头：“认识啊，我以前也是写灵异小说的。”
　　“写的什么让我看看。”
　　“你上网搜吧，《当摸金校尉的那些日子》。”
　　看名字就知道了，是一本盗墓小说。
　　陈耀上网搜索了一下，很快就找到了。
　　林雨涵说道：“这本书没有签约，不过我挺喜欢的，坚持写到了一百多万字完结。”
　　陈耀看了一下，写的挺好的，看得头皮发麻。
　　没有签约实在有些可惜。
　　不是她写的不够好，而是这个题材有些敏感，许多网站都不敢要。
　　虽然网络小说平台不敢要，但有个平台，这类小说却非常火热——
　　有声小说网站。
　　声音本来就是看不见摸不着的，加上主播的恐怖声音渲染，听起来特别的刺激。
　　某些有声平台的头部主播，可以做到月入百万了，丝毫不比网络小说平台的大神作者低。
　　陈耀指关节敲了敲桌面：“能不能把这本书的版权给我？”
　　林雨涵眨了眨眼皮，疑惑地看过来：“你要来干嘛？”
　　陈耀也没有隐瞒，直接说道：“我打算把它做成有声小说。”
　　“这个能赚钱？”林雨涵充满了怀疑。
　　虽然做有声小说，不如写网络小说耗费脑细胞，将人家的小说版权拿过来朗读录制就可以。
　　但有声主播想要做得好也不简单，需要好的声音，要有很强的声音感染力。
　　更关键是，有声小说目前还比较小众，扑街多如狗毛。
　　陈耀很肯定回应：“可以，而且躺着就能赚钱？”
　　躺着就能赚钱？让林雨涵更加迷惑了。
　　陈耀飞快说道：“那些你就别管了，这本书的版权你卖不卖？”
　　林雨涵抿嘴想了想：“可以啊。开个价吧。”
　　《当摸金校尉的那些日子》没有签约，换言之一分钱价值都没产生，现在有人看中它的版权，哪怕很低廉都能接受。
　　陈耀竖起一根手指：“1万。”
　　一百多万字，一万块，确实有些少，但这钱不赚，那本小说躺在那儿也没啥价值。
　　“行。”林雨涵打了个响指答应了。
　　因为没有签约，所以双方的交易也无需经过网站同意。
　　陈耀在网上找来了一份版权交易的通用合同，打印了下来。
　　握着笔，陈耀看着对面的林雨涵：“雨涵同学，我事先提醒你，要是它做成有声小说火了，你不要后悔。”
　　林雨涵笑嘻嘻道：“你放心吧，我很有合同精神的。再说，有声小说真的不好做，我还担心你能不能把一万块赚回来。”
　　双方确认合同，都签下了自己的名字。
　　随即，陈耀用手机，给她支付了10000。
　　晚上，林雨涵一个人留守奶茶店，小店没有客人，她坐在前台码字写小说。
　　而陈耀吃完晚饭之后，回到了公寓。
　　第一时间走进浴室洗澡，随后坐在床上打开了笔记本。
　　上网查了一下，当今国内最大的有声资源平台是这个软件可以听有声小说、听相声、听电台等等……
　　里边的有声小说大多数都是个人用户上传的，还有一部分是团队制作。
　　外面有专门制作有声小说的工作室，他们购买小说版权之后，找来有声主播进行录制。
　　一般会以小时计费，80块一个小时，100元一个小时，150元一个小时不等，这要看有声主播的录制水平。
　　至于AI语音录制有声小说，机械感太明显了，是不会有人听的。
　　当然，这只是以前，陈耀开发的智能语音，已经完全可以做到真人一样的效果。
　　连电影那种复杂场景，都可以做到完美配音，录制一个有声小说还不是手到擒来啊！
　　在语音库里边找了一下，看看什么发音角色适合做有声主播？
　　很快的，陈耀就找到了一个很好听的男主播，而且是那种充满磁性的男中音。
　　如果真人录制长篇的有声小说，至少也要一年的时间。
　　让AI智能语音去录制，3分钟就搞定，是的，3分钟！
　　AI录制完成，接下来躺着就能赚钱。

020 很吓人的技术，有声主播
　　这个充满磁性男中音的AI主播，陈耀给它改了个名字——初哥未来。
　　这个名字是不是很像……
　　是的，它是初音未来的哥哥，初哥未来。
　　年轻一代的人应该都知道初音是谁吧？
　　即便不知道都应该听过她唱的《甩葱歌》。
　　那个扎着两条马尾辫，永远只有16岁的少女，诞生不久，就风靡了全球。
　　毫无疑问，初音是全世界最著名的虚拟歌姬，还在全球开了40场演唱会，狂赚8个亿。
　　许多人都感觉不可思议，这只是一个虚拟歌手啊，吸金能力竟然比真人还要强。
　　这不得不提雅马哈语音引擎，初音未来就是在雅马哈语音引擎诞生出来的。
　　没有语音技术的突破，不可能有初音。
　　初音是日国的少女，而初哥未来完完全全的国产华人，虽然名字差不多，但彼此没有任何关系。
　　从技术的角度说，初哥未来也远远超越了初音。
　　初哥未来代表的是新一代的语音技术，做到了智能化感情化，绝不是初音那种电子音能比的。
　　新的技术会催生新的行业，带来新的媒体娱乐体验。
　　陈耀已经有打算了，将初哥未来培养成新一代的虚拟偶像。
　　在此之前，所有火起来的虚拟偶像都是女的，初音未来，国内的洛天依，还有微软小兵，都是女的。
　　大概花了3分钟的时间，一百多万字的《当摸金校尉的那些日子》就录制完成了。
　　要是真人，这样的速度是不可想象的。
　　陈耀听了一下，效果非常不错，还很智能地添加上了声音特效。
　　随后通过智能切割，将这部有声小说切割成500集，然后上传到喜马拉有声平台。
　　每天更新5集，就凭它非常出色的声音效果，人气肯定会上去，网站的推荐也绝对不会少。
　　陈耀笑了笑，接下来啥也不用管，等着数钱。
　　第二天，黑马王子奶茶店。
　　将牌子挂好，陈耀从梯子跳下来，朝着店铺门上的牌子看去，感觉很满意。
　　从今天开始，这里不再是工作室，真的是卖奶茶的地方。
　　不然，像林雨涵说的，挂着工作室的羊头，卖奶茶的狗肉确实不太适合。
　　至于新的工作室，陈耀还要寻找新的单位。
　　“大佬，奶茶店的店名好特别啊，呵呵。”林雨涵笑着说道。
　　陈耀走进室内：“昨天有生意吗？”
　　林雨涵将一杯珍珠奶茶放在他的面前：“1万块一杯，谁会喝啊？我们是不是该把价格降下来？”
　　陈耀摇摇头，还是那个态度：“能卖就卖，卖不出去就自产自销。”
　　现在手里的项目多的是，收入来源也非常广泛，不用依赖单一收入，日子就是这么淡定。
　　陈耀打开了手机上的喜马拉软件，上传的有声小说已经审核通过了，现在可以搜索得到。
　　林雨涵看着，眼睛一亮：“你速度真快啊，这么快就制作成有声小说了。”
　　她迫不及待，将陈耀的手机拿过来，点击播放。
　　“《当摸金校尉的那些日子》第一集……”
　　非常磁性的男主播嗓音。
　　“这个男主播是谁啊？很好听的声音。”林雨涵充满了好奇。
　　陈耀喝着奶茶说道：“我用AI语音制作的。”
　　什么？机器人？怎么可能啊？
　　林雨涵吃惊：“那种机器人语音，怎么会有这种效果？”
　　“没骗你，真的，是AI语音。”
　　林雨涵从头到尾，认真听了一遍，完全没有那种机器感，不但好听，还充满真人一样的感情。
　　而且，他的声音太有感染力了，让人不知不觉代入其中，像是身临其境一样。
　　听得很投入，不知不觉听完了第一集，又想听第二集。
　　“突然间，从棺材里伸出了一只手，死死掐住了他的脖子……”
　　“啊！”林雨涵吓了一跳，松开手机，连连拍着胸口。
　　这大白天的听恐怖有声小说，竟然听得遍体生寒，被主播吓得灵魂都差点出窍！
　　陈耀将一杯红豆奶茶放在她的面前：“压压惊。”
　　林雨涵连续喝下了两大口，这才感觉内心安定了一些。“这么有感染力的有声主播，竟然是个AI语音，要不是你告诉我，打死我都不信。”
　　《当摸金校尉的那些日子》是她写的，敢写鬼故事的女作者胆子都很大，可没想到，有一天竟然被自己写的书吓到半死。
　　写这本鬼故事，她吓到了好多读者，要是她的读者看到她现在这个样子，估计会很开心吧。
　　陈耀笑道：“你也有今天。”
　　林雨涵喝着奶茶大笑。
　　她看了看手机上的主播名字“初哥未来”。
　　“嗯，我记住他了。也不知是谁开发出来的，这么牛逼。”
　　这简直颠覆了她对AI语音的认知。
　　林雨涵坐下来，打开word就是干，噼噼啪啪飞快码字。
　　“雨涵，你天天打这么多字，手指不觉得累吗？”
　　“累啊，我又不是机器人。但为了生活没办法。”林雨涵一边说一边敲着键盘。
　　陈耀问道：“你有没有想过，用语音输入代替手写？”
　　“那个啊，我尝试过了，准确率不行。”林雨涵摇摇头。
　　国内最牛逼的那几个语音输入法，她都用过了，什么度娘输入法、so狗输入法、迅飞。
　　平时用来说话聊天还可以，但用来写小说还真不行，错字率有点高，回头改起来麻烦。
　　还有标点符号的添加也是个大问题，用了一段时间之后，林雨涵不得不放弃。
　　陈耀说道：“我建议你用一下黑马输入法。”
　　黑马输入法？林雨涵感到疑惑，从来没听过这个输入法啊？
　　“新出的吗？”
　　“嗯，新出的，比其他输入法都要强大好多。”
　　实在是好奇，林雨涵立刻在应用市场搜索下载了下来。
　　很快就安装完成了，她立刻体验了一下。
　　用手机语音打字，很快就完成了3000字。
　　准确率高达99.9%，千分之一的错误率。
　　加上最后的AI全文智能纠错，准确率可以做到100%！
　　林雨涵感到惊喜：“这黑马输入法，好厉害啊！”
　　是谁开发的？她充满了好奇。
　　脑海里突然闪现一连串的联想。
　　黑马输入法？黑马工作室，AI语音？
　　林雨涵瞪大眼睛看着陈耀：“大佬，差点把我吓死的初哥未来，该不是你搞出来的吧？”

021 打字软件火了，用户数猛增
　　很吓人的技术。
　　这不是某个手机公司的营销口号。
　　真的，陈耀开发的AI有声主播，把女作者给吓到了。
　　写灵异小说的作者，胆子不小了吧，直到现在，她还惊魂未定。
　　陈耀一笑：“你为什么觉得是我？”
　　林雨涵皱了皱鼻子：“你开的工作室，叫黑马王子，这个输入法，叫黑马，它是你开发的对不对？”
　　这妹子还挺聪明的。
　　陈耀承认了：“嗯，黑马输入法是我开发的。”
　　林雨涵大大的眼睛快速地眨了眨：“陈同学，你装逼装到我都不认识你了啊。”
　　还以为陈耀出来开工作室，挂羊头卖狗肉，其实不然。
　　他真的是出来搞技术的，还开发了一款超级强大的输入法。
　　刚才她体验过黑马输入法的语音输入，比其他公司开发的都要好用太多。
　　这背后肯定需要强大的AI语音技术。
　　想到AI语音，很自然地就联想到了“初哥未来”。
　　陈耀笑呵呵道：“是的，初哥未来是我开发的，有种你来咬我吧。”
　　林雨涵笑了：“还以为你是个开奶茶店的咸鱼老板，没想到你是技术大牛。”
　　陈耀说道：“我以前不是跟你说过了吗？开奶茶店不是我想要的人生，我还有别的工作。”
　　林雨涵上下打量着他：“从今天开始，我算是从新认识你了。”
　　她都知道了，接下来的事情也就不用多废话。
　　陈耀伸手拿回自己的手机：“现在黑马输入法发布出去的时间不长，用户很少，我注册了一个微讯公众号，你给我在公众号做推广。”
　　打开手机微讯看了看，申请的公众号已经通过审核了。
　　林雨涵很感兴趣：“具体做什么？”
　　陈耀说道：“很简单，你每隔一两天在公众号发条消息，写写软文。软文，你知道吧？”
　　“知道，就是挂羊头卖……”真是张口就来，林雨涵吐了吐舌头：“就是把广告做的含蓄一些对吧？”
　　“对。”
　　“要不要搞点颜色？”
　　“不要，会被封号的。”这女孩真是大胆，连陈耀都不敢想啊。
　　有点好奇，这妹子写的小说都有什么内容？
　　有空翻开她的小说看看。
　　接下来的时间，陈耀跟她讲了一些细节方面的东西，让她怎么运营公众号，她都明白了。
　　身为日5万的冲水怪作者，智商还是要有的，不然早就被读者喷到写不下去了。
　　对于她来说这工作也不难，也就是在公众号发条消息做推广而已，她也没有要额外工资，现在拿着5千块月薪在奶茶店也没啥事做。
　　随后，林雨涵又开始她的码字征程了。
　　有了黑马输入法，可以释放双手，简直不要太轻松。
　　码字的过程中，她也会留意黑马输入法的一些强大功能，有利于接下来的公众号推广。
　　陈耀坐在一边，设计公众号的菜单。
　　这个公众号，名叫“黑马AI语音”。
　　在这个公众号，可以召唤各种发音角色。
　　是的召唤，不只是单一的发音人。
　　你可以跟他说话聊天，提问问题，绝对不会出现那种智障的感觉，小姐姐的声音还非常好听，像是叮咚泉水一样悦耳。
　　在公众号的底部做了三个菜单，分别是：
　　｛AI互动｝｛有声多媒体｝｛黑科技中心｝
　　点开第一个菜单，可以召唤AI发音人，和她们互动聊天，提问交流。
　　第二个菜单，可以尝试利用AI语音给短视频做旁白配音。
　　也可以上传文章诗词，让她有声朗读。
　　对于一些做新媒体推广的UP主来说，配音功能是个神器啊。
　　第三个黑科技中心，可以体验到最新的黑科技产品，目前主要是用来推广黑马输入法APP。
　　公众号的前台菜单就这些，大多数的数据都在服务器，陈耀编辑完成，预览了一下感觉很满意。
　　……
　　晚上，两人到外面吃了一顿晚餐。
　　然后陈耀叼着牙签回到公寓休息去了。
　　而林雨涵留守在奶茶店，日5万的码字任务已经完成，小店又没有什么生意，随即，她开始给黑马软件做推广。
　　身为网文界有些名气的冲水怪，写得快又有质量，连网站编辑都不敢砍她。
　　她在作者圈子有些地位，所以创建了一个作者交流群。
　　群名叫：天天水群就变强
　　加进去的人还很多，2000人的群塞得满满的。
　　里边都是女作者，当然不排除有抠脚大汉混在里边。
　　不过那些通常都是太监，网文界的太监，甚至是老公公级别的了，只要他们不把男人本色展露出来，一般也不会踢走他。
　　一个新加入的女作者发消息。“唉，我好羡慕你们啊。我这手残党，一天也码不了四千字。各位观音菩萨，快来救救我吧？”
　　林雨涵飞快敲击键盘回复过去。
　　黑暗雪梨：“下载个黑马输入法吧，语音输入可以释放双手。”
　　小小猫咪：“群主大大，黑马输入法是啥啊？真的好用吗？”
　　黑暗雪梨：“准确率非常高，是我目前发现最适合用来码字的语音输入法。”
　　接着，她发了安卓版和苹果版的下载链接。
　　群友看见，纷纷点击下载尝试。
　　15分钟后……
　　小小猫咪上来发消息了。“哈哈哈真的好用啊，准确率真的超高，还能给我智能添加标点。”
　　“写完了还可以智能纠错，都不用回头修改了。谢谢群主大大。”
　　用过的都说好用，这个群很快就被刷屏了。
　　接着，她们将输入法链接转发到了其他群。
　　一传十，十传百，传播的速度真叫一个快，短短的几天，作者圈的人都知道了。
　　还有人到龙空作者论坛发帖分享，一张没有散财、吃瓜的帖子，竟然回复上千楼。
　　这个软件，率先在作者圈子火了。
　　然后从作者圈子，扩大到学生群体，办公人员……
　　随之而来的是，软件下载量猛增！
　　一个星期后。
　　陈耀用手机，打开了各大应用市场查看，无论是安卓还是苹果，下载人次都超过了百万。
　　新推出的应用，能有这个数据，是相当惊人的！
　　查看了一下服务器的后台数据统计，黑马输入法装机量超过300万，活跃用户，超过280万。
　　用户突破百万，这是里程碑式的大事件。

022 下雨天，又见琴韵姿
　　自从自己开发了输入法，现在手机安装的输入法都是自己开发的，这感觉真好。
　　陈耀看完所有的数据，感觉都很满意，然后将手机放下。
　　揉了揉眼睛，起身正要离开奶茶店。
　　突然，天空轰隆隆地响了起来，电闪雷鸣，随即哗啦啦地下起大雨。
　　林雨涵打电话过来询问要不要来奶茶店上班，陈耀让她呆在学校宿舍别出来了。
　　对方嗯了一声挂断电话。
　　外面的雨越下越大，陈耀退回室内，将铁门关闭。
　　即便不是夏雨，奶茶店也没有生意，1万块一杯奶茶，谁会喝啊？
　　奶茶店开了差不多半个月了，销量只有0。
　　陈耀也不在乎，一个人坐在前台，打开笔记本上网看看电影唱唱歌。
　　想起唱歌，陈耀立刻打开了手机上的宇宙无限空间U盘。
　　这个东西真是个神器啊，要不是它，开发软件不可能这么快，也不可能获取超时代的黑科技技术。
　　只是，这个U盘玩法有些特别，需要积分才能换取里边的黑科技数据。
　　陈耀查看了一下现在的积分。
　　泛娱乐积分：“180。
　　这些积分，都是平时自己闲着没事唱歌赢取回来的，一首歌1个积分。
　　目前，宇宙U盘唯一能访问的分区是白羊座，其他的星座都是灰色的。
　　陈耀点了一下金牛座分区也不知里边有什么惊喜呢？
　　弹出对话框。“解锁金牛座需要200积分。”
　　换言之，还差20个积分。
　　需要唱20首歌才能完成积分条件。
　　反正外面下着雨，哪里也去不了，在室内唱唱歌也是一种不错的生活方式。
　　陈耀想了一下，一首歌出现在脑海——《我可以抱你吗》。
　　在网上找了一个差不多的伴奏，然后对着麦克风唱了起来。
　　“外面下着雨，犹如我心血在滴……”
　　这首歌很应景，夏雨的时候唱这首歌很有感觉。
　　5分钟之后，音乐尾声结束。
　　“叮咚！”手机弹出提示：“泛娱乐积分+1。”
　　陈耀查看了一下，总积分增加到181。
　　嗯，再来一首《冷雨夜》。
　　就在这时，铁门咚咚两声，被人敲响。
　　这么大的雨，是谁过来敲门啊？
　　陈耀起身走过去将铁门打开。
　　只见，一个身材高挑，穿着蓝色雨衣的女人站在门口。
　　“先生，你这里卖奶茶吗？”对方询问。
　　不是吧？下这么大的雨过来这里喝奶茶？
　　陈耀点点头：“是的，不过我这里的奶茶超级贵，要一万块一杯。”
　　有些话事先说好了，姜太公钓鱼，愿者上钩。
　　估计她会大吃一惊，然后骂上一句神经病转身就走。
　　可结果，让陈耀意外了。
　　女人笑道：“一万一杯是吧？嗯，给我来两杯。”
　　陈耀：“……”
　　终于遇上极品了！
　　这女人是何方神圣？
　　雨声太大，也听不太清她的嗓音，她似乎还戴着墨镜。
　　下一幕，让陈耀呆若木鸡足足愣了10秒的时间。
　　女人将大墨镜取下，露出了她精致无瑕的绝美容颜！
　　是琴韵姿！
　　美姿姿来了！
　　大明星来了！
　　“欢迎吗？”琴韵姿眨了眨灵动的大眼睛。
　　“能不欢迎吗？女侠，我还担心被你打死呢。”陈耀笑了笑，让开身体。
　　琴大影后从小在她爷爷的军营长大，练习过武术，一拳一脚都是真功夫。
　　曾经有个武术指导，对她有企图，趁着拍戏想要占她便宜。
　　结果……
　　被她一脚踢断了8根肋骨，挂在树上奄奄一息。
　　潜她的规则，导演想都不敢想。
　　琴韵姿走进奶茶店，将雨衣挂在门边。
　　今晚的她没有化妆，相比于电影中的她丝毫没有退色，这就是纯天然的大美女。
　　竟然会在这个小地方和国际影后相遇，想想都感觉不可思议，但又是事实，她近在眼前，伸手可触。
　　“你真的要喝？”陈耀看向她询问。
　　琴韵姿坐下来说道：“你怀疑我的银行卡余额？”
　　身为娱乐圈的吸金女王，个人财富起码有10个亿吧？
　　陈耀询问她喝什么，她也没多想，先点了一杯芝士奶茶。
　　很快的，陈耀将芝士奶茶送上，摆在她的面前。
　　“琴小姐，下这么大的雨跑来一趟，该不只是为了喝奶茶吧？”
　　当然不是了，就你这种十几块钱的奶茶，哪里不能喝啊？也就你这样的黑店敢卖1万1杯。
　　琴韵姿喝着奶茶，目光扫视着周围，这个地方也就10平方左右，除了放着一些机器，和收银台，剩余的空间也就勉强能放下一张塑料桌和两张凳子。
　　陈耀坐在前台说道：“是不是感觉很意外，我并不是你想象中的音乐才子，只是一个路边卖奶茶的。”
　　“不，我反倒觉得这是你深藏不露的表现。”
　　陈耀：“……”
　　琴韵姿有些感慨：“普通人很向往有钱人的生活，但有钱人反而想过那种安定平凡的生活。”
　　“就像现在的我，很想开一家咖啡店，当一个咖啡店的小老板，过电轻松的小日子。”
　　她的眼里露出向往之色。
　　陈耀笑了笑，这或许就是吃腻了山珍海味，白菜豆腐也感觉特有滋味吧。
　　琴韵姿突然想起，站在门外的时候听见他唱了一首歌。“刚才，你唱的是什么歌？很好听。”
　　陈耀随口回应了一句：“《我可以抱你吗》。”
　　说者无意，听者有心。
　　琴韵姿白皙的脸蛋微微泛红，很快她又恢复如常的清冷。
　　陈耀干咳了一声：“别误会，这是一首歌的歌名。”
　　琴韵姿白眼：“我也没说你什么，你不用解释的。”
　　真不愧是影后，这一下白眼都那么的有风情。
　　陈耀立刻转移话题：“大影后，过来找我究竟是为了什么？”
　　琴韵姿立刻从LV包包掏出一个记事本，然后打开。
　　上面显示的是《遇见》这首歌的歌词。
　　“我很喜欢这首歌，所以把它的歌词记录了下来，但总感觉少了两句。”
　　陈耀拿过记事本看了看，确实，少了两句。
　　琴韵姿递上圆珠笔，她的目光有些期待。
　　陈耀接过她递过来的笔，在最后添加上了两句。
　　遇见你是最美丽的意外
　　终有一天我的谜底会揭开。
　　琴韵姿嘴角露出了迷人的笑意，那天相亲的情景又浮现在脑海！
　　外面下着雨，室内小小的空间只有两个人。

023 上当了啊
　　直到现在，陈耀都有些想不明白，爱慕大明星的人千百万啊，她为什么要去相亲？
　　琴韵姿无奈道：“那天真的是个意外，本来相亲的不是我。”
　　“不是你？”
　　琴韵姿无奈一笑：“是我的朋友，她临阵退缩了，没办法，我顶替她相亲了。”
　　两人都没心思相亲，却阴差阳错地走到了一起。
　　那天，陈耀也只是陪朋友过去相亲，可万万没想到她没看上朋友，反而……
　　这不由想起了《流星花园》的周渝民。
　　当时剧组招揽演员，饰演剧中的“花泽类”这个角色，周渝民陪他朋友去试镜。
　　结果他的朋友没有被选上。
　　反而那个呆呆坐在一边的周渝民，被制作人看上了。
　　有心栽花花不开，无心插柳柳成荫！
　　“然后，你看上我了？”陈耀开玩笑道。
　　“别误会，我看上的是你创作的歌曲。”琴韵姿白眼。
　　影后就是影后，这一下白眼都充满了妩媚风情。
　　陈耀这个钢铁直男都看得一阵失神，威尼斯最佳女主角，竟然就在眼前，触手可及。
　　琴韵姿打开了手机，将《遇见》短视频播放了出来。“这首歌还没有发表的对吧？”
　　“没有。”陈耀摇头：“只是在网上发布了一小段，也没人关注。”
　　琴韵姿语气急促道：“能不能将这首歌的版权给我？”
　　可以是可以的，只是……
　　陈耀有些疑惑：“你想进军乐坛？”
　　琴韵姿没有直接回应，她的目光转移到窗外，窗外哗啦啦下着大雨。
　　许久……
　　她小嘴动了动说道：“影视事业，我感觉已经到顶峰了，很难再有突破，我想跨入新的领域。”
　　国内最高级别的电影大奖，她拿到了影后。
　　香江电影节，她当上金像奖影后。
　　东京国际电影节，她当上金麒麟奖影后。
　　历史最悠久的电影节，威尼斯电影节，她成功拿到金狮奖最佳女主角。
　　从国内到亚洲，再到全球，她的影视事业一步步踏上了巅峰。
　　到了巅峰也就意味着，很难再突破，感觉未来的方向很迷茫。
　　陈耀说道：“不是还有一个奥斯卡吗？”
　　琴韵姿甩了甩头：“国内的电影现状不是我一个人就能改变的。”
　　她的演技，她的颜值，是毫无疑问的，但想要当上奥斯卡最佳女主角，需要一个前提，国人能拍出真正有全球影响力的电影。
　　国内的电影产业发展了好多年了，大火的电影票房都在国内，影响全球的大火电影，一部也没有。
　　光靠演技打动奥斯卡那些评委，是不可能的。
　　我有一个梦，陈耀心中突然冒出了一个想法。
　　但那一串火苗很快就被扑灭了，自己不是娱乐圈的人，什么史诗级巨作还是留给他人去拍吧。
　　“你的嗓音动听，唱歌肯定不会差的。”陈耀发自内心地赞叹。
　　“但想要在乐坛出成绩，可不是光有一个好嗓子就行，更关键是好作品。”
　　许多人有一把好嗓子，唱功也不错，但一辈子也遇不上适合自己的作品。
　　即便遇上了，唱了好多歌，真正能火起来的也就一首，在乐坛只有一首火歌的歌星多如牛毛。
　　说到底，好作品难得啊。
　　琴韵姿灵动的大眼睛看过来：“你是音乐才子，我相信，你可以帮我实现梦想。”
　　“琴小姐，你太抬举我了，我哪里懂得音乐啊，七窍只懂了六窍。”
　　“那也不简单。”
　　“一窍不通。”
　　琴韵姿小嘴撅起，无语中：“……”
　　“如果你经常光临我的奶茶店我是很欢迎的，至于给你写歌就算了吧。”
　　说着，陈耀将一杯刚做好的水蜜桃奶茶放在她的面前。
　　今天奶茶店的生意真是不错，一天的营业额就有2万了。
　　其实想想当个卖奶茶的小老板也没什么不好。
　　琴韵姿侧过头去，不喝。
　　她似乎生气了。
　　好久，她都没有说话，小小的房间异常的安静，只能听得见外面哗啦啦的雨声。
　　“你知道吗？”她的声音带着一丝丝忧伤：“我小的时候梦想根本不是当影星，也从没想过当影后。”
　　“我最向往的还是当歌星，成为天后。”
　　“为此，我付出了很多，可结果都失败了，这条道路比我想象的要艰难。”
　　“虽然我在另外一条道路取得了成功。但显然，我已经过了巅峰，逐渐迷失了方向。”
　　“有一段时间，我发现自己对什么都提不起兴趣了。”
　　说着说着，她的声音梗咽，泪眼朦胧。
　　陈耀有些心疼，想要说话，可话到嘴边，又不知能说什么？
　　“在他人看来我过得很风光，其实我内心一点都不快乐。”
　　“当我听到你的歌，让我感到了希望，可你一次次的拒绝，让我从希望跌落到了谷底。我的心真的受伤了，你知道吗？”
　　陈耀不知能说什么，或许歌声是最好的表达吧。
　　随手拿起一把吉他，他轻轻弹唱了一曲——《我真的受伤了》。
　　“窗外阴天了，音乐低声了，我的心开始想你了。”
　　“灯光也暗了，音乐低声了，口中的棉花糖也融化了……”
　　“天下起雨了，人是不快乐，我的心真的受伤了……”
　　一把吉他，一个略带沙哑的嗓音，音乐在小小的房间内回荡。
　　曲风有点淡淡的忧伤，但又不是那种很悲伤的感觉。
　　让人内心安定下来，琴韵姿不知不觉陶醉在歌声里。
　　直到最后一个音符落下，她还没回过神来。
　　陈耀放下吉他：“怎样，心情好些了吗？”
　　“一首歌解决不了问题。我要踏足新的领域，一切都要从0开始，你能理解我内心的彷徨与不安吗？”
　　说着，她的眼泪像断线珍珠一样不停滑落。
　　陈耀看不得女人流眼泪，然后心软了。
　　“行，我答应你。”
　　“不要勉强，我知道你有其他的追求，并不想进娱乐圈。”
　　“给你创作音乐，对我现在做的事不会有冲突。我有好多资源，可以让你从影后跨越到天后！”
　　“不许反悔。”
　　“不会。”陈耀郑重承诺。
　　瞬间，琴韵姿的脸色从雨天转为了晴天，她笑了，笑得非常灿烂。
　　看着她的表情，陈耀猛然醒悟。
　　我靠，上当了！
　　上当了啊！我被影后的眼泪骗了，掉进了她的圈套。
　　这个圈还不是一般的大，娱乐圈！

024 幸福的事，永远年轻
　　今晚，可能做了一个影响一辈子的决定。
　　若干年后，有媒体采访：“科技大佬，你为什么会进娱乐圈唱歌拍戏？”
　　陈耀说：“我真没想当巨星啊，被影后骗进来的。”
　　……
　　此时此刻，陈耀坐在奶茶店，默然无语。
　　琴韵姿皱了皱精致的鼻子，轻哼了一声，人家打破脑袋都想进娱乐圈，可这人就是另类。看看他这是什么表情，像是吃了很大的亏一样。
　　音乐停了，雨也停了，影后要走了。
　　琴韵姿跨上包包起身：“说好了，不能反悔。”
　　身为一个纯爷们，既然答应了就没有退缩的理由。
　　陈耀说道：“约个时间地点。”
　　这里不可能完成《遇见》这首歌的录制，要另外找个适合的地方。
　　她没有说话，手捧着手机走了。
　　陈耀疑惑，你好歹也说句再见吧。
　　“叮咚！”手机微讯响了一下。
　　陈耀打开看了看，是她发来的消息，上面写着她的住址，约好明晚见面。
　　地址：龙海湾天上一品A座。
　　果然不是一般人，住的别墅都是25万1平方的。
　　大影后的别墅有录音棚是肯定的。
　　“叮咚！”微讯又响了一下，是商家收款提醒。
　　收入金额：100000元。
　　10万，是琴韵姿发过来的。
　　今晚，她喝了3杯奶茶，然后提前预定了7杯，10杯，总共10万。
　　陈耀嘴角勾起，一年不开单，开单吃一年啊！
　　看来本店的奶茶走高端路线是没错的，一定要坚持下去。
　　桌上放着三个奶茶杯，两个已经空了，陈耀将它丢进垃圾桶。
　　还有一杯，她只喝了一半，还剩余一半。
　　电影女神喝过的，估计许多粉丝都很乐意喝吧？
　　陈耀不会，她又不是我老婆，若是我老婆，别说奶茶，口水都可以吸进嘴。
　　时间还只是晚上9点，但陈耀已经关门回家休息了。
　　熬夜做生意不存在的，开这家店目的也不是为了钱，开心就好。
　　雨后的空气格外清新，陈耀一个人走在路上，呼吸着舒爽的空气心情格外的愉快。
　　打开了手机上一个名叫宇宙无限空间U盘的APP。
　　这个U盘一直挂在腰间的钥匙扣，手机想要查看里边的东西，不需要用转接头，也不用数据线，打开APP就可以直接访问。
　　陈耀查看了一下APP显示的数据，刚才泛娱乐积分增加了20。
　　怎么来的，打开详情页面查看。
　　刚才唱了一首歌，积分+10。
　　如果只是自己唱给自己听，积分增加会很少只有1，但刚才是在琴韵姿面前唱的，积分会多很多。
　　另外的10积分，是一边唱歌，一边弹吉他增加的。
　　换言之，不只是唱歌，弹奏乐器也可以增加积分。
　　泛娱乐这个“泛”字含义非常广泛，你能想到的娱乐活动，都能包含在里边。
　　当前，泛娱乐总积分：“201。
　　点亮金牛座分区需要200个积分，换言之现在已经达到激活条件。
　　不知道金牛座里边会有什么呢？
　　陈耀有些小激动，加快脚步回家。
　　回到家中，第一时间冲进浴室冲刷了一番，然后浑身轻松地出来坐在卧室的沙发上。
　　手指立刻点了一下宇宙U盘第二个分区，也就是金牛座分区，现在它是灰色的。
　　软件弹出提示：“点亮分区需要200积分，确定还是取消？”
　　确定。
　　瞬间，金牛座被点亮，一条条线将星星连在一起。
　　可以正常访问了，陈耀立刻打开金牛座分区。
　　每年的冬天，北半球的人类都可以用肉眼，观察到星空上的金牛座。
　　而陈耀现在能访问的宇宙U盘金牛座里边究竟装着什么？
　　初略地浏览了一下，里边的东西一句话总结——修复和强化！
　　星座分区里边的能量数据包，可以对人的身体进行修复和增强！
　　身体是革命的本钱啊，没有好的身体一切梦想都是空谈。
　　面对疾病和灾难，人类的生命显得太脆弱了。
　　金牛座分区里边的能量数据包，可以对人的身体进行全面的修复强化，也可以单独对某一部位进行修复强化。
　　例如对身体的免疫系统做提升，可以做到百毒不侵！
　　还可以强化身体力量，正常值是100%，可以提升到1000%，比常人的力量大10倍。
　　而且，没有上限。
　　又想健康强壮，又不想运动，这简直就是懒人的福音啊！
　　它还可以快速恢复、强化男人的！！！
　　陈耀干咳了一声，没有女朋友暂时用不上。
　　总之，这个分区里边的能量数据包简直不要太好！
　　刚才耗费了200积分，现在只剩下1积分了，可以兑换什么？
　　陈耀查看了一下，看来看去，也只有一个适合——美男子嗓音！
　　根据页面的介绍，可以让自己说话、唱歌的声音变得更加好听。
　　在职场上，有一个好声音，可以让你在客户面前印象加分。
　　在情场上，有一个好声音可以让女孩子对你增加好感，毕竟，女人是听觉动物啊。
　　陈耀立刻点击，用1积分兑换了这个能量数据包。
　　随即，一股能量输入到身体，从口腔到喉咙变得前所未有的舒适！
　　这感觉妙不可言，大概持续了3分钟之后……
　　软件弹出提示：“嗓音优化成功！”
　　陈耀对着麦克风开口说话：“大家好，我是陈耀。”
　　声音出来的那一刻，让他喜上眉梢！
　　相比于优化之前，现在的声音真的好听了许多啊！
　　有句话怎么说来着，好听的声音让人的耳朵都能怀孕！
　　经过优化的嗓音，不只是说话更好听了，还可以唱出一些高难度的歌曲。
　　高音不刺耳。低音震撼力！高低音转换自然，充满张力！
　　如果去参加歌唱比赛，绝对让整个乐坛都为之颤抖。
　　只不过，到现在陈耀依然没想当明星，虽然答应了琴韵姿帮她实现音乐梦想，但也只是给她边边曲写写歌。
　　当娱乐明星和科技大佬，哪个更加赚钱？
　　这显而易见的啊。
　　科技，才是自己向往的事业，文娱，只是一种生活。
　　或许有一天，
　　成了科技大佬，和明星唱唱歌拍拍系，还可以到世界参加高峰论坛吹吹牛逼。
　　不比当一个纯粹的明星要强？
　　而且我还很年轻，并且会永远年轻！

025 工作室升级，初创团队成立
　　现在已经有两个星座分区点亮了，一个是白羊座，另一个是金牛座。
　　按照顺序，下一个解锁的应该是双子座。
　　陈耀点开了一下双子座分区，立刻弹出了提示。
　　“解锁双子座分区需要400积分，当前积分不足。”
　　每解锁一个新的分区，积分都要成倍增加，白羊座只是花了100积分，金牛座花了200积分，双子座要400个了。
　　目前的泛娱乐积分只有0，已经消耗完了。
　　短时间是不可能获取这么多积分的，需要一个大机遇才行。
　　现在已经很晚了，陈耀看了看时间，随即将手机放在床头，躺下就沉沉睡去……
　　……
　　昨晚睡得比较晚，今早睡到9点半。
　　不用上班，不用打卡，开工作室，所有的时间都是陈耀自己掌握。
　　起床洗漱了一番，陈耀穿上一件风衣来到外面吃早餐。
　　港式茶餐厅。
　　陈耀点了炒米粉、水晶饼、还有一杯鲜榨果汁。
　　自己一个人住，没人给自己做早餐，自己又没时间，好吧，主要是比较懒，所以只能出来吃了。
　　生活中，我们经常都会以“没时间”做借口，例如没时间做家务，没时间做饭，没时间做运动等等……
　　其实，时间就像是牛奶，挤挤还是有的。
　　明知找借口不好，但总是改不了。
　　现代的人都这样，陈耀反而觉得这不是偷懒，这是一种现代的高效率生活方式。
　　你想想一下，每个人自己做饭，就按照半个小时做饭时间来说，100个人，就要耗费50个小时。
　　但要是在餐厅吃饭，几个厨师几个小时就可以完成100个人的做饭任务。
　　你看看节省了多少人类的时间，节省下来的时间，人类可以把它用在自己喜欢做的事情上，或者创造更大的价值。
　　所以，我们又为我们偷懒找到借口了，偷懒这是一种高效率的生活方式。
　　进入5G时代，不只是网速快了，还会进入人工智能时代。
　　什么是人工智能，说直白一些，就是让机器人代替人类的工作，让人类从繁忙的工作中释放出来。
　　以后的人类甚至都不用上班，但依然可以享受很美好的生活。
　　这是因为人工智能让我们的生产效率提升了，人类即便不用工作依然可以享受高福利的物质生活。
　　当然，现在的人工智能还存在很多问题，智能化不够，成本太高。
　　如果能崛起一家公司，能解决以上两个问题，一家世界级的科技巨头就会崛起。
　　服务员走过来，将炒米粉和水晶饼摆在面前。
　　陈耀正要拿起筷子，就在这时手机铃声响了。
　　是林雨涵打来的，接通之后，她有些兴奋的嗓音传来。
　　“大佬，昨晚奶茶店的营业额新增了10万是真的吗？”
　　陈耀一笑，就知道她会问。“是啊。”
　　“怎么来的啊？”林雨涵迫不及待追问。
　　一万块一杯奶茶竟然会有人喝？真是奇了怪了。
　　陈耀想了想，和琴韵姿的事情绝对不能说，说出来她也不会相信。
　　“是我的土豪朋友。”
　　“哦，这样啊。”林雨涵也没有追问。
　　她话锋一转：“昨天你让我找人建立一个工作室团队，我都找到了，总共20个人，新的办公地点也找到了，在奶茶店附近。”
　　真不愧是日5万的冲水怪，这办事效率真快。
　　现在黑马王子工作室的事物越来越多，光靠陈耀一个人是搞不定的。
　　目前开发了两款软件，黑马配音和黑马输入法。
　　黑马输入法的用户量还在不断上涨之中，但相比于国内那几个输入法，它的用户量还是太少了，需要团队继续做推广。
　　黑马配音主要是给影视动漫做后期配音，接了一些影视动漫公司的订单，订单的跟踪服务都需要人去完成。
　　从今天开始，黑马王子工作室算是升级了，从一个人的工作室变成了一个小团队。
　　陈耀很满意点点头：“嗯，做得好。”
　　“咦？今天你说话的声音怎么变了？”林雨涵感到疑惑。
　　“变了吗？”
　　“是啊，变了，变得更加好听了。”
　　“有多好听？”
　　“耳朵都要怀孕了啊！”林雨涵笑呵呵道。
　　陈耀微微一笑：“有这么夸张？”
　　“不是夸张，这感觉真的很好。”林雨涵很认真地说：“现在和你打电话，那感觉就像是某个冰天雪地的夜晚，在车内听电台，从电台传出来一把温暖无比、充满磁性的男主播嗓音。”
　　“嗯，就是这种美好的声音，让我至今难以忘怀！”
　　黑科技U盘的优化真的好强啊。
　　凡事都有好有坏，好的声音可以吸引女孩子，但不好的是，她会缠着你和她聊天聊个没完。
　　陈耀没时间跟她煲电话粥，聊了两分钟就挂断电话了。
　　早餐过后，陈耀来到黑马王子工作室，和新成立的团队见面。
　　工作室升级了，从一个人发展到现在21个人。
　　办公单位相比于之前的9.9平方，扩大到了80平方，但因为创业资金有限，大部分的人都在同一个大厅办公。
　　陈耀走进大厅朝着里边看去，都是非常年轻的面孔，超过一半都是技术员。
　　林雨涵站在身旁介绍道：“我身边这位帅哥，就是我们黑马王子工作室的创始人，也是我们团队的CEO。”
　　顿时，大厅内所有人响起了掌声。
　　那几个年轻的女职员更加是双眼发亮，CEO真的好帅啊，不知道的还以为他是个明星。
　　长得这么帅都可以靠脸吃饭了啊，可他偏偏要靠技术吃饭。
　　陈耀看着所有人说道：“今天的我们还只是一个小小的初创团队，在整个科技业界毫不起眼的存在，也泛不起半点涟漪。”
　　“若干年后，我们回首过去，今天，是个伟大起航的日子。”
　　这话鼓舞人心，所有人再次鼓掌。
　　“太远大的目标，我不会说，虽然我已经计划好了。当下，我只想给我们的小团队定下一个小小的目标。”
　　陈耀在键盘上飞快敲下一行字。
　　随即，通过投影仪，投射在墙壁上。
　　很大很大的一行字——
　　5G时代第一家崛起的独角兽公司！
　　所有的员工目光呆滞，内心震撼！

026 永恒纪念的短视频，传奇轨迹
　　5G时代，第一家，崛起的，独角兽公司？！
　　一句话拆分成四个词语，每一个词语都是那么的让人心动！
　　什么是独角兽公司？
　　在华尔街，或者说在资本世界有明确的定义。
　　一家创业不到十年，估值到达10亿美金的创业公司就可以被称之为独角兽。
　　一家创业公司啊，估值能有10亿美金，放眼全国都是凤毛菱角的存在。
　　创业能创到那个程度，绝对是很牛逼的了。
　　独角兽公司往往非常受资本市场追捧，因为独角兽很有可能会成长为一家巨头。
　　大多数的独角兽公司，都集中在科技行业，因为科技行业的估值最高成长速度也最快啊。
　　黑马团队做的是什么，那可是人工智能啊，被誉为最有前途的行业。
　　陈耀定下这个目标，可不是漫无边际地吹牛逼，是有根有据的。
　　站在一边的林雨涵用手机视频，将现场的画面和他说过的话都记录下来了。
　　他的讲话并不长，很短很精辟，随即，她将视频发到了短视频应用。
　　“干吗发短视频了？”陈耀疑惑地看向她。
　　林雨涵笑道：“历史的见证啊，要是有一天你成功了，这个短视频会变得非常珍贵。”
　　就像是1999年啊里马老板在家里，和18罗汉讲话的那段视频。
　　啊里成功了之后，回首过去，那个视频就成了经典。
　　因为他吹过的牛逼都实现了。
　　陈耀笑着问道：“你觉得，我和马首富的最大差别在哪里？”
　　林雨涵毫不犹豫回应：“你不如他有钱啊。”
　　陈耀摇摇头：“我和马首富最大的不同在于，没有和他生在同一个时代，否则，首富的名字肯定会改写。”
　　“大佬你牛逼。”林雨涵竖起大拇指。
　　反过来说，马首富要是在这个年代创业？
　　林雨涵很好奇：“有人说现在创业是个最好的时代也是个最坏的时代，究竟是好还是坏？》”
　　陈耀抿嘴想了想，说道：“好不好不知道。但现在创业确实比过去任何一个时代更难了。”
　　“因为巨头已经崛起了，我们这些初创公司，就像是小鱼虾，想要在巨头眼皮子底下成长起来很难。”
　　林雨涵点点头，这年头年轻人想要实现梦想真的太难了。
　　“有兴趣加入团队吗？”陈耀看着她问道。
　　凭借她的拼劲和效率应该可以给团队带来一些活力。
　　毕竟日5万的速度，不是一般人能做到的，这妹子也是个人才。
　　可她摇头拒绝了，她不喜欢上班，之喜欢写小说。
　　人各有志，陈耀也不勉强她。
　　早上的时间，陈耀都在工作室，指导技术员开发、升级黑马输入法。
　　软件的底层数据，以及1.0版本，陈耀都是借助黑科技U盘搞定的。
　　但那种超级工具，可不能向外公布。
　　软件的开发最终还是要进入正常的流程，交给其他程序员去维护升级。
　　技术员一边查看源代码，陈耀在一边给他们讲解软件的开发理念，技术要点，还给他们提供了完整的开发资料。
　　相信不用多久，他们就会完全掌握。
　　他们掌握了，后面的升级维护都可以交给他们，陈耀就可以从繁忙的工作中释放出来。
　　996是不存在996的，工作是为了生活啊，未来人类的社会就应该是，工作时间越少，工资越高，福利更好！
　　陈耀说了一句让大家印象深刻的话：“优秀的公司是让机器代替人，而不是让人变成机器。”
　　说的太好了，所有人点头非常认同。
　　中午11点，陈耀正要下楼吃午饭，手机铃声响了，是快递员打来的电话。
　　快递哥说：“先生，你订购的机器已经送到楼下了？需要送上楼吗？”
　　购买的是服务器，好几十万呢，花了这么多钱，当然要送上楼啊。
　　“送上来吧。”
　　大概10分钟后，两个快递员捧着一个个大箱子走出电梯。
　　陈耀让他们将机器搬进服务器机房。
　　随着黑马软件的用户越来越多，原来租借的服务器已经不够用了，再不新增服务器，应用迟早崩溃瘫痪。
　　买服务器就像是购买房子，租借终归不是长久之策，可以的话，还是自己购买的好。
　　林雨涵走进来，有些好奇问道：“花了多少钱呀？”
　　陈耀拿着遥控器调教机房的温度。“大概50万。”
　　50万？林雨涵吐了吐舌头。“都可以买房子交首付了啊。”
　　她想到的是房子，而陈耀想到的是机房。
　　陈耀说道：“机房比房子还要重要。”
　　“为什么？”林雨涵疑惑不解。
　　“看一家公司的服务器数量，可以看得出一家公司的规模，你知道企鹅、啊里拥有多少台服务器吗？”
　　“对于科技公司来说，服务器里边存储的不是数据，而是金子！”
　　大佬就是大佬，境界就是高。
　　陈耀这话刷新了林雨涵的择偶观，找男友不一定他有房，有机房更好！
　　机房的温度，调教在25度，这些机器24小时不间断运转，全年无休。
　　陈耀看着面前一台台服务器，内心有些激动。
　　还记得人生第一次用上触摸屏手机……
　　还记得第一次拥有自己的电脑……
　　还记得第一次和异性牵手……
　　那种喜悦，就像是初恋一样的感觉。
　　看看时间，是时候吃午饭了，陈耀随即走出机房，带着团队出去。
　　今天是初创团队成立的第一天，聚在一起吃顿饭是必须的。
　　林雨涵走在身边问道：“下一步，是不是将工作室升级到公司？”
　　陈耀毫不犹豫点点头：“嗯，注册公司，公司名字我都想好了。”
　　林雨涵迫不及待追问：“什么名字？”
　　团队二十个人都同样很期待，目光投射在他的身上。
　　陈耀转身走进附近的超市，很快从里边买了一块小黑板，他将小黑板挂在了树上。
　　随即，他捏着金色粉笔，在小黑板上写上四个大字。
　　传奇轨迹
　　“我们公司的名字，就叫传奇轨迹！”
　　时代传奇，金色轨迹！
　　这名字很有逼格啊，团队的兄弟姐妹眼睛都亮了。

027 玻璃屋有个温柔女人
　　注册公司，大概需要15天左右，陈耀让团队的兄弟找代理，速度就会快一些。
　　午饭过后，团队的兄弟回去上班。
　　而林雨涵回奶茶店写小说，去公司上班她一点兴趣都没有。
　　她不喜欢被约束的感觉，陈耀也同样，所以出来创业开公司。
　　……
　　晚上，天降大雨。
　　深城这座南方城市总是这样，一年下来会下好多场雨，严重的时候，甚至你可以在大街上游泳。
　　一个不起眼的小渔村，几十年发展到今天千万人口的国际大都市，不得不说是个奇迹。
　　隔壁就是港城，一个文化娱乐业非常发达的地方。
　　两个国际大都市，加起来的面积都不大，却聚集的大量的科技大佬和明星大腕。
　　昨晚答应了琴韵姿，到她家的别墅给她完成歌曲的录制。
　　可现在雨下的这么大，还怎么去？
　　就在这时手机铃声响了，陈耀掏出手机看了看，是王玲珑打来的。
　　王玲珑是谁，大经纪人啊，还记得上次在奶茶店，和她发生过不愉快的矛盾。
　　接通电话之后，她只说了一句：“快快下楼，我的车已经到楼下。”
　　陈耀放下手机，走进浴室洗了个澡，然后换上一件黑色风衣慢悠悠地下楼。
　　经纪人对自己没好感，自己对她也没好感，你让我快就快啊，你是我什么人？
　　坐在车内的王玲珑等了好久都没见人出现。
　　她非常急躁都想把车子开走，或者冲上楼，用锤子敲陈耀的家门。
　　身为娱乐圈的金牌经纪人，连天王巨星都要给几分面子，可偏偏就遇上了陈耀这个怪胎。
　　王玲珑再次掏出手机拨打电话，如果再打不通，她就报警，就说人口失踪，让警察上门敲他家门。
　　她绝对敢这么做。
　　就在这时，黑夜中，一个身影出现了，身材高大穿着黑色风衣。
　　终于见到他了，让王玲珑咬牙切齿的陈耀。
　　陈耀慢悠悠地走过去，敲了敲车门：“开门。”
　　“不开。”王玲珑的脾气上来了。
　　“真的不开？”
　　“不开。”
　　“随便你吧。”陈耀丝毫不犹豫，转身就走。
　　“你……”王玲珑看着他的背影，气得差点吐血。
　　要不是国际影后再三要求，打死王玲珑也不愿意来这种地方。
　　她推开车门，快速伸手一把抓住他的胳膊，将他拉入车厢。
　　陈耀看着她气鼓鼓的样子，笑了笑，关闭车门。
　　自己从没想加入娱乐圈，也就不用巴结金牌经纪人，根本不用给她面子。
　　王玲珑发动车子：“怎么现在才下楼？”
　　“洗澡。”陈耀斜靠在椅背，甲壳虫这种车子，他那样的高个子很难坐直。
　　看着他懒洋洋的姿态，王玲珑更加不爽了。
　　她冷冷一笑：“我还以为你一氧化碳中毒出不来了。”
　　这女人说话……
　　陈耀说道：“让你失望了，我很安全。”
　　王玲珑轻哼了一声，猛踩油门，车子像是被踢了屁股的兔子，快速向前冲。
　　女人一旦失去理智那是很可怕的，陈耀不得不提醒她认真开车，和她同归于尽可不是一件美妙的事情。
　　……
　　龙海湾天上一品别墅。
　　本地单价最高的顶级别墅，每平方要25万。
　　这座位于海边占地700平方的别墅，就是国际影后的住所。
　　甲壳虫驶入地下停车场，随即，陈耀推门下车。
　　王玲珑下车，看向对面的陈耀，纵使对他有诸多不满，但有一点不得不承认，他真的超帅！
　　即便被他强了，还会感觉享受的那种，虽然事后也会报警。
　　要是他去拍摄偶像剧，会迷死许多小姑娘。
　　不过，王大经纪人更看重的是实力，虚有其表没用，靠脸蛋吃饭不会长久的。
　　“你真的会作曲写歌？”她的目光充满了怀疑。
　　琴韵姿非常渴望进军乐坛，但苦于没有好作品，她说陈耀是个音乐才子，是她成为天后的唯一希望。
　　打死王玲珑都不相信，当初在奶茶店，陈耀给她的印象太坏了，一杯奶茶就要一万块，简直是赤裸裸的黑店土匪。
　　陈耀双手插兜斜靠在车门边：“不然，你觉得我过来做什么？”
　　王玲珑耸了耸鼻子，随即带着他朝着别墅走去。
　　“叮咚叮咚！”王玲珑站在别墅门口按了一下门铃。
　　很快，别墅的大拱门打开，一个漂亮到不像话的女人出现在眼前。
　　是琴大影后，她身上穿着一件宽松的丝质睡衣，脚下一双可爱的棉布拖鞋。
　　没有了那种高高在上，也没有那种脚踏星光大道的璀璨，看起来就像是温柔的居家小女人。
　　看起来更加动人了！
　　见陈耀到来，她也很欢喜：“进来吧。”
　　说着，她将一双棉布拖鞋放在了陈耀面前，让他换上。
　　在电影中，她给人的感觉就是那种不食人间烟火的仙子，也或者是那种高冷孤傲的公主皇后，这种印象都已经深深印在许多影迷的脑海。
　　其实，现在的她才是最真实的。
　　有那么一瞬间，陈耀觉得，大明星其实很适合做老婆。
　　脚下的皮鞋沾上了雨水污泥，就这样进去，富丽堂皇的大厅就要被糟蹋了。
　　陈耀立刻换鞋，走了进去。
　　琴韵姿带着他，走上楼梯。
　　走上了二楼，琴韵姿继续往上走。
　　陈耀有些疑惑，二楼上面不是阳台吗？外面下着雨上去做什么？
　　当踏上三楼之后，看着眼前的场景，陈耀的眼睛亮了。
　　三楼，是一座玻璃屋！
　　所有的墙壁，和天花板都是玻璃打造的。
　　东南西北，你可以清晰看得见墙壁外面的世界。
　　玻璃屋上面种植了各种花花草草，看起来就像是个空中花园。
　　陈耀双手插兜，默默地跟随着琴韵姿往前走，眼睛向着周围扫视。
　　第一个房间是个放映室，150平方，里边放着各种顶级的影音器材，可以在里边观看电影。
　　第二个房间是个大浴室，上面各种光线扫来扫去，看起来就像个歌舞厅，可以一边洗澡一边唱歌跳舞。
　　第三个房间，足足有300平方那么大，这个房间专门用来存放衣服，是国际影后的专属大衣柜！
　　除了日常的衣服，还有各种戏服，古代王妃长裙，日国和服，现代各种职业套装应有尽有。
　　更让人惊叹叫绝的是，墙壁里边养着各种水产生物，可以看见玻璃墙壁里边的金鱼游来游去。
　　陈耀参观着玻璃屋，跟随着琴韵姿曼妙背影往前走。

028 动听的伴奏，美妙的音乐时光
　　琴韵姿推开录音室的房门，陈耀跟随走了进去。
　　四周同样是玻璃墙壁，而且是那种真空隔音玻璃。
　　外面哗啦啦下着大雨，里边却是非常的安静。
　　陈耀扫视了四周，各种音乐器材摆在里边，钢琴、小提琴、吉他……
　　“这些乐器你都会弹奏吗？”陈耀知道她演技很好，但真不知她的音乐造诣如何？
　　“当然会了。”说话的是王玲珑，她走了进来。“弹奏唱歌演戏跳舞，她样样精通。”
　　真是人如其名啊，琴韵姿，会弹会唱还会跳。
　　这样陈耀就没什么好担心的了，自己来自另外一个平行空间，脑海里装着许多优秀的音乐资源，但歌曲想要唱得好听，也要她本身有一定的音乐基础才行。
　　否则，再好的作品，也不会唱得动听。
　　“事不宜迟，我们现在就开始吧。”陈耀看了看手表的时间，也不知今晚能不能搞定？
　　琴韵姿微微点头：“嗯，先从录制伴奏开始。”
　　《遇见》这首歌的歌词，她早就拿到了，但最大的问题是伴奏。
　　当初在杀青宴那晚，听到这首歌的前奏，她就被惊艳到了，脑海里一直回响着这首歌的曲调。
　　拿到歌词之后，她寻找了音乐公司的人做伴奏，但很遗憾找来了顶级的编曲大师来做，做出来的效果总是不让人满意。
　　《遇见》的伴奏主要是两种乐器，一个是钢琴，另一个是吉他，将男女相遇的那种微妙、浪漫的情感表现出来。
　　陈耀缓缓说道：“你弹钢琴，我弹吉他。”
　　王玲珑飞快眨了眨眼皮，怀疑道：“你会弹吉他？”
　　直到现在她还不相信，当真以为我是路边卖奶茶的啊。
　　陈耀懒得回应她，将歌曲的曲谱放在了钢琴上。
　　琴韵姿坐下来，看了一会，很快她就明白了。
　　随后，陈耀坐下将吉他抱在怀里。
　　王玲珑内心充满了怀疑又有一些期待，她默默地坐在远处将录音设备打开。
　　顿时，美妙的钢琴音响了。
　　琴韵姿白皙修长的玉指放在钢琴上，轻轻弹奏起来。
　　随着她的弹奏，美妙的音符在空气中响起，每一下都是那么的让人心动。
　　《遇见》这首歌的伴奏旋律优美，绝对的上等之作。
　　陈耀手指开始有节奏地拨动吉他上的弦子，和她的钢琴配合完美。
　　大师一出手就知有没有。
　　露出的这一手，瞬间让王玲珑惊艳到了！
　　他，真的会弹吉他啊，而且很好听。
　　《遇见》的伴奏，吉他部分比钢琴要长一些，他的每一下拨动都扣动着她的心弦。
　　此刻，抱着吉他，认真投入的陈耀，真的，真的很有魅力。
　　王玲珑的目光完全锁定在了他身上，不知不觉陶醉在其中……
　　大概1分50秒左右，琴韵姿弹了一小段钢琴，接着陈耀弹一段吉他。
　　这一小段的效果，让王玲珑差点尖叫出声！
　　她压抑着内心的激动，生怕叫出来破坏了此时此刻的美感。
　　大概3分钟左右，伴奏结束，两人停下了手指的动作。
　　“太好了！”王玲珑终于可以说话了，她语气充满了激动：“你们的配合堪称完美啊！”
　　两人只是第一次合奏，但却配合得天衣无缝，难道这就是天造地设，天生一对的默契？
　　陈耀起身坐到电脑前，打开了专业的音乐制作软件，开始动手编辑。
　　删掉了伴奏前后的空白部分，然后在前后添加弹出弹入的效果，再然后添加电子音……
　　陈耀噼噼啪啪在键盘上操作，很快，整个完整的伴奏终于完成了。
　　点击播放，听听效果。
　　很明显的，添加了电子音之后，整个感觉变得更加的动听了。
　　琴韵姿脸上露出了喜色，她终于听到了她想要的效果，这就是她想要的伴奏。
　　伴奏搞定，接下来就是人声部分。
　　琴韵姿坐在了录音设备前面，佩戴上耳机。
　　陈耀站在一旁，播放伴奏。
　　前奏过去，琴韵姿开始哼唱了起来。
　　毫无疑问，她的嗓音真的很好听，就应该是为音乐而生的，怪不得她说最大的梦想并不是当影后，而是当天后。
　　可惜，一直遇不上好的作品。
　　她唱了第一段，陈耀就立刻按下了暂停，发现她的声音跟伴奏存在0.1秒的延迟。
　　如果不仔细听是听不出来的，但专业的耳朵可以听得出。
　　王玲珑默默地坐在一边没有说话，她终于发现这个陈耀真的很不简单。
　　接着第二次，前奏过去，琴韵姿开始唱了起来。
　　这次还算顺利，将整首歌完整地唱完了。
　　点击播放听了一下，发现存在一点瑕疵，一部分的歌词达不到那种感觉，陈耀让她再唱一次。
　　随即，琴韵姿对着麦克风再来一次。
　　第三次比之前好了一些，但还是达不到想要的效果。
　　琴韵姿摘下耳机：“我总感觉缺少了什么？但又说不上是什么。”
　　陈耀抿嘴想了想：“你感受不到这首歌的意境，所以唱不出那种感觉。”
　　这下，琴韵姿的秀眉皱起来了，脑海里根本没有半点画面感，怎么才能表达出那种感觉？
　　陈耀说道：“我给你讲讲《遇见》这首歌的故事。”
　　这首歌竟然有故事，琴韵姿目光充满期待地聆听。
　　陈耀缓缓讲道：“《遇见》讲的是一对寂寞单身的都市男女，男的是音乐人，女的是小说作家……”
　　“他们同住在一栋公寓楼，但一个喜欢向左走，另一个却喜欢向右走，就像是两条永不交叉的平行线……”
　　“两人不曾相遇却不断擦身而过……”
　　“在旋转门一进一出、在电梯一上一下、在月台上分站两旁……”
　　“这么近，那么远，总是咫尺天涯……”
　　琴韵姿和王玲珑都被故事给深深吸引住了，很投入地听着……
　　陈耀讲到最后：“在无尽的追寻中，你会有一个又一个巧合和偶然，也会有一个又一个意外和错过。现实的城市犹如雾中的风景，隐隐地散发着忧郁的美，承载着没有承诺的梦……”
　　讲完了，安静，室内异常的安静，琴韵姿完全沉浸在故事的微妙情感中。
　　“现在你知道怎么唱了吧？”
　　琴韵姿点点头，她的信心更足了，重新佩戴上耳机，对着麦克风哼唱了起来。
　　“听见，冬天的离开，我在某年某月，醒过来……”
　　陈耀站在一旁，看着琴韵姿精致无暇的侧脸，听着她戴着耳机唱歌，不知不觉他也沉醉了……

029 一个向左走，一个向右走
　　OK！这次非常顺利，完美录制成功！
　　有感情的投入，唱出来的感觉就是不一样。
　　琴韵姿唱完之后，反复播放了好几次，她脸色充满了欢喜之色！
　　“韵姿，这首歌肯定会火的。”王玲珑听着，语气充满了欢喜。
　　一首歌能不能火，在录音棚就可以猜到大概了。
　　《遇见》绝对的上等之作，在陈耀穿越前的那个平行空间，这首歌推出不久，很快就红遍了大江南北。
　　琴韵姿取下耳机，好奇的目光看过来：“刚才你讲的那个故事哪里来的？”
　　陈耀很想说，是《向左走向右走》这部图文漫画，它还拍成了电影和电视剧。
　　在当年《向左走向右走》，感动了无数的年轻都市男女。
　　那一句“一个向左走一个向右走，就像是两条永不交叉的平行线”，更是深深印在许多人的脑海。
　　可是，这个世界根本没有《向左走向右走》这部漫画啊。
　　陈耀随口回应了一句：“是一本漫画书的故事，《向左走向右走》。”
　　琴韵姿感觉疑惑，怎么从来没听过这本漫画，按理说，这么动人的故事，肯定会火的，可是自己怎么会不知道呢？
　　她笑了：“是你创作的是不是？”
　　陈耀想要否认……
　　“我知道你不会承认，但我肯定是你。”琴韵姿说话语气很坚定。
　　陈耀也不想多废话解释，她怎么认为就怎么认为吧。
　　看看时间已经是凌晨12点了，时间过得真快，或许是和影后呆在录音室，美好的时光总会过得很快吧。
　　陈耀一句再见都没说，走出录音室回家。
　　琴韵姿的声音从身后传来，她柔声道：“这么晚了，在这里睡一晚再走吧。”
　　陈耀不是个磨磨唧唧的人，点头答应了。
　　随即，琴韵姿打电话叫来佣人给他安排房间。
　　洗了个澡，陈耀往后一倒躺了下来。
　　看着周围豪华的玻璃屋，想想都有些不可思议，竟然住进了大明星的家里。
　　陈耀并没任何的杂念，主要是太疲倦了，疲倦战胜了欲望，闭上了眼睛。
　　第二天早上9点，阳光普照在海边别墅。
　　陈耀离开了天上一品别墅，来到外面吃早餐。
　　琴韵姿一大早就赶去片场拍戏，并没有见到她。
　　反而在别墅门口遇见了王玲珑，她嘴唇动了动，似乎有话说。
　　但陈耀并没有给她说话的时间，快步走远了。
　　每次见面总会斗嘴，跟她真没什么好聊的。
　　港式茶餐厅。
　　陈耀打开手机看了看，刚刚收到了一条消息，是王玲珑发过来的。
　　王玲珑：“世界上最遥远的距离，是飞鸟和鱼的距离，她飞向天际，你却深潜海底。”
　　陈耀一笑，这有什么问题，做一条低调的鱼儿，遨游大海不也挺好。
　　接着，王玲珑又发来一条消息。
　　“她飞向天际当天后，而你只是一条臣在海底的死咸鱼！”
　　陈耀无语：“……”
　　我是咸鱼吗？只是不想当明星而已。
　　懒得回应她，正要关闭屏幕，就在这时，有新消息发了过来，是琴韵姿发来的。
　　她说了，《遇见》不会在网络发布，也不会选择传统媒体。
　　现在已经进入数字媒体时代，传统的CD唱片已经没落了，发行唱片不会带来销量。
　　但要是发布在网上，感觉也不太适合。
　　网络媒体每天新发布的歌曲太多了，再好听的歌曲最终也只会演变成快消品，火一段时间，然后就会无声无息地消失。
　　网络时代，是个留不住经典的时代。
　　所以，她决定了将歌曲用作电视剧的插曲。
　　随着电视剧的热播，这首歌也会随之火起来。
　　陈耀点点头，感觉这是个不错的方式。
　　发了一条消息之后，她也没有再发消息过来，陈耀也没有回复。
　　和影后的关系，陈耀没什么想法，感觉和她真的是两条平行线，永远都不会有交叉点。
　　一个搞科学技术的人，和娱乐明星恋爱？结婚生孩子？这怎么可能？
　　完全是两个世界的人。
　　对于一个男人来说，事业更加重要，没有女友不会绝望，但没有钱真的会绝望的。
　　……
　　黑马王子工作室。
　　陈耀回到工作室之后，第一时间叫李志明进来办公室。
　　李志明今年35岁左右，在IT行业算是个老兵了。
　　平时陈耀不在的时候，都是他负责团队的日常管理。
　　“现在黑马输入法的用户量怎么样了？”陈耀坐下来看向他。
　　李志明手里拿着一份文件说道：“增长速度很快，已经突破五百万了，活跃用户超过450万。”
　　当今国内最受欢迎的三大输入法，用户量都超过1亿。
　　相比之下，黑马和那三大输入法差距还比较明显。
　　不过，从这份数据来看，也让陈耀发现了一些让人振奋的东西，活跃率很高。
　　黑马输入法的活跃率高达90%，换句话说，安装黑马输入法的10个有9个都会将它设置为默认输入法。
　　这样的活跃率，已经远远超过百渡、迅飞，so狗的输入法。
　　黑马输入法更加受欢迎，原因很简单，它的语音打字准确率更高啊。
　　最大的问题还是用户太少，其他的输入法都有大靠山，像so狗输入法背靠的就是腾信。
　　而黑马软件没有靠山，也没有平台的流量支持。
　　第二个问题就是，创业团队缺少资金，没钱给软件做推广。
　　李志明问道：“我们是不是应该启动融资计划了？”
　　黑马团队做的是人工智能，在自然语音识别方面，是行业的领先者，绝对是资本界的香饽饽。
　　只要想融资，肯定会有许多投资者送钱上门。
　　问题在于，融资是需要付出代价的。
　　想要拿到投资者的钱，陈耀必须牺牲手里的股权。
　　现在，陈耀的控股权是100%，说实在的，用股权换取投资，实在有些心疼啊。
　　但要是不融资，现在账户的一百多万，撑不了3个月，资金链就会断裂，发工资都是个问题。
　　一家创业公司想要发展壮大，资本融资是绕不开的路子。
　　资本是什么，那是财神爷啊，只要他看上你了，你就能拿到一大波的钱，让公司腾飞。
　　从陈耀的内心来说，是不拒绝融资的，但前提是，一定要拿到理想的估值。
　　他喝下一口咖啡，说道：“启动A轮融资。”
　　不管成不成都要尝试一下，至少知道现在资本对黑马的估值是多少？

030 奶茶时光，有声小说大火
　　新的公司也即将要成立了，名叫“传奇轨迹”。
　　新公司需要寻找一个适合的人才，担任公司的总裁。
　　陈耀不喜欢管理公司，直接说，是不喜欢呆在公司，职业经理人是最好的。
　　专业的事情还是交给专业的人去做最好，创始人大包大揽可不是好事。
　　下午3点，下午茶时光。
　　黑马王子奶茶店。
　　此刻，林雨涵坐在前台，手指纷飞噼噼啪啪地敲着笔记本键盘。
　　陈耀走进店铺，敲了敲前台。“你上班写小说，你老板知道吗？”
　　她抬头看去，没心没肺地大笑：“谢谢老板支持。”
　　陈耀坐了下来：“给我来一杯绿豆奶茶。”
　　林雨涵点点头，立刻起身从冰箱取出一杯绿豆奶茶放在了他的面前。
　　这家奶茶店主要是自产自销，除了陈耀会光临，现在也成了员工的福利。
　　陈耀喝下一口奶茶，打开手机上的有声小说软件，悠悠闲闲地听小说。
　　林雨涵皱了皱鼻子：“陈总，你真的是创业公司的CEO吗？”
　　人家创业都是很艰辛的，创始人凡事都要亲力亲为，没有休息日，从早忙到黑。
　　可看看他哪里像个创业者，今天才工作三四个小时，就出来享受生活了。
　　林雨涵有点担心，他的公司不会倒闭吧？
　　陈耀反问：“难道你觉得，创业一定要996？”
　　“不是996，而是997。”林雨涵说道：“创业很辛苦的，人家创业早上9点忙到晚上9点，一个星期工作7天。”
　　陈耀淡然一笑，有金手指的人就是如此的轻松。
　　黑马输入法2.0版本，今天早上就和团队的兄弟搞定了，这效率超级的快，加班加点编写代码，不存在的。
　　当然，自己有黑科技U盘的事情可不能说出去，那个U盘一旦公布出去，不亚于原子弹爆炸。
　　过来这里，可不只是为了喝奶茶，陈耀有很重要的事情要问她。“雨涵，上次我让你购买小说版权，你搞定了吗？”
　　她认识许多网络小说的作者，将那些质量不错的小说版权收购过来，把它改成有声小说发布出去。
　　陈耀查看了一下手机上的喜马拉软件，前不久发布的有声小说《当摸金校尉的那些日子》已经火了！
　　在免费期，这部有声小说就上了好几个大推荐，收藏数量猛增。
　　之所以网站给如此多的大推荐，原因很简单，这个名叫“初哥未来”的有声主播讲的太好了。
　　初哥未来声音好听，是那种充满磁性的男中音，感情表达引人入胜，让人不知不觉会代入那种恐怖的小说气氛。
　　看看评论区，那些评论都大赞刺激过瘾。
　　还有人说，被初哥未来吓到了，女僵尸掐脖子的那一段，差点被吓到尿裤子。
　　林雨涵笑呵呵道：“那些听小说的，都没听出来啊。初哥未来不是真人，只是AI机器主播。”
　　陈耀笑道：“你告诉他们，给他们讲鬼故事的也不是人，估计会吓到更多的听众。”
　　“哈哈哈……”林雨涵大笑。
　　前面的120集都是免费的，现在已经进入到VIP了，陈耀查看了一下后台数据，看了看订阅，顿时双眼发亮。
　　林雨涵朝着他的手机看去，那些数据繁多复杂，跟网络小说的统计方式也有些不一样。
　　她有些好奇：“这部有声小说，能给你带来多少收入？”
　　当初一万块就把小说的版权卖给他，制作成有声小说，现在有些后悔了，不知他赚了多少？
　　陈耀摸着下巴初略算了一下：“至少能赚100万！”
　　1，1百万？林雨涵瞠目结舌，刚喝进口的珍珠奶茶从嘴角流下……
　　她连忙抽出纸巾擦掉：“我的妈呀，吃大亏了啊！”
　　陈耀呵呵一笑：“当初我就说了，你一万块把小说版权卖给我，不要后悔。”
　　当初哪会知道它会这么值钱啊，《当摸金校尉的那些日子》连扑街都算不上，因为网站都没给签约。
　　换言之，一分钱都没赚。
　　有人看上它的版权，哪怕一万块随手就甩了。
　　可万万没想到，改成有声小说这么赚钱。
　　一百万啊，一百万就这样没了。
　　看着她咬牙切齿的样子，陈耀说道：“怎么？是不是很想咬我？”
　　林雨涵深呼吸了一口气：“不会，我很有合同精神的。再说，大佬你靠技术吃饭，我心服口服。”
　　《当摸金校尉的那些日子》本身就不值钱，甩给其他人一千块都没人要，至少陈耀让她小小地赚了一万。
　　而且，制作成有声版这么火，全都是因为陈耀掌握了强大的AI语音技术。
　　要是换做其他的有声小说工作室去搞，绝对不会这么火。
　　突然，她灵机一动：“陈总，你看一下，我现在写的能不能改成有声版？”
　　说着，她打开了作者后台，将书籍翻开。
　　陈耀看了一下，她写的大多数都是言情类的小说，对女频小说不了解，也不知放到有声平台受不受欢迎？
　　用AI做有声版，也不需要什么成本，不火也没损失。
　　“嗯，可以。”
　　随即，林雨涵找来了一份合同，和陈耀签下了版权协议。
　　双方同意了5，5分，因为小说已经跟网站签约了，林雨涵还要和网站沟通，最终她拿到的只有25%。
　　相比于以前只有文字版收入，现在多了一个有声版，那些钱简直是白捡啊，4分之一也能接受。
　　林雨涵非常高兴：“我终于可以躺着赚钱了。”
　　陈耀听着怎么怪怪的呢。“这句话是我的专利，女孩子不要这么说，不知道的还以为你是……”
　　“我很正经的好不好。”林雨涵白眼：“你看看我写的小说，王子、太子、皇帝追求女主，女主只爱一个。要是你们男频小说，早就开后宫了吧。”
　　老爹和儿子抢女人，这也叫正经，三观都被颠覆了好不好？！
　　陈耀话锋一转：“前些天，我让你收购小说版权你搞定了吗？”
　　林雨涵点点头：“嗯，大概20本小说，我感觉都挺适合制作有声的。”
　　随即她打开网站，将一本本小说展示给他看。
　　陈耀看了一下很满意，这些小说都改成有声版，自己什么都不用干，也可以年赚千万。

031 虚拟偶像
　　穿越到这个平行空间，陈耀曾经想过要不要自己写一本，把那些经典的网文搬过来？
　　但后来还是放弃了，写网文太累了，伤脑细胞，而且还不确定能不能在这个世界火起来。
　　现在，把其他作者的版权买过来，制作成有声版，赚钱快还非常轻松。
　　下午的时间也没干别的事情，在奶茶店和女频作家林雨涵聊聊天。
　　这妹子一边码字的同时还能一边说话，做到一心二用，陈耀都怀疑她写的小说经不经大脑的？
　　可神奇的是，写完回头看，发现真的能看，而且质量一点都不差，或许这就是她牛逼的地方。
　　不知不觉，夜幕降临了。
　　陈耀回到公寓，坐在沙发上，打开了桌上的笔记本电脑。
　　今天，收购了二十多本小说，这里边除了灵异类的，还有言情类的，还有一部分是童话小说。
　　在有声平台，儿童小说也是一大热门，家长没时间给孩子讲故事，让孩子在软件上听故事。
　　儿童小说，陈耀不再采用“初哥未来”，磁性男中音讲儿童故事不太适合，应该找一个声音甜美的少女。
　　那种可爱的，有点卡通的罗丽嗓音肯定很受欢迎。
　　要说国内最著名的虚拟歌姬，毫无疑问是洛天依。
　　她是国内第一个登上芒果电视的虚拟歌手，和明星一起唱歌，拥有大量粉丝。
　　洛天依的音源，是来自于国内的配音演员“山新”。
　　她配过许多动漫作品，《十万个冷笑话》就是她配的，后来给雅马哈公司提供音源，诞生了洛天依。
　　虚拟歌姬的产值超大，许多地方还围绕着虚拟歌手打造了一条完整的产业链。
　　这可不是玩玩这么简单，已经成为一条产业了，分分钟可以带来百亿产值！
　　看看初音未来，在全球开40场演唱会，狂赚8个亿，就知道她的吸金能力。
　　培育虚拟歌姬，也是陈耀的目标，当下，先从有声主播开始，让她讲讲儿童故事。
　　事不宜迟，立刻动手。
　　陈耀打开了黑马语音引擎，里边有一个发音角色，名叫“纯情萌妹”。
　　她的声音超级好听，而且不同于初音未来那些机器人嗓音，她的声音非常逼真。
　　用她做有声小说的主播，也或者用来做动漫配音，也或者做人工智能音箱，都非常适合。
　　陈耀找来了一本童话小说，让她“录制”。
　　说是录制，其实是文字转语音，这个过程很快，大概3分钟后，纯情萌妹就完成了一本30万字的童话小说录制。
　　要是真人来讲这个故事，不花一个月都不可能搞定。
　　陈耀点击了一下，将《童话天地》这本有声小说播放了出来。
　　纯情萌妹那个可爱，悦耳的声音开始讲了起来，充满了感情，跟真人主播没什么两样。
　　更强大的是，她还会很智能地用自己的方式来表达，而不是照着小说原话来讲。
　　一招原文一字一句地讲故事，那是读书，不是讲故事，故事要讲得精彩，有声主播要有自己讲故事的风格。
　　例如《武松打虎》，老虎咆哮的声音，在故事中不一定会描写出来，但有声主播讲故事的时候可以加上老虎大声咆哮的声音，这样，听起来会更过瘾。
　　这样的智能化程度，当今也只有黑马AI语音软件能做得到。
　　接下来，陈耀将剩余的二十多本小说通通制作成有声小说，全部AI完成，无需人工参与，只是花了30分钟，通通搞定。
　　这些有声小说，上传到有声平台，保守估计可以带来上千万的收入。
　　是的，只是保守估计，说不定会更多。
　　真人主播录制，一天能更新五六集已经算很快的了，但AI语音制作，一天可以更新上千集。
　　速度快、产量高、质量好，不赚大发就怪了。
　　最后，陈耀目光锁定在了那本名叫《今夜情未了》的恐怖言情小说。
　　这本书不打算做有声小说，陈耀翻看了一下，它更加适合做广播剧。
　　所谓的广播剧，就是多人参与录制的场景剧。
　　相比于有声小说，那种一个人讲故事，广播剧会更加接近于电影配音那种感觉。
　　男主角、女主角、配角、龙套都有不同的配音师进行录制。
　　男主播讲有声小说的时候，模仿女人说话，会把自己的嗓音变调，但听起来还是那么的阴阳怪气。
　　而广播剧就不会出现这样的问题。
　　在有声平台，广播剧也很受欢迎。
　　只是，广播剧不好做，需要团队合作，还要后期对录音拼接，还要添加场景效果，加入背景音等等。
　　时间长，成本高。
　　如今这些对于陈耀来说，都不是难题。
　　黑马引擎，里边有30个发音角色，他们完全可以完成一部广播剧的录制。
　　这次制作时间稍微长了一些，花了足足15分钟才把《今夜情未了》制作完成。
　　已经算很快的了，真人团队录制不花上3个月都搞不定。
　　陈耀点开听了一下，广播剧的效果不错，完全达到了专业级的配音水准。
　　还智能添加上了现场声效，例如男主角和女主角在海边说话，那种潮起潮落的海浪声。
　　虽然是恐怖言情广播剧，但其实一点也不恐怖，那感觉就像是电影《倩女幽魂》。
　　陈耀给广播剧配上了一首非常经典的情歌《人鬼情未了》。
　　“Oh my love my darling……”
　　“叮咚！”泛娱乐积分+5。
　　可能是给广播剧配乐的原因，泛娱乐的积分稍微多了一些。
　　这部广播剧肯定会火的，一定会火的，如果不火，陈耀就把手机当成饼干吃了。
　　好了所有的任务完成，接下来，躺着等数钱。
　　起身伸了个懒腰，陈耀走进浴室洗了个澡，然后往后一倒，躺了下来。
　　睡前想听一下有声小说，打开了刚制作好的《今夜情未了》，听着它睡觉也不知今晚会不会做一个好梦？
　　就在这时，手机震动了一下，邮件客户端的消息。
　　陈耀看了一下，是李志明发过来的。
　　“陈总，我们的团队受邀请，参加世界人工智能大会，你去不去？”

032 跨入科技大佬圈子，世界人工智能大会
　　不知不觉，陈耀发现自己的人生已经发生了好多的改变。
　　世界人工智能大会啊，换做以前根本没资格参加，可现在，已经朝着科技大佬的圈子迈进了。
　　虽然还只是圈子的边缘。
　　陈耀立刻回复邮件：“参加。”
　　……
　　深城，国际会展中心。
　　一年一度的世界人工智能大会，就在这里举办。
　　来自全世界的顶级科技公司都参展了，苹果、谷歌、微软、亚马逊，还有做自动驾驶的特斯拉。
　　国内的腾信、啊里、百渡，手机厂商大米、花为等等，一家家软硬件巨头到场。
　　除了巨头，还有一大批中小型公司和初创公司。
　　作为黑马的创始人，陈耀代表创业团队参加本次的大会。
　　这是个大佬云集的地方，他显得格外的另类，因为他实在太年轻了，是大会最年轻的AI公司创始人。
　　一个还没毕业的在校大学生，竟然创办了一家AI公司，说出去都没人信。
　　“陈耀先生，欢迎你的到来！”大会的会长赵博睿笑着主动走过来握手。
　　陈耀和他握手笑道：“面对现场的巨头大佬，我应该是最弱小的了。”
　　赵博睿大笑：“初生牛犊不怕虎，或许下一个独角兽就是你了。老虎都要怕你几分，哈哈……”
　　黑马团队做的软件，大会留意到了，在自然语音技术方面很强，不然也不会邀请他参加。
　　今天是世界人工智能大会开幕的第一天，是专业媒体日，普通民众还不能进场。
　　在场的人除了科技公司的创始人总裁，还有技术人员和媒体记者。
　　展台上，展示着各大科技公司最新的人工智能产品，特斯拉在现场展示了他们最新的无人驾驶汽车。
　　手机厂商和互联网公司展示了他们最新研发的智能语音音箱……
　　德国的工业巨头西门子展示了他们最新研发的无人自动化生产设备……
　　总之，都是一些牛逼轰轰的科技产品。
　　只不过，除了一小部分实现了商业落地，大多数的人工智能都停留在概念阶段，说白了，一直在研究，技术不成熟，还难以推出市场。
　　人工智能这个概念，早在上个世纪50年代就已经被科学家提出来了。
　　当时被许多人认为是个非常疯狂的想法。
　　许多人嘲笑、质疑。
　　让机器像人类一样，思考判断识别，这怎么可能？
　　科学家经历过一次又一次的失败之后，人工智能进入了一个漫长的低迷期。
　　直到21世纪10年代，大数据、云计算、强大的图形处理器……
　　技术的更新，才让人工智能迎来的蓬勃发展的高峰。
　　虽然现在的人工智能还在初级阶段，是的，还只是初级。
　　但有些产品已经进入到了普通民众的生活，例如人脸识别、语音操控、扫地机器人等等……
　　上个世纪50年代的科学家不可能看到今天了，如果他们还活着，应该会感到欣慰。
　　陈耀在一个个展台前面参观，看到了人工智能各个年代的历史。
　　黑马在本届展会设立了自家的摊位，但面积很小，在诸多巨头面前显得太不起眼了。
　　突然，现场一阵骚动，大人物来了！
　　世界首富，亚马逊创始人贝索斯也到场了。
　　从一个卖图书的网店老板，变成了世界最大的电商大王，现在还是全球最大的云服务提供商，贝索斯创造了一个商业帝国。
　　虽然他的名气不如比尔盖茨，但如今他拥有的财富已经远远超越盖茨了。
　　大会邀请他第一个上台发言，现场响起了热烈掌声。
　　陈耀默默站在台下，听着他的演讲，从他的演讲中得知，亚马逊的智能音箱是全世界销量最高的。
　　人家有电商平台，还有强大的云服务做支持，AI音箱做到第一一点都不奇怪。
　　李志明问道：“陈总，要是我们做智能音箱，能不能超越他？”
　　还真敢想啊，想超越世界第一的亚马逊，你怎么不问我能不能超越贝索斯的全副身家？
　　陈耀笑道：“这还用问啊，超越亚马逊肯定是……可以的！”
　　他的声音有点大，周围人的目光纷纷朝着他看过去，都忍不住笑了。
　　这个年轻人哪里来的，竟敢口出狂言超越亚马逊？
　　知道亚马逊现在的市值是多少吗？超过一万亿美金啊，一万亿，美金！
　　兄弟啊兄弟你知道一万亿是什么概念吗？
　　将一张张现金叠起来，都能把你压死！
　　陈耀双手插兜无视他们的目光。
　　说超越亚马逊暂时还不可能，但要说超越他们的智能音箱，是完全有可能的。
　　原因无他，黑马掌握了当今最先进的AI语音技术，技术为王啊。
　　贝索斯演讲完毕，在掌声中走下舞台。
　　赵博睿会长对着麦克风说道：“接下来上台演讲的人很特别，是本届大会最年轻的创业公司创始人。有请，陈耀先生上台讲话。”
　　陈耀微微惊讶，来大会之前，也没有人告诉自己上台演讲，连演讲稿都没准备。
　　想想这也是一次展现公司实力的好机会，做人太过于低调可不是好事，随即陈耀走上了舞台。
　　众人看向台去，很年轻的面孔，竟然排在了贝索斯之后发言，什么来头啊？
　　陈耀对着麦克风看着台下上百人：“刚才我进来展会，赵博睿会长跟我说，我是初生牛犊不怕虎。”
　　“我响了一下，他说的没错，作为一个初创者就应该有这个牛犊精神，因为我要面对的是一家家像大老虎一样的科技巨头。”
　　“黑马输入法不知道大家有没有听说过，就是出自我团队的应用。”
　　闻言，现场的人恍然大悟！
　　这段时间很火的输入法，冲进了苹果商店、安卓市场各大应用排行榜的输入法，就是他开发的啊！
　　“为什么我们的打字软件这么受欢迎？”陈耀自信笑道：“原因来自于我们研发了当今世界最先进的语音识别引擎，是的，你们没听错，当今世界最强！
　　除了用作输入法，我们的语音技术已经在影视配音、有声小说方面实现了商业化！”
　　在场的IT精英目光呆滞，如果他说的都是真的，那就厉害了啊！
　　他不只是初生牛犊了，一家独角兽公司即将崛起。

033 大奖！娱乐背后的科技力量！
　　现在的人工智能，许多都只是停留在实验室阶段，真正实现商业化的很少。
　　就像微软的小兵，微软花了几十亿研发，到现在还没实现商业化。
　　实现不了商业化，也就意味着赚不了钱，只能一直烧钱研究，研究继续研究。
　　像智能音箱，虽然已经推出市场了，看销量还不错，但都是平台疯狂砸钱补贴推广，实际上也没赚多少钱。
　　现在的语音技术，智能化不够，说话呆板像机器人。
　　而陈耀研发的黑马音箱，竟然已经用在影视动漫的配音，实现了商业化，得到了市场的广泛认同。
　　这意味着什么？
　　AI语音新时代的开始啊！
　　是的，陈耀开创了一个新的时代！
　　陈耀在现场演示黑马配音的强大，给一部香港80年代的电影做国语版配音。
　　这部电影原声是粤语，粤语是方言，并没有严格的规范。
　　软件做翻译准确率都是个大问题，更别说用软件做智能配音。
　　加上香港明星在表演的时候还会加上一些很有个人风格的说话腔调，这更加是增加了智能配音的难度。
　　传统的语音技术是完全不可能做到的。
　　陈耀将这部电影加载进配音软件，然后点击了一下“一键配音”。
　　大概过了3分钟之后，软件弹出提示：“配音完成！”
　　这么快？比真人配音快多了啊，众人惊讶，想要看看效果。
　　陈耀点击播放。
　　原本是粤语的电影，现在已经变成国语了，配音恰到好处，充满人情味。
　　现场的观众完全无法相信，这竟然是软件配出来的效果？
　　“怎么可能？现在的AI语音都这么先进了吗？”
　　“完全就像是真人一样啊，毫无机器感。”
　　在场有位戴眼镜的IT男举手质疑：“这部电影在网上有国语版，是不是你从网上下载下来忽悠我们啊？”
　　“偷梁换柱，这是真人配好的，不是AI软件的效果。”
　　现场好多人质疑。
　　陈耀笑了笑：“你可以在网上找国语版看看，是不是一样的？我敢说，它配出来的效果比真人配的还要好。”
　　现场的观众依然不相信，陈耀继续演示。
　　将一部名叫《野兽本能》的电视剧加载到配音软件之中。
　　陈耀清了清嗓子，目光看向现场的观众：“这部美国电视剧，因为题材的原因，并没有在国内播出。换言之，它没有国语版。”
　　“这部电视剧我很想看啊，可惜没有国语版的。”
　　“呵呵，美国的一些电影电视剧想要看国语版，你想多了。”
　　陈耀一笑：“现在，我就用黑马软件，给它完成国语版配音。”
　　说着，他点击了一下“一键配音”按钮。
　　这次时间稍微有些长，大概过了5分钟……
　　软件弹出提示：“电视剧配音完成！”
　　“好，现在我们就来看看效果。”陈耀将电视剧播放出来。
　　电视剧的开头，是两个男人站在货船的甲板上说话。
　　和之前的英文对白不同，现在已经变成中文，配音的水平还非常高，连片中的人物口型都能对上。
　　给外语电影配音一大难点在于，配音师说的话往往和剧中的人物嘴型不一致，认真的影迷是可以明显看出来的。
　　在场的人终于见识到黑马配音的强大了！
　　亲眼目睹了一次高水平的电影配音，而且速度超快啊，5分钟就完成了一部48集的电视剧。
　　人类为什么要发展人工智能？核心理念是什么？
　　低成本，高效率！
　　而陈耀的黑马软件完全做到了，完成任务的速度超快，而且成本超低，无需人工参与。
　　怪不得刚才他说已经商业化成功！
　　我是动漫公司的老板，都想找他给动漫配音啊。
　　随后，陈耀发表演讲，将软件背后的技术原理说了出来，当然核心算法可不能公布。
　　说道最后，陈耀道：“在AI语音这一领域，黑马做到了极致，颠覆了过去的传统技术。这意味着，一个新的时代开始了。”
　　“哗啦啦……”现场的人掌声响起。
　　若干年后，陈耀在世界人工智能大会发表的演讲，被写入了教科书。
　　正如他在大会上说的，一个新的时代开始了，他开创的技术，成了人工智能发展的标志性事件。
　　1888年，世界上第一部电影诞生，只有很短的三秒钟《朗德海花园场景》。
　　往后的数十年，电影都是无声的，只能看到图象，听不到对白。
　　直到1926年，研发出了唱片发声系统，拍出了第一部带有声音的影片《唐璜》。
　　但这个片子只有音乐。
　　1927年，《爵士歌王》这部电影诞生，不但有音乐还有对白，这是世界上第一部有声电影。
　　每一次娱乐新体验，都能看到科技的力量在后面推动。
　　受邀请的科技大佬一一上台演讲，今天的大会，谁都没想到，最受瞩目的反而是一个初创公司的年轻人。
　　接着，大会进入重头戏，颁发AI大奖。
　　那些具有创新性的产品，世界人工智能大会颁发出金奖，银奖和铜奖。
　　美女主持对着麦克风说道：“现在颁发金奖，有请世界人工智能大会会长赵博睿先生宣读结果。”
　　赵博睿接过卡片，笑着提高嗓音：“本届‘AI创新金奖’得奖单位……黑马王子工作室！”
　　主持人喊道：“有请陈耀上台领奖！”
　　陈耀再次上台从李会长手里接过《AI创新金奖》，金灿灿的奖章！
　　现场记者拿着相机拍摄，闪光灯闪个不停。
　　在此之前，谁都不会猜得到，这个大奖竟然会落在一个年轻创业团队，毕竟在她们之前一家家科技巨头虎视眈眈啊。
　　在AI语音领域，陈耀做到了最顶尖，其他的科技巨头问心自问，自家公司的技术都做不到他那样的水准。
　　他得到这个AI创新金奖实至名归！
　　黑马，本届大会最大的黑马！
　　穿着一身黑色西装的陈耀，看起来真有种黑马王子的感觉。
　　美女主持看着都有点脸红，年轻帅气前途无量！
　　她短暂的失神之后，笑盈盈道：“恭喜恭喜！”

034 和科技大佬会面，AI四小龙
　　走下舞台，陈耀手里多出了一张名片，是大会美女主持递过来的，她脸红红地走了。
　　看了看，上面有她的名字和联系方式，这就是传说中的美女倒追。
　　陈耀一笑，将名片揣进口袋。
　　李志明走过来说道：“陈总，刚才我联系到了大米公司的创始人——雷布斯，他说了很有兴趣和你见个面。”
　　不知不觉已经走进了科技行业的上流圈子了，陈耀点点头。
　　随即，李志明带着他朝着外面的咖啡店走去。
　　咖啡店门口。
　　看见了白色衬衫蓝色牛仔裤的雷布斯，陈耀走过去和他握手。
　　雷布斯绝对是国内第一批崛起的科技互联网大佬，早在2000年，他就已经当上了金山软件公司的总裁。
　　那时候他早已在IT业界功成名就，而企鹅的小马哥还在打游戏为资金链的问题烦恼，啊里马总还在为了融资天天吃泡面。
　　据说，企鹅小马哥和老马曾经都找过他投资，但雷布斯拒绝了。
　　要是当初雷布斯投资了企鹅和啊里，他的个人财富至少可以冲进世界前三。
　　到了移动互联网时代，雷布斯创办了大米手机，这是全新的领域，人才到哪里都会发光，做硬件照样成功。
　　同属于一个圈子的人，陈耀和雷布斯的话题很多，两人有说有笑地走进咖啡店，找了个位置坐下。
　　曾经，雷布斯错过了一些重要的投资，创办了大米手机之后，他投资了一大批生态链企业，好多都是初创公司。
　　陈耀的黑马，也是他看中的。
　　要是错过他，天知道，日后的陈耀的公司会不会变成另一个企鹅和啊里？
　　雷布斯喝下一口咖啡说道：“直接说，我对你的公司很感兴趣，你有没有融资计划？”
　　黑马语音的应用领域非常广泛，可以用在大米手机的语音助手，也可以提升他家智能音箱的智能化程度，还可以提高语音输入的精准率，还可以语音操控各种家电设备。
　　陈耀很肯定地回应：“有。看上黑马的不只是大米，国内几家互联网巨头，还有日国的软银都表示出了浓厚的兴趣。”
　　公司想要发展，现在最缺的就是钱，如果不融资，撑不了三个月。
　　虽然这样会摊薄自己手里的股权，但除此之外也没有更好的办法。
　　陈耀说道：“A轮融资这段时间就会启动，欢迎雷总参与进来。”
　　不管最终能不能融资成功，这条路也要尝试一下，至少也知道现在公司的估值到达什么程度？
　　接下来，两人喝着咖啡商谈了一些合作方面的事情。
　　雷布斯打算将黑马输入法引入到最新的MIUI系统。
　　借助黑马更加强大的语音输入，可以提升语音输入体验。
　　对于陈耀来说，黑马输入法能够进入MIUI系统，可以快速扩大应用品牌的影响力，软件的用户也会快速增加！
　　至于AI音箱，陈耀有自己的考虑，暂时没打算将语音技术授权给第三方公司。
　　傍晚时分，陈耀离开深城国际会展中心，到外面打车回家。
　　坐在车后排，陈耀心想，卡里有钱了，是时候买辆车代步。
　　没钱的人说买车是为了代步，是一种生活，有钱人买车说代步，是一种装逼。
　　至于买房，是不可能买房的，这辈子都不可能买房，直接买别墅。
　　出租车停在超市门口，陈耀走进去，买了一些火锅石材，肉丸、牛肉卷，红萝卜……
　　这些石材做起来简单，不需要耗费太多的功夫，在做饭这个问题上，陈耀是不太愿意花太多时间的。
　　每天四件事，工作、学习、娱乐和生活。
　　生活上，除了睡觉吃饭洗澡上厕所，其他的日复一日的事情，都会尽可能的简单，将时间压缩。
　　例如做饭、做家务，这些时间会被压缩。
　　腾出来的时间，可以做自己觉得更有意义的事情，例如学习提升自己多赚钱，也或者看电影看自己喜欢的小说。
　　老一辈的人看不过眼，觉得这就是懒。
　　陈耀向来一笑置之。
　　回到家中，将电磁炉打开，然后将洗好的食材通通扔进锅里。
　　嗯，就是这么的简单粗暴。
　　好吃是肯定好吃的，这点不用怀疑，至于想要更好吃，陈耀会考虑到外面的餐厅。
　　自己做得再好，也不如外面的专业对不对？专业的事情还是交给专业的人去做。
　　等待煮熟的时间，陈耀坐下来，打开手机看看最新有什么新播出的电视剧？
　　男孩子很少看电视剧，现在的电视剧基本都是女人的专场。
　　陈耀也很少看，但今天有些例外，前段时间和琴韵姿录制了《遇见》这首歌，她说了，会用在最新热播电视剧《真爱100%》的插曲。
　　数字媒体的崛起，让传统的CD唱片行业衰落了，所以，琴韵姿打算将歌曲发布在音乐平台。
　　但认真考虑后，还不如将它用在热播电视剧的插曲，随着电视剧的大火，歌曲也会随之火起来。
　　然后，在音乐平台发布这样会更好。
　　看看评论区，讨论歌曲的人比讨论剧情的人还要多。
　　“这首歌叫什么名字啊，很好听。”
　　“听说是琴韵姿唱的《遇见》，大影后要进军乐坛了。”
　　“哇，我的女神啊，拍戏好看，唱歌也这么好听，我真是爱死她了。”
　　陈耀穿越到这个平行空间，除了因为文化断层，文娱产业跟上辈子不一样之外，科技行业是一样的，那些熟悉的公司和大佬都存在，只是名字有些不一样。
　　自己的头脑装着许多这个世界没有的文化娱乐资源，虽然没打算当明星，但会帮助影后来一个华丽转身，让她变成天后！
　　而自己最想做的还是科技，要是将一家科技巨头打造起来，个人财富、社会地位绝不比明星低。
　　今天世界人工智能大会开幕，各大媒体都有报道。
　　大会最大黑马，AI创新大奖落在创业团队——华夏经济日报
　　科技业界下一个大佬很可能就是他——IT科技日报
　　即将成立的传奇轨迹公司，成为国内AI四小龙——华夏科技时报
　　所谓的AI四小龙，是国内四大人工智能公司，主要从事视觉领域的人工智能。
　　除了苹果手机的人脸，国内安卓手机的人脸识别技术大多数都来自于这四家AI公司。
　　传奇轨迹，跻身国内AI四小龙？！
　　陈耀笑了，媒体热炒，接下来可以很好地撬动资本。

035传奇轨迹，崛起在5G时代
　　第二天早上，陈耀精神抖擞地回到了公司，很少回来公司的他，今天一大早就赶回来了。
　　今天有两件大事，值得高兴。
　　第一件事，公司注册成功了，名字就叫“传奇轨迹”。
　　这么高大帅的名字没有其他人注册，还算顺利，公司名字通过审核。
　　至于公司名字的后缀，陈耀想了好多。
　　可以在传奇轨迹后面加上，科技公司，也可以加上信息科技公司，也或者是信息技术公司……
　　公司名字后面的是一家公司的经营性质，开互联网科技公司的，一般都是上面那些。
　　而陈耀比较特别，公司名字后面是“娱乐科技”，传奇轨迹娱乐科技有限公司。
　　简称：传奇迹公司。
　　注册的时候，公司的经营性质写得很明白。
　　……
　　这并不是一家传统的互联网公司，也不是一家传统的娱乐公司。
　　我们致力于利用革新技术改造传统行业，带来全新的娱乐生活体验。
　　探索科技前沿，引领5G时代！
　　公司经营范围，人工智能、互联网、泛娱乐、云计算、大型电路集成。
　　公司口号：“世界因我变得更美好！
　　……
　　逼格满满，牛逼轰轰！
　　公司要么不开，要开就开一家吊炸天的公司！
　　所有的注册信息，都是按照陈耀的意思委托代理公司搞定的。
　　“陈总，你看满意吗？”李志明笑着问道。
　　“很好。”陈耀看着牌照满意点点头。
　　老一辈的人时常说，做人要脚踏实地，不要好高骛远。
　　这话没错，但并不完全对。
　　如果华夏人想要在基础科学领域取得突破，做出颠覆性的产品，并且超越美利坚，那么，上面那句话就是错的，而且是大错特错。
　　最典型的就是火箭将人类送上天，宇航员漫步太空。
　　他好高骛远了，而且做人不脚踏实地！
　　许多伟大的发明，起初都是一些不切实际的想法，例如人工智能。
　　科技行业都喜欢吹牛，尤其是那些有名气的科技大佬站在台上一个劲地吹嘘，但牛逼的人往往能把吹过的牛变成现实。
　　陈耀坐在老板椅，轻轻摇晃着咖啡杯：“你预计公司成立之后，需要扩充多少员工？”
　　李志明说道：“至少要500人。”
　　换言之，这个办公单位已经不适合了，需要寻找新的办公大楼。
　　公司的总裁也没有确定下来，李志明是技术出身，但并不擅长管理，现在管理一个20人的小团队他都感觉力不从心。
　　半个小时后，陈耀亲自接见了一位来自香江的影视动漫制作公司老板。
　　一个戴着黑框眼镜的中年男人，他过来的目的很简单，希望能够和传奇轨迹合作，完成他公司动画片的后期配音。
　　“你怎么知道我公司的？”陈耀带着他走进会议室。
　　张高亮笑道：“昨天的世界人工智能大会，我也在场，你拿到AI创新金奖我也亲眼看到了。你公司强大的技术让我非常心动，今天我便过来和你谈谈。”
　　陈耀心想，昨天参加大会收获满满啊，展示了公司的实力，一张张订单送上门。
　　花的时间不长，所有的事情都谈好了。
　　陈耀在椭圆形办公桌和他签下了一个500万的合同。
　　往后一年，他公司的动画片都会交给传奇轨迹完成后期配音。
　　只要动画做好了，就可以立刻完成后期的配音，加快了他公司动画片的制作速度，成本也降低了。
　　合同签完，陈耀刚送走张老板，新的订单接踵而至。
　　李志明接到了四五个电话，都是来自国内的影视动漫公司，他们都有意向跟传奇轨迹合作。
　　这些合同都签下，至少能给公司带来3千万的收入！
　　之前，陈耀还在担心公司的账户资金撑不了三个月，现在可以松一口气了。
　　陈耀手指轻松地敲打着办公桌面：“现在黑马输入法的用户数据怎么样？”
　　李志明高兴笑道：“已经突破千万了。”
　　“突破千万？”
　　“是的，黑马输入法已经是千万用户的软件。”
　　超赞的用户口碑，让输入法在聊天群、论坛社区快速传开了，输入法冲进了各大应用市场的下载排行榜。
　　陈耀突然想起了什么，说道：“昨天我和大米科技的董事长雷布斯聊了一下，他说了打算将黑马输入法引入MIUI系统。”
　　“除了他，其他的安卓手机厂家也表示了兴趣。你安排专人和他们进行项目对接。”
　　“好的。”李志明笑着点点头。
　　照这样的速度下去，它的用户数很有可能突破一亿，然后超越其他的输入法。
　　有了庞大的用户，距离科技巨头又迈进一大步。
　　陈耀喝着咖啡，思考着下一步的计划。
　　现在公司看似一片大好，其实隐藏了不少危机，别的不说，过度依赖黑马这两款软件。
　　李志明飞快问道：“陈总，我们是不是要开发新的产品了？”
　　“肯定的。”陈耀语气坚定：“下一款软件，将会决定传奇轨迹能不能成为一家科技巨头！”
　　这么重要？
　　李志明惊讶，他瞪大眼睛充满好奇追问：“是什么软件？”
　　陈耀只是笑了笑：“我已经安排技术员秘密开发，两天后软件就会发布。”
　　中午吃完午饭，陈耀来到外面，打算到附近的汽车销售店买车。
　　赚钱了，怎么也要买一辆好车，至少一百万起步。
　　100万到200万的车，刚才在汽车网站看了好久的时间，也没确定买哪一辆，还是亲自去销售店实地看看。
　　就在这时，手机铃声响了。
　　陈耀掏出手机，屏幕上显示着“钟国强”三个字。
　　是自己的大学教授，他怎么打电话过来了？
　　立刻接通放在耳边，陈耀跟他打了个招呼。
　　钟教授不满道：“你忘了吗？明天是什么日子？”
　　明天？明天是什么日子？陈耀一时间真没想起来。
　　钟教授有些生气：“明天是你大学毕业，毕业证你不想要了？”
　　陈耀猛然醒悟，一拍脑袋，出来创业，都忘了自己还有个学生身份。
　　大学毕业了，四年的光阴终于要结束了。
　　陈耀语速飞快道：“一定回去，而且还会参加明晚的毕业晚会。”

036 在校的最后一天
　　陈耀回想了一下，大学的这四年都做了什么？
　　一时间头脑空白……
　　有意义的事情没多少，遗憾的事情反而很多，例如没有好好地谈一场恋爱。
　　挂断电话之后，接着手机铃声又响了，接到了室友打来的电话。
　　他们说了明天回去拿毕业证，顺便参加毕业晚会。
　　他们还说，从此永别，回来见兄弟最后一面。
　　深城科技大学。
　　六月底已经进入夏天了，艳阳高照。
　　陈耀一身黑色休闲装，双手插着牛仔裤裤兜回到校园。
　　所有在外面实习的同学都回来了，陈耀看到了许多熟悉的面孔。
　　“老大，我终于见到你了！”一个穿着蓝色制服的年轻人，朝着陈耀冲过来。
　　陈耀看去，他是孙振南，是四年的大学室友，在宿舍排名第二，人称孙老二。
　　他展开双臂，就要抱过来。
　　他的双手黑乎乎的，似乎刚从实验室出来，沾染了黑乎乎的机油，非常的刺鼻。
　　陈耀扭身躲开，一脚踹在他的屁股：“滚开。当我的衣服是抹布吗？”
　　“哈哈哈……”孙振南大笑。
　　陈耀笑着问道：“老三、老四呢？”
　　孙振南说道：“一个在京城，一个在苏杭，他们在赶过来的路上。”
　　大学这四年，宿舍四兄弟那可是风云人物啊，在深城科技大学，甚至在整个大学城无人不知无人不晓。
　　不是他们在学科上做出了什么了不起的成绩，也不是他们像F4那样帅。
　　而是臭名昭著，著名的坏蛋四人组！
　　挂科学渣，违反校规，抽烟喝酒打架泡妞样样精通。
　　辅导员都感到深深的无奈，觉得这四人无药可救了，出去社会也就个廉价劳动力，搬砖洗碗扫大街。
　　这四人头脑还是有的，就是没用在正道上。
　　老二孙振南寻找刺激，在网上找来了一个翻墙软件，然后翻墙到境外找片子看。
　　结果……
　　小电影下载下来还没看，电脑就中毒了。
　　病毒通过校内的局域网传播了出去，害得全校的电脑中毒。
　　校领导一查，找到了病毒的源头，病毒就是从这个宿舍电脑传出去的。
　　翻墙软件是孙振南找来的，但陈耀和其余两个室友都很讲义气一起替他承担。
　　当时事情闹得很大，校长说要把四人一起开除。
　　后来，家长前来求情，写悔改书，一系列操作之后才继续留在学校。
　　从那以后，四人都改变了许多。
　　孙振南四年的时间完成了硕士学位，准备留校担任研究员。
　　而老三、老四一个在京城、一个在苏杭，听说都混得不错。
　　“老大，你似乎没什么改变啊？”孙振南一边走一边说。
　　陈耀没有直接回应：“毕业证到哪里领取？”
　　孙振南说道：“班长派发，大部分同学都拿到了，个别没拿到的要去校长办公室。”
　　陈耀干咳了一声，区别对待啊，去校长办公室肯定没好事。
　　10分钟后，校长办公室。
　　“咚咚！”陈耀敲响了办公室铁门。
　　“进来。”从里边传出来了一个苍老却声如洪钟的嗓音。
　　陈耀推门进去，只见一个五六十岁，穿着白色衬衫的男人坐在办公桌前面，他就是大学校长刘文东。
　　“校长，我的毕业证在你这儿吗？”陈耀走过去问道。
　　刘文东呵呵一笑：“陈耀啊，听钟教授说，你连大学毕业都忘了，毕业证都不想要了是不是？”
　　作为学校一大问题学生，刘文东校长对他可不陌生，相反印象还非常深刻，这些年没少给他找麻烦。
　　陈耀摇头：“怎么会，事情太多忘了。”
　　很忙？刘文东轻哼了一声，一个整天打游戏混日子的人能有什么事？
　　他将一个毕业证放在了陈耀面前：“陈耀啊，出去社会之后，千万别说你是我们学校培养出来的，学校丢不起这个脸啊。”
　　陈耀头有点晕：“……”
　　身体原主也太差劲了吧，在校这几年没有半点好名声，能够毕业都算是奇迹了。
　　当然，校长刚才那话只是个玩笑罢了。
　　刘文东语重心长道：“你的宿舍，四个问题学生，现在都改变了许多走上正轨了。孙振南完成了硕士穴位，留校当研究员，张树彬和罗格林在其他城市找到了不错的单位。而你……”
　　刘文东满脸的恨铁不成钢：“据说，你在实习期被单位开除了是不是？”
　　明明是我主动辞职的好不好，谣言怎么来的，这就是谣言啊。
　　陈耀没有回应，将毕业证拿在手里，然后签字。
　　刘文东喝下一口茶问道：“校长真心希望你变好，老实说，你离校之后，有什么人生规划？”
　　陈耀总不能说，梦想是创办一家世界级的科技巨头，引领时代未来吧？！
　　说出去，校长绝对不信。
　　事实上，这个看似很遥远，不可能实现的目标，已经在成功的路上了。
　　想到身体原主给校长的恶劣印象，陈耀没打算把现在自己做的事告诉校长。
　　他随口回应了一句：“去人才市场看看能不能找到适合的工作，如果不行就回去老家养猪。”
　　刘文东：“……”
　　养猪也不是不行，刘文东也不反对，要是能成为养猪大户，说不定还能把市场的猪肉价格降下来呢。
　　现在猪肉多少钱一斤？
　　只是，陈耀的专业并不是养殖业，这四年学的专业都白费了啊。
　　刘文东感觉头疼不已。
　　“校长，还有什么话要说的吗？”
　　“没了。你走吧。”刘文东说话有气无力，面对这个问题学生他半点脾气都没有了。
　　陈耀转身走出去，站在门口突然又转头：“校长，我离校之后，会给母校好好宣传的。”
　　“不需要，你管好你自己就行了。”一个问题学生，不给学校抹黑就很不错了，校长没指望他给学校增光。
　　陈耀一笑，走了出去。
　　走在校园的阳光下，陈耀看了看手里的毕业证。
　　真的毕业了。
　　心里没有彷徨，也没有对未来的迷茫，反而充满了希望。
　　对于一个在外创业小有成绩的人来说，根本不用靠它找工作。
　　陈耀轻哼着歌，期待今晚的毕业晚会和母校来个告别。

037 毕业论文，A先生
　　“老大，校长跟你说什么了？”孙振南快步走过来好奇问道。
　　“老生常谈。”陈耀立刻转移话题：“毕业之后，你真的想留在学校当研究员吗？”
　　孙振南点点头：“你知道的，搞技术研究一直是我的兴趣。”
　　他的确是个技术狂，对世界充满了好奇，什么不懂的他都有兴趣研究一番。
　　虽然有人嘲讽他的研究，整天呆在研究室连个屁都没研究出来。
　　连个屁都没研究出来，怎么可能？
　　他总是一本正经地告诉你，放屁的化学分子构成，二氧化碳、氢气和甲烷……
　　“带我过去看看，都研究什么了。”陈耀很感兴趣。
　　孙振南点点头，带着他朝着实验室走去。
　　他做的研究，陈耀有所耳闻，做的也是人工智能，现在年轻的科学家都梦想扎进这一领域寻求突破。
　　只不过，他做研究的领域和陈耀不一样，主要的研究方向是机器人硬件。
　　走进实验室。
　　陈耀放眼看去，里边摆满了各式各样的机器人。
　　有男有女，有老人和小孩，他们都是金属的身躯。
　　陈耀开了个玩笑问道：“你研究机器人，该不会是搞出一个像科幻电影那样，让机器人统治地球吧？”
　　孙振南摇摇头：“当然不是了。将他们研究出来主要是为了让他们服务我们人类的生产、生活。”
　　他手指指着面前一台爬楼机器人：“如果能够研究成功，实现商业化，它就可以充当快递员和外卖哥。”
　　送餐效率肯定比自然人要快，商业前景是不用怀疑的，只是目前还难以实现。
　　陈耀问道：“遇到什么技术难题了吗？”
　　“问题很多。”孙振南坦然说道：“其中一个就是零部件的精细化不够。”
　　面前这台爬楼机器人，想要让他像人类一样上楼梯，需要突破的技术难关太多了，尤其是机器人的关节零部件需要做到非常精细。
　　哪怕出现0.1毫米的误差，都会导致机器人卡住无法走动。
　　国内的工业精细化，陈耀很清楚，跟国外的差距还非常明显。
　　最典型的就是芯片了，国人能做出芯片，但高精度的生产设备光刻机目前还生产不了。
　　这个爬楼机器人大部分的零部件都是采购国外的，尤其是德国的零部件，而有些零部件想要买都买不到，被老美掐脖子。
　　被掐脖子的问题，陈耀现在已经预感到了，除非公司不想往高端走，只要往高端走，必定会被掐脖子。
　　他看向孙振南：“有没有兴趣加入我的公司？”
　　“什么，你说什么？”孙振南有点惊讶，他转头看过来。
　　“我问你，有没有兴趣加入我的公司？”
　　“我靠，老大原来你已经开公司了啊？”孙振南吃惊，还以为他在外面找工作混日子呢。
　　陈耀笑着点点头：“做的也是人工智能。”
　　孙振南摸着下巴考虑了一下，然后说道：“在学校当研究员挺好的，让我去一家初创公司，我还真没这个勇气。”
　　公司现在还比较嫩，陈耀也不勉强他。
　　中午11点半。
　　陈耀和孙振南两人离开实验室，走进食堂吃饭。
　　即将离开学校了，在学校做的每一件事都会变成最后一次，即便食堂的饭菜不怎么样，每个人都没有嫌弃，有滋有味地吃着。
　　陈耀打了一盒子饭菜，和孙振南坐下。
　　同意桌子的都是同一个年级的同学，他们都聊着在外面实习的事情。
　　大多数的同学还在迷茫中，出去了也不知能干什么？
　　有些同学混得不错，最让人羡慕的就是班长蔡菲菲了。
　　她的专业成绩一直很好，本身长得身材高挑脸蛋也好看，还没毕业，就有好多公司争抢着要。
　　月薪两万，加上奖金年终奖什么的，年入30万不成问题。
　　太优秀了，是无数男生心中的完美女神。
　　曾经，陈耀暗恋过她，似乎也被她发现了。
　　但蔡菲菲没看上他。
　　大学的这几年，陈耀都是单身狗一只。
　　听着周围议论纷纷，陈耀没有说话，只是默默地吃着饭菜。
　　蔡菲菲的目光落在他的身上，问道：“陈同学，听说你在一家传媒公司实习，转正了吗？”
　　陈耀摇头：“没有。”
　　“那你打算到哪家公司工作？”
　　陈耀说实话：“没想过找工作。”
　　“……”
　　蔡菲菲轻哼了一声：“陈耀，如果你努力改变，会有许多女孩子喜欢你的。”
　　纵使对他有诸多不满，但不得不承认陈耀真的好帅，可惜了，一点都不上进，浪费了上天给他这么帅的脸。
　　如果他有一个强大的灵魂，该会迷死多少女生？
　　“如果我上进了，你会不会喜欢我？”陈耀喝着鸡汤，随口问问。
　　蔡菲菲抿了抿嘴：“会。”
　　她语气突然变冷：“但以你这个现状，永远也达不到我的择偶标准。”
　　陈耀只是笑而不语，继续吃饭。
　　蔡菲菲也没有再关注他，她转头跟其他同学聊天。
　　“都在聊什么？可以让我知道吗？”
　　一个头发有些发白的老者，脚步稳健朝着这张饭桌走来。
　　众人转头看去，是钟国强教授。
　　在国内人工智能学界，钟国强教授绝对是北斗泰山一样的存在，国内许多顶尖AI人才曾经都是他的学生。
　　“钟教授你好！”“钟教授你好！”同学们见到他纷纷跟他打招呼，让开座位。
　　钟国强教授将玻璃饭盒放下，然后坐在了同学们之间的位置。
　　他呵呵一笑：“和你们坐在一起，我感觉我年轻了许多。”
　　“教授你一点也不老啊。”
　　钟国强语重心长道：“现在我们已经进入5G时代了，人工智能将会迎来一次大发展的机遇。但坦然说，国内在AI基础学术研究方面，跟欧美的差距还很明显。”
　　这一点，同学们心里都很清楚，在国际发表的论文，无论是质量还是数量都比不上米国。
　　钟国强笑了笑说道：“好在，你们年轻一代很出色。今年我们深城科技大学就出了一个天才，他在国际学术周刊发表的AI论文被广泛好评，有机会挑战今年的马尔奖！”
　　马尔，是计算机视觉之父，世界上最权威的人工视觉大奖，就是以他的名字命名的。
　　马尔奖，相当于人工智能领域的诺贝尔奖，是无数科学家一辈子的奋斗目标。
　　钟教授说道：“发表那篇论文的作者，名叫Mr A！”
　　A先生？！
　　是谁啊，这么牛逼？同学们更加好奇了。
　　陈耀吃完饭，拿着饭盒立刻起身离开座位。

038 重生真的不科学吗
　　“A先生，干吗走得这么快？”
　　钟教授嘴角含笑，看着陈耀的背影。
　　瞬间，同学们的目光投射在了他的身上。
　　天啊，他就是A先生？！
　　那个在国际顶级学术周刊，发表震撼学界论文的竟是他？
　　他不是挂科学渣吗？怎么变成顶尖科学家了啊？
　　陈耀脚步停下，没有回头：“钟教授，我想你搞错了，我哪会是A先生啊。”
　　钟国强教授呵呵笑道：“我打电话咨询过，发表论文的作者Mr A是本校学生。A先生的真名叫陈耀。”
　　“我还知道，你前不久参加了世界人工智能大会，拿到了AI创新金奖！”
　　“还有还有，你创办了一家科技公司，名叫传奇轨迹！”
　　“哗啦啦……”食堂内的师生内心震撼连连，筷子掉了一地。
　　刘文东校长也在这个食堂吃饭，他的老眼瞪大。
　　要不是钟教授亲口说，打死校长都不信，陈耀这个学渣，会变成科学家？
　　会不会是同名同姓啊，大学是不是还有一个叫陈耀的人？
　　钟国强站起身说道：“如果你不是A先生，那你就是牛A和牛C中间的那个。”
　　众人笑了，教授挺幽默的！
　　陈耀不太适应这种被注视的感觉：“教授出去再说吧。”
　　钟国强点点头，走在他的身边和他出了食堂。
　　10分钟后，研究室。
　　室内摆满了各种各样的机器人，身为国内AI学界的北斗泰山，钟国强在学界的地位不言而喻。
　　墙上挂着他曾经所获得过的奖章和荣誉，陈耀对他非常的崇敬。
　　钟教授转头看过来说道：“如果你在学界钻研十几二十年，你的地位绝对在我之上。”
　　陈耀摇头：“相比于基础研究，我更在乎的是AI的商业化。教授，你会不会觉得我满身铜臭？”
　　“不会。”钟国强摇摇头：“当今的人工智能，许多都只能停留在实验室阶段，很难实现商业化。要是你能做到，也是一件很伟大的事。有了钱，你就可以做更大的研究。”
　　真不愧是教授，觉悟就是高。
　　国内的AI四小龙，也就是四大人工智能公司，最牛逼的那一家，是香港某大学教授在京城创办的，叫商X科技。
　　只能停留在实验室没意思，只有实现商业化，这些黑科技才能走进民众的生活。
　　钟国强将一份周刊放在了桌上，他用红色钢笔圈住了陈耀发表的论文。
　　这篇论文质量超高，发布不久，就被国内外无数的科学家引用，广受好评。
　　陈耀总共发表了三篇论文，第一篇是关于“自然语音处理”，这不只是理论，已经在商业化的道路上。
　　第二篇论文，是关于计算机智能视觉的。
　　论文提出了开创性研究，根据这一基础做商业化产品，机器人的视觉识别能力可以达到真人一样的水平。
　　到时候，送餐机器人、外卖机器人、保姆机器人，就会走进民众的生活。
　　还有女朋友机器人，她有了强大的视觉识别能力，加上真人语音，想象力无穷啊。
　　第三篇论文，也是现在教授最想知道的那篇论文——《大脑记忆数字化》！
　　他看向陈耀说道：“我想听听你的看法。”
　　陈耀拿起钢笔，在上面写下两行红色大字。“大脑记忆数字化，它将会带来两件不可思议的事情！”
　　“第一，人的大脑和电脑、手机等等的电子设备实现数据互传。”
　　“你昨晚做的梦，你看过的东西，都可以转化为视频，然后传到手机。”
　　“反过来说，手机、电脑里边的数据，可以导入人的大脑。这样有什么好处呢？”
　　“加快我们人类的学习速度，整个互联网的大数据将会以逻辑的方式输入我们的大脑。以后的人类再也不用学习了，天生出来一个个都是天才！”
　　钟国强呼吸有些粗重，陈耀这个想法太疯狂了。
　　“第二，我们可以永生不死。”
　　陈耀问道：“不知道钟教授平时有没有看网络小说？即便不看，对‘重生’这个词应该不陌生。我告诉你，这不是小说，科技是可以实现的。”
　　钟国强没有说话，听他说下去。
　　“现在我们手机的识别技术，就是利用人工智能将人脸、指纹等等的生物信息，以数字化的方式存储起来。然后识别、验证……”
　　“根据我的论文思路，可以将我们人的大脑记忆以数字化的方式保存出来。”
　　“这些记忆数据等同于小说里经常说的灵魂，它可以覆盖另外一个人的大脑，实现重生！”
　　钟教授详细看过那篇论文，但现在听着陈耀亲口讲述，内心再次被震撼到了。
　　什么是颠覆性技术，这就是颠覆性技术。
　　谁说重生不科学？那是你的想象力不够！
　　当然，这个目标想要实现还很难，现在的科学家对人类的大脑了解还不到10分之1。
　　但钟教授觉得，只要根据陈耀的开拓性思路去研究，肯定会有成果的。
　　一旦他的论文得到验证，陈耀就会拿到诺贝尔科学大奖。
　　“教授，还有别的事吗？”
　　“没了。”
　　陈耀双手插兜转身就走。
　　“对了。”钟国强突然想起了什么：“你的公司现在刚开业，应该比较缺人才吧？”
　　陈耀点点头：“总裁我还没找到。”
　　钟教授说道：“我给你引荐一个人。很猛的一个人。”
　　“公的还是母的？”
　　“……”钟教授发现自己已经跟不上现在年轻人的思维节奏了。
　　他短暂地愣了一下，笑道：“母的。”
　　陈耀微微点头，走了出去。
　　下午的时间，陈耀拿着手机在大学校园拍照，即将离开学校了，这里的一草一木都会变成回忆。
　　班长蔡菲菲站在不远处，默默地看着他好长好长的时间。
　　“想说什么就说吧。”陈耀笑着看向她。
　　蔡菲菲露齿一笑：“没想到，你竟然是A先生。”
　　“其实我们……”她话到嘴边，欲言又止。
　　“叮铃铃……”陈耀的手机铃声响了。
　　接通放在耳边，陈耀问道：“李志明，有什么事吗？”
　　李志明说道：“公司启动A轮融资，所有的资本巨头都来了。”
　　“什么？你让他们来我的学校了？”
　　“是的。”李志明不好意思道：“忘了你回校拿毕业证，时间选择在了今天，资本巨头都来了，只能把融资洽谈地点放在你的学校。”

039 资本大佬来到学校，送钱的来了
　　陈耀离开不久，刘文东校长就匆匆赶过来了，走进研究室。
　　“老钟，那篇论文，真的是他写的吗？”
　　那几篇论文，校长看过，质量真的超高。
　　陈耀真的是A先生，那么，他极有可能成为学校建校一百年来，最杰出的人才啊。
　　钟国强说道：“刘校长，从今天开始，你要重新认识他了，他比你想象的优秀太多太多！”
　　……
　　陈耀挂断电话之后，随即朝着大学的多媒体室走去。
　　蔡菲菲踩着高跟鞋快步追上：“同学，你的公司要融资了啊？”
　　陈耀转变得太快，蔡菲菲都有点不认识他了。
　　陈耀快步走着点点头：“嗯，A轮融资。”
　　两人一边说一边走，很快来到了会议室外面。
　　此刻，大楼外面停靠着一辆辆顶级豪车。
　　宾利、兰博基尼、法拉利、上千万的布加迪威龙……
　　引来了好多同学围观。
　　“什么来头啊？好大的气派。”
　　“听说，是资本投行的大佬过来了。”
　　“哪家公司要融资啊，这么牛逼？”
　　车门打开，身穿西装的李志明下车，朝着陈耀走过来：“陈总，他们都到了。”
　　一瞬间，所有人的目光投射在陈耀身上。
　　陈耀问道：“参与这次融资的都有谁？”
　　李志明看着手里的文件说道：“国内的企鹅、啊里，庐山资本。国外的微软、IBM、高盛、****，还有软银资本。”
　　同学们眼睛都在发亮，就像是看到了一座座金山！
　　这些顶级资本巨头都过来给陈耀送钱啊！
　　陈耀的公司这么牛逼，能够吸引这么多巨头投资？
　　顶级豪车车门打开，一个个西装革履的资本大佬下车。
　　陈耀主动走过去，和他们握手。
　　随即，招待他们走进会议室谈判。
　　蔡菲菲一愣，快步跟随陈耀走进室内。
　　虽然她家境不错，是典型的白富美，但这种动不动就十几二十亿的资本运作，她还是第一次见。
　　这是个资本的世界，没有资本什么都玩不转。
　　走进室内，李志明招待他们一一坐下。
　　这些资本大佬，大多数都是总公司派过来的代表。
　　从陈耀的内心来说，并不排斥融资，虽然这样会让自己的股权比例降低，但初创公司太需要钱了。
　　只要他们给出的估值够高，自己能保留足够多的股权是可以接受的。
　　要是他们狮子张大口，陈耀绝对不会向资本妥协。
　　一张椭圆形桌子，和资本巨头的代表坐了下来。
　　李志明将一份份文件放在他们的面前，上面写着传奇轨迹的基本情况。
　　传奇轨迹非常的嫩，创办了半年不到的时间，甚至公司牌照昨天才拿到。
　　投资这样的初创公司，风险很大，但资本家很清楚，一旦这家公司成长起来，很可能就是下一个啊里巴巴。
　　日国的软银2000年投资啊里，14年啊里在纽约挂牌上市，价值翻了2900倍！
　　这简直是爽到爆炸的投资！
　　陈耀扫视了一圈，笑着说道：“相信来这里之前，你们应该了解过了，传奇轨迹在人工智能方面的实力。”
　　“知道，传奇在AI语音技术方面走在了行业前沿，这也是我们看重你公司潜力的原因。”
　　说话的是一个穿着白色西装的鹰钩鼻男人，他是高盛公司派过来的代表，名叫埃文斯·诺卡。
　　陈耀飞快说道：“直接说吧，你们对传奇轨迹的估值是多少？”
　　不管这次融资是否能达成，至少也要看看自己一手创办的公司值多少钱？
　　埃文斯伸出五根手指：“5亿美金！”
　　蔡菲菲吐了吐舌头，一家才创办了几个月的公司就价值五个亿了啊，资本真是疯狂。
　　可是，陈耀丝毫没有高兴起来，估值太低了，根本达不到独角兽的标准。
　　看来是时候要讲故事了。
　　创业融资，必须会讲故事。
　　懂得讲故事非常重要，做得好不如讲得好，毕竟对于未来谁也不能确定，一个会讲好故事的创始人可以给公司拉来一大波投资。
　　直白点说，就是吹牛逼！
　　就像是共享单车，明明就是单车出租，非要罩上一个华丽的共享外衣，讲了一个“共享经济”的好故事，听得资本家一愣一愣的。
　　至于日后，究竟是把牛逼吹爆，还是把牛逼变成现实，就真的靠实力了。
　　当然，资本家一点都不傻，想要拿到钱也不是那么好忽悠的。
　　陈耀站起身，打开了笔记本，说道：“不知道大家有没有看过我上次在世界人工智能大会演示的黑马配音软件？”
　　“看过。”埃文斯点点头：“就是因为那一次，我才确定要投资你的公司。”
　　陈耀脸色认真道：“有一点，你们都忽略了，黑马配音的背后，最强大的并不是它的语音识别技术，而是……”
　　“它的图象识别！”
　　出乎所有投资人的意料，他们相互对视，还真没留意到啊。
　　人工智能有两大领域，一个是AI语音，让机器像人类一样说话，充满感情。
　　第二个，就是智能视觉，让机器人像人类异样识别物件，看懂图片、视频中的内容。
　　相比于AI语音，AI视觉的应用更加广泛，商业价值更高。
　　例如，人脸识别、自动安检、医学影像、视频审核等等……
　　智能摄像头、让机器人真正拥有了一双可以看得懂物件的“眼睛”，商业前景大得惊人。
　　当今国内被资本追捧的AI四小龙，主要业务都在视觉领域。
　　陈耀看着投资者说道：“一部动画片，想要完成配音，不只是对白。还有现场的声音特效，想要软件给动漫自动配上声音，就要让它拥有强大的视觉识别能力。”
　　这不难理解，动画片本身就是无声的，里边的卡通人物，走路，吃饭，打斗，开枪的枪声，都要通过后期添加声效。
　　这就意味着，软件要有非常强大的图象识别技术，知道什么时候添加什么声效。
　　陈耀动手，演示了一下，给动画片做后期配音。
　　短短的5分钟，一集动画片就完成了所有对白的配音，还恰到好处地添加上了场景声效。
　　顿时，让所有的投资人眼睛发亮！
　　传奇轨迹公司，不但掌握了最先进的语音技术，还掌握了最强大的图象识别。
　　他公司的估值，起码可以翻一番！

040 全球成长最快，独角兽公司！
　　和资本大鳄在谈判桌上的拉锯战，持续了好长的时间。
　　一个半小时后，陈耀和一群西装革履的男人走出会议室。
　　“老大，谈成怎么样了？”孙振南飞快跑了过来。
　　周围的师生同样很好奇，陈耀的公司究竟价值多少钱啊？
　　陈耀嘴角扬起：“你们猜猜？”
　　“你的公司刚成立的时间不长，能有一两千万美金的估值应该很不错了吧？”
　　“怎么会呢，他开的是科技公司啊，估值怎么这么低，至少也要五千万美金。”
　　“他公司昨天才拿到牌照啊，能值什么钱啊，值个几百万美金就很不错了。”
　　孙振南一把抓住陈耀的胳膊，飞快问道：“究竟是多少啊？”
　　“你们都猜错了。”蔡菲菲笑容灿烂。
　　她一字一顿说道：“独、角、兽公司！”
　　“哇！”周围哗然一片！
　　独角兽公司了啊，岂不是他的公司价值10亿美金？！
　　在资本世界，被称之为独角兽公司，是有严格标准的。
　　成立不到10年，估值达到10亿美金以上的初创公司，才能被称之为独角兽。
　　每年，福布斯都会发布全球独角兽公司榜单。
　　换言之，陈耀创办的传奇轨迹可以杀入全球独角兽榜单！
　　我的天啊，他的公司才成立多长时间，昨天才拿到公司营业执照，今天就成独角兽了！
　　从0到有，再到独角兽，这绝对是全球成长速度最快的创业公司了啊！
　　今天他才刚毕业啊，同学们羡慕死了！
　　孙振南呼吸都有些粗重：“老大，具体估值是多少？”
　　陈耀伸出三根手指，食指和拇指成O型：“30亿，美金！”
　　周围的人眼睛都发红了，羡慕得猛捶胸膛。
　　如果是我那该多好，毕业不用上班，直接买车买房养嫩模！
　　陈耀语气淡淡说道：“我不怎么满意，感觉很一般。”
　　卧槽卧槽，这也叫一般，拥有一家价值30亿的独角兽公司了，这也就一般啊。
　　人家奋斗一辈子都达不到的高度好不好？
　　同学们真想冲过去把他按在地上摩擦，摩擦摩擦再摩擦！
　　……
　　随后，资本大鳄走了，一辆辆顶级豪车缓缓驶出学校。
　　晚上，学校食堂。
　　最后的晚餐。
　　大多数的同学明天开始，就要走进社会了，要靠自己解决生存生活问题，在学校最后一顿晚餐，这顿晚餐格外的丰盛。
　　陈耀和孙振南走进食堂，正要排队打饭。
　　蔡菲菲走过来，朝着陈耀柔声说道：“陈同学，我给你打饭了，不用排队。”
　　她将一个饭盒放在了陈耀手里，里边的菜都是他比较喜欢吃的。
　　“哎呀，为什么我没有呀，心里不平衡了。”孙振南捂着胸口好像很心碎的样子。
　　“是啊是啊，班长，怎么只给他打饭，不给我们打啊。”周围的男生酸溜溜的样子，像是吃了一把狗粮。
　　蔡菲菲脸红了一下，一时间都忘了，有点胖若无人。
　　“陈耀是我的朋友，帮他很应该啊。”
　　孙振南打趣道“朋友吗？班长以前没见你对陈耀这么温柔，今晚怎么了？”
　　蔡菲菲义正词严道：“明天我们都会离校各奔东西，为大家做点事，好让在你们心里留下点美好回忆。”
　　这话，说的同学们无法反驳。
　　班长的一番好意，陈耀也不好意思拒绝，接过她递过来的饭盒，道谢之后朝着饭桌走去。
　　钟国强教授招手，陈耀朝着他那边走过去，坐在他的对面。
　　“钟教授，我还想找你呢。”陈耀说道：“你给我引荐的是什么人？”
　　自己是不可能经常回公司的，也不擅长管理公司，需要找一个适合的人担任公司的总裁。
　　钟教授神秘一笑：“总之很强，后天你就能和她见面了。”
　　以钟国强在业界的地位，他推荐的人绝不是一般人，陈耀点点头，吃着米饭。
　　钟教授吃下一块牛肉，问道：“你和资本方谈得怎么样了？”
　　陈耀摇摇头：“没有谈成。”
　　钟教授感到疑惑：“为什么？你对估值不满意？”
　　“不是，估值基本满意。”陈耀说道：“最大的问题还是股权比例。”
　　资本都是贪婪的，这句话方才在谈判桌上，陈耀真切体会到了。
　　按照他们的融资方案，他们愿意出20亿美金投资传奇轨迹，占有公司66%的股权。
　　虽然可以拿到许多钱，但代价很大，自己要付出大部分的股权，这是陈耀无法接受的。
　　随后的洽谈，和资本大鳄博弈，让他们做出了让步，他们的股权比例降到了55%，陈耀的股权提升到了45%。
　　而且，采用AB股权架构。
　　作为传奇轨迹的创始人，陈耀可以掌握80%的投票权，换言之，公司依然是他的，依然是他掌控。
　　这种AB股权架构，不会出现苹果公司创始人乔布斯那样，被自己一手创办的公司扫地出门。
　　但股权比例偏低，陈耀依然不能接受。
　　一个资本大鳄说，年轻人啊，45%已经不低了，你看看世界上那些科技公司创始人，有几个人的股权超过两成的？
　　十几二十亿美金可不是一个小数目，可以拿到100亿RMB左右，对于一个创业者来说是一个巨大的诱惑。
　　但要是答应他们，陈耀日后肯定会后悔的。
　　以后，传奇轨迹的价值至少等同于一个啊里+企鹅。
　　被他们掌握大部分的股权，赚的钱大部分都要便宜了他们，陈耀实在有点心疼。
　　但话也说回头，一个初创者，面对一个个资本大鳄，根本没有多少谈判筹码。
　　纵使如此，陈耀依然不会向资本妥协。
　　钟国强喝着鸡汤问道：“那你公司的资金问题怎么解决？”
　　陈耀吃着土豆丝说道：“资本融资这条路没有封死，团队那边还会继续和他们谈判。”
　　“B计划我在构思当中，不向资本妥协，也可以将100%的股权掌握在自己手里。”
　　钟教授惊讶，这怎么可能？
　　……
　　饭后，陈耀和孙振南走出食堂。
　　待会儿是毕业晚会，陈耀打算在上面和宿舍兄弟合唱一首歌，给学生时代画上一个句号。
　　陈耀看向孙振南：“老三、老四他们到了吗？”

041 我们的青春，《青春纪念册》
　　“你看前面。”孙振南手指指着远处。
　　两个穿着牛仔裤的男生，快步朝着这边跑来。
　　他们正是老三、老四、张树彬和罗格林。
　　陈耀笑了，两小子终于及时赶回来参加毕业晚会。
　　“老大，我好想你啊！”老四罗格林冲过来，和陈耀抱在一块。
　　同样的，张树彬和孙振南抱在一起。
　　在大学的这四年，同在一个寝室，四兄弟的感情都很深。
　　在当年那个放荡不羁的岁月，四兄弟一起打过架一起被处罚，那感情比山还高比海还深。
　　四个宿舍单身和尚，找来翻墙软件到境外看片子。
　　还没看呢，电脑就中毒了，病毒传播了出去，污染了全校。
　　事情还闹得很大，差点被开除。
　　四人本性并不坏，只是想研究一下男人和女人有什么不同，哪会知道发生这么严重的后果？
　　其实现在回想起来，四个人都感觉好笑，那段黑历史，变成了珍贵的青春回忆。
　　那次事件之后，四个人都成熟了许多。
　　陈耀松开罗格林：“吃饭了吗？”
　　罗格林点点头：“在火车上吃了，该死的延迟，差点赶不回来。”
　　宿舍四兄弟，罗格林的年纪是最小的，家境是最好的，是个富二代，他父母是商人，毕业之后，他打算子承父业。
　　而老三张树彬的梦想是成为娱乐明星，实习期去了京城，现在他已经跟京城一家电视台签约了。
　　而老二孙振南，兄弟都知道，他会留在学校当研究员，研究智能机器人。
　　罗格林拍了孙振南的肩膀一下：“兄弟，啥时候将女朋友机器人研制成功，记得第一时间通知兄弟啊！”
　　“哈哈哈……”宿舍四人大笑。
　　一边走一边聊，都聊起了这段时间的改变。
　　“老大，实习期干嘛去了？”罗格林问道。
　　孙振南笑道：“说出来你都不信……”
　　将陈耀做的事情，通通告诉了他们。
　　听完，罗格林和张树彬瞪大眼睛。
　　真不愧是老大，最牛逼的还是他啊。
　　“你是我们永恒的老大。”张树彬打心里的佩服。
　　操场。
　　今晚非常热闹，大四毕业晚会就在这里举办。
　　台上的工作人员正在调试设备。
　　孙振南说道：“据说，今晚会有大明星过来参加演出。”
　　罗格林好奇问道：“是谁？”
　　“是大影后。”
　　“影后？哪个影后？”
　　“琴韵姿，国际影后除了她还有谁啊？”
　　陈耀有点惊讶，她怎么来了？
　　“商业演出吗？”
　　“不可能。”张树彬摇摇头：“她很少参加商业演出的，可能是友情参与吧。”
　　就在这时，操场一阵骚动。
　　有同学大声尖叫。“影后！大影后来了！”
　　只见，一个戴着黑色墨镜，穿着黑色风衣的女人，在工作人员的护卫下，匆匆朝着后台走去。
　　她真的来了。
　　“姿姿，姿姿我爱你！”
　　“我的电影女神啊，我最爱的女主角，她真的来了！”
　　“我的美姿姿啊，我终于见到你了！”
　　一群狂热粉丝大声叫喊。
　　现场瞬间变得混乱不堪，本来影后还想说两句话的，但这个阵仗，她赶紧走进舞台后方。
　　“国际影后的魅力真大啊”孙振南感叹。
　　陈耀建议道：“明天我们就要各奔东西了，今晚我们四兄弟一起合唱一首歌怎么样？”
　　孙振南、张树彬、罗格林点头齐声赞成。
　　随即，陈耀和他们走进了舞台后方。
　　晚会有固定的节目单，但大多数的时间都会留给同学上台表演自由发挥。
　　陈耀申请了一下就允许了，找了一个房间，四个人练习合唱一首歌。
　　毕业晚会，唱什么歌曲适合？
　　回来学校之前，陈耀想了好多。
　　最经典的就是《同桌的你》。
　　歌词中那一句“你总说毕业遥遥无期，转眼就各奔东西……”
　　真的非常应景，能唱出在场所有毕业生的心声。
　　可认真考虑后，陈耀不打算唱这首歌，因为太多人唱过了，而且，大学都没有同桌。
　　《一路有你》也适合，唱的是离别和祝福。
　　《最初的梦想》也可以，唱的是奋斗和追求。
　　但想来想去，陈耀最终还是选定了《青春纪念册》！
　　校园时代，有太多的青春回忆，离开校园之后，一切都只能留在纪念里。
　　而且这首歌，是一群男生合唱的，很适合。
　　宿舍四人平时一大爱好就是唱歌，唱功还可以，这首歌，很快就合练完成了。
　　舞台主持对着麦克风道：“我们即将离开校园了，若干年后，我们再也找不到那种青春躁动的感觉，青春时代将会成为我们美好的回忆，留在我们纪念册里。”
　　“有请，陈耀、孙振南、张树彬、罗格林四位同学给我们演唱《青春纪念册》！”
　　顿时，台下响起了稀稀落落的掌声。
　　这四个人全校同学都认识，绝对的风云人物了，只是名声不太好，著名的坏蛋四人组。
　　陈耀拿着麦克风站在台上，孙振南、张树彬和罗格林站在身旁。
　　当他们出现的那一刻，让在场的女生眼睛一亮。
　　今天才发现，坏蛋四人组其实长得都很帅！
　　一个女生站起身笑着问道“听说，这几年，你们四只坏蛋改变了许多，真的吗？”
　　“不。”罗格林摇头：“我们还是那么坏，只有坏男人才能骗女生。”
　　“哈哈哈……”众人大笑。
　　《青春纪念册》的前奏过去，四个人合唱的声音在空气中震颤。
　　“给你我的心作纪念”
　　“这份爱，任何时刻你打开都新鲜”
　　“有我陪伴，多苦都变成甜”
　　“睁开眼就看见永远”
　　“给我你的心作纪念，我的梦，有你的祝福才能够完全”
　　“风浪再大，我也会勇往直前，我们的爱，镶在青春的纪念册……”
　　看着台上四个充满青春活力的男生，听着这首动听悦耳的歌曲，现场的气氛瞬间变得活跃起来。
　　欢快的钢琴声，现场的女生大声尖叫。
　　陈耀挥了挥手：“去年夏天，数着贝壳和浪花的海边。”
　　张树彬：“我们祈祷着明年的今天，还能够保持这样无忧笑脸……”

042 大明星来了，合唱《遇见》
　　“给我你的心作纪念，我的梦，有你的祝福才能够完全。”
　　“风浪再大，我也会勇往直前，我们的爱，镶在青春的纪念册。”
　　四个人充满动感激情的歌声落下……
　　现场响起了哗啦啦的掌声，久久不息……
　　“唱得太棒了，很好听的歌啊！”
　　“是啊，唱出了我们的青春，还想再听一次。”
　　“没想到啊，坏蛋四人组唱歌竟然这么好听。”
　　“哈哈哈……”现场一阵欢笑。
　　以前说他们是坏蛋，是骂他们，可现在听起来竟然很可爱。
　　这四只坏蛋太讨人喜欢了！
　　有女生站起身建议：“不如你们毕业之后，成立一个组合，就叫坏蛋四人组，你们四只坏蛋肯定会火的哦。”
　　“哈哈哈……”现场再次大笑。
　　以前这四个人在学校做坏事的时候，许多人都很反感他，但如今他们改邪归正之后，那种浪子回头，让他们更有魅力了。
　　真应了那句话，男人不坏女人不爱。
　　那种老老实实、正正经经的男生不喜欢，就喜欢这种有点坏坏的。
　　下一个节目开始了，四个人躬身离场。
　　主持人看着手里的节目单，高声说道：“万众期待的时刻来了，有请国际影后琴韵姿登场演唱！”
　　从舞台后方走出一个身材曼妙，五官精致的超级大美女，她正是琴韵姿。
　　尖叫！尖叫！现场的尖叫声一浪接着一浪。
　　琴韵姿眨了眨大眼睛，迷人一笑：“很高兴，能参加同学们的毕业晚会。《昨日重现》唱的是怀旧和过去，我觉得很适合毕业晚会。”
　　音乐响了。
　　琴韵姿对着麦克风缓缓唱了起来：“when i was young i'd listen to the radio，waiting for my favorite songs，when they played i'd sing along……”
　　谁说她只会拍戏，唱歌也很好听啊！
　　现场的同学听得如痴如醉。
　　唱到最动人的地方，更加让人沉醉。
　　琴韵姿对着麦克风唱着：“every sha-la-la every wo-wo still shines。”
　　“every shing-a-ling-a-ling that they're starting to sing……”
　　不同于原唱，她以东方女子细腻的嗓音唱出了另外一种感觉，更加悦耳了。
　　直到一首歌唱完，现场的人都还没从美妙的歌声回过神。
　　短暂安静之后……
　　爆发出响亮的掌声。
　　主持人笑着问道：“同学们很好奇，为什么今晚你会出现在毕业晚会？”
　　琴韵姿说道：“我有一个好朋友是这所大学的学生，今天他毕业了。”
　　同学们的好奇心更浓了，大影后的朋友是谁啊？
　　琴韵姿目光射向台下，落在了陈耀身上：“陈耀同学，上来和我合唱一首歌。”
　　“哇！”全场惊叹，原来是他？
　　瞬间，陈耀变成了全场焦点。
　　“他是国际影后的朋友啊？”
　　“真是羡慕死人了啊，竟然有个当明星的朋友。”
　　“大影后竟然为他而来？似乎不是朋友这么简单吧？”
　　陈耀走到了台上，站在了她的身旁，今晚她的出现完全出乎了意料。
　　琴韵姿灵动的眼睛眨了眨，她的眼睛会说话，似乎在问，是不是很惊喜？
　　陈耀笑着点点头：“今晚有你的到来更精彩。”
　　琴韵姿说道：“《遇见》这首歌，我们个唱一段可以吗？”
　　都被你叫上台了，我还能拒绝吗？陈耀点点头，接过麦克风。
　　动听的钢琴前奏响了，现场的人拍手鼓掌。
　　“听见，冬天的离开，我在某年某月醒过来，我想，我等，我期待，未来却不能因此安排……”
　　琴韵姿充满穿透力的歌声进入到每个人的心房，所有的同学对未来都充满了期待。
　　未来的人生道路会怎么安排，又会遇见怎样的未来？
　　“我遇见谁，会有怎样的对白？我等的人，他在多远的未来？我听见风来自地铁和人海，我排着队，拿着爱的号码牌……”
　　琴韵姿站在舞台左边，看向右边的陈耀，她的眼神充满了渴望和期待。
　　陈耀接着唱第二段：“阴天，傍晚，车窗外，未来有一个人在等待，向左向右向前看……”
　　俊男靓女，眉来眼去。
　　听着动人的情歌，正要走进社会对未来充满期待的同学，心里都泛起了涟漪。
　　未来的他、她会是谁？
　　我突然很想念我老婆，她吃得好不好睡的好不好身体还好吗？学习工作顺利吗？住在什么地方？叫什么名字？
　　唱到最后，陈耀、琴韵姿两人彼此靠近：“我遇见你是最美丽的意外，总有一天，我的谜底会揭开……”
　　那天莫名其妙的相亲，又再次浮现在两人的脑海。
　　音乐结束，全场爆发出海潮般的掌声！
　　美好的时光总是过得很快，毕业晚会到此结束！
　　曲终人散，同学们陆陆续续离开，而大多数的同学还依依不舍留在现场，拿着手机拍照。
　　琴韵姿和陈耀退回到后台。
　　舞台后面，影后的粉丝大声尖叫。“姿姿，姿姿我爱你……姿姿，姿姿我爱你……”
　　外面群情汹涌，都要冲进后台了。
　　要是不满足他们，粉丝是不愿意离开的，琴韵姿走出去，给粉丝签名。“排队吧。”
　　影后扽粉丝都很听话，立刻排成了长长的人龙，然后将手里的纪念册递过去。
　　琴韵姿拿着签字笔，刷刷刷在上面签下自己的名字。
　　有男粉丝问道：“美姿姿，能不能在你的名字后面加上同学两字？”
　　琴韵姿秀眉一挑，很大方地点点头：“可以。”
　　随即，在后面加上同学两字——琴韵姿同学。
　　“太好了，大影后也是我们的同学！”粉丝们激动不已。
　　接下来，琴韵姿还答应了，和同学们合影留念。
　　国际影后动人的身影，出现在了毕业生的大合照之中。
　　这个毕业照，可以拿回去在朋友面前炫耀了！
　　孙振南笑道：“琴大影后之所以来我们的毕业晚会，别忘了一个人，不是陈耀，她不可能出现的。”
　　“对啊，美姿姿，你和陈耀究竟是什么关系啊？”
　　琴韵姿只是一笑置之，没有回应。
　　现场的气氛越来越浓烈，超级巨星在场，刺激了现场男生的荷尔蒙，他们的要求也越来越大胆，举起手机纷纷要和琴韵姿合照。
　　现场的秩序乱了，那群牲口如狼似虎地朝着琴韵姿挤过去。
　　琴韵姿身体后退，一脚踏空……
　　她花容失色……
　　身躯往后倒去。
　　就在这时，一个身影出现在她身后，将她横抱起来，冲出了人群。
　　是陈耀，她横抱着大影后跳下了舞台。
　　同学们大声惊呼，疯狂地追在后面……

043 动人的照片，重逢在灿烂的季节
　　横抱着琴韵姿，陈耀飞身跨过护栏。
　　琴韵姿只感觉耳边风声呼呼响起，心脏狂跳。
　　跑了好久好久的时间，直到后面的人都消失了。
　　陈耀扫视了周围，没有其他人，这才把琴韵姿放了下来。
　　琴韵姿拍了拍胸口，身呼吸了一口气，剧烈的心跳才缓缓平稳了下来。
　　她看向陈耀：“谢谢你。”
　　要不是陈耀及时出现，肯定要摔在地上，而且，还会被那群牲口熊抱。
　　虽然被陈耀横抱了，但在他的怀里却很有安全感，那种在校园飞奔的感觉，好刺激！
　　陈耀双手插在牛仔裤裤兜：“应该是我感谢你才对，谢谢你参加我的毕业晚会。”
　　毕业晚会，有一个大明星参加，这感觉还是挺美好的，一辈子也忘不了。
　　她扫视了四周：“这里就是你的大学？”
　　陈耀点点头。“明天就要走了。”
　　“想不想留下更多美好的回忆？”琴韵姿眨了眨灵动的大眼睛。
　　陈耀没有说话，看她下一步动作。
　　琴韵姿掏出手机：“带我参观你的学校，我陪你拍照。”
　　有大美女陪着，今晚不寂寞。
　　陈耀点点头，琴韵姿打了个电话，让保镖到附近买一些衣服过来。
　　很快，按照她的要求，女保镖将一个大箱子放在了她面前。
　　琴韵姿摆了摆手，示意她们可以走了别打扰。
　　随后，她拉着大箱子走进了附近的卫生间。
　　5分钟后，她再次走出来。
　　身上的白色连衣裙消失了，换上了一套学生装，青春短裙，还戴上了一顶棒球帽。
　　大影后一换装，立刻变成了俏皮可爱的学生妹。
　　什么系花、校花，在她面前弱爆了！
　　她眨了眨眼皮：“走吧。”
　　看看时间晚上10点，今晚有些亢奋，反正睡不着，陈耀带着她在校园内四处参观。
　　站在一棵老树下，两人合影拍照，不知道的，还以为他们是学生情侣。
　　来到中文系学院，琴韵姿走进卫生间，出来之后又换装了。
　　穿上了一件职业套装，眼睛配上了一副黑框眼镜，腋下夹着一本书。
　　看起来像是女老师，又像个文学女青年，充满了知性美。
　　一个路过的男生都没认出来她的身份，直接称呼她做老师。
　　陈耀轻笑，琴大影后真是个百变女王啊，装扮什么就像什么。
　　就这样，陈耀同学和一个充满知性美的老师走在学院内，拍下了许多照片。
　　走进建筑学院，琴韵姿又换装了，她换上了一身紫色旗袍。
　　站在一栋民国建筑前面，她看起来就像是一个民国时期的名门贵妇，高贵端庄！
　　陈耀将手机摄像头对准她，和她拍下了许多动人瞬间。
　　走进江南林园。
　　小桥流水，亭台楼阁。
　　琴韵姿直接换上了古装，活泼泼的一个从电影跳出来的皇族公主。
　　陈耀也换装了，好不容易找来了一套黑色长袍换上，手拿折扇看起来像古代风度翩翩的财狼，哦，才子。
　　在这里两人停留了好长的时间，手机的摄像头闪个不停。
　　今晚两人不知疲倦地走了好长的路，直到凌晨1点。
　　琴韵姿走了，她一个华丽转身，飞扬的发丝扫在陈耀的脸上，走了。
　　相聚离开都有时候，没有什么会永垂不朽……
　　留给陈耀一个曼妙的背影，消失在夜色中。
　　她要去新加坡一趟，出席电视剧的宣传活动，还会将最新的歌曲带过去。
　　她想要从影后华丽转身，变成乐坛天后，光靠一首爆款歌曲还远远不够。
　　陈耀答应她了，她从新加坡回来再给她录制一首新歌。
　　走回宿舍的路上，陈耀打开了手机的相册，拍下了许多母校的景物，还有大影后的妩媚多姿。
　　看看那些花样服装，要是把她娶过来做老婆，咳咳！
　　毕业了，总算没有遗憾。
　　……
　　第二天，火车站月台。
　　月台上，满是离别的哀愁，毕业生拉着行李箱踏上火车，从此各奔东西。
　　陈耀和孙振南来到火车站，送兄弟离开。
　　张树彬签约了京城一家电视台，当节目主持，他的梦想是成为一个娱乐艺人。
　　而罗格林回杭城之后，子承父业，做一个有理想，有追求的富二代。
　　昨晚，坏蛋四人组的表演太精彩了，让同学们印象深刻。
　　蔡菲菲哭得梨花带雨，舍不得离开。
　　罗格林笑道：“是不是看上我们的老大了啊？”
　　“舍不得离开就留下来和他结婚生孩子吧！”孙振南笑眯眯道。
　　张树彬点点头：“蔡菲菲给陈耀生一支足球队！”
　　蔡菲菲瞪大眼睛：“11个？”
　　陈耀摇头：“不，是23个。”
　　“去死！大坏蛋我会永远记住你的。”蔡菲菲将包包砸向四人，然后走上了火车。
　　“哈哈……”四只坏蛋大笑。
　　笑过之后，众人都陷入了沉默。
　　列车即将要启动了，真的要走了，那种伤感，压在每个人的心头。
　　连生性乐观的罗格林，眼睛都有些湿润。
　　他踏上列车突然又转身跑回去，和陈耀、张树彬、孙振南抱在一起。
　　孙振南带着哭腔，拍着罗格林的后背：“兄弟不要伤心，一路走好。”
　　罗格林哭着说道：“兄弟我会永远怀念你，每年清明节我一定过来看你的。”
　　一边说着，他一把鼻涕一把眼泪地擦在了孙振南的衣领。
　　同样的，孙振南一捏鼻子，将一抹鼻涕擦在了他的后背，哭得非常伤心。
　　唉，两兄弟真是深情啊，难舍难离就像是夫妻！
　　站在月台上的同学一个个都哭了。
　　陈耀昨晚制作了一首歌，发到了群里。“《祝福》这首歌，你们都听听。”
　　同学们踏上列车，点击了播放。
　　“不要问，不要说，一切尽在不言中……”
　　毕业生抿着嘴没有说话，看着窗外的同学。
　　“失去过，才能真正懂得去珍惜和拥有。”
　　“情难舍，人难留，今朝一别各西东……”
　　火车缓缓启动……
　　同学跟随追去，挥着手大喊同学的名字。
　　“伤离别，离别虽然在眼前，说再见，再见不会太遥远。”
　　嘹亮的歌声在每个人的脑海回荡，目送着列车远去。
　　一个妹子背着沉重的背包狂追，差点双膝跪在地上，泪洒月台。
　　车上的同学忍不住放声大哭，恨不得跳下列车。
　　若有缘，有缘就能期待明天。
　　你和我重逢在灿烂的季节……
　　陈耀一个人默默走出火车站，抬头看去，下雨了，连老天都感动得哭了……

044 毕业{1}，买车
　　来到外面，打了一辆出租车，陈耀坐了进去。
　　然后掏出手机，打开了同学群。
　　没有网络的时代，离别的却挺伤感的，很可能一辈子再也不会再相见了。
　　可网络时代，随时随地都可以联系。
　　陈耀的微讯签名就写着：无论晴天、阴天、雨天，我总在你身边。
　　此刻，群里好热闹。
　　他们都在聊着《祝福》这首歌。
　　蔡菲菲：“感动死我了，毕业听着这个更让我伤感倍增。｛大哭｝”
　　罗格林：“班长为老大哭得死去活来，差点上不了列车。”
　　蔡菲菲：“虽然毕业了，别以为我不再是你的班长，告诉你，我蔡菲菲永远是你的班长。”
　　张树彬：“班长，估计你不知道陈耀还会写歌吧？《祝福》这首歌是他创作的，《青春纪念册》也是。”
　　蔡菲菲：“｛惊讶｝｛惊讶｝……”
　　她连续发了10个惊讶表情。
　　罗格林：“老大，你创作歌曲这么利害，干吗不进娱乐圈啊？肯定会火的。”
　　孙振南：“你觉得当明星赚钱，还是开科技公司赚钱？你知道现在陈耀开的公司价值多少钱吗？”
　　群里讨论得很热闹，陈耀偶尔回复一句，立刻刷屏……
　　出租车停在公寓楼下。
　　陈耀下车，手里捧着东西上楼。
　　这些都是从学校搬回来的书籍、学习用品、生活用品等等，还有一个大学毕业证。
　　同学们毕业了都要考虑找工作的事情，而陈耀根本不用为此担心。
　　坐在沙发上，打开了手机，制作了两个短视频。
　　以《祝福》作背景音，第一个视频，在昨晚的毕业晚会。
　　第二个视频，是刚才在月台，和同学们告别。
　　很快制作完成，发到了短视频软件。
　　短视频一定会火的，尤其是毕业生看着，会引发强烈共鸣。
　　至于火了能给自己带来什么利益？陈耀不怎么在乎。
　　将手机放到一边，喝着热茶想着接下来的事情。
　　毕业了，第一件事做什么？
　　有人会去找工作，有人会先回去老家看看，有人会去外面玩玩放纵一下。
　　而陈耀决定，先买一辆车。
　　怎么说也是个开公司的人了，没辆车来回出入实在不方便。
　　驾照早就考了，但一直没车。
　　……
　　第二天早上，路王汽车城。
　　陈耀给孙振南打了个电话，让他过来一起看车。
　　他的家就在羊城，昨天回去家里一趟，今早就乘坐高铁回来深城了。
　　在大学当研究员，他的收入还是可以的，早早就买车了，他开着他的白色捷达停在了汽车城外面。
　　他并不喜欢现在自己的车，只是为了上下班代步。
　　至于买二手车，孙振南绝对不考虑，他说，买车就像是找女朋友，一定要一手的，二手坚决不要。
　　虽然他也不是一手的，在大学已经交过两个女朋友了。
　　“耀哥，打算买什么车？”孙振南陪同陈耀走进汽车城。
　　陈耀也没拿定主意，在网上看了好多，以前没钱的时候想买买不到，现在有钱了选择太多，反而不知怎么选了。
　　“欢迎光临。”售车小姐姐笑盈盈地走过来。“两位，想要买车吗？”
　　孙振南没有回应，目光一直留意着售车小姐姐，看她是不是二手车？
　　要是被售车小姐姐知道他内心的想法，估计会一脚踢死他。
　　“是的，买车。”陈耀点点头。
　　售车小姐姐姓马，马小姐笑道：“我们这里代理国内外各种汽车品牌，10万到上百万的车子应有尽有。不知道你的目标价位是多少呢？”
　　陈耀摸着下巴，还在犹豫。
　　马小姐上下打量着面前的年轻人，应该是刚出来社会工作的，买车的钱不会很多。
　　随即，她笑着说道：“我给你介绍10万到20万价位的吧。”
　　陈耀摇摇头：“100万到200万的。”
　　马小姐小嘴张开呆愣了一阵子……
　　随即笑了，她热情道：“先生，跟我过来。”
　　陈耀和孙振南两人跟随她朝着豪车展示厅走去。
　　在现代社会，车子不只是一个代步工具这么简单，它可以彰显一个人的身份和地位，在这个装逼无处不在的社会，这一点很重要。
　　一百万到两百万价位的豪车，可以选择的空间还是挺大的。
　　保时捷、奔驰、宝马、奥迪等等……
　　售车小姐姐站在保时捷911旁边，拉开车门，给陈耀详细介绍车子各种参数配置。
　　这款德国车算是最经典的跑车了，在全球的销量都非常高，在赛车场上，屡获战绩。
　　接着，售车小姐姐给陈耀介绍了奥迪R8。
　　她介绍道：“奥迪R8[超级跑车的驾控感是非常好的呢，在奥迪品牌的运动车型中绝对的翘楚。R8中置420马力V8 FSI发动机！全时四轮驱动系统和奥迪全铝车身空间框架结构，赋予了它无比出众的超凡动力表现……”
　　听她介绍挺不错，陈耀问道：“价格呢？”
　　“平时都要230万以上的，今天做了特大优惠，降价到了200万以下，199万就能开走。”
　　“先生你看如何。”马小姐笑着看过来。
　　接下来，她还介绍了其他车型，但陈耀看上的也就保时捷911和奥迪R8，在这两款车之间犹豫不决。
　　孙振南建议道：“买R8吧，虽然保时捷那辆动力更强，但外观还是R8好看。”
　　“在城市道路行驶，动力再快其实也没啥用，外观好看可以用来撩妹！”
　　男人看车和女人看车区别还是挺大的，他讲的也有道理。
　　再说，R8的动力一点都不差，看看它的参数也是非常强劲的。
　　陈耀指关节敲了敲奥迪R8车顶，果断下单：“就这台。”
　　“好的先生。”马小姐点点头立刻办理购车手续。
　　给车子增加了一些配置，加上保险杂七杂八的费用，多加了10万，陈耀刷卡支付209万。
　　一条龙服务，接下来的保险、上牌他们会搞定的，陈耀直接把车开走。
　　手机的铃声响了一下，掏出来看了看，是老妈发过来的消息。
　　她询问工作方面的事，什么时候回家？
　　陈耀并没有把现在自己的工作告诉她，说出来她也不会相信的。
　　随即回复了一条消息：“这段时间很忙，过年肯定回家。”
　　将手机丢在一边，发动奥迪R8冲出了马路……

045 毕业｛2｝人才认定，百万购房补贴
　　接近中午吃饭时间了，陈耀将汽车开到附近的停车场。
　　好不容易找到一个空位，抢先一步，将车子开了进去。
　　其他车子速度跟不上，只能调头离开了。
　　动力强劲，速度快就是有这个好处。
　　随即，陈耀下车朝着餐厅走去，掏出手机看了看，刚才老妈还发来了一条消息。
　　她说，舅舅在深城工作，可以介绍工作和女朋友给你。
　　陈耀头有点晕，又是介绍女友相亲？别来这一套好不好？
　　关闭聊天页面，手机铃声响了，一看，是舅舅打过来的。
　　陈耀立刻接通，放在了耳边。
　　“侄子啊，毕业了是吧？找到工作了吗？来我家吃顿饭吧。”欧阳建林高兴的声音传来。
　　陈耀爽快答应了，随即朝着他的餐厅走去，就在这附近。
　　欧阳建林来深城已经有30年的时间了，在深城电子厂打工打了25年，有了点存款在附近开了一家小餐馆。
　　虽然算不上大富大贵，但日子过得还不错。
　　他算是见证了深城从一座山寨之都变成如今的科技之都，花为、腾信、比亚笛等等的科技巨头崛起……
　　这辈子最大的遗憾就是没有在深城买房，当初他发过一笔小财，20年前可以买得起深城的房子，可如今想买都买不了了。
　　“侄子，你来了！”
　　陈耀刚踏进餐馆，欧阳建林满脸高兴地走过来。
　　这个身材微胖的大叔，就是陈耀的舅舅，他对侄子一直很好。
　　除了舅父还见到了舅母，他们都很热情，陈耀笑着跟他们打招呼。
　　“进去吧，咱们一起吃火锅。”欧阳建林笑着走进包间。
　　和亲戚朋友相聚，温馨地吃顿火锅感觉真好。
　　陈耀走进去坐了下来，对面坐着一个女生，没猜错，应该是相亲对象了。
　　舅母笑着介绍道：“她叫王桂雪，是我的侄女，你们认识一下。”
　　陈耀点点头，随口回应了一句：“王小姐你好。”
　　“你好。”对方很客气地回应。
　　欧阳建林坐下来笑着说道：“王桂雪挺优秀的，她在金融公司当高管，年薪好几十万的呢。”
　　陈耀的表情很淡然，对相亲真的半点兴趣都没有。
　　拿着筷子吃火锅，没有说话。
　　欧阳建林见他无动于衷的样子，感觉有点不正常啊。
　　一个年轻小伙，遇上一个颜值还不错的姑娘，不是应该表现得热情一些吗？
　　“陈耀啊，你毕业之后在什么单位上班？”
　　陈耀随口回应了一句：“没找工作。”
　　他说的是实话，毕业了真的没打算找工作，也根本不需要。
　　“咳……咳……”欧阳建林连连咳嗽了几声。这个侄子跟人家差距似乎有些大啊。
　　他看向王桂雪说道：“我这侄子是个潜力股，天生是个做大事的人。信不信，日后他比企鹅公司的老板还有钱！”
　　吹牛逼不用交税，为了侄子能找个女朋友，舅舅无所不用其极，吹牛逼吹到漫无边际。
　　王桂雪轻笑了一声：“欧阳叔叔，我想找的是在深城有车有房，事业有成的。而他……”
　　她扫视了陈耀一眼：“我和他不可能的。”
　　姑娘说的似乎也很合理，人往高处走，找个有钱男朋友。
　　男的不也是想找富婆？
　　只是女的很大机率可以找到富豪，而男的是不可能找到富婆的，除非你的地位财富和她相等。
　　欧阳建林心里感叹，男女真是不平等啊。
　　“不好意思，我要走了。”王桂雪起身，匆匆离开餐厅。
　　欧阳建林忧心忡忡道：“侄子，我认识一个国企老总，给你安排进去当个经理什么的应该可以的，你跟她的差距就没这么大了。”
　　“不用不用。”舅舅对自己真的挺好的，陈耀谢绝了。
　　……
　　吃完火锅，陈耀道别，开车回公司去了。
　　回到传奇轨迹，第一时间找到了李志明。“招聘信息发出去了吗？”
　　随着公司的业务越来越大，非常缺人，至少要新增500个员工。
　　李志明点点头：“已经发布出去了，明天在人才市场有一个招聘会。”
　　明天，陈耀也会去人才市场一趟，招聘公司的高管，自己要当面试官。
　　这个小小的办公单位，也要更换了。
　　下午的时间也没其他事。
　　陈耀坐下来喝茶，和李志明闲聊了几句。：“刚才和一个姑娘吃饭，她说我没房子，不欢而散了。”
　　李志明笑了笑：“你根本不缺钱啊，干吗不买？何况，深城市对人才买房有补贴的。”
　　“什么？补贴？”陈耀疑惑。
　　李志明点点头：“是啊，深城为了吸引人才入户，有好多补贴，买房子也有补贴的。”
　　随后，陈耀上网查了一下。
　　果然，深城市的确有购房补贴，只要是被认定的人才都可以得到几万到几十万不等的购房补贴。
　　除了购房补贴，创业的大学生还有税收优惠。
　　还有交通补贴，乘坐公交地铁有优惠。
　　现在各个地方为了吸引人才，想尽了各种办法。
　　有些地方门槛很低，只要是大学本科毕业就可以落户，有些需要交满5年以上的社保。
　　像深城这样的一线大城市，想要落户门槛比小城市要高很多。
　　但只要是人才，尤其是技术类的人才，各种优惠补贴非常的诱人。
　　陈耀也不知自己符合条件不？随即，专门跑了一趟去相关部门咨询。
　　找到工作人员查询了好长时间，让陈耀感到高兴的是，自己符合人才标准。
　　不同级别的人才，享受到的补贴优惠也不一样。
　　例如购房补贴，最高补贴100万。
　　本地的房价太高，吓到了许多人才，只要是认定的A级人才，可以享受到该类补贴。
　　人才分四个级别，ABCD四种，最低的D级别只能享受公交车补贴。
　　而陈耀，属于A级！
　　开的是科技公司，而且做的是最有前途的AI科技，在某些领域已经做到行业领先了。
　　还拿过人工智能创新金奖，都可以作为人才的认定标准。
　　一家科技公司崛起，带动当地人口就业，产生巨大的经济价值，各地方都争抢着要。
　　100万补贴啊。陈耀摸了摸下巴：“是时候买房子了。”
　　来到外面，掏出手机查了一下，随即朝着附近的楼盘走去。

046 毕业｛3｝买房，CEO
　　世界上有两类城市的房价是最高的，一类是金融城市，另一类就是科技城市。
　　金融城市，像纽约、东京、香江、国内的大海滩。
　　科技城市、像旧金山、国内的深城。
　　科技互联网、金融这两大行业薪酬，一直排在第一和第二。
　　所以深城这样的城市，房价孤高就怪了。
　　天元小区。
　　陈耀走进住宅楼看着里边的房间布局，房产中介在一边介绍。
　　中介是个30岁左右戴着金丝边眼镜的女人。
　　“陈先生，这里的环境是非常不错的呢，交通便利，你看看做的还是豪华装修。”蔡中介笑着说道。
　　一路走来，陈耀都很满意，环境清幽、绿意盎然。
　　附近还有一个人工湖，看着眼睛就很舒服，对于一个经常对着电脑、手机的IT人来说太重要了。
　　许多土豪买房都喜欢在海边，但海边买房也并非想象中那么美好，例如潮湿就是要考虑的问题。
　　不在海边买房，人工湖是个不错的选择，陈耀拉开窗帘朝着外面看去，视野开阔，整个人都精神了！
　　陈耀转头询问中介：“多少钱？”
　　中介带着微笑道：“这里120平方，每平方8万。”
　　8万啊，陈耀感叹，深城果然牛逼，房价全国第一。
　　怪不得要给补贴，否则人才都不愿意在这里定居啊。
　　房产中介上下打量着他，在这行业混了这么多年，察言观色的本事肯定有的，她肯定这个年轻人能买下来。
　　虽然他的装扮看起来有些普通，可有句话怎么说来着？这就是低调奢华啊！
　　陈耀看了好多套房子，看来看去还是这里最顺眼。“嗯，就这里。”
　　960万，有人才落户补贴，换言之860万就能搞定。
　　虽然深城的房价高，但价值摆在那儿，再过几年，想要这个价绝对买不了。
　　随后，陈耀和中介来到房产交易公司。
　　中介问道：“我公司一条龙服务，可以给你办理按揭的。”
　　“不用，一次买断！”陈耀果断说道。
　　蔡中介眼皮快速眨了眨，看他也就是刚毕业不久的大学生，肯定是爹妈有钱。
　　“陈先生，你家里的条件很好嘛。”
　　陈耀摇头：“在老家买房，父母还可能支持一下。但在深城，是不可能的。”
　　九百多万的房子啊，首付都交不起好不好。
　　蔡玲佩服道：“厉害，富一代啊！”
　　随后，陈耀办理手续，签合同，全额付款……
　　一系列操作完成，房产中介将一袋子资料还有一串钥匙递到了陈耀手里。
　　“你在深城全款买房，大街上的美女可以随便挑了。”
　　那套房子做了精装修，家具家电齐全，换言之，可以直接入住了。
　　陈耀走出房产公司，一手提着文件袋，一手打开了手机查看银行卡余额，剩下的钱已经不多了。
　　毕业两天，就花掉了一千万！
　　花在了哪里？买车、买房，一千万就这样没了。
　　还以为一千万很多钱的样子，现在才发现一点都不够用啊！
　　就在这时手机铃声响了，是李志明打过来的。
　　李志明问道：“陈总，公司在人才市场招聘，你要不要过来担任面试官？”
　　……
　　深城人才市场。
　　传奇轨迹公司的人才招聘会就设立在这里，总共招聘500个人左右。
　　现在就业竞争激烈，人才市场挤满了人。
　　大多数都是应届毕业生，据说今年应届毕业生超过900万，加上往届毕业没有找到工作或者离职的，超过千万人竞争工作岗位。
　　别说普通的本科生，博士生都感觉压力如山。
　　传奇轨迹是一家高科技公司，做的还是大有前途的人工智能，开出来的薪酬很高，自然成了许多年轻人向往的工作圣地。
　　传奇轨迹的招聘位前面排满了长龙。
　　李志明担任面试官，他主要负责招聘程序员，以及一线营销人员。
　　另一边位置空着，那边招聘公司高管，门槛较高，需要3年以上的工作经验，并且在其他公司担任过中层管理以上。
　　自然薪酬很高，年薪高达100万。
　　吸引了其他公司的人才过来应聘，他们都知道传奇轨迹是一家新崛起的独角兽公司。
　　日后成了巨头，变成亿万富翁都有可能。
　　王桂雪也是其中一个求职者，她目前是某金融公司的中层管理，薪酬待遇都很好。
　　但传奇轨迹的薪酬太吸引了，对这次招聘她充满了信心。
　　至于中午吃火锅，亲戚给他介绍的男生，王桂雪根本没有放在心上，完全不般配啊！
　　她需要的是在深城有车有房，事业有成的。
　　……
　　陈耀手提着笔记本走进了人才市场，在密密麻麻的人群中穿过，找到了传奇轨迹的招聘位置。
　　在他人看来，他只是个过来应聘的应届大学生。
　　“先生，不要插队。”一个西装男看着陈耀走过来警告他。
　　大家都排长龙，你不在后面排队，跑到前面做什么？这种素质，这辈子都是打工的命。
　　下一幕，让所有人目光呆滞。
　　陈耀放下笔记本，坐在了面试官的座椅上。
　　我去，他就是面试官？
　　一大堆人站在外面焦急，彷徨，迷茫地等待，可他凭什么坐在里边，掌控他人的饭碗？！
　　陈耀将笔记本打开，然后将一个支架放在桌上，文字面向求职者。
　　传奇轨迹娱乐科技公司创始人兼CEO：陈耀
　　正在排队的求职者一个个傻眼了……
　　“卧槽，他就是传奇轨迹的首席执行官啊？公司就是他创立的啊？”
　　“听说传奇轨迹现在已经估值30亿美金了！我tm还要为了几千块四处求职，他已经拥有一家独角兽公司了！”
　　“出去打工，不如找个好老公！”在场的女求职者眼睛发亮，心里都是这样想的。
　　王桂雪呆呆地站在那儿，嘴巴张成了O型。
　　他，他不就是中午见面相亲的那个男生吗？
　　陈耀手里拿着她的简历，笑眯眯看着她：“王桂雪小姐，你需要应聘本公司的销售经理吗？”
　　王桂雪脸色尴尬，和面试官见面一眼，就失败了。
　　相亲的时候，她看不上他，现在反过来，他看不上她。
　　这份工作，比原来的工作高出20万年薪，更关键是损失了一个男友啊，起码丢了10亿！
　　“投错地方了。”王桂雪快速伸手拿回简历，转身就走。
　　陈耀看着她的背影：“加入传奇轨迹，机会只有一次，能不能当上销售经理，考验你脸皮的时候来了。”

047 毕业｛4｝租借办公单位，配备小秘书
　　招聘会结束了，面试官陈耀从座位起身。
　　那些没有应聘成功的，失望离开。
　　陈耀看着求职者离去，心里感叹就业竞争压力真大，好在，我是老板。
　　今天500名员工招聘完成，超过70%都是技术员，科技公司不是工厂，能有500员工规模不小了。
　　至于王桂雪，她加入进来了，当上销售经理。
　　她顶住了压力和脸红尴尬，接受了陈耀的面试考问。
　　虽然在感情上，陈耀是不可能看上她的，她并不适合做老婆，但事业上，她的确是个人才，是人才就可以加入进来。
　　一码归一码，男人做事业一定要和感情分开。
　　若干年后，被媒体问起，大佬是怎么把销售女王招聘进公司的，原来还有这么一段插曲。
　　……
　　现在办公单位已经不够用了，走出人才市场之后，陈耀掏出手机查了一下，看看有什么适合的单位？
　　本地市中心的租金太高了，对于一家创业公司来说，有些承受不住，陈耀找了一个相对靠近郊区，上下班方便的地方。
　　随即，掏出手机给中介打了个电话，还是早上那个姓蔡的中介。
　　“陈先生，还有什么问题吗？”蔡玲高兴的声音传来。
　　陈耀可是大客户啊，他打电话过来肯定又有大单了。
　　陈耀说道：“我要租借单位，路远大厦四层。”
　　“好的，你等等，我很快就到。”蔡玲挂断电话。
　　30分钟后，陈耀来到了路远大厦。
　　“陈先生听说你是做IT行业的是吧，这里的绿化面积高达60%，周围的生活配套也很便利。工作完后，到附近喝杯咖啡、按按摩松松骨都很方便的呢。”
　　蔡玲一边走一边笑着给他介绍。
　　陈耀查过地图了，除了看上了这里的租金相对低，更看重这里的配套。
　　公司并没有996文化，公司文化更加接近谷歌。
　　鼓励员工工作之后，多陪陪家人，享受一下悠闲生活。
　　陈耀很讨厌996，自己当了老板也绝不认同这种文化，赚钱赚到进ICU，甚至熬夜猝死，赚钱究竟是为了什么？
　　陈耀走进大厦转了一圈，路远大厦的设计布局都很合理，连办公桌椅子等等的设备都摆放好了。
　　“不知道陈先生需要多大的办公面积？”蔡玲问道。
　　招聘了500名员工，平均每个人至少4平方的办公面积计算，至少要2000平方。
　　陈耀说道：“两千平方，租一年。”
　　蔡玲掏出计算器噼噼啪啪敲打了一番，路远大厦每平方每个月的租金是150元，2000平方，一个月租金就要30万，一年就是……
　　“总共360万。”蔡玲笑着说道。
　　光是租金就要三百多万，都可以回老家买房了。
　　但做人不能这么目光短浅对不对？
　　房子不是幸福的全部，接下来还要生活，做生意可以为自己带来丰厚的收入来源。
　　随后，陈耀办理手续，签合同，一次性支付完成。
　　这样的客户真是太好了，今天中介光是做他的生意大赚了一笔。
　　走出路远大厦，陈耀转头看了一眼。
　　回想毕业这段时间，都在买买买，买车买房租借办公单位。
　　“陈总，这里就是我们公司的总部吗？”王桂雪笑着问道。
　　她想看看公司的办公地址，跟随过来了。
　　陈耀点点头：“明天你们就可以入驻办公了。”
　　蔡玲走出大厦，看向两人，误以为两人是情侣。“王小姐，你是陈先生的女朋友吧，真幸福。”
　　不说还好，王桂雪都要哭了。
　　她苦笑了一下：“如果是就好了，我感觉我损失了10个亿！”
　　她很坦率，陈耀笑了笑。
　　拉开车门，陈耀坐了进去。
　　王桂雪看向那辆奥迪R8，至少要200万吧？还以为他没车呢。
　　“等等，麻烦送我回去。”王桂雪快步走过来拉开车门，坐进车后排。
　　“叮铃铃……”手机铃声响了，陈耀掏出来看了看，是舅舅打过来的。
　　“侄子今晚有空吗，来我家吃饭怎么样？”欧阳建林笑着问道。
　　正想找地方吃饭，陈耀嗯了一声答应了。
　　随即发动车子。
　　王桂雪看向身边的陈耀，现在才发现，这个开豪车的男人还挺帅的。
　　“陈总，我想做你的秘书。”
　　“为什么？”
　　“跟在你身边，先学习一下。”
　　陈耀也没多想，点头答应了。
　　王桂雪很高兴。
　　她坐在车内思绪乱飞，他会不会是霸道总裁，要是他有生理需求要发生一些什么？自己会不会拒绝？
　　答案让王桂雪感觉诧异，不会，而且内心隐隐还有点期待。
　　好师傅餐厅。
　　奥迪R8在餐厅门口停下，王桂雪推门下车。
　　“王小姐，跟谁过来吃饭啊？”欧阳建林笑着看相她。
　　怪不得中午吃饭相亲，她看不上侄子，原来找了个开豪车的富二代。
　　下一幕，让欧阳建林惊讶了。
　　车门打开，推门下车的是陈耀。
　　他第一感觉就是：“侄子，哪里借来的车子？”
　　王桂雪轻笑：“这是陈总的车。”
　　“陈总？哪个陈总？”
　　王桂雪看着陈耀：“陈总就是他啊，现在，他是我的老板。”
　　欧阳建林的牛眼瞬间瞪得大大的，像是头一天认识侄子。
　　“进去再说吧。”陈耀笑着走进餐厅。
　　包间内，飘满了浓郁的火锅香味。
　　亲戚朋友相聚，温馨地吃顿晚餐。
　　从王桂雪话里得知，如今陈耀的变化，欧阳建林内心震撼连连，简直颠覆了他对侄儿的认知。
　　在深城全款买车买房。
　　开科技公司。
　　现在还把相亲对象弄过来做下属。
　　原来，中午的相亲，不是王桂雪看不上他，而是陈耀看不上她啊。
　　欧阳建林吃下一个肉丸笑着问道：“王小姐，老实说，你后悔吗？”
　　“肯定后悔啊，肠子都悔青了。”王桂雪苦笑了一下，道：“不过，现在他是我的老板，给他做事我也很高兴。”
　　都说男追女隔座山，女追男隔层纱，男的看上的女神，一般都很难追上。
　　可如今供求关系已经发生改变，不是陈耀渴望追求她，而是美女倒过来争夺这样的社会稀有资源！
　　以前很难追到手的女神，现在随手可得。
　　欧阳建林看着侄儿长大成人，看着他今天的成就，替他感到高兴。
　　“你就没想过找女朋友结婚生孩子吗？”
　　“没有。”陈耀喝着白酒坦然回应。
　　“和你一样年纪，老家的陈二狗已经生5个娃儿了。”
　　陈耀差点一口白酒喷出，越穷越喜欢生啊。
　　欧阳建林喝着二锅头，脸色发红道：“你家人还不知你在深城的成就吧？春节你一定要回去过年啊，全家人都会以你为荣！”

048 开发新软件，5G时代我的云战略
　　晚餐结束，陈耀和舅舅道别，过年肯定会回家的。
　　随后，开着奥迪R8回到了天元小区。
　　在深城买房了，今天还是第一次入住，回到家中，陈耀第一时间走进浴室洗澡。
　　豪华的按摩浴缸，喷出的水柱打在身上，顿时感觉浑身轻松。
　　虽然花了将近千万买下来，感觉还是挺值的，以后要是不住了，转手卖出去说不定还能大赚一笔。
　　怀疑自己的赚钱速度都不能怀疑房价的上升速度。
　　陈耀双手搭在浴缸边缘，心里想了好多。
　　现在传奇轨迹看似发展得不错，但危机也是存在的，面对那些巨头，显得还是太瘦弱了。
　　是时候启动新的大项目了，让传奇轨迹从独角兽变成超级独角兽！
　　……
　　第二天，路远大厦。
　　昨天招聘的五百名员工都到齐了，大部分是技术员，主要从事人工智能的编程开发。
　　加入进来的还有从其他公司转投过来的高级管理，一家创业公司成败往往在管理，为什么大多数的合伙人公司最终都会失败，管理是个大问题。
　　当然，传奇轨迹并不是合伙人公司，陈耀现在还握着这家公司100%的股权。
　　没有向资本家妥协，只是，接下来公司的发展资金问题，就要另外想办法了。
　　想要公司扩大规模，起码需要30亿，钱从哪里来？
　　“老大，我来了。”一个穿着白色衬衫蓝色牛仔裤的年轻人快步走进公司。
　　他不是别人，是陈耀的同学，大学室友——孙振南。
　　“还以为你不来呢。”陈耀笑着看向他。
　　在大学当研究员，薪资待遇不错，原本，他还真没打算离职，可得知兄弟开了一家独角兽公司，开出的薪酬还要高一些，他心动了。
　　其实，这都不是吸引他的最关键原因，而是在大学研究的项目遇到了很大的瓶颈，很难再有突破了。
　　加入传奇轨迹，有充足的资源，说不定能取得突破。
　　孙振南跟随走进电梯：“一定要来啊，这家公司美女多，说不定我的未来媳妇就在这里。”
　　这纯粹就是玩笑了，科技公司大多数都是男性员工为主，女性的比例并不高，美女就更少了。
　　当然，漂亮妹子还是有的，昨天就招进来了几个颜值挺不错的应届大学妹子。
　　电梯门打开，两人走了出去。
　　“耀哥，目前公司只做两款软件吗？”孙振南飞快问道。
　　印象之中，公司做的软件除了黑马配音，就是黑马输入法了。
　　陈耀点点头：“暂时只有两个。”
　　“是不是太少了啊？”孙振南有些担忧，怎么跟巨头对抗？
　　“所以，我们要发布新的软件了。”
　　“什么软件？”孙振南双眼充满了好奇。
　　会议室。
　　李志明、几位高级工程师都在里边。
　　陈耀推开玻璃门走了进去。
　　李志明满怀期待问道：“陈总，我们做的新软件究竟是什么？”
　　瞬间，所有人的目光都投射在了他的身上。
　　陈耀站在笔记本前面，噼噼啪啪敲下四个字，然后通过投影仪投射在墙上。
　　四个绚丽、巨大的文字出现在墙上……
　　网络云盘
　　众人先是愣了一下，心里都有些疑惑。
　　网络云盘，谁都不陌生，就是一个网络存储工具，可以将文件上传上去、分享等等。
　　国内做这些软件的公司有很多，最有名的就是百渡网盘了。
　　李志明疑惑问道：“陈总，国内做云盘的公司很多啊，我们做了又有什么意义？真的有这么重要吗？”
　　陈耀自信说道：“非常重要，若是我们把它打造起来了，我们就可以成为一家超级独角兽公司！”
　　众人惊呆，超级独角兽？！
　　普通的独角兽，只要估值有10亿美金就够了，但要成为超级独角兽，起码要超过100亿美金啊！
　　网盘这玩意真有这么值钱？
　　可以支撑公司的估值冲破100亿美金？
　　孙振南也有些不理解：“13年那时候的网盘大战挺火爆的，但后来大多数的网盘都关闭了，百渡网盘也只是苟延残喘地活了下来。”
　　想起2013年，国内的网盘大战真是火爆啊，百渡赠送2T弓箭，腾信赠送10T，但后来大多数的网盘都倒闭了。
　　百渡网盘看似活下来了，却一直都在亏损经营。
　　陈耀在键盘上敲下一行字，通过投影仪投射在墙上。
　　5G时代。
　　陈耀缓缓说道：“如今我们已经进入到了5G时代，对于普通用户来说，网络加快了。对于我们科技互联网公司来说，这是一次重大机遇，一些应用将会在这个时代崛起。”
　　“以前互联网公司做网盘都是亏损的，这是个大包袱，是的，大包袱。”
　　“可到了5G时代，网盘会变成香饽饽！”
　　“我就说一个场景，云网盘可以实现多台设备互联传输文件。利用网盘，手机上的相片、视频、影音资源，很快就能转移到其他设备。”
　　“还有，在5G时代个人用户存储的文件会越来越多，相册、视频，聊天记录等等，手机根本放不下这么多资源，保存在云盘不但方便，而且安全。你手机丢了，损坏了，你相册所有的照片都会丢失，放在云盘就不会。”
　　众工程师点点头，表示认同。
　　网盘的应用领域远远不止那些，在办公、文件备份、远程教育、未来的无人驾驶汽车的行车记录都会同步到云。
　　陈耀说道：“云盘将会变得前所未有的重要。”
　　国内的啊里、腾信为了争夺云领域的市场，不惜代价砸钱推广，国外的微软、亚马逊也同样疯狂争夺这块超级大蛋糕。
　　别以为花为只是做手机和电信设备，他们也已经进入云领域，做云操作系统，以后的应用都不用安装在手机，上百个应用都放在云端运行，操作起来会更加流畅。
　　可问题来了，那些巨头已经做了好久，传奇轨迹做云盘优势在哪里？
　　孙振南追问道：“百渡云盘7个亿用户，我们要从0开始啊，怎么比？”
　　陈耀果断道：“给用户超大免费空间，而且极速下载体验！”
　　众人双眼一亮，这就是优势啊。
　　国内的网盘都是限制速度的，即便开了会员上传下载速度还是会受到限制，如果传奇轨迹的网盘做到极速下载，用户量肯定会迅速猛增！
　　只是，问题来了，两个大问题必须解决。

049 来自硅谷的猛人，欢迎美女加入
　　给用户赠送超大云盘空间，还能极速下载，这个云盘肯定大火。
　　可是，李志明忧虑道：“成本超高啊，我们需要购买大量的服务器和宽带。”
　　别说2T空间，即便是500G的空间，全国14亿人，哪怕只有1亿人用传奇轨迹的网盘，购买服务器的费用就大得惊人。
　　还有，孙振南说道：“监管问题怎么解决？有些人会通过网盘传播盗版文件和违规信息。上面来一个严打，我们的网盘就要死翘翘了。”
　　一个成本，另一个是监管，这两个问题解决不了，网盘很难做起来。
　　陈耀自信说道：“别忘了，我们传奇轨迹拥有超强的AI技术，利用AI就可以阻止违规内容的传播。”
　　网盘这种工具，不可能人工审核，里边有几十亿个文件，人工根本不可能审核过来。
　　而且，让人工审核，用户的隐私就不能保证了，你想想一下，自己上传的图片、工作文档让审核人员查看，这还得了。
　　所以，必须是AI审核。
　　百渡网盘为什么能在严格的监管下生存下来，很大一个原因就是他们掌握了很好的AI技术，可以自动判断出文件是否违规，阻止文件的分享传播。
　　在AI领域，传奇轨迹丝毫不比国内任何一家公司差，甚至在图象识别技术方面，做到了行业领先。
　　一家估值30亿美金的独角兽公司，可不是吹出来的。
　　“监管审核问题解决了，成本呢？”
　　做网盘的成本太高，需要购买超大的存储空间，网络宽带等等，少说也要10个亿，钱从哪里来？
　　陈耀笑道：“办法我已经想好了，你们很快就会知道。”
　　网盘的名字很简单，就叫传奇云盘。
　　前段时间，陈耀已经安排技术员去做，1.0版本的传奇云网盘会在后天发布。
　　新加入进来的孙振南，全面负责网盘业务。
　　会议到此结束，陈耀走出会议室。
　　孙振南走在身边，问道：“公司是不是需要找一个人才担任总裁？”
　　他知道陈耀不擅长管理，在大学学的也不是管理专业，让职业经理人管理公司是最好的选择。
　　陈耀点点头：“钟教授说给我推介一个猛人，可到现在都没他的消息。”
　　“叮铃铃……”手机铃声响了，掏出手机看了看，真巧，是钟教授打过来的。
　　电话一接通，钟国强高兴的嗓音传来：“陈耀你想要的顶级人才已经回国了，你去机场接机吧。”
　　是个海归，而且是个女的，陈耀有些好奇，她有多厉害？
　　随即答应了，挂断电话立刻赶去机场。
　　深城国际机场。
　　当陈耀和孙振南赶到机场的时候，看看手表从米国旧金山飞来的航班已经到达了。
　　给钟国强教授打了个电话，他说，在机场内的星巴克咖啡店。
　　随即，两人朝着咖啡店走去。
　　咖啡店。
　　“教授，如果不是你我不会这么快回国。”女人轻轻摇晃着咖啡杯。
　　钟国强呵呵笑道：“你非常优秀，是时候回国效力了，传奇轨迹是你最好的归宿。”
　　“真的吗？”
　　“他来了！”钟教授转头看向门口。
　　陈耀和孙振南两人走了进去，第一眼便看见了一个身穿黑色职业套裙的女人。
　　看模样大概30岁左右，一头清爽的短发，眼睛明亮有神，看起来气质不凡。
　　钟国强笑着问道：“你猜谁才是传奇轨迹的创始人？”
　　“最帅的那个。”关芯研笑了笑，站起身朝着陈耀主动伸出右手。
　　孙振南感觉心里好受伤，美女你有没有考虑过路人甲的感受？
　　关芯研微笑道：“听教授说传奇轨迹的创始人长得很帅，果然如此。”
　　陈耀一笑，和她的白皙手掌握在一起。“那你觉得我是不是应该去当明星？”
　　关芯研很认真说道：“要是你去当明星，就是科技界的损失了。”
　　随后，陈耀和孙振南坐在她的对面。
　　钟国强介绍道：“她就是我要给你推介的顶尖人才，关芯研，曾经也是毕业于深城科技大学。”
　　原来她还是自己的学姐。
　　陈耀高兴道：“学姐，欢迎归来！”
　　关芯研大学毕业之后，就去了米国深造，3年就完成了两个硕士学位，电子化学和计算机软件双料硕士。
　　毕业之后，她加入了硅谷一家著名的半导体芯片设计公司，3年后当上首席芯片架构师，一年前当上了副总裁。
　　做半导体芯片的工程师大多数都是男性，但也有一些出类拔萃的女人。
　　例如花为公司海思麒麟的总裁就是女人，被称之为芯片女王。
　　陈耀注册公司的时候，就说过，传奇轨迹不只是一家人工智能公司，也是一家芯片公司。
　　强大的人工智能背后都要有强大的芯片，这个必须要自己做，不然会被掐脖子。
　　关芯研离开米国硅谷的时候，微软、亚马逊、高通、苹果、三星都给她伸出了橄榄枝，高薪聘请股权激励邀请她加盟。
　　可是，她都拒绝了。
　　陈耀抿了一口咖啡问道：“学姐，你是不是已经决定加入传奇？”
　　关芯研微微摇头：“我还没决定。回国之后国内好多家半导体公司给我发出了加盟邀请，他们开出的薪酬更高。”
　　说白了，其他的科技公司规模比你大，薪酬又高，为什么要加入你的创业公司？
　　陈耀翻转了手里的手机：“现在的智能手机都朝着人工智能发展，你应该知道，在人工智能算法方面，传奇很强。如果你能加入进来，加上强大的硬件支持，可以让我们研发出世界上最强大的AI芯片！”
　　关芯研抿着红唇，想了一会。
　　她嗯了一声：“我有点心动了，继续。”
　　陈耀说道：“虽然我给不出很高的薪酬，甚至连苹果公司一半的薪酬都给不了。”
　　“但你也看到了，现在传奇轨迹发展很快，日后你收到的回报会超乎你的想象。”
　　关芯研喝着咖啡，沉默了许久。
　　其实薪酬高低都不是重点，如果是为了钱，完全可以留在硅谷，硅谷开出的薪酬绝不比国内的公司低。
　　之所以选择回国，是因为心中有一个梦，最强“中国芯”。
　　关芯研下定决心回应：“我决定，加入你的公司！”
　　陈耀笑了，钟教授笑了，孙振南也笑了。
　　“好！”陈耀语气带着兴奋，站起身伸手过去：“欢迎学姐加入！”

050 不是偷懒，是战略大师
　　关芯研加入传奇轨迹，会担任公司的首席执行官，也就是CEO。
　　孙振南喝下一口咖啡说道：“学姐担任总裁，那你是不是要从总裁的位置退下来？”
　　陈耀点点头：“肯定的，我仍然是公司的董事长。”
　　CEO听起来很高大帅，但每天都要面对繁多的工作任务，这个职位并不好做。
　　陈耀喜欢自由，平时甚至都很少出现在公司，要是当总裁的话实在不称职。
　　专业的事情还是交给专业的人去做，职业经理人其实更好，关芯研在硅谷芯片公司当过芯片架构师，还担任过公司的高管，是个有技术背景的管理者，是陈耀最渴望的顶尖人才。
　　孙振南羡慕道：“不用管理公司，大董事长你就可以偷懒不用上班了。”
　　关芯研笑着说道：“公司创始人大包大揽并非好事，他退出公司的管理，可以更好地思考公司的战略决策。”
　　“世界上许多公司倒闭，不是管理出了问题，而是战略方向出错了。”
　　诺基亚为什么会衰落？
　　不是管理问题，而是战略方向走错了。
　　当其他手机厂商都加入安卓阵营的时候，诺基亚错误地选择了和微软合作，选择了WP系统。
　　WP后来证明了是个应用生态残缺的系统，伴随着WP系统的衰落，曾经世界第一大手机厂商也跟随衰落。
　　虽然后来诺基亚也做安卓系统，但已经错过了最佳的时机。
　　柯达为什么会衰落？
　　曾经的世界第一大相机品牌，在胶片相机时代，柯达绝对的王者，谁都不能打败它。
　　可数码相机时代到来，直接让柯达破产倒闭。
　　无数摄影爱好者的经典品牌成为了历史。
　　柯达公司确实有管理问题，但最大的问题不是管理，是战略方向出错。
　　世界上第一个研究出数码相机技术的是柯达自己，但他们没有重视，还偏执地认为数码影像是不可能超越胶片的。
　　可若干年后呢，人人手里都一台手机，拍的就是数码照片，现在还有几人记得曾经有一个柯达相机。
　　公司的创始人，不一定是管理大师，也不需要成为技术大师，但他一定是战略大师！
　　这将会决定一家公司的兴衰存亡。
　　所以，关芯研觉得陈耀退出管理是一件好事，他可以更好地为公司谋划一个长远美好的未来。
　　孙振南给关芯研竖起大拇指：“学姐，你的觉悟就是高。”
　　关芯研抿嘴想了想，建议道：“传奇轨迹可以实行联席CEO制度。”
　　“联席CEO？”
　　“是的。”关芯研说道：“就是一个公司有两个CEO，但你不需要负责具体事务。”
　　换言之，CEO这个名头可以保留，但不用上班。
　　陈耀感觉她的建议很好，点头赞同。
　　明天，她就会加入进来，到时候召开首次全体员工大会，宣布这件事。
　　……
　　新的一天，太阳升起。
　　手机的闹钟响了，陈耀习惯性地伸手摸手机关闭闹钟。
　　睁开眼睛看了看时间，已经是早上9点了还在家里的床上，要不是当老板，肯定要罚款。
　　不慌不忙地起床，走进卫生间洗漱了一番，然后来到外面的茶楼吃早餐。
　　有顶尖人才加盟，可以从忙碌的管理中退下来，过一些自己想要的休闲生活。
　　早上10点，路远大厦会议大厅。
　　首次全体员工大会召开，五百多名员工都到场了，一一坐下。
　　他们都很年轻，大部分是应届毕业生。
　　陈耀站在台上面向他们说道：“公司搬了新总部，新总裁今天上任，许多人好奇她是谁？”
　　陈耀看向门口：“学姐进来吧。”
　　一个穿着黑色职业套装，看起来30岁左右，行步如风，带着自信笑容的女人走了进来。
　　新上任的总裁原来还是个美女啊。
　　全体员工同时鼓掌！
　　陈耀简单地介绍了她的履历，从硅谷归来，回国效力，加入了传奇轨迹，而且，是字降薪酬。
　　微软、苹果、谷歌等等的公司给她开出了非常优厚的条件，可她坚持回国加入创业公司，薪酬只有4分之1。
　　从这一点来看，就知道这女人的能力和勇气！
　　关芯研站在台上说道：“很高兴，能够和同学们一起做事。”
　　很亲切的开场白，瞬间博取了现场所有人的好感，众人再次鼓掌。
　　公司就像一个班级，彼此都可以称呼对方为同学。
　　许多科技公司的老板，都喜欢称呼自己的员工做同学，这样的好处就是，淡化上下级关系，强调共同学习共同进步。
　　这样的称呼，也会让公司的团队看起来更加年轻，即便已经是个三四十岁的员工，同样可以和刚毕业的年轻一代做同学。
　　平时，陈耀不会称呼关芯研做总裁，直接称呼她做学姐，也或者是关芯研同学。
　　同样的，关芯研不会称呼陈耀做董事长，会称呼他做陈耀同学。
　　会议很快就结束了，所有员工离开回到岗位。
　　接下来，关芯研会建立公司的组织架构，将公司的重点业务列为一个大的事业群。
　　“学姐，辛苦你了。”陈耀一边走一边说道。
　　关芯研问道：“听教授说，公司A轮融资，你没有答应资本方？”
　　陈耀点点头：“那帮资本大鳄太凶狠了，如果答应他们，短时间内我可以拿到大量的资金，但代价就是，我要付出传奇轨迹大部分的股权。”
　　关芯研秀眉一挑问道：“你不向资本妥协，公司的发展资金怎么解决？”
　　公司要做云盘，做手机芯片，需要投入庞大的资金，钱从哪里来？
　　陈耀自信笑道：“办法肯定有的。但暂时还不方便透露。”
　　总裁办公室。
　　传奇轨迹实行的是联席CEO制度，一个公司有两个总裁，所以，陈耀和关芯研的办公室都在同一个地方。
　　两张办公桌合并在一起。
　　当然，陈耀很少回来公司上班，另一边桌子上面没什么文件，所有的事务都在关芯研那一边。
　　陈耀坐下来打开了电脑，查看了《传奇云网盘》测试版。
　　这款软件明天发布，这个网盘除了上传、下载、分享，还可以对相册进行AI归类等等……
　　其他网盘有的功能，传奇网盘一样有。
　　只是，光靠这些功能想要让它火起来根本不行啊。
　　陈耀摸着下巴想了想，看来要给它增加一些黑科技功能了。

051 随身带20台手机，正常操作
　　事不宜迟，立刻动手。
　　陈耀将宇宙无限空间U盘拿在手里，然后插在了笔记本的USB插口。
　　谁也看不出来，包括身边的关芯研同学也看不出来，这是个黑科技U盘。
　　里边存放的黑科技，厉害到不可思议。
　　陈耀点击鼠标，查看了一下U盘里边的数据，很快的，搜索到了自己想要的东西。
　　如果想要“传奇网盘”火起来，它必须在某些功能上超越其他的网盘，那么，什么功能可以吸引用户？
　　速度！
　　加快文件的上传和下载速度！
　　国内许多网盘都是限制速度的，即便花钱购买了会员，速度还是快不起来，尤其是等待一个大文件上传上去，真的会急死人。
　　陈耀在宇宙U盘里边找到了一个名叫“强力压缩”的程序代码。
　　根据里边的文档介绍，这个压缩程序，可以把所有文件压缩到20%，也就是五分之一！
　　比如说，一部《西游记》电视剧，10G左右，经过它的压缩可以压缩到2G以下。
　　这意味着什么？上传的速度可以加快5倍啊！
　　原本需要一个小时才能上传完成的电视剧，12分钟就能搞定！
　　陈耀的眼睛亮了，认真查看了这个压缩程序的代码，之所以它这么利害，全因为它的压缩算法。
　　这种黑科技，是当今其他公司做不到的。
　　陈耀立刻动手，将这个强力压缩工具的代码复制了出来，然后霹雳啪啦动手，将压缩软件的代码和传奇网盘进行整合。
　　手速快、脑速快，编程任务很快就完成了。
　　最后测试了一下，陈耀将本地一个大概500MB的相册通通备份到传奇网盘。
　　软件提示：“正在备份相册到云盘，正在压缩传输……”
　　经过压缩传输之后，500MB的相册变成了100MB，传输速度立刻加快了5倍。
　　几乎是眨眨眼的时间，所有的照片都成功上传到网盘。
　　陈耀心中狂喜，激动得一拍大腿。
　　正在看文件的关芯研被他突然而来的举动吓了一跳。“陈耀同学，怎么了？”
　　“学姐，你体验一下传奇网盘，它的上传下载速度。”陈耀将软件发给了她。
　　关芯研接收文件之后，立刻点击安装，随即，她将本地一个视频文件上传上去。
　　原本以为至少要50分钟，让她惊讶的是，10分钟就上传成功了。
　　“好快啊！”她感到惊喜：“我们的网盘，似乎比其他公司的网盘都要快。”
　　“不是似乎，是绝对快。”陈耀说道：“传奇网盘集成了最强大的智能压缩程序，上传速度可以加快5倍！”
　　5倍？！
　　关芯研喜上眉梢：“岂不是我们的网盘可以横扫对手了？”
　　“一定的。”陈耀充满信心。
　　5G时代是个大数据的时代，手机的空间有限不可能所有文件都放得下，即便能放下，万一手机丢失或者摔坏，里边的照片等等的信息都会丢失。
　　实时备份到网盘，不但方便还很安全，网盘会变得越来越重要。
　　一个可以加快文件上传下载的工具，不但为用户节省了大量的时间，还可以给用户节省流量。
　　看看500MB的相册压缩到只有100MB，给用户足足节省了400MB的流量啊！
　　压缩软件几十年前就已经有了，其他网盘也有文件压缩功能，但跟传奇网盘的压缩相比，完全不是一个级别的东西。
　　算法啊算法，算法是个好东西。
　　抖音短视频能够在全世界大火，靠的就是他们的推荐算法。
　　现在，陈耀将更加强大的压缩算法应用在网盘，不难预料，软件肯定要火。
　　随后，陈耀将软件传到了公司的内部群，让其他程序员进行测试。
　　如果没什么bug的话，软件会在明天发布，上传到苹果商店、安卓各大市场……
　　3天之后，黑马王子奶茶店。
　　陈耀背着一个黑色的背包，走进奶茶店。
　　此刻，林雨涵正在前台噼噼啪啪敲着键盘，没有其他特殊情况，她每天都这样，坐在电脑前码字。
　　陈耀敲了敲桌子：“给我来一杯珍珠奶茶。”
　　“哦。”林雨涵下意识点点头，猛然醒悟过来抬头看去：“大佬，是你啊。”
　　她揉了揉蒙蒙的眼睛立刻起身动手。
　　奶茶店一直都是一万块一杯，一个月下来没生意做，基本都是自产自销。
　　陈耀根本不需要依赖奶茶店赚钱，即便是亏本经营心里依然很淡定。
　　坐在椅子上，掏出苹果手机看了看。
　　传奇网盘已经经过审核，上传到苹果商店了，刚上架不久，暂时下载的人没几个。
　　接着掏出大米手机，看了看应用市场，同样的，传奇网盘也已经上架推广。
　　林雨涵将一杯珍珠奶茶放在面前：“公司是不是新开发了个软件？”
　　虽然她不在传奇公司上班，但渐渐的她也把自己当成了传奇轨迹的员工，公司发生的事情，她一直都在关注。
　　陈耀点点头：“网盘软件，你平时用吗？”
　　“用啊！”林雨涵说道：“我写的小说都会自动备份到网盘，不然放在手机和电脑，不小心丢失了，我辛苦码的新章节就会丢失。”
　　陈耀将屏幕面向她：“传奇网盘，是我们公司新开发的应用，你开一个公众号和微博，拉一波人在网上好好宣传一下。”
　　上次，她推广黑马输入法挺成功的，这次还是找她。
　　林雨涵拍了拍胸口：“放心，包在我身上。”
　　陈耀将一台手机放在她的面前：“最新款的花为Mate40，拿去。”
　　林雨涵快速地眨了眨眼皮，全新的还没有激活。“大佬，你要包养我？”
　　陈耀真想拍一下她的脑袋：“给你的员工福利。”
　　“哦，那我不跟你客气了啊。”林雨涵将Mate40拿在手里，立刻激活。
　　这个老板真好，财大气粗，从不给员工施加压力，拿着5000的工资天天在奶茶店混日子，安安心心舒舒服服地写自己的小说。
　　林雨涵看向陈耀的背包：“你背包装的都是什么？”
　　“手机。”
　　陈耀从背包里掏出了一台台手机，摆在桌上。
　　苹果、花为、三猩、大米，OV蓝绿大厂，二十多台手机摆在桌上。
　　林雨涵眼睛一睁，有些惊讶：“大佬你随身携带这么多手机干吗？”
　　“为了测试应用。”陈耀喝着奶茶说道：“出门随身携带20台手机是正常操作。”

052 又一个爆款！
　　安装了传奇网盘，林雨涵使用了一下，很快她就发现这个网盘的不同之处了。
　　这里的WIFI网络最快可以到100MB，传奇网盘可以做到100MB全速下载！
　　林雨涵有点小兴奋：“传奇网盘不会限速吗？”
　　陈耀很肯定地回应：“不会。”
　　“哇，那就太好了啊。”林雨涵高兴道：“我用的度娘网盘，免费慢得要死，开了会员还是限速，传奇网盘比它强多了！”
　　接着，林雨涵又发现了一个超级厉害的功能，强力压缩传输。
　　本来10G的视频，被它压缩成了2G再上传，速度又加快了5倍！
　　手机里边的数据，很快就上传到传奇云盘了。
　　林雨涵测试了一下，同样的视频用其他网盘的上传速度。
　　同样的视频，其他网盘需要比传奇多花6到7倍的时间。
　　“大佬，你做的网盘好厉害啊！”林雨涵用了一会儿再也离不开这个应用了。
　　这已经不是一个普通的网盘了，简直就是个黑科技。
　　陈耀喝下一口奶茶：“开个微博、公众号，好好宣传一下。”
　　林雨涵点点头，立刻动手操作。
　　优秀的体验，加上线上大力推广，软件的用户量肯定会快速增加。
　　现在陈耀反而最担心的是，注册的用户要是太多，公司的服务器会支撑不住啊。
　　巨云数据中心。
　　“耀哥，如果我们建立这么大的数据中心大概需要多少钱？”
　　孙振南走进数据中心其中一个机房参观，里边的温度常年保持在25度左右，所有的机器时时刻刻都吹着空调。
　　国内的大型互联网公司，都建立了自己的数据中心。
　　在网上看视频，看小说，听歌，所有的资源文件都存储在这些服务器里边。
　　陈耀初略估算了一下：“起码要20个亿。”
　　以传奇轨迹现在的资金储备，还不够钱建立数据中心啊。
　　买不起，只能租了。
　　随后，陈耀和数据中心的李经理见面，两人坐下来，谈了一会，随即签下了租借合同。
　　花了300万租借他家数据中心3个月的时间。
　　然后，花了200万购买网络流量。
　　有了充足的空间和宽带，可以保证用户正常访问传奇网盘。
　　当然，租借不是长远之策，所以陈耀也没有租借太长，只是3个月。
　　陈耀有信心，在1个月之内，赚到50个亿！
　　有了足够的钱，可以建立自己的数据中心。
　　陈耀有一个梦想，在自己的家乡建数据中心，一来可以支持家乡经济发展，二来，可以让家人能够以最快的速度访问传奇公司的服务器。
　　反正已经在深城买房了，就不考虑回老家买房，回老家建设一个超大数据中心更有意思。
　　一切进展顺利，过年回去可以搞搞！
　　……
　　和兄弟在外面吃完晚餐，随后陈耀开车回到了家中。
　　从冰箱里取除一瓶果汁，陈耀坐在沙发上，打开了微讯公众号平台查看。
　　以前运营“黑马输入法”，专门注册了一个“黑马语音实验室”，借助它成功将输入法推广了出去。
　　陈耀看了看公众号的关注人数，超过1200万！
　　绝对的大公众号，每天都有好多粉丝在上面玩语音助手，AI配音，智能问答等等的功能。
　　大多数都是年轻人，还有一部分是程序员和新媒体从业者。
　　有如此超高的人气，可以利用它推广传奇网盘。
　　陈耀用语音输入打字，然后发了出去。
　　“传奇公司新的黑科技应用上线啦，传奇网盘，全球最快的网络云盘，新注册的用户免费赠送2000个G的空间哦，大家都快来下载吧……”
　　关注这个公众号的大多数都是年轻人，也只有年轻人才会主动接受新事物，所以，写推广语可以可爱一点。
　　对年轻一代流行的东西不感兴趣了，不是新生的年轻一代变了，只能证明自己老了。
　　公众号底部最右边的“黑科技中心”，点开之后，除了可以下载黑马配音，黑马输入法，现在也可以下载传奇网盘了。
　　软件总共有三个版本，电脑版、苹果版和安卓版，网盘其中一大功能就是，可以实现不同设备之间的文件互传。
　　所以这三个平台都要支持，陈耀查看了一下网站的后台数据，下载量快速增加。
　　林雨涵那边也开始行动了，发动她的群友，在朋友圈、还有各个论坛社区以分享资源的方式，推广软件。
　　传奇网盘里边收集了海量的珍贵资源，除了一小部分是正版需要收费，大多数都是免费的，例如在上面找视频找图片，那些资源都非常珍贵。
　　以分享资源的名义推广网盘，并不会引来他人的反感，绝大多数的人都不会觉得她在推广产品，即便发现她写软文也能接受。
　　林雨涵同学不但写网文有一手，写软文也很有一手啊。
　　看到她分享的好资源，论坛的人纷纷点击进去下载，下载页面出现了传奇网盘的下载提示。
　　用传奇网盘，免费赠送2000G空间，体验全球最快上传下载速度，5G时代你值得拥有！
　　下载用过的网友都说好用，他们不自觉地加入了分享大军，将软件分享给朋友、家人。
　　往后的两天，软件火了，在各大社区论坛、朋友圈疯传……
　　早上的时间，陈耀悠然自得坐在家中吃着皮蛋瘦肉粥。
　　在他的面前，放着一台笔记本，还有30台不同牌子型号的手机。
　　屏幕上全都显示着各大应用市场的下载数据。
　　凭借它的优秀体验和良好口碑，传奇网盘成功冲进了苹果以及安卓各大市场的下载排行榜。
　　“叮铃铃……”手机铃声响了，掏出来看了看是孙振南打来的，肯定有好消息了。
　　“兄弟，网盘的数据怎样了？”
　　“哈哈……”孙振南高兴的笑声传来：“非常理想，电脑版的用户突破200万！苹果版用户突破350万！安卓用户更加是突破500万大关！”
　　陈耀有些疲惫的双眼，瞬间精神了！
　　这个数据，比预期的还要好啊！
　　照这样的速度下去，传奇网盘可以挑战巨头的霸主地位了！

053 告诉你，这是超级孵化器
　　一大早就有好消息传来，陈耀心情大好，挂断电话之后，飞快地将面前的食物消灭掉。
　　20分钟后，路远大厦。
　　陈耀刚走进公司一楼大厅，迎面就见到了总裁关芯研，她一如既往地穿着黑色职业套装。
　　“你回来得正好，各大公司的投资人正在楼上等你。”关芯研飞快说着，拉了拉陈耀的胳膊。
　　上次在学校，和资本大鳄见过面，但谈判失败了，A轮融资没有成功。
　　今天，他们又来了，继续上一次的谈判。
　　陈耀笑了笑，这次和上次不一样了，有了网盘，传奇公司的估值要网上抬一抬。
　　5楼，会议室。
　　关芯研推开玻璃门，陈耀走了进去。
　　一个个西装革履，戴着顶级金表的资本家坐在里边喝着咖啡。
　　相比于上一次，这次对传奇公司感兴趣的公司更多，除了国外的高盛、****、软银，还有字节舞动、度娘公司都派代表过来了。
　　从陈耀的内心来说，并不排斥资本投资，自从传奇搞了网盘，接下来需要投资数据中心和购买网络宽带，对于资金的渴望比以往任何时候都要强烈。
　　前提是，公司的估值不能被压低，自己要掌控公司大多数的股权。
　　陈耀走过去，和他们一一握手。
　　“陈先生，这么年轻就创办独角兽公司了，了不起啊！”一个蓝色西装男人一边握手，一边笑道。
　　科技互联网行业，巨头公司来来去去就那几家，一个年轻人竟然创办如此厉害的公司，确实让人耳目一新。
　　陈耀坐了下来，直接说道：“相信你们都商量好了，究竟给传奇多大的估值？”
　　上一次的估值是30亿美金，现在有了网盘，价值要重新评估！
　　软银资本派过来的代表，一个名叫三井藤的中年日国男人站起身。
　　他推了推金丝边眼镜笑道：“你公司确实发展得很快，但是传奇网盘才发布多久？目前，我们还看不出传奇网盘的潜力。”
　　一个专门搞资本的看不出它的价值一点都不奇怪，陈耀看向企鹅公司派过来的代表，那个蓝色西装男人，他叫罗运通。
　　“你用过传奇网盘了吗？看出来它的优势在哪里了吗？”
　　罗运通笑了笑点点头：“价值很大，传奇网盘研发了一种超强的压缩算法，可以加快文件的上传下载速度。这种技术，国内还没有公司能够做出来。我们非常看好传奇网盘的前景。”
　　现在的企鹅公司就这样，自己没有的技术，做不好的应用，那就入股收购。
　　反正有钱财大气粗，许多中小型的互联网公司都难以抵挡他们的金钱攻势。
　　陈耀问道：“那你觉得，现在传奇公司的合理估值应该是多少？”
　　罗运通很果断，伸出四根手指：“40亿美金！”
　　室内的人都感到了惊讶，上次传奇的估值才30亿啊，这么快就升值到40亿了！
　　换言之，要是陈耀把传奇网盘独立分拆出来成立一家公司，也是一家价值10亿美金的独角兽！
　　这么短的时间，培育出两家独角兽公司，速度之快不是全球第一，也是亚洲第一了！
　　可是，陈耀并不满足。
　　他摇摇头道：“这个估值依然偏低。”
　　40亿美金啊，这也叫低，光是网盘就给你10个亿美金估值了，你还想怎么样？
　　现场的投资人感觉他简直就像是猛兽，比资本大鳄还要凶。
　　陈耀语气缓缓说道：“Dropbox你们知道吧？美国著名的云存储公司，现在他们公司的估值已经超过90亿美金了。”
　　Dropbox成立在07年，总部在旧金山，全球著名的个人云盘公司。
　　这么有名，在场的投资人肯定是知道的。
　　可是……
　　罗运通笑道：“你的公司跟Dropbox相比，相差太远了。”
　　“那是你们还没看出传奇网盘的真正价值。”
　　陈耀放下咖啡杯，打开笔记本电脑操作了一下，身后的大屏幕随即亮起。
　　上面出现了一行大字——
　　传奇网盘是超级孵化器！
　　超级孵化器？
　　陈耀带着自信的笑容面对资本大鳄：“5G时代的来临，网络云盘将会变得越来越重要。它不只是一个简单的文件资源存储工具，它也是一个海量文件资源的汇聚之地。这意味着什么……”
　　他稍微停顿了一下：“通过它，传奇公司可以孵化视频、小说、音乐、游戏等等的多媒体应用！”
　　“它的流量会猛增，流量意味着什么？相信企鹅公司比我更加清楚。”
　　罗运通笑了，可是他依然抱有怀疑：“流量再大又能大到哪里去？”
　　陈耀自信满满道：“传奇网盘的用户日后会迎来爆炸式增长，用户量会突破12个亿！企鹅的微讯也就这个用户量吧？”
　　这……罗运通震惊了！
　　企鹅在pc时代一路高歌，几乎做什么应用都能爆火，但到了移动互联网时代，他们的短视频彻底输给了斗音。
　　斗音是怎么发展起来的，就是借助头条的流量孵化成功的。
　　头条靠的是他们的算法，而传奇靠的也是算法，所不同的前者是推荐算法，后者是压缩算法。
　　算法技术，企鹅都有，但做不到那样的体验。
　　如果真像陈耀说的那样，传奇将会成为一个可怕的对手，是的，一个可以威胁巨头的强大对手。
　　因为你无法预料，传奇网盘一旦演变成巨大的孵化器，会不会孵化出火爆到全国、甚至全球的超级应用。
　　陈耀道：“我们掌握的技术，不但可以加快文件的上传下载，还可以节省大量的服务器和宽带资源。这意味着什么？”
　　他扫视着众人说道：“传奇网盘将会成为全球第一家实现盈利的个人云存储公司！”
　　网盘的运营成本超高，购买服务器和宽带就要耗费巨大的费用，世界上还没有一家公司的个人网盘业务实现盈利。
　　大多数的公司都在烧钱状态。
　　根据他这一技术，众人不会怀疑，他说的都是真的。
　　传奇网盘一旦实现盈利，将会走上一条更加辉煌的金色大道！
　　势如破竹、摧城拔寨，发展势头谁也不可阻挡！

054 办理5G套餐
　　和资本大鳄的博弈，创业者往往处于下风，可这次完全逆转过来了，陈耀成功占据了上风！
　　“你们说，传奇公司的估值应该是多少？”陈耀扫视在座的资本大佬。
　　一个个西装革履的男人面面相觑，现在他们都难以给出准确的估值了，传奇公司有些恐怖啊！
　　真要是把那个数字说出来，众人都倒吸了一口凉气！
　　在此之前，似乎严重低估了这家公司的实力啊！
　　罗运通站起身笑着说道：“陈耀先生，你很会讲故事！”
　　在资本谈判桌上，会讲故事非常重要，正所谓3分靠实力7分讲故事，陈耀确实讲了一个好故事，让投资者非常的心动，不断地抬高他公司的估值。
　　可是，未来的事情谁又能肯定？
　　“吹牛逼谁不会啊，你真以为你的公司可以创造奇迹。”一个五大三粗，戴着促脖子项链的男人站起身，他是个人投资者。
　　他撇了撇嘴：“你公司估值顶多不超过50亿，你的股权不能超过30%！”
　　陈耀摇摇头：“我拒绝，你们这个态度，我们没必要再谈下去了。”
　　罗运通说道：“年轻人不要太冲动，你正在创业阶段，没有资本的投资，你的公司怎么发展下去？”
　　“做云盘接下来要投资数据中心和超大宽带，这都要钱对不对？”
　　“如果你让企鹅入股你的公司，企鹅会利用旗下的平台流量，推广你公司的应用，你的公司就可以腾飞。”
　　罗运通稍微停顿了一下，嘴角翘起：“否则，你懂得……”
　　当然懂得，企鹅什么操作业界的人都知道，能收购就收购，不能收购，就使劲打压。
　　陈耀无所畏惧，耸了耸肩。
　　科技互联网本来就是个弱肉强食的行业，强者越强，对他们的操作并不感觉惊讶。
　　事到如今已经谈崩了，往后也没有再谈的可能。
　　资本大佬起身，走出会议室。
　　瞬间，会议室变得格外安静。
　　只剩下两个人，陈耀和关芯研。
　　“现在大问题来了。1，我们缺少资金。2，我们缺少大平台的流量。陈耀同学，你说怎么办？”
　　关芯研感觉有些无奈。
　　本来，对于这次的A轮融资谈判，她是充满期待的。
　　可万万没想到，陈耀的态度依然很硬，不肯退让。
　　其实即便拿到30%的股权，在科技业界也不算低了啊，世界上有几个科技公司的创始人股权超过20%的？
　　陈耀反问：“如果可以的话，你希不希望把更多的股权保留在自己手里？”
　　这是肯定的，谁都希望自己能掌控更多的股权，也不希望自己赚的钱，大部分都被资本大鳄吃掉。
　　可问题是……
　　关芯研忧虑道：“作为一家创业公司，你有多少谈判筹码？”
　　陈耀双手插兜语气淡然说道：“其实，B计划我早就想好了，根本不用依赖资本方。”
　　B计划？
　　关芯研飞快追问：“什么办法？”
　　陈耀笑着反问：“你觉得国内，流量最大的公司是哪家？”
　　“难道不是企鹅？庞大的社交用户摆在那儿。”
　　“不是。”
　　“啊里？”
　　“也不是。”
　　“该不会是度娘吧？”
　　“当然不是。”陈耀摇摇头：“是三大运营商！”
　　关芯研笑了。
　　三大运营商掌控的流量确实很大，可问题是？
　　“你在给我开脑筋急转弯吗？能解决我们现在面临的流量、资金困局？”
　　“百分百可以。”陈耀自信的笑容道：“接下来我们跟三大运营商好好谈一笔大生意。”
　　看他神神秘秘的，也不知要搞什么，关芯研并没有追问。
　　……
　　下午两点，陈耀来到了附近的运营商营业厅办理5G套餐。
　　本地已经完成5G基站布局了，随时随地都可以收到5G信号，但陈耀一直没有办理5G套餐，今天过来看看。
　　他的双肩包里边放着二十多台手机，手机插着各种各样的电话卡，除了国内三大运营商的，还插着国外的电信卡。
　　身为一个科技行业的IT人，不同的手机和电话卡可以用来做测试。
　　沟通百分百服务厅。
　　陈耀走了进去，有一张10086公司的手机卡用了好多年了，从2G时代一直到现在的5G时代，一直没换。
　　询问了一下5G各个套餐，营业员小姐姐很热情地给他介绍。
　　总共有五个档位可以选择，最低128元最高598元。
　　128元的那个套餐只有30G，加200分钟通话。
　　598的那个套餐，300G的流量加3000分钟通话。
　　再多的通话时间都没啥用，关键是流量。
　　200元以下的套餐会限速，只有500Mb，200元以上的套餐才可以体验到5G极速。
　　陈耀很讨厌限速，加上是科技从业者，需要庞大的流量，毫不犹豫选择了最高档的套餐。
　　“要是超出了套餐流量，怎么算？”
　　营业员小姐姐笑道：“超出套餐部分，1GB5元。”
　　陈耀笑着打趣道：“要是夜晚下载一个高清视频，手机给我反复下载。第二天，我家的房子都是移动公司的了！”
　　5G速度这么快，钱钱也跟着哗啦啦地流失。
　　营业员小姐姐轻笑：“先生你真会开玩笑，放心吧不会的。”
　　5G套餐很快就办理成功了，测试了一下网速，果然不出意料，没有宣传的那么好。
　　陈耀一笑，对运营商的操作也习以为常了。
　　随后走了出去，到隔壁的营业厅，给自己的电讯、连通都办理了5G套餐。
　　选择的都是最高档的套餐，一年下来的资费，比买手机的钱都要多。
　　这好比，给车子加油的钱比买车的钱还要高。
　　日常用的话，陈耀根本用不完，只是为了工作需要，背包放着二十多台手机也是为了工作需要。
　　5G时代的套餐相比于4G时代，资费是不是高了很多，不同人有不同看法。
　　但有一点是肯定的，5G时代的流量花费肯定比4G时代多。
　　三大运营商投资了这么多基站，这些成本肯定都会想方设法从用户身上赚回去。
　　陈耀嘴角翘起，这里边有一个巨大的商机，好好跟三大运营商谈谈，从它们那边至少可以给自己赚来50个亿！

055 超级耗电的5G
　　陈耀看了看手机，应该是上班的时间，但身为公司董事长是不用上班的。
　　给公司谋划一个重大的战略目标更加重要。
　　明明不想上班，却给自己找了一个高大帅的理由。
　　随即，陈耀走进了附近的咖啡店。
　　梦之咖啡店。
　　陈耀推门而入，室内安静舒适，吹着凉爽的空调风。
　　找了个靠近窗边的位置坐下，陈耀点了一杯蓝山咖啡。
　　等待的时间，打开了手机的聊天群看看。
　　毕业之后，同学各奔东西，从事着各种各样的职业，有些混得不错，薪酬过万，有些还在实习期等待转正，还有些同学干脆回老家种地。
　　在大城市生活成本高，月入过万也感觉压力巨大，在农村老家，能月入五六千，日子美滋滋。
　　只是，某些农村地区娶媳妇彩礼就要25万，让一些同学叫苦连连。
　　陈耀没有说话就看着他们聊天。
　　接着，看到有同学聊起了5G手机，群里的同学大多数都更换5G手机了，但因为资费有些高，买了5G手机还没有更换5G套餐。
　　5G资费高是肯定的，运营商花了大量的钱投资基站，其实，这不是最关键的原因。
　　最关键的原因是……
　　5G基站的电费太高了！
　　陈耀上网查了一下。
　　一个5G电信发射基站，耗电大概是3500W左右，而4G基站，它的耗电只是1100W。
　　换言之，5G基站的耗电起码是4G的3到4倍。
　　别一位三大运营商财大气粗，那点电费算不了什么，到了5G时代电费已经成了一个巨大沉重的运营压力。
　　4G时代，三家运营商的电信基站一年耗电270亿度，电费支出大概240亿元。
　　5G基站平均耗电，大概是4G基站的3倍到4倍左右，速度快那是要付出代价的啊。
　　而且，5G信号的频段高，覆盖范围比4G基站小，想要达到同样的覆盖面积，需要布局更多的5G基站。
　　这么加起来，5G基站的耗电成本，是4G时代的9倍以上！
　　5G基站的能耗将飙升到2400亿度左右，电费支出就高达2100亿元！
　　这电费够吓人的啊！
　　而三大运营商一年的利润加起来，才1300亿左右。
　　陈耀看着那些数据，不由得吐了吐舌头！
　　虽然不同的统计方式，数据有些差异，但可以肯定的是，5G的耗电真的好大好大。
　　这么高的运营成本，5G的资费又怎么可能低？
　　所以，5G想要真正实现全面推广，必须解决耗电问题。
　　陈耀在网上查了好久的时间，暂时没有一家公司能真正拿出解决方案。
　　这，就是商机啊！
　　如果传奇公司能够找到一种省电方案，给三大运营商节省大量的电费……
　　陈耀感到兴奋。
　　以现在的技术是难以做到的，所以必须借助黑科技。
　　陈耀掏出宇宙空间U盘，插在笔记本。
　　虽然不知道这个U盘的来源，但可以肯定它是来自遥远未来的世界，技术起码领先了现在1000年以上。
　　自然的，里边肯定有关于5G基站的省电方案。
　　陈耀搜索了一下，很快的找到了自己想要的东西。
　　5G省电技术的确有，可以大幅度降低基站的耗电问题。
　　陈耀心里激动，快速查看着里边的资料。
　　对于其他人来说，里边的技术等同于天书，完全看不明白，但陈耀是谁啊，他的大脑经过优化的，运算能力比超级计算机都要快。
　　学习起来，简直就是神速，大概10分钟后，他就完全掌握了这一套技术了。
　　大概的解决方案说起来也不复杂。
　　5G基站的耗电之所以大，除了本身基站的耗电问题，还有另外一个原因，就是基站的信号覆盖范围短。
　　在2G时代，一个基站可以覆盖5公里以上。
　　到了4G时代，一个基站覆盖的范围只能在1到3公里左右。
　　到了5G时代，一个5G基站只能覆盖100米到300米。
　　这就意味着，想要达到4G那样的覆盖范围，5G需要建设更多的基站，耗电也就大幅度增加。
　　现在陈耀从黑科技U盘里边找到的技术方案就是，做一种“微型信号器”。
　　所谓的微型信号器，简单地理解，就是一个信号放大器！
　　许多人家里的wifi信号不够的时候，都会加一个信号放大器，这种微型信号器的原理很接近。
　　当然，不能等同，5G的技术复杂程度远远超过wifi。
　　按照技术资料的介绍，这种微型信号器可以让5G基站的覆盖范围增加1000米以上，可以做到和4G一样的覆盖范围。
　　这意味着什么？
　　运营商可以不用建设这么多5G基站，还可以省下一大笔电费！
　　至少可以节省50%的功耗，每年可以省下一千亿的电费啊！
　　问题来了，做这个5G基站信号放大器，技术难不难？
　　很难。
　　技术的复杂程度可不是本面那几个字看起来那么简单。
　　目前国内外也没有一家公司能做好。
　　可陈耀是谁啊，一个拥有超级大脑加黑科技U盘的人。
　　只要花上一个星期就能做出来，一个月就能上线生产，而且成本并不高。
　　成本非常关键，要是成本太大的话，做出来也就失去了它的意义了，毕竟它就是为了节省成本而生的。
　　往后的一个星期，陈耀只做一件事。
　　组建了一个团队，在大学的实验室，和孙振南一起研发5G放大器。
　　因为有黑科技U盘的辅助，整个研究过程没有遇到任何的障碍，完整的图纸，详细的资料，清晰的思路。
　　大概花了5天左右的时间，产品研发成功！
　　接下来的两天就是测试，过程同样非常的顺利。
　　所有的技术参数，完全做到了预期的效果！
　　陈耀非常激动，接下来就是和运营商谈谈合作了！
　　那可是一个巨额订单啊！
　　产品的商业前景不用怀疑。
　　第一，环保，节省用电。
　　第二，降低运营商的5G电费成本。
　　第三，5G流量的资费会因此降低，受益的是广大的用户！
　　“哈哈哈……”孙振南大笑：“耀哥，你的创造功德无量啊！”
　　陈耀飞快说道：“立刻派人联系运营商。”

056 巨大商机，省电解决方案
　　“OK，我立刻去办。”孙振南转身立刻去打电话。
　　陈耀松了一口气，走出了实验室。
　　呆在大学的实验室，眨眨眼一个星期就过去，好在，项目的研发非常顺利。
　　钟国强教授走过来笑道：“以前，你拒绝资本融资，我还替你担心，现在这个项目搞成功，你公司的资金问题可以解决了。”
　　陈耀说道：“还要看运营商接不接受我们的技术方案。”
　　……
　　深城国际会展中心。
　　一年一度盛事，国际电信展览会就在这里举办。
　　陈耀和关芯研两人走进会场，往年是没有资格参加的，到场参展的大多数都是电信巨头。
　　最著名的毫无疑问是花为了，全球最大的电信设备生产商。
　　除此之外，还有三大运营商和上下游大大小小的设备生产供应商。
　　陈耀看见，电信设备生产商的大佬来了，他的出现，立刻引来现场记者的追访。
　　相比之下，传奇公司就显得有些弱小了，没有记者注意到他。
　　“你有没有野心？”关芯研问道：“想不想做电信设备？”
　　陈耀双手插着牛仔裤的裤兜，摇摇头：“没打算，至少暂时没有。”
　　国内已经有很厉害的花为，没必要抢他们的生意。
　　未来是人工智能的时代，把它做起来了，公司的规模绝对不比任何一家公司低。
　　科技公司大佬陆陆续续走上二楼，参加电信业界研讨大会。
　　传奇公司也受邀请参加了，陈耀和关芯研两人乘坐电梯上楼。
　　3楼会议大厅。
　　一张椭圆形桌子周围，围坐着各大公司的总裁。
　　今年大会的主题是，5G时代低成本高效率。
　　一家视频网站的老板站起身，笑着说道：“现在5G套餐的资费偏高，为了5G的普及，我建议，运营商大幅度降价。”
　　运营商大佬站起身，推了推眼镜：“5G基站的耗电问题解决不了之前，资费都很难降低。电信公司光是支付电费一年就要耗费上千亿。”
　　这是个惊人的数字。
　　5G基站的耗电，业界的人都清楚，但谁也拿不出解决方案。
　　电信大佬笑着说道：“现在的5G还在发展初期，随着科技的研发，功耗问题，2到3年之内肯定有所改善的。”
　　“不用3年，我公司已经找到解决办法了！”
　　说话的是谁？这么自信？
　　众人的目光看过去，竟是一个年轻人。
　　业界的大佬都不认识他，也不知是哪里来的小年轻？
　　陈耀站起身语出惊人：“我公司的确找到了解决方案，每年至少可以为三大运营商节省1000亿度电！”
　　1，一千亿度？
　　听着不可思议，但现场的人都没有嘲笑他。
　　在座的人都不是傻子，都是行业精英中的精英，不可能开这样的玩笑。
　　他说的都是真的话，当真是伟大的壮举啊！
　　“小兄弟，你来自哪家公司？”电信大佬疑惑问道。
　　这时候关芯研站起身了：“他是传奇轨迹的创始人陈耀。”
　　听她这么一说，似乎有些印象了。
　　那个做出最强AI语音技术！
　　做出最强语音输入法！
　　被誉为5G时代最快崛起的独角兽创始人就是他。
　　电信大佬笑着说道：“我想听听，你是怎么解决电信设备耗电问题的？”
　　三大运营商的总裁，目光都锁定在了他的身上。
　　如果他只是一个普通的年轻人，完全不用在乎他说什么，可得知他公司的实力背景，或许真的会带来惊喜。
　　陈耀花了一些时间，初略地介绍了省电方案。
　　听完，诸位大佬内心都感到了震撼！
　　他们看待陈耀的目光，就像是发现了一个新大陆。
　　一个灰色西装的中年男人呼吸粗重，刷地从座位站起身：“赵会长，我建议提前散会，我要跟这位年轻人好好谈谈！”
　　……
　　会客室。
　　在工作人员的带领下，陈耀和关芯研走了进去。
　　刚才说话的灰色西装中年男人，端坐在沙发上笑着看过来：“两位坐吧。”
　　他名叫高志云，是中塔公司的董事长兼CEO。
　　中塔是什么公司？
　　是三大运营商联合组建，专业建设电信发射基站的公司。
　　每个地方的电信发射基站，不是花为这样的电信设备生产商建设的，花为只是生产，但最终建设会交给中塔完成。
　　陈耀朝着窗外看去，那一座伫立在外面的电信发射铁塔，就是中塔公司建设的。
　　中塔公司三大股东是三大运营商，换言之，就是三大运营商的合资子公司。
　　陈耀和关芯研坐在他的对面，工作人员送上热茶。
　　高志云开门见山直接问道：“我想要看到你公司的产品。”
　　“没问题。”陈耀立刻打了个电话。
　　很快的，下属将一台机器从楼下的展览馆搬了进来。
　　黑色的外壳，方形的盒子。
　　“这就是你公司研发的5G信号放大器？”
　　“是的。”关芯研点点头：“我们的陈总完全参与到了产品的研发之中，它的性能是可靠的。”
　　这种产品其他公司都有研发，但性能不理想，说来说去还是成本问题。
　　陈耀明白他的忧虑说道：“你我都知道，5G是高频段。高频段频率传播半径短。而中低频段传播半径长，覆盖更好。”
　　“因此，5G基站的覆盖面积要比4G小。所以要建设更多的基站保证5G信号的覆盖面。”
　　“采用了我公司生产的信号放大器，可以让5G基站的覆盖范围增大4倍以上，是的，4倍。”
　　“好处，高先生你应该很清楚。”
　　这很明显了啊，可以减少5G基站的投资建设，还可以大幅度降低电费。
　　5G时代建设的基站数量，是4G基站的2倍以上，如果一个信号放大器就能解决问题，那么节省下来的成本是非常惊人的！
　　听起来很让人心动。
　　只不过，高志云说道：“我公司要将你的机器拿回去测试。”
　　“可以的。”陈耀点点头，随即，将一份厚厚的技术资料放到了他的面前。
　　想要实现大幅度节省成本，可不只是一个信号放大器，还要有一整套的省电解决方案。
　　“这套方案是我公司提出的，你们可以拿回去看看。”
　　能不能拿到运营商的巨额合同，接下来就要等消息了。

057 狂赚百亿！！｛求收藏求投票｝
　　路远大厦。
　　参加完国际电信大会之后，陈耀和关芯研就回到了公司。
　　想见的人见到了，接下来就是等待结果。
　　传奇公司实行的是联席CEO制度，总裁办公室有两张总裁办公桌，合并在一起。
　　左边摆满了文件，另一边却空空的。
　　左边自然是关芯研的位置，每天她都要处理大量的文件，前段时间她调整了公司的组织架构，管理得井井有条。
　　成立了两大事业群，一个是AI事业群，黑马配音和黑马输入法。
　　另一个是云服务事业群，围绕着传奇网盘形成一个云生态。
　　接下来还可能会成立一个新的事业群，高端硬件事业群，做电信信号放大器，处理器芯片。
　　一家公司人才是多么重要，有了她，陈耀就可以轻松很多。
　　关芯研突然停下了手里的动作：“董事长同学，公司的软件被应用市场下架了你知道吗？”
　　董事长可以不管事，但必须要懂事，涉及到公司重要利益的事情，陈耀必须知道。
　　他点了点头：“孙振南告诉我了。主要是互联网公司的应用下载平台。”
　　上次融资洽谈，结果和其他公司关系闹僵了，还有公司威胁要下架传奇公司的应用。
　　速度还挺快，第二天传奇公司的黑马输入法、传奇网盘通通在他家的应用市场强行下架。
　　关芯研眉头微微一皱：“缺少了渠道，现在软件的用户很难再增长。”
　　如此重要的下载推广渠道，被其他公司掌握，动不动就被下架，实在让人不爽。
　　陈耀果断道：“组建一个团队，研发我们自家的应用市场。”
　　关芯研将一份文件摆在他面前：“公司的产品线越来越长，需要投入的资金也越来越多，公司的账户资金坚持不了3个月。”
　　拒绝资本融资之后，现在全部希望都压在运营商那份合同，真的是背水一战啊！
　　看着陈耀淡然自若的表情，关芯研心想，他就这么有信心？
　　……
　　中塔公司总部。
　　总裁办公室。
　　高志云坐在电脑前看着手里的文件，看着基站的功耗参数，眉头微微皱了起来。
　　前段时间和一家创业公司的创始人见面，那个年轻人说找到了解决方案，也不知他公司的技术靠不靠普？
　　团队那边已经测试有一段时间了，结果出来了吗？
　　高志云正要亲自打个电话去问问，就在这时，桌上的移动电话响了。
　　是徐永强，他是测试团队的组长，看情况是有新消息了。
　　“怎么样，测试结果如何？”高志云急促问道。
　　“哈哈……”徐永强高兴道：“传奇公司太不可思议了，测试结果比预想中的还要理想！”
　　“真的吗？”
　　徐永强说道：“根据我们长时间的测试观察，要是我们采取了传奇公司的省电解决方案。三大运营商一年起码可以节省1000亿元的电费！”
　　高志云脸色狂喜，从座位站起身。“我要看到详细的报告！”
　　随后，徐永强通过电子邮件将详细的测试报告传到了他的电脑。
　　看完，高志云脸色狂喜！
　　他语速飞快：“立刻马上联系陈耀，我们要跟他签约！”
　　……
　　中午，陈耀正在公司的食堂吃饭。
　　突然接到了中塔公司打过来的电话，说可以签约了，陈耀感到振奋，立刻将消息告诉了周围的员工。
　　正在吃午饭的员工得知消息，高兴地高声欢呼。
　　跟三大运营商合作啊，这将会带来多少收入？
　　兴奋得心脏都要跳出来。
　　陈耀站在众人面前说道：“各位同学，若是合同搞定，今年年终奖，每人派发一个大奖！”
　　“什么奖？”孙振南问道。
　　“期待吧，至少是一台一万元以上的手机。”
　　欢呼！欢呼！食堂内的人欢呼一片！
　　……
　　下午，深城国际会展中心。
　　电信大会不只是展示各家公司产品的地方，也是一个洽谈生意的大会。
　　陈耀和孙振南走进展览中心，中塔公司的董事长高志云笑着主动迎接。
　　会客室。
　　陈耀从工作人员手里接过咖啡杯：“高先生，我公司的产品你们应该都测试过了，满意吧？”
　　“很满意，还超出了预期。我想知道，你们是怎么发现这一套技术方案的？”高志云眼里浓浓的疑惑。
　　一家创业公司啊，竟然可以做出国内外顶尖科技公司都做不出来的高科技产品，实在让他感到匪夷所思。
　　陈耀淡然说道：“具体不方便说。传奇轨迹，所有的答案都写在我公司的名字上了，创立这家公司就是为了创造奇迹。”
　　高志云直接说道：“开个价吧，你的设备以及整套技术方案愿意多少钱出售？”
　　陈耀没有说话，拿起桌上一支签字笔，刷刷刷在上面写下一串数字。
　　10000000000。
　　众人数了一下，顿时倒吸了一口凉气。
　　100亿！
　　这，是不是狮子张大口了啊？
　　陈耀分析道：“这个价格很合理。你想想一下，它会给你们节省多少运营成本？至少一千亿！”
　　高志云摸着下巴，没有否认。
　　“第二，不但对你我有利，对社会有利。超级环保的项目，节省能源。”
　　一家企业不能光想着赚钱，社会责任也很重要。
　　高志云点点头，非常认同。
　　“第三，运营成本降低，5G的资费会有降价空间。最终受惠的是全社会所有人。”
　　高志云笑了，真应了那句话，大家好才是真的好！
　　他的技术做到了，这是个没有输家，皆大欢喜的项目。
　　在当今，能够掌握这一套技术的只有他家的公司，不跟他合作还能找谁？
　　想想每年可以节省上千亿的运营成本，100亿简直超值！
　　高志云一锤定音：“行！以百亿可以接受！”
　　接下来，双方就合同的细节问题商谈了好长的时间，很顺利，合同制作完成，双方完成签字。
　　就此，100亿的巨额合同到手！
　　陈耀拿着合同离开，然后乘坐电梯来到了大楼顶层。
　　抬头看去，天空好辽阔，陈耀看着远处的电信发射塔，脸上露出了狂喜！
　　没想到，我也有这么一天，反过来赚运营商的钱，一赚就是以百亿！
　　这份合约，晚上睡觉都会笑醒！

058 强强合作，云崛起
　　当然，这一百亿不是立刻到账的。
　　签了合同之后，50亿两天之内到账，剩下的50亿会分12个月打入账户。
　　陈耀一笑，这典型的运营商操作啊。
　　虽然到账的只有50亿，但对于现在的传奇公司来说，算是及时雨了，不怕断掉资金链，还有足够的钱扩大公司的规模。
　　更关键是，不需要融资了，是的，不用融资了，什么A轮，B轮融资都可以滚一边去。
　　不需要向资本妥协，陈耀可以将百分百的股权掌握在自己手上。
　　洽谈合同细节的时候，和运营商增加了一个附加协议。
　　接下来会和运营商展开一系列的合作，推广传奇的应用软件。
　　企鹅的社交娱乐帝国是怎么发展起来的？绝对不能忘了运营商。
　　在2000年前后，国内一大批互联网公司诞生，但公司的规模都很小，商业前景也不被他人看好。
　　所有的互联网公司都遇到同样的问题，找不到一个有效的变现方式。
　　那个年代根本没有网络支付，什么微信、支付宝，甚至网银都没有。
　　做互联网软件，公司的游戏、小说、还有会员怎么收费？
　　当年，移栋公司就推出了“移动梦网”，还记得诺基亚那个年代，许多老用户应该都记得。
　　凭借运营商庞大的2G电话用户，这个平台火了。
　　扣话费支付，许多互联网公司找到了产品变现方式，包括了企鹅。
　　让运营商没想到的是，当年那只小企鹅有一天会成长为一只庞然大物，还反过来吞掉了他们的传统电话业务。
　　微信的语音聊天，冲击了运营商的语音通话，文字聊天冲击了他们的短信业务。
　　虽然运营商自己也做了好多的应用，聊天、视频、小说各式各样都做，但相比于互联网巨头明显缺少互联网基因，没有一个应用平台能做起来。
　　如今已经是5G时代，陈耀站在时代的风口前面，生在这个时代创业，和运营商的玩法会有许多的不同。
　　重点，推广传奇网盘。
　　……
　　拿到100亿合同的事情传回到公司，公司所有员工像是打了鸡血一样兴奋！
　　之前还担心公司发不出工资，担心创业公司撑不了一年，会不会倒闭？
　　现在所有的担忧烟消云散。
　　公司活下来了，是的，活下来了。
　　不仅如此，走上了一条超级快车道！
　　年轻的创始人再次创造了一个商业奇迹。
　　现在公司的员工都透彻理解公司为什么叫传奇轨迹了，看看陈耀走过来的路，简直就是一条传奇大道啊。
　　陈耀亲自安排了一支团队，飞往三大运营商公司的总部和他们洽谈应用合作的事情。
　　传奇网盘能否成功，将会决定传奇公司能不能引领这个5G时代，非常重要，无与伦比的重要。
　　它不只是一个网盘这么简单，以它做突破口，让公司在云业务领域杀出一条血路！
　　如果说，企鹅帝国是因社交而起。
　　啊里是因为电商而起。
　　那么，传奇公司就是因“云”崛起！
　　“只是和运营商合作推广云盘吗？公司的黑马输入法呢？”
　　关芯研抬头看向陈耀。
　　陈耀坐下来，喝下一口香茶：“产品性质不一样。让运营商推广输入法不会有效果的。而网盘行业，现在遇到的最大问题就是网络宽带资源，和运营商合作是天作之合！”
　　关芯研真心佩服他，真不愧是战略大师！
　　传奇有平台，运营商有流量，流量可以加速网盘的发展。
　　对于运营商来讲也有好处，将传奇网盘培育了起来，可以扩大5G的使用场景。
　　总之，这对双方都有利。
　　商人都不是傻子，没有好处谁给你办事？
　　……
　　和运营商的合作谈判非常顺利，一个星期后，传奇网盘迎来了2.0重大版本升级。
　　新注册的用户除了可以获得2000G的免费空间和极速下载，还可以获取一个新人专享大礼包！
　　第一，免费赠送10G流量，无门槛使用。
　　第二，签到可以获得8元到888元的话费大红包。
　　第三，凡是使用传奇网盘产生的流量，第二天会全部返还给用户。
　　比如用户在网盘上下载一个G的文件，当天扣除了流量，第二天会返还给用户，等同于使用传奇网盘流量全免。
　　对于那些经常使用网盘上传下载文件的人来说，第三条真的太吸引人了，可以节省好多流量。
　　运营商那边也开始行动了，充值话费免费赠送传奇2000G网盘空间，体验全球最快网络云盘！
　　注册登录传奇网盘，可以得到话费返还。
　　除了他们家的APP，运营商还通过短信推送了这条消息。
　　这一波的推广攻势，很猛。
　　传奇网盘在网络疯传了，在微博和朋友圈疯狂刷屏。
　　“哇哈哈，真的太好用了，是我用过最好用的网盘。”
　　“是啊，大礼包还很吸引人，以后就用它了，其他的网盘可以卸载啦。”
　　“大礼包不是吸引我最关键的原因，它让我体验到了那种飞一样的上传下载速度，光是这点，花一万块购买VIP我都愿意。”
　　凯旋餐厅。
　　今晚，公司在餐厅举办庆功宴。
　　陈耀查看了一下服务器的后台数据，软件更新24小时，传奇网盘用户量暴增800万，总用户超过1780万！
　　流量是什么，流量是钱啊！
　　用户数量飙升，公司的价值也会随之飙升！
　　看着猛涨的数据，陈耀身体内的血液都在沸腾……
　　“到今晚12点，突破2000万大关不成问题了！”关芯研的脸色因为喜悦而发红。
　　孙振南一口气喝下一杯飞天茅台，大笑道：“照这样的速度下去，很快就能突破一个亿。”
　　以前拒绝了资本融资担心资金问题，结果100亿合同到手。
　　以前担心的流量问题，现在跟运营商合作，问题也解决了，用户猛增！
　　陈耀举起酒杯和团队的兄弟姐妹碰在一起。“两千万用户只是我们的小目标，我们的大目标，要让它成为……”
　　他飞快在桌上的平板敲下9个大字。
　　传奇网盘，国民级应用
　　什么事国民级？就是覆盖全国大多数人的超级应用。
　　到那一步，传奇就会从独角兽演变成超级独角兽，挑战藤讯、啊里巨头的霸主地位。

059 短视频火了
　　晚宴结束，陈耀走出餐厅坐上车子就要回家。
　　就在这时，手机铃声响了，是林雨涵打来的。
　　她说今晚有事，要请假。
　　陈耀嗯了一声，批准了。
　　她不在店铺，店铺总要有人，随即发动车子朝着奶茶店开去。
　　黑马王子奶茶店。
　　虽然奶茶店没有生意，但即便没有生意也要有人留守。
　　陈耀将笔记本放在前台，随即要了一杯热奶茶坐下。
　　开店只是一种生活，总比宅在家里要好一些。
　　如果运气好，能把这家店培育起来了，开个连锁美食店感觉也挺好。
　　许多赚了大钱的富豪，即便他不是从事餐饮行业的，也会开一家餐厅，不一定要赚钱。
　　吃喝，也是幸福人生的一部分啊。
　　现在这家店铺还没有开通外卖业务，随即陈耀打开了外卖APP申请在平台开店。
　　至于奶茶的定价，依然是一万块一杯。
　　目前不考虑降价，用它来吸引眼球，适当的时机，就会降到平民价15元一杯。
　　珍珠奶茶：10000元
　　阿萨姆奶茶：10000元
　　烧仙草：10000元
　　“先生，给我来一杯珍珠奶茶。”一位顾客走进店铺，朝着陈耀说话。
　　陈耀觉得对方肯定没看价格牌，本店诚信经营，行业良心，绝不坑人。
　　陈耀没有抬头看对方是谁，手指指了指价格牌。“你先看看价格。”
　　“我知道啊，一万块一杯对吧。我就要喝。”
　　这么豪？这世界不差钱的土豪真多。
　　陈耀抬头看去，顿时目光呆滞。
　　是个女人，而且是熟人，严格来说，是个熟悉的陌生人！
　　王玲珑，著名的娱乐圈金牌经纪人。
　　曾经她光临过本店，和她发生过一些言语上的冲突。
　　今天吹什么风，她怎么来了，还要喝奶茶？她不是说过，这是黑店吗？
　　“怎么？不欢迎？”王玲珑看着他惊愕的表情，嘴角含笑。
　　“欢迎。”
　　陈耀立刻起身，从冰箱里取出一杯珍珠奶茶放在她的面前。
　　没有瞧她一眼，陈耀表情淡漠回到前台坐下看手机。
　　王玲珑喝下一口奶茶：“你平时都是这样招待客人的吗？”
　　“难道你觉得除了你，还有其他顾客？”
　　有这么疯狂的老板，就有这么疯狂的顾客，一万块一杯奶茶竟然有人喝。
　　如果这奶茶喝了，可以让女人达到去韩国美容整形的效果，绝对值得，可是这只不过是一杯普通到不能再普通的饮料啊。
　　王玲珑缓缓说道：“你真的甘心在路边卖一辈子奶茶吗？”
　　“怎么？你瞧不起卖奶茶的？”和她的关系一直很僵，陈耀说话丝毫不客气。
　　“我不是这个意思。”王玲珑摇摇头说道：“以你的才华，加入娱乐圈会给你带来数之不尽的财富和荣誉。”
　　还记得上一次，在琴韵姿的别墅录制《遇见》这首歌。
　　王玲珑终于真正见识到他的才华，说他是音乐天才一点都不过分。
　　那晚之后，金牌经纪人下定决心，一定要让他加入娱乐圈。
　　陈耀说道：“我记得你以前不是说过，我是骗子吗？哪里懂得音乐啊？”
　　王玲珑深呼吸了一口气：“以前，是我看走眼了。音乐界好多年都没有出现像你这样优秀的音乐创作人。”
　　以前的顶尖歌手随着年纪变大逐渐退出乐坛，再也没有什么好的作品推出。
　　新的歌手又不能接上，现在的乐坛真是一言难尽。
　　自从上次亲眼见到陈耀做音乐，王玲珑感觉巨星要横空出世了。
　　可是，陈耀真没想当明星啊，想了想随口找了个理由推掉。
　　“给琴韵姿录制的那首歌，只是我灵感突然迸发出来的，我一辈子估计也就能写出一首好歌了。”
　　好作品难得，有些歌手一辈子也就创作了一首大火歌曲，然后就才华耗尽了一样，再也没有声息。
　　所谓的歌火人不火就是这么来的，那首歌很好听，却不知道唱那首歌的人是谁？
　　“可你是个例外，产量高质量好。”王玲珑目光锐利盯着陈耀，似乎要看穿他。
　　陈耀反问：“不就是给美姿姿写了一首歌吗？”
　　王玲珑掏出手机：“你应该还不知道现在你发布的短视频有多火吧？”
　　说着，她打开了短视频应用，将两个短视频播放了出来。
　　第一个视频，现场是大学毕业晚会，四个男生在台上合唱《青春纪念册》。
　　短视频点赞857万。评论18万。转发32万。
　　陈耀有点惊讶，真的火了。
　　第二个视频。
　　火车站月台，毕业生挥手道别，背景音乐《祝福》。
　　这个视频点赞更加是超过1306万。评论超过45万，转发60万。
　　数据让陈耀都感到吃惊，闲着没事制作的视频竟然火爆到这个程度？！
　　完全出乎意料啊！
　　评论非常的火爆，许多人都说被感动了。
　　“伤离别、离别虽然在眼前，说再见，再见不会太遥远。每次我听到这里，眼泪都会止不住……”
　　“可能我是应届毕业生吧，推送过来的歌曲，唱到我心里去了。”
　　“很好听的歌，创作这首歌的是谁啊？”
　　发布短视频的头像是黑马王子，但谁也不知黑马王子是谁？
　　王玲珑笑眯眯看着陈耀：“黑马王子，看到你有多红了吧？”
　　他的昵称真够特别的，人家都喜欢白马王子，可他倒好，叫黑马王子。
　　或许这就是天才，想法跟他人就是不一样。
　　看着他沉默无语，王玲珑说道：“你是想卖一辈子奶茶，还是进圈当巨星？”
　　我去，真以为我是专业卖奶茶的了，陈耀真想把自己的真正身份告诉她，可想想她是不会相信的，也懒得解释。
　　王玲珑妩媚一笑，充满诱惑的语气道：“我敢肯定，不出两年，你就会红透大江南北。到时候买车买房根本不在话下，你的女粉丝还愿意和你多人运动。”
　　这……
　　某些艺人的私生活不是经纪人能管得了的，也没必要管。
　　陈耀正要开口说话……
　　“就这么定了，明天我带你去一个地方。”王玲珑起身，快步走了出去。
　　陈耀无语，我还没答应啊，你就这么自信？
　　还有啊，你喝完了奶茶还没给钱！
　　靠，喝霸王奶！

060 300杯奶茶，谁下的单
　　科技才是陈耀的事业，至于娱乐，从没想过当成事业来做，它只是一种生活。
　　她走后，陈耀打开了电脑，查看了一下公司各大软件现在的数据，还在不断猛涨之中。
　　新的应用也在开发的路上，需要时间才能推出。
　　时间还是有的，明天就过去看看经纪人搞什么鬼？
　　……
　　第二天吃完早餐，陈耀刚走上大街，一辆白色的宝马停在了面前，司机是一个戴着墨镜的小姑娘。
　　据她自我介绍，是王玲珑的助手。
　　陈耀拉开车门坐了进去，小姑娘发动车子。
　　系上安全带，陈耀问道：“去哪里？”
　　“电视台。”
　　什么？电视台？
　　陈耀都想下车了：“去那边做什么？”
　　“对你有好处。”小姑娘猛踩油门车子快速而去。
　　华兴电视台。
　　车子驶入电视大楼地下停车场，然后小姑娘带着陈耀乘坐电梯上楼。
　　既然来了，看看也好，陈耀双手插着裤兜跟随而去。
　　经过电视台的演播大厅，里边好热闹，一个个小选手拿着麦克风正在练习唱歌。
　　墙上，挂着一条横幅——
　　梦想起飞，新一届创作歌王大赛即将开始！
　　不用问，那些小选手都是做明星梦的人，想要在大赛展示自己的实力，走上人生巅峰。
　　陈耀隐隐猜到了什么？经纪人让我过来这里该不会是？
　　小姑娘带着他走进了报名处，里边排成了长龙。
　　小姑娘在电视台有些影响力，她直接带着陈耀走到长龙前面，将签字笔递给他。
　　陈耀握住笔看着她：“做什么？”
　　小姑娘指了指墙上的海报：“报名啊，参加《创作歌王》大赛。”
　　什么？参加歌唱比赛？
　　陈耀将签字笔丢回桌上。“没兴趣！”
　　他这一下动作，顿时吸引了所有人的注意。
　　“他似乎很反感参加啊，干吗还要过来？”
　　“真是奇怪，还抢在我们前面，不想参加就不要来啊。”
　　“不参加就不参加呗，你以为你是谁？谁会在乎你？”
　　排着长龙的准选手窃窃私语。
　　小姑娘皱了皱眉头：“是王玲珑小姐的意思，她说你必须参加。”
　　众人目光呆滞，又开始议论起来了。
　　“什么来头啊，金牌经纪人为什么邀请他参加？”
　　“该不会是经纪人手下的过气艺人吧？”
　　“应该不是，看模样只是个新人。”
　　“新人啊，经纪人为什么如此看重他？”
　　她让我参加我就要参加啊，我什么时候答应过加入娱乐圈了？陈耀双手插着牛仔裤的裤兜，转身就走。
　　就在这时，一个黑白色职业套装的女人走了进来，她正是王玲珑，在娱乐圈呼风唤雨的人物。
　　想要当明星的新人，都想尽办法讨好她巴结她。
　　可陈耀偏偏是个异类，王大经纪人主动邀请他，他都可以毫不留情地拒绝。
　　王玲珑心平气和道：“这是个大好机会，我希望你不要错过。”
　　陈耀无所谓的态度：“参加了还是被淘汰，何必浪费时间。”
　　明明有实力却不上进的态度，王玲珑无可奈何，真恨不得在他的脖子上咬下一块肉来。
　　她深呼吸了一口气：“只要你参加，我敢肯定，本届歌王大赛的冠军，将会毫无悬念！”
　　“是的，冠军毫无悬念！”
　　众人目瞪口呆，排队报名的选手心碎了一地！
　　这话岂不是说，他参加了必定是冠军，其他选手都是陪衬的吗。
　　金牌经纪人啊，你有没有考虑过他人的感受？
　　他有这么强吗？
　　陈耀耸耸肩，心平气和道：“真的，我真没想当巨星。”
　　说完，他走了出去，长长的身影转过拐角……
　　众人目光呆滞看着他消失。
　　人家打破脑袋，费尽心思都要进娱乐圈当明星，可他竟然可以轻描淡写地拒绝？
　　他人恨不得跪地叫奶奶，让金牌经纪人拉他们进娱乐圈，如今经纪人反过来邀请他，梦寐以求的机会他都可以不要。
　　……
　　舞台后方。
　　“他报名了吗？”一个穿着华丽盛装的女人看向王玲珑。
　　王玲珑无奈摇摇头：“没有。”
　　面对陈耀，王玲珑所有的高傲和自信都会荡然无存。
　　“为什么？”琴韵姿实在不理解。
　　王玲珑轻哼了一声：“可能他的人生理想就是卖奶茶吧。”
　　又是奶茶店，琴韵姿都想砸了他的店铺。
　　如果生意做得有声有色就算了，就那个几平方的小店，能有什么前途，人生有什么质量可言？
　　“不管是什么原因，我绝不愿意看到他这么下去。”
　　每个人都有梦想，但世上大多数的人都因为各种原因不得不放弃，打工、做点小生意勉强维持着生活。
　　可他明明是个才华横溢的人，为什么会陨落？琴韵姿心疼他，真的心疼他。
　　“你何必在乎他，即便没有他，你还是你，那个走在星光大道上的你。”
　　“他是我的朋友，拉他一把很应该。”
　　真的是这样吗？
　　王玲珑看着她欲要掉泪的眼睛，如此在乎一个人似乎超越朋友间的友谊了。
　　……
　　白天的时间陈耀哪里都没去，宅在家里休息，看看小说、动漫视频……
　　时间很快就过去了，太阳下山，夜幕降临。
　　陈耀出门到外面找餐厅吃饭，就在这时手机铃声响了。
　　是林雨涵打来的，一接通，她激动的嗓音就传了过来。“老板老板，好消息好消息啊！”
　　“什么好消息？”陈耀打了个哈欠。
　　“今天我们的奶茶店销量暴增！一天卖出去了300杯奶茶啊！”
　　什么？三百杯？一杯一万，岂不是300万营业额？！
　　陈耀心跳都在加快：“我回去看看。”
　　10分钟后，走进黑马王子奶茶店。
　　查看了店内的奶茶原料，全都清空了。
　　再看看账户，果然新进账300万，而且都是同一个人下单的。
　　是谁？谁这么豪气？
　　陈耀飞快问道：“下单的是谁？”
　　林雨涵说道：“是个女的，开着一辆白色玛莎拉蒂停在我们店门口，一进来就说买下全部奶茶。”
　　“女的？什么样子的？”
　　林雨涵回想了一下：“气质高贵又漂亮！真的，非常的漂亮！属于银河级别的美女。”
　　“银河级别？”
　　“嗯，可以代表地球参加银河选美比赛的那种。真的好漂亮啊！”
　　林雨涵回想起来，又忍不住赞叹。
　　难道是她？

061 纯真的感情！
　　长得超级漂亮，会花几百万买奶茶的？
　　想来想去也只有她。
　　陈耀笑着问道：“你有没有发现她很像一个大明星？”
　　林雨涵一拍脑袋：“还真是，很像国际影后琴韵姿。”
　　“不是像，真的是她。”
　　林雨涵瞪大了眼睛，手里的手机差点掉在地上。“这，怎么可能啊？”
　　大影后怎么会来咱家的小店喝奶茶？
　　本店的奶茶也没啥特别啊，除了价格超级贵。
　　纵使猜测那个女顾客身份不简单，但怎么也不会和大明星联想到一块。
　　陈耀也不知怎么跟她讲，一次莫名其妙的相亲认识的，想想都感觉不可思议。
　　林雨涵也没有追问，今天小店收入300万是真真切切的。
　　要么不开单，开单吃十年啊！
　　店内的奶茶原料都消耗完了，林雨涵笑嘻嘻问道：“今晚可以提前下班了吧？”
　　“可以。”陈耀点头批准。
　　林雨涵跨上包包正要走出店铺，就在这时，白色玛莎拉蒂又来了。
　　“她来了！她来了！”林雨涵的语气充满了兴奋。
　　玛莎拉蒂缓缓停下，车门打开，一双水晶高跟鞋落地，然后就是一个戴着墨镜，身材高挑的大美女站了出来。
　　“惊喜吗？”琴韵姿摘下墨镜。
　　陈耀笑了，果然是她！
　　林雨涵O着嘴巴，真的是大明星啊，刚才还在看她拍的电影，转眼间她就出现在眼前！
　　林雨涵都感觉有些不真实，使劲地揉了揉眼睛。
　　今晚风很大，冷冷的街道没有其他人，琴韵姿可以毫无顾忌地裸眼。
　　她灵动的眼睛眨了眨，似乎还带着电流。“我来了是不是该招待一下我？”
　　林雨涵猛然回过神来，心里鄙视自己，雨涵啊雨涵你也是女的啊，怎么像个色狼一样。
　　而且，还被她的电流刺激得心跳加快。
　　店内的奶茶已经没了，林雨涵立刻递上一杯热水。
　　陈耀认真留意今晚的琴韵姿，她身上穿着一件白色的职业套装，看起来就像个雷厉风行的职场女性。
　　“不知今晚琴小姐到来，是为了什么？”
　　琴韵姿非常直接：“我要收购你的奶茶店！”
　　“……”
　　陈耀看不懂她的操作？
　　这家小店值什么钱啊？面积小，销量低，没人气，有什么收购价值？
　　“你说真的？”
　　“真的。开个价。”琴韵姿脸色漠然。
　　陈耀想都不想，开口说道：“一百万，一百万我卖给你！”
　　林雨涵捂住了嘴巴，差点惊叫出声，大佬，这家小店值一百万吗？
　　店铺都是租借的，至于里边的机器台台凳凳加起来都不超过10万，漫天开价大佬你脸都不红一下啊？
　　陈耀压根就没打算出售，随口开个价而已。
　　可是，接下来琴韵姿的话让他惊讶了。
　　“行，我一千万收购！”
　　林雨涵心脏狂跳，感觉自己年轻的心脏都要承受不住了，今天怎么了？一个比一个疯狂！
　　陈耀深呼吸了一下，然后绕过桌子，坐在了她的对面。“这家小店明摆着不值钱，为什么你还要收购？”
　　琴韵姿双手环胸，盛气凌人说道：“我要收购过来，从此以后不允许你再卖奶茶。”
　　“……”
　　听起来很强势霸道，但又感觉有些傲娇，还带着一丝丝哀怨……
　　安静！
　　室内异常的安静！
　　这感觉有些奇怪，林雨涵看了看琴韵姿、又看了一眼陈耀，似乎两人之间有点什么？
　　……
　　商业步行街。
　　今天大影后的心情似乎不太好，陈耀顺她的意思出来逛逛街。
　　走上街，琴韵姿戴上了墨镜，要是被认出来，整条街都会引发混乱。
　　要是被狗仔队拍到，接下来的麻烦事就更不用说了。
　　现在和电影女神的关系真是奇怪，也不知算什么关系？
　　“去买衣服。”琴韵姿快步朝着前面的男士服装店走去。
　　“买衣服做什么？”她走路挺快的，陈耀加快脚步追上。
　　“你忘了，电影杀青那天，李导演说了让你和我拍摄海报。”
　　陈耀回想起《为你写诗》那晚。“可我没有答应啊？”
　　“一个人没理想跟一条咸鱼又有什么区别，你就甘心一辈子做一条咸鱼吗？”
　　我哪里是咸鱼了啊？陈耀很想说，好吧，说出来她也不会相信的。
　　“今天我心情不好，你就不能听我的吗？”琴韵姿脸色不满道。
　　“好好好，听你的。”陈耀跟随着她走进男士服装店。
　　大影后的脸色说变就变，瞬间洋溢出开心的笑容。
　　这家店代理的是顶尖的高档名牌，最低价也要3万。
　　说实在的陈耀长这么大都没穿这么贵的衣服，要不是她，真不会走进来。
　　琴韵姿站在衣服架子前面，很仔细地给他挑选。
　　店主走过来笑着问道：“给你男友挑衣服吗？”
　　琴韵姿白皙的脸蛋瞬间泛起红晕，很快又恢复如常的淡漠。“陈耀，你看看那一款比较好？”
　　西装的款式都一样的，都是范思哲设计，不同在于颜色。
　　白色、黑色、灰色和蓝色。
　　陈耀说道：“黑色的吧。”
　　想起了他的聊天账号，琴韵姿有点好奇：“为什么叫黑马王子，白马王子不好吗？”
　　“我对骑白马的向来没好印象。骑白马的也不一定是王子。”
　　“是谁？”
　　“唐僧。”
　　“哈哈！”店主大笑：“先生，你真是幽默。”
　　琴韵姿笑了，笑容犹如百花盛开，迷人之极。
　　出来逛街逛了一会儿，心情好了许多。
　　她立刻将西装递给陈耀：“进去试穿一下。”
　　5分钟后，陈耀穿着黑色西装走出来。
　　女店主由衷赞叹：“先生，你真是个一幅架子啊！”
　　琴韵姿看着很满意，随即，她掏出银行卡刷卡。
　　店主笑着说道：“这套西装5万8。”
　　琴韵姿心情大好，刷了6万。“多出来的算我给你的小费。”
　　“谢谢！欢迎下次光临。”店主笑得乐开花。
　　随后，琴韵姿带着陈耀走出店铺。
　　晚风阵阵吹来，两人漫步在街上，彼此都在沉默，但却又是那么的轻松惬意。
　　虽然不知道现在和琴韵姿算什么关系，但至少也是知己了，陈耀觉得有必要将自己现在的身份告诉她。
　　“我真不是卖奶茶的，其实我是……”
　　琴韵姿立刻伸手，柔嫩的手背按住了他的嘴：“不用说，我从没嫌弃你的身份。”
　　陈耀内心感动，原本以为地位悬殊她会有心理落差。
　　现在以平凡人的身份和她相处，这感情很纯真，很美好。

062 俊男靓女拍海报
　　逛街逛到夜晚11点，两人各自回家。
　　她走之前说了，明天一起拍摄电视剧海报，陈耀不可能再拒绝她，所以答应了。
　　想想这人生都有些不可思议，莫名其妙距离娱乐圈越来越近了。
　　至于花千万收购奶茶店，她说的竟然是真的，陈耀没有答应。
　　回到家中，已经很晚了，第一时间走进浴室洗了个澡，然后往后一倒躺在床上。
　　睡前，习惯性地拿起手机看了看。
　　有一段时间没有查看那个宇宙U盘了，现在的积分有多少？
　　可以解锁新分区了吗？陈耀打开了APP查看。
　　泛娱乐积分：250。
　　U盘两个分区，白羊座和金牛座都已经解锁了，第三个就是双子座。
　　可是，双子座需要400个积分才能解锁，目前的积分还差150个。
　　解锁第一个分区只需要100个积分，第二个分区200，第三个就是400，难度是越来越高。
　　平时没事的时候，陈耀会哼哼歌娱乐一下，一首歌可以获取1个积分，250的积分就是这么来的。
　　但距离解锁条件还差不少啊，唱150首歌，岂不是唱到喉咙爆裂？
　　自我弹唱，得到的积分就是这么少，要是在他人面前，或者更大的舞台积分就会多很多。
　　明天除了拍摄宣传海报，还会给琴韵姿打造一张专辑。
　　进展顺利的话，就可以开启第三个星座。
　　……
　　星河酒店。
　　《盛世皇朝》的宣传海报，拍摄地点就在这里。
　　陈耀并不是剧中的演员，而琴韵姿也只是在剧中客串了一个公主角色，之所以李晨光会找两人拍摄，原因无他，男的帅气女的漂亮，而且非常般配。
　　当然焦点还是琴韵姿，虽然大影后只是友情客串，但对收视率的拉动是惊人的。
　　经纪人王玲珑在酒店门口焦急地等待着，说好了9点钟到场，可这陈耀怎么搞的，都10点了啊还没到。
　　她正要掏出手机再打一次，就在这时，陈耀出现了。
　　“大哥你终于来了，全世界都等着你啊。”王玲珑一把拉住他的胳膊，朝着酒店走去。
　　不是天王巨星，却比天王巨星还要大牌。
　　王玲珑带着他，脚步飞快走进化妆间。
　　无数人向往的演艺事业，坐在化妆间的镜子前面。
　　陈耀坐了下来，一群化妆师围着他转来转去。
　　秀发，打粉底，换装……
　　而琴韵姿在另外一个房间，同样忙着化妆。
　　……
　　化妆间外面，李晨光导演来了。“他们都到了吗？”
　　“到了。”王玲珑点点头。
　　话音刚落，202号化妆间打开，一身白色薄纱长裙的大影后走了出来。
　　她一出现，现场闪光灯闪个不停。
　　怪不得说她是银河级别的美女，似乎在这个星球上找不出比她更加漂亮的了。
　　有她那样的脸蛋没有她那样的身材，有她那样的身材没有她那样的脸蛋，有她那样脸蛋身材的，没有她那样的气质。
　　她是集完美于一身的女神。
　　可是，凭什么啊，陈耀可以和她拍摄海报？
　　大厅内所有人都焦急地等待着，等待影后就算了，等待一个没有任何名气的陈耀，心里都有些不乐意。
　　千呼万唤，终于出来了。
　　陈耀站在了众人面前，一身黑色的燕尾服帅气逼人！
　　现场的女人目光呆滞，都有些失神。
　　“这男的好帅啊。怪不得可以和影后拍摄海报。”
　　“就像是韩国偶像剧的男星，不，比欧巴还要帅！”
　　“有这样的脸不进娱乐圈真是可惜了啊！”
　　王玲珑在娱乐圈将近20年，遇过的俊男无数，但此刻她看着陈耀，眼神都有些恍惚。
　　“陈耀，找你真的没错。”李晨光非常高兴，他立刻吩咐平面摄影师开始拍摄。
　　虽然《盛世皇朝》是古装剧，但电视剧的开头是现代都市，所以两人都穿着时装。
　　踩着碎钻高跟鞋的琴韵姿走过去站在了陈耀身旁，她的头顶位置正好到陈耀耳垂。
　　两人依偎在一起，黑色西装+白纱长裙，看起来非常的般配！
　　摄影师立刻按下相机快门，连续拍了几张。
　　不同于小鲜肉那种帅，陈耀属于那种高大猛男类型的，身上的肌肉不算粗壮，但看起来很有肌肉线条美感，配合那一身笔挺西装，看起来特别的有型。
　　正因为有一身硬朗的身躯，他可以轻松自如地按照摄影师的要求摆出各种高难度的动作。
　　接下来一个镜头，琴韵姿身体45度后仰，陈耀用强劲的臂弯托住她的后背，让她靠在自己的胸膛。
　　这个镜头，将男性强劲的肌肉美感和大影后的完美身材凸显得淋漓尽致。
　　琴韵姿的耳朵贴在了他的胸膛，可以听得见他强而有力的心跳。
　　陈耀能感觉得到她有些紧张，身躯有点绷紧。“这样的镜头你应该拍过无数次了吧？怎么还会紧张？”
　　琴韵姿白眼：“我还是第一次和异性如此接近。”
　　曾经陈耀在网上看过她的报道，媒体说她从来没恋爱过，即便拍戏的时候，也从不和男主配角有身体接触。
　　如果有，她就会修改剧本，一言不合就不拍。
　　有个不知死活的动作指导想要趁机占便宜，被她直接打断了8跟肋骨！
　　在整个世界娱乐圈，她都是独树一帜的，文武双全。
　　陈耀有点好奇问道：“听说，曾经你打断了动作导演8跟肋骨是不是真的？”
　　“没有，都是媒体乱说的。”琴韵姿说道：“没有8根，断了7根而已，还有一根是胫骨。”
　　“……”
　　陈耀深呼吸了一口气，怀里的女人果然不好惹。
　　反过来想，能够让她安静躺在自己怀里，也是一种莫大的成就，是多少粉丝的梦想啊。
　　毫无疑问，琴韵姿是自己两世为人见过最漂亮的明星，没有之一。
　　接下来彼此都没有说话，按照摄影师的要求调整姿势。
　　琴韵姿靠在他厚实的胸膛，感觉很安逸，突然很希望此刻的感觉能够变成永恒！
　　摄影师按下快门，俊男美女，画面定格。
　　“OK！拍摄搞定。”
　　彼此留恋对方的体温，陈耀、琴韵姿两人的身体有些不舍地分开。
　　“哗啦啦……”大厅内的人纷纷鼓起掌来，两人的配合简直是天衣无缝啊！

063 我平凡无奇，你像缠烂星星
　　“哈哈，太棒了！”李晨光导演笑着走过来：“陈耀，下一部电影我打算找你和琴韵姿当男女主角。”
　　众人都有些期待呢，两人如此合拍肯定大火。
　　陈耀只是一笑置之，没有回应。
　　中午，所有人都在酒店吃午餐。
　　导演、剧组成员、后期制作人员聚在餐厅相谈甚欢。
　　陈耀不想传绯闻，并没有和琴韵姿坐在同一张桌子，找了一个不太起眼的位置，默默地坐了下来。
　　刚坐下，有人走过来了，一个身穿白色西装，端着银盘的男人站在了身旁。
　　陈耀侧头看去，是好久不见的白高俊，一如既往的白色西装，像个白马王子似的。
　　曾经是朋友，所谓的朋友也只是口头上的，其实两人的关系算不上好，也不是同一个圈子的人。
　　白高俊坐下来，叉起一块肉片放进嘴里：“自从上一次相亲，你跟大影后走得很近嘛！”
　　虽然他嘴上带着笑容，但话里的意思很明显。
　　到现在，陈耀都不能确定自己和琴韵姿的关系，更不希望一些莫名其妙的事情给自己惹来情敌。
　　“偶尔会接触一下，算不上熟悉。”
　　白高俊喝下一口红酒：“我跟你讲，做人要有自知之明，你跟国际影后不是一个层次的人，她不可能属于你，永远都不会，不要对她抱有幻想。”
　　他说的似乎也很合理，平凡人嘛，怎么会和大明星发生感情，两者本身就不是一个对等的关系。
　　陈耀懒得回应他，默默地吃着午餐。
　　白高俊吃完午餐站起身，走之前还不忙叮嘱一句。“记得啊，做人要有自知之明，不要抱有幻想。”
　　陈耀看着他的背影远去，摇了摇头，唠唠叨叨，像个唐僧一样。
　　骑白马的不一定是王子，说不定是唐僧呢。
　　午餐过后，小小地休息了一会儿，然后所有人起身离开酒店。
　　琴韵姿、王玲珑、导演李晨光，一群人走出酒店大厅。
　　就在这时，一辆白色宝马缓缓驶来，在琴韵姿面前停下。
　　宝马760Li，是宝马最顶级的系列，进口510万。
　　车前盖上面摆着一个“心形”花簇，周围写着一行彩色大字——琴韵姿，爱你一万年。
　　很豪很浪漫啊，女人们都很好奇车主是谁？
　　车门打开，手里捧着一簇玫瑰的白色西装男人下车。
　　“是白高俊，长得帅又有钱，唉，要是他看上我就好了。”一个花痴女说道。
　　“刚才那个拍海报的小哥哥，你不是说挺好的吗？”
　　“那个只能在单车上笑啊，这个可以在宝马上面哭。”
　　“死花痴，看见有钱的就变心。”
　　“也不是啦，你看人家像个白马王子一样。”
　　白高俊站在琴韵姿面前，露出迷人的微笑道：“琴小姐，这是从保加利亚空运过来的玫瑰，但愿你喜欢。”
　　说着，他将鲜花朝着她递了过去。
　　空运过来的，起码要10万吧？周围一群花痴女又在羡慕了。
　　琴韵姿却无动于衷，表情漠然。
　　白高俊柔声说道：“这不是表白，你不用答应我什么的。即便不喜欢我，也应该允许我有喜欢你的权利吧？”
　　花痴女说道：“好体贴啊，要是他追求我我肯定答应他。”
　　琴韵姿眼角余光扫视了周围，陈耀去哪了？我被他人追，你不应该给出强烈反应吗？
　　关键时候你竟然跑了，琴韵姿内心有些怨气。
　　正想着怎么解围的时候，他回来了。
　　陈耀骑着一辆共享单车归来，速度挺快，周围的人纷纷让开。
　　将单车停在了琴韵姿面前，他将一个塑料杯地上：“琴小姐，你的豆腐花！”
　　这里的人都认识他，他不是送外卖的，可是你这个操作也太极品了啊！
　　兄弟啊兄弟，你忘了身边停靠着一辆5百万的宝马，人家拿着一簇上万块的鲜花吗？
　　你个骑着破单车送豆腐花的，算个啥啊？
　　充满了违和感，什么浪漫气氛都被你这路边摊5块钱一碗的豆腐花给破坏了。
　　送女神的礼物都上不了台面，人家肯定选择要鲜花啊。
　　可是，下一幕让所有人惊讶了。
　　“谢谢。”琴韵姿笑着，接过了他手里的豆腐花。
　　就这样，大美女被一杯豆腐花骗走了。
　　留下一群目瞪口呆的狗粮群众，还有一个捧着鲜花，一脸蒙逼的白高俊。
　　……
　　音乐公司，录音棚。
　　鲜花没意思，琴韵姿更加喜欢豆腐花，有创意啊！
　　“满意了吧？”
　　陈耀走进去，看着她似乎还有些小怨气。
　　琴韵姿挺了挺鼻子：“没这么容易，至少你要为我录制一首歌。”
　　前段时间答应过她，给她写歌，但因为忙着其他事情，推到了现在。
　　陈耀站在录音设备前面，将一张卡片递给她。“你先看看歌词。”
　　新歌来了，琴韵姿立刻将卡片拿在手里，歌曲名字《明明很爱你》。
　　她眼角余光扫了陈耀一眼，抿了抿嘴心里也不知在想什么？
　　这首歌的伴奏，昨晚陈耀已经搞定了，简单地跟她说了演唱技巧要表达的感觉，然后自己先清唱了一遍。
　　琴韵姿是何等的聪明，很快就领悟了，她嗯了一声。“开始吧。”
　　《明明很爱你》是男女和唱歌，换言之陈耀也要参与进去。
　　两人坐下，佩戴上头式耳机。
　　前奏过去，琴韵姿对着麦率先唱了起来。
　　“有多少人在旁边，我们都视而不见，彼此却忍不住地看几眼，感觉强烈……”
　　她的声线悦耳细腻，那种缓缓的感觉听着就很舒服。
　　接着节奏开始加快，节拍也开始强烈了起来。
　　“……没勇气的人犹豫的瞬间，幸福就飘过面前。”
　　轮到陈耀：“我平凡无奇，而你像灿烂星星，让我担心……”
　　难道这就是他不敢向自己靠近的原因？琴韵姿心想，可我从来没嫌弃你的身份地位。
　　两人合唱：“明明很爱你，明明想靠近。”
　　陈耀略带磁性的嗓音唱：“但是你的身边有人捧花，总是拥挤，我凭什么一一打败情敌？”
　　唱到这里，刚才发生的一幕幕同时浮现在两人的脑海……

064 《天空》和《雪人》
　　“够真心才是最厉害的武器，我会拼命让你更满意。”
　　两人合唱最后一句，完美录制成功。
　　第一次有点瑕疵，第二次就OK，速度挺快的。
　　一来两人的唱功优秀，二来那种默契太合拍了。
　　“这首歌肯定会大火！”说话的是李晨光导演，他走了进来。
　　一首歌会不会大火不用看市场反应，在录音室就已经知道个大概了。
　　“陈先生，你真是厉害啊，你竟然还会作词作曲。”李晨光又重新认识陈耀了。
　　还以为他的外在条件不错可以拍电影，现在看来他完全可以横跨影视音乐界啊。
　　可惜啊可惜，他似乎对进入娱乐圈没什么兴趣。
　　“陈耀，我打算将这首歌用作即将播出的电视剧主题曲，你感觉如何？”琴韵姿问道。
　　“很好。”陈耀点点头，这首歌本来就是前世一部非常经典的电视剧主题曲，用在现代都市爱情片非常适合。
　　而且，传统的CD唱片行业已经没落了，而数字媒体，也就是音乐平台，每天新出的歌曲太多。
　　再好听的歌也会演变成快消品，红火一段时间就石沉大海，这绝对不是琴韵姿想要的。
　　用作电视剧主题曲，可以扩大它的传唱度，等它火到一定程度，在音乐平台发布电子版。
　　琴韵姿突然想到了什么，说道：“这首歌作词作曲演唱都是你，火了之后，你的名气也会扩大。”
　　陈耀摆手：“作词作曲演唱不要写我的真名。”
　　“为什么？”
　　“我只想低调。”
　　陈耀在电脑上飞快敲下三行字。
　　作曲：黑马王子
　　作词：黑马王子
　　演唱：琴韵姿and黑马王子
　　李晨光笑道：“怪不得白马王子都不如你，原来你是一匹黑马。”
　　曾经在网上发布过两个很火的短视频，黑马王子这个名字已经有些火了，网上好多人都在热论，黑马王子是谁？
　　接下来还会以这个名字发布歌曲，他只会越来越神秘，热度越来越高。
　　这是陈耀都没想到的。
　　今天过来音乐公司录音棚，不只是录制一首歌，而是为琴韵姿打造一张专辑。
　　大影后想要转变成天后，需要接二连三的好歌奠定她在乐坛的地位。
　　一张专辑，至少要有10首歌，而且要定下专辑的风格。
　　琴韵姿的声音特质，属于那种细腻悦耳类型的，尤其是唱起那种空灵的音乐特别的飘。
　　陈耀在脑海里回忆起前世听过的歌曲，灵感迸发。
　　王菲的《天空》，那种充满空间，像是天空一样虚无空灵的感觉。
　　随即，陈耀动手，将这首歌的歌词写了下来。
　　琴韵姿看了歌名和歌词，就已经想象到歌曲表达的意境了。
　　灰色的天空、寂寞思念，漂……看着心胸都像是天空一样的空荡荡。
　　陈耀先唱了一遍，但只不过男人的嗓音是不能将这首歌的空灵飘渺的感觉表现出来的。
　　交给琴韵姿来唱，她的嗓音可以很好地表现出来。
　　陈耀开始制作伴奏。
　　而琴韵姿在没有伴奏的情况下，开始试着演唱。
　　试探着找感觉，可是唱了几次都不理想。
　　她的目光转到窗外，此时已是冬季，天空灰蒙蒙的，外面的冷风很大，街上空无一人。
　　天空、思念、寂寞，所有的情愫涌上心头。
　　琴韵姿对着麦克风，再唱一次。
　　“我的天空，为何挂满湿的泪？我的天空，为何总灰的脸？”
　　此刻的她很投入，进入了那种空灵的状态，整个世界似乎只有她一个人看着灰蒙蒙的天空。
　　陈耀停下手里的动作，大气都不敢喘一口，生怕惊动她。
　　“飘流在世界的另一边，任寂寞侵犯，一遍一遍，天空……”
　　没有伴奏，也没有后期效果，她就这么对着麦克风清唱，那歌声就很动人。
　　由此可见，琴韵姿的唱功是多么的厉害。
　　曾经听她说最大的梦想不是当影后，她真的没想当影星，当歌星才是她的真正梦想，她也的确有这个实力。
　　可惜，一直得不到好的作品，让她和梦想擦肩而过。
　　失落、沮丧，天空都是灰色的。
　　听着她的歌陈耀能理解她的心境了。
　　可能是太过于投入了，直到唱完，琴韵姿还没有从那种空虚飘渺的状态中走出来，她目光呆滞地看着歌词。
　　陈耀手指轻轻碰了碰她的肩头：“很好。”
　　琴韵姿回过神来，眼睛眨了眨：“真的吗？”
　　“嗯，可以直接用你的清唱和伴奏合成了。”陈耀说着，开始动手。
　　《天空》这首歌的伴奏有两个版本，第一个比较空灵一点，后来重新编曲了。
　　陈耀想起了《为爱启程》的开头，那个伴奏就不错，然后接上二次编曲，感觉这样是最完美的。
　　大概花了10分钟，歌曲的成品就制作完成了，随即播放了一下听听效果。
　　动听到无可挑剔，又一首金曲打造完成。
　　“好了，我们再来一首。”
　　琴韵姿有些惊讶：“你究竟有多少存货？”
　　这灵感来得也太快了啊，一个晚上接二连三地创作歌曲，而且，质量都很高。
　　好作品难得，有些制作人一辈子就创作出一两首爆款，陈耀简直就是高产天才啊。
　　陈耀干咳了一声：“平时没事会写写歌，存货有不少，只是一直找不到适合的人演唱。”
　　琴韵姿没有追问，只需要知道他是个为音乐而生的天才就行了。
　　“你看看歌词。”陈耀将写好的歌词放在她面前。
　　歌曲：《雪人》。
　　同样的也是一首很空灵的歌很适合她演唱。
　　此时冬季了，外面的天气很冷，唱着这首歌会更加有感觉。
　　这首歌听起来充满了圣诞的节日气氛，非常的唯美动听。
　　陈耀在网上找来了一段视频，让她看着视频唱。
　　白色的雪人，地面铺着厚厚的白雪，天空一片片雪花飘落。
　　随即播放伴奏，琴韵姿带着头式耳机开始忘我投入地演唱。
　　“好冷……”
　　“雪已经积得那么深，Merry Chrismas to you……”
　　陈耀坐在她的身边，看着她精致无暇的雪白侧脸，听着她空灵的嗓音在录音室飘荡。
　　“雪，一片一片一片一片，在天空静静缤纷，眼看春天就要来了……”
　　偶然的机会认识大明星，有一天会和她在一个小小的录音室，共度音乐时光。
　　室外确实好冷，室内的小小空间却温暖舒适。

065 玩出新境界了啊
　　整个录制过程还算顺利，第三次就搞定了。
　　美好的时光总是过得很快，看看外面天空已经黑了。
　　都忘了吃饭这件事，现在安静下来，彼此都感觉兔子有点饿。
　　琴韵姿和陈耀对视一眼，都笑了。
　　“下楼吃饭吧。”琴韵姿邀请他到音乐公司的食堂吃饭。
　　吃饭睡觉，传宗接代，再高贵的人也逃不了俗套。
　　音乐公司的食堂，和其他公司的食堂很不一样。
　　看起来就像个豪华餐厅，非常的有格调，放着一些舒缓的音乐。
　　在这里就餐的，要么是公司高层，要么是制作人，要么是歌星。
　　琴韵姿和陈耀两人找了一个靠近窗户的位置坐下，然后点菜，为了保护明星的喉咙这里没有辛辣的食物，都是以清淡的为主。
　　琴韵姿喝下一口柠檬茶看向对面的陈耀：“歌曲是你创作的，需要我给你支付多少版权费？”
　　如此高质量的歌曲，一首歌100万都是可以的。
　　陈耀摇摇头：“不用。”
　　穿越过来这个世界，记忆里有太多的优质音乐资源，但从没想过靠卖版权赚钱。
　　不是害怕版权纠纷，另外一个空间的明星也不可能穿越过来找自己。
　　即便所有的歌星穿越过来，也不会有版权纠纷，因为他们的歌曲根本就没有在这个世界注册版权。
　　他们真要是穿越过来，陈耀高兴都来不及，终于见到老乡了，一个人孤身在另外一个世界闯荡挺不容易的，老乡理解一下。
　　陈耀说道：“你不是花了几百万在我的店铺消费了吗？可以抵消版权费。”了
　　想起他的奶茶店，琴韵姿就皱了皱鼻子有点不满，好好的音乐人，非要去卖奶茶，简直浪费人才。
　　知道很难改变他的主义，琴韵姿也只能投其所好了：“你有没有想过扩大店铺的规模，我可以帮你。”
　　“算是投其所好吗？”
　　“嗯，就是投其所好。投资你的奶茶店，扩大店铺面积，日后做成一个美食连锁店。”
　　陈耀确实有想过，人活一辈子，除了身边有美人，美食也是幸福人生的一部分。
　　“你打算投资多少？”
　　“3千万，各占50%的股权。”
　　如果是资本家，陈耀是拒绝的，可是对面的大美女不一样，和她的关系似乎……
　　若有一天，她成了自己的老婆……
　　各占一半股权，这样的合作就变得很有意思了。
　　“行。”陈耀果断答应。
　　“美姿姿，好久没见到你了！”
　　一个穿着白色风衣的男人笑着走过来，看模样大概35岁左右。
　　他是天晴娱乐公司的音乐制作人，名叫雷泽川。
　　曾经给不少明星写过好多歌曲，在圈子内名气挺大的。
　　琴韵姿看向他道：“雷先生好久不见。”
　　雷泽川笑着说道：“听说你准备从影视圈跨入音乐圈，需要好的音乐作品，要不，我们合作一下，给你打造一张专辑。”
　　琴韵姿婉拒道：“谢谢，我已经找到适合的制作人了。”
　　“是谁？”雷泽川疑惑问道。
　　她在娱乐圈出了名的挑剔，不但对拍戏剧本要求高，对音乐制作人的要求也很高，没有一个音乐人能够成功和她合作。
　　今天得知她找到适合的制作人，让雷泽川有些出乎意料。
　　琴韵姿看向对面：“给你介绍一下，他叫陈耀，是一位出色的音乐制作人。”
　　“……”陈耀连个自我介绍的机会都没有，明明是IT人啊？怎么变成音乐人了？
　　自从认识大明星之后，发现自己的人生跨入了两块领域，科技和娱乐。
　　就像是“人”这个字一样。
　　雷泽踹眼皮子快速地眨了眨，哪里来的新人啊？娱乐圈从来没听说过他？他有什么资格给明星制作音乐？
　　他带着和气的笑容道：“你在哪家公司从事音乐工作的？”
　　陈耀坦然说道：“我专业不是音乐，只是一个音乐爱好者而已。”
　　换言之，只是个业余的，业余的音乐爱好者能有什么好作品啊？
　　看模样，美姿姿对他还非常信任。
　　雷泽川的疑惑更浓了，他坐了下来。“陈耀先生，发表过哪些作品？可否让我听听？”
　　陈耀没有回应，琴韵姿却一心将他啦进娱乐圈。
　　她将一个光盘掏了出来，放在桌上。“这个CD是方才录制好的，你拿去播放一下。”
　　雷泽川拿起光盘立刻朝着后台走去，很快的音乐缓缓播放。
　　是《天空》这首歌。
　　“我的天空，为何挂满湿的泪，我的天空，为何总灰的脸，飘流在世界的另一边……”
　　空灵的声音在豪华餐厅的空间内飘起，所有人瞬间停下了手里的动作，细细聆听。
　　琴韵姿那天籁般的声音仿佛从天空而来，整个天空都因为她的声音变得响亮。
　　空虚……
　　寂寞……
　　怅然若失……
　　“任寂寞侵犯，一遍一遍，天空……”
　　那一个“空”字，像是从天空传来，震颤了所有人的心胸！
　　在座的人都是歌星或者音乐制作人，但他们从没听过如此空灵的歌曲，滋味妙不可言。
　　连雷泽川都呆呆地站在那儿，像木偶人一样陶醉在其中。
　　直到这首歌结束，所有人都有一种失落感。
　　“天籁之音，是谁唱的？”
　　“你没听出来吗？是我们的大美女韵姿啊。”
　　“大影后原来不只是会拍戏，唱歌也特好听啊，完了，她要称霸乐坛了。”
　　如此好听的歌曲，把音乐公司的老板吸引过来了。
　　天晴公司老板张德瑞走了过来，朝着琴韵姿道：“韵姿，你太出色了。”
　　琴韵姿淡然道：“主要是制作人的水平高。”
　　制作人？张德瑞扫视了一下，目光自然落在了雷泽川身上，毕竟他是天晴公司最优秀的制作人啊。
　　如此高水平的歌曲，不是他制作的还有谁？
　　张德瑞拍了拍他的肩头：“泽川，今年音乐颁奖，最佳制作人肯定是你！”
　　雷泽川笑了，只是张德瑞没有看出他在苦笑。
　　张德瑞激动万分道：“泽川，《天空》这首歌超越了你过去所有的歌曲，你玩音乐玩出新境界了啊！”
　　雷泽川满脸尴尬，一点都高兴不起来。
　　此刻的场景真是奇怪，老板越是赞赏他，他越是想哭！
　　琴韵姿掩嘴忍住了笑，她朝着陈耀眨了眨眼皮，水汪汪的大眼睛会发电。

066 开发音乐APP
　　晚餐过后，陈耀走出了天晴音乐公司。
　　“陈耀先生陈耀先生，等等等等。”
　　从身后追过来的是雷泽川。
　　陈耀疑惑，他追过来干吗？该不会是怀恨在心过来找茬吧？
　　往后退了一步，有些谨慎地提防他。
　　雷泽川跑到面前，喘了两口大气，心平气和道：“别误会，我没有恶意的。相反，我还想和你做个朋友。”
　　其实彼此都没有仇恨。
　　刚才发生的事情，只是个美丽的误会。
　　陈耀双手插兜问道：“为什么？”
　　“你是个非常优秀的音乐人，我想和你多交流一下。”雷泽川发自内心说道。
　　在音乐界这么多年，虽然曾经出过一些好作品，但如今已经进入了灵感枯竭期，很难再有好作品了。
　　娱乐行业变化很快，每年的流行元素都会改变，他真心想和年轻一代的音乐人接触，多交流学习。
　　圈中著名的音乐人能够如此谦虚地向年轻人学习，这种魄力不是一般人能有的，陈耀有些欣赏他了。
　　“过奖了，相比于雷先生，我只是一个晚辈而已。”
　　“不。”雷泽川脸色认真道：“今天我第一次见你，你给我的感觉两个字，惊艳。”
　　“是的，惊艳。以你的才华，整个音乐世界都会为你颤抖。”
　　陈耀只是淡然一笑，掏出手机相互添加了联系方式。
　　雷泽川突然想起一件事：“听美姿姿说，你没兴趣加娱乐圈？”
　　“我的专业本来就不是音乐。真的只是业余爱好而已。”
　　雷泽川的好奇更浓了。“哦，你的专业是做什么的？”
　　“科技工作者。”
　　雷泽川目光呆滞足足愣了10秒的时间：“……”
　　他隐藏的身份逼格更高啊。
　　……
　　晚上，陈耀回到家中。
　　将身上的黑色西装脱下，上面有淡淡的香水味，是拍摄海报的时候，美姿姿留下的余香。
　　虽然专辑还没有制作完成，但一个下午的时间就搞定了三首歌，效率已经很高的了。
　　走进浴室冲刷了一番，然后坐在客厅的沙发上打开了手机，第一时间就点开了短视频APP。
　　看短视频其实挺耗费时间的，陈耀平时很少看，但前不久在平台上发布了两个短视频火了，想看看现在的人气。
　　毕业晚会，发布的《青春纪念册》，点赞1023万，评论30万，转发25万。
　　另一个《祝福》更火。转发已经超过1589万。评论42万，转发31万。
　　看该视频的大多数都是应届毕业生，引起了他们的共鸣。
　　已经毕业出来工作多年的，他们回忆起自己当年，那个青春的学生时代，再舍不得终归还是成为了过去。
　　因为歌曲是原创的，他们都没听过，对歌曲的作者充满了好奇，黑马王子是谁？
　　陈耀只是一笑置之，没有回应。
　　短视频平台发过来的一条消息，查看了一下，是平台的编辑发来的信息，他们想要独家签约作品。
　　如今音乐平台的竞争，就是版权之争，谁的音乐平台歌曲音乐资源最多，人气就越高。
　　为了拿到独家版权，不惜代价。
　　如果跟平台签约了肯定能给自己带来不少收入，不过陈耀并没有答应。
　　不是不喜欢钱，对于一个创业者来说，还没资格像马首富那样说这种装逼话。
　　而是，陈耀本身就是开互联网公司的啊，自家公司可以研发一个音乐APP出来，何必跟其他网站签约？！
　　和其他音乐平台签约，限制多多，合同有坑，而且还会被平台吃掉一大块收益。
　　以后发布的歌曲，都可以放在自家平台，凭借自己拥有前世海量的音乐资源，这个APP肯定火！
　　怦然心动的计划，就像是炸开了一片天空！
　　这就是为什么，陈耀穿到另一个平行空间没有选择加入娱乐圈当音乐人，而是开科技互联网公司的原因。
　　做一个音乐平台比当一个纯粹的音乐人更加赚钱？这显而易见的啊！
　　……
　　路远大厦。
　　10点了，陈耀回到了传奇轨迹公司。
　　公司交给了职业经理人打理，传奇轨迹被管理得井井有条，自己不用操心，腾出来的时间可以过些悠闲的生活。
　　总裁办公室。
　　关芯研一身黑色职业套装，端坐在办公桌前面，手里拿着一份账本，正专注地看着。
　　“学姐，运营商的50亿是不是到账了？”陈耀站在了她的身旁问道。
　　“嗯。”关芯研点点头笑道：“有了这笔钱，公司可以走上正轨了。”
　　度过了资金难关，拿到足够多的发展资金，对于一家创业公司来说，是一个里程碑式的事件。
　　剩下的50亿，运营商会分12个月分期到账。
　　陈耀果断说道：“我们可以投资新的项目了。”
　　“什么项目？”关芯研放下账本问道。
　　陈耀手指飞快在键盘上敲下五个字符。
　　音箱/音乐
　　关芯研眼皮子快速眨了两下：“我们杀入音乐领域？软硬件一起做？”
　　“对。”陈耀打了个响指。
　　关芯研略微想了想，目前国内做音乐软件的好多，做音箱的公司也好多，传奇公司做这个优势在哪里？
　　没有优势意味着没有竞争力，投入进去的钱只会化为乌有。
　　做媒体娱乐软件，对于传奇公司来讲，是全新的领域！
　　关芯研说道：“做一个音乐APP不难，关键是内容。但是……”
　　“音乐内容，涉及到版权，而音乐版权现在都被国内几家互联网巨头掌握。”
　　没有正版内容，等同于一个空壳，谁会用你的音乐软件啊？
　　“所以，我们做原创。”
　　“做原创平台？”
　　陈耀点点头：“我打算成立一家音乐公司，培育自家平台的艺人。”
　　做原创可不容易，他就这么有信心？
　　“怎么？你对项目没信心？”
　　关芯研一笑：“你的公司叫传奇，有什么是你做不成的。”
　　自从认识了陈耀，再困难的事情都会变得轻松，不可能的事情都会实现，自然而然会对他产生信任感。
　　没有他，团队会感觉迷茫，失去方向。
　　只要有他在什么都不用怕，一定会赢的。

067 世界顶尖芯片人才，最强我的芯
　　除了开发一个音乐APP，还会研发一款音箱。
　　传奇轨迹是科技互联网公司，做的音箱，必定是AI智能音箱。
　　这一点，关芯研百分百有信心做成功。
　　原因无他，传奇公司掌握了当今国内，不，应该是全世界最顶尖的AI语音技术。
　　做出来的AI音箱，绝对超过同类产品。
　　陈耀看着她：“软硬件结合，项目筹备都交给学姐你了。”
　　关芯研瞪眼一笑，这人什么都好，就是不喜欢上班。
　　不过身为公司的创始人，他做得很好，构思出来的计划能够给公司带来巨大价值，这就足够了。
　　即便他不上班，去钓钓鱼唱唱歌又如何？
　　事情交代完毕，可以666了。
　　咖啡店。
　　陈耀推开玻璃门，走了进去。
　　找了个不太起眼的位置坐下，然后点了一杯蓝山咖啡，等待的时间掏出手机看看。
　　手机上有一个宇宙无限空间U盘，通过它就可以连接黑科技U盘，访问里边的数据。
　　点开了宇宙无限空间U盘APP，界面刷新。
　　泛娱乐积分大幅度增加了，+160。
　　是昨天新增的。
　　点开了积分详情看了看，和明星拍摄海报也能得到泛娱乐积分，这是第一次。
　　光是这个就新增了80。
　　后面和琴韵姿合唱歌曲《明明很爱你》，得到的积分就有40。
　　换言之，和他人合唱歌曲，得到的积分比个人演唱要多一些。
　　最后录制了两首歌加起来40，160积分就是这么来的。
　　泛娱乐总分：410
　　回想起昨天，整个过程都是那么的美妙，还有积分奖励。
　　现在已经得到了超过400个积分，换言之，可以解锁第三个星座了！
　　陈耀迫不及待点击了一下宇宙U盘的“双子座”分区。
　　软件弹出提示：“需要400积分解锁分区，是否继续？”
　　陈耀点击了“是”。
　　一个个小星星串联起来的双子座图案，瞬间被点亮！
　　人类在地球，每年2月下旬到3月中上旬晚上七八点钟，在正南天空可以看到双子星座。
　　天空的星座太遥远了，陈耀有一个宇宙U盘，直接访问双子座分区，里边究竟会有什么？
　　点开一看，让陈耀的眼睛瞬间亮了。
　　双子座分区里边的宝贝好多好多，全都是黑科技，那些只有在电影小说才会出现的黑科技都能在里边找得到，例如，戴上眼镜就能透视。
　　只不过U盘提供的不是成品，它提供的是详细的研发数据以及设计图纸。
　　根据它提供的资料，就可以生产出透视眼镜。
　　只是认真想想，这种产品是不可能被批准销售的。
　　你想想啊，要是人人都戴上透视眼镜上街，这个世界会乱成怎么样？
　　脑洞大开。
　　谷歌曾经研发了一款AI眼镜，最终都没有批准上市销售，涉及到的隐私问题太多太多了，根本难以监管。
　　所以，有些黑科技看似很高大帅，但也要考虑安全问题，否则此类商品不可能被批准。
　　陈耀心想，要是设计出来给自己独享还是可以的。
　　只是，需要的积分非常多，目前剩余的积分是不足以获取的。
　　暂且不管了，还是找一些能产生经济价值的黑科技吧。
　　产生不了经济价值，光是用来看女人有什么意思？
　　有钱了，衣服从来都不是障碍。
　　至于赌石什么的，哪有这么大的好玉让你赌啊，顶多就是占点小便宜。
　　陈耀在U盘里边翻找了好长的时间，黑科技虽多，但真正能做成商品形成产业的并不多。
　　突然一份庞大的资料进入眼帘，让他欣喜若狂！
　　芯片。
　　根据资料的介绍，掌握了该技术，即可做出世界上最顶尖的芯片！
　　现代人已经离不开各种电子产品，用手机看看小说、看视频，即便什么操作都没有，芯片时时刻刻都在运转。
　　还有电脑、平板、电子表等等，所有产品都需要芯片，芯片已经成了人类科技最高端的存在。
　　自然的，经济价值大得惊人，国内每年都要进口3000亿美金的芯片，是的3000亿，美金。
　　这是多么庞大的数字，大部分的钱都被国外赚走了。
　　没办法，在高端芯片领域，国内和国外的技术差距还非常大。
　　像花为公司有实力设计出最好的芯片，但也不能自己生产，杯掐脖子，麒麟就要玩完。
　　连原子弹都能制造出来，为什么就做不出一个高端芯片？难道做高端芯片比做原子弹还难？
　　是的，做高端芯片比原子弹难多了。
　　它需要极尽的精细，一枚只有几纳米的芯片就要150亿个晶体管。
　　对于普通人来说，这是难以想象的。
　　世界上做芯片最强的毫无疑问是米国，其他地区的半导体公司，不管事是设计还是生产芯片的，技术都是从美利坚学过来的。
　　在芯片领域，美利坚是绝对的霸主地位。
　　本来嘛，全球化时代，产业分工合作，不是什么都要自己做，可偏偏霸主喜欢破坏游戏规则。
　　所以国内的高科技公司必须自力更生，寻找出路。
　　传奇公司现在做的人工智能，都需要高端芯片支持，芯片都是美利坚的产品。
　　随时都会被掐脖子，这是多么危险啊。
　　除非你不想发展壮大，永远只做一只鹌鹑，只要做大了，美利坚肯定会动手。
　　即便是梦游，他们也会痛下杀手。
　　80年代的日国，在存储芯片领域很强，还反过来占领了米国市场，结果米国一掐脖子，日国的存储芯片全军覆没！
　　陈耀将所有的芯片技术知识，通过U盘统统传入大脑，以逻辑的方式写入大脑细胞。
　　逻辑记忆意味着，不只是记下来了知识，还能灵活运用，就像是在芯片行业工作多年的顶尖科学家！
　　现在，到英特尔、英伟达、三星、高通，台机电、阿斯麦的顶尖芯片公司任职总工程师，绰绰有余！
　　世界尚许多顶尖芯片公司的高管都是华人，证明了华人的大脑其实很聪明。
　　可惜他们有好的大脑，却没有中国心。
　　陈耀是华人，哪里都不想去好好留在国内，做最强中国芯！

068 芯片帝国从光刻机开始
　　陈耀查看了一下宇宙空间U盘的积分，现在的泛娱乐积分变成0了。
　　U盘第四个分区，是巨蟹座，需要800个积分，难度又成倍增加了。
　　这个暂且不管它，刚刚才点亮了双子座，里边许多黑科技还没有获取呢。
　　如果能够将芯片研发成功，少说能够给自己带来上千亿的收入，这是多么惊人的数字，可以走上人生巅峰。
　　陈耀掌握了芯片设计到生产一整套技术，但不可能一拍脑袋就能将芯片生产线弄出来。
　　即便有金手指辅助，也要遵循现实规律。
　　芯片工业涉及到的产业链非常庞大而复杂，可不是像某些小说里边的男主角有个系统就可以凭空弄一条生产线出来。
　　即便凭空弄出来了，也做不成，其他的不说，没有光刻机，光靠芯片工厂也做不成。
　　下午，陈耀打了个电话给科技大学钟国强教授。
　　他不只是人工智能科学家，也是AI芯片的顶级专家。
　　“什么，你要做芯片？”听到他的电话，钟教授怀疑自己是不是听错了。
　　世界电子工业最尖端的东西，是你一个创业公司能搞的吗？
　　花为公司几十年的技术积累，投入了上百亿的研发资金也只是搞定了芯片设计这一环节，生产这一环节被掐了脖子。
　　而陈耀的口气挺大，芯片的设计研发生产，一条龙全都要做。
　　真不知是谁给他的勇气？
　　“我劝你慎重考虑，芯片并没有你想象中那么好做，投入资金大风险高，国内许多做半导体的公司都倒闭了。”
　　钟国强担心他是头脑发热想出来的计划，年轻人有冲劲是好事，但不要被热血冲昏头脑啊。
　　陈耀自信道：“我从不做没把握的事情，你放心吧。”
　　钟国强说道：“你来我的实验室，我再和你谈谈。”
　　下午3点，深城科技大学。
　　钟国强教授平日除了教学，大多数时候都呆在实验室做研究。
　　此刻，他穿着一身实验服正对着一台显微镜，观看石墨烯材料的精细密度。
　　“教授，我来了。”陈耀走了进去。
　　每次见到他都是那么的精力充沛，钟教授笑了笑：“说实在的，你真的充分评估过做芯片的风险了吗？”
　　国内头脑发热搞芯片的公司真的太多太多了，倒闭的公司十根手指都数不完。
　　芯片产业看似前景广阔，但其实是个坑，巨大无比的坑，大多数的人都跳不过去摔死在里边。
　　陈耀脸色严肃道：“传奇做芯片，不是应不应该做的问题。而是必须要做。”
　　“你知道，我公司现在做的人工智能都需要高端芯片支持。
　　而这些技术都掌握在霸权那边，一旦获取不了，我公司很可能就会陷入瘫痪。”
　　树大招风，这是多么危险的事？
　　“我从不打没准备的仗，信心肯定有的，而且很有把握。”
　　钟国强笑了笑，虽然不知他的自信是从哪里来的，但他总能给人强烈的信心。
　　“芯片的研发生产非常的庞大复杂，你打算从哪方面开始入手？”
　　产业链很长，不可能一开始都全吞进肚子，抓重点，在关键领域取得突破。
　　问题来了，什么是关键领域？
　　设计这一领域，花为已经做到顶级，关键在生产，国内没有顶尖的芯片代工厂。
　　芯片的制造包括沉积、光刻胶涂覆、曝光、显影、蚀刻、移植、剥离等好多个工序。
　　其中曝光是芯片生产中的关键中的关键，想要做高端芯片，必须要用到光刻机。
　　光刻机是个什么鬼？
　　简单点说，它的作用原理有点像投影仪，但它的精度要求非常高，在一个只有几纳米的晶圆上画图案，画出高度复杂的电路。
　　曾经有位大佬形容过，高精度的光刻机做出来有多难？
　　就像是两架飞机，从起飞到降落都要齐头并进，一架飞机伸出一把刀在另一架飞机的米粒上刻字。
　　毫不夸张地说，做光刻机比做原子弹还要难。
　　当今世界能做出高端光刻机的，只有一家公司，就是荷兰的ASML，中文叫阿斯麦。
　　阿斯麦的光刻机垄断了全球70%以上的市场，在7nm，5nm制成的高端光刻机，它更加是绝对的霸主。
　　这家公司在04年以前，还非常不起眼，诞生在飞利浦公司，就是那家剃须刀公司一个小小的实验室。
　　幸运的是，抓住了一次时代的大潮，研发出了新一代的光刻机技术，立刻将日国尼康公司打得七零八落。
　　阿斯麦在光刻机领域，占据了绝对的垄断地位。
　　一台光刻机大概1.2亿美金左右，相当于一架波音飞机的价格，重达180吨，涉及到10万个零部件。
　　这些零部件都是来自全球最顶尖的高科技供应商！
　　世界上没有一个国家可以独立自主生产光刻机。
　　从这一点看，就知道它有多难。
　　钟国强教授严肃道：“国内之所以生产不出顶尖的芯片，最大的原因就是恰在了光刻机上，技术和阿斯麦的差距太大了。”
　　有钱就是通行证啊，这还不简单，从荷兰的阿斯麦买几台光刻机回来，不就可以生产了吗？
　　关键是，有钱人家也不卖给你，阿斯麦虽然是荷兰的公司，其实是被米国控制的。
　　国内最好的芯片代工厂“衷心国际”购买两台阿斯麦的光刻机，几年了都没有发货。
　　所以不要对国外的技术抱有幻想了，自力更生才是正道。
　　陈耀下定决心了，做芯片之前先攻克光刻机！
　　“你真的确定要做光刻机？”
　　陈耀脸色狠认真点点头：“光刻机一定要做，而且还要超越阿斯麦！”
　　理想真是远大啊，这小子想你不敢想的。
　　能做到阿斯麦的级别就很牛逼了，可他竟然还要打败他。
　　不过想想，在光刻机领域是不可能容二虎的，不是你死就是我亡。
　　超越不了他，只有一个下场就是等着被打败。
　　世界高端光刻机领域，只能允许一家公司存在。
　　钟教授延伸炯炯道：“待会儿，我带你去见一个人，能不能改变时代就要看你了！”

069 你的公司，我要0元收购
　　钟教授介绍的肯定不是一般人。
　　陈耀问道：“是什么人？”
　　“光刻机公司的老板。”钟教授换下身上的衣服，穿上一件灰色外套带着他走出大学实验室。
　　陈耀坐上车子，手机收到了教授发过来的地址，这家公司就在本地，随即发动车子。
　　……
　　华天微电子技术有限公司。
　　这家公司位于科技产业园内，厂房面积占地非常宽广，是本地一家重点科技公司，主要从事光刻机的研发和生产。
　　陈耀一路走来，从钟教授嘴里得知，现在华天微电子的日子并不好过，濒临倒闭。
　　原因很简单，光刻机的研发投入成本大，但技术一直没有突破，销量上不去。
　　钟国强建议道：“如果你真的有信心，可以把它收购下来。”
　　瘦死的骆驼比马大，华天公司的规模挺大的，不是随随便便就能收购，少说也要一两百亿。
　　得知钟国强教授过来，华天微电子的董事长兼创始人徐波天亲自下楼迎接。
　　在国内的科技界，钟国强绝对是举足轻重的存在，许多顶尖科技人才曾经都是他的学生。
　　“钟教授欢迎到来。”徐波天笑着和钟国强握手。
　　钟国强介绍道：“介绍一下，我身边这位是传奇公司的创始人陈耀，他对你公司的光刻机很感兴趣。”
　　传奇公司的规模还不算大，普通老百姓都不认识这家公司，可在科技界，却响当当的有名。
　　那个创办独角兽公司的年轻人就是他？
　　“厉害！年轻有为啊！”徐波天伸手和陈耀握了握。
　　陈耀问道：“能否带我去看看你公司的光刻机？”
　　徐波天点点头，随即带着两人朝着厂房走去。
　　走进厂房，陈耀绕着面前一台光刻机转了一圈，光是看机器零部件的精细化程度，就知道华天的光刻机是什么水平了？
　　“机器可以用作生产多少纳米的芯片？”陈耀看向徐波天。
　　徐波天苦笑说道：“只能用作120nm的芯片制成。”
　　120纳米？陈耀愣了好长的时间：“……”
　　现在国际芯片工业的发展趋势，芯片越小性能越强。
　　手机搭载的芯片越小，耗电就越少，速度流畅程度也会有提升。
　　看看阿斯麦最高端的光刻机，已经可以用作5nm的制成了，更小的3nm也可以做。
　　华天的光刻机只能用来做120nm的，这都是什么水平啊，相当于米国上个世纪90年代的机器。
　　技术落后的光刻机，能卖出去就怪了。
　　陈耀问道：“没办法突破了吗？”
　　“很难。”徐波天苦涩说道：
　　“钱倒不是最重要的原因，现在国内的投资者对半导体的投资热情很高，企业也很容易拿到钱。可最大的问题还是缺乏人才。”
　　芯片行业培养人才有一个非常蛋疼的问题，尖端芯片人才靠大学是培养不出来的，清大北大都不行。
　　电子行业的发展更新换代速度太快，技术要求超高，当你大学毕业出来进入企业，发现自己在大学学到的知识已经落伍了。
　　能够培养优秀半导体人才的地方，只有顶尖的芯片公司。
　　看看南韩、日国，这些芯片公司的创始人曾经都在米国的半导体公司工作过好长的时间。
　　花为公司的海思麒麟总裁，曾经也在硅谷工作过。
　　现在米国的限制很大，想要从米国引进技术人才几乎不可能了。
　　困局啊困局，怎么破？
　　徐波天问道：“陈先生，你过来的目的是为了购买光刻机吗？”
　　“不是。”陈耀摇摇头，只能生产120纳米的芯片，这样的光刻机要来也没啥用。
　　“那你的目的是？”
　　“我对你的华天微电子感兴趣。”
　　徐波天眉毛一挑：“你是想收购我的公司？”
　　钟教授笑道：“找个地方坐下来再谈吧。”
　　会客室。
　　徐波天招呼钟国强和陈耀两人坐下，然后让服务生递上香茶。
　　陈耀问道：“华天微电子现在价值多少钱？”
　　如果价格合适收购是个不错的方式，不然从0开始做，时间会更长，耗费也更大。
　　徐波天伸出三根手指：“300亿！”
　　虽然公司非常的不景气，但公司的资产价值很大，厂房，设备，人才储备、专利等等都是很值钱的。
　　虽说产品跟国际最先进的水平差距很大，但能够做光刻机的，国内也找不出几家，没有足够的铅收购不下来。
　　陈耀知道，他说的都是实话，来值钱已经详细了解过华天公司，价值300亿没毛病。
　　只不过，现在的传奇根本拿不出来300亿收购。
　　拿出50亿收购6分之1股权还是可以的，但这样没有意义。
　　陈耀的野心很大，必须掌控这家公司，别说100%的股权，至少也要50%以上。
　　不然，有一天也可能会被掐脖子，别以为自家人不会坑自家人，国内的企业窝里斗的事情可没少发生。
　　从服务员手里接过茶杯，陈耀说道：“传奇公司，想要占有华天微电子51%的控股权。”
　　徐波天笑道：“你愿意出150亿？”
　　“不。”陈耀语出惊人：“我没打算出一分钱。”
　　这，算什么鬼操作啊？
　　不想出钱，就要拿到人家公司的股权，而且还是控股权，你也太异想天开了吧。
　　徐波天喝下一口茶道：“陈先生，你没开玩笑吧？”
　　“你看我像开玩笑吗？”陈耀脸色认真道。
　　徐波天想了想：“你是采用，换股方式，将传奇的股权和华天的股权兑换？”
　　如果是这样，徐波天完全可以接受啊！
　　现在的传奇轨迹非常值钱，在人工智能领域已经走在业界前沿了，价值超大，要是能拿到50%传奇公司的股权，未来收到的回报会大到惊人。
　　陈耀笑了，徐老板还真敢想啊，别说转让50%的传奇股份，1%都舍不得。
　　“不是换股。”
　　不是换股，也不愿意出钱，徐波天有些看不懂他的操作了。
　　陈耀拿起一支签字笔，刷刷刷在上面写下四个字。
　　技术入股！
　　徐波天疑惑：“你能有什么技术？”
　　陈耀转动了手里的签字笔，签字笔在他的手背飞速旋转。“我可以让华天公司，生产处当今世界最先进的5nm制成光刻机！”

070 国产芯片，《路一直都在》
　　“技术我完全掌握，这点你可以放心。”签字笔停止转动，滚回到陈耀的掌心，平稳停下。
　　听起来不可思议，但不知为什么，徐波天竟然有点相信他。
　　难道他就是传说中的技术大牛？！
　　如果他真的能够做出5nm制成的光刻机，不只是可以生产出5nm的手机芯片，3nm的芯片也可以生产出来了。
　　毕竟光刻机有点像投影仪，成像是可以按照比例缩放的。
　　对国内的手机厂商来说绝对是天大的好事，花为可以找国内的代工厂生产5nm的麒麟芯片了啊！
　　不依赖国外的技术，不怕被掐脖子。
　　只是，他说的都是真的吗？徐波天还是有些怀疑。
　　钟国强缓缓说道：“陈耀是传奇公司的创始人，传奇公司发展得有多快你应该有所耳闻。”
　　徐波天摸着下巴，回想着各大媒体新闻的报道。
　　“就拿语音技术来说，他做到世界最顶尖了，产品广泛应用在影视配音，动漫，输入法领域。
　　而微软公司每年投入数十亿研究语音技术，他们的小兵还停留在实验室阶段，还没实现商业化。”
　　“他有多厉害，不用再解释了吧？”
　　徐波天内心被震撼到了，还以为网上报道的都是假新闻呢，陈耀真的如传说一样神奇！
　　问题也来了，如果答应陈耀的技术入股，华天微电子51%的股权都要归属于他了，陈耀等同于控制了这家公司。
　　徐波天皱着眉头，有点难以接受。
　　陈耀喝下一口茶说道：“徐老板，华天微电子的现状大家都很清楚。只有技术突破才能挽救它。”
　　华天的光刻机技术落后，在市场上没有竞争力，一个月也卖不出一台。
　　至于争取投资人投资，养活这家公司也不可能了，这样下去，公司肯定要倒闭。
　　关键是，徐波天投入了好多钱啊，欠债累累，要是倒闭的话，那个大坑怎么填补？
　　真的，已经无路可走了，只有技术突破才能让华天起死回生。
　　否则，一家即将完蛋的公司，拥有再多的股权也没有意义。
　　徐波天摸着下巴，深思熟虑了好长的时间，眼看陈耀起身要走了。
　　他连忙说道：“行，我答应你！”
　　接下来，两人就一些合同细节方面商讨了好长的时间。
　　徐波天同意陈耀技术入股，但有一个条件。
　　他必须研发出5nm制成的光刻机，才能得到51%的股权。
　　而且，必须是一年之内。
　　要是时间太长，四五年才搞出来，电子行业更新换代这么快，即便做出来也要淘汰了。
　　陈耀看完合同：“没问题。”
　　随即刷刷刷在上面写下自己的大名。
　　徐波天很是怀疑：“你真的能够在一年之内把5nm制成的光刻机研发出来？”
　　国内技术落后，5nm制成的光刻机，别说华天，国内其他的公司，花5年都不一定能搞出来啊。
　　他一年就能做成？
　　陈耀摇头：“不是一年，半年就够了！”
　　“半，半年？”徐波天舌头长长地伸了出来，差点咬断自己的舌头。
　　要不是知道他是传奇轨迹的创始人，徐波天早就把他轰出公司了，吹牛都没这么离谱。
　　不管成不成也要尝试一下，现在已经没有其他出路了。
　　陈耀放下签字笔，双手插兜说道：“往后的日子，我需要一个人配合我的工作，我要见见你公司的总工程师。”
　　徐波天从抽屉抽出一份资料，放在桌上：“你先看看他的简历。”
　　陈耀拿在手里认真看了看。
　　周威明，华天光刻机的总工程师，今年30岁。
　　曾经在硅谷的英特尔和英伟达工作过，也曾在德国的蔡司担任过工程师，是光学领域的顶尖人才。
　　芯片半导体征程上，关键性人物要登场了！
　　徐波天给周威明打了个电话，随即带着陈耀和钟国强下楼。
　　来到楼下，正要朝着实验室走去，就在这时，一个穿着蓝色衬衫的男人飞快朝着陈耀走来。
　　“陈先生，这位就是华天光刻机的总工程师，周威明。”徐波天笑着介绍道。
　　接着，徐波天就要给周威明介绍陈耀。
　　没等他介绍，周威明语气非常激动道：“我认识你，你叫陈耀。”
　　陈耀一愣，疑惑问道：“你怎么认识我的？”
　　虽然自己在科技界有些名气，但不至于到了人尽皆知的地步啊。
　　周威明笑着说道：“在酒吧，你唱了一首歌至今让我难以忘怀！”
　　酒吧？唱歌？
　　陈耀想起来了，前段时间在酒吧唱歌，他就是那个在酒吧喝得烂醉的家伙，还差点被他喷了呕吐物。
　　徐波天听得一头雾水，陈耀不是科技行业的吗？怎么跑去酒吧唱歌了？“你们怎么认识的？”
　　“哈哈哈，说来话长。”周威明非常热情一挽住了陈耀的肩头：“兄弟，我请你吃饭！”
　　一见如故，说的就是这种感觉。
　　……
　　友情餐厅。
　　一张方形桌子，围坐着四个人。
　　有企业家徐波天，有科学家钟国强，有工程师周威明，还有独角兽头头陈耀。
　　周威明叫来一瓶黑啤，亲自打开给陈耀斟满了一杯：“兄弟谢谢你的歌曲，要不是你我都不可能从低谷中走出来。”
　　“那晚究竟发生了什么？”徐波天疑惑更浓了。
　　周威明将当晚发生的事情一一说了出来。
　　徐波天点头明白了，原来是陈耀在酒吧唱了一首很励志的歌曲，《路一直都在》，激发了他的斗志。
　　那段时间，周威明正处于人生的低谷，在光刻机的研发上遇到了很大的阻力，心里压力如山。
　　加上女朋友分手，事业、感情两座大山压得他差点垮塌。
　　徐波天都担心他会想不开，将他的高楼宿舍换成了低层的2楼。
　　神奇的是，那晚他去了一趟酒吧，整个人恢复正常，那个充满活力斗志的他终于回来了。
　　那首歌有这么大的魔力？
　　徐波天有些好奇：“那首歌叫什么？”
　　陈耀铿锵有力说道：“路一直都在。”
　　芯片，就是“电路集成”。
　　“我还记得那首歌的歌词，永远向前，路一直都在。”周威明举起酒杯：“兄弟，为我们的芯片梦想干杯！”
　　“叮！”陈耀举起酒杯和他碰在一起。
　　谁也不会预料，日后的两人会影响世界。
　　而他们的友谊，是从一首歌开始的。

071 科技大佬的文娱生活
　　几人说话间，服务员将热腾腾的麻辣烤羊肉送上。
　　浓郁的香味飘在空中，让人口水都要流出来。
　　四个人拿起叉子，就开始吃了起来。
　　陈耀吃下一口麻辣羊肉，接着喝下一杯冰冻啤酒，冰火两重天的感觉，一个字，爽。
　　“你怎么会出现在我们的公司？”刚才太高兴了，周威明现在才想起这件事。
　　徐波天不紧不慢说了一句让他吃惊的话。“华天微电子，以后很可能是他的了。”
　　周威明眼皮快速眨了眨看向陈耀：“你要收购华天？”
　　华天微电子虽然不景气，但瘦死的骆驼比马大，没有个几百亿也是拿不下来的。
　　“不是收购，是技术入股。”
　　周威明还以为他是专业歌手，原来真正的身份是搞科技的啊。
　　能够技术入股的都不是一般人，何况是光刻机这种世界顶尖机器。
　　陈耀说道：“接下来需要你配合一下，我们要在半年之内将一个5nm制成的光刻机研发出来。”
　　周威明瞪大眼睛，陈耀真是想你不敢想啊，现在华天的技术还停留在120nm水平，他来个技术大飞跃直接做5nm。
　　当今国内最先进的光刻机，也就能做到22纳米的水平。
　　如果华天能把5nm搞出来，不但领先全国，还冲到世界顶尖。
　　现在全球最先进的阿斯麦EUV光刻机，同样是5纳米左右。
　　而且他们一台EUV光刻机卖得还死贵，1.2亿美金，等同于一架波音飞机的价格。
　　实现国产化，机器的价格可以大幅度拉低。
　　周威明有点难以想象：“你真的有把握做出来？”
　　“十成把握没有，九成还是有的。”
　　接下来的两天，周威明需要召集产业链上下游的公司来到华天开会。
　　做光刻机可不是一家公司就能搞定，需要产业链上下游几百家顶尖科技公司合作。
　　……
　　夜晚，回到家中。
　　陈耀将合同放进保险箱，看看挂钟，已经不早了。
　　洗了个热水澡，然后坐在床上，睡前打开了手机点开宇宙U盘查看。
　　自从解锁了双子星分区之后，从里边获取到了许多高科技的研究成果，陈耀也吸收了大量高端芯片研发技术。
　　但想要做一台光刻机，光靠之前吸收的知识还远远不够。
　　光刻机涉及到的尖端零部件太多太庞大了，激光器、光束矫正器、能量控制器、光束形状设置器、遮光器、曝光台……
　　如果光靠华天现有的技术，花上10年都搞不出来。
　　陈耀想要从U盘里边吸收所有的光刻机知识，需要300个积分。
　　而现在，剩余的泛娱乐积分只有0啊，怎么兑换？一下子哪里来这么多积分？
　　唱歌换取积分，至少也要唱300首歌曲，唱到声嘶力竭，喉咙爆裂都唱不完。
　　陈耀灵机一动，既然是泛娱乐，不只是唱歌、拍戏、写小说，也属于泛娱乐啊。
　　换言之，写书也可以获取积分。
　　立刻查看了一下说明，果不其然，写小说也可以获取积分，而且得到的积分远远超过唱歌。
　　新创建一本小说即可获得100个积分，写10万字同样可得100个积分，出版的话可以得到200个积分，书要是火了，积分还会持续曾加。
　　为了达成伟大的目标，动动笔也不是什么难事。
　　问题来了，写什么书？
　　A.网络小说。B.实体小说。
　　陈耀不由想起了穿越之前，在起点写过几本太监书，笔名就不说了，男人最痛割了一次又一次。
　　其实成绩还是可以的，就是更新太龟速，很多时候一天一更，甚至两天一更。
　　加入过一个作者群，本想相互学习相互激励的，可后来发现，群里的作者全都是太监。
　　问君能有几多愁，一群太监上青楼。
　　横披：想爽爽不出。
　　写网络小说，不但要会讲故事，还要有长篇的驾驭能力，关键是能坚持，动不动就百万字以上，许多人都没毅力更新。
　　陈耀写过几本之后就没有再写了，老老实实当一个读者，看人家写的就挺好。
　　网络小说，陈耀就不考虑写了。
　　反倒实体书，嗯，这个可以尝试一下。
　　实体书一般不用太长，10万字甚至几万字的短篇也可以，甚至几十个字也是一本小说。
　　世界上最短的科幻小说《地球最后一个人》，这本书全部的内容——
　　地球上最后一个人独自坐在房间里，这时，忽然响起了敲门声……
　　这本小说就这么短。
　　他的经典程度，在全世界的知名度不亚于任何一本科幻大作。
　　人物、地点、环境，事情，这些要素它都具备，而且还留下了无限的遐想。
　　为什么地球只剩下一个人？
　　之前发生了什么？
　　只剩下一个人，怎么活下去？
　　存在的意义又是什么？
　　敲门的又是谁？
　　陈耀决定了要写一本实体书，大概10万字左右。
　　应该选择什么题材呢？都市言情，武侠，还是……
　　现在写实体书想要出头比写网络小说还要难，没有名气的作者，只能自己掏钱出版。
　　网络小说赚不了钱，至少不会亏，但实体书要是卖不出去就要亏钱。
　　不过，对于陈耀来说，赚不赚钱不是首要的，就当成兴趣写。
　　坐在电脑前，想了好久，最终选择了科幻。
　　本身是个科技工作者，平时闲着没事都会找一些科技类的小说看看，虽然小说某些情节有些夸张，但按照小说的逻辑去看没毛病。
　　看小说本来就是追求个轻松，想要严谨还不如去看学术论文。
　　陈耀回想了一下穿越前看过的科幻小说，国内外的好多好多，尤其是大刘的小说，更加是反复看了好多次。
　　那是不是意味着，可以照抄呢？
　　不可能的，那些看过的书情节都忘记个七七八八了，只能记得个大概和故事框架。
　　虽然不是很在乎小说出版赚钱，但内心还是希望它能火起来。
　　一旦火起来，就能形成一个大IP，制作成游戏动漫，拍摄影视。
　　娱乐和科技总是密不可分的，
　　说不定，有一天自己还能以科技大佬的身份拍一部轰动全球的科幻电影！
　　影迷会惊讶，啊，电影的男主角是真大佬啊！

072 我的流浪地球
　　陈耀第一时间想到的科幻书——《流浪地球》。
　　我没见过黑夜，我没见过星星，我没见过春天、秋天和冬天。
　　我出生在刹车时代结束的时候，那时地球刚刚停止转动。
　　小说开头的两句话，让许多看过这本书的人印象深刻。
　　只不过，大多数的人都没看过小说版，只是看过电影版的《流浪地球》。
　　2019年那时候上映的电影，创造了国产科幻电影新纪录，46亿票房，差点就打败《战狼2》冲榜第一。
　　只不过，电影版的《流浪地球》和小说版的差别很大。
　　电影里边讲的是，太阳加速老化，即将爆炸死亡，地球的科学家在地球表面建造了一万台发动机，推动地球逃离太阳系，寻找新的家园。
　　在浩瀚的宇宙流浪，整个过程需要2500年。
　　为了拯救地球，吴京饰演的刘培强牺牲了自己，点燃木星;利用爆炸的冲击波推动地球逃离。
　　而小说的原著，从头到尾男主角都没有名字，都是第一人称描写。
　　也没有点燃木星，自我牺牲拯救地球的情节。
　　如果，剧组按照小说的原著拍摄，《流浪地球》肯定是一部烂片，还会被骂。
　　其他的不说，小说里边男主角的爸爸，也就是那个宇航员，对感情的态度，是个剧毒。
　　明明已经有老婆孩子了，还去勾搭小学老师，还理直气壮地告诉孩子他妈，自己喜欢上了另外一个女人。
　　什么英雄形象都要毁于一旦。
　　第二天早上，陈耀在家中吃完晚餐，然后开始动手写《流浪地球》。
　　冲了一杯蜂蜜茶，将杯子放在桌上，陈耀坐下来打开电脑。
　　抄书是不可能抄书的，好久以前看过的书里边的许多情节都忘了。
　　再说，《流浪地球》的原著本身也存在许多的bug，不能直接照搬。
　　就比如说，书中提到的利用一万二千台发动机推动地球摆脱太阳系，有理科生算过，就它那样的推力别说让地球摆脱太阳，顶多就是让地球稍微偏离一下轨道。
　　那一万二千台发动机安装在亚洲、美洲的大陆，说这两个大陆的板块结实坚硬，可以承受发动机的推力。
　　认真想想，你真的能将一个重达60万亿亿吨的地球推动起来，地球的地壳简直就像是鸡蛋壳一样的脆弱，里边的“鸡蛋黄”就会疯狂涌出，地球岂不是天天地震火山爆发？
　　发动机还有用吗？人类还能活下去吗？还没有离开太阳系，自己就搞死自己了。
　　当然，小说毕竟是小说，不能太较真，何况这还是科幻，幻比科更重要。
　　真想追求严谨，还不如去看学术论文，可以看到你头晕眼花都看不懂。
　　当然，以上的bug，陈耀已经找到解决方法，可以完美避免。
　　《流浪地球》这书最大的魅力在于，它的世界观设定以及它非凡的想象力。
　　西方许多的科幻小说，个人主义比较强，地球发生灾难了，自己和小伙伴开飞船逃离，其他的一切都可以丢下不管。
　　自私自利，这就是所谓的西方文化。
　　而《流浪地球》的高明之处，就是将一个地球当成飞船，将所有人类一起带走，包括了人类的文明和生态。
　　将所有人类的命运紧紧捆绑在一起，在浩瀚无边的宇宙流浪，共渡难关。
　　整个流浪地球计划大概需要2500年，需要100代人去努力。
　　人类的逃亡分为五步：第一步，用地球发动机使地球停止转动。
　　第二步，全功率开动地球发动机，使地球加速到逃逸速度，飞出太阳系。
　　第三步，在外太空继续加速，飞向比邻星。
　　第四步，在中途使地球重新自转，调转发动机方向，开始减速。
　　第五步，地球泊入比邻星轨道，成为这颗恒星的卫星。
　　总共五步，刹车时代，逃逸时代，加速、减速，新太阳时代。
　　小说的原著只是写了刹车时代和逃逸时代，其他的没有，全书只有两万多字。
　　陈耀自己动手来写至少可以将它写到10万字，前世那本只不过是个小说大纲。
　　这样的世界观设定非常宏大，可以写的内容也很多。
　　陈耀不会照搬，按照它的世界观设定，完全可以写出更加精彩的科幻小说。
　　电影《流浪地球》也只是采用了小说的设定，剧情跟小说其实关系不大。
　　如果按照小说去拍，宇航员刘培强对感情的态度，影迷看完肯定会破口大骂。
　　书中里边其中一段剧情，宇航员爸爸带着男主角和老婆到海边旅游。
　　爸爸突然想起一件事说：“呵，忘了告诉你们，我爱上了黎星，我要离开你们和她在一起。”
　　“她是谁？”妈妈平静地问。
　　“我的小学老师。”我替爸爸回答。
　　然后，男主角的妈妈说了，可以允许丈夫和小学老师在一起。
　　爸爸还说，和小学老师玩到厌倦了，我肯定会回来。
　　两个月后，他又滚回来了。
　　这样的剧情，要是放在网文，绝对的剧毒啊，简直是个超级渣男。
　　但是，在小说原著的世界观当中，这样的剧情显得合理。
　　书中给出了解释。
　　在这个时代，人们在看四个世纪以前的电影和时都莫名其妙，他们不明白，前太阳时代的人怎么会在不关生死的事情上倾注那么多的感情？
　　在这个时代，死亡的威胁和逃生的欲望压倒了一切，爱情已经变得无关紧要。
　　太阳都要爆炸了，地球都要毁灭了，还谈什么爱情啊，能快乐就尽情地快乐。
　　当然，陈耀的看法有点不一样，在那样的世界里，人类对感情的态度可能会走两种极端。
　　一种就是滥情，反正快要完蛋了，无视一切规则，婚姻爱情都不重要，男女在一起只为了生理需要和繁衍后代。
　　另一种，就是依然相信真爱唯一，只想两个人相互依存活下去。
　　在现代社会里，相比于丰富的物质生活，爱情显得太脆弱。
　　而在流浪地球那样的世界里，根本不用买车买房，也没有丰富的物质生活，男女的感情会变得单纯而真挚。

073 你都可以横跨科技界和文娱界了啊
　　在小说里，男主角他爸的设定是基本合理的。
　　而且，宇航员在书中并不是关键人物，可有可无，即便是个渣男也没人在乎。
　　但要是电影完全按照小说拍摄，吴京饰演的刘培强是个背叛妻子的男人，影迷肯定接受不了。
　　而且电影中，刘培强还自我牺牲拯救人类，塑造了一个英雄的形象，更不能出现那样的渣男情节。
　　陈耀飞快敲击键盘，红轴机械键盘被他敲得霹雳啪啦响。
　　只有几万字的小说，很容易就能写完。
　　至于书名，不叫《流浪地球》，内容跟大刘写的有很大的不同。
　　所以陈耀重新改了个名字：《我的流浪地球》。
　　啊，地球，我的流浪地球啊！
　　这句话在书中出现过很多次，很让书迷印象深刻。
　　陈耀的大脑经过黑科技强化的，加上宇宙U盘里边提供了许多写作素材，他的写作水平有了很大的飞跃，绝不是穿越前那个tj作者。
　　完全有理由相信，《我的流浪地球》比大刘的还要好看。
　　原著还有一个问题，也是许多书迷接受不了的，就是男主角的老婆。
　　国产女人不要，娶了一个日国女人，一个名叫加代子的娘们，结果三观不合，最终离婚了。
　　加代子可能是从路边摊买来的9.9元垃圾业余望远镜，否定了几百年来科学家苦心研究的成果，还骂主角是白痴。
　　这都算了，刚生下来的孩子不管，拿着武器加入反抗大军。
　　男主角身为军人玩命抵挡，身受重伤。
　　这样的女人也敢要？全世界的好女人死绝了，宁愿找条母狗过日子也不会找她啊！
　　放在网文，绝对是……
　　好吧，那是实体书，不要把网络小说和实体书混为一谈。
　　大刘身为国内顶尖的科幻作家，陈耀明白他为什么要这么写，似乎是通过这种方式表达一些深刻的内涵。
　　纵使如此，这样的女人还是让人难以接受。
　　实体书不需要写成爽文，但想要表达出那种感觉方法有很多不一定要这么操作。
　　花了两天的时间，陈耀终于把《我的流浪地球》写完了。
　　大刘的版本只有两万多字，而陈耀这本写到了10万字。
　　流浪地球计划需要2500年的时间，分为刹车时代，逃逸时代，流浪加速，流浪减速，新太阳时代。
　　陈耀只是写到了逃逸时代，至于后面的流浪时代和新太阳时代，要看实体书出版之后的反响。
　　若是销量好，会出《我的流浪地球2》。
　　而大刘那个版本只是写了一部就没有了，后面的流浪时代和新太阳时代的故事都没有讲述。
　　陈耀敲下最后一个符号，手机的铃声就响了。
　　“叮咚”一声，掏出手机看了看，是宇宙U盘的提示音。
　　新创建一本书，泛娱乐积分+100。
　　完成一本10万字的小说创作，积分+100。
　　书籍出版+200｛未完成｝。
　　这么短的小说走的肯定是实体出版，改天找个适当的时间联系出版商。
　　现在，让陈耀最高兴的就是获取到了200个积分，可以兑换U盘里边关于光刻机的研究数据。
　　整个过程很轻松，将所有知识统统吸收进大脑。
　　……
　　第二天早上，陈耀在家中做早餐，早餐过后就要出门去华天微电子。
　　写小说可不是陈耀的主业，今天是时候去华天组建一个团队将大项目搞定。
　　花了15分钟，一碗牛奶燕麦粥和两个豆沙面包就搞定了，正要坐下来。
　　就在这时，门铃响了。
　　陈耀穿上风衣快步走过去将铁门打开。
　　是周威明，体格强壮，身材高大，据他说经常运动的原因，身上的肌肉比较粗壮。
　　一个做光刻机的顶尖工程师，一个粗中有细的铁汉子。
　　“你怎么来了？”陈耀见到他高兴道。
　　周威明笑道：“听教授说你的家住在这里，开车经过你家附近，顺便进来喝杯茶。”
　　“茶没有，红牛有一罐。”陈耀将一瓶红牛朝着他丢了过去。
　　昨晚都没怎么睡好，周威明伸手接住，打开瓶子就喝了起来。
　　陈耀坐下来，拿起叉子吃包子。
　　周威明目光扫视着周围：“这套房子花了多少钱？”
　　能够在深城买房子的都不简单。
　　陈耀喝下一口牛奶说道：“大概900万左右。”
　　“女主人呢？怎么不见她？”
　　“女友都没有，哪里来的女主人？”
　　周威明有些不理解说道：“这不科学啊，900万的房子都能买下，漂亮的妹子还不是手到擒来？”
　　“这要看缘分的。”陈耀说道：“再说，我们搞科技行业的，相比于女人，科技的魅力更加让我们心动，难道不是吗？”
　　周威明笑了：“非常认同，所以我们是同道中人啊。”
　　他扫视了四周，目光落在了茶机上，上面放置一本小说，书名《我的流浪地球》。
　　“谁写的？”他平时一大兴趣就是看小说，这书名还没看过呢。
　　陈耀吃着豆沙包说道：“闲着没事，随便写的。”
　　“厉害，还会写小说。”周威明真心佩服，一个科技工作者，不但唱歌好听，连小说都会写。
　　“你都可以横跨科技界和文娱界了啊。”
　　陈耀淡然一笑，问道：“你知道本地有什么好的实体书出版商吗？”
　　“有一家出版科幻小说挺不错的，我给你联系一下。”
　　周威明丢下红牛罐，立刻给出版商打了个电话。
　　今潮文化出版社。
　　刚才联系了多家出版社，陈耀最终选定了这家。
　　一个戴着银边眼镜的中年男人，他是出版社的编辑，名叫罗坤。
　　初略地看了他的小说，罗坤笑着说道：“还可以，但市场前景真不好说，所以，需要陈先生自费出版的。”
　　现在的实体书出版不景气，即便书写得再好，出版社都不敢冒险出版，除非你是有名气的作家。
　　没名气，只能作者本人自己掏钱了。
　　陈耀转念一想，这样也好，可以拿到100%的版权，往后的所有收益都属于自己的。
　　罗坤询问了他想要出版多少册，加上数耗费、校正费、印刷费一大堆费用。
　　他在计算机算了一下，然后说道：“需要30万。”
　　陈耀没有意见，随后，签下了出版合同。
　　离开出版社之后。
　　陈耀开车，和周威明朝着华天微电子开去。
　　光刻机的研发终于要开始了！

074 科技是一场战争，微观精龙部队
　　离开出版社之后，陈耀立刻开车来到华天微电子公司。
　　车子驶入华天科技园低下停车场，陈耀推门下车，等候多时的徐波天带着他朝着会议室走去。
　　今天，来自全国的光刻机零部件供应商都到场了，召开合作联盟大会。
　　世界上没有一家公司能独立自主完成光刻机的研发，最牛逼的阿斯麦公司他们的光刻机零部件，来自全球数百家公司，镜头是德国的，光源是米国的，原材料是日国的……
　　召开合作联盟大会，是陈耀的意思，集中国内相关领域的科技力量，做出最强的光刻机。
　　当然，光靠他们现在的人才储备和技术，想要做成5nm制成光刻机是不可能的。
　　陈耀会对整条产业链上所有的公司进行全面强化！
　　完全掌握了一整套光刻机的技术，但是，一个人再强大精力都是有限的。
　　就像是一个顶尖的建筑大师，知道怎么建设一座摩天大楼，但光靠他一个人根本不可能完成摩天大楼的建设。
　　培育足够多的人才配合自己完成任务才是关键。
　　会议室。
　　500个座位座无虚席，他们都是来自产业链上的顶尖工程师。
　　这也是陈耀的意思，将其他公司的精兵强将一起调派过来。
　　徐波天站在台上，扫视众人说道：“众所周知，现在华天面临巨大的困局，光刻机的性能一直无法突破，已经到了濒临倒闭的程度。”
　　“如果华天倒闭了，对整个产业链上下游所有人都是一场灾难。”
　　在座的人都很清楚，产业链上所有人都是相互依存的，一旦华天倒闭，徐波天欠下零部件供应商的钱就无法偿还。
　　他一家完蛋，所有人跟着他一起完蛋。
　　徐波天严肃说道：“如今的华天只有一条路可以走，只有技术突破，做出世界一流的光刻机才能让公司活下来。”
　　可是，谈何容易啊？
　　你公司都搞了多少年了，至少10年了吧，做出顶尖光刻机了吗？
　　非常的不乐观，我看这家公司撑不了一年了。
　　在座每个人都充满了忧虑。
　　徐波天看向身边的陈耀：“我身边这位年轻人名叫陈耀，他拥有卓越非凡的能力，接下来的日子，他将会带领整条产业链一起腾飞！”
　　闻言，在场所有人目光呆滞，不知该不该相信？
　　“太年轻了啊，这么年轻能掌握什么核心技术？”
　　“看起来挺帅的，靠脸吃饭的吧？哪里像个搞技术的人？”
　　“徐老板是不是病急乱求医啊，随便拉个人过来也当人才？”
　　徐波天干咳了两声，现场安静了下来。
　　“忘了介绍，他是传奇轨迹的创始人，这家公司大家应该不陌生吧？”
　　都是同行业的人，对于这家新崛起的独角兽公司，在座的人都有所耳闻。
　　瞬间，他们对陈耀的印象改观了许多。
　　只不过，传奇做的是人工智能，而光刻机又是另外一个领域的东西啊，前者只是程序和算法，而后者那是实打实的精密硬件。
　　陈耀扫视了众人说道：“传奇不只是一家AI公司，从我注册公司的第一天开始我就跟团队说，我们要做世界上最好的芯片。”
　　“世界上，没有人比我更加了解光刻机！”
　　听着他的话，在座的人都没有嘲笑，能够进来这里开会的，都是行业的精英人才。
　　同样的，能够站在台上讲话的不可能漫无边际吹牛逼，陈耀既然敢说，他必然是有底气的。
　　毫无疑问，光刻机是地球上最精密的仪器，没有之一。
　　没有人比我更加了解光刻机，敢说这话是源自于陈耀无与伦比的超凡实力！
　　想要领导一个团队，要有足够的自信，树立一个高大帅的形象，接下来的事情推进也会顺利许多。
　　会议结束，新的团队成立。
　　陈耀亲自挑选，组建了一个光刻机研发团队，他们都是精英中的精英。
　　新的团队，陈耀命名为“微观精龙部队”！
　　听起来很像是军队里的特种兵，没错，陈耀就是要打造一支芯片特种兵部队。
　　什么是微观，在经济领域，一个人，或者一个小单位，就是微观经济，与此相对的，就是宏观经济，整个国家。
　　而陈耀做的是芯片，这里的微观，说的是微小，精细化。
　　成立的新部队，就是专门聚焦精细领域，例如电子、光子、原子等等需要用显微镜才能看到的微观世界。
　　而国内的企业做产品，精细化程度和国外的差距非常明显。
　　就说光刻胶，这种微电子化学材料，是生产手机芯片必不可少的，需要和光刻机配合使用。
　　而高端的光刻胶材料，被日美公司垄断，国内的公司做的光刻胶只能在中低端领域。
　　除了微电子材料，还有精密机床，汽车零部件，很大程度都要依赖德日进口。
　　所以，陈耀专门成立了“微观精龙部队”，专注于精细化领域的研究！
　　不只是为了做半导体，日后说不定能研究出纳米级的机器人，进入到人体内部杀死病毒，修复器官。
　　微观精龙部队总共100人，都是从产业链上调派过来的精兵强将，陈耀担任微观精龙部队的队长。
　　而周威明，担任副队长。
　　主要以培养人才为主，让他们完全掌握精细化技术，目前，重点攻克光刻机。
　　陈耀站在他们面前，在键盘上噼噼啪啪敲下一行字。
　　身后的大屏幕出现了一行彩色的大字—打败ASML！
　　众精英惊讶，队长真是想你不敢想啊，竟然要打败世界第一的光刻机公司。
　　陈耀神情严肃道：“光刻机的市场就那么大，主要的销售对象就是那几家顶尖的芯片代工厂，三星、抬积电等等，蛋糕就这么大，决定了这行业不能容二虎。”
　　“所以，成为世界第一，打败ASML，别无选择。”
　　陈耀再敲下几个字，投影到墙上。
　　彩色的大字——科技是一场战争
　　“本来全球化时代不是什么产品都需要自己做，但偏偏某些霸权会掐你脖子。”
　　“80年代，日国的半导体产业很强，结果被米国重拳打击，日国的芯片行业全军覆没。”
　　陈耀铿锵有力道：“这种惨剧绝不会出现在我们身上！”
　　“五千年的深厚底蕴，造就了我们强大的民族自信，我们要崛起，任谁也阻挡不了！”
　　振奋！团队兄弟体内的血液斗在沸腾！

075 世界最先进，光学镜头
　　所有队员都受到了极大的鼓舞，热情高涨，势要把高端光刻机造出来。
　　只是头脑发热过后，怎么做？
　　所有人头脑一片空白。
　　下午5点，接近午饭的时间，陈耀将一大叠资料派发给了所有队员。
　　这些资料，都是关于尖端光刻机的研究数据，非常完整，图纸什么的都有了。
　　队员看了一下，一个个目瞪口呆。
　　周威明惊讶问道：“队长，这些研究成果你从哪里找来的啊？”
　　当今世界能够做出5nm制成光刻机的也只有荷兰的阿斯麦公司，这些数据该不会是从阿斯麦公司拿出来的吧？
　　不过想想不可能，阿斯麦对自家公司的技术保护非常严格。
　　他们公司的光刻机里边内置的传感器，国内的企业想买过来拆开研究，传感器发现就会立刻向总部报警。
　　想盗取他人的技术，想都别想。
　　陈耀没有直接回应他：“这些技术你们要好好学习掌握，咱们做出来的光刻机肯定比阿斯麦的强。”
　　强者无需解释，所有的队员都相信这些成果是陈耀研究出来的，除此之外，别无原因。
　　有了详细的说明，还有图纸，是不是意味着现在就可以生产组装了？
　　没这么简单。
　　曾经，荷兰阿斯麦公司某位技术员说过的话，华夏人永远都不可能做出高端光刻机，即便阿斯麦把所有图纸给你们，你们照样搞不出来。
　　当然，这话有装逼踩人的成分。
　　但从侧面也反应了，做光刻机不是有说明图纸就能做出来，最核心的还是人，理解不了里边的复杂参数，照样做不好。
　　这就像是普通老百姓买来的家用电器，看完了说明和图纸，也不能完全掌握所有的操作一样。
　　接下来的日子，陈耀都要给他们上课，让他们尽快掌握这一套技术。
　　队员都签下了保密协议，技术不怕被泄漏。
　　每一个人，每一个小团队掌握的都只是冰山一角的技术，光刻机是大型硬件系统集成。
　　只有陈耀才掌握圈套技术。
　　晚上，陈耀留在了华天公司的食堂吃晚餐。
　　董事长徐波天给他安排的住宿单位，就在公司附近的公寓楼。
　　往后的半年，陈耀工作生活都要和兄弟在一起，连吃饭的时候都在讨论参数。
　　女人是见不到女人的，搞机的都是男的。
　　如果他研究成功，华天公司都属于他的了，陈耀会获得51%的控股权。
　　纵使如此，徐波天还是希望他能够研究出来，公司陷入困境，徐总也希望能快点脱身。
　　第二天太阳升起。
　　早上的时间，陈耀都在实验室给队友们上课，将自己脑袋里的知识传授出去。
　　队员都是精英中的精英，吸收知识的速度是很快的，根本无需陈耀多废话，他们很快就能掌握新的技术，并且在实验室上完成相关的任务。
　　对于接下来的设计、生产更加有信心了。
　　下午，陈耀走进了光学实验室，穿上了一身白色的实验服。
　　此刻，周威明正在用显微镜，观看化学材料在高温环境中的变化。
　　光刻机由多个精密零部件组成，激光器、光束矫正器，能量控制器等等……
　　其中，光学镜头是关键中的关键。
　　当今世界做光学镜头，最厉害的毫无疑问是蔡司和徕卡，都是德国的镜头大王。
　　徕卡主要在手机摄像头领域，手机摄像头的贵族。
　　花为p9的摄像头采用的就是徕卡的镜头，让花为成功进入高端领域，年销售破千万。
　　而蔡司更加是业界翘楚，顶尖的显微镜、望远镜、还有医院用的医疗设备，都是蔡司的镜头。
　　阿斯麦的光刻机镜头，就是来自蔡司。
　　国内的摄像头，大多数都在中低端领域，想要进口蔡司的镜头制造光刻机是不可能的，人家根本不卖给你。
　　陈耀会重点攻克镜头，这一零部件突破了，其他的零部件将会势如破竹。
　　光刻机的工作原理有点像投影仪，只不过，它的精度要求非常的变态，在一个几纳米的晶圆上画复杂的电路图。
　　生产芯片整个过程，大概需要10次到50次的光刻，精度稍微发生丝毫偏差，都会导致失败。
　　现在团队做的镜头主要分两部分，一部分是硬件，另一部分是软件算法，软件算法相对好办，但镜头内部的精度是个难题。
　　陈耀站在一旁，指导他们完成关键技术的突破，团队有他在，整个进程加快了许多，也少走了许多弯路。
　　如果光刻机镜头取得成功了，陈耀下一步就会做手机摄像头。
　　毕竟以后肯定会做手机的，而手机的相机拍摄功能将会决定手机的销量，现在各大手机厂家都将相机作为重要卖点。
　　虽然有人吐槽花为，我买的是手机，不是相机啊！花为真牛逼，发明了世界第一台可以打电话的相机。
　　但不管网上的人怎么说，花为手机在相机方面确实下了功夫，也确实做出了惊艳的拍照效果。
　　花为p40手机，他们就做出了全球第一个10倍光学变焦摄像头。
　　手机摄像头，一般有数字变焦，混合变焦和光学变焦。
　　光学变焦可以让手机拍到远处的景物，又能保证画面无损，即便将图片放大了也可以保证照片的清晰度。
　　数字变焦，是利用算法的方式实现的，将照片放大，难免的就会出现照片分辨率降低的情况。
　　手机的厚度有限，想要实现10倍的光学变焦难度挺大，但技术一突破，立刻成为业界翘楚。
　　从手机的相机发展趋势来看，光学变焦倍数增加是技术突破的关键，说不定未来能有一部手机，可以当成望远镜看到月球上的五星红旗。
　　接下来半个月的时间，陈耀和微观精龙的成员在工厂和实验室之间转来转去，设计、生产，反复测试，改良完善。
　　今天最后一次测试，等待测试结果。
　　等待的时间，陈耀来到相关部门新注册了一家新公司。
　　专业做光学相机摄像头，公司名叫闪耀科技。
　　从相关部门走出来，正要到附近的餐厅吃饭，就在这时手机铃声响了，是周威明打来的。
　　陈耀立刻接通放在耳边。“是不是有好消息了？”
　　“对啊。”周威明高兴笑道：“产品通过测试了，我们终于研发出了世界顶尖的光刻机镜头！”
　　陈耀喜上眉梢，新成立的闪耀，将会成为摄像头界的贵族品牌！

076 技术不断突破，一波又一波的快感
　　消息让人振奋！
　　陈耀挂断电话之后，就立刻赶回了精龙实验室。
　　面前放着一个像锅底一样大小的透明镜头，它就是光刻机的光学镜头。
　　每一个镜头里边安装了20块镜片。
　　对于镜片的要求要做到极尽精准，丝毫不差，陈耀和团队专门研发了一种全新的高纯度透光材料，加上精细的抛光。
　　顶尖的光学镜头终于搞定。
　　想要让他实现高精度的微影成像，光靠硬件还不够，背后还要算法支持。
　　这跟相机一样，摄像头强大还不足以拍出高质量的照片，算法的好坏会影响到成像的质量。
　　陈耀亲自编码，坐在电脑前霹雳啪啦敲击机械键盘。
　　“大佬你用的是黑轴键盘啊，就不怕敲到手指疼？”周威明走过来看着他码代码。
　　下一幕，让他目瞪口呆。
　　陈耀写代码的速度简直可以用神速来形容，眨眨眼时间20行代码，眨眨眼的时间，又20行代码。
　　周威明都没看清他写了什么代码，他已经完成了300行。
　　看着他码字，那种疯狂刷屏的速度，充满的快感！
　　紧紧用了30分钟，陈耀就完成了两万三千行的代码，然后打包封装。
　　要不是亲眼所见，周威明都不会相信这个世界竟然有这么快的程序员，当真是山外有山，人外有人天外有天啊。
　　你不相信世界有天才，只能说你的见识短浅。
　　……
　　光刻机镜头技术被攻破，其他的零部件将会迎来势如破竹。
　　往后的几个月，陈耀一边培养人才，一边指导团队完成其余零部件的研发。
　　有他的指导，微观精龙的队员进步很快，日后从这个部队出去的人，都是值得骄傲的。
　　速度很快，一个接着一个的好消息传来。
　　光刻机光源技术取得重大突破，打破米国的技术壁垒，研发出了世界最先进的极紫外光。
　　在一个纳米大小的硅片上刻字，强大稳定的激光至关重要，这个技术一直被米国的cymer公司垄断。
　　陈耀率领团队研发出的光源，波长短，体积小，功率大并且稳定，完全可以用作5纳米芯片的制造。
　　技术不断的突破，带来了是一波又一波的快感！
　　随后的一个月，传感器技术取得关键性突破。
　　光刻机的内部对于温度湿度的环境要求非常高，机器内部的温度变化要控制在千分之五度。
　　超出误差就会影响光刻机的对焦精准度，哪怕出现一丝一毫的误差，做出来的芯片就是失败的。
　　这样的高精度，简直极尽变态。
　　一台光刻机里边会内置两百多个高精度传感器，用来监测机器内部的温湿度还有空气压力等等的数据。
　　为了让机器内部的温度变化控制在千分之五度，要做一套非常先进的冷却散热系统。
　　这要求还不是最变态的，最变态的是什么？
　　光刻机里有两个同步运动的工件台，一个载底片，一个载胶片。
　　两者必须始终同步，误差在2纳米以下。
　　两个工作台由静到动，加速度就像是导弹发射。
　　这么说可能没什么概念，形象点说。
　　它的难度就相当于两架大飞机从起飞到降落，始终齐头并进。一架飞机上伸出一把刀，在另一架飞机的米粒上刻字，要做到丝毫不差。
　　知道为什么光刻机被誉为世界上精度最高，最难做的仪器了吧？！
　　变态，苛刻，不可理喻！
　　今天我们人类可以用上智能手机，背后包含了多少人类的智慧和尖端科技？
　　最后一关是最难的，它需要极致的机械精度，在国内根本找不到这样的设备生产。
　　陈耀带领团队费尽了周折，失败了多次，有队员甚至感到沮丧，差点退出。
　　情况比预想中的还要艰难，这种机器不像是人类应该造出来的。
　　那段时间，是陈耀最繁忙的日子，像个陀螺一样在实验室、工厂，学院转来转去。
　　一边要培养人才，一边要参与到项目的研发，设计，测试，甚至亲自上阵在生产一线当工人。
　　好在，最艰难时期终于过去！
　　陈耀和微观精龙团队成功突破最后一道难关！
　　到此，光刻机所有的核心零部件统统实现国产化！
　　这是个了不起的成就！
　　接下来就是组装，团队找来了衷芯国际一起完成最后的组装。
　　光刻机的销售对象是芯片代工厂，衷芯国际作为国内最好的芯片代工厂，光刻机的组装必定要跟他们合作。
　　这么做还有一个好处，可以让他们的技术员尽快掌握光刻机的操作。
　　有好机器是一方面，操作得好不好又是另一方面。
　　没有高素质的人才，这种黑科技机器根本操控不了，工人一丝一毫的偏差，都会导致芯片的生产失败。
　　早上，陈耀乘坐飞机来到了衷芯国际位于中海的芯片工厂。
　　这里是全国最大的晶圆厂，在世界也能排进前四。
　　只是跟前面的三巨头差距特别大，前面的是英特尔、三星和抬积电。
　　其实从芯片代工的技术来说，衷芯国际并不比巨头落后多少，关键是被米国掐脖子了，订购阿斯麦的光刻机，3年都没有发货。
　　陈耀刚走进厂房，激动人心的消息就传来了。
　　华天微电子研发的精龙光刻机成功通过测试！
　　可以用作5nm的芯片制成！
　　打破西方技术垄断，做出了世界最顶尖的光刻机！
　　让人振奋的是，所有的核心零部件都实现了国产化，完全不依赖其他任何国家。
　　华夏，成为了世界上唯一一个，可以独立自主生产高端光刻机的国家！
　　专利申请量超过1万9千件，其中98%都是发明专利，有一部分的技术甚至超越了对手，做到了全球领先！
　　让陈耀最高兴的是，研发光刻机培养了一大批尖端人才，微观精龙团队超过2800人，他们都是半导体领域的技术大牛。
　　“队长，你来了！”周威明激动万分冲了过去，和他抱在了一起。
　　千言万语难以形容此刻的心情，陈耀和兄弟们紧紧相拥！
　　整个团队的兄弟热泪盈眶，这种感觉不亚于打了一场胜仗！

077 来自芯片工厂的巨额订单
　　精龙光刻机问世，随之而来的是巨额订单！
　　国内最大的芯片代工厂——衷芯国际立刻下单，一口气采购20台。
　　缺少光刻机的他们，一直无法生产出最尖端的芯片，从此以后，问题将会得到解决。
　　那种感觉，就像是久旱逢甘露，一口气吞下20台光刻机，从头爽到了脚底。
　　随后，陈耀和衷芯国际的张总会面，就一些细节问题谈了好长的时间，随即签下购买合同。
　　从性能上来说，陈耀和团队研发的光刻机比阿斯麦的还要更好。
　　就说组装调试，紧紧花了一个月就完成了安装和调试。
　　而阿斯麦最先进的EUV光刻机需要花一年的时间安装调试。
　　阿斯麦的光刻机总共用10万个零部件，三千条电线，四万个螺栓，2公里长的软管，重达180公吨。
　　每次运输需要动用40个货柜、20辆卡车，3架次货机才能运完。
　　而陈耀和团队研发的5nm光刻机，只用了2万7千个零部件，总重量只是89公吨。
　　减少了大量的零部件，这意味着什么？
　　生产效率高了，安装调试的效率也会加快，关键是，成本大幅度降低。
　　阿斯麦光刻机一台就要1.2亿美金。
　　而精龙光刻机只需要3千万美金！
　　价格只是他们的4分之一！
　　虽然零部件减少了，但性能反而增强了。
　　就拿功耗来说，精龙光刻机的耗电，只是阿斯麦的60%。
　　而光刻效率却比阿斯麦提高了80%！
　　在芯片的生产中，光刻的工序占比很大，加快了光刻效率，意味着可以加快芯片的生产速度。
　　现代的电子产品更新换代很快，尤其是手机一年，甚至大半年就会出新一代，处理器的芯片也会升级。
　　这往往出现一种情况，就是芯片生产跟不上，手机要延期发货。
　　生产效率加快了，意味着订单也会增加，衷芯国际可以接到英特尔、高通等等的大单！
　　“哈哈！”张总签完合同，高兴笑道：“陈耀，千言万语难以表达我对你的感激啊！”
　　“你好我好大家好。”能够拿下大厂的订单陈耀同样非常的开心。
　　张总突然想到了什么，问道：“你公司下一步会不会做芯片生产？”
　　眼前的年轻人如此厉害，连光刻机都能搞出来，万一他杀入芯片制造行业，就会演变成一个强大恐怖的对手。
　　陈耀很坦然回答他：“日后肯定会做芯片的！”
　　闻言，张总的眉头顿时皱了起来。
　　陈耀明白他的忧虑，语气柔和笑道：“放心吧，芯片市场很大，这个超级大蛋糕我一个人是吃不完的。”
　　在各类代工厂之中，芯片代工是技术门槛最高的，其他公司很难进入，即便多一家也不会有太大的影响。
　　至于掐脖子更加不会，衷芯国际是国内难得的芯片代工厂，陈耀身为华人，不可能自己掐自己人。
　　往后还会跟他们合作，给他们供应最好的光刻机。
　　随后，陈耀拿着合同起身离开。
　　走之前，张总给他送上一份小礼物。
　　一个米粒大小的硅片。
　　张总说道：“上面刻了全国14亿人的名字！用的就是你研发的光刻机刻上去的。”
　　女秘书瞪大眼睛，看着那米粒大小的硅片，真是难以想象啊。
　　她的目光转移到陈耀身上，这种玩意他都能搞出来，简直是神一样的存在，要是能嫁给他就好了，当个小的也可以啊。
　　“它很有纪念价值，你替我转交给博物馆吧。”陈耀说道。
　　张总点头很赞同，对于国内的半导体行业来说，光刻机的重大突破是个革命性的大事件，值得永久珍藏。
　　以后去科技博物馆参观，通过超高分辨率的显微镜可以看到自己的名字，14亿人亲眼见证国家科技的强盛。
　　下午，陈耀乘坐飞机回到华天微电子科技。
　　刚回到公司，又有好消息传来。
　　三星公司那边派人过来洽谈订货，准备采购5nm精龙光刻机。
　　作为世界三大芯片代工厂，他们对于光刻机的需求同样很大。
　　虽然是外国的公司，但陈耀没有拒绝，想要将企业做大，就不能排斥任何一家公司。
　　当有一天需要掐人家脖子，维持自己生存的时候，那是弱者心态，只能证明自己衰落了。
　　再说，三星那样的巨头你想掐也掐不了，它不买精龙的光刻机，他也可以去买阿斯麦的，并且一直都是阿斯麦的光刻机。
　　如今拿到了三星的大订单，抢占阿斯麦的市场份额这才是陈耀最在乎的。
　　三星派来的团队亲眼目睹了精龙光刻机的高性能，除了质量好，价格还非常吸引人，只是阿斯麦的四分之一。
　　更让他们心动的是，出货速度快，在阿斯麦下单一台光刻机至少要等待20个月才能拿货。
　　而精龙的光刻机顶多5个月。
　　他们给出了高度评价，多加了5台，总共采购15台。
　　陈耀和他们签字，4.5个亿美金到手。
　　一台机器就卖2个亿RMB，体验到了那种卖大飞机一样的快感！
　　……
　　ASML总部。
　　总裁办公室。
　　董事长兼CEO格罗登手里端着一杯咖啡，悠悠闲闲地摇晃着。
　　在光刻机领域，ASML是没有对手的，不怕竞争，称霸全球。
　　这可能是全世界，活的最安稳的公司。
　　过去的对手，例如尼康，都被打败了，他们也已经退出光刻机的研发。
　　至于未来，格罗登觉得同样是没有对手的。
　　就在这时，办公室的房门被猛然推开，男助手脚步匆匆走了进来，神情有些紧张。
　　“格罗登先生，可怕的对手出现了，我们的王者地位可能会成为过去。”男助手语气急促，呼吸都有些粗重。
　　格罗登淡然道：“看你紧张的样子，发生什么事了？”
　　男助手推了推眼镜说道：“在华夏诞生了一家光刻机公司，他们做出了比阿斯麦更好的5纳米制成光刻机！”
　　“怎么可能？”格罗登第一时间就是怀疑，华夏怎么可能做出好的光刻机，不科学啊。
　　助手将一份文件放在了他的面前，这都是从权威媒体收集过来的消息。
　　格罗登仔仔细细看完……
　　他颤抖了！
　　拿着报纸的手指，正在微微颤抖。
　　“格罗登先生，我有一个不好的预感。”男助手眼神恐惧：“我们引以为傲的光刻机将会变成一堆废铁！”
　　“为什么？华夏怎么可能做出如此强大的光刻机？”
　　男助手语速飞快道：“据说是一个划时代的天才出现，一个名叫陈耀的天才，将华夏的光刻机技术带到了世界巅峰！”
　　世界竟有如此牛人？
　　格罗登深呼吸了一口气，语速飞快：“找猎头公司把他挖过来，不管多少钱！”

078 光刻机公司董事长，逆转世界芯片格局
　　送走了芯片工厂采购商，陈耀拿着合同朝着办公大楼走去。
　　“奋斗了将近半年的时间，我们终于可以好好地放松一下了。”走在身后的周威明长长地呼出一口气。
　　这半年来几乎没有休息日，天天都在工作，像个陀螺一样转来转去。
　　现在放松下来，顿时感觉两个肩膀都酥酥麻麻的。
　　陈耀点点头：“今晚，公司有一个庆功宴。”
　　两人说话间，一个穿着蓝色西装，看起来文质彬彬的男人迎面走了过来。
　　“请问，你就是陈耀先生吗？”男人推了推金丝边眼镜看过来。
　　陈耀一愣，说道：“是的，你是？”
　　男人立刻将名片掏了出来：“我是黑森林猎头公司派过来的名叫朱宇凡。”
　　猎头公司？
　　陈耀大概猜到他的目的了。“你是过来挖人？”
　　“没错。”朱宇凡笑道：“我知道你是个非常优秀的半导体精英，有一家公司愿意高薪聘请你担任首席技术官。”
　　陈耀脸色淡然道：“哪家公司？”
　　朱宇凡看了看四周：“我们找个咖啡店坐下来再谈吧。”
　　陈耀摆手：“在这里说就行了。”
　　知道他是个爽快之人，朱宇凡也没有介意。
　　他飞快说道：“荷兰ASML。”
　　陈耀眼皮子眨了眨，没想到，ASML竟然找上来了。
　　如果换做以前肯定会答应，ASML啊，世界上最强大的光刻机公司，薪酬高是肯定的，据说还有股票奖励。
　　要知道，ASML比高通的股价还要高，要是从中得到1%的股票奖励都可以吃一辈子了。
　　可如今，世界芯片的格局已经发生了改变，不，应该说是，逆转！
　　从精龙光刻机诞生的那一天开始，世界的格局已经发生了逆转。
　　未来的趋势，华夏将会主导全球的芯片格局。
　　掌握最强技术的陈耀，完全可以很淡然地拒绝他。
　　不过心里还是有点好奇，ASML究竟拿出多大的诚意挖人才？
　　“ASML愿意给出多少薪酬？”
　　朱宇凡伸出三根手指：“至少是你在华天的三倍薪酬！”
　　三倍啊，ASML果然财大气粗，有一家公司过来挖人才，愿意出三倍的工资，相信没几个人能拒绝吧？
　　可是，陈耀的回应让他意外了。“薪酬太低。”
　　三倍啊，这也叫低？
　　朱宇凡说道：“三倍真的不低了。”
　　“你可知道我现在的薪酬吗？”
　　“多少？”
　　“一个月一块钱工资！”
　　朱宇凡瞪大眼睛，金丝边眼镜差点掉在地上。
　　“哈哈哈……”周威明大笑：“真没诚意啊，你们三倍工资也就是3块。这样也想挖人才。”
　　“先生你没开玩笑吧？”朱宇凡才不相信，在当今社会一块钱能干吗？用来擦屁股都嫌少啊。
　　“真的。我从没如此坦然地公开我的月工资。”陈耀脸色很认真。
　　在华天工作，是以外聘人才的身份加盟的，在此之前华天公司不景气，只是象征性地拿1块钱月薪。
　　朱宇凡怎么说也是猎头行业的老油条，很快他就明白了。
　　他笑了笑说道：“虽然ASML公司没有开具体薪酬，但以你如今的身价，开千万美金年薪都可以的。”
　　陈耀双手插在牛仔裤的裤兜耸了耸肩：“没兴趣。”
　　朱宇凡还想用金钱攻势，就不信打不动他。
　　可是陈耀非常果断，直接把他的话堵死了。“再高的薪酬我也不会去。”
　　朱宇凡就想不通了，一年一个亿收入都不去，跟钱有仇吗？
　　他劝说道：“陈先生，你在华天再厉害也只是个总工程师，要是你去了ASML你至少可以当副总裁。”
　　“谁说他只是工程师？”徐波天从大楼走了出来。
　　他看向陈耀说道：“从今天开始，他是华天的董事长。”
　　董事长，
　　不会吧？朱宇凡来这里之前已经调查得很清楚了，陈耀的确只是个工程师。
　　一个在猎头公司干了多年的老油条，不可能搞出大乌龙啊！
　　徐波天走过来说道：“你没调查错，现在他还只是工程师。但一个小时后，他就会变成华天的董事长，这家公司从此是他的。”
　　“……”
　　总裁办公室。
　　小秘书将所有合同放在陈耀面前，然后将一杯咖啡放在他的面前。
　　徐波天说道：“签下这些合同，你拥有51%华天公司的股权。”
　　双方约定过，陈耀会以技术入股的方式控股这家公司，前提是，他必须要做出5nm制成的光刻机。
　　如今，他做到了，这家公司也理应是他的。
　　陈耀一分钱都不用出就拿到51%的股权，简直是空手套白狼。
　　握着笔，陈耀看着他说道：“你不后悔？”
　　“不会。”徐波天坦然笑道：“相反我还要感谢你。若不是你，现在的华天已经倒闭了。是你挽救了这家公司，也让我摆脱了所有的债务。”
　　小秘书微笑道：“陈总你为国内的半导体产业贡献巨大，拥有再多都是应该的！”
　　陈耀看完合同，刷刷刷流畅飞快地签下自己的大名。
　　华天这家公司大概价值300亿左右，51%的股权，相当于150亿！
　　空手套白狼啊，一分钱都没有出就拿到了巨额股权。
　　技术入股拿到一百多亿，这绝对是商业史上的奇迹，古今中外第一人！
　　徐波天签完合同长长地松了一口气，50岁的人了，在半导体行业奋斗了一辈子，也是时候退下来了。
　　陈耀担任华天的新任董事长，至于总裁要另外选拔。
　　在此之前，徐波天还会继续担任华天的总经理。
　　晚上，凯旋大酒店。
　　就在这里，举行盛大庆功宴。
　　陈耀、周威明，徐波天还有微观精龙团队，总共上千人聚在一起愉快畅饮。
　　辛苦了将近半年的时间，终于可以好好地放松了！
　　陈耀举起酒杯，和团队所有成员干杯敬酒。
　　在现场，陈耀宣布了一个重磅消息。
　　“华天微电子，预计会在今年挂牌上市！”
　　国内对芯片公司的估值都很高，一旦挂牌上市，拥有尖端光刻机的华天，市值分分钟会翻一番冲破600亿，破千亿都有可能！
　　现场的员工高声欢呼！
　　周威明一口气喝下一口白酒，笑道：“快要过年了，我会回去老家一趟。”
　　不知不觉真的要过年了，幸好的是项目在过年前搞定！
　　突然很想家，很想回去和家人团聚。
　　陈耀点点头：“过年了，我也要回家了。”

079 电视台采访，光刻机团队打造手机摄像头
　　今晚的庆功宴，也算是公司的年终晚宴，每个员工都拿到了大奖。
　　陈耀说了，给每个员工发一部手机——花为Mate Xs折叠屏。
　　现场的人高声欢呼！
　　这部折叠屏是专门向花为公司定制的，每一台大概1万8千左右。
　　有钱的科技公司真好！
　　不用羡慕企鹅、啊里这样的公司年会派发大奖。
　　拿到折叠屏的员工，立刻现场拍照发到了朋友圈炫耀。
　　朋友圈的人羡慕死了，都恨不得自己是传奇的员工。
　　“今年你公司发什么大奖了啊？”
　　“啥都没有，老板只给我发脾气！我都想锤爆他的狗头！”
　　“我们老板挺好的，每位员工都发了一块磨脚石。我拿回去将老板的头像贴在上面，大脚踩上去摩擦摩擦！”
　　晚宴结束，好多人都醉了，那些没有喝酒的开车送他们回家。
　　陈耀虽然喝的有些多但酒量好并没有醉，但以防万一，还是坐上了关芯研的车。
　　自从去了华天研发光刻机，好久都没见面了。
　　关芯研转动方向盘说道：“差不多半年不见，原来你去了搞光刻机。”
　　陈耀斜靠在座椅上，呼出一口气：“不然你以为我去偷懒啊？”
　　“你这人有些懒散，不喜欢上班难道不是事实？”
　　陈耀：“……”
　　关芯研轻笑：“但在关键时候，你还是挺靠谱的。”
　　他就像是一支足球队的队长，可能整场比赛都在梦游，但关键时候进球的还是他。
　　这就足够了。
　　整个团队没有谁都可以，就是不能没有他，他发挥到的作用，是他人不可替代的。
　　他工作的时间很短，但却能在短时间内完成惊人的工作量，让关芯研不得不佩服。
　　陈耀话锋一转问道：“现在传奇那边怎么样了？”
　　关芯研说道：“传奇网盘的用户量增长很快，现在公司的服务器有点支撑不住了。”
　　以传奇网盘的优秀体验，用户增长快也是意料之中，曾经陈耀说过，要将它做成国民级应用，距离目标越来越近了。
　　“需要投资多少？”
　　关芯研回应道：“至少要15个亿，建设一个大型的云数据中心。”
　　心里一直有个梦想，在家乡建设一个数据中心。
　　陈耀飞快说道：“数据中心落户在我家乡，过年我回家搞定这件事。”
　　正所谓衣锦还乡，从古到今，人在外面功成名就赚钱了，都想回到自己从小长大的地方装……
　　什么装逼，真是张口就来，不要这么俗，是今非昔比。
　　那些从小看着你长大的乡亲邻居感慨，这孩子变化好大啊，飞黄腾达了！
　　曾经，我有一个梦想，戴着墨镜开着敞篷跑车回家乡。
　　如今我的梦想实现一半了。
　　买了一副墨镜。
　　……
　　第二天早上，陈耀收拾了一下行李，然后背上背包出门。
　　临近过年火车票难买，好在半个月前就在网上预约了车票。
　　本来想开车回去的，但想想路途遥远，还不如坐高铁来得舒服。
　　高铁下午出发，早上的时间，陈耀将一些事情安排妥当了再去火车站。
　　“叮铃铃……”手机铃声响了。
　　陈耀立刻接通放在耳边。
　　“陈先生您有空吗？我已经来到你家楼下了。”从电话里传来一个清脆的女人嗓音。
　　她是国家电视台著名节目主持人，名叫蔡小雅，昨天她说了要来一个专访，今天一大早她就从京城赶过来了。
　　陈耀和她约了见面地点，就在附近的咖啡店。
　　绿茵阁咖啡。
　　在门口，陈耀看见了一个打扮时尚，脖子系着白色丝巾的女人，她就是CC电视台科教频道的主持人。
　　蔡小雅主动伸手过来：“在网上看过你的照片，直到亲眼见面，我才敢相信，光刻机的总工程师真的是个大帅哥。”
　　陈耀笑道：“我从来都不觉得自己帅，也不怎么在乎。”
　　“呵呵。”蔡小雅笑着，带人走进咖啡店找了个靠近窗边的位置坐下。
　　两人相对而坐，各自点了一杯咖啡。
　　蔡小雅直接提问：“光刻机被誉为世界上最精密的仪器，在此之前，被ASML公司垄断。你们是怎么在半年之内将它研发出来的？”
　　“更正一下，不是半年，准确来说，只是用了137天，四个多月。”
　　蔡小雅小嘴微微张开，陈耀的团队比想象中还要厉害。
　　陈耀说道：“传奇公司是做人工智能发家的，我们将人工智能技术应用在了光刻机的研发上，建立了一整套智能模型。所以，设计、研发生产的推进会变得非常快。”
　　蔡小雅立刻追问：“能具体说说吗？”
　　陈耀接过咖啡杯想了想，说道：“就拿光刻机最关键的镜头来讲，ASML的光刻机用的是蔡司，光刻机镜头里边有20块镜片，每一块都要做到高精度，不同的工人打磨，它的光洁程度可以相差10倍。”
　　“而我们采用的是全AI机器人打磨，镜片的精度做到了极致，每一块镜片的质量完全一致，还加快了设计和生产效率。”
　　“厉害厉害。”蔡小雅都忍不住想给他们鼓掌，真是太优秀了。
　　“除了人工智能，你还做了什么？”
　　陈耀抿了一口咖啡：“培养人才，不可能全都靠AI机器人，许多关键领域还是需要人去做。所以，我建立了一支队伍，微观精龙。”
　　微观精龙？听起来很高大帅
　　“他们都属于什么领域的人才？”
　　陈耀说道：“专注于微观领域。就拿苹果12来讲，一个5纳米制成的芯片上面有150亿个晶体管。”
　　“你想想是多么的精细？国内非常缺乏精细化的人才，微观精龙就是专门培养精细化人才的地方。”
　　“下一步，你的团队会做什么产品？”蔡小雅非常期待问道。
　　“手机摄像头！”
　　“为什么？”
　　陈耀自信道：“做光刻机的时候积累下来了大量的技术，我们有信心可以做出最好的摄像头。”
　　蔡小雅明亮的眼睛瞪大：“光刻机团队去打造手机摄像头？”
　　“是的。”陈耀微微点头：“以后的手机摄像头可以当显微镜看病毒。当望远镜看天文。是不是很期待？”

080 坐火车回家，小货车摆动的旋律
　　听起来像是科幻，可蔡小雅相信他说的都会变成现实。
　　牛逼的人往往可以将吹过的牛逼变成现实。
　　就像是乔布斯在上个世纪80年代，对百事可乐的总裁说的话一样，他要改变世界。
　　在当时，不就是个笑话吗？
　　采访到这里，也差不多结束了。
　　蔡小雅问出最后一个问题：“光刻机都造出来了，做芯片也在你的计划中了是不是？”
　　陈耀只是笑了笑，没有透露。
　　虽然他没有说，但以主持人蔡小雅的敏锐直觉已经猜测到了。
　　“好，谢谢你接受CC电视台的采访。”蔡小雅站起身，再次伸手。
　　陈耀和她握了握。
　　蔡小雅看了看他身上的双肩包：“你应该是赶回家过年吧？”
　　“嗯，好久没回家了。”
　　“祝你一路顺风。”
　　……
　　离开了咖啡店，陈耀来到了黑马王子奶茶店。
　　此刻，林雨涵坐在前台，手指纷飞敲击着键盘，一如既往地码字。
　　没有其他情况，她每天的日常都是如此。
　　一来她的确喜欢写小说，二来也给她带来了不少收入。
　　陈耀指关节敲了敲前台：“雨涵同学，过年了还不回家？”
　　林雨涵抬头揉了揉眼睛：“大佬好久没见你了啊。”
　　陈耀从背包里边掏出一台花为折叠屏手机Mate Xs，放在她的面前。“年终大奖。”
　　林雨涵的双眼瞬间亮了，网上可要1万8一台啊。
　　“谢谢大佬。”林雨涵不客气，将手机拿在了手里。
　　虽然奶茶店一直没什么生意，但她一直给传奇公司的产品做网络推广，制作短视频、写软文，她的贡献也挺大的。
　　至于奶茶店没有生意也不是她的原因，纯粹就是陈耀开着玩的，从没指望这家小店赚钱。
　　林雨涵笑嘻嘻道：“大佬，没有你的批准我哪里敢放自己假啊？”
　　“提前放假回家过年吧。”陈耀说道：“这家店会重新装修，年后重新开业。”
　　林雨涵疑惑不解：“没赚钱的店铺，为什么还要投钱进去？”
　　“有个朋友投资，想要将它做成美食连锁店。”
　　朋友？林雨涵瞬间想起了大明星琴韵姿。
　　那晚，她出现在奶茶店，至今让人难以忘怀。
　　“呵呵，我看不是朋友这么简单吧？”
　　“别误会。”陈耀真不想传绯闻，到现在都不能确定和影后究竟是什么关系？
　　林雨涵突然想到了什么，她的眉头皱了起来。“开连锁店后，我该何去何从？”
　　写书才是林雨涵的主要收入来源，之所以选择出来工作，只是不想宅在家里，扩大一下社交圈。
　　好不容易找到了一个可以混日子，兼职码字写小说的地方，要是做成连锁店以后就会忙起来了，这地方就呆不下去了。
　　去其他单位，哪里有空闲时间写小说啊？其他公司的老板分分钟让你996。
　　陈耀明白她的忧虑，说道：“这家店重新装修之后，继续走高端路线，你可以在这里安安心心码字。”
　　如今的奶茶店已经演变成一个很奇怪的地方，它不是一个事业而是一种生活。
　　平时工作之余，过来这里喝杯奶茶，和女频作家妹子聊聊天也挺有意思。
　　“谢谢大佬。”林雨涵很开心，觉得这辈子最幸运的事便是遇上了陈耀这个老板。
　　她将桌上的笔记本放进背包，随即佩戴上耳机哼着歌，转过拐角走了。
　　她走了，陈耀也要踏上归家的旅程。
　　……
　　列车穿过广阔的乡村平原，沿途的风光非常的美丽。
　　此刻，陈耀坐在窗边看着窗外的景色，耳朵塞着一对耳机，听着《天空》这首歌。
　　看着外面广阔无边的天空，听着这首歌，胸膛瞬间感觉阔然开朗，回家的心情跟着节奏一起跳动！
　　几个月前，说好了给琴韵姿录制一张专辑，结果只是录制了几首歌，后来因为忙着别的事就忘了。
　　估计她会有怨言吧？
　　“叮咚！”手机的微讯有消息发来。
　　陈耀打开看看，真巧，想到她她就发来消息了。
　　美姿姿：“小黑马，你在哪？”
　　美姿姿是陈耀给她的备注，没想到她也给自己改了一个可爱的名字。
　　陈耀飞快点按键盘，发送过去。
　　黑马王子：“高铁车厢，回家过年。”
　　美姿姿：“｛失望｝表情，我还想找你做专辑。”
　　说好的事情，结果一拖再拖，陈耀内心也有些不好意思。
　　黑马王子：“这样吧，我在车厢给你作曲作词，你试着录制。”
　　美姿姿：“嗯，什么歌？”
　　脑海里有好多音乐资源，但一时间陈耀也没想起来什么歌适合？
　　感受着列车在路轨上飞速爬行，突然灵光乍现。
　　一首经典好歌出现在脑海——《暖暖》。
　　音乐开头那一段小火车在路轨上行驶的声音，听着就好舒服。
　　在陈耀前世，这首歌发布没多久火遍大江南北，许多去KTV唱歌的女生，都喜欢点唱。
　　虽然《暖暖》听起来很小女生的感觉，但让琴韵姿来唱是完全没问题的。
　　随即陈耀飞快敲击键盘，先将歌词发送过去，让她先熟悉一下。
　　然后打开笔记本，打开编曲软件，将《暖暖》的伴奏完整地制作了出来，开头的小火车运行的声音从网上的火车视频截取了下来。
　　随即，通过聊天窗口发送了过去。
　　黑马王子：“这首歌用清新欢快的节奏来唱就对了。”
　　很快，琴韵姿录制完成，将歌曲音频发了过来。
　　陈耀听了一下，并不满意，指出了问题存在的位置，并且告诉她怎么唱才合适。
　　接着，录制了第二次，这次比第一次好了许多，只是还有一些瑕疵。
　　到了第三次，陈耀笑了，满意地点了点头。
　　黑马王子：“OK！很棒！”
　　美姿姿：“｛胜利｝｛胜利｝！”
　　黑马王子：“回家的路上，只能给你作一曲。”
　　美姿姿：“一首足以。我现在在京城国家电视台，春节联欢晚会我会参与演出，到时候一定要看。”
　　黑马王子：“我很少看电视的，不过为了你今年一定要打开尘封一百年的电视机看看。”
　　美姿姿：“太感动了。如果网络可以献吻的话，我的初吻肯定丢了。”
　　陈耀一笑，大影后真会撩人。
　　结束对话。
　　靠在椅背闭上眼睛，耳朵听着《暖暖》这首歌，列车旅程有大明星动听的歌声陪伴……
　　这感觉真好，舒服得都要睡着……

081 火车旅程，意外惊喜！
　　火车穿过一座座城市，距离老家已经不远了。
　　陈耀缓缓睁开了眼睛，将耳朵里的蓝牙耳机取下。
　　抽了抽鼻子，有淡淡的香水味，侧头看了看，一个穿着紫色外套短裙的女孩坐在身旁的座位。
　　看模样是个回家乡过年的大学妹子，她手里捧着一本书正专注地看着。
　　陈耀扫视了一眼，那本书似乎有点熟悉，好像是自己写的？
　　很想看看这书的封面，可是那本书放在了女孩的腿上，要是弯腰低头看的话，有点猥琐，毕竟小姑娘穿着小短裙。
　　在男女的问题上，某些事很难解释的，只是为了看书籍的封面。
　　很正经的一个人，结果被人误会是流氓，到时候就尴尬了。
　　陈耀轻声说道：“打扰一下，可以告诉我你看的是什么书吗？”
　　女孩太专注了，没有回应，显然，她是这书的超级书迷。
　　陈耀清了清嗓子：“请问，你看的是什么书？”
　　这下，女孩终于回过神来，推了推银边眼镜：“科幻小说。”
　　说着，她将书的封面面向陈耀。
　　果然，是自己写的书——《我的流浪地球》。
　　陈耀笑了，没想到会在火车上遇见自己的书迷。
　　“这书很好看吗？”
　　“特好看，我都反复看了5次了还是百看不厌。”女书迷有点兴奋道：“好久了，没看过如此精彩的科幻小说。”
　　听着女书迷这么说，陈耀很高兴。
　　她还不知这书作者就在她身旁，陈耀感觉很有趣，想和小粉丝聊聊这书。
　　“我也看过这书，只是对书中的三观有点不理解，尤其是男女感情你怎么看？”
　　女书迷抿着嘴想了想，说道：“书里有个男的理直气壮找小三，还告诉了他老婆。她老婆非但没有反对还赞成他。”
　　“刚开始的时候我有些不理解。但认真想想，太阳都要爆炸了，地球可能会在一瞬间毁灭，在那样的世界里，爱情似乎显得不太重要了。”
　　稍微停顿了一下，她又补充道：“虽然我不认同流浪地球里边某些人对感情的态度，但我可以理解。”
　　陈耀说道：“这本书确实有滥情的人，但书中也写了一对情侣他们是相信真爱唯一的。”
　　“对我也看到了。”女书迷笑道：“在那种极端的世界里，在大灾大难面前，有人会选择真爱唯一，爱到死去活来，我觉得这也是这书的一大魅力所在。”
　　陈耀写的这本《我的流浪地球》跟大刘写的差别还是挺大的，虽然是采用了他的世界观架构，但在内容的表达上有许多差异。
　　里边提到的感情戏，只是一小段，但在那种混乱极端的世界里，反而显得非常珍贵。
　　陈耀之所以这么写，一来是为了合理，即便地球快要完蛋了，也不可能每个人都会放弃真爱。
　　二来，也是为了日后的影视改编。
　　虽然在那样的世界里，滥情也是合理的，但很难搬上银幕，许多没看过小说的直接看电影，还会破口大骂。
　　女书迷突然想到了什么，眉头皱了起来。“太阳真的会毁灭吗？”
　　陈耀突然想起了电影《加勒比海盗》船长说的一句话。
　　他向着女孩说道：“永远不要妄图知道自己的末日，生命的奥妙，就在于活在当下。”
　　女书迷略微想了想，她笑了。
　　陈耀看向外面的太阳：“太阳的寿命很长很长，至少还有49亿年。有几十亿年准备，我们的科学家一定会找到新家园的，你放心吧。”
　　女书迷开心笑道：“能写出这本书的作者，肯定是个帅哥你觉得呢？”
　　她沉浸在了美好的幻想之中。
　　这让作者本人怎么回答，要说不是不就等于打自己脸吗？
　　所以……
　　陈耀一本正经说道“肯定是，帅到惊天动地泣鬼神，美女看见失了魂！”
　　反正她又不知道这书是我写的，怎么吹都可以。
　　至于无耻？
　　怎么会，肯定有齿的啊。
　　上下两排牙齿，洁白整齐，一颗齿都不少，怎么会无齿呢。
　　女书迷呵呵一笑，捧着小说继续看书。
　　陈耀扫视了周围，这节车厢不少乘客手里都捧着同一本书《我的流浪地球》。
　　难道这书已经火了？
　　还记得出版之后，陈耀就完全投入了光刻机的研发之中，书籍的销售都没有关注，实在太忙了，甚至都忘了自己出版了小说。
　　也或许是，实体书出版想要成绩太难了，陈耀并没有抱什么太大的期望。
　　可现在看来，出乎意料的惊喜啊！
　　“这小说现在很火吗？”问出来，陈耀都感觉好笑，自己写的书，竟然不知道这书的成绩。
　　女孩抽了抽鼻子：“很火啊，我班里的同学，人手一本！”
　　“不是吧？这么火？”
　　“嗯。”女孩点点头：“网上脱销了，想买都买不到。”
　　这么畅销？
　　陈耀立刻打开了手机的京冬看看。
　　在上面搜索图书，可以搜到自己的实体书。
　　结果进去购买，提示已经售完！
　　接着，陈耀又打开了二当网查看，同样的《我的流浪地球》销售一空。
　　两大实体书销售平台都卖光，足以证明这书的火爆程度。
　　至于亚马逊，这个渠道没有上。
　　原本出版社让这书上亚马逊平台销售的，但在其他渠道的销售太好了，导致无货供应。
　　陈耀立刻打开手机联系人，问问出版社什么情况？
　　正巧，电话打进来了，是罗坤。
　　他是自己的编辑，金潮出版社的编辑。
　　“哈哈哈……”刚接通电话，罗坤激动的笑声就传了过来：“终于联系上你了，这几个月你都去干嘛了啊？”
　　一直呆在研究室，手机信号都屏蔽了。
　　陈耀飞快问道：“老罗，我的书是不是卖到脱销了？”
　　“是啊，成绩出乎意料的爆炸！”罗坤大笑道：“这几个月你失联了，我那个着急啊，不过你放心，即便你死了，还可以享受死后50年的版权收益！”
　　陈耀笑骂了一句：“去你妹的！这书火了，本作者一分钱收益都没得到啊，你就跟我说死后50年！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”罗坤长笑。
　　笑到腹肌都疼了，他才停下笑声：“你的书籍全平台卖光，亚马逊还说要翻译你的小说推到海外销售！”

082 横跨文学和科学，打造全球IP
　　真应了那句话，有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。
　　以前想写一本大卖的网文，结果没一本能大火，现在写一本实体书，没想过它能火，却出乎意料地大卖。
　　陈耀对着手机说道：“老罗，你觉得应该加印多少？”
　　罗坤说道：“火爆到这程度，起码加印20万册啊！”
　　“嗯，就20万册。”
　　“出版社打算给你的小说翻译成英文版，放在亚马逊销售，我带团队过来跟你谈谈这事儿。”
　　“现在？”
　　“是。”
　　“我回老家了啊。”
　　“没关系，我去你家乡找你。”
　　随即，陈耀将自己家乡的地址告诉了他，然后挂断电话。
　　刚放下手机，突然发现身边有一双眼睛正死死地盯着自己。
　　是那个女书迷，她目不转睛地凝视着陈耀，一秒，两秒，三秒……
　　然后，她发出了超过90分贝的尖叫！
　　“啊——”
　　“你，就是《我的流浪地球》作者？”
　　整节车厢的人都被惊动了，他们的目光纷纷投射在陈耀身上。
　　陈耀身体瞬间僵住，怎么被她看出来了啊？
　　想了想，肯定是刚才打电话，和老罗说的话她都听见了。
　　既然被看穿，也没什么不敢承认的。
　　陈耀坦然说道：“很开心，大家能喜欢我写的书。”
　　在同一个列车车厢上，看着自己喜欢的小说，偶遇这书的作者，这感觉真好。
　　“给我来个签名吧。”女书迷立刻将书籍放在了陈耀的腿上，从包包里抽出一支签字笔。
　　陈耀刷刷刷在上面签下自己的名字，书的作者叫黑马王子，签名肯定也是这四个字。
　　女书迷好奇的大眼睛眨了眨：“为什么你叫黑马王子啊？”
　　以前跟人解释过好多次了，陈耀还是不厌其烦地说道：“不喜欢白马王子，所以叫黑马。”
　　签完一本，接着车厢其他人纷纷走过来要签名，他们都是这书的书迷，每个人手上都拿着一本陈耀写的科幻小说。
　　这一节的列车车厢热闹起来了，不知道的还以为这里是图书签售会现场。
　　“在火车上遇见畅销书作家，我好开心啊！”一个可爱的小读者兴奋道。
　　陈耀只是一笑置之，从不认为自己是作家。
　　写小说顶多就是业余爱好，书能火起来真是纯属意外。
　　许多人都有作家梦想，但因为工作的原因，不一定有时间动笔，即便写了也很难有成绩。
　　要是一不小心出了成绩，有粉丝支持自己的书，对陈耀来说比赚了千万还要来的高兴。
　　女书迷问道：“流浪地球这本书，只是写到了逃逸时代。书籍讲述了，还有流浪时代和新太阳时代。”
　　“你会不会写《流浪地球2》？”
　　想起了大刘那一本《流浪地球》，也是写到逃逸时代就没有了。
　　但《我的流浪地球》里边的设定更加宏大，地球离开太阳系之后，还有许多精彩内容，书的结局已经为后面的续集预留了接口。
　　陈耀很肯定地回应：“肯定有。”
　　“太好了！”车厢内的书迷都感到很兴奋。
　　和书迷聊聊书中的内容，例如一万个发动机将地球推出太阳系，需要多大的功率？
　　整个列车旅程很愉快，终于到终点站了。
　　高铁速度就是快，这就是科技的力量啊。
　　陈耀下车之后，看了看手表，已经是晚上8点了。
　　距离老家还有一段很长的距离，今晚在火车站附近住一晚，明天打车回去。
　　走进快餐店饱吃一顿，然后在附近的酒店住了一个晚上。
　　第二天早上，陈耀刚办理了退房，手机铃声就响了，老罗来了。
　　双方约定了见面的地点，然后走进了附近的港式餐厅。
　　“大作家见到你真好，失联了几个月着急死我了。”罗坤笑着走了过来。
　　搞科研几个月联系不上一点都不奇怪，甚至有科学家几十年家人都联系不到他。
　　当然自己另外一个身份没必要跟他讲，陈耀在他的对面坐了下来。
　　罗坤身旁是一个金发碧眼的外国男人。
　　“他名叫斯莱曼，是亚马逊图书品类经理。”罗坤笑着介绍道。
　　他推了推眼镜笑着看过来：“陈，很高兴见到你，你写的《我的流浪地球》太受欢迎了。亚马逊打算将你的书籍引入平台销售。”
　　亚马逊很早就进入国内了，但做电商，被国内的啊里、京冬打得节节败退，唯一还能活下来的就是图书品类。
　　陈耀喝下一口港式奶茶：“只是国内市场吗？”
　　“不。”斯莱曼摇头：“我们很认真地看过你的书，在海外市场做过调查，你的书在海外同样很有市场。”
　　罗坤说道：“出版社打算将你的小说翻译成英文，如果在英文世界销售良好，还会翻译成多国语言版。”
　　陈耀脑海里立刻浮现了四个字，文化输出。
　　如果说，军事是一个国家的硬实力，那么，文化就是一个国家的软实力啊！
　　软实力，是从灵魂层面的征服！
　　在和平年代，软实力甚至比硬实力更加重要。
　　国人写的小说，武侠、玄幻等等，优秀的作品很多，但真正能够输出到海外的作品很少。
　　东方背景的小说让西方许多书迷很难带入，而科幻小说就不会，科幻题材更容易被海外的书迷接受。
　　接下来，陈耀和亚马逊平台签约，将书籍放在他们的平台销售，利润7/3分。
　　对方提供了平台，还承诺将书籍放在重点位置推介，拿3成也很合理。
　　对于陈耀来说，书籍销售能带来多少收入不是重点，重点是它的IP价值。
　　要是这书在海外大火，电影、游戏、动漫的价值都会大幅度飙升。
　　想想穿越之前《流浪地球》上映，在国内的票房就高达46亿。
　　陈耀写的《我的流浪地球》在内容上，不只是适合国内的读者，也迎合了海外读者的口味。
　　它的IP价值会更大，大好多好多！
　　毫不夸张地说，这书是个超级金矿！
　　除了赚钱，还赚了名气。
　　国人写的科幻小说也能被海外读者接受，还可以参加雨果奖竞选。
　　说不定能拿个科幻大奖，想想都有些激动呢！

083 这个新年回家
　　罗坤怎么想也不会想到，《我的流浪地球》会这么火爆！
　　当初，陈耀找出版社出版，好多家出版社不看好，全都拒绝了他。
　　即便金潮出版社愿意出版他的书，也是让陈耀自己掏钱。
　　没办法，陈耀只能自费出版，好处就是拥有书籍100%的版权，以后的收益跟出版社都没关系了。
　　如今，看着书籍销售火爆，出版社那个后悔啊，后悔到肠子都悔青了。
　　罗坤苦笑道：“我这辈子最大的错就是错过了你的书。”
　　在实体书出版行业，编辑看走眼一点都不奇怪，《哈利波特》的作者JK罗琳还被出版社拒绝了无数次。
　　一个养着几个孩子的单身落魄母亲，靠着救济金生活，谁又会想到，有一天她比英国女王还有钱？！
　　陈耀笑道：“这书火了，对你们出版社也是有好处的对不对？”
　　接下来，出版社会做英文版翻译，还是可以捞点油水的，不然老罗也不会千里迢迢跑到陈耀的家乡。
　　已经大年30了，罗坤也要回家过年，随后他们离开了餐厅。
　　陈耀来到外面打了一辆出租车，朝着家里而去。
　　大概两个小时后，出租车停在了村口。
　　国内的城市化进程不断加快，这股春风也吹到了家乡，严格来讲，这里已经算不上农村了。
　　没有了农耕，所有的村民都在从事着服务业或者工业生产。
　　在外面赚了大钱的村民盖起了一栋栋高楼，大多数村民的自建房都在三层以上。
　　陈耀下车，朝着家里走去。
　　就在这时，手机铃声响了，掏出来看了看，是老妈打来的。
　　刚一接通，老妈的嗓音就传了过来：“儿子啊，你啥时候回来过年啊？”
　　陈耀说道：“回来了，差不多到家。”
　　闻言，老妈很高兴。
　　然后，她张口就来：“带女朋友回来了吗？”
　　就知道逃不了这问题，陈耀说道：“没有。”
　　顿时，电话里传来了老妈不满的声音。“连个女朋友都没有，你在大城市干嘛去了？”
　　陈耀那个无语啊，在外面工作难道不是为了赚钱？追女孩子能赚钱吗？不但不能，还要倒贴啊！
　　老妈说道：“前几天有个亲戚说，等你过年回来给你介绍个女朋友。在本地中学当老师的，条件挺好的，明天去相个亲。”
　　过年了，单身男女总是逃不了这些俗套啊，陈耀太阳穴有点疼。
　　随即连忙说道：“不用了，我已经找到了。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　“怎么认识的？”老妈追问到底。
　　陈耀脑速很快，飞快回应：“你不是说了，开奶茶店成本低利润高，买车买房迎娶白富美吗。女朋友就是在奶茶店认识的。”
　　“真的是白富美？”
　　“真的，很白很甜，香嫩滑。”
　　“那你为什么不带她回家见我？”
　　“她很忙啊。”
　　老妈半信半疑，说了一句回来再讲，然后挂断了电话。
　　走了一段路，终于见到那一栋楼了，好久没回家心里有点小兴奋，陈耀加快了脚步。
　　站在家门口，陈耀摸了好一阵子都没找到老家的钥匙，随即敲了敲铁门。
　　很快，铁门打开。
　　一个扎着两条可爱马尾辫的小女孩，抬着头眨巴眨巴着大眼睛好奇地看过来。
　　她是堂妹的女儿，今年才5岁，名叫李梦梦。
　　“知道我是谁吗？”陈耀笑着问道。
　　“不知道不知道！”李梦梦笑嘻嘻摇头，马尾辫甩啊甩的，可爱极了。
　　“砰！”她害羞地关闭了铁门。
　　然后从里边传出了她大喊大叫的兴奋嗓音：“舅舅回来啦，舅舅回来啦！”
　　陈耀摸了摸鼻子，差点被门板碰坏鼻子。
　　接着铁门再次打开，一个穿着白色外套的女人站在面前，她是李梦梦的妈妈，陈若曦。
　　“哥，你没事吧？”陈若曦笑着看过来。
　　“没事，但小梦梦要有事了，我要抓了她打她小屁屁。”陈耀走进家中，伸手就将李梦梦抓了起来。
　　“放开我放开我。“李梦梦的小身板在空中挣扎。
　　陈耀一屁股坐在沙发，将她放在了腿上。
　　“呵呵……”陈若曦笑得乐不可支，说道：“梦梦知道你今天回来，在家里等你好久了。”
　　“我好想你啊，你想不想梦梦？”李梦梦笑着奶声奶气问道。
　　“想。”陈耀从背包里拿出一份礼物，拆开。
　　顿时，李梦梦眼睛发亮，是个很精致的旋转木马音乐盒。
　　她立刻将礼物捧在手里，打开了开关，随着音乐的播放，旋转木马开始跳了起来。
　　“哇！”李梦梦好兴奋：“妈妈都不愿意给我买，舅舅对我最好了。”
　　陈若曦脸色瞬间黑了：“……”
　　小小年纪的就学会了这种操作，一边吹一边黑。
　　“你堂妹的女儿都会买酱油了，看看你，回来过年连个女朋友都没有。”
　　说话的是陈国栋，陈耀的老爸，他从厨房走了出来，身上还系着围裙。
　　陈耀笑而不语。
　　接着，陈母也从厨房出来了，上下打量着儿子，没有变胖也没有瘦，但总感觉哪里不一样了。
　　好像成熟了，像个做大事的人，欧阳美也不知为什么会有这种感觉。
　　欧阳美高兴笑道：“回来就好，今晚一家吃团年饭。”
　　陈耀是穿越过来的，这还是第一次见到身体原主的父母，但却一点都不感觉陌生。
　　因为陈国栋、欧阳美，和自己穿越前的父母，那张脸是完全一样的，连说话的声音都一样。
　　唯一不同的就是名字。
　　陈耀也不知道为什么，只能说这个世界太奇妙了。
　　如今他们还很年轻，这辈子一定要好好报答他们。
　　欧阳美解开围裙坐下来：“儿子，大年初一相亲你去不去？”
　　虽然在电话里，陈耀说有女友了，但她总感觉儿子在敷衍了事。
　　“不就是中学女教师吗？”
　　“你这叫什么话？”欧阳美皱了皱鼻子说道：“她在名校当老师，待遇很好的，月薪2万！”
　　“而且长得也很好看。她爸爸是国企老总，她妈妈是电视台的节目主持。”
　　“她家的条件比咱家好多了，姑娘会不会看上你还不好说呢。”
　　陈耀没有说话，老妈你不知道你儿子去年赚了多少钱吧？
　　在深城买车买房开科技公司，银行存款和手机号码一样长！

084 大年三十，桃花运
　　亲戚都到齐了，年夜饭也要开始了。
　　几家人聚在一起打火锅，热腾腾，香喷喷的海鲜味飘散在空中。
　　动动鼻子，口水都要流出来。
　　陈国栋和他的兄弟坐在一块，他们都是酒鬼自然坐在同一桌。
　　而欧阳美和几个婶婶坐在一块，谈笑风生。
　　陈耀和陈若曦还有她老公几个年轻人坐在一桌，当然少不了的还有李梦梦。
　　不同人有不同的圈子，年轻人和老一辈的思想观念差别还是挺大的，有些话题只有年轻人之间才懂得，例如二次元文化。
　　李梦梦吃完饭就嚷嚷着要出去逛街，买漫画书。
　　陈耀答应她了，至于春节联欢晚会，说实在不怎么喜欢看，今年唯一值得关注的就是大影后登台唱歌。
　　掏出手机查了一下节目单，大影后要十点半才登场。
　　晚饭过后，其他的亲戚坐在一块看春晚的看春晚，打麻将的打麻将。
　　陈耀抱起李梦梦走出家门，到外面逛花市顺便买点年货。
　　来到外面，经过一家数码商城，小丫头嚷嚷着要买手机。
　　陈若曦立刻敲了她一个响头：“你不是有一台Oppo了吗？”
　　李梦梦摇头：“那个是二手的啊。”
　　“什么二手，我给你的。”
　　“就是二手的啊，我要一手的。”
　　才5岁就知道什么是一手，二手的，真是聪明啊。
　　陈耀大笑：“好，去买手机。”
　　过年了，陈耀也想换一台手机。
　　在数码商城转了一圈，各大品牌各种型号的都有，最终，陈耀停在了花为经销商的柜台前面。
　　低端手机基本不用看了，追求性价比还不如买大米，目光锁定在了花为最新推出的Mate40 pro。
　　搭载的是麒麟9000处理器，这个型号现在被炒卖得超贵，一台就要9000。
　　陈耀也没有多想，直接刷卡买下来了。
　　有钱了真好，喜欢就下单，可以忽略价格。
　　“我也要买我也要买。”小丫头看着也很喜欢呢。
　　陈若曦立刻敲了她的小脑瓜一下：“买你个头。”
　　花为手机技术吓不吓人不知道，但这一款价格确实很吓人，陈若曦都不舍得购买。
　　陈耀说道：“无所谓，她喜欢就给她买吧。”
　　说完，陈耀再次刷卡，将花为Mate买下来送给了小丫头。
　　“舅舅对我最好了。”李梦梦笑嘻嘻的，转头给陈若曦做了个鬼脸。
　　陈若曦白了她一眼。
　　随后，几人走出数码商城。
　　陈若曦笑道：“哥，你没必要破费的。梦梦就是玩个好奇而已，几百块的手机和上万块没有区别。”
　　看看她，两只小手连个手机都拿不稳，还要人家给她托住才能点。
　　现在的孩子真幸福，一出生就是智能触摸手机时代。
　　这段时间，陈耀派发手机就像是派发饼干一样普通，给员工发了好几千台花为折叠屏呢。
　　送给小侄女一台Mate40根本算不了什么。
　　陈若曦笑了笑，总感觉今年哥哥回来哪里不一样了。
　　人家过年给孩子派发红包，他给孩子们派发手机，这应该算是神豪了吧？
　　走了一段路程，前面不远就是花街了，今晚大年三十，花街非常热闹。
　　小丫头眼睛发亮，催促着大人快点过去。
　　陈耀一手抱着她，走进花街，另一只手举起新买的手机拍照，然后分享到了朋友圈。
　　“你想买什么花？”陈耀问道。
　　“这个，这个，那个……”李梦梦说不出名字，小手指指着前面的花坛，好看的她都想抱回家。
　　“真是贪心。”陈若曦瞪眼。
　　李梦梦又给她做了个鬼脸，挤眉弄眼，伸长了舌头，那模样可爱极了。
　　陈耀给她拍照发到了朋友圈。
　　在花街来回走了一趟，最终陈若曦挑选了一盆桃花。
　　“干吗买桃花？”
　　陈若曦捧起花盆笑道：“是你妈妈的意思，让你走桃花运。”
　　“我也要我也要。我也要走桃花运！”小梦梦张口就要。
　　顿时，引来路人的一阵欢笑声！
　　陈若曦立刻轻敲了她一个响头，梦梦总是有样学样。
　　10点半，陈耀抱着小丫头回到了家里。
　　家里的大电视机正在播放着春节联欢晚会。
　　陈耀扫了一眼，刚好，大明星终于登场了。
　　动听的钢琴前奏，屏幕出现了两个大字：
　　《遇见》
　　穿着一身华丽晚礼服的琴韵姿从舞台的东边缓缓走了出来，看起来就像是童话里的公主。
　　“琴韵姿好漂亮！”陈若曦虽然是个女人，也被大影后的美貌深深征服。
　　“听见冬天的离开，我在某年某月醒过来，我想我等我期待，未来却不能因此安排……”
　　冬天要走了，春天来了，这首歌在春晚演唱很应景。
　　虽然是一首情歌，但上了年纪的大叔大妈也听得很陶醉。
　　旋律优美，加上琴韵姿动听的嗓音，真的是一种享受。
　　陈耀看春晚，就为了看她，坐下来默默地听着，直到歌曲结束。
　　“我遇见你是最美丽的意外，终有一天我的谜底会揭开……”
　　欧阳美侧头看向陈耀：“儿子，你遇见你的女……”
　　陈耀立刻起身，打了个哈欠：“我困了，回房间休息。”
　　说完，快步走回房间。
　　欧阳美哼了一声：“在电话里，你不是说有女朋友了吗？别敷衍我啊。”
　　洗了个澡，陈耀穿着睡衣走出浴室，将那一盆桃花摆在窗边的台面，然后用手机拍了一张照片发到了朋友圈。
　　刚坐下，微讯就收到消息了。
　　陈耀点开一看，顿时眼睛一亮，是琴韵姿。
　　美姿姿：“刚才看节目了吗？”
　　陈耀飞快回复过去。“春晚就看了你的节目，很好看。”
　　美姿姿：“刚才看了朋友圈，那朵桃花是刚买的吗？”
　　黑马王子：“逛花市买的，老妈的意思。｛无奈｝｛苦笑｝。”
　　“现在打算租借个女友回来应付一下。”
　　美姿姿：“为什么租借？”
　　黑马王子：“不租借女友，这事儿很难过关啊。”
　　美姿姿：“要不……”
　　“我临时客串一下，做你的女友。”
　　看着消息，陈耀目光呆滞了好长时间。
　　美姿姿：“怎么？你怀疑我的演技？”
　　琴韵姿，华夏最炙手可热的电影女神，曾获得威尼斯电影节最佳女主角！
　　临时充当女友见家长，世界上还有比她更加好的吗？
　　黑马王子：“除了春晚，你还有别的事吗？”
　　美姿姿：“没了，过来陪你见父母！”

085 从来就不主动
　　“儿子，跟谁聊天？”
　　欧阳美走进房间，朝着手机屏幕看去。
　　陈耀立刻点击返回：“隐私。”
　　欧阳美瞪眼：“你能有什么隐私，你屁股上有几个黑痣我都知道。”
　　“……”
　　陈耀发现跟上一辈的人，代沟真是大无边啊。
　　突然有点怀念想回公司上班了，在老妈面前，男人不像个男人，在她眼里永远都是个孩子。
　　欧阳美笑道：“刚才亲戚打来电话了，说约好了姑娘明天在幸福酒店见个面。”
　　老一辈的人对这种活动总是乐此不疲，而陈耀一点兴趣都没有，甚至，内心还有些反感。
　　“我不是跟你说了吗？我有女朋友了。”
　　欧阳美说道：“别敷衍我，明天的相亲你必须要去。”
　　一年也不回家几次，难得过年回家，陈耀想想还是顺顺她的意思吧，出去吃顿饭见个面也没什么。
　　……
　　第二天中午，幸福大酒店。
　　五星级的酒店，在本地算是比较高档次的了。
　　欧阳美和陈国栋两人在酒店门口等候多时，打了好几个电话，陈耀才姗姗来迟。
　　本来就没什么期待的，身上也没穿什么高档名牌，都是日常的外套牛仔裤，虽然如此，还是很得体大方的。
　　本来欧阳美想给他买一套8千块的范思哲，好让他在姑娘面前留个好印象。
　　可陈耀说了，你儿子长的帅气，穿什么都是次要的。
　　欧阳美又好气又好笑，也就任由他了。
　　走进酒店大厅。
　　欧阳美叮嘱道：“待会儿好好表现一下，人家姑娘真的挺不错的，在名校当老师，人长的还很好看……”
　　女老师，有文化有素养，还是名校特级教师，收入高，还不用996。
　　以后生孩子，对孩子教育也很有好处。
　　总之，欧阳美喜欢的很，跟陈耀说着她各种各样的好。
　　“哦。”陈耀只是随口回应一句。
　　看着他这个态度，欧阳美真是无可奈何，人家梦寐以求都想找这样的对象，可这儿子不知怎么想的，毫不在乎的样子。
　　陈国栋按了一下电梯：“那姑娘的爸爸是我的领导，她家的条件更好，说实在，姑娘还真不一定看上你。”
　　父母都是普通的工薪阶层，家庭背景确实比不上人家。
　　乘坐电梯，来到了8楼。
　　三人刚走出电梯，迎面就碰见了姑妈，这次的相亲就是她牵线的。
　　陈耀简单地跟她打了个招呼，然后跟随她走进酒店包间。
　　同一时间，女方的家人也来了。
　　走在最前面的是两个中年男女，男的名叫金震华，是某国企的老总。
　　“金总，新年好。”陈国栋见到他立刻朝着领导打招呼。
　　金震华先是愣了一下，笑道：“老陈你也在这？”
　　“是啊，陪儿子过来相亲。”陈国栋笑道。
　　相亲？
　　金震华惊讶，红娘大吹特吹的相亲对象，竟是下属的儿子？
　　这，门当户对吗？
　　他的目光转到陈耀身上，外表看起来还可以，只是，他凭什么配得起咱闺女？
　　“进去再说进去再说。”红娘很热情招呼他们进去。
　　领导优先，金震华和她老婆走进包间，接着还有三个打扮时尚的女孩跟随走进去。
　　那三个女孩，也不知谁才是她女儿？
　　随后，陈耀跟随父母走了进去。
　　姑娘笑着说道：“陈耀，你身边这个姑娘叫金依依，是本地名校中学的特级教师……”
　　她给陈耀介绍了女方的大概情况，至于陈耀的情况，姑妈也不太清楚，只是大概地说了一句在大城市工作的。
　　“陈先生你好。”金依依很礼貌地打了个招呼。
　　而陈耀面无表情地回应了一句，半点兴奋都没有。
　　红娘感到奇怪，按理说面对这么优秀的女人不是应该表现得很欢喜吗？
　　姑娘如此优秀，追求她的男人没有一千也有八百啊。
　　陈耀你这是什么态度？
　　你的态度，简直比姑娘还要高冷啊！
　　金依依对相亲也不感兴趣，也就是顺父母的意思过来看看，陈耀不主动搭讪，她更加没心思跟他聊天。
　　她转过头跟身边两个女性朋友聊天，有说有笑。
　　陈耀悠然自得地坐在一边，喝喝茶。
　　“我从来就不喜欢主动。”
　　他突然冒出来的一句，瞬间把在座三个女孩的目光吸引了过去。
　　姑妈疑惑：“你说什么？”
　　“没什么，你们继续。”
　　金依依秀眉一挑，这情况跟她想象的很不一样啊，一直以来都感觉自己很有优越感的，围绕在身边的男人一个个都阿谀奉承地讨好。
　　可这陈耀，真是个奇葩。
　　她转过头继续和身边的朋友聊天。
　　欧阳美看见这一幕，眉头皱了起来，儿子过来相亲不讨好一下姑娘，都说些什么话呀？
　　另一桌。
　　“领导，喝茶。”陈国栋端起茶壶，给金震华倒满一杯龙井茶。
　　金震华呵呵笑到：“老陈啊，真没想到相亲对象会是你儿子。”
　　虽然他没有直说，但陈国栋能听得出他很失望，甚至还有点嫌弃。
　　陈国栋笑盈盈道：“我儿子挺不错的，他们挺般配的啊。”
　　门不当户不对的，领导的女儿嫁给下属的儿子，金震华不能接受。
　　两家的经济实力，社会地位都完全不一样，感觉金依依吃亏了。
　　金震华喝下一口茶，说道：“很实在地说，你儿子真配不上我女儿！”
　　领导就是领导，说话真是直接果断。
　　陈国栋有点尴尬，但也无法反驳。
　　金震华笑道：“不是领导瞧不起你儿子，事实就是如此，你儿子和我女儿差距太大了。”
　　接下来双方都没有说话，气氛正在冷却。
　　突然间，包间房门打开，一个30岁左右的男人走了进来。
　　“爸，妹妹在这儿相亲吗？”男人朝着金震华问道。
　　“不是，随便聊聊而已。”金震华摇头。
　　看见儿子回来，他非常高兴，站起身向着众人介绍道：“他叫金驳川，刚从深城回来，是花为公司消费者业务的产品经理。”
　　顿时，所有人的目光都投射在了他的身上。
　　花为，手机业务，产品经理。
　　人才啊，花为公司的待遇出了名的好，年薪至少四五千万吧。
　　看看这一家人，女儿是名校教师，儿子是花为公司的高管，老妈是电视台主持人，老爸是国企老总。
　　而陈耀的父母，只是普通的工薪阶层。

086 高大帅的科技大佬，美女的心动
　　金震华看着自家儿子，自豪地说：“你们都用过花为手机吧？花为是我们国家的骄傲，我儿子在花为公司工作也是我的骄傲。”
　　世界五百强啊，国内最牛逼的科技公司，无人不知无人不晓，是多少年轻人向往的工作圣地。
　　在座好多人都很羡慕呢。
　　在金驳川身边还站着一个紫色外套女人，她是金震华的未来媳妇，看起来颜值不错。
　　金驳川带着微笑道：“下个月我和老婆结婚，到时候各位记得到场喝杯喜酒。”
　　说着，他掏出婚宴请柬派发给面前的人。
　　陈国栋接过请柬，心里有些不是滋味，看看领导这一家，多幸福啊。
　　金震华呵呵笑到：“老陈啊，你儿子想要娶我女儿，至少也要像我儿子一样优秀才行啊。”
　　看着领导得意洋洋的样子，陈国栋无法反驳。
　　“陈耀先生，没想到你也在这？”金驳川感到有点惊喜，他将婚宴请柬派发过去。
　　陈耀接住：“真巧，我们还是同乡。恭喜，百年好合。”
　　“陈先生，能够见到你太让我高兴了。”金驳川像是见到了偶像一样的兴奋。
　　金震华感觉怪怪的。“儿子，你们认识？”
　　陈耀不就是个刚毕业的大学生吗？
　　而金驳川是花为公司手机业务的高管，两人根本不是一个层面的人啊，怎么会有接触？
　　看模样，金驳川似乎对他还非常尊敬。
　　金驳川笑着说道：“在一次世界人工智能大会认识的，陈耀也是科技行业的领军人物！”
　　不是吧？这么牛？
　　金震华难以置信，语速飞快问道：“他厉害，还是你厉害？”
　　金驳川坦然说道：“虽然他年纪很小，但成就却远远在我之上！”
　　此话犹如春雷炸响！
　　一瞬间，包间内所有人的目光都投射在陈耀身上。
　　连陈国栋和欧阳美都震惊了，像是第一天认识自家儿子。
　　“陈耀你是干什么的？”金震华的呼吸都有些粗重。
　　陈耀喝下一口香茶，淡然道：“高端光刻机！”
　　我靠！金震华的老眼瞬间瞪大！
　　自家儿子做手机，而他做的竟是光刻机，岂不是他比儿子还牛逼？！
　　他老婆问道：“老公，光刻机是什么？”
　　金震华哀叹了一声：“世界上最遥远的距离不是生与死的距离，而是明明是一个体系，手机却不认识光刻机。”
　　“你在说什么？”
　　这种尖端设备，普通人知道的不多，金驳川花了一些时间给他们科普了一下。
　　国内没有高端光刻机，没有高端光刻机就意味着，无法做出高端芯片。
　　所以关键，都卡在了光刻机上。
　　在此之前，世界上只有ASML公司能够做高端光刻机，
　　而陈耀带领他的团队打破西方垄断，将世界上最先进的光刻机做了出来，性能还远超ASML的EUv光刻机。
　　说道最后，金驳川道：“厉害吧！陈耀是国宝级的人才，我真心佩服他。”
　　现在，在座的人看待陈耀的目光都不一样了。
　　金依依瞥了陈耀一眼，白皙的脸蛋微微泛红。
　　面对男生，一直很高冷的她这脸色是前所未有的。
　　金驳川看着众人的表情，感觉奇怪，他们都不知道陈耀的身份啊，而且老爸的脸色好尴尬。
　　该不会是……
　　金驳川问道：“爸，妹妹的相亲对象是陈耀吗？”
　　金震华老脸都红了，无言以对。
　　乌龙，真是个大乌龙啊，刚才还说陈耀配不上自家闺女。
　　可现在，金震华都想大喊一句，女儿不要错过啊，下午领红本子，晚上和他生孩子！
　　想想，有个搞光刻机的女婿，多有面子啊，值得炫耀一辈子了。
　　中午开饭了。
　　因为高兴，金震华多点了几样海鲜。
　　服务员端着盘子走进包间，将盘子放在转盘上，浓郁的香味飘在空中，让人的口腔不停分泌唾液。
　　陈耀和金驳川坐在一桌，聊着同行业的话题。
　　陈耀做高端光刻机，金驳川是花为手机业务的高管，两个聚在一起聊的必定是高大帅的话题。
　　金驳川喝下一口红酒：“我看你，还想自己设计手机芯片？”
　　陈耀语气淡然说道：“有想过，投资300亿到500亿左右开一家晶圆厂。”
　　旁边那一桌，金震华眼睛都在发亮，看着陈耀就像是看见了一座金山。
　　看看人家，是多么淡然低调，随口就是投资几百亿。
　　金驳川深呼吸了一口气：“芯片生产是最难的，除了光刻机，国内的芯片原材料也要跟上才行。”
　　陈耀非常认同：“尤其是高纯度的光刻胶，一定要自己做，目前这种微电子材料几乎被日美垄断。”
　　金驳川问道：“精龙光刻机能做到的极限是多少，是3纳米芯片吗？”
　　陈耀略微想了想，说道：“只要生产工艺能跟上，它的精度极限是1纳米。”
　　“厉害，怪不得说比阿斯麦的EUV还要先进。”
　　金驳川给他倒满一杯红酒：“下个目标，岂不是要突破皮米级？”
　　“是的。”陈耀很肯定回应：“想要芯片的摩尔定律继续下去，下一个时代必定是皮米时代。”
　　手机芯片肯定是越做越小，功耗越低，运转更快。
　　告别nm时代，进入pm时代是大趋势，而光刻机的精度决定了芯片的上限。
　　能否让摩尔定律继续下去，陈耀是关键人物啊，未来的华夏，要主导世界芯片的发展进程。。
　　这完全是无人区，当今世界还没一家公司做出皮米级别的光刻机，属于未来黑科技，将它研发出来，华夏的光刻机可以甩开其他国家20年。
　　除了光刻机，陈耀正在做的云计算、人工智能，也走在了时代的前沿。
　　金驳川和陈耀的酒杯碰在一起，赞赏道：“你是时代巨子，你做的事正在改变世界。”
　　美女老师金依依默默地坐在一边听着哥哥和陈耀高谈阔论，感觉陈耀好高大帅。
　　虽然听不懂他们再聊什么，但就是觉得此刻的陈耀很帅很有魅力。
　　金依依眼角瞥了一眼。
　　她脸红了，脸色不由自主地发红。

087 嗯，整条街买下来了
　　金震华站起身，亲自给陈国栋倒满一杯白酒，嘿嘿笑道：“老陈啊，你早说就不会误会了，之前的话不要放在心上。”
　　陈国栋说道：“领导，我明白，咱们两家是很有差距的。”
　　“不。”金震华摇摇头：“现在你儿子跟我女儿很般配，我一万个满意！”
　　陈国栋喝下一口白酒，舒爽地长叹一口气，终于扬眉吐气了！
　　以前领导总是高高再上的样子，可现在勾肩搭背一脸诚恳，使劲地拉拢两家的关系。
　　今非昔比，以前受过的委屈都一扫而空。
　　金震华走到金依依身旁，笑着说道：“女儿，和陈耀交换联系方式，好好发展一下。”
　　曾经，有一个28岁的女大学生嫁给了82岁的诺贝尔科学家。
　　曾经，有一个二十多岁的奶茶妹妹嫁给了电商大佬。
　　一个男人有科技背景，不但有钱社会地位也很高。
　　哪怕年纪很大，许多妹子都不会拒绝。
　　何况，陈耀这么年轻，才二十来岁，更是无数姑娘梦寐以求的对象。
　　金依依心动了，她掏出手机正要和陈耀添加对方。
　　可是，茶已经凉了，陈耀也已经走了。
　　……
　　“哥，你在深城买车买房开科技公司了是不是？”
　　此刻，陈耀和堂妹陈若曦漫步在街上，看着沿路的商铺。
　　“你怎么知道的？”陈耀侧头看向她。
　　“有同学发朋友圈了，当时我也不相信。”陈若曦笑道：“现在，我看你过年回来变化真的好大。”
　　陈耀点点头：“算是赚了点小钱吧。”
　　能在深城全款买房的，也叫小钱？
　　当然，陈若曦知道大土豪理解的小钱和普通人理解的可能不一样。
　　陈若曦看着面前的商铺：“你决定了真的要买商铺？”
　　陈耀点点头：“我很少回来，过年难得回家看望父母也不知能买什么，想来想去也只有商铺了。”
　　给父母送礼物送商铺的，陈若曦还是第一次见。
　　“听说刚才你去相亲，那个高冷女没看上你，估计现在她后悔到肠子都悔青了吧。”
　　本来就没想过相亲，吃完午饭也没什么好聊的。
　　陈耀画风一转：“你对本地的商铺很熟悉吧，大概多少钱一个商铺？”
　　陈若曦抿嘴想了想，说道：“相比于大城市，本地的商铺算是比较低的了。这条街平均200万一个商铺。”
　　“这条街有多少家商铺？”
　　陈若曦说道：“刚好100家。”
　　陈耀扫视了一眼：“一条街也就2个亿。”
　　看着他有点疯狂的眼神，陈若曦惊讶道：“你该不会是……”
　　陈耀打了个响指：“整条街买下来！”
　　……
　　家中客厅。
　　陈国栋和欧阳美两人端坐在沙发上，四只眼睛上下打量着自家儿子。
　　直到现在，两人都有些飘乎乎的，儿子发达的事情，让他们感觉有些不真实。
　　简直是翻天覆地，颠覆了父母的认知。
　　陈耀刚回家就被他俩看得浑身不自在。
　　陈若曦笑了笑，然后将一大叠报纸放在茶几上：“你们都看看吧，这些都是权威媒体的报道。”
　　时代巨子，陈耀率领团队研发最强光刻机——IT科技日报
　　打破欧美封锁，最强光刻机国人造——东方时报
　　走进传奇轨迹公司，揭开年轻创业公司的神秘面纱——21世纪财经报刊
　　陈国栋和欧美林两人一份份报纸看下去，内心震撼连连。
　　报纸上，还多次出现了儿子的照片。
　　陈耀笑着问道：“你们相信了吧？”
　　“哈哈……”陈国栋畅怀大笑，将报纸拍在了茶机上：“终于扬眉吐气了！”
　　在他人公司上班几十年，面对着领导一直很压抑，吃过的苦头受过的委屈更加不计其数。
　　想想刚才领导那副一脸讨好的表情，陈国栋又忍不住大笑起来，爽，从头爽到脚底。
　　欧阳美笑得像是吃了蜜糖一样甜，她语速飞快问道“儿子，你觉得领导的女儿怎么样？”
　　“唉，老婆啊，你还惦记着那个老师？你都忘了当初她是怎么看待咱家的？”
　　陈国栋撇撇嘴：“你认真想想，领导的女儿真有这么好吗？”
　　欧阳美以前还担心儿子配不上，可现在想想，领导的女儿其实也不咱滴。
　　“儿子，找一个比她强100倍的！”
　　陈耀笑了笑，之前还说人家怎么怎么好，这下转变得倒挺快。
　　今天是大年初一，还没有亲戚过来拜年。
　　一家人坐在一起吃大餐，最高兴的莫过于陈国栋和欧阳美了，度过了几十年来最高兴的年初一。
　　吃饭的时候，陈国栋说了，想辞去国企的工作出来做点生意。
　　他一直有当老板的梦想，只是创业风险有些大，一旦失败可能会影响家人的生活，所以想法只能停留在脑海里。
　　可如今看着儿子飞黄腾达，可以尝试一下了。
　　陈耀喝着鸡汤说道：“我已经买了商铺，老爸你想干什么随便玩去吧。”
　　“什么？你买商铺了？”
　　“嗯，整条街买下来了！”
　　陈国栋和欧阳美瞪大了眼睛，好在心脑血管还好，不然今晚非激动得晕过去。
　　……
　　大年初二。
　　幸福大街。
　　在房产中介的带领下，陈耀一家三口走进一家家商铺参观。
　　这一片是新开发的区域，这一条街的商铺都没有出售，如果有土豪愿意，是可以整条街出售的。
　　欧阳美问道：“儿子，这条街用来干嘛好呀？”
　　陈耀淡然说道：“随便你们折腾吧。如果你们不想自营，就租出去，做包租公和包租婆！”
　　陈国栋和欧阳美相视一笑，幸福日子终于要来了。
　　“整条街买下来要多少钱呀？”欧阳美最关心的还是价格。
　　陈耀语气平淡说道：“不多，2个亿就能搞定。”
　　2个亿？欧阳美和陈国栋都倒吸了一口凉气，奋斗了一辈子都没赚到十分之一啊。
　　可这儿子，2个亿随口就能从他嘴里说出来，就像是小钱一样。
　　来回转了一圈，对这里的商铺都很满意，随即，他们签下了合同。
　　陈耀立刻支付，这条街从今天开始都是自家的了。

088 过年，大明星来到我家
　　“儿子，你在深城开的那家奶茶店生意怎么样了？”
　　欧阳美突然想起这事，转头看向陈耀。
　　陈国栋笑道：“老婆，你还惦记着这件事啊。儿子都开科技公司了，你还想他卖奶茶？”
　　“不是，我就想问问。”
　　陈耀说道：“挺好，3百多万的营业额。”
　　欧阳美感到惊喜：“在深城卖奶茶这么赚钱？”
　　“有土豪光临，光是她就贡献了3百多万的营业额。”
　　“男的还是女的？”欧阳美追问。
　　“女的。”
　　“呵呵，我看她对你有意思。”欧阳美连忙问道：“她是谁？”
　　陈耀说道：“今晚你会见到她的。”
　　以前听他说有女朋友，欧阳美还不信，如今看来，这是真的。
　　陈国栋在室内转了一圈，店铺只要做一下简单的装修就可以做生意了，关键是不需要支付租金。
　　至于做什么生意，陈国栋还没想好。
　　“你们说卖点什么比较好？”
　　吃着棒棒糖的李梦梦奶声奶气道：“卖吃的！”
　　陈若曦手指弹了她的小脑瓜一下：“你除了吃还知道什么？”
　　“哈哈哈……”众人大笑。
　　……
　　下午，一大波亲戚前来拜年！
　　啾舅、舅母，表弟，表妹，还有七大姑八大姨好多好多亲戚登门拜年，送上礼品。
　　欧阳美招待他们坐下，给他们倒茶。
　　新年聚在一起，逃不了的都是那些老生常谈的话题，在哪里工作？现在经济大环境怎么怎么了，各自都发生了什么改变……
　　年轻人肯定都会被人问起结婚生孩子的事情，似乎国人过年都一个样。
　　说起自家儿子，陈国栋颇为得意，把陈耀这一年来的变化都毫无保留地告诉了亲戚。
　　亲戚们对陈耀刮目相看，赞不绝口，还有的，想抱抱他的大腿跟着一起鸡犬升天。
　　陈耀苦笑了一下，老爸和他领导的性格其实很相似，都喜欢耍威风，恨不得全世界都知道。
　　一杯茶过后，陈国栋就拉着一大波亲戚去看看那条刚买下来的商业街。
　　幸福大街。
　　陈耀也不知为什么这条街叫幸福，不过想想也不奇怪，在手机地图搜一下，全国以幸福命名的地名没有一千也有八百。
　　陈国栋带着一群亲戚从街头走到街尾，他始终带着兴奋的笑容。
　　“你儿子全都给你买下来了吗？”一个亲戚问道。
　　陈国栋点点头：“原本我没打算买的，但儿子一片孝心，说一定要买下一条街送给我。”
　　一群亲戚的目光纷纷投射在陈耀身上：“陈耀啊，你真有孝心！”
　　“唉，要是我也有这么个儿子就好，老陈你真有福气啊。”
　　“陈耀，我还记得，你上高中的时候成绩也不怎么样，高考也没考到好的大学。可你今天的成就，谁都没想到啊。”
　　陈耀只是默默地走在他们身旁，偶尔点点头简单回应一句。
　　很少回来，和他们其实算不上熟悉，甚至见面的时候都不记得应该怎么称呼？
　　小阿姨问道：“有没有想过给家乡投资？”
　　“有。”陈耀很肯定回应。
　　“投资什么？”
　　“在家乡建设一个云数据中心，即将动工了。”
　　云数据中心？
　　亲戚知道他开的是科技互联网公司，好高大帅啊！
　　距离晚餐还有两个多小时的时间，欧阳美建议道：“过年有几部大片上映，咱们去电影院看看电影怎么样？”
　　众亲戚很赞同，随即一大群人朝着附近的电影院走去。
　　过年，除了旅游，登门拜年，看电影也是许多国人必不可少的活动。
　　春节黄金档，是各大电影公司抢钱的大好机会，分分钟可以创造票房记录。
　　陈耀上网查了一下，最终选定了一部爱情喜剧片，虽然是爱情片，但看起来挺搞笑的，看过的人都说过年可以一家人一起看。
　　西方的情人节，往往会和春节重叠。
　　过来看电影的情侣挺多，手捧着花簇非常甜蜜。
　　陈若曦吃着薯片看着电影银幕：“哥，你知道国际影后琴韵姿也参演这部电影了吗？”
　　陈耀愣了一下，还真没留意是谁演的。“她是女主角？”
　　“不是，她只是客串，《让爱回家》这部电影是她投资拍摄的。”
　　“你是她的粉丝？”陈耀喝着奶茶问道。
　　“当然了，我是琴韵姿的超级粉！”陈若曦眼里满是兴奋之色。
　　电影一直播放到了最后5分钟，琴韵姿终于登场了，她在剧中饰演一个歌手，她登上了舞台唱歌。
　　她的出场非常的惊艳，本来就长的好看，加上那一身华丽时装，更加是美得冒泡。
　　电影结束了，最后的那5分钟，大影后的出场给所有人留下非常深刻的印象。
　　随后，所有人起身离开电影院回家吃晚餐。
　　“听说琴韵姿到现在都没有男朋友，要是一直单身下去，这么漂亮的女人一辈子不结婚生孩子是不是太可惜了？”
　　陈若曦走在身边问道。
　　陈耀说道：“明星的心态谁知道呢。”
　　晚宴开始了。
　　在家中的客厅摆了三张大圆桌，所有的亲戚坐下来就餐。
　　桌上摆满了丰盛的美食，听说待会儿儿子的女朋友会过来，陈国栋专门请来的酒店大厨师上门做菜。
　　“陈耀，你女朋友呢？大家都想见见她，怎么到现在还没来啊？”小阿姨吃着火腿肠笑着问道。
　　陈耀已经给她打电话了，可是一直没有接通，虽然在除夕夜那晚她说了会过来充当自己的女友，可是她会不会过来真不好说。
　　等了好一会，终于有消息发过来了。
　　美姿姿：“我已经到你家楼下了。”
　　“她来了。”陈耀说着，立刻起身下楼。
　　欧阳美立刻放下筷子，跟随儿子下楼。
　　站在楼下门口，只见一辆银白色的敞篷玛莎拉蒂缓缓驶了过来，车内是一个戴着墨镜的大美女。
　　欧阳美双眼微微一睁：“儿子，你女友是做什么的啊？”
　　陈耀坦然说道：“明星。”
　　明星？欧阳美认真看去，怎么感觉她好熟悉，
　　好像在哪里见过？
　　玛莎拉蒂停下。
　　大美女下车，她将墨镜移开：“伯母，新年好！”
　　欧阳美看着她那张绝美精致的脸蛋，惊讶得说不出话来。
　　她，她竟是琴韵姿，刚才看电影见到的大明星啊？！

089 和琴韵姿看贺岁电影
　　可以想象吗？刚刚去电影院看了一场电影，里边的一个女明星惊为天人，让人印象深刻。
　　有一天，她真的出现在了自己家门口，出现在了自己的面前，这是怎么一种感觉？
　　此时此刻，欧阳美脸上露出了难以掩饰的喜悦！
　　琴韵姿带着迷人的微笑走过来，递上精美的礼品盒。“伯母，不好意思，本来年三十就应该陪陈耀过来见你，但实在太忙了。”
　　“我知道我知道。”欧阳美呼吸都有些急促：“大年三十，你在春晚演出。”
　　这时候，陈国栋下楼了。
　　得知儿子的女朋友过来拜年，他丢下筷子就快速下楼。
　　第一眼看见琴韵姿，只感觉她长得特别漂亮，但却不知道她是大明星。
　　陈国栋从来不关注娱乐圈，也不看电影电视剧，听歌听的都是上个世纪70年代老掉牙的歌曲。
　　你告诉他姚明是个足球巨星，射门特别准，他也会深以为然地点点头。
　　陈国栋是个特别土特别土的一个人。
　　要说琴韵姿，他还是知道的，毕竟影坛巨星，即便没看过她拍的电影也听他人说过。
　　但陈国栋绝不会认为眼前的美女是大明星，她怎么可能会出现在家门口呢？
　　“伯父，新年好。”琴韵姿将另一份精美礼品盒递上。
　　“老陈，你知道她是谁吗？”欧阳美乐呵呵笑着问道。
　　“我儿子的女朋友？”
　　“可你知道她的身份吗？”
　　陈国栋看着琴韵姿感觉有点熟悉，但一时间没想起来？
　　欧阳美看着他的木鱼脑袋，轻哼了一声：“刚才在电影院看电影，最后出场的那个女明星你还记得吗？”
　　“你，你是大明星琴韵姿？”
　　陈国栋猛然想起来了，他的牛眼瞪得大大的，精美的礼品盒从手中滑落。
　　琴韵姿赶紧接住，笑着点了点头。
　　欧阳美瞪眼：“老陈，平时就应该多看看电影电视剧啊，看看你像个土包子似的连国际巨星都不认识！”
　　“哈哈……”陈国栋尴尬地挠了挠头，连忙说道：“琴韵姿，哦，小姐，我呸……”
　　老爸都激动得有些语无伦次了，陈耀觉得好笑。
　　“伯父，你叫我韵姿就行了。”琴韵姿觉得这一家人真是有趣。
　　“进来坐进来坐吧。”欧阳美招呼她上楼。
　　进家门的那一刻，琴韵姿戴上了墨镜。
　　陈耀的亲戚在客厅吃饭，不是每个人都像陈国栋那么土的，要是被人认出来，可以想象待会儿会有多混乱？
　　更可怕的是，要是被村子内的人知道，大明星在这家吃饭，到时候方圆一公里的村民都会蜂涌而至。
　　房子都可能被挤爆。
　　不是夸张，第二天肯定要修房子。
　　上楼的时候，陈耀叮嘱父母不要把琴韵姿的身份说出去。
　　虽然陈国栋很想在亲戚面前炫耀一番，可理智告诉他绝对不能这么做。
　　虽然不关注娱乐圈，但他也知道粉丝追星的疯狂，为了宅子平安，也是为了未来儿媳的安全。
　　晚餐开始了。
　　陈耀坐下，琴韵姿将发丝撩到了耳后，默不作声地坐在陈耀身边。
　　“哇，陈耀你女友好漂亮啊。”小阿姨第一眼看见琴韵姿就被她的外貌和气质深深惊叹了。
　　刚才刷短视频见了个美女，但相比之下，短视频那个简直是个渣！
　　所有亲戚的目光纷纷注视过来。
　　“她叫姿姿。”陈耀只是简单地介绍，没有说全名。
　　“陈耀你真有福气啊，女朋友像个大明星一样。”
　　陈国栋和欧阳美都笑了，不是像，完全就是。
　　“家住在哪啊？什么职业的？”小阿姨不停追问，像是要查户口一样。
　　陈耀都替琴韵姿回答了，她爸爸是上海人，妈妈是新加坡人，现在在香港定居工作，从事文艺工作。
　　琴韵姿偶尔嗯一声，很少说话，给人的感觉挺高冷的。
　　一顿晚餐下来，其乐融融，尤其是陈国栋和欧阳美笑到都合不拢嘴了。
　　饭后，亲戚们给小朋友派发红包，派完之后，他们陆陆续续走了。
　　客厅内。
　　除了父母，陈耀和琴韵姿，还有陈若曦。
　　陈若曦将笔和纸递到了琴韵姿面前，嘿嘿一笑道：“嫂子，给我签个名吧。”
　　琴韵姿心跳猛然加快，怎么被她认出来了？
　　陈若曦笑嘻嘻道：“我是你的超级粉丝啊，天天都在微博关注你的消息。你的身高体型气质，我一眼就认出来了。”
　　琴韵姿嘴角含笑，将墨镜取下，然后接过她递过来的签字笔，在小本本上签下自己的名字。
　　看着近在眼前的大明星，陈若曦拿回小本本的时候忍不住摸了她的手指一下，然后一脸兴奋道：“哈哈，我终于摸到我的偶像了。”
　　欧阳美瞪眼：“看看你，已经是当妈的人了，像个小女生一样。”
　　“我本来就是个小女生啊，这有什么问题吗？”陈若曦笑道。
　　她转头看向琴韵姿：“嫂子，我们一起看电影怎么样？”
　　琴韵姿只是临时充当陈耀的女友，被她称呼嫂子，说的好像是真的一样。
　　她白皙的脖颈上透出淡淡的红晕。
　　“不要乱称呼。”陈耀说道：“现在就出去吧。”
　　电影院。
　　今天上映的贺岁电影有很多，好莱坞的大制作，国产动画，古装武打片等等。
　　陈耀询问了父母，他们还想看看那部爱情喜剧《让爱回家》。
　　虽然下午已经看过，但此刻的心情完全不一样，这部电影是儿媳妇投资拍摄的，她还在剧中客串了一个角色。
　　虽然只是客串，但电影基本围绕她做宣传，琴韵姿是谁啊，那可是国际巨星，票房保证，有她参演的电影必定大卖。
　　电影的质量确实不错，网上的评论看过都给出了很高的评价，值得再看第二次。
　　西方情人节，和春节重叠在一起了。
　　这部电影吸引了许多情侣进场观看，一个个带着甜蜜的微笑。
　　之前陈耀过来是单身狗一只，可现在终于可以带着女友进场了，而且身边的她还是最佳女主角！
　　陈耀给她递上鲜花。
　　琴韵姿挽住了他的胳膊，眨了眨眼睛“亲爱的，一起进去。”
　　羡煞旁人，绝对是影院最幸福的一对。
　　过年看电影，也是不错的过节方式。
　　一家人坐下来看着爱情喜剧，满满的欢笑声。
　　欧阳美看着电影中的琴韵姿，又侧头看看身边的儿媳妇，怎么看怎么喜欢，笑到都合不拢嘴了！

090 懂得临场应变的大影后
　　电影播放完了，室内所有的灯光一瞬间消失。
　　放映厅黑了，周围黑漆漆的。
　　室内所有人疑惑，不是应该还有片尾曲的吗？
　　灯光怎么熄灭了？
　　电影片尾曲都没听到就没了，发生什么事了？
　　众人正要起身，就在这时，放映厅的灯光亮起！
　　戴着棒球帽，看起来非常俏皮可爱、亮丽动人的琴韵姿活生生出现在所有人的面前。
　　惊艳！简直惊为天人啊！
　　影迷一阵尖叫！
　　粉丝们激动得脸色潮红，大喊着她的名字。
　　谁都没想到，电影女神竟然会出现在这家影院。
　　琴韵姿挥了挥手：“新年好，韵姿来了！”
　　简单的开场白，又引来粉丝的高声尖叫，一浪接着一浪！
　　陈若曦笑嘻嘻道：“哥，要是让现场的粉丝知道，你已经把大影后据为己有了，你会不会被现场的粉丝围殴？”
　　陈耀拍了她的后脑勺一下：“吃你的爆米花！”
　　琴韵姿对着麦克风说道：“外面的天气好冷，以下这首歌叫《暖暖》，希望能给大家带来一丝温暖。”
　　歌曲的开头，是小火车行驶在铁轨的声音，听起来缓慢而舒适。
　　就像是坐在平稳的火车里，心里满满地期待去另一个城市见自己喜欢的人。
　　“都可以随便的”
　　“你说的我都愿意去”
　　“小火车摆动的旋律……”
　　琴韵姿细腻悦耳的嗓音，在放映厅环绕。
　　这首歌听起来非常的美好，满满的甜蜜幸福！
　　在座的人听得如痴如醉，和大明星度过了美好的音乐时光。
　　歌曲结束，琴韵姿说道：“我是因为一个人来到了这座城市，也非常感谢他写了这么好的歌。”
　　“祝福你们，情人节快乐！”
　　话音落下，引来了放映厅所有人的掌声。
　　眼看她要退场了，粉丝舍不得啊，纷纷站起身冲过去朝着她要签名。
　　放映厅，一下子混乱起来了，保安都有点应付不过来。
　　眼看狂热的粉丝就要逼近……
　　突然，琴韵姿一阵惊呼，双脚离地，身体选在空中。
　　是陈耀，他冲进了人群，将她抱了起来。。
　　随即一个转身，抱着影后冲出了放映厅。
　　后面，一大批粉丝狂追……
　　宾馆。
　　陈耀刚洗完澡坐下来，手机铃声就响了。
　　“儿子，你们都跑去哪了？”老妈的声音传来。
　　陈耀擦了擦头上的头发说道：“在宾馆。”
　　“你和她住宾馆？”欧阳美的话语带着一丝喜悦。
　　陈耀应了一声：“是啊。”
　　现在的年轻人啊，就是开放。
　　不过想想今晚是情人节，正常正常，正常操作。
　　儿子真厉害，做到了许多粉丝梦寐以求一直很想做，却做不到的事。
　　“好了，妈不打扰你们了。”欧阳美挂断电话。
　　陈耀笑了笑，将手机放下，扫视了周围，这是单人房。
　　确实一起住宾馆了，但不在一个房间。
　　本来就是一场戏，怎么可能假戏真做？
　　自己愿意，她也不愿意啊。
　　原本陈耀将琴韵姿送进宾馆之后应该回家，但想想，很容易引起老妈的怀疑。
　　情人节，多少宾馆云雨中？
　　将女朋友丢在宾馆，自己跑回家算什么事？
　　认真考虑之后，自己也只能在宾馆住一晚了。
　　看看挂钟已经很晚了，春节的活动就是多，虽然很愉快但感觉挺累的，陈耀往后一倒就睡着了。
　　……
　　第二天，阳光透过玻璃窗投射进来。
　　还在熟睡之中的陈耀，被手机电话吵醒。
　　随手拿起手机接通放在耳边。
　　“儿子，你在宾馆几号房间？”是老妈的声音。
　　陈耀迷迷糊糊道：“你问这个干吗？”
　　欧阳美对未来媳妇喜欢的很，一大早就想着过来看她。
　　“我和你爸去宾馆看看你们。”
　　到宾馆了？查房？
　　陈耀整个人瞬间精神了，要是被她发现和琴韵姿是分开房间，这还得了？
　　陈耀连忙说道：“不用来了，我们也要出门了。”
　　“我和你爸已经到宾馆楼下了啊。”
　　陈耀瞬间感觉十万火急，飞快说了一句在608号房间，随即挂断电话，跳到地面冲出房间。
　　敲了敲608号房门。
　　很快的，房门打开，一身白色睡衣的琴韵姿出现在面前。
　　都说看一个女人是不是真正漂亮，看她清晨起床没有化妆的样子，果然是货真价实的大美女啊。
　　不过，此刻不是该想这些的时候。
　　陈耀飞快说道：“我妈来宾馆即将上楼了。”
　　琴韵姿是何等的聪明一下子就明白什么情况了，她瞬间提起了精神。
　　想了想，她将陈耀拉进房间。
　　5分钟后，欧阳美上楼了，电梯门打开，她找到了608号房间。
　　房门敞开着，她站在门口朝着里边看去。
　　只见，陈耀和琴韵姿站在房间内。
　　穿着宽松睡衣的琴韵姿正在给陈耀拉上外套链子，然后又很细心地给他整理衣领，那模样就像是个温柔的小媳妇。
　　她的脸上始终带着淡淡的红晕，是那种热恋中的女人才有的表情。
　　再看看室内，被子枕头凌乱不堪，琴韵姿的发丝和睡衣也有些凌乱。
　　昨晚，欧阳美感觉有些梦幻，怀疑他们是不是真情侣，可今天意见，她百分百相信了。
　　她很满意地点点头：“一起喝早茶，宾馆3楼。”
　　琴韵姿目光温柔看着陈耀：“你先下楼等我。”
　　陈耀微微点头，跟随老妈走出房间，突然转身给琴韵姿竖起大拇指。
　　整场戏很完美，场景布置，动作表情，真不愧是国际影星，佩服佩服。
　　宾馆3楼餐厅。
　　陈耀坐下，父母坐在对面喝着茶。
　　大厅内的大屏电视机正在播放早晨新闻。
　　主持人磁性的嗓音道：“春节假期许多人走进影院观影，昨天也是西方情人节，多部影片创造了佳绩。”
　　“由国际影后琴韵姿投资拍摄的电影《让爱回家》，更是打破了情人节爱情片票房记录！单日票房超过1亿3千万。”
　　“预计总票房在8亿到10亿之间。”
　　在好莱坞的大片面前，这个票房算不得很高，但要知道这只是小成本电影，琴韵姿只是投资了八千万。
　　欧阳美乐呵呵说道：“你女朋友不但拍戏好看，也是个吸金王！”
　　陈国栋问道：“她下楼了吗？”
　　话音刚落，一身白色风衣，脖子系着爱马仕丝巾的琴韵姿朝着这边走来。
　　相比于刚才穿着睡衣，此刻的她又是另一种美。
　　她像一股风一样走过来在陈耀身旁坐下，一起共度美好的早茶时光。

091 和大明星，难道不是一场戏？
　　服务员端着盘子，将精致的美食放在桌上。
　　欧阳美叉起一块水晶饼问道：“韵姿，你会在本地停留多长时间？”
　　琴韵姿拿着小勺子小口小口地吃着牛奶粥：“今天就要回去了。”
　　欧阳美和陈国栋都有些舍不得，这未来媳妇他们真心喜欢得很。
　　“有空，我会陪陈耀回来看望你们的。”琴韵姿柔声道。
　　陈耀有点不懂了，不就是演戏吗？应付完父母就个走个的，还要有下次就不怕被识穿？
　　大明星是不是如戏太深了啊？
　　早茶过后，琴韵姿要走了。
　　走之前，她给老爸和老妈送上了一对和田玉，祝他们健康长寿。
　　陈耀又看不懂了，不就是演戏吗？这对和田玉精雕细刻，至少也要50万吧？
　　听说，过年租借女友回家应付爹妈，一天就要上千块。
　　可这个临时女友，不但没有收费，还反过来给父母送巨额大礼？！
　　这是什么操作？难道不是一场戏？
　　陈国栋非常高兴：“韵姿，这辈子我就认定你是我们陈家的媳妇了。要是我儿子敢辜负你，我一棒子打死他！”
　　琴韵姿笑了，笑得很迷人地点点头。
　　陈耀连连咳嗽，感觉不对劲，怎么有种越陷越深的感觉，难道这不是一场戏？
　　随后，琴韵姿走了。
　　不过不是立刻离开，她还会留在这座城市，在陈耀的家乡玩一天。
　　自然的，陈耀要陪伴在她的身边做她的导游。
　　附近有一个农业生态旅游景区。
　　陈耀开着车，朝着生态园开去。
　　离开父母之后，这场戏也算是结束了。
　　“谢谢你。”陈耀转动着方向盘说道。
　　“谢我做什么？”
　　“谢谢你和我合演的一场好戏，过年带女友回家过年，这一关终于通过了。”
　　琴韵姿看向窗外：“为什么你就没想过，或许不是一场戏?”
　　陈耀眼皮子快速眨了眨：“你该不会是……”
　　“你想多了，真以为我会喜欢你啊。”琴韵姿皱了皱鼻子：“你有什么好的？”
　　陈耀没有多想，将车子停在农业生态园外面的停车场。
　　对于活在刚进混凝土世界的人类来说，走进绿色的生态园满满的都是新鲜感。
　　春天已经来了，绿意盎然，看着眼睛就很舒服，深呼吸一口气整个胸腔都是新鲜的空气。
　　“喜欢这个地方吗？”陈耀双手插兜跟随她走在山间的小路上。
　　“你带我来对地方了。”琴韵姿非常兴奋，手里拿着手机不停拍摄。
　　“叮铃铃……”手机铃声响了，她立刻接通放在耳边。
　　经纪人王玲珑问道：“韵姿你在哪，我们已经到了。”
　　“你和摄影组来生态园吧，”琴韵姿将地址告诉她，然后挂断电话。
　　“怎么把摄影组带过来了？”陈耀疑惑。
　　琴韵姿说道：“即将发行音乐专辑了，拍摄MV。”
　　大概20分钟之后，王玲珑来了，带着摄影组走进生态园。
　　她一如既往的黑色套装，脖子系着一条天蓝色围巾。
　　看见陈耀，王玲珑撇了撇嘴，曾经发生过矛盾，她对他总是抱着怨气。
　　见面了连个新年好都不说一句，陈耀也没心思跟她说话。
　　金牌经纪人又怎么了，反正又没想当明星，也不用巴结她。
　　走进了一片花海，眼前的风光非常亮眼，无数的花蝴蝶在翩翩起舞。
　　“一起拍。”琴韵姿兴致很浓，拉着陈耀走进花海。
　　不是说过来旅游的吗？怎么变成拍摄MV了？陈耀有点哭笑不得，有种上当的感觉。
　　琴韵姿一直想把他拉入娱乐圈，可陈耀半点兴趣都没有。
　　王玲珑瞪眼，他人梦寐以求的事情，他却很为难的样子，真恨不得在他的脸上咬下一块肉来。
　　琴韵姿说道：“我千里迢迢过来饰演你的女友，你该不会和我拍个MV都不愿意吧？”
　　陈耀一笑：“怎么会呢。”
　　接下来，就是一张张美人美景！
　　花丛间、树林间、山边的小溪旁……
　　都留下了两人动人的身影。
　　蓝色的天空，绿色的大地，俊男靓女，看起来是多么的般配！
　　王玲珑看着，心里不由赞叹。
　　突然天空下起了小雨，但丝毫没有影响琴韵姿的兴致，反而滴滴点点的雨滴落在脸上，让她越发兴奋了。
　　雨越下越大，哗啦啦地从天而降，两人都快要被淋成落汤鸡了。
　　随即，陈耀和琴韵姿还有摄影组跑进山边的雨棚。
　　坐在雨棚下，看着外面细雨绵绵，别有一番滋味。
　　摄影师将刚才用数码摄影机拍到的影像，传到了琴韵姿的手机。
　　她坐在陈耀身边，一起看着刚才拍过的每一个短片，这些片段经过剪辑之后，会成为歌曲的MV。
　　换言之，陈耀会出现在大明星新专辑的MV里边。
　　陈耀擦了擦额头的雨珠：“还以为你过来旅游，其实是为了拍摄MV。”
　　琴韵姿展颜一笑：“两方面的原因都有。”
　　陈耀话锋一转问道：“你投资拍摄的电影，打破了情人节爱情类电影票房记录，你知道吗？”
　　“知道，早在我的意料之内。”琴韵姿微微点头：“不过情人节热度过去，票房增长就会下滑，最终大概在8亿左右。”
　　一部小成本制作的情感类电影，能有这个成绩相当厉害的了。
　　其他大片看似票房高，其实大多数都是亏损的。
　　“要不要下部电影，我们饰演男女主角？”
　　陈耀连忙摆手：“不想。”
　　琴韵姿看着外面的大雨：“你对娱乐圈是不是有什么偏见？”
　　“没有。”陈耀摇头：“只是人各有志，不是每个人都向往娱乐圈的，至少暂时的我没想过。”
　　“以后呢？”
　　“以后的事情谁又能说得准？”
　　雨停了，人也要走了。
　　说好了下午就走，结果玩到了黑夜才离开。
　　王玲珑开车，琴韵姿坐在副驾驶位，手里拿着手机看着短视频。
　　离开之前，录制了一首歌——《城里的月光》。
　　将今天拍摄的精华片段，剪辑成了一个个短视频。
　　“城里的月光把梦照亮，请温暖他心房，看透了人间聚散，能不能多点快乐片段……”
　　虽然相处的时间很短，但满满的都是幸福的回忆，琴韵姿嘴角露出了甜蜜的笑意。
　　王玲珑侧头看着她的表情，不就是临时客串饰演了陈耀的女友回家见父母吗？
　　可现在的她，究竟是入戏太深，还是假戏真做？

092 这个软件，国产没人能做
　　“你们什么时候结婚生孩子？”
　　陈耀刚回家坐下来，屁股还没热，老妈就急切询问结婚生孩子的问题了。
　　想起昨晚两人住宾馆，未来儿戏还这么漂亮，生出来的孩子肯定很好看，欧阳美一整天都在想着这事。
　　陈耀随手摘下一颗菩提子丢进嘴里：“她很忙，接下来会发行专辑拍剧，你说的那个什么什么以后再算吧。”
　　看着老妈还要追问，陈耀立刻起身：“好了，我要回房间睡觉了。”
　　还想结婚生孩子，难道不是一场戏？回想起和琴韵姿相处的时间，似乎……
　　陈耀摇了摇头，女人的心思还是不要猜了，那真是比光刻机还复杂。
　　宁愿研究世界上最精密的芯片，也不愿意研究女人的心思。
　　这难道就是经常说的，整天面对机器的男生，情商都有点低？
　　洗了个澡，回到卧室坐下来，打开手机上网看看。
　　虽然回家过年，但公司的事情一直都在关注。
　　传奇公司现在做的产品越来越多，跨入的领域也越来越广，人工智能，云计算，精密硬件……
　　这些都是非常有逼格的尖端高科技啊。
　　人工智能这一块目前只专注于AI自然语音，主打产品是黑马配音软件和黑马输入法。
　　AI语音技术已经做到了行业领先，软件的用户也在快速增加。
　　至于视觉领域，还没有产品推出，AI视觉的前景更加广阔，人脸识别、安检、医疗影像等等……
　　团队那边正在研发，还需要一些时间。
　　云服务方面，主打产品是传奇网盘。
　　这个必须要做成国民级应用，能不能和企鹅、啊里等等的巨头相抗衡就要靠它了。
　　未来的时代是云的时代，世界各大科技巨头都在不惜代价投资云计算。
　　虽然前期烧钱烧的比较厉害，像腾信云，啊里云都没有真正盈利，看重的是它的长远。
　　看看亚马逊，他们卖图书做电商，卖东西卖了十几二十年，网络卖货都是亏损的。
　　但云服务非常赚钱，像是开印钞机一样！
　　精密硬件是光刻机。
　　光刻机都做出来的，芯片的设计生产也早在陈耀的计划当中，只不过啊，投资太大太大了，动不动就要几百亿的投资，是目前的传奇公司承受不起的。
　　其实可以融资，肯定有很多的投资者送钱过来，原因无他，传奇轨迹研发了世界最强的光刻机，就是最好的金字招牌。
　　融资捞钱根本不是难事，只不过，陈耀不想走这样的道路，和资本家的博弈太艰难了，自己会非常吃亏。
　　资本巨头可以给你送上四五百亿，可结果就是创始人的股权被压缩到10%以下，答应还是不答应？
　　当初传奇公司刚成立的时候，也没有向资本大鳄妥协，A轮融资失败。
　　许多人都觉得传奇公司会完蛋。
　　结果呢？
　　和运营商合作，给他们做5G小微基站放大器，成功拿到了一百多亿的订单，成功让公司度过了资金难关。
　　办法肯定有的，但一定要遇上好时机，正所谓站在风口上，猪都会飞起来。
　　手机的通知有一条消息，吸引了陈耀的注意。
　　宇宙无限空间U盘的提示——泛娱乐积分增加了。
　　有好一段时间没有看积分，陈耀立刻点开看了看。
　　泛娱乐积分+100
　　陈耀想了想，今天和大明星拍摄MV还有最后录制《城里的月光》，积分就是这样来的。
　　点开详情页面查看，除此之外，写的那本《我的流浪地球》火了，同样新增了100个积分。
　　本来就是学习工作的业余爱好，没想到会和文艺圈扯上关系，还出乎意料火了。
　　积分是好东西，现代社会积分无处不在，有了足够的积分可以兑换许多好东西。
　　陈耀查看了一下宇宙U盘，看看星座分区里边都有什么值得兑换的？
　　宇宙U盘里边的东西总结起来也不难，也就两种。
　　神奇能量和黑科技数据。
　　可以兑换里边的能量包，强化自己的身体，提升技能等等……
　　黑科技数据包，顾名思义了，就是可以拿到许多牛逼轰轰的黑科技研究数据，只有你想不到的，没有实现不了的。
　　觉得现在的医学还不够发达，许多疾病都治不好，只要在宇宙U盘里边找找，再困难的问题都会迎刃而解。
　　当然，陈耀不是医生，他最关心的还是科技进步，不但可以让自己实现梦想，还可以推动人类文明进步，多么高大帅的事。
　　芯片暂时还不能做，不是技术的问题而是缺少资金，所以陈耀现在最想做的是一个东西。国人一直很想做的软件，却没有一家科技公司能做出来？
　　想一下，有什么软件是国人一直很想做，却连腾信、啊里、百渡都做不出来，只有米国做成功的应用？
　　什么软件？
　　答案是——
　　浏览器！
　　有人会说，做浏览器有什么难的啊，随便找个会编程的人都能做出来。
　　腾信不是有Q浏览器吗？啊里不是有uc吗?百渡、36O等等不都是有自己的浏览器吗？
　　然而……
　　他们的浏览器内核，都是米国的。
　　换言之，只不过是做了一层皮肤和马甲，最核心的东西还是米国的。
　　浏览器的内核，相当于汽车的发动机，当今世界做浏览器内核最好的，只有GoogleChrome，也就是大名鼎鼎的谷歌浏览器。
　　国内所有的浏览器，几乎都是基于谷歌的内核开发。
　　做浏览器的内核很难吗？
　　很难，难度不亚于做手机芯片。
　　光是代码就超过2400万行，相当于半个操作系统！
　　谷歌在08年推出浏览器，3千多名工程师，花了十几年投入了上百亿美金开发。
　　更关键是，谷歌的开源内核在世界的占比很高，几乎形成了一套标准，后来者几乎没有超越的可能。
　　加上技术难度高，投入资金大，既然有谷歌的免费开源内核，直接把人家的拿过来改改就可以用了。
　　国内的公司都没动力自己开发，导致了今天的局面。
　　浏览器这玩意，停在桌面很容易会被人忽略，但它的重要性是不可替代的，即便你打开了是APP，但APP显示的网页，背后都要浏览器的内核支持。
　　想做操作系统，先把浏览器内核搞定了再说啊！

093 花蕾浏览器，云数据中心
　　陈耀立刻动手，打开了编程软件，开发国产浏览器内核！
　　要是开发成功了，这是国内唯一，完全自主可控，全属于国人开发的浏览器。
　　一个人完成浏览器内核的开发，在此之前是不可想象的，但有了黑科技U盘的辅助，这一切都变得非常简单。
　　充分证明了，科技就是第一生产力啊！
　　每天换下来的一大堆衣服，你怎么不用手洗，为什么要用洗衣机？
　　科技不是让人越来越懒，而是提高效率，腾出来的时间，可以做自己喜欢做的事。
　　一天只有24小时，光是睡觉就占据了3分之1的时间，然后吃饭上厕所，学习上班听领导讲废话，多出来的时间打游戏刷视频看小说不好吗？
　　大家都很忙啊，哪有时间做家务？
　　陈耀手指飞速在键盘上敲击，加上U盘的智能导入。
　　眨眨眼，20行代码，眨眨眼20行代码，快速滚屏。
　　每一个模块，最终会演变成一个个用户可以体验到的强大功能。
　　写代码，也可以很有快感。
　　出现bug，宇宙U盘有工具自动纠错。
　　陈耀一个人一天的时间，基本可以完成3000名工程师一年才能完成的编程任务。
　　纵使如此，开发浏览器内核一天还是搞不定的，至少也要10天，这应该是有史以来，开发任务最重的一次了。
　　U盘不提供成品，只提供代码数据工具资料，换言之，是需要人去参与的。
　　好处就是，有一天它成功了，自己的成就感会更强，毕竟自己曾经参与过项目的开发啊。
　　时间过得真快，新年假期结束了。
　　当然，对于陈耀来说从来都没有假期的。
　　董事长没有什么假期概念，想要放假天天都可以是假期，玩到蛋疼无聊了就可以上班找点事儿做做。
　　浏览器的内核也已经开发得七七八八了，陈耀感觉还是有点慢，要不是过年陪家人逛街，接待亲戚陪小侄女出去游玩，现在已经完成了。
　　不过浏览器的主体框架，还有核心模块都已经搞定，剩余的任务交给团队的兄弟去做就OK。
　　浏览器的名字也已经想好了，就叫“花蕾浏览器”，内核叫“花蕊内核”。
　　花蕊，顾名思义了就是一朵花的核心。
　　如果想要将传奇公司打造成一家互联网巨头，浏览器必须要有，也必须要自己开发，毕竟，这可是重要的流量入口啊。
　　浏览器的主页，搜索，都可以带来可观的收入，还可以给自家的应用输送流量。
　　对于互联网公司来说，流量等同于什么，等同于血液啊，流量没了等娱血流干了，公司也要死翘翘。
　　早上的时间，陈耀如往常一样洗刷完毕，出门到外面跑步。
　　小城市的生活步入大城市繁华热闹，但小城市也有小城市的魅力，例如生活成本低，竞争也相对没这么激烈。
　　相对的，赚钱机会少，有理想追求的年轻人都出去了，留下来的大多数都是没理想的咸鱼。
　　手机铃声响了，陈耀接通放在了耳边。
　　“耀哥新年好啊。”从电话里传来孙振南的声音。
　　陈耀停下脚步，擦了擦额头上的汗水：“你来了吗？”
　　“来了，就在你家附近的美乐餐厅。”
　　孙振南是陈耀的大学同学，一个寝室的兄弟，毕业之后，他加入了传奇公司，担任软件工程师。
　　茶餐厅。
　　陈耀推门进去，坐在窗边的孙振南招手，朝着他那边走去坐了下来。
　　他过来可不是为了拜年，而是为了接下来的大项目。
　　陈耀给自己倒了一杯红茶，看向对面的孙振南：“数据中心的选址搞定了吗？”
　　孙振南点点头：“按照你的意思，选址在你家乡，地址就在你家乡的郊区。”
　　他将一张本地地图放在了桌上，然后在上面圈住了一个小地方。
　　陈耀一直有一个梦想，在家乡建设一个大型的数据中心。
　　之所以选择在家乡，原因有三个。
　　第一，衣锦还乡。
　　从古到今，在外面功成名就的都会想着回家乡投资一下。
　　陈耀做的是科技公司，研发中心什么的落户在这里似乎都不太适合，想来想去也只有数据中心了。
　　第二，成本。
　　家乡的土地价格相对没那么高，大型数据中心需要占有的面积也挺大的，放在家乡可以节省投资成本。
　　要是放在公司总部所在地——深城，成本起码增加10倍。
　　第三，对家人也有好处，服务器机房距离他们最近，可以让他们更快地访问公司的网站。
　　理论上讲，服务器距离越近，访问的速度就越快，平时打开普通网站可能体验不出来，但要是打游戏、抢购，一丝一毫的差别都会很明显。
　　同样的网速，同样的设备，为什么有些人抢到了，自己抢不到？服务器的位置是个很重要的原因。
　　为了公司，为了家乡，为了家人，也为了自己，数据中心落户在家乡是最好的选择。
　　陈耀问道：“大概需要投资多少？”
　　孙振南说道：“已经找人评估过了，至少要18个亿。”
　　陈耀查看了一下地图上那个位置，数据中心建设在宽阔平原的江边。
　　之所以是江边，是为了服务器降温。
　　为了保证服务器运行稳定，数据中心的温度必须保持在25度。
　　那些机器不但一天24小时，整年吹空调，还需要一个液态降温系统。
　　液体降温的效果，比空气降温要好太多。
　　像微软、谷歌公司曾经把服务器直接沉入海底，在水里的散热速度会更快。
　　当然，海底服务器成本是个问题。
　　陈耀再详细查看了一下周围的环境。
　　周围没有高山，都是平原，也不会发生恶劣的自然灾害，更不会地震。
　　否则，数据中心一旦发生灾难，例如山体崩塌被掩埋。
　　数千万用户在上面保存的文件，视频啊，照片啊，工作文档，通通都要毁掉。
　　总之，数据中心的选址要非常的科学。
　　孙振南喝着茶说道：“现在传奇网盘的用户，还有黑马输入法的用户增长很快，现有的服务器快要支撑不住了。”
　　算是幸福的烦恼吧！

094 为什么要做国产系统
　　服务员将一盘盘美食摆在面前，香味浓郁。
　　孙振南一大早赶过来早餐都没吃，他拿起筷子就开始狼吞虎咽。
　　陈耀叉起一块马拉糕，一边吃一边说道：“我也是时候回深城了。”
　　孙振南吃着面包说道：“我还以为你留在老家游山玩水不愿意回去呢。”
　　陈耀笑了笑：“新的一年，新的征程也要开始。接下来，我们要做一款重磅软件。”
　　重磅软件？从陈耀嘴里说出来的产品都不是普通玩意，孙振南满脸期待问道：“什么软件？”
　　陈耀将手机屏幕面向他。
　　“什么？浏览器？”
　　“没错，就是浏览器。”
　　孙振南喝下一口红茶：“基于谷歌浏览器内核开发一个也不难啊。”
　　“不不不。”陈耀摇摇头：“不要依赖谷歌的内核，我们连内核都自己做。”
　　“噗！”孙振南一口茶水狂喷。
　　陈耀反应及时，侧过头去。
　　孙振南擦了擦嘴角，震惊道：“大佬，你没开玩笑吧，连浏览器内核也敢自己做，谷歌几千名工程师，研发优化了十几年才有今天的水平。”
　　想你不敢想的，陈耀要做的东西真是高逼格。
　　可浏览器内核真不是一家创业公司能玩得起的，连腾信、啊里、百渡，等等都是用谷歌的内核开发。
　　技术、资金、人才，还有产品兼容性，用户认可度等等都是大问题。
　　孙振南实在不理解，既然有免费开源的谷歌内核，为啥要自己开发。
　　陈耀反问：“既然有免费的谷歌安卓系统，为什么我们还要做国产系统？”
　　“呃？”孙振南愣住，一时间无言以对。
　　不得不承认谷歌是一家技术很强的公司，开发了许多免费开源的好产品，不管是安卓系统，也或者是浏览器内核，都是免费开源的。
　　其他的互联网公司，或者手机厂家，都可任意利用他们的内核做深度定制。
　　谷歌花如此庞大的资金开发，可不是白做，免费做好人，事实上，这种策略非常赚钱。
　　看看安卓系统占有率，超过90%，远远超过苹果的iOs。
　　基于安卓系统的谷歌服务，给他们带来了源源不断的营收。
　　花为手机被米国一掐脖子，所有的GMS服务通通用不了，在欧洲花为手机的销量应声暴跌。
　　陈耀神情严肃道：“不想被掐脖子，一定要自己掌握核心技术，浏览器内核，一定要自己做。”
　　虽然浏览器内核被掐脖子的机率很低，但跟米国人真没什么道理可讲的，米国人智慧跟你讲利益，有一天疯狂起来一切规则都可能被扰乱。
　　“虽然做内核短时间很难带来可观的收益，但只要做了，肯定会有用户支持。抓住下一次科技变革，我们就可以扭转乾坤。”
　　陈耀考虑得真是长远，孙振南心里佩服。
　　“问题是，这东西真的不好做。”
　　陈耀说道：“内核我已经差不多搞定了，全新的技术框架。你们只需要学习一下，就可以开发浏览器。”
　　我靠！孙振南满脸震惊地看着他，跟着老大一起混真是什么不可思议的事情都会发生。
　　一个人就搞定了浏览器内核的开发，这简直吊打谷歌三千名技术专家！
　　他为什么能做到？
　　孙振南不会问，自从知道他连光刻机都能研发出来，他做出再厉害的事情都是理所当然的。
　　那感觉就像是一个可以举起2千斤哑铃的大力神，举起一个2百斤的大胖子，根本不是难事，轻而易举啊。
　　曾经亲眼看过他码代码，那速度真叫一个神速，旁边的人都没看清第一行写了啥，他已经敲完上百行代码了。
　　陈耀说道：“相关的技术资料已经上传到了公司的服务器，基于花蕊内核，将花蕾浏览器开发出来。”
　　“什么？什么名字？”孙振南疑惑。
　　陈耀在手机上敲下两行字。
　　花蕊内核
　　花蕾浏览器
　　孙振南看了一眼，名字挺好听的，只是……
　　“我这人从来不读书，没什么文化，名字有什么内涵吗？”孙振南嘿嘿笑道。
　　陈耀喝下一口茶缓缓说道：“花蕾顾名思义就是即将盛开的花儿。”
　　“它的图标就是一朵含苞待放的鲜花。”
　　“每一个网页，就像一片片花瓣。”
　　“花蕾浏览器，等着用户去打开。”
　　“花蕊，中间最核心的部分，一朵花的繁殖器官，衍生出一个生态！”
　　“好名字！”孙振南拍手叫好。
　　起个软件名字都这么有深度内涵。他究竟是科技工作者，还是个文艺人啊？
　　……
　　早餐过后，陈耀回到了家中。
　　是时候离开老家了，陈耀收拾行李，将一些电子产品，日用品放进背包。
　　“儿子，你不吃完午饭再走吗？”陈国栋走进来问道。
　　陈耀将链子拉上：“待会儿要出席一个活动，活动之后就会直接去深城。”
　　“哦，是那个数据中心要动工了吗？”
　　“是啊。”
　　“我和你妈都想过去看看。”
　　看着儿子成就非凡，父母都很高兴，他还要在家乡投资这么大的项目，他们都很好奇呢。
　　陈耀点点头，背起双肩包。
　　“有客人来了。”外面有人喊道。
　　陈耀和陈国栋走出去，只见门口走进来了四个人。
　　是金振华一家四口，他们手里提着礼品盒登门拜年，
　　“老陈，新年好啊。”金振华呵呵笑着，递上礼品盒。
　　对于许多人来说，元宵节还没过，依然是春节新年。
　　金振华是陈国栋的领导，准确来说，是曾经的领导。
　　以前，金振华根本不会登门拜年，毕竟两家的身份地位不在一个层次。
　　可如今，天平倒转过来了。
　　自己这一家的背景实力，已经超越了领导那一家。
　　如今的陈国栋和欧阳美已经从原来的公司辞职，专心经营那条街的商铺。
　　那一条商业街100家商铺，价值2个亿都属于这一家的产业。
　　领导儿子是某家公司的高管，而陈耀是一家公司的董事长。
　　金振华看向陈耀：“听说今天你要走了是不是？”
　　“嗯，现在就要出发了。”陈耀说道。
　　金振华立刻转头看向身边的金依依：“女儿，你送他走一趟吧。”
　　以前领导觉得自家女儿很优秀，优越感十足，都舍不得女儿嫁出去，更不愿意嫁给陈耀。
　　可如今，若是陈耀愿意，金振华立刻让女儿和他领红本子，倒贴房子送大床。

095 超大云数据中心，6EB
　　要是换做以前，陈国栋和欧阳美都是非常乐意的，儿子能娶领导的女儿，那是多大的福气？
　　可现在，不一样了。
　　“领导，你家条件那么好，哪里是咱家能高攀的啊？”陈国栋虽然已经从他公司离职了，还是习惯性地称呼领导。
　　金震华呵呵笑道：“我又不是那种拜金的人，从来没瞧不起你家，真的，相反我很看好你儿子，早就想把女儿嫁给他了。”
　　脸皮真厚啊，以前说过的话都忘得一干二净了。
　　陈国栋叹息了一声：“唉，我儿子也就一般般而已，哪里配得上你女儿啊。”
　　看着老爸装逼，陈耀默然无语，随即，走出家门。
　　其实想想，老爸老妈在人家公司工作这么多年，一直被领导压制，也受过不少委屈。
　　今天终于迎来翻身的日子，装一下也是情有可原的啊。
　　陈耀拉开车门，正要上车，李梦梦从屋子里追了出来。
　　“舅舅舅舅你不要我了？”她哭着鼻子跑过去抱住了陈耀的大腿。
　　她妈妈陈若曦无奈一笑：“知道你要走，小梦梦舍不得你呢。”
　　陈耀有一个很好的舅舅，当自己成了他人的舅舅之后，对小侄女同样是很好的。
　　过年的时间，带着她到处游玩，还给她买了好多礼物，她很开心。
　　小梦梦都产生依赖性了。
　　陈耀揉了揉她的小脑袋：“我很快就会回来。”
　　“你骗人。”李梦梦小眼睛的泪珠还在往下流。
　　真是聪明，不好忽悠啊。
　　陈耀想了想道：“有空，让你妈妈带你去深城找我，我带你去玩迪士尼。”
　　闻言，李梦梦眼睛瞬间亮了。“不许骗我，骗人是小狗。”
　　“说话算数的啊，你乖乖学习听大人的话知道吗？”陈耀笑道。
　　“我很乖的啦。”李梦梦很快又开心起来了。
　　看看手表，随即陈耀转身坐进了孙振南的车子。
　　“再见！”李梦梦在她妈妈的怀里，朝着陈耀挥手。
　　……
　　江边，广阔的平原。
　　大型数据中心就落户在这个地方，待会儿会举行一个简单的动工仪式。
　　此刻，陈耀和孙振南还有金依依三个人走在江边。
　　这里的环境真是不错，凉风习习，绿树红花，空气格外的清新。
　　“陈先生，你投资的传奇数据中心不会破坏这里的环境吧？”金依依走在身旁笑着问道。
　　她的心情似乎不错，一直拿着手机拍摄。
　　至于她为什么跟随过来，陈耀也没有多想。
　　“不会，非常绿色环保的。”
　　为了保证用户时时刻刻都能正常访问公司的网站，正常使用APP所有的功能，公司的服务器24小时，全年不停运转。
　　十几万台服务器耗电是相当惊人的，而且为了保证散热，空调都要全年运转。
　　机房里边的温度，要保持在25度。
　　人都没这么享受啊，机器却时时刻刻都能享受25度的气温。
　　绿色环保已经成了各大科技公司的发展方向，团队研发了一套节能方案，可以让数据中心的PUE值做到行业最低。
　　所谓的PUV，是数据中心的耗能评价指标，越接近1，就越环保。
　　如此大的项目落户在这里，当地的领导、媒体记者都过来了。
　　陈耀走过去，和媒体记者见面。
　　太阳高照，金依依没有跟随过去，她在树下的长椅坐下打开手机看视频。
　　就在这时，一辆黑色路虎缓缓开了过来，停在了她的面前。
　　小城市拥有豪车的人并不多，这辆上百万的路虎出现，立刻引来了好多人的注视目光。
　　车门打开，一个穿着白色外套的男人下车。
　　“金依依小姐，我们又见面了。”男人笑着站在她的面前。
　　金依依抬头看去，这人名叫宋俊豪，是本地房地产开发商的儿子。
　　“宋先生，你怎么来了？”金依依奇怪地看着他。
　　“我给你打电话打不通，然后询问你的家人才知道你来了郊区游玩。”宋俊豪笑着，坐在了金依依身旁。
　　金依依网左边挪动身体：“宋先生，别这么亲近，我们，还不是很熟。”
　　过年朋友聚会见了一面，宋俊豪就发起追求攻势了。
　　金依依是中学老师，长得也好看，当初，宋俊豪第一眼见到她就心动了。
　　宋俊豪也不想拐弯抹角，直接说道：“依依，我家的条件你很清楚，要是你和我在一起，我可以给你最好的生活。”
　　金依依有点反感他的死缠烂打，同样很直接地告诉他：“我不会喜欢你的，因为我已经有喜欢的人了。”
　　“是谁？”宋俊豪急切问道，这个有点高冷的女神竟然有喜欢的人了，有些出乎他的意料。
　　金依依看向远处，很坦白地告诉他：“是他，他叫陈耀。”
　　宋俊豪顺着她的目光看去，那个背着双肩包的男生，怎么看都像是大学生。“他有什么好的啊？”
　　金依依皱了皱鼻子，笑着反问：“那你呢，又有什么好的？”
　　这还用问吗？长得有点帅又有钱啊。
　　宋俊豪将一个精美盒子拿在手里，然后打开，盒子里边赫然是一台手机，最新版的苹果手机。
　　“这台苹果，是我专门为你特别定制的，价值6万8，上面镶嵌着一颗颗小宝石。”
　　宋俊豪笑道：“它的容量特别大，2000GB。”
　　有钱真好啊，定制的内存容量，真是大，将周围人的目光都吸引了过去。
　　金依依看着盒子里边的手机，却不为所动。
　　宋俊豪说道：“陈耀能送出这么昂贵的手机吗？”
　　金依依没有回应他，目光看向舞台，此刻陈耀正面对现场嘉宾发表演讲。
　　陈耀面带微笑道：“很高兴，传奇公司第一个数据中心落户在我家乡，占地面积10万平方左右，总投资18个亿！”
　　什么？我靠，十八个亿？宋俊豪惊讶。
　　陈耀继续讲道：“数据中心总共会安装15万台服务器，总容量是6EB左右。”
　　内存6EB？
　　宋俊豪还是第一次听到这个容量单位，具体有多大还真不清楚，这跟智商无关，毕竟普通人很少会接触这么大的容量。
　　金依依看着盒子里边的手机：“你定制的苹果多大容量来着？”
　　“2TB。大概2千GB左右。”
　　金依依呵呵说道：“陈耀的数据中心，容量是6EB，也就是600万TB哦！”
　　6？6百万TB？
　　宋俊豪双眼震惊，岂不是6000000000GB！

096 国际最先进数据中心，新年大红包
　　陈耀高声说道：“传奇数据中心的总容量大概是60亿GB。”
　　此话一出，在场的嘉宾爆发出最热烈的掌声。
　　超大的容量，超出了所有人的想象！
　　宋俊豪实在搞不懂，这么大的容量用来干嘛？
　　孙振南想说，是贫穷限制了你的想象，可想想，宋俊豪也不穷啊，他老爸是房地产开发商。
　　“人生高度限制了你的想象。”
　　宋俊豪撇撇嘴：“这么大的容量有个啥用？浪费空间。”
　　“你懂个锤子。”孙振南反驳。
　　陈耀站在台上，继续讲话：“传奇公司已经杀入网盘领域，传奇云网盘会变成国民级应用。”
　　“5G时代，有足够的空间满足用户对云盘的空间需求。”
　　孙振南扫了宋俊豪一眼：“明白了吗？你懂个GB。”
　　“你懂个P。”宋俊豪毫不客气反击。
　　现场的记者拿着相机拍摄，闪光灯闪个不停。
　　陈耀说道：“其实，从气候来讲，家乡不是数据中心最佳的落户地点。”
　　“数据中心对环境的要求非常苛刻。但因为这里是我的家乡，候选了好多个地方，最终还是把落户地点选在了这里。”
　　“现在技术进步很快，传奇公司研发了一套能源控制系统，可以让数据中心的PUE控制在1.06之内！”
　　我靠，1.06？！
　　在场懂行的都知道1.06是什么概念。
　　PUE数值越接近1，证明数据中心耗电越低，也更加的环保。
　　国内外的数据中心，大多数都在2左右。
　　好一点的能做到1.3，像互联网巨头自建的数据中心比较好的，可以做到1.1。
　　1.1PUE已经算厉害的，传奇数据中心竟然可以做到1.06。
　　换言之，它的环保级别，做到了国际领先，简直就是数据中心的典范啊！
　　陈耀自豪讲道：“我预计，每年可以节省4亿度电左右，是的4亿度电。相当于20万个家庭一年的用电量！”
　　“哗啦啦……”全场爆发出海潮般的掌声。
　　一个热爱环保的男神啊！
　　金依依目不转睛凝视着台上的陈耀，被他深深折服了！
　　她对他的爱慕，路人皆知。
　　宋俊豪愤恨地哼了一声，女神已经沦陷了，沦陷了。
　　他也不好意思将定制版的苹果拿出来了，起身匆匆离开……
　　陈耀演讲完毕，动工仪式开始。
　　随着机器一声轰鸣，传奇公司第一个大型数据中心开始动工建设。
　　在场的嘉宾高声欢呼！
　　18亿的投资，对这个小地方算是个巨额投资了，可以带动家乡经济发展，带动许多人就业。
　　陈耀在家乡人的心中，地位直线飙升！
　　本地的人都知道，这里出了个大牛人，在深城开科技公司，还回老家大手笔投资。
　　每个人都有自己的家乡，从小长大的地方。
　　这个小小的梦想，陈耀今天算是小小地实现了。
　　动工仪式结束，和孙振南还有团队所有人到附近的餐厅吃饭庆祝。
　　走进餐厅，随便找了个位置坐下。
　　金依依主动走过来，手里拿着手机：“我可以和你合影拍照吗？”
　　陈耀落落大方道：“可以。”
　　金依依很欢喜，举起手机，靠近陈耀拍了一张照片。
　　然后很自然而然地坐在了陈耀的身旁。
　　谁都没看出来吧，她就是本地名校中学那个高冷的女老师。
　　今天，她变得很主动，像个见到偶像的小粉丝一样。
　　大胆、热情，主动。
　　要是让她的学生见到，估计会大跌眼镜吧。
　　孙振南内心暗暗佩服，耀哥厉害。
　　优秀的女人周围，围着一群舔狗，最终还是一无所有。
　　优秀的男人，让女神倒追，留恋不放手。
　　现在这个状态，想要将金依依变成自己的女友，就在一念之间。
　　那感觉就像是电灯上的开关，啪的一声就能通电。
　　问题在于，陈耀愿不愿意啪一下？
　　……
　　饭后，陈耀走了，坐上车子离开家乡，四辆车子护卫。
　　以他在家乡的地位，重点保护也是应该的。
　　金依依看着他的车子远去，呆愣了好长的时间，对他难以忘怀……
　　……
　　下午，高铁。
　　靠在高铁车厢的椅背，陈耀看向窗外，风景飞速倒流。
　　原本想开车回深城的，但想想自己开车不如坐高铁，快速平稳舒适。
　　看着窗外倒退的风景，陈耀回想这个春节，满满都是回忆。
　　回家吃年夜饭，带着美姿姿见父母，一起看电影，一起喝早茶，一起旅游拍MV……
　　离开家乡之前，出席活动，传奇数据中心建设动工！
　　陈耀想起穿越之前，那样的人生想都不敢想，可来到这个世界，一切都变成了现实。
　　距离目的地还有一个小时的时间，陈耀闭上了眼睛。
　　一个小时后，列车缓缓停在深城火车站。
　　陈耀背着双肩包下车，大年初八，正是客流返程的高峰，火车站密密麻麻都是人。
　　大多数都是回来深城工作的外来务工者，有一部分还会急匆匆地赶去人才市场找工作。
　　为了生活，都不容易啊。
　　陈耀站在人海之中，就像是一个回深城工作的大学生，有人走过来给他派发传单。
　　随便看了一眼，说公司招聘代理销售，什么年入百万不是梦之类的。
　　又是传销，陈耀随手将传单扔进垃圾桶。
　　派发传单的干瘦男一愣，随即说道：“小伙子，我看你还没找到好工作吧？来我公司当销售吧，哦，你放心，不是传销，我以我全家的性命人头保证。”
　　陈耀懒得搭理他，双手插着牛仔裤的裤兜往前走。
　　火车站鱼龙混杂，还是赶紧走人的好，掏出手机正要打个电话给公司的司机让他开车过来。
　　就在这时，一辆白色敞篷宾利缓缓驶来，停在了面前。
　　一个戴着黑框眼镜的男人下车，朝着陈耀恭敬说道：“董事长，上车。”
　　陈耀立刻拉开了车门坐了进去，舒舒服服地靠在了车后排。
　　“关总裁、周威明他们都回来公司了吗？”陈耀朝着司机问道。
　　司机转动方向盘：“大年初7，他们都回来了。”
　　陈耀点点头，笑着说道：“待会儿回公司，我给大家派发新年红包！”
　　已经准备好了，1000万红包，逢人派送，金额随机！

097 红包大派送，战略布局！
　　坐在副驾驶位，陈耀看着窗外，感叹深城的人口真是密集啊！
　　深城的城市面积不算大，却挤进去了一千多万人。
　　“是关总裁让你过来接我的吗？”陈耀转头看向司机。
　　司机点点头：“她说了，年初八还没有见你回来上班，她就派直升飞机去你家乡接你回来。”
　　不用怀疑，关芯研绝对敢说敢做。
　　想了想，陈耀给全体员工发了一条邮件，给全体员工派发新年红包！
　　不是在群里面发，而是在公司总部，亲自派发给他们。
　　在南方，许多公司很流行派发新年开工红包，祈求新一年顺顺利利，兴旺发达。
　　路远大厦。
　　“陈董事长陈大总裁陈同学，你终于回来上班了。”
　　陈耀刚走出电梯，迎面就碰见了关芯研，穿着灰白职业套装的她，手里捧着一大叠文件。
　　“学姐新年好，青春常驻笑颜常开啊。”陈耀给她递上一个大红包。
　　“呵呵，好久都没有收过实体红包了。”关芯研伸手接住。
　　现在发红包都在网上发，真的好久都没收到实体红包了，想起小的时候，亲戚派发的红包，封面上可爱的卡通图案，都是美好的童年回忆。
　　红包上面写着放之四海而皆准的祝福语，恭喜发财，大吉大利。
　　“可以拆开看看吗？”
　　“别怪我吝啬，可以的。”
　　关芯研立刻拆开红包，将里边的纸币抽了出来，两张崭新的红票子！
　　“这红包真的有点小气啊，陈总，跟你的身份财富不匹配啊。”关芯研笑呵呵道。
　　陈耀笑着反问：“什么身份财富？你以为我是企鹅的小马哥啊。再说，大年初八，小马哥给员工派发红包，不也是几百块。”
　　多少无所谓，开心就好。关芯研将红包放进口袋。
　　陈耀突然很好奇一个问题：“如果让你选择，你愿意去企鹅上班还是在传奇？”
　　关芯研毫不犹豫道：“当然是传奇。”
　　“你不用回答这么爽快，好好想想，即便你说很向往企鹅公司我也不会怪你的。”
　　明摆着企鹅资本更加雄厚，员工的待遇福利也更好。
　　关芯研脸色认真回答：“真的，依然会选择传奇。因为，传奇是一家有技术基因的公司。”
　　传奇公司并不是做互联网发家的，从一开始就是做AI语音，是一家靠技术基因成长起来的公司。
　　今天动工的数据中心，就是最好的例子，将传奇的AI技术完全融入了进去，做到了智能化管理，绿色环保又高效。
　　楼下已经聚集了数百名员工，排成了长龙。
　　那些女员工赶来总部领红包，目的可不是为了红包，而是想近距离接触陈耀，趁机摸摸总裁。
　　电梯门打开，陈耀手捧着红包出现，顿时，一大群人蜂涌跑过来疯抢红包……
　　“老板，恭喜发财，天天吃鸡！”
　　“公司兴旺发达，冲进世界五百强！”
　　“做深城最强科技公司，打败腾信和花为！”
　　这群员工，真敢想啊！
　　一个个祝福送上，陈耀一个个红包派出。
　　红包的金额每个都不一样，最低是100，最高是666元，谁能拿到最高就要看运气了。
　　其实拿到多少都不是重点，在科技公司上班真看不上这点小钱。
　　更多是为了一种抢红包的乐趣，那些一线员工想和公司的高层近距离接触一下，说不定沾上一点运气，新一年财运恒通，职位飙升。
　　对年轻的女员工来说，她们新年最大的愿望是——当总裁夫人。
　　其他科技公司的总裁都四五十岁了，而传奇公司的总裁还很年轻啊，听说还是个单身。
　　女员工不只是想抢红包，连陈耀都想抢回家。
　　陈耀一个人派发不完，让公司几个副总裁下楼一起派，云事业部、人工智能事业部等等好几个总裁一起派发红包。
　　足足派发了一个小时，陈耀的双手都有些酸疼了。
　　还是网络发红包方便啊，1分钟就能搞定的事儿。
　　红包派完，陈耀回到楼上的总裁办公室。
　　让秘书冲了一杯咖啡，坐下来长呼了一口气。
　　此刻，关芯研正在办公桌前面办公，点击着鼠标，看着电脑屏幕。
　　从海外引进的高级人才，她的能力不用怀疑，陈耀轻松许多，可以腾出更多的时间做自己想做的事，例如喝杯咖啡看看小说。
　　“同学，听孙振南说，公司即将开发浏览器是不是？”关芯研抬头看过来。
　　陈耀点点头：“重点是内核，我们独立自主研发内核。”
　　关芯研说道：“国内做浏览器内核，我们是第一家，产品发布出去，肯定很有竞争力！”
　　陈耀不敢太乐观：“我们面对的对手很强，国内有BAT，三大公司基于谷歌、微软内核开发的浏览器用户量超大。”
　　“除此之外，还有手机公司内置的浏览器。”
　　“我们做浏览器，想要杀出重围，可不是一件容易的事。”
　　这一点，关芯研很清楚。
　　在pc时代，浏览器无与伦比的重要，甚至你可以不安装企鹅的聊天软件，也必须要有浏览器，百分之90的日常操作都可以通过网页完成。
　　但到了移动互联网时代，不再是网页，而是一个个桌面APP，浏览器的作用似乎显得不太重要，甚至用户很容易就会忽略它的存在。
　　事实上，浏览器依然非常重要，它是无处不在的。
　　例如在某宝上面购物，背后是UC浏览器在支持。
　　在微讯上，背后是Q浏览器做支持。
　　对于传奇公司来说，即便花蕾浏览器不赚钱，也必须要做，它具有很强的战略地位。
　　可以给公司其他的应用引流，提升用户体验。
　　关芯研松开鼠标，她很想知道一个问题。“相比于Google的内核，我们的内核性能如何？”
　　如今，几乎全世界都在用谷歌浏览器，即便不是谷歌浏览器，国内的浏览器都是基于谷歌内核开发的。
　　如果，花蕊内核比不上谷歌，那么即便推出来了意义也不大。
　　陈耀轻轻摇晃着咖啡杯，自信说道：“绝对超过Google。”

098 国产操作系统从浏览器开始
　　陈耀向来都是那么的自信满满，他的自信往往也能感染团队所有的兄弟姐妹。
　　只要有他在，根本不用怕，一定会赢的，关芯研对他百分百信任。
　　关芯研喝下一口咖啡问道：“花蕾浏览器什么时候发布？”
　　陈耀飞快说道：“很快，一个星期花蕾浏览器1.0版本就能发布。”
　　下午5点，天元一品小区。
　　在深城全款买的房子，住的时间其实很少，去研发光刻机一直住在单位的公寓。
　　这套房子一直在吃灰。
　　陈耀将家门打开，走进去朝着里边看去，地面铺满了灰尘，还有一股发霉的味道。
　　找来一台扫地机器人打扫了一下，发现还不是很干净，现在的扫地机器人虽然技术有进步，但还是不能完全代替人类。
　　陈耀也懒得自己去打扫，掏出手机查了一下，让钟点工上门清洗。
　　戴着口罩的工人上门，花了两个小时的时间打扫，屋子里里外外，地面、门窗玻璃顿时焕然一新，光彩明亮。
　　将背包行李放下，陈耀坐下打开手机上网看看。
　　运营团队那边已经开始行动了，在微博、公众号等等的平台，开始宣传即将发布的花蕾浏览器。
　　传奇公司自主研发了第一个国产浏览器内核，花蕾浏览器1.0版本即将在本周发布。
　　消息在网上传开，目前关注的人并不多。
　　微博的评论只有十几条。
　　大多数的网民都不知道什么是浏览器内核，它有什么特别的地方？
　　对此类科技新闻有点关注的，也就行业内的精英还有一小部分IT爱好者。
　　“真的吗？这玩意传奇公司也能搞出来？”
　　“吹牛吧，他们即便能将浏览器内核做出来，性能比得上谷歌？”
　　“人家的公司有多牛逼还用解释吗？看看传奇云盘，就是比其他的网盘好用，传奇出品必属精品。”
　　“假消息啊，现在都没见到官方人员出来发消息。”
　　网上质疑的很多，支持的也不少，陈耀看完评论，只是淡然一笑。
　　摸着下巴想了一会，这件事的热度还不够，想要让花蕾浏览器大火，起码要让消息冲上微博热搜。
　　随即，陈耀在微博连续发了三条消息。
　　“还记得XP系统时代，微软的IE浏览器的占有率高达98%！结果08年，谷歌推出浏览器，将IE打得落花流水。”
　　“现在全世界的浏览器几乎都是谷歌的天下，网民正在用的其他浏览器，内核几乎都是谷歌。后来者几乎没有超越的可能。”
　　“花蕾浏览器的横空出世，就是要打破谷歌的霸主地位！”
　　陈耀这个名字，是微博官方认证的，传奇公司一号人物出来发帖，证实了这件事。
　　消息发布出去不久，明显感觉到它的热度在迅速增加，无论是评论还是转发量都在快速爬升。
　　“现在新生代的网民都不知道IE浏览器是什么了吧？这个曾经世界第一大浏览器，是多少老网民的回忆？”
　　“如今已经死绝了。”
　　“是啊，当初谁会想到微软的浏览器会被谷歌打败？支持传奇，支持花蕾浏览器！”
　　“米国的技术不靠谱，动不动就被掐脖子，不管花蕾浏览器做成怎么样，我都会支持。”
　　陈耀看了一眼微博评论，大多数都是支持的，小部分质疑声，很快就被淹没。
　　营造了一个好的气氛，对接下来发布软件有利。
　　晚上，黑马王子奶茶店。
　　这家小店在大年初八重新开业，林雨涵也回来上班了。
　　当然，她是不务正业的，一整天也卖不出去一杯奶茶，坐在前台噼噼啪啪敲键盘码字。
　　遇上一个好老板，就是这么的为所欲为。
　　换做其他老板，上班时间写网络小说，早就被清理出去了。
　　“你的红包。”陈耀将一个大红包丢在了她的笔记本键盘上。
　　林雨涵揉了揉蒙蒙的眼睛，顿时眼睛亮了。“大佬你回来了啊。”
　　“奶茶店的生意怎么样？”陈耀随口问问。
　　林雨涵笑着说道：“一直很稳定，销量只有0。”
　　陈耀并没有说什么，让她递过来一杯珍珠奶茶，热的。
　　店内的奶茶也就自产自销，林雨涵站起身立刻给他弄好了一杯奶茶，放在了他的面前。
　　“我呢，为啥我没有啊？”站在一旁的孙振南有点委屈道：“给我来一杯阿萨姆奶茶。”
　　林雨涵眨了眨眼睛，并不认识他。“先生，这里的奶茶要一万一杯的你真的要喝吗？”
　　“哎呦一万块一杯啊，这些奶是什么动物生产的？”孙振南眼睛有点不老实地盯着她的身体。
　　“想死吗？”林雨涵叉着腰，脸色冰寒。
　　陈耀淡然一笑：“他叫孙振南，是我的朋友，以后他过来免单。”
　　林雨涵皱了皱鼻子，随即给孙振南递上一杯阿萨姆奶茶，天气有点冷，已经加热。
　　孙振南坐下来，插上吸管，深吸了一大口喝进嘴里。
　　他有点理解，陈耀为什么要开这一家不赚钱的小店了，没事过来这里喝上一杯奶茶，也是不错的休闲方式。
　　卖奶茶的妹子还挺好看，他的目光朝着林雨涵身上扫去。
　　陈耀问道：“团队那边，开发进度怎么样了？”
　　说起正事，孙振南脸色立刻认真起来。“很顺利，三天后就可以进入内测。”
　　相比于做内核，做浏览器简直就像是斩瓜切菜一样的简单。
　　只是，孙振南心里有些疑问。“我们的花蕊内核，要不要开源，免费提供给其他公司开发？”
　　谷歌的内核之所以能占领全球，他们的免费开放侧率非常关键。
　　就像是谷歌的安卓系统一样，毫无疑问安卓系统很优秀，但没有免费授权策略，安卓系统不可能超过90%的占有率。
　　花蕊内核想要推广出去，必须走开放策略。
　　陈耀果断道：“肯定是开源内核，但开发者必须要得到我们的授权。”
　　孙振南说道：“短时间内，估计不会有其他开发者用我们的内核做浏览器，BAT三大巨头更加不会。”
　　陈耀笑了笑：“这样也好，可以培育自己的花蕾浏览器。”
　　浏览器需要和操作系统高度关联。
　　看看苹果、微软、谷歌，他们都做操作系统，同样做了自己的浏览器内核。
　　花蕾浏览器一旦成功，陈耀就会启动操作系统计划。

099 冲上热搜
　　要是连浏览器内核都搞不定，国产操作系统就别想了。
　　这一点，孙振南很清楚。
　　孙振南喝着奶茶笑道：“现在网上热炒得很厉害。”
　　陈耀嘴角勾起：“我还嫌热度不够呢。”
　　科技新闻不同于娱乐新闻，前者的热效率总不如后者快。
　　明星离婚了、分手了、绿帽了，很快冲上热搜，全网人尽皆知。
　　而科技新闻，即便是大新闻，热度都很难和娱乐新闻相比。
　　当然也有例外，例如手机发布会之前的运营，要是炒作得好，热度也是很高的。
　　……
　　运营团队，每天都在微博制造话题。
　　国产浏览器内核即将发布的消息，在微博的热度逐渐升温，关注度渐渐多了起来。
　　支持的网民有不少，但更多的还是质疑。
　　一批网民点赞，另一边网民狂踩。
　　“哈哈哈，网上那群SB，真把消息当真了，国内根本不可能有公司做得到，就像是操作系统一样的道理。”
　　“是啊是啊，这么多年了，国产操作系统做成功了吗？没有没有还是没有，都是安卓和iOs的天下。”
　　“网上一群喷子，除了喷你还会什么？即便不支持，也没必要说风凉话吧？”
　　“不管好不好用，到时候发布了，肯定去下载一个支持一下。”
　　四天之后，花蕾浏览器APP发布了。
　　只是奇怪的是，官方并没有给出说明，网上流传的版本也不知从哪里来的。
　　据某位IT达人的爆料，是传奇公司某位程序员泄漏到网上的测试版。
　　管它是测试版，还是正式版，许多IT爱好者已经迫不及待下载下来，第一时间体验。
　　听说花蕾浏览器的速度，比谷歌还要强大。
　　一个名叫“白开心”的网友，是某家大型互联网公司的技术员，真名叫杜天方。
　　得知花蕾浏览器发布了，他第一时间从网上找来了这款软件下载下来测试。
　　可是安装体验过后，也没感觉有什么特别啊？
　　好像跟谷歌浏览器差不多，这就是所谓的国产内核浏览器？
　　杜天方想了想，该不会是谷歌内核，然后冒充说是国产自主研发的吧？
　　他大笑，越想越有这种可能？
　　国内原创不行，但山寨水平绝对是世界一流，把人家的发动机弄过来，随便改一下就说是自己的发动机。
　　杜天方觉得，这个所谓的花蕾浏览器也不过是个马甲浏览器，最核心的东西还是谷歌的。
　　为了验证他的猜测，他立刻打开了反编译工具，查看这个花蕾浏览器的代码。
　　虽然大部分的数据都做了加密，但还是可以在某些文件里边发现一些信息。
　　经过一番查找，有惊人发现！
　　在花蕾浏览器的代码里，竟然提取出了谷歌浏览器的代码！
　　代码都是一模一样的，每一个字符都是一样一样的。
　　抄袭、山寨、假冒，太可耻了啊。
　　杜天方大声狂笑：“哈哈哈，还以为传奇公司有多牛逼，我呸，一个做假冒山寨的垃圾公司。”
　　然后，将这个惊天大发现发布出去，告诉所有的网友媒体，揭开传奇公司的丑陋面目。
　　想到就做，杜天方立刻打开了B乎网站。
　　B乎，国内的网民都不陌生。
　　是个问答社区，国内的行业精英经常上去互动问答，上面有许多高质量的文章和回复。
　　之所以叫B乎因为这地方有点逼格，听说许多IT大佬都会经常上去看看。
　　据说据说，上这个网站的用户年收入都在百万以上。
　　至于有多少人是被马首富平均了，这就不得而知了。
　　杜天方在大型互联网公司任职技术员，加上在网络上比较活跃，影响力还是有些大的。
　　他将一张刚敲好的帖子，发到了B乎，然后转发了微博、朋友圈等等的地方。
　　“相信大家近段时间都在关注国产浏览器内核事件，传奇公司号称研发了国内第一个国产浏览器内核，这根本就是个笑话！”
　　“我从花蕾浏览器的代码里，成功提取了谷歌浏览器的代码字符串，大家可以看看截图。”
　　“一模一样的。”
　　“传奇公司没有节操，抄袭山寨没底线，这种公司就应该倒闭！”
　　文章最后附带了一张截图。
　　顿时帖子火爆了，后面回复的人一波接着一波。
　　“按照楼主说的，我认真看了一下，真的是这样，里边的代码都是来自谷歌的开源代码。”
　　“其实老老实实承认是谷歌内核不就行了，非要说自己独立开发的，这就太无耻了啊，当全国网民都是SB呢。”
　　“还以为传奇公司有多厉害呢，其实就是个抄袭狗。”
　　“山寨垃圾公司，赶紧倒闭，互联网世界不需要你。”
　　帖子全是骂声一片。
　　那些看了帖子的人，还将帖子转发到了微博、朋友圈等等的社交论坛。
　　一传十，十传百的，“国产内核”事件在网络疯狂发酵。
　　微博那边正在快速升温。
　　那些原本不关心此类消息的吃瓜群众，也抱着看热闹的心态跑过来围观一下。
　　“卧槽，科技行业的败类啊，太不要脸了。”
　　“我就说了嘛，这家公司根本不靠谱，之前还有一大群SB支持他们，哈哈，笑死人了。”
　　“大家都不要再用他公司的软件了，通通卸载吧。”
　　“国产内核”事件不断升温，吃瓜群众才不管背后的真相，一哄而上群起而攻之。
　　“国产浏览器内核，科技界耻辱……”这条微博，很快就冲上了微博热搜。
　　上热搜了！吸引了多家媒体关注这件事。
　　第二天，多家网络媒体都在报道了这次国产浏览器内核风波。
　　《首个国产浏览器内核，花蕾浏览器被指拷贝谷歌开源代码》
　　《科技公司不好好做创新，竟然山寨假冒，底线何在》
　　《是道德沦丧，还是人性的扭曲。国产内核‘心’好黑》
　　事件传遍了全网，引爆了无数话题。
　　热度火速飙升，简直热到爆炸！
　　可是，一直没有看到官方消息。
　　直到热度到达顶峰，官方终于有动静了。
　　花蕾浏览器1.0正式版终于发布！

100 真内核，花蕾火了！
　　花蕾浏览器发布的同时，传奇公司的官方微博发出了一则公告。
　　“网上流传的花蕾浏览器测试版，并非来源于官方。
　　传奇公司从没对外发布测试版。
　　冒充我司发布软件，本公司保留法律追究权利。”
　　路远大厦，传奇轨迹总部。
　　此刻，陈耀正端坐在办公室的座椅上，手里端着一杯蓝山咖啡，正悠闲地喝着。
　　身穿黑色职业套装的关芯研看着网上的评论：“对网上的热论，你怎么看？”
　　“能怎么看？淡定地坐着看。”陈耀笑着说道：“这件事热炒一下，对我们有利。”
　　关芯研想到了一个问题：“那个测试版的花蕾浏览器，是不是我们的运营团队发出去的？”
　　不是那个假冒山寨软件，也不可能热炒得这么火。
　　陈耀摇摇头：“不是。”
　　关芯研想了想，传奇公司发展得这么快，惹来红眼病也很正常，网络那个假冒传奇公司发布软件的家伙，估计是个仇恨传奇公司的红眼病患者。
　　只不过，他没想到，诋毁传奇公司的操作，现在反而让花蕾软件火了。
　　当然，事情闹得这么大，光靠一个微博澄清是远远不够的。
　　一家家媒体打过来电话了，想要采访公司的负责人。
　　陈耀说道：“召开新闻发布会，让孙振南回应一下记者的问题。”
　　路远大厦一楼大厅。
　　网上闹得沸沸扬扬的国产内核事件，吸引了多家媒体的关注。
　　今天前来采访的记者，超过20家，他们手拿着采访设备，正在等待负责人出来解释该事件。
　　一身白色西装的孙振南出现，一大群记者立刻蜂涌跑过去，将他围在了中间。
　　他站在了台上，带着笑容道：“我是孙振南，花蕾浏览器的项目组长，大家有什么想问的都可以直接询问。”
　　一个平头短发男记者率先提问：“花蕾浏览器的内核，真的是完全国产的吗？”
　　孙振南语气肯定道：“这是国内第一个，也是唯一一个，由我们国人完全自主独立开发的内核，所有的底层代码，都是全新的，不依赖其他公司的内核。”
　　记者追问：“网上流传一个花蕾浏览器测试版，有人从里边提取出了大量的Google代码这又是什么回事？”
　　孙振南严肃道：“我们从没对外发布测试版，所有的测试都在内部完成。大家可以对比一下，今天花蕾浏览器1.0的官方版。”
　　“花蕊内核的代码都是开源的，我们欢迎全行业的精英查看、验证。”
　　他说话的语气，充满了自信。
　　听他如此说，记者们开始相信了。
　　“从体验上讲，花蕾浏览器也已经远超谷歌。”
　　孙振南笑着介绍道：“我们将传奇公司强大的人工智能技术融入到了花蕊之中，不但加快了开发者开发网页的效率，也加快了用户打开网页的速度。”
　　“软件今天已经发布了，大家可以体验一下。”
　　如果真像他说的那样，体验远超谷歌，那可以肯定，是完全独立自主开发的啊！
　　原创考试拿到了90分，那么抄袭的顶多能抄90分，不可能比原创的还好。
　　要是比他人拿到的分数更高，只有一个解释，就是他自己做的，说人家抄袭，纯属抹黑。
　　本次的记者采访，做了线上视频直播。
　　许多看了直播的网友，对最新发布的花蕾浏览器都充满了好奇？
　　“真的吗？比谷歌内核的浏览器还厉害？”
　　“要不是真的，你觉得人家敢在如此多媒体面前说吗？”
　　“是真是假，现在体验过就知道了啊。”
　　花蕾浏览器总共发布了三个版本，支持iOs，安卓和Windows三大系统。
　　随着网上的热炒，软件在各大应用市场的下载量疯狂飙升。
　　……
　　IT媒体网站，站长办公室。
　　罗达是网站的站长，因为本身是一个网页开发者的原因，他对本次的国产内核浏览器非常关注。
　　得知花蕾浏览器正式版发布，他就迫不及待打开传奇公司的官方网站下载软件。
　　现在的人上网都用手机，桌面一个个APP，真正用浏览器上网的人占比并不是很多，虽然如此，浏览器依然很重要。
　　例如在电脑，想要访问他公司的网站还是要通过网页。
　　罗达飞快点击鼠标，将软件下载下来之后，立刻点击安装。
　　他特别留意了安装包的大小，跟之前网上流传的测试版完全不一样，传奇官方发布的软件体积要小很多，软件的页面布局菜单等等也不一样。
　　这已经可以证明了，之前在网上流传的那个所谓测试版，是有人故意冒充传奇公司发布的。
　　花了半个小时体验过花蕾浏览器，让罗达感到惊喜！
　　正如孙振南说的一样，体验完全超越了谷歌内核！
　　他将软件发给了网站的工程师，也让他们测试一下，结果同样的，体验前所未有的好。
　　随后，罗达立刻做了一个评测，发到了自家的IT媒体网站。
　　……
　　经过本站测试，花蕾浏览器的性能，完全吊打所有谷歌内核的浏览器！！！
　　网页加载速度比谷歌内核浏览器至少快40%！
　　文件的下载速度快50%！
　　因为融入了强大的AI技术，网站的图形菜单加载速度同样加快了，显示效果更好。
　　对于开发者来说，借助传奇提供的开发工具，可以更高效率地维护网站，提高网站的智能化程度。
　　如果说，08年谷歌浏览器的诞生，打败了微软的IE。
　　我有理由相信，国产内核的花蕾会全面打败谷歌！
　　……
　　这家IT媒体网站，在国内影响力挺大的，他们的评测权威性毋庸置疑。
　　许多行业精英都是这个网站的会员，看到消息，纷纷下载体验。
　　结果不用多说，正如网站报道的一样。
　　消息很快就在网上传开了！
　　往后的几天，花蕾浏览器的用户量迎来了爆炸式井喷！
　　以不可阻挡之势，冲进了各大应用市场的下载排行榜。
　　创造了单日下载量破千万的记录！
　　三天的时间，用户突破5000万大关！！

101 软件升级的那些事
　　自从花蕾浏览器发布之后，陈耀的电脑和手机通通都安装上了，并且，将电脑、手机的默认浏览器都设置为花蕾。
　　一来，确实好用，体验远超其他浏览器。
　　二来，这是自己开发的软件，自己用自己做的产品，是值得自豪的。
　　何况，如今的花蕾已经不是一个小应用了，拥有5千万用户。
　　虽然现在的用户量跟Q浏览器和36O等等的浏览器还相差很多，但花蕾胜在增长速度快，超越他们只是时间问题。
　　说不定，有一天他们还会反过来，想要借助花蕊内核开发浏览器呢。
　　毕竟，花蕊内核是免费开源的，所有的开发者只要得到传奇公司的授权，都可以基于花蕊内核做浏览器。
　　目前国内的互联网巨头都没打算采用花蕊，这个到无所谓，陈耀可以将花蕾浏览器培育起来。
　　浏览器，可是重要的流量入口啊，有了它，可以给自己的网站引流。
　　浏览器的主页，还可以给自己带来不少商业推广收入。
　　想起浏览器的主页，不得不提起hao123。
　　在2000年，一个网吧的网管光靠一个浏览器的网址导航站实现了他的财富神话。
　　那个年代，许多小白根本不懂得上网，怎么打开网站都要经常找管理。
　　网管自己做了一个网址导航网站，就是hao123，在上面添加一些主流网站的连接，例如四大门户，网易、、新浪等等。
　　这是一个没啥技术含量的小玩意，日后火到一塌糊涂。
　　以5千万卖给了百度，那是04年的时间啊，一线大城市的房价也不过是几十万。
　　一个来自农村的小网吧管理，走上了人生巅峰，所以说，互联网真是个创造奇迹的地方。
　　陈耀坐在办公室，看向孙振南：“花蕾浏览器的活跃率怎么样？”
　　相比于用户量，更加值得关心的是活跃度，否则，用户量5千万，用的人只有一小部分那也没有意义。
　　孙振南看着手里的屏幕，说道：“根据我们收集到的数据，凡是安装花蕾浏览器的，超过90%都会将它设为默认浏览器。”
　　换言之，活跃度超过9成，从活跃率来说，已经超越国内外任何一个浏览器了。
　　可以想象，接下来的用户量增长还会加速。
　　陈耀想到了一个点子：“花蕾浏览器2.0版本升级，重点和传奇网盘结合！”
　　用浏览器不只是用来上网，许多用户会用它查找下载资源。
　　网盘可以提供下载服务，大容量的云存储空间。
　　啪，两者一拍即合！
　　孙振南一拍大腿，也感觉是个好主意。
　　两者是相互促进的，网盘可以提升浏览器的用户数量。
　　反过来，浏览器的流量可以推高网盘的人气。
　　传奇云网盘事业部。
　　此时，四名工程师正围坐在一起讨论传奇网盘下个版本的升级。
　　“咳咳！”陈耀站在门口干咳了两声。
　　“黑马哥，你来了？”
　　工程师纷纷站起身，让开座位。
　　公司内部，对陈耀的称呼都各有不同，像关芯研就喜欢称呼陈耀做同学或者学弟。
　　而一些员工喜欢称呼他做黑马哥。
　　原因是他的网络昵称叫黑马王子，在公司内部群的昵称也是黑马。
　　曾经，陈耀说过，他要做科技界的黑马，打败双马。
　　非常深入人心，所以许多员工都喜欢称呼他做黑马哥。
　　陈耀也乐意他们如此称呼。
　　什么老板啊，总裁啊，总经理啊，董事长之类的，已经是传统称呼了，是的，传统。
　　作为一家新崛起的互联网公司，就要别具一格。
　　还有一些人喜欢称呼船长，大元帅……
　　都是可以的，陈耀向来没什么架子，公司的员工，都是和自己一起奋斗学习的同学。
　　“各位同学，新版本的传奇网盘都升级些什么？”陈耀站在他们面前问道。
　　一个戴着金边眼镜的男人说道：“5.0版本正在讨论，但思路还不是很清晰。”
　　修复bug是肯定的，但软件升级可不只是为了修复bug，肯定要带来一些新的体验。
　　可问题是……
　　升级又能升级什么？
　　增加一些可有可无的鸡肋功能？也或者，改一改页面的菜单布局？
　　为了升级而升级，有什么意义呢？
　　陈耀说道：“花蕾浏览器那边准备升级到2.0版本，这个版本会将传奇网盘整合进去。”
　　“所以，传奇网盘的5.0版本，也必须和浏览器深度结合。”
　　一边说着，陈耀在身后的小黑板写下八个字。
　　你中有我，我中有你。
　　陈耀丢下粉笔说道：“记住，传奇网盘主要服务于两大群体。”
　　“第一，个人用户。第二，开发者。”
　　“将花蕾浏览器内置在传奇网盘，可以让用户更方便地搜索下载资源。例如BT种子，还有磁力链等等。”
　　“别问我什么是BT种子，你们都懂得。”
　　“哈哈哈……”兄弟几人大笑。
　　“第二，让更多的网站、APP支持传奇网盘的专用链。”
　　这不难理解，就是网站的编辑也或者是站长，分享资源的时候，提供的都是传奇网盘的专用链接。
　　只有安装了传奇网盘才能下载。
　　这样，可以快速拉升传奇网盘的用户数量。
　　凭借传奇网盘的超大云存储空间，还有超快的上传下载速度，许多开发者都愿意这么做。
　　毕竟提供了传奇网盘专用下载入口，可以给网站节省大量的服务器空间，还可以让用户加快下载。
　　在座每位工程师都明白陈耀的野心。
　　就是要形成一个，云盘+开发者+用户的铁三角关系，让传奇网盘的地位牢不可破。
　　为了传奇网盘的成功，接下来起码要投入上百亿的资金，陈耀不惜代价。
　　如今的5G时代，甚至未来的6G时代，“云”将会变得越来越重要。
　　短时间不考虑盈利的问题，提升体验，扩大用户规模才是当下需要做的事。
　　就像是亚马逊一样，网购卖东西卖了十几二十年都没怎么赚钱，一盈利，就像是开印钞机。
　　事不宜迟，团队那边开始行动了，做传奇网盘5.0版本。

102 个人云加企业云，云帝国！
　　时间就像是看小说翻页，一个星期很快就过去了。
　　这个星期，陈耀除了每天回公司上班两个小时，大多数的时间都在周边城市旅游。
　　钓钓鱼看看书，日子轻轻松松。
　　一个星期，经过团队的努力加班，公司两大软件终于迎来了重磅升级。
　　……
　　花蕾浏览器2.0版本，除了常规修复一些bug，和传奇网盘进行深度整合。
　　寻找资源，用传奇网盘下载，转存，简直不要太方便。
　　凡是下载最新版的花蕾浏览器，都可以获得1TB的免费云盘空间！
　　……
　　传奇网盘迎来5.0版本重磅升级！
　　花蕾浏览器，全面替换谷歌内核，更快，更智能，帮助用户寻找资源。
　　强大的AI智能相册，帮助用户自动整理相册，按照时间、照片中的人物等等，进行智能识别分类。
　　全球首创，会说话的图片！
　　利用黑马配音技术，描述途中场景内容，以有声有色的方式给你讲述你拍到的视频图片。
　　还可以制作成短视频分享哦？
　　新注册的用户可得2000GB空间，下载花蕾浏览器进行绑定，可增加1T，总共3000G。
　　不但空间大，而且不限速。
　　不限速，不限速，不限速，中药的事情说三遍。
　　国内其他的网盘，要么压缩空间，默认给你10G的小空间，扩大容量要开会员。
　　要么像度娘网盘给你大空间，但下载速度，不开会员，慢得像乌龟一样。
　　而传奇网盘，做到了超大空间、不限速，还非常稳定。
　　它的体验，不夸张，绝对是国内最好的，没有之一。
　　软件发布不久，大量用户就立刻去应用市场下载了。
　　在此之前，传奇官方已经发出了升级预告，还告诉用户会带来什么？
　　消息比较灵通的用户立刻下载花蕾浏览器，立即领取1000G的空间，然后跑去传奇网盘激活。
　　这样，云盘空间立刻变成了3000G。
　　“哈哈哈……真是太爽了！”
　　“是啊，关键不限速，大空间还可以享受极速下载。”
　　“大爱传奇网盘，业界良心！”
　　各大社交论坛，尤其是那些资源下载站，用户都在讨论这件事，好评不断。
　　随之而来的是，软件疯传，那些原本不知道传奇网盘的，都好奇地跑去下载一个体验。
　　……
　　早上10点，陈耀还在床上睡觉。
　　突然被一阵电话声吵醒了，随手接通。
　　“陈耀同学啊，你该不会还在床上吧？你忘了今天有一个很重要的会议要出席吧？”
　　电话里传来了关芯研的嗓音。
　　陈耀干咳了一声：“等等，很快。”
　　将手机丢到一边，随即跳下床，飞快换上衣服，随即冲进浴室洗漱了一番，随即走出酒店。
　　白色宝马。
　　陈耀拉开车门坐了进去系上安全带。
　　关芯研看了他一眼，并没有说什么，他向来是这样的，这或许为什么他不喜欢管理公司的原因。
　　陈耀侧头看向她：“学姐，早上好。”
　　“已经中午了好不好？”关芯研忍不住笑了笑。
　　随即发动车子朝着国际会议中心开去。
　　一个小时后，来到深城国际会议中心。
　　看看手表已经11点了，关芯研带着他走进附近的餐厅。
　　吃的是自助餐，各自要了一些喜欢吃的食物，端着盘子坐下。
　　关芯研很少闲聊，像其他女生喜欢说八卦，讲讲食物好不好吃，什么电影综艺节目之类的话题，她向来兴趣不大。
　　和陈耀相反，她是个典型的工作狂，一天不加班浑身难受。
　　和她在一起的时候基本都是谈论工作上的事情。
　　深城国际会议中心，正在举办一年一度的“全国站长大会”。
　　来自全国数千名网站的站长都到场参加了。
　　原本，陈耀没打算过来的，但联想起今天新升级的两款应用，有必要参加一下顺便和站长们建立一下合作关系。
　　下午2点，国际会议中心。
　　陈耀受大会邀请，第一个上台发言。
　　虽然陈耀在业界的影响力和知名度，都远远不如企鹅、啊里等等的大佬。
　　但胜在成长速度快啊，已经被许多媒体誉为未来大佬，他的传奇公司已经具备冲击巨头的实力了。
　　国内的互联网巨头来来去去就是那些，啊里的老马甚至都退休了，有新的大佬横空出世，业界都非常期待。
　　陈耀站在台上，客套的开场白之后，立刻进入主题。
　　“大家都知道了，今天花蕾浏览器升级了，还没发布就闹出了很大的风波，对于国产内核的质疑不绝于耳。”
　　“可正式发布之后，大家都看到了，这确实是独立自主研发的内核，比谷歌的要强大太多。”
　　“发布不到半个月，用户量已经突破7千万大关，感谢大家的支持。”
　　7千万了啊！
　　现场的嘉宾鼓掌，响起了热烈掌声。
　　陈耀看着嘉宾们讲道：“我们自己做花蕊内核，本身并不能给我公司带来多少收入。它更加重要的是，它的战略意义。”
　　“例如，利用浏览器推广传奇网盘。”
　　“大家都看到了，今天传奇网盘也升级了，和花蕾紧密结合。帮助用户搜索，转存，下载文件。”
　　“我希望，接下来，会有更多的站长以及开发者加入到‘传奇云’联盟，支持传奇网盘的专用入口。”
　　“帮助站长将数据转移到云端，一起走进云时代！”
　　世界上大多数的网站站长都是赚不了什么钱的，网站的建设维护，服务器空间还有宽带等等，都是不小的成本。
　　加入传奇云端，可以大幅度降低成本，还能提升用户体验。
　　传奇的压缩算法技术太强了。
　　同样的视频，用传奇网盘比其他网盘的上传速度快5倍，国内没有一家公司的技术能跟传奇相比。
　　在场的开发者以及站长都听出陈耀的目的，他的野心好大啊！
　　从他的演讲可以得知，陈耀不只是想做个人用户的云盘，接下来，他还要面向企业用户。
　　企业云才是超级大蛋糕，国内的腾信、啊里为了争夺这块蛋糕，正打得火热。
　　陈耀也想吃这块大蛋糕，并且要吃最大的那一块。
　　现场的嘉宾都觉得，科技界新的大佬要崛起了。

103 又一个里程碑！突破了！
　　大会演讲结束，陈耀离开，顿时，一大群记者像是小蜜蜂一样拿着采访设备围了过来。
　　一个红衣女记者率先提问：“请问，现在各大网盘都没有实现盈利，传奇网站免费给用户提供3000G的超大空间，还有不限速的上传下载。”
　　“传奇网盘真的能活下去吗？”
　　2013年那会儿，国内来了一场网盘大战。
　　后来，大多数都倒闭了，原因是，网盘的运营成本太高。
　　那些云空间又不是天掉下来的，都是要花钱购买存储硬件和宽带的啊。
　　而且服务器还要做备份，通常要做两个备份，比如用户上传了1G的相册到网盘，然后服务器要备两个，要占用3个G的空间。
　　网盘的成本真的很高，他们都担心传奇要是玩不下去，最终倒闭了，那存储在网上的相册啊，视频等等的文件都要完蛋。
　　“不会。”陈耀很肯定回应：“传奇研发了最强压缩技术，上传的文件只是传统的五分之一，换言之，可以节省五分之四的空间，五分之四的宽带。”
　　“另外，我们跟运营商合作，在宽带费用方面，做了大幅度的减免。”
　　前段时间，给三大运营商做5G省电解决方案，除了从他们那边转走了一百多亿。
　　还签下了不少合作协议。
　　协议包括，和运营商合作推广传奇网盘，他们承诺，可以减免传奇网盘的宽带费用。
　　传奇云平台一旦培育起来，对运营商也非常有利，毕竟，云盘也是5G时代重要的应用场景。
　　总之，无论是技术算法，还是成本控制，都是其他网盘公司无法匹敌的。
　　就凭借如此强大的优势，传奇网盘必定大火。
　　一个平头短发记者问道：“除了个人云，接下来传奇还会杀入企业云吗？”
　　“是的。”陈耀点点头：“云智能平台正在搭建，接下来会有新的APP推出。”
　　相比于个人用户，企业更加愿意付费购买空间，购买服务，后者才是最赚钱的。
　　至于个人云，即便不盈利，就凭借它海量的用户，也可以狠狠地撬动资本。
　　总之两手一起抓，云这一块玩到风生水起。
　　接下来，记者还有一大堆问题追问。
　　陈耀随便找了个理由，匆匆离开了。
　　公司的老板都很忙啊，忙着去旅游品尝美食和美女聊天，哪有时间回答记者的问题？
　　员工加班996，老板陪女人669。
　　……
　　随着传奇网盘得到了越来越多业界的认同。
　　越来越多的网站站长以及APP开发者，采用传奇网盘进行文件的存储、分享。
　　在网站或者APP提供传奇网盘专用入口，视频、图片等等的资源，必须安装传奇网盘才能下载。
　　起初支持传奇网盘的网站只有1千个，后来增加到1万个，然后突破10万个。
　　直到今天，支持的网站已经突破20万大关！
　　凡是流量较大的资源分享网站，全都加入进来了。
　　陈耀利用资源定位技术，搜索了一下，如今可以搜索出超过2000万个文件资源。
　　都是传奇网盘的下载链接。
　　用户想要下载，需要安装传奇网盘。
　　这样的体验是最好的，先转存到自己的网盘，然后享受那种极速下载的快感。
　　随之而来的是，软件的用户量正在飞速增加。
　　在国外网站找到了一部电影，陈耀正要将它转存到自己的网盘，突然家里的WIFI掉线了。
　　无语，关键时候掉线，上千块的路由器也不咋滴。
　　陈耀摸着下巴心想，传奇公司要不要自己做路由器？
　　现在网盘火了，公司的知名度上去了，推出路由器不怕没销量。
　　关键是，路由器还可以和网盘结合，提供加速下载服务。
　　越想越是有搞头，有空跟团队兄弟讲讲这事儿。
　　看看时间，早餐应该做好了，陈耀起身走到厨房查看。
　　厨房有一个自动炒菜机，用它做了一顿虾仁炒米粉。
　　科技就是好啊，省时省力，全自动搞定，虽然现在的自动炒菜机智能化程度还不是很高，但做一些简单的美食还是没问题的。
　　然后查看了一下破壁机，核桃豆浆也已经做好了。
　　随即，陈耀将食物取出，端着盘子坐在家里的客厅，美味地享受一顿早餐。
　　“叮铃铃……”手机铃声响了，是快递哥打来的。
　　陈耀立刻起身，走到客厅开门。
　　快递小哥手里捧着快件站在门口，不得不说某东的效率真的挺快的。
　　陈耀从他手里接过盒子，总共有5个盒子，盒子里边装的全是手机，是昨天下单买的。
　　身为一个IT达人，主流的厂商手机，几乎每新出一台手机都会下单购买，苹果、小咪，花为，OB等等。
　　玩各种新机，几乎成了生活的一部分。
　　这些手机玩到没意思了，就丢给公司的程序员，当测试机。
　　将盒子打开，一台台崭新的手机拿出来，立刻上手体验，将他们激活。
　　联网之后，陈耀第一时间安装了传奇网盘，登录了自己的账号，然后，将旧手机的照片、视频、音乐，联系人等等的数据同步过来。
　　网盘其中一个功能，就是跨平台同步数据。
　　效率挺快的，短短的1分钟就将所有的文件同步到新手机了。
　　不知现在网盘的用户有多少，突破8千万了吗？
　　陈耀正要打个电话，问问孙振南，正巧，那小子打电话进来了。
　　接通电话，陈耀笑着问道：“传奇网盘那边是不是有好消息了？”
　　“是啊，你猜测用户有多少？”
　　“八千万。”
　　“不。”孙振南声音振奋道：“已经突破100000000大关了！”
　　“什么？突破一亿了？”
　　“是啊，哈哈哈……”孙振南大笑：“数据比预计的还要好，好太多啊！”
　　陈耀喜上眉梢，同样感到振奋！
　　这是第一个，传奇公司第一个用户突破一亿大关的应用！
　　对于一家互联网公司来说，用户突破一亿是里程碑的大事件！
　　从过去突破一百万，到突破一千万，直到今天突破一亿，每一次的突破，都是如此的让人激动！
　　这感觉，就像是看着自家的孩子出生，看着他长大成人一样！
　　陈耀声音高亢道：“今晚，团队兄弟姐妹好好庆祝一下！”
　　顿时，电话里传来了团队兄弟的欢呼声。

104 我看你的野心很大，还想做操作系统和芯片
　　晚上，凯旋餐厅。
　　团队的兄弟姐妹欢聚在一起，举杯畅饮。
　　“叮！”陈耀和兄弟的酒杯碰了一下。
　　不管做什么产业的，用户能突破一亿都是值得庆祝的。
　　陈耀看着众人说道：“一亿用户不是我们的终点，这是一个新的起点开始，我们的最终目标要将它做成国民级应用，冲到行业第一。”
　　个人云，度娘网盘毫无疑问是第一。
　　企业云，啊里毫无疑问是第一。
　　如今，传奇云有了如此庞大的用户基数，距离目标也不远了。
　　数据显示，传奇网盘的活跃率超过9成，比其他公司的网盘活跃度都要高，高好多。
　　换言之，传奇云其实更受欢迎。
　　只是起步较晚，目前总用户还比不上。
　　接下来将推广力度加大，就可以一口气冲到行业金字塔最顶端！
　　“恭喜恭喜，突破大关。”一个头发有点发白的男人走了过来。
　　他是科技大学的教授，钟国强。
　　在人工智能、半导体做出过卓越贡献的科学家。
　　今晚，他老人家也过来了。
　　陈耀离开校园之后，见证他的成长，钟国强也感到非常自豪。
　　“谢谢教授过来捧场。”陈耀笑着说道。
　　钟国强笑着问道：“我看你的野心挺大。”
　　“你从哪里看出来的？”
　　“难道不是吗？接下来，估计你要做操作系统和芯片了吧？”
　　陈耀往后退了一步：“教授，你吓到我了，两大巨无霸项目哪里是我能做的？”
　　钟国强的老眼盯着他的眼睛，一秒……两秒，……三秒……
　　他似乎想要从陈耀的眼里发现重要的信息。
　　然后他笑了，饱含深意地笑了。
　　教授知道，他必定会做芯片和操作系统的。
　　只是在公开场合，不想对外公布罢了。
　　提前公布，对传奇公司没有好处，还会招惹许多批评和质疑。
　　尤其是操作系统，真的太难太难了。
　　陈耀确实有计划做操作系统，这几天就会启动计划。
　　成立一个小团队，做一些前沿性的研究。
　　是的，只是做前沿性的研究，而不是大规模铺开。
　　毕竟做操作系统需要投入的资金太大太大了，苹果谷歌，投入了数百亿美金去研发。
　　如此巨量的资金，是暂时的传奇公司承受不起的。
　　关键是……
　　做操作系统，资金还不是最关键的原因，而是生态。
　　要说资金实力，微软丝毫不比谷歌和苹果差，但微软的WP系统还是失败了。
　　国内有钱的国企、民企也研发了不少操作系统，但成功的一个都没有，说来说去还是生态问题。
　　然而，生态不是光靠一家公司自身就能搞定的，需要和产业链上下游连接，得到数百万的开发者支持。
　　世界既然已经有了相对封闭安全的iOs和免费开源的安卓，为什么还要第三个操作系统？
　　开发一个苹果版和安卓版就算了，还要开发第三个版本。
　　多投入的人工、时间、资金成本，谁来买单？
　　对于开发者来讲，这不是没事给自己找麻烦吗？
　　所以对国产操作系统，陈耀态度非常谨慎，可不会头脑发热就去做。
　　但不管怎么样，国产系统迟早都要做。
　　米国佬喜欢掐脖子，把你掐到死为止。
　　操作系统如此关键的领域，相当于一个人的命脉，一定要掌控在自己手里。
　　大规模铺开去建造系统，陈耀暂时还不会去做，但可以先做一些前沿性的研究。
　　只要抓住了下一次时代变革，就可以扭转乾坤！
　　……
　　晚宴结束，陈耀来到了停车场拉开车门，正要坐进去。
　　“陈耀，你快去看看，你的兄弟打起来了。”
　　关芯研脸色紧张，踩着高跟鞋快速走过来一把抓住了陈耀的胳膊。
　　“你说谁打起来了？”陈耀感觉莫名其妙跟随她走去。
　　“孙振南和周威明。”关芯研带着他朝着餐厅门口走去。
　　远远的，就看见两个人在餐厅门口的水泥地面扭打了起来。
　　周威明的体格更加强壮，将孙振南压在了地上，拳头不停朝着他身上挥动。
　　孙振南也不示弱，挥拳还击，重重一拳头打在了他的胸膛。
　　然后，他奋力推开周威明，一脚朝着他踹过去：“哈哈哈，你真以为你打得过我啊，你那些不过是三脚猫功夫，我一根手指都能捏碎你。”
　　周威明脸色大怒，一把抓住了他的衣领再次将他按在地上，随手捡起地上的啤酒瓶，就要朝着孙振南的脑袋砸下去。
　　发生什么事了啊？今晚不是好好的吗？怎么打起来了？
　　陈耀飞快跑过去，一把抢走周威明手里的啤酒瓶，然后奋力将两人拉开。
　　“发生什么事了？”
　　周威明和孙振南都没有回应，朝着对方的身体狂呕，刚才吃的东西全吐到了对方的身上。
　　……
　　第二天，医院。
　　双人病房。
　　周威明、孙振南都醒了。
　　两人都没什么大碍，只是皮肤有点擦伤而已。
　　当两人同时醒来之后，一脸茫然地看着周围。
　　都感觉奇怪？
　　一脸蒙逼地看着对方。
　　这里是什么地方？
　　昨晚都做了什么？
　　“你们都忘了，昨晚做了什么吗？”关芯研脸色漠然地看着两人。
　　“做了什么？”孙振南摸着脑袋，努力回想了一下。
　　“和周威明拼酒，比谁的酒量更大，然后，然后……”
　　“然后你们就打起来了。”关芯研哭笑不得。
　　“好，好像是这样。”周威明也不太记得了。
　　关芯研记得很清楚，一个吹嘘自己是李小龙，一个吹嘘自己是拳王泰森，李小龙厉害，还是泰森厉害？
　　两个喝醉酒的疯子，就开始对打了起来。
　　孙振南和周威明相视而笑，看着对方鼻青脸肿的样子，哈哈哈大笑起来！
　　关芯研也笑了：“你们都是陈耀的好兄弟，也是公司重要的骨干精英，相互认识一下吧。”
　　孙振南伸出右手：“我叫孙振南，是公司的软件工程师。”
　　周威明和他握手，笑道：“我叫周威明，是公司的硬件工程师。”
　　不打不相识，男人的友谊就是这么奇怪。
　　日后，孙振南会参与到传奇操作系统的开发。
　　而周威明会参与到半导体芯片的开发。
　　在科技帝国的征程上，他们是陈耀最重要的左右兄弟。

105 软硬件，两手一起抓
　　陈耀来了。
　　手里提着两个水果篮走进病房，放在孙振南和周威明的床头柜上。
　　刚才在电话里，听关芯研说了，两人怎么会打起来，只是喝醉了发酒疯。
　　关芯研皱了皱鼻子说道：“公司出台新规定，以后不许拼酒。”
　　周威明和孙振南没有意见，很听学姐的话点了点头。
　　一来，关芯研是公司的总裁，二来，她也是四人之中年纪最大的，就像是三兄弟的姐。
　　关芯研说道：“你们两个是陈耀的兄弟，就像是他的左右手，未来，你们要配合他一起实现科技帝国梦。”
　　陈耀的野心，路人皆知。
　　“肯定的。”周威明点点头。
　　孙振南一口咬下苹果，笑着说道：“曾经耀哥说过，兄弟如手足，女人如衣服。”
　　“谁敢动他衣服，他砍人家手足。谁动他手足，他穿人家衣服。”
　　关芯研略微想了想，瞬间瞪大了眼睛看向陈耀。
　　“这么坏的话，真的是他说的？”
　　孙振南点点头：“当然了，学姐你不知道在大学那时候，耀哥有多坏？哈哈哈啊……
　　陈耀将苹果塞进了他的嘴巴：“吃你的水果。”
　　两兄弟的身体都没什么大碍，当天就办理出院了。
　　随后，陈耀和关芯研走出医院。
　　陈耀双手插兜，一边走一边说道：“我们是时候启动操作系统的研发了。”
　　关芯研秀眉一挑：“前沿性研究？”
　　“是的，组建一个20人左右的精英团队去做。”
　　苹果和安卓已经扎根多年，地位牢不可破，后来者，很难打破现有的格局。
　　一个人再牛逼，也不得不遵守现实状况。
　　但并不代表国产系统没有机会，只要抓住下一次时代变革，就是国产系统大反攻的大好机会。
　　就像是当年，诺基亚手机占据了全世界半壁江山，他们的塞班系统也被许多人称之为智能系统。
　　当所有人都以为，手机就是这样的了，结果乔布斯的横空出世重新定义了智能手机。
　　曾经的王者，诺基亚、摩托罗拉等等纷纷倒下。
　　至于下一个时代变革什么时候到来，谁也说不准。
　　即便如此嘢不能守株待兔啊对不对？
　　成立实验室，做一些超前研究是很有必要的。
　　回到公司之后，陈耀第一时间成立实验室。
　　实验室名叫，梦想成真实验室，简称梦真。
　　每个人都有梦想，这个实验室就是将我们人类脑海里的梦想转变成现实。
　　随后，调派精兵强将，组建团队。
　　整个操作系统研究团队，大概20人左右。
　　他们都签下了保密协议，所有的研究都在秘密中进行。
　　办公地点也不再路远大厦，另外安排一个不起眼的校办公楼内。
　　世界上许多伟大的科技，都是从一个小实验室催生出来的。
　　谁又会想到，梦真实验室，会改变人类的科技文明，推动了世界的进步？！
　　除了操作系统，芯片的研发也要提上日程了。
　　相比于国产操作系统，陈耀更加有信心将芯片做成功。
　　其一，做芯片，只要技术强，就可以打败对手，站在行业最顶端。
　　可操作系统，更重要的是生态，建设生态的难度远远超越了技术本身。
　　简单点说，做操作系统，技术强还不行，还要全球数百万的开发者支持。
　　数百万的开发者支持，你才是天下第一。
　　但芯片，只要自己技术够牛逼，即可成为天下第一。
　　加上之前在光刻机上面取得了重大突破，做芯片最难的关卡都已经突破，其他的任务相对会容易一点。
　　大总裁关芯研看着手里的文件，说道：“下一个目标，你要投资一个晶圆厂？”
　　“没错。”陈耀打了个响指：“芯片的设计到生产，我们都要自己做。”
　　“可你想过，投资晶圆厂需要的资金吗？”
　　关芯研曾经在国外的芯片设计公司担任过工程师，对芯片行业非常了解，一个晶圆厂需要200亿到300亿的投资。
　　各种代工厂，芯片代工的技术难度最高。
　　投资的资金也最大。
　　世界上能做高端芯片代工的，只有三家公司，一个是米国的英特尔，南韩的三星，还有抬积电。
　　英特尔已经从巅峰时期没落了，在手机芯片领域节节败退，连最新的芯片都要交给抬积电生产。
　　抬积电一家公司，就吞下了世界大多数的高端芯片订单。
　　国内的芯片代工厂想要争抢订单很难，好在，国内的市场很大，只要技术上去了，不怕没销量。
　　技术层面，关芯研相信陈耀和他的微观精龙团队肯定有的，连最尖端的光刻机都能搞出来，有什么是微观精龙搞不定的？
　　问题的关键，都在资金。
　　关芯研放下文件，脸色认真问道：“你有没有想过融资？”
　　其实问出来之后，她也知道这话有些多余，陈耀的性格，她很清楚，向来是不愿意向资本家妥协。
　　陈耀站在办公室窗边，看着窗外：“不排除有这个可能，但我希望能找到一个更好的方式。”
　　能够拿到足够多的钱建设晶圆厂，又不用牺牲自己的股权，这是最完美的，可是，哪有这么好的事啊？
　　……
　　闪耀光学微电子公司。
　　下午2点，陈耀和关芯研两人走进这家公司。
　　闪耀公司是陈耀在过年前成立的，100%都属于他。
　　这家公司主要做的是光学设备，当前，团队正在研发手机摄像头。
　　踩着水晶高跟鞋的关芯研走在陈耀身边，笑着说道：“你的野心真的好大。”
　　做手机摄像头，只是他的第一步，接下来还会做手机。
　　操作系统，芯片，光学镜头，陈耀的布局越来越大。
　　光学镜头，世界上最厉害的毫无疑问是德国那两家公司，一家是蔡司，另一家是徕卡。
　　最新的花为Mate系列，摄像头用的就是徕卡。
　　至于国内的摄像头，都只能游走在中低端。
　　陈耀成立‘闪耀’这个品牌，就是要让它冲击高端摄像头。
　　让闪耀成为摄像头的贵族品牌！
　　让全世界的手机厂家，数码相机，监控摄像，以搭载闪耀的摄像头引以为荣。

106 地位和名气
　　闪耀公司，除了做手机摄像头。
　　日后还会做望远镜、显微镜，甚至全息投影仪。
　　将它打造成为一家光学设备的霸主！
　　团队的兄弟曾经参与过光刻机镜头的研发，高端光刻机研发成功之后，陈耀就将他们拉过来研发手机摄像头。
　　团队总共有100人，他们都是精兵强将。
　　陈耀和关芯研走进周威明的办公室。
　　他是手机摄像头项目组的组长。
　　他的电脑屏幕，正在显示着手机摄像头的3D设计图。
　　在摄像头周围，显示着摄像头详细的技术参数。
　　无论是摄像头的分辨率，也或者是光学变焦能力等等，都做到了世界顶尖。
　　陈耀非常满意：“我想知道，这个镜头多久能上线生产？”
　　周威明自信满满道：“相比于光刻机，做手机摄像头可要简单多了，预计一个月后就能量化生产。”
　　要说摄像头设计，国内有不少手机厂家也做得不错，但设计得好，不等于能生产出来。
　　摄像头内部的精密程度很高，设计出来之后都要交给国外厂家生产，例如徕卡。
　　就拿光学变焦来说，想要实现10倍的光学变焦，摄像头内部的镜片组的精度要精细到纳米级。
　　在以前，想要实现10倍光学变焦只有在数码相机也或者望远镜才能实现。
　　毕竟手机的摄像头内部空间有限，镜片组要做到极尽精细，才能保证画面无损。
　　好在，陈耀和团队研发光刻机的时候，对光学镜头的生产线做了升级优化。
　　闪耀摄像头只要设计完成，完全可以让自家公司的工厂去代工生产。
　　目标，要成为全球最大的摄像头供应商。
　　摄像头应用领域广泛，光靠这一产品，都可以给公司带来巨量营收。
　　至于何时做手机，陈耀还真不急着去做。
　　手机行业竞争更加激烈，光靠一个摄像头打天下还远远不够。
　　传奇公司要么不做，要做就做一款全面超越对手的手机，屏幕、电池等等，只有这样，才能在激烈的手机站场杀出重围。
　　第二天早上，天气不错。
　　陈耀如往常一样起床刷牙洗脸之后，来到外面的餐厅吃早餐。
　　深城这座城市，高收入的群体特别多，推高了深城的房价，也推高了深城的物价。
　　生活成本确实高，但对于现在的陈耀来说都不是问题了。
　　现在的陈耀在深城算是金字塔上层级别的人物，虽然还远远不如企鹅的小马哥有钱。
　　挑了一家港式茶餐厅，陈耀走了进去随便找了个位置坐下。
　　掏出手机扫描桌上的二维码，点了一叠虾饺，牛肉肠粉和一碗皮蛋瘦肉粥。
　　有钱人也不是天天吃鲍鱼海参；有钱人也不是养着几个情人；有钱人也不一定要过奢华的生活。
　　人的欲望再大，也要身体承受得住才行啊。
　　陈耀就喜欢过那种健康，轻松，黯然的生活。
　　“叮铃铃……”手机铃声响了。
　　看了看屏幕显示，是出版社编辑罗坤打来的电话。
　　出版的那本《我的流浪地球》火的一塌糊涂，在各大销售渠道脱销。
　　陈耀接通电话，笑着说道：“老罗，有什么事吗？”
　　“当然是有好消息告诉你了。”罗坤笑道：“你的小说现在加印20万册，线上、线下渠道销售都非常火爆。”
　　一大早就听到此消息，陈耀非常高兴，昨晚没怎么睡好，一下子精神了。
　　“海外版出来了吗？”
　　罗坤说道：“海外版正在翻译，预计下个月就会登录亚马逊平台销售。从网上调查的数据来看，你的小说在海外也有好多读者期待。”
　　《我的流浪地球》是一本科幻小说，科幻小说相对来说容易在海外取得成功。
　　要是在海外也能火起来，就会演变成一个大IP！
　　所谓的IP，就是粉丝经济的产物。
　　在如今的网络时代，有足够的粉丝，并且能变现，让作品延伸到影视、动漫等等的领域，这就是大IP。
　　当然，IP，不一定是作品产权，也可以是一个网红。
　　许多人不理解，现在一些企业老总跑到直播平台，唱歌跳舞直播带货，哪里像个企业家的样子。
　　其实他们都不懂，这就是为了打造IP。
　　当你拥有了足够的影响力，足够庞大的粉丝，你就可以引来庞大的流量，还可以变现。
　　对于陈耀来说，从科技界延伸到文娱界，这是大好事，可以打造属于自己的IP影响力。
　　罗坤笑着说道：“陈耀，待会儿10点，你过去购书中心那边，搞一个粉丝签收活动？”
　　陈耀想了想，随即回应：“可以。”
　　，挂断了电话，服务员端着盘子走过来，将早餐摆在桌上。
　　陈耀拿起勺子，美滋滋地享受着，反正不用上班，不用急慢慢吃。
　　……
　　深城购书中心。
　　陈耀走进大厅，第一眼就看见了戴着黑框眼镜的罗坤，一个五十多岁的大叔，行业资深编辑。
　　他高兴地走过来：“你来了，楼上好多粉丝等着你呢。”
　　彼此见过好几次，都很熟了，陈耀没有跟他客套打招呼。
　　跟随他走进电梯，电梯缓缓而上。
　　电梯里，有几个小读者手里捧着一本《我的流浪地球》，津津有味地看着，并不知道作者和他们一个电梯。
　　陈耀笑了笑，写小说只是业余爱好，真没想到会火爆到这种程度。
　　罗坤非常好奇：“陈耀，你的本职工作是什么？怎么能写出如此精彩绝伦的小说？”
　　陈耀只是简单地回应：“跟科技有关的。”
　　在科技行业虽然成就不小，但并没有什么知名度，更多的是提升了地位和个人财富。
　　反而在文娱，创作音乐，制作短视频和写小说，给自己带来了一点名气。
　　不过呢，向来比较低调，即便“黑马王子”在网络世界火了。
　　粉丝都不知道他是长啥样的，从来没见过他的真面目。
　　这次出席图书签售会，算是第一次在公众场合亮相。
　　“哦。”罗坤点点头，说道：“现在是粉丝经济时代，对你打造个人IP是很有好处的。”

107 文娱对你打造个人IP很有好处的啊
　　电梯门打开，陈耀和老罗走进购书中心二楼。
　　放眼看去，书架上满满的实体书，还有过来看书、购书的读者。
　　《我的流浪地球》这书非常畅销，书城将它放在了醒目的位置做重点推介。
　　陈耀朝着一个18岁左右的小女生走过去，她正在看这本书。
　　“打扰一下，觉得好看吗？”
　　小女生一愣，侧头看过来：“很好看，我好久没看过如此精彩的实体书了。”
　　换言之，她一直都是看电子版小说的。
　　实体书时代已经过去了，实体书的销售普遍都不理想，陈耀写的这本小说，算是近这几年来图书市场最惊喜的杰作。
　　女粉丝欢喜道：“今天我过来就想见见这书的作者，顺便要一个签名。”
　　“是啊，听说他会过来签售，据说作者还是个大帅比。”
　　“真的吗？”女粉丝满脸期待问道。
　　小胖子点点头：“网络传闻是这样的。”
　　台上，罗坤满脸笑容地面对麦克风。“大家好，我是金潮出版社的编辑罗坤。”
　　“今天很高兴，请来了《我的流浪地球》作者前来和粉丝们互动签售。”
　　顿时，所有人的目光都朝着台上看去。
　　一身得体衬衫、牛仔裤的陈耀出现在台上。
　　现场的女粉丝的眼睛瞬间亮了！
　　“作者真是个帅哥啊！”
　　“高高的，帅帅的，身材还很有型，笑起来还很迷人呢。”
　　“这张脸都可以去当明星了，竟然是小说的作者。”
　　罗坤暗暗庆幸，这书的作者是个俊男，对书籍的后期运营推广有好处啊。
　　谁说写小说不用靠脸？
　　看看现场女粉丝的反应，一个个眼睛发亮。
　　网上不是有人说，长得帅去直播，长得丑写小说吗？看来也不是啊。
　　小说行业真是越来越不好混了，想要有成绩脸蛋也要好看才行。
　　一大群可爱的小粉丝拿着刚买的书籍纷纷朝着陈耀走过去要签名。
　　现场，有点混乱。
　　陈耀清了清嗓子：“大家都排队。”
　　粉丝们很听话，一下子排成了长龙。
　　陈耀握着签字笔，在书籍上签下自己的笔名。
　　黑马王子
　　很艺术的签名，四个字看起来就像是一匹奔腾的骏马。
　　签名的同时，陈耀也回答了许多小粉丝的问题。
　　例如，为什么笔名叫黑马王子，不是白马王子？
　　陈耀曾经给好多人解释过，此刻面对着粉丝们，不厌其烦地给他们讲了笔名背后的故事。
　　粉丝们还提问了书中关于流浪地球的世界观设定。
　　太阳真的会变老吗？地球有一天真的要逃离吗？
　　一万个发动机真的能让地球摆脱太阳引力？如果可以，究竟需要多大的功率？
　　在那样的世界里，所有人都住在地下城，真的不要买房子了吗？是不是没有爱情了？
　　等等好多问题，粉丝都很好奇呢。
　　陈耀的真正身份是个科技工作者，以科学的方式，解答了他们所有的疑惑。
　　他以独特、有趣的方式，给他们讲解硬科幻。
　　现场的粉丝听了一个好故事，还学到了不少知识，今日一见，粉丝对他的好感度大增。
　　签售会结束，陈耀上了一趟洗手间，从洗手间出来，迎面碰见了一个女人。
　　女人穿着一身时尚外套戴着黑框眼镜，看起来有点文艺女青年的感觉。
　　“陈耀先生，您好！”她笑着伸手过来。
　　陈耀并不认识她，看向她身边的罗坤。
　　罗坤笑着介绍道：“我身边这位是星空娱乐传媒公司的罗丽曼小姐，她想跟你谈些事。”
　　“哦？”陈耀和她握了握手：“不知道罗小姐，所为何事呢？”
　　“我们找个地方坐下喝杯咖啡再说吧。”罗丽曼笑道。
　　书城内的咖啡店。
　　一张桌子三个人坐下来，各自点了一杯咖啡。
　　罗丽曼笑着说道：“我看过你写的书，真心觉得很好看。”
　　“你是想跟我谈谈书中的内容？”陈耀呼出一口气道：“很抱歉，时间不允许。”
　　刚才和粉丝互动了好几个小时，都有点累了。
　　“不是。”罗丽曼说道：“我是星空传媒的运营经理，想和你谈谈IP运营的事宜。”
　　随着小说的大火，它的IP价值出来了，可以衍生出一条产业链，影视、动漫。
　　它的IP价值是惊人的！
　　陈耀从服务员手里接过黑咖啡：“你的意思是，帮我运作小说的版权，扩大它的IP影响力？”
　　说实在，这书的版权没打算出售，以现在它的火爆程度，似乎也不用他人运营。
　　人家不会平白无故找你运营作品，肯定会抽成的。
　　“不。”罗丽曼微微摇头：“我公司并非从事作品运营的，而是围绕‘人’来展开IP运营。”
　　这点，反而引起了陈耀兴趣。
　　“我只是个写书的扑街，能把IP运营起来吗？”
　　罗丽曼掩嘴轻笑：“陈先生你真幽默，你这也叫扑街，世界上还有大咖吗？”
　　“我想知道你们是怎么运营的？”陈耀轻轻摇晃着咖啡杯。
　　罗丽曼脸色认真道：“我公司可以成立一个团队，围绕着你来转。以提升你的影响力做目标，让你从文学界跨入娱乐圈，拍戏当明星做导演。”
　　人生起飞，听起来很不错的样子。
　　可是……
　　陈耀反问：“一个写书的作者，真的能把IP运营起来？”
　　“可以的，随着你的小说大火，你的名气也会跟随大起来，关键是……”
　　罗丽曼的目光凝视在陈耀的脸上：“你的外在条件很好，很适合在娱乐圈发展。”
　　上辈子陈耀的长相有点普通，可没想到穿越之后，竟然穿成了一个俊男。
　　好多人都觉得自己应该进娱乐圈，陈耀也感觉很无奈啊。
　　当初穿越到这个世界，有两条路可以走，一条是当明星，另一条是当科技大佬。
　　自己选择了第二条路子。
　　至于写书唱歌，只是自己的业余爱好，怀缅一下上辈子自己喜欢过的作品，可出乎意料地火了。
　　不知不觉，个人的IP价值也大了起来。
　　从陈耀的内心来讲，并不排斥IP运营。
　　毕竟年代不一样了，酒香也怕巷子深！
　　罗丽曼笑着说道：“将个人IP做起来，对你的好处是无限大的啊！”

108 啤酒烧烤，感觉很好
　　“可以考虑，暂时我还不能答复你。”
　　罗丽曼站起身，将一张名片递过去：“想好了，给我打电话。”
　　她眨了眨媚眼，随后转身走出咖啡店。
　　这些做IP运营的果然很有一手，陈耀将名片放进口袋。
　　看看外面，太阳即将下山了，陈耀付款起身离开。
　　罗坤对他的身份非常好奇，似乎不是一个作者那么简单。
　　有娱乐公司找过来帮你运营，将你打造成一个IP网红，换做其他人，早就答应了。
　　可他对进娱乐圈，似乎不太感兴趣。
　　他从没说他真正的身份，罗坤也没有多问。
　　两人走进电梯，电梯缓缓而下。
　　罗坤突然想起了一个问题：“陈耀，你有没有想过出版流浪地球2？”
　　流浪地球书中提到过，整个地球流浪计划分5个阶段，刹车期、逃逸期，地球加速，地球减速，和新太阳。
　　这书可以写成一个系列。
　　但书中只是写到了逃逸期，也就是地球摆脱太阳引力，逃离太阳系之后，就结局了。
　　陈耀很肯定地回应他：“会的。”
　　如果这书不火，真没啥动力写下去，但如今的火爆，可以写第二部甚至第三部。
　　流浪地球冲出太阳系之后，才真正进入到了书籍的真正主题。
　　2500年的流浪地球计划，开始漫长的流浪岁月。
　　在那样的世界里，会发生太多太多的故事，别的不说，光是在地下城想象空间就很大。
　　那是个极端的世界，什么极端的事情都可能出现。
　　没有了太阳，光靠地球的资源，能不能维持人类的生活，最终能活下来的会有几个？
　　这样的科幻可以写得很硬，也可以写得很软。
　　极端的世界里，人性的扭曲，与此相反的人性的真善美会凸显出来。
　　到了地球减速期，即将进入比邻星轨道，速度减慢，在这里也可以发生许多故事。
　　甚至会遇到许多意想不到的风险，例如这个星系有没有外星人，会不会被外星人攻击等等。
　　到了最后的新太阳期，地球表面的冰块融化，所有的种子开始生根发芽，绿色的大地，蓝色的天空重新归来。
　　陈耀觉得，流浪地球至少可以出版3部。
　　第一部已经火了，接下来会创作第二部，是上辈子大刘都没有写过的。
　　陈耀从宇宙无限U盘里边吸收了大量的小说创作技能，有理由相信流浪地球2会更火。
　　想起宇宙U盘，陈耀回家的路上打开了手机上的APP查看。
　　今天，泛娱乐积分增加了。+400！
　　怎么来的？
　　是出席活动，和粉丝见面互动得来的。
　　人气越高，积分就越多。
　　除此之外，小说的热销也贡献了不少积分。
　　现在总积分是600。
　　U盘已经电量的分区有三个，白羊座、金牛座和双子座。
　　第四个巨蟹座分区，是灰色的，想要电量星座需要800个积分。
　　自娱自乐唱歌给自己听，只有1积分，要是开演唱会，积分会疯狂增加。
　　可问题是，陈耀不是歌手啊。
　　陈耀摸着下巴想了想，难道真的要进娱乐圈做明星？
　　不唱歌的话，写书也是可以的，增加积分的速度可以很快。
　　看来，这段时间要将《我的流浪地球2》写出来了。
　　科技和娱乐总是紧密结合的。
　　一切显示在屏幕上的娱乐内容，背后都有强大的科技力量做支持。
　　没有强大的科技，就没有当今丰富多彩的娱乐生活。
　　反过来，娱乐的繁荣也推动了科技的进步，人类想看高清视频，打游戏更加流畅，手机的芯片就要不断升级换代。
　　陈耀手里的黑科技U盘同样的道理，需要足够的泛娱乐积分，就可以兑换许多强大的黑科技。
　　心里一直在想，投资一个芯片工厂，庞大的资金怎么解决？还有核心技术的突破？
　　所有的问题，都要在黑科技U盘里边寻找答案。
　　……
　　太阳已经下山了，陈耀走在大街上，扫视街上的店铺，正想着去哪家餐厅吃饭？
　　在城市生活，不愿意做饭，经常出去吃，生活成本还真不小。
　　“叮咚！”手机短信铃声响了。
　　陈耀掏出手机查看了一下，是工商银行发来的短信。
　　“尊敬的客户，你尾号9698的账户有一笔新入账交易，金额+1073928，余额……”
　　一百多万的进账，怎么来的？
　　陈耀想了一下，之前编辑老罗说了，是稿费。
　　而且，这只是甜头，现在图书疯狂加印销售，接下来的收入会更加惊人！
　　对于开科技公司的陈耀来说，一百多万顶多算是零花钱。
　　不过这钱来得轻松啊，还可以吃一辈子，源源不断给自己输送零花钱，这感觉还是挺爽的！
　　“叮铃铃……”手机铃声响了。
　　屏幕显示，林雨涵同学。
　　刚一接通，林雨涵兴奋的嗓音传了过来：“大佬，你写小说赚大钱了是不是啊？”
　　陈耀一愣：“你怎么知道的？”
　　“刚才刷微博，看到你在购书中心给粉丝签售啊。”林雨涵笑道：“你不是开公司的吗？怎么跑去写小说了啊？”
　　陈耀大笑：“说来话长，今天我高兴请你吃BBQ。”
　　黑马王子奶茶店。
　　这是个简单又舒适的小地方。
　　陈耀捧着一个大箱子走了进去，箱子里边有鸡腿、鸡翅膀、火腿肠……新奥尔良酱汁等等……
　　奶茶店有烤箱，陈耀将箱子放在桌上。
　　林雨涵开心笑道：“大佬，我看你赚的稿费不少啊？”
　　“一般般吧，也就一百来万。”陈耀语气淡然，插上烤箱的电源插头。
　　一百多万也叫一般般，果然是B乎大佬。
　　林雨涵打开啤酒瓶，倒满一杯：“我写网文，一年都比不上你的四分之一啊。”
　　其实想想他是开科技公司的，一百万对他来讲真算不了什么大钱。
　　只是奇怪的是，都这么有钱了也不找个女朋友。
　　不过，林雨涵也没想过找男朋友，有时候想想一个人也挺好。
　　要是找一个不适合的，勉强凑合在一起反而更累，还不如和朋友在一起来得轻松自在。
　　就像是现在，和朋友坐在一起，呵呵啤酒吃吃烧烤，感觉就很好！

109 和女作者的日常
　　电烤箱飘出浓郁的香味。
　　时间到了，陈耀戴上防烫手套将里边的烤鸡腿取了出来。
　　顿时，浓郁的香味钻入鼻孔，闻着都要流口水。
　　林雨涵拿着叉子，吹了几口，轻轻咬下一块，味道真棒！
　　“大佬，以前没听你写书的啊，你啥时候对写小说感兴趣了？”
　　“我本来就喜欢看小说，工作之余也想动手写一本。”
　　陈耀一边吃着烤鸡翅，一边喝着啤酒，那种冰火两重天的感觉，畅快之极。
　　林雨涵感叹道：“写实体书果然比电子书赚钱啊，我这个日五万字的，敲到手指都疼了，一年收入还比不上你一个月。”
　　“你以为啊。实体书的处境比电子书难多了。”陈耀说道：“写网络小说，至少不会亏，可实体书，连申请书号都要钱。要是卖不出去，就要亏死。”
　　想想也是，电子书失败成本可要低许多。
　　互联网真是个好东西，提高了效率，降低了成本。
　　只要将小说的IP打造起来了，可以改编成影视，收入可不比传统的实体书作家少。
　　林雨涵已经有打算写精品了，天天日五万地冲水，挺累的，写出女频精品，有很大机率改成电视剧。
　　她喝下一口奶茶，笑着问道：“你的小说我看过，构思的世界观让我很着迷。只是，里边的爱情观是不是很有问题啊？”
　　“有什么问题？”陈耀反问。
　　“主角的爸爸是个滥情的负心汉，而且恬不知耻地告诉他老婆，在外面有情人，情人是孩子的小学老师。”
　　“咳咳……”陈耀干咳了两声。
　　那是科幻小说好不好，又不是言情小说。
　　之所以那么写是通过这种方式，讲述流浪地球人类生活的感情变化。
　　女孩子看小说和男孩子看小说的角度区别真的好大，注意力会放在言情上。
　　何况，林雨涵是个女频作者，天天都在写言情，会注意到那一点也很正常。
　　陈耀喝下一口啤酒，脸色认真道：“在流浪地球那样的世界里，这样的设定是没错的。”
　　“你想想太阳即将爆炸，地球快要毁灭，相比于生死，小三、出轨之类的真的有那么重要吗？”
　　林雨涵抿着嘴想了好一会儿，好像是这样的。
　　别说在流浪地球那样的极端世界，在现代社会，只要男人够优秀能带来优越的物质生活，自家老公外面有女人，有些妻子都会睁一只眼闭一只眼。
　　曾经看过的《流浪地球》，大刘就是这么写的。
　　从世界观的设定来讲，没毛病。
　　陈耀写的《我的流浪地球》，也有类似的剧情。
　　所不同的是，陈耀创作的书中，对于感情的描述跟大刘的有一些不同的看法。
　　在极端的世界里，确实会有许多人选择滥情，见一个爱一个。
　　与其相反的是，更加凸显了真爱的重要，书中里边刻画了男主和女主的爱情观就很正常。
　　在大灾大难面前，那种生死与共很感人。
　　这也是为了日后改编影视设定的剧情。
　　虽然在那样的世界里，滥情的剧情也很合理，但并不适合搬上银幕。
　　小说归小说，放在银幕上就让许多观众受不了了，尤其是女性影迷。
　　这就是为什么，在电影版的《流浪地球》里，导演将宇航员刘培强塑造成了一个英雄，而没有涉及男女感情的原因。
　　否则，别说46亿票房了，30亿都没有。
　　“现在流浪这么火，你是不是要写第二部了啊？”林雨涵吃着牛肉丸问道。
　　“肯定的。”陈耀点点头。“有什么好建议吗？”
　　问出来之后就有些后悔了，林雨涵是女频作家啊，讲的肯定是狗血言情。
　　果然，林雨涵建议塑造一个女主，好多男孩子喜欢他，嗯，也就是几个帅逼舔狗南，整天围着女主转。
　　“……”陈耀真是无语啊！
　　接下来，两人吃着烧烤聊了好多。
　　虽然和林雨涵的看法有好多不同，但能在这里吃吃烧烤和女频作者聊聊小说，日子轻松又自在。
　　晚上9点，林雨涵有点醉了，她说不要打扰她，然后趴在了桌上睡着了。
　　这女生真的一点警觉性都没有啊，好在陈耀不是什么坏人。
　　刚才聊天的时候，脑海里构思着剧情，现在灵感如潮涌。
　　随即，陈耀坐在前台的电脑前面，打开文档编辑软件开始动手码字。
　　创建了一本小说，名叫《我的流浪地球2》。
　　都说小说这种职业是寂寞的，因为在创作的时候不能有他人打扰，往往写书的人，都是一个人在一个安静的房间。
　　但小说的世界也是丰富的，即便是一个人，当自己沉浸在里面，也不会感到孤单。
　　陈耀飞快地敲击键盘，将脑海里的画面通通写入小说里边。
　　创作第一部小说的时候，可以参考大刘的《流浪地球》。
　　但创作第二部，就不能再参考了，全都要自己去构思，毕竟大刘的《流浪地球》只是写到了逃逸时代，地球冲出太阳系就没了。
　　在宇宙流浪，寻找新家，时间长达2500年。
　　逃离太阳系之后，才是真正进入漫长的流浪期。
　　你想想一下，没有太阳的地球会是怎样的？
　　没有了太阳光，地球所有的亮光都要靠灯光产生。
　　地球表面没有温度，地球表面全被厚厚的冰层覆盖。
　　所有人类都要住在地下城。
　　地下城有空调恒温系统，每一天的温度都能保持在25度。
　　地下城肯定有坏人，人性的扭曲，让他们想要毁灭整个人类。
　　他们想要破坏地下城的恒温系统。
　　恒温系统一旦被破坏，整座城市的温度就会立刻从25度，暴跌到0下100度。
　　整座城市的人，会在一夜之间冻死。
　　为了保护全人类，男主和反派展开了激烈的斗争。
　　脑洞大开！
　　在流浪地球那样的世界里，漫长的宇宙流浪岁月，可以发生的故事真的太多太多了。
　　许多场景，分分钟可以颠覆你在正常世界里的认知。
　　至于感情戏，陈耀很认真地构思过。
　　男女主角的爱情观都是正常的，在那种极端世界里，生死与共可以很感人。
　　毕竟，流浪也是一种浪漫情怀啊。
　　地球加速，无数的小行星在地球上空擦过。
　　真的可以看到“流星雨”，流星真的像下雨一样密集，划破夜空。
　　日后拍成电影，肯定很好看。

110 惊艳神作
　　小说是围绕人类来展开，有人必定有感情。
　　当然篇幅不能太长，毕竟这是科幻，整天爱来爱去的味道就变了，陈耀只是写了两断，给日后改编影视预留想象空间。
　　而且，西方人和东方人，甚至不同国家对感情的态度都有差异，感情线更不能写太多，聊聊几句就足够。
　　《我的流浪地球2》，不只是在国内发行，还要热销到海外。
　　科幻最重要的还是基于现实科学的幻想，虽然不一定要很严谨，但绝不能犯下常识性的科学错误。
　　这一点，陈耀做得很好，以有趣的方式讲述了一个很好的硬科幻故事，想要在海外热销，科学性非常重要。
　　大概花了20天左右，《我的流浪地球2》终于大功告成！
　　如果写网络小说，陈耀还真没什么动力，写长篇太考验一个人的毅力了，花钱就能看人家写的又何必自己耗费大量时间去写？
　　可实体书相对来说会容易一些，十来万字就能搞定。
　　陈耀打开了微博，噼噼啪啪敲下一行字。
　　随着小说越来越火，微博的粉丝也越来越多，有不少粉丝留言，询问第二部什么时候出版？
　　陈耀想了想，将微博发布了出去。
　　“《我的流浪地球2》已经创作完成啦，即将出版。”
　　微博发出去不久，不少粉丝在后面跟帖回复。
　　“我期待好久了，心情好激动啊！”
　　“是啊，我太爱这本书了，之前还担心会不会出第二部。”
　　“大咖，什么时候拍成电影啊，肯定很好看？”
　　拍电影的事情，陈耀有想过，已经有影视公司想要收购这书的电影版权。
　　只是，他们给出的收购价都很低，要是现在就把版权卖给影视公司，自己可要吃大亏。
　　随着《我的流浪地球2》出版，这系列的小说人气还会更上一层楼，换言之，它的IP价值可以大幅度拉升。
　　热度高一些，自己可以拿到更高的影视版权价。
　　要是影视公司觉得价格太高接受不了，陈耀也不着急，自己是什么人啊，开的是互联网公司，有的是平台。
　　说不定以后可以成立影业公司拍电影，这岂不是更加爽歪歪？
　　第二天一大早起床，陈耀在健身房晨练，戴着耳机在跑步机上快步走。
　　手机铃声响了，立刻接通。
　　“；请问是陈耀先生吗？”
　　手机里传来了一个清脆悦耳的女人嗓音。
　　“你是？”
　　“我是天书出版社的编辑赵晓梅，刚才在微博看到你发的消息，你的新书即将要出版，天书出版社对你的新书很感兴趣，可以给你免费出版的呢。”
　　陈耀一笑，想起当初出版第一本书的时候，所有的出版社都拒绝了，不看好这本书。
　　如今，第一本火了，出版社态度转变主动联系，还可以免费出版。
　　出版实体书的风险很大，没有名气的时候都要自己掏钱出版，要是销量不好，就要亏死。
　　可现在陈耀算是有点名气了，和出版社的关系也发生了改变，是各大出版社的香饽饽。
　　陈耀随便找了个理由婉转拒绝了她，随即挂断了电话。
　　接下来，还有几家出版社主动打电话过来询问出版书籍，他们同样的都开出了非常优厚的条件。
　　除了不用花钱也可以出版实体书，还会提供一条龙服务，书籍后期的销售、版权运营等等，出版社都会帮忙搞定。
　　甚至还有出版社说要高价买断，直接千万买断他的书。
　　陈耀发现自己都有点像大作家的感觉了。
　　没有立即答应他们，从陈耀的内心来说，更希望这书让金潮出版社出版。
　　毕竟第一本书就是在金潮出版社出版的，和编辑老罗的关系也很不错。
　　擦了擦身上的汗水，从健身房出来，然后给顺风快递打了个电话，让快递将小说原稿送到金潮出版社。
　　这家快递速度挺快的，当天就将稿子送到金潮出版社的编辑部。
　　编辑罗坤一生就喜欢三件事，美食、美女和看书。
　　得知陈耀的新书寄过来了，他迫不及待打开书籍翻看。
　　翻开一本书，就像是翻开了一个新世界。
　　罗坤阅读了一下开头，立刻被书中的科幻世界给深深吸引住了，一直看下去，有种欲罢不能的感觉。
　　当编辑这么多年，还是第一次遇上如此精彩绝伦的科幻小说。
　　他兴奋得一拍大腿：“好书！此书必火！”
　　他的声音有些大，将编辑部所有人的目光都吸引了过去。“老罗，什么书啊？”
　　编辑每天都会收到许多投稿新书，但真的好看不多，让人惊艳的更是一本都没有。
　　“《我的流浪地球》出第二部。”
　　“什么，你说陈耀要出新书了？”
　　其余两个责编顿时提起了精神，纷纷走过去拿起书籍翻看。
　　这一看，两位责编同样深深沉浸在其中。
　　宏大的世界，精妙的文笔，超乎想象的构思，让人看着大呼过瘾。
　　“神作，绝对的神作啊！”一位责编由衷感叹。
　　老编辑点点头：“看书几十年了，还是第一次遇上如此让我惊喜的科幻！要是他不火，简直没天理啊！”
　　“陈耀简直就是科幻大师，不可思议不可思议啊！”
　　一群编辑看完，赞不绝口。
　　编辑部好热闹，将出版社的社长都吸引过来了。
　　“什么书这么好看？”社长高道明好奇问道。
　　罗坤将书籍推到他面前：“陈耀的最新力作。第一部流浪很火，第二部的创作水平还要远超第一部。”
　　真有如此神书？
　　高道明拿起书籍翻看起来，引人入胜的情节将他深深代入进去，看书看到忘记了饥饿，晚饭都忘了吃。
　　回到家中，他反复翻看了几次，越看越是觉得故事构思无与伦比的精妙，让人拍手叫绝！
　　沉醉阅读，看到欲罢不能！
　　第二天一大早，高道明立刻拿起电话给罗坤打过去。
　　“老罗，这书一定要签下来。”高道明说话都呼吸粗重。
　　“这书必定震撼文坛！要是不签就是我们的重大损失啊！”
　　高道明语气飞快道：“如果陈耀愿意，出版社可以花1千万，不，5千万买走他的书！”

111 上网查查吧
　　咖啡店。
　　陈耀推开玻璃门走了进去，抽了抽鼻子，香浓的咖啡味道飘散在空气中。
　　“大作家你来了！”等候多时的罗坤推了推黑框眼镜，笑着迎接过来。
　　“老罗别这么说，我从不觉得我是作家。”陈耀淡然一笑，坐在了他的对面。
　　出版一本书的时候，只是小小地火了一下，现在第二本还没有出版呢，算什么作家？
　　真正的作家，至少要经过两本热销火书的考验。
　　罗坤笑着说道：“第二本我已经看了，大火不是问题。出版社想要将你的小说版权买断，不知道你愿不愿意？”
　　“一次性买断？”
　　“没错。”罗坤点点头，伸出五根手指：“出版社愿意出5千万买断你小说的版权。”
　　5千万啊，多么诱人的数字，可以冲上作家富豪榜了。
　　对于任何一个写书赚钱的作者来说，都是一个巨大的诱惑。
　　可是，要是将版权卖给出版社，往后小说产生的任何销售利润，还有影视动漫再也跟自己没有关系了。
　　陈耀不答应：“不卖。”
　　“为什么呢？5千万的价格已经很高了。”
　　罗坤脸色认真道：“虽然你的书很火，也有很大的改编潜力。但你也知道影视改编风险很大，不一定能赚钱，出版社高价购买版权，也是要承受很大风险的。”
　　他这话确实发自内心，小说确实很火，但小说火，不等于拍成电影也能火。
　　国内的影视改编看似风光，其实行业内的人都清楚，大多数都是赔钱的，真正能赚钱的屈指可数。
　　出版社高价收购小说版权，也是需要很大勇气的。
　　陈耀笑了笑，其他人不清楚这本书的IP价值有多大，可自己很清楚。
　　另一个平行世界，流浪地球票房冲到46.88亿，可它的制作成本是多少呢？
　　3.2亿。
　　简直就是吸金王啊！
　　要是现在5千万将版权卖掉，日后陈耀肯定后悔死。
　　何况，光看实体书的销售，《我的流浪地球》比另一个平行空间的《流浪地球》还要火爆。
　　现在已经出第二部了，有理由相信，一本比一本更火，光是实体书的销售收入都远超5千万。
　　罗坤诱惑说道：“只要你答应签下版权出售合同，5千万立刻打入你的银行卡。”
　　陈耀态度很坚决：“老罗不用说了，版权不会卖的。”
　　“好吧，出版社尊重你的意见。”罗坤感到有些遗憾。
　　虽然未能买断，但这书毕竟是在金潮出版社出版，可以刷量出版社的品牌，接下来一系列的服务，出版社也是可以赚不少钱的。
　　对于这书接下来的推广，罗坤和团队成员热情高涨。
　　“老罗，你觉得第二部应该出版多少册适合？”陈耀问道。
　　罗坤摸着下巴想了想：“第一部出版了将近30万册，差不多卖光了，即将加印50万册。”
　　“第二部的质量更高，销售只会更好，我建议，印刷100万册。”
　　实体书市场普遍惨淡，一个没太大名气的作者写的小说，可以销售一百万册，在实体书市场算是一大奇观了。
　　陈耀点点头，随后和金潮出版社签下了出版合同。
　　签的不是买断。
　　也不是分成。
　　而是陈耀资费出版，买书号、审核矫正、排版、印刷，都要作者本人掏钱。
　　好处就是，拥有这书的全部版权。
　　实体书的销售产生的收益都归属于作者，包括后期影视改编，动漫改编，游戏改编产生的收益统统属于作者。
　　陈耀很满意，刷刷刷签下了自己的名字。
　　合同签完，罗坤喝下一口咖啡画风一转道：“你有女朋友了吗？”
　　“你问这个做什么？”
　　“我有个侄女，长得挺好看的，还是个女作家，介绍给你认识一下。”罗坤嘿嘿一笑。
　　流浪地球2一旦发行，陈耀分分钟可以冲到顶尖作家行列。
　　老罗打的好主意啊！
　　陈耀坦然说道：“没想过找女朋友。”
　　“为什么？”罗坤实在不理解。
　　陈耀转动手里的签字笔笑道：“我还年轻，实现个人价值比找女朋友更加重要。”
　　想想也有道理。
　　罗坤笑着点点头：“就凭你现在的条件，喜欢你的女生还不是前赴后继扑过来啊！”
　　“如果只是下半身思考的话是可以的。”陈耀说道：“但现实的感情可没那么简单。”
　　罗坤嗯了一声，两人的世界那是一辈子的事情，可不能下半身思考，找个不适合的相处太难了。
　　陈耀抿了一口咖啡笑道：“有时候，我觉得小说里边的女主角更加吸引我。”
　　这或许就是梦想和现实的差距吧。
　　罗坤话锋一转问道：“现在你的书这么火，有没有想过放弃现在的工作，做一个全职作家？”
　　“咳咳……”陈耀被咖啡呛到了，连连咳嗽了两声。
　　老罗，你真不知我的本职工作是干嘛的啊？
　　清了清嗓子，陈耀脸色认真道：“要是我放弃现在的工作去当作家，不是夸张，那是捡了芝麻丢了西瓜？”
　　罗坤惊讶，写小说年赚几千万，这也叫芝麻，你的西瓜该有多大？
　　直到现在，罗坤都不知道他是干嘛的？
　　他笑着问道：“你那个是什么西瓜？”
　　“上网查查吧，媒体有我的相关介绍。”
　　合同搞定了，咖啡喝完了，也是时候要走了。
　　陈耀和老罗告别，走出咖啡店。
　　罗坤立刻打开了笔记本，上网搜索了一下。
　　这一看，罗坤的嘴巴瞬间张大，惊讶得下巴都要脱臼！
　　同名同姓的有很多，但长得这么帅的只有一个。
　　陈耀——传奇轨迹公司创始人，董事长兼CEO。
　　曾在世界人工智能大会，获得AI创新金奖！
　　在AI语音领域，做到世界最顶尖。
　　率领团队，研发出世界最强光刻机，打破西方垄断！
　　传奇网盘用户突破一亿大关，致力于成为全球最大的云服务提供商！
　　陈耀，在云计算、人工智能，半导体领域做出了无与伦比的卓越贡献！
　　“卧槽！”罗坤从喉咙深处发出了一声惊叹！
　　内心之震撼，简直难以言表啊！
　　这样发展下去，陈耀岂不是要成为横跨科技界和文娱界的超级大IP，以前没有，也许，他可以成为第一个。

112 200亿，你愿不愿意？
　　陈耀可以想象得到，编辑现在的表情？
　　许多新人作者投稿给编辑，心里都会感到紧张，因为不知道能不能过稿？
　　当初，陈耀投稿的时候，也是有点慌的。
　　可如今，不一样了，只要出书，一大批出版社的编辑主动联系你，给出各种优厚条件帮你出版。
　　编辑罗坤知道自己的身份，日后自己在业界的地位还会继续提升。
　　那些事，陈耀暂时就不管了，写小说只是业余爱好，将本职工作做好才是关键。
　　拉开车门坐进车子，打开手机查看了一下现在APP的积分。
　　书籍成功出版，泛娱乐积分+200！
　　加上之前创建小说+100，完成小说的创作+100。
　　总共新增了400，加上原来的600积分。
　　泛娱乐总分1000
　　陈耀目光盯着那个巨蟹座分区，那个星座图标是灰色的。
　　800积分足够解锁，现在就把它点亮，看看里边都有什么？
　　陈耀正要点击打开，就在这时手机铃声响了。
　　是学姐打来的。
　　“陈耀同学，你在哪里？”关芯研的嗓音传了过来。
　　“很忙，正在工作。”陈耀大言不惭地回应。
　　电话里，传来了关芯研的轻笑声。
　　难道写小说就不是工作？现在她也不知自己写了一本火书，陈耀也懒得解释。
　　关芯研说道：“有件事要告诉你，想要投资芯片工厂的话，机会来了。”
　　“什么机会？”陈耀提起了兴趣。
　　“有一位老板准备出售他的晶圆厂，价格相对较低。”
　　“多少钱？”
　　“具体不清楚，见面了再谈。”
　　关芯研说着，将一个地址发了过来。
　　陈耀挂断电话，看了看地址，这个晶圆厂位于深城市郊。
　　芯片，将会是下一个重大布局，如果能够以一个相对低廉的价格收购过来是最好的。
　　陈耀兴趣很浓，猛踩油门朝着地址开去。
　　……
　　深城市郊，工业园区。
　　在这一代都是专门生产电子产品的工厂，电子产业让深城这个曾经的小渔村，演变成今天的国际大都市。
　　要是重生到90年代的深城，光是做电子垃圾产品回收都能变大富豪。
　　曾几何时，这里的山寨假货格外的发达，随便回收一下零部件然后组装转售，就可以赚到非常丰厚的收入。
　　北有中关村，南有华强北不是浪得虚名的。
　　当然，随着行业越来越规范，山寨假货已经没有活路了，许多曾经的山寨公司，都走上了创新研发的道路。
　　曾经的山寨之城，摇身一变变成了科技之城，一个没什么顶级名校的城市，专利发明申请量比京城还要多。
　　虽然山寨的历史说出来不怎么光彩，但这是国内的科技公司必经的道路。
　　到了如今，时代又转变了，不能再依赖西方的技术，技术要做到世界领先，才不会被掐脖子。
　　麦斯威半导体科技有限公司。
　　一家专门做芯片生产的高科技企业。
　　在这一带，它的厂房面积是最大的。
　　陈耀和关芯研两人下车，戴上口罩朝着厂房走去。
　　之所以戴口罩，不是因为防病毒，而是进来晶圆厂必须要戴上，还要穿上防静电的工作服。
　　等候多时的工厂老板——徐卫东，同样戴着口罩迎接过来。
　　关芯研介绍道：“徐卫东先生，是麦斯威晶圆厂的厂长，拥有这家工厂100%的股权。”
　　换言之，只要有足够多的钱，找他就可以全资吞下这家晶圆厂。
　　陈耀和他打了个招呼，带他的带领下走进厂房。
　　众所周知，硅，是一种半导体材料，我们用的手机芯片，主要是用硅材料制成。
　　这种半导体材料，是从石英砂精炼而来，高纯度的晶棒是圆柱形的，然后用激光切成一片片圆形的硅片。
　　正因为硅片是圆形的，所以做此类材料的工厂也被称之为晶圆厂。
　　有了硅片，加上后面复杂的光学、化学工序，再到最后的封装，就可以形成我们手机时时刻刻都在运作的芯片。
　　陈耀决心要自己生产芯片，必须要有自己的晶圆厂。
　　他扫视了厂房内部，因为经营不善，这家工厂基本处于停产状态，偶尔能见到几个戴着口罩的工人在检修设备。
　　“徐老板，好好的晶圆厂怎么搞成这样啊？”陈耀明知故问。
　　徐卫东苦笑了一下：“都怪当初头脑有点发热吧，觉得芯片行业市场广阔，国内的需求很大，就一头扎进来了。”
　　“可结果比我想象中要难太多，电子行业更新换代速度太快，而工厂的技术一直跟不上，生产出来的产品得不到市场认同，导致了今天这个局面。”
　　陈耀心里暗暗感觉好笑，国内类似这样的半导体公司还有很多。
　　就这几年，国内各个地方冒出来了太多的芯片公司，基本都是头脑发热冲进来的，本身的技术达不到标准。
　　一家家半导体公司倒闭，麦斯威也是其中一家。
　　“陈先生，你也想进入芯片生产行业吗？”徐卫东边走边问道。
　　陈耀点点头笑着说道：“当然，你也可以认为我是头脑发热冲进来的。”
　　“陈先生，你太谦虚了。”徐卫东笑道：“你连最高端的光刻机都能搞定，有什么是你玩不转的？”
　　如今的陈耀在半导体行业也算是赫赫有名的牛人，打败了ASML公司，做出了最强的光刻机。
　　更厉害的是，他还培养了一大批芯片行业的人才。
　　陈耀扫了一眼厂房：“直接说吧，你愿意多少钱出售工厂？”
　　徐卫东说道：“你也看到了，这个工厂占地面积很大，还有生产设备等等都是非常值钱的。”
　　“300亿！300亿全资卖给你。”
　　陈耀果断摇头：“太高了。你看看你厂房的设备都已经落后要淘汰的，根本不值钱。”
　　“那你说，应该值多少？”
　　陈耀询问了身边的关芯研，曾经她在芯片行业担任过工程师，对这行业非常了解。
　　来这里之前，她也已经做了充分的评估。
　　关芯研抿了抿嘴说道：“顶多价值200亿。”
　　陈耀转身看向徐卫东：“200亿，你愿不愿意？”

113 收购资金
　　徐卫东呵呵苦笑了，这家晶圆厂前前后后投入的资金远远不止200亿啊。
　　“价格太低了，为了做芯片我投入了太多太多的钱。”
　　“可现实情况就是，你这家工厂即将要淘汰，已经贬值了。”陈耀毫不客气地指出他的痛点。
　　徐卫东态度很坚决：“如果你拿不出300亿，工厂坚决不卖，我可以寻找更好的投资人。”
　　“问题是，现在这个情况，有哪家公司愿意出300亿收购你的工厂？”陈耀语气飞快追问。
　　“这个……”徐卫东陷入了沉默。
　　世界三大芯片代工厂，英特尔、三星、抬积电他们有实力也有钱，可问题是，他们为什么要收购一个技术落后的晶圆厂？
　　国内有衷芯国际，但他们并没有收购晶圆厂的需求。
　　除此之外还有谁？
　　芯片工厂投资巨大，动不动就要几百亿，而且技术门槛高，不是一般公司能玩得起的。
　　国内一大批头脑发热的半导体公司，现在都濒临倒闭破产，自身难保，更别说收购了。
　　“徐老板，你我都是同行，行业的情况大家都很清楚对不对？”陈耀脸色严肃道：“何况，现在这个晶圆厂已经严重拖累你集团的业绩，这么下去，难道你不怕被它拖垮？”
　　徐卫东可不只是做芯片，他更加赚钱的是钢铁、化工。
　　因为晶圆厂的业绩下滑严重，让集团上个季度的业绩陷入了重大亏损，股价直接暴跌30%。
　　它已经演变成一个沉重的包袱。
　　只要能甩掉这个包袱，亏一点也可以接受。
　　只是，200亿……
　　徐卫东深呼吸了一口气，来到厂房外面，摘下口罩，点燃了一支香烟。
　　“很实在地说，即便是200亿收购，我公司也是很吃力的。”陈耀坦然说道：“收购过来之后，要对设备进行升级换代，要投入大笔资金，而最终能不能摆脱困境还不好说。”
　　陈耀深呼吸了一口气：“换句话说，200亿收购，我公司并没有占多少便宜。”
　　香烟抽了一半，徐卫东终于下定了决心。
　　他将半截软中华丢在地上踩灭，语气坚决道：“行，就200亿卖给你！”
　　陈耀笑了，关芯研也笑了。
　　接下来，双方签下了一份收购协议。
　　只是协议，还不是正式合同。
　　如此庞大的收购，涉及到方方面面的事情太多，接下来两家公司会派团队就合同细节问题进行详谈。
　　最终的合同，还需要一些时间才能搞定。
　　傍晚时分。
　　陈耀和关芯研两人来到附近的餐厅，吃晚饭。
　　关芯研微微皱着眉头看过来：“资金的问题你怎么解决？”
　　陈耀喝下一口红茶问道：“现在公司账户有多少资金？”
　　关芯研轻声说道：“大概130亿。”
　　换言之，想要完成晶圆厂的收购还差70亿。
　　为了传奇公司还能继续正常运转，加上，收购晶圆厂后期的投资，需要筹备更多的资金，至少要100亿。
　　短时间内，哪里来的以百亿？
　　如果联合收购的话，问题很容易就能解决。可关芯研很清楚陈耀的性格，他是不会跟他人联合收购的。
　　陈耀淡定从容道：“办法肯定有的。”
　　“什么办法？”关芯研急促追问。
　　“暂时还没想好。”
　　两人说话间，服务员端着盘子走过来，将盘子摆在桌上，香味浓郁飘散在空中。
　　陈耀拿起筷子，就开始吃了起来。
　　关芯研迟迟没有动筷子，她一直想着资金的问题。
　　突然，她灵机一动，笑着说道：“陈耀同学，不如我们将华天光刻机挂牌上市，上市融资拿到的钱就可以用作晶圆厂的投资。”
　　不得不说，学姐真的很聪明。
　　国内对半导体公司的估值都很高，只要申请上市，相关部门会加快审批，大开绿色通道，很快就能挂牌上市。
　　就凭借华天光刻机掌握了当今世界最强的光刻机技术，上市融资肯定会得到许多投资者追捧。
　　估值可以参考荷兰的阿斯麦，它的股价比做芯片的高通还要高。
　　陈耀略微想了想，说道：“想法很好，但我不认为现在是华天上市的最佳时机。”
　　华天微电子不久前才扭亏为盈，而想要在内地上市，需要连续三年盈利，上市不符合规定。
　　不在内地的话可以选择去米国，陈耀坚决不去。
　　国人自主研发出来的光刻机，还要看华尔街的脸色，滚一边去吧。
　　想来想去，也只有在香港上市了，但是在香港上市的话，对半导体公司的估值肯定不如内地高。
　　华天想要上市，至少也要等一年后拿出靓丽的业绩报告，才是最佳的上市时机。
　　关芯研也很清楚，可是……
　　“除了上市融资，还有更好的办法吗？”
　　“肯定有的，我再想想。”
　　晚上，陈耀回到家中，第一时间冲进浴室洗了个澡。
　　去了一趟工厂，身上沾上了不少灰尘，一个热水澡过后，浑身清爽地从浴室走出来，一屁股坐在了家中的沙发。
　　随手拿起手机看看，顶部通知有同学聊天群的消息。
　　毕业之后，同学各奔东西，从事各种各样的工作，不知他们现在混得怎么样了？
　　点开看看，他们都在聊现在的工作，也或者创业计划的事情。
　　“交了个女朋友，但她说了要买房才结婚。自己努力一些，加上父母的积蓄交了首付。”
　　“恭喜啊，买房结婚了。”
　　“恭喜什么啊，想想以后月月还房贷，感觉压力如山。｛苦笑｝｛苦笑｝”
　　“我不打算这么早结婚，向银行贷款做点生意。”
　　“创业贷款好办吗？”
　　“很难，小微企业很难拿到贷款的，利息还很高。”
　　陈耀看着同学的聊天消息，脑海里一直想着银行，银行，银行。
　　灵光一闪，顿时感觉欣喜若狂！
　　随即，陈耀打开社交账号，给关芯研发去消息。
　　“学姐，你知道世界上谁最有钱吗？”
　　等了一下，对方回复过来。
　　“亚马逊创始人，贝索斯。”
　　“不，最有钱的是银行！晶圆厂的资金，可以找银行解决。”
　　“你的意思是，找银行贷款？你觉得他们会贷款给我们？”
　　“不是贷款，接下来的项目，至少赚到100亿！”

114 区块链催生巨无霸
　　从银行那边赚钱？
　　赚100亿？
　　陈耀你没开玩笑吧？
　　抢劫银行都没那么多啊？
　　关芯研看着最后一条消息，足足愣了60秒的时间。
　　噼噼啪啪飞快敲击键盘，将消息发送过去。
　　“什么项目？”
　　陈耀同样飞快敲击键盘回复过去。
　　只有五个字。
　　“区块链技术！”
　　“区——块——链？”
　　关芯研舌头长长地伸了出来，目光惊讶。
　　区块链这种玩意，身为行业精英的她是知道的。
　　前几年炒得非常火热，股票市场只要跟区块链沾上边的公司股价都在疯狂飙升。
　　其实大多数的股民都不知道区块链究竟是个啥玩意？反正上面大力支持，就冲进去热炒了。
　　一知半解的人，甚至会简单地认为区块链就是比特币，就是虚拟货币。
　　比特币诞生在08年，发明这玩意的人绝对是个天才。
　　不同于Q币之类的虚拟货币，比特币是可以在全网流通的，可以升值，甚至有人用它来兑换现实的生活用品。
　　它的价值被越来越多的人认同，甚至冲击了现实货币，后来被许多国家禁止交易了。
　　比特币的价值姑且不论，但它背后隐藏的区块链技术，却让许多行业精英为之着迷，甚至官方都大力支持这种技术的发展。
　　什么是区块链呢，听起来很高大帅的样子？
　　这玩意儿简单总结起来，其实并不复杂。
　　区块链说白了，就是一种“去中心化的策略”，它解决了现实交易的信任问题。
　　就拿比特币来说，一个不是国家发行，没有得到官方认同的货币，竟然在全世界流行了起来，并且被许多人当作真实货币来交易购买商品。
　　谁能保证交易的安全？为啥它会得到这么多人认同？
　　有了区块链，根本无需中心数据库，所有的用户都可以是交易的记账者。
　　例如班里有48个同学，他们都用比特币交易。
　　所有的交易数据，都会存储在48个人的账本之中。
　　其中一个人的账本出错被修改了，信息会和其他47个人进行校对。
　　那么小明的账本是错误的，它的信息就会被踢除。
　　交易数据有人管吗？没有。
　　有中心机构审查吗？不需要。
　　但所有的账本信息都是正确的，谁也不能串改，一个账本出错，就会和区块链系统所有人进行校对。
　　再比如说，互不相识的两个人，彼此都不认识对方。
　　想要向对方借钱，两人之间必须要有一个共同信任的中间人做担保。
　　例如，你向比尔盖茨借钱。
　　比尔盖茨认识你吗？你是他儿子还是他女婿，干吗要借钱给你？
　　盖茨先生，我以我人品保证，以我全家人的性命保证，我是值得信任的，借的钱肯定会还。
　　没用，比尔盖茨依然不相信你。
　　如果想要实现借钱成功，那么，你和比尔盖茨之间必须要有一个共同信任的担保人。
　　但有了区块链之后，再也不用中间人担保了。
　　因为，你和比尔盖茨都在同一个区块链上，纵使盖茨不认识你，你也能借到钱！
　　区块链技术是从比特币挖掘出来的，但区块链不等同比特币。
　　现在许多公司将区块链技术应用在金融银行领域，可以提高贷款效率，因为信息不可串改，彼此都是信任的。
　　关芯研在网上，和陈耀聊了好长的时间，对接下来的区块链项目，也越来越清晰。
　　“下一步，你是不是应该和团队一起研发区块链系统？”
　　黑马王子：“没错。”
　　关芯研：“同学｛晚安｝。”
　　黑马王子：“学姐｛晚安｝！”
　　关闭电脑，然后躺在床上，睡前习惯性地打开手机看看。
　　点开了宇宙无限空间U盘APP。
　　通过它，可以访问到宇宙U盘里边的黑科技数据。
　　区块链涉及到的技术太过于庞大，要是光靠自己和团队的兄弟去研发，时间会非常漫长。
　　借助U盘里边的工具，开发起来会快很多，而且还会带来一些突破性的技术。
　　当前的泛娱乐积分有1000。
　　解锁第四个分区巨蟹座，需要800积分，现在的总分已经足够了。
　　随即，陈耀点了一下巨蟹座。
　　立刻弹出提示：“解锁巨蟹座需要800积分，是否继续？”
　　肯定继续啊，陈耀点了一下。
　　眨眨眼的时间，原本灰色的巨蟹座分区瞬间亮了，一条条县将一颗颗小星星串联了起来！
　　陈耀迫不及待，将分区打开。
　　一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星。
　　只有你想不到的，没有不可能的黑科技。
　　陈耀最关心的，还是想找找跟区块链有关的黑科技。
　　认真查找了一番，顿时让他欣喜若狂。
　　U盘里边的确有区块链方面的研究数据，而且看介绍非常强大！
　　利用它，就可以开发出一个强大的区块链系统！
　　所有的资料数据，需要200个积分才能兑换。
　　剩余的积分刚刚好，陈耀立刻点击了兑换，很快所有的数据成功获取。
　　看看时间已经很晚了，放下手机，闭上眼睛就沉沉睡了过去。
　　……
　　第二天早上，阳光明媚。
　　陈耀约了兄弟孙振南到附近的餐厅吃早餐，顺便谈谈接下来的大项目。
　　“耀哥，区块链真有那么好吗？”孙振南喝下一口茶，心里还有点怀疑。
　　陈耀喝下一口红茶问道：“我问你，区块链，它解决了什么问题？”
　　孙振南摸着下巴略微想了想，随即说道：“信任。公司和公司之间，公司和人之间，人与人之间的信任！”
　　“对。”陈耀打了个响指：“快速建立信任感，就可以提高效率。”
　　区块链应用领域非常广泛，但作为一个前沿技术，目前来讲，还不是什么行业都能用上区块链。
　　现在应用区块链比较多的就是金融行业，也就是所谓的金融和科技结合。
　　孙振南说道：“其实，你对区块链的前景是怎么看的？”
　　陈耀缓缓说道：“TCP/IP协议，许多人都不知道它是什么、”
　　“互联网就是基于TCP/IP协议建立起来的，用户每天都在上网却不一定知道TCP/IP协议”
　　“TCP/IP协议，本身不赚钱，但在这个协议上催生了企鹅、啊里这样的巨头。”
　　“区块链也是一种协议，基于这种技术未来也会催生巨无霸企业。”

115 糖葫芦平台打造成功
　　想要将它打造成为一个巨头，先要做一个区块链平台。
　　区块链平台的名字，陈耀都想好了。
　　“我们的区块链平台，就叫糖葫芦！”
　　“糖葫芦区块链平台？”孙振南念了一下，感觉名字很有趣。
　　区块链说白了，就像是糖葫芦一样，人和公司就像是上面的糖葫芦，将他们串联起来。
　　两人说话间，服务员端着盘子走过来将糕点摆在桌上。
　　陈耀叉起一块水晶饼说道：“我跟你讲，这串糖葫芦日后非常值钱。”
　　区块链的应用非常广泛，糖葫芦平台可以将它打造成一个巨无霸。
　　孙振南喝下一口豆浆，问道：“我们将区块链做出来之后，应用领域是金融银行吗？”
　　“金融银行，是最好的突破口。”陈耀说道：“除了金融，区块链可以应用的领域还有很多。”
　　“它的终极目标，是让人与人之间极速建立信任感。”
　　“例如婚姻介绍，也可以用区块链。”
　　孙振南有点不理解：“婚姻介绍也跟区块链有关系啊？”
　　陈耀笑着点点头：“有了区块链，以后和姑娘相亲。第一次见面，姑娘就对你建立强烈的信任感。”
　　“当天见面，晚上就和你生孩子。”
　　孙振南双眼惊讶：“不是吧？这么快？”
　　“就是这么快！”
　　“哈哈哈……”孙振南大笑：“我对区块链越来越感兴趣了。”
　　下午2点。
　　陈耀回到公司，组建团队，将公司的精兵强将调派过来，一起研发糖葫芦区块链平台。
　　平台的底层数据，陈耀回公司之前已经搞定了，团队只需在此框架上完成接下来的开发任务即可。
　　国内各大公司都在做区块链，想要在激烈的竞争中杀出重围，糖葫芦的技术必须要远远领先整个行业。
　　传奇公司最大的优势是什么？
　　人工智能啊！
　　区块链其中一个落地场景，就是智能合约，保险理赔。
　　车主通过智能合约完成的保险购买，一旦出了什么事故，通过区块链平台，很快就能获得理赔！
　　整个区块链的所有单位和个人，他们的信息都是不可串改的，保证了信息的安全、透明、完整。
　　无需人工操作，也无需复杂的人工审查，统统借助人工智能搞定。
　　免去了许多繁琐的步骤，车主能够以最快的速度拿到赔偿。
　　人工智能审查，不但提高了效率，而且还能保护隐私，因为上面的数据没有真人审查，只有机器人知道。
　　这样的人工智能，传奇公司已经将它应用在网盘的审查上了。
　　可以阻止一些非法信息的传播，网盘分享的文件肯定都要经过审核的。
　　但审核又不能是真人操作，任务量庞大，每一秒都用成千上万的用户在分享。
　　这样还可以避免自己的文件被真人看到，保护个人隐私。
　　总之，人工智能是个好东西。
　　在国内做人工智能，传奇绝对是行业最强的，没有之一。
　　将人工智能和区块链结合在一起，陈耀有信心，可以将糖葫芦平台做到行业最强！
　　往后的一个月，陈耀都在公司和团队紧密合作，将糖葫芦平台搭建起来。
　　技术上，取得了一个又一个的突破，申请了500个区块链技术专利。
　　所有团队成员对这个项目的信心越来越充足。
　　除了开发平台，陈耀还另外注册了一个新的公司。
　　名叫“糖葫芦区块链金融科技公司”。
　　看名字就知道了，就是一家创新性的金融科技公司。
　　现代的金融已经不是传统意义上的金融了，只有创新，和科技结合才会有前途。
　　而糖葫芦是基于区块链而生的金融科技平台，谁也不会猜到，糖葫芦有一天也会变成一家巨无霸巨头？
　　随着平台即将打造起来，招商工作也开始了，银行、证券、保险等等的金融机构，都是目标客户。
　　银行保险之内的金融公司有多赚钱，不用说是个人类都知道。
　　陈耀就要通过技术服务，从银行那边分一杯羹，一杯羹就够了。
　　路远大厦，会客室。
　　“张先生你好。”陈耀主动迎接，伸出右手。
　　面前这个45岁左右，身材微胖的中年男人，是本地城市银行的总经理。
　　“陈总，真是年轻有为啊。”张高远笑着伸手和陈耀握了握。
　　传奇公司在本地已经算是明星企业了，作为一家新崛起的独角兽公司，受到了上头的重点关注，还要求本地的金融银行要在资金上给予传奇公司大力支持。
　　对于传奇公司，张高远并不陌生，得知陈耀跨入区块链领域，他非常感兴趣。
　　今天过来，谈谈两家项目对接的事情。
　　陈耀在他对面坐下，两人隔着一张玻璃桌。
　　“来之前，张先生应该对我公司的区块链技术有所了解了吧？”
　　张高远微微点头：“我和技术员都已经深入了解过了，很强。在国内，我还没找到比糖葫芦技术更好的区块链平台。”
　　这话发自他的内心，国内大大小小的区块链公司接触过不少，甚至银行自己本身也在研发区块链技术。
　　但是，跟传奇公司相比真是相差太远了。
　　别的不说，智能化程度就让许多公司望尘莫及。
　　陈耀脸色认真道：“我不认为国内需要如此多的区块链公司，糖葫芦做的是一个‘联盟链’，将所有的企业、个人集中在一个平台上，可以最大程度节省资源。”
　　“我很认同。”张高远笑着点点头：“我想知道，我银行进入你的平台，能给我银行带来什么实际好处？”
　　陈耀没有说话，飞快地在键盘上敲下一行字。
　　提高效率，降低成本
　　陈耀笑着看向他：“如果你银行接入我的平台，保守估计，每年可以给你公司节省20亿的成本！”
　　张高远快速眨了眨眼皮，感到惊讶：“20亿？”
　　“是的，而且还只是保守估计，可能会更多。”
　　接下来就很顺利了，双方签下了合同。
　　按照合同，陈耀可以从银行那边赚到4个亿的平台技术服务费！
　　节省了20亿的成本，赚银行4个亿很合理啊！

116 你总能让人意想不到，金融界富婆
　　合同搞定，陈耀让秘书送张高远离开。
　　一股香风吹来，一身黑色职业套装的关芯研走了进来，她伸手拿起了合同，仔细看了一遍。
　　她点点头道：“糖葫芦平台第一个项目，终于成功落地了。”
　　区块链目前还是个前沿技术，整个行业都在探索之中，许多公司做出来的平台，一直都没有实现商业化。
　　糖葫芦平台才刚诞生不久就迎来了一个大项目，而且客户对象是银行，换言之技术已经得到了业界认同。
　　陈耀说道：“我们做的是‘联盟链’，接下来还会有更多的银行金融机构入驻的。”
　　以前，关芯研有点怀疑这个项目，可如今，她越来越相信这是个超级金矿。
　　她眨了眨眼皮：“反过来赚银行的钱，你总能让人意想不到。”
　　陈耀笑了笑：“以前我还担心买房，银行贷款利息的问题，从此以后，都不是问题了。”
　　关芯研抿嘴，强忍住了大笑。
　　往后的一个月，随着糖葫芦平台推广成功，业务量也越来越大。
　　除了金融银行，其他行业的公司，甚至私企个体户，也开始入驻平台，成为区块链上的其中一个节点。
　　糖葫芦越做越大，越做越长，公司的员工也从起初的一百人小团队，扩充到现在的上千人！
　　每一次的进步，都见证了它的成长！
　　现在最大的问题是缺少管理人才，直到现在糖葫芦公司还没有找到适合的人担任CEO。
　　金融科技投资博览会。
　　早上9点，陈耀和孙振南两人来到展览中心，参加一年一度的金融投资大会。
　　以前，金融跟陈耀是没多大关系的，可自从做了区块链之后，从科技界跨入金融界了。
　　据权威数据统计，国内最赚钱的两个行业，一个是科技互联网行业，另一个就是金融行业。
　　如今这两大行业，陈耀都在做，简直是躺在黄金大床上数钱！
　　“耀哥，让我多睡一会儿不行吗？”孙振南打了个哈欠，无精打采地跟随在陈耀身边。
　　陈耀说道：“这个会议很重要。而且金融行业有好多漂亮妹子，你不想找女朋友吗？”
　　“美女？哪里有美女？”孙振南扫视展览中心。
　　金融行业富婆有不少，但漂亮的还真没发现。
　　陈耀手指指了指前面：“那个。”
　　孙振南顺着他的手指看去，一个身穿白色职业套裙，皮肤白皙的女人迎面走来。
　　还别说，挺漂亮的，孙振南顿时精神了。
　　而且，她在笑，正面对着自己笑，笑得非常迷人。
　　难道，这就是传说中的一见钟情？
　　富婆，我爱你。
　　孙振南体内的肾上腺素飙升，原本无精打采的他，两只眼睛瞬间焕发光彩！
　　“您好！”女人露出洁白的牙齿，主动伸手过来。
　　“您好！”孙振南伸手就要握住她的手掌。
　　结果，一首抓了个空。
　　女人很警惕地扭身躲开了。
　　我靠，这是不是有什么误会？
　　孙振南满脸尴尬，右手停在半空。
　　“你好！叶雪然小姐。”陈耀笑着伸手，和她的手握在一起。
　　叶雪然呵呵一笑：“陈耀先生，很高兴认识你。”
　　晕死！人家根本不是跟自己握手的，孙振南一脸蒙逼地站在那儿。
　　叶雪然奇怪地看着他：“她是谁？”
　　“他……”陈耀转头看向孙振南：“你是谁？”
　　我靠！老大你有异性没人性啊！
　　我他妈被美女冷落了，你有没有考虑过我的感受？
　　孙振南清了清嗓子，脸色正经道：“叶小姐你好，我叫孙振南，是传奇公司的高级软件工程师。”
　　感觉这样的自我介绍，是不是太呆板了。
　　他又补充了一句：“永远相信美好的事情即将发生，每一次的相逢都是一段美好旅程的开始。”
　　我靠，真实佩服自己啊，一个程序员，竟然能说出如此文青的话。
　　应该很能感动女孩子吧？
　　叶雪然眨了眨眼皮看着他笑道：“先生，你真特别。”
　　“是吗？你觉得我哪里特别？”
　　“黑眼圈好大！”
　　孙振南：“……”
　　我特码的沉浸在美好之中，你就不能和我一起美好吗？说什么黑眼圈啊？
　　昨晚没睡好又不是我的错，都是游戏害了我。
　　陈耀看着叶雪然：“叶小姐，是不是可以松开我的手了？”
　　“不好意思。”叶雪然松开了手掌。
　　孙振南瞪大眼睛，看着两人的手，老大你牛逼，我连皮毛都没摸到，你竟然和她握手握了30秒的时间。
　　你们的区块链连接也太紧密了啊？
　　难道这就是区块链的魔力？快速增加信任感，第一次见面，晚上就可以去生孩子？！
　　陈耀说道：“叶小姐，进去再谈吧。”
　　叶雪然嗯了一声，没有理会孙振南跟随陈耀走进室内。
　　孙振南站着不动，看着远处落叶凋零……
　　……
　　会客室。
　　陈耀、叶雪然两人相对而坐，服务员给两人倒茶。
　　事情事情，坐在一起不是谈情，自然就是谈事了。
　　陈耀直接说道：“来这里之前，我已经了解过你的资料，坦然说，你是我非常需要的人才，希望你能加入我的公司。”
　　叶雪然，今年29岁。
　　毕业于米国斯坦福大学金融学院。
　　曾经在华尔街，高盛银行工作过，并且担任过高管。
　　前两年回国，加入国内一家科技金融公司担任总裁，短短的两年，在她的卓越才能带领下，将基金公司的资产翻了一番。
　　她有海外工作经历，对国内的金融行业非常了解，猎头公司给陈耀推介人才的时候，就立刻把目标锁定她了。
　　陈耀不喜欢管理公司，而且对金融行业的了解并不算深入，专业的事情还是交给专业的人去做比较好。
　　叶雪然说道：“我对你的公司也有所耳闻，目前你们正在发力区块链金融。”
　　“是的。”陈耀点点头：“前景非常广阔，现在已经有一些项目成功落地了。”
　　“现在业务扩充很快，管理上出了一些问题，如果你能加入进来，可以很好地增强公司的实力。”
　　叶雪然抿了抿嘴，说道：“我需要一些时间考虑。”
　　身为金融行业才华横溢的漂亮小富婆，可不是什么人都能驾驭的。

117 大佬演讲，巨额资金！
　　陈耀突然想起了啊里的马老板，曾经他三次去硅谷找一个女人。
　　后来那个女人，成了云锋基金的总裁，30岁都不到，最年轻的金融界富婆。
　　同样的情况，摆在了陈耀的面前。
　　叶雪然的确是金融界的顶尖人才，她有她的骄傲资本。
　　这样的人物哪有这么容易挖过来？
　　啊里马老板可以三顾茅庐挖人才，为什么自己不行，这点耐心，陈耀还是有的。
　　“等你的回复。”陈耀笑了笑站起身走出会客室。
　　回到展览中心。
　　发现孙振南还站在那儿发呆，45度角仰望天空，似乎在感慨人生。
　　陈耀走过去，拍了他的肩头一下：“在想什么？”
　　孙振南长叹了一口气：“为什么人与人的差距那么大呢？我泡妞连女孩子的手都碰不到，你却随手可得。”
　　“谁告诉你我随手可得？”
　　陈耀说道：“叶雪然是猎头公司挖掘的金融界人才，我过来邀请她加盟公司。”
　　“哦？她答应了吗？”
　　“暂时还没有。”
　　孙振南拍了拍胸口道：“我有办法能让叶小姐加入我们的公司，接下来让我和她接触吧。我这人胜在胆大心细脸皮厚。”
　　这兄弟，除了追女就没别的事情好做了吗？
　　会议中心。
　　来自国内多家金融机构的总裁，大型银行的行长都来了，出席本次大会，发表演讲。
　　陈耀虽然在业界没什么名气，但胜在成长速度快，快要成为科技金融界的黑马了。
　　这次，大会邀请了他上台演讲。
　　陈耀和孙振南坐下来，听着在场业界大佬的发言。
　　叶雪然也在场，身为某金融基金公司的总裁，她在业界的影响力也挺大的。
　　陈耀和她对视一眼，她微笑回应。
　　本次的大会只围绕着一个主题展开，就是区块链。
　　作为一种前沿技术，整个业界都非常关注，只不过，目前行业的人对区块链的前景都说不太清，未来会发展成怎么样也没有明确的答案。
　　还有大佬说，再过20年，区块链才会走向成熟。
　　就在这时，大会的高振海会长说话了：“有请传奇公司创始人陈耀先生上台讲话。”
　　在场的金融界人士都不认识他，响起了稀稀落落的掌声。
　　陈耀站在台上简单的开场白之后，立刻直奔主题：
　　“这段时间，糖葫芦区块链平台上线，相信在座的嘉宾都有所耳闻。”
　　“传奇公司本身是一家科技公司，跨入金融行业是一次新的尝试，区块链本身就是一种科技金融产品，所以做区块链，传奇有着其他公司没有的强大优势。”
　　“我就说说，其中一个场景吧，现在糖葫芦平台的区块链技术在‘供应链’金融这一块非常成功！”
　　“说一个真实的例子。前不久我和一个大货车的车主丁先生聊了一会儿。”
　　“他是做物流生意的个体户，原本银行的贷款，他是拿不到的。”
　　“原因是丁先生的贷款需求仅在10万，而银行需要他提供财务审计报告、应收账款证明……”
　　“银行调查的成本太高了，最终丁先生未能拿到银行的贷款。”
　　“可最终，通过糖葫芦区块链。”
　　“从工厂到物流公司，从丁先生到4S店，所有的相关方的订单、运单、交接凭证、结算凭证、发票信息都在区块链上。”
　　“银行作为链上的一个节点可以轻松穿透，以成本最低的方式审查数据真伪，评估丁先生的还贷能力。”
　　“最终丁先生也成功拿到了贷款。”
　　在场的嘉宾笑着点点头，供应链金融，确实是不错的应用场景啊。
　　说白了，就是将整个产业链上的所有人和公司，弄到区块链上，哪怕只是一个小个体户，也可以镶银行拿到贷款。
　　对银行来说也有好处，保证了贷款安全的同时，扩大了客户来源。
　　陈耀微笑道：“区块链的好处多多，安全、不可串改、公开透明等等，它解决了许多传统金融解决不了的技术难关。”
　　“借助传奇公司强大的人工智能算法，还为金融机构节省了大量的人工成本。”
　　“大家好才是真的好，在糖葫芦平台上的个人和公司都会因此受惠！”
　　演讲结束，现场响起了海潮般的掌声！
　　叶雪然一直看着他的演讲，嘴角勾起：“好帅！”
　　她抿了抿嘴下定了决心。
　　本次大会算是结束了。
　　陈耀下台，一大群金融界的大佬朝着他走过去，对他的平台都产生了浓厚的兴趣，说想要合作。
　　虽然整个业界都在做区块链，但能做到糖葫芦这样的，一家都没有。
　　糖葫芦的技术，瑶瑶领先了其他同类对手。
　　可以给整个金融行业大幅度降低成本，扩大业务来源。
　　关芯研带着一个30人的团队过来，和他们洽谈。
　　整个过程非常顺利，陈耀签合同签到手指发软。
　　来自国内的银行、证券、保险，一家家金融巨头纷纷入驻平台。
　　随之而来的是，一大波钱像是海潮一样扑面而来！
　　究竟赚了多少？
　　团队那边的统计出来了。
　　约等于15000000000！
　　没错，150亿！
　　孙振南瞪大眼睛：“这简直就是挖金矿啊！”
　　陈耀大笑：“不。挖金矿都没这么快！”
　　都说金融行业来钱快，今天陈耀终于体验到了。
　　晚上，凯旋餐厅。
　　团队兄弟姐妹，来到餐厅一起庆祝。
　　每个人的脸上，都带着愉快的笑容。
　　辛苦了这么长的时间，终于收到回报了。
　　150亿不是结束，只是开始，随着糖葫芦的平台越做越大，入住的商家越来越多，公司的营收还会继续网上飙升。
　　陈耀举起酒杯和团队的兄弟姐妹碰杯。
　　关芯研笑着问道“孙同学，要是你有150亿你打算用来做什么？”
　　孙振南一口气喝下一杯茅台，想都不想回应：“买车，买房，买海岛，买游艇，养嫩模！”
　　关芯研白眼：“真俗！”
　　“哈哈哈……”众人大笑。
　　关芯研转头看向陈耀：“150亿到手了，你想用来做什么？”
　　陈耀说话语速因为兴奋而加快：“我们的芯片梦想可以实现了，将晶圆厂全资吞下来！”

来了来了！感谢oc心冷怎暧ABC大佬的打赏！
　　不好意思，这两天事情比较多，身体出了一些问题，没来得及看大家的打赏！
　　今天打开后台，看见oc心冷怎暧ABC大佬的评论，我那个愧疚啊，抱歉抱歉实在抱歉！
　　感谢！匳神100 起点币·作品打赏
　　感谢！可乐GPS· 100 起点币·作品打赏
　　感谢！可乐GPS· 100 起点币·作品打赏
　　感谢！催更大魔王· 100起点币打赏
　　感谢！oc心冷怎暧ABC · 10000 起点币·作品打赏
　　感谢！oc心冷怎暧ABC· 20000 起点币·作品打赏
　　感谢！过了四级 100 起点币·作品打赏
　　最后再次特别感谢oc心冷怎暧ABC大佬！
　　有你们的支持让我很感动，上架之后更新会加快的！

118 做世界最大芯片工厂
　　陈耀说得很有道理，团队的兄弟非常赞同！
　　什么海岛嫩模，爽过之后就会感觉索然无味，再好玩的东西，时间长了也会玩腻。
　　一个男人还是以事业为重，尤其是在科技行业，可以给自己带来持续的快感。
　　科技是个非常有魅力的东西，它可以不断升级，更新换代，带来新的体验。
　　现代人购买电子产品，也已经成为生活重要的一部分。
　　陈耀感觉自己还是比较幸运的，开了科技公司，并且有机会引领时代的进步，带来许多革命性的黑科技，人生的快感持续不断。
　　芯片这一道门槛一定要跨过，再强大的黑科技都要在强大的芯片基础上实现。
　　晚宴结束，所有兄弟陆陆续续离开，那些没有喝酒的当柴可夫斯基，送他们回家。
　　陈耀喝了一些酒，但没感觉醉，拉开自己的车子就要坐上去。
　　“我送你回去吧。”关芯研有点担心道。
　　陈耀想了想，还是坐上了她的车子。
　　虽然不一定会出事故，但万一被警察叔叔拦截下来就不好了。
　　关芯研撇了他一眼，看他没有系上安全带，她动手给他系上。
　　有时候，陈耀感觉这个学姐就像是自己的姐姐，还挺会照顾人。
　　她发动车子，朝着他家开去。
　　陈耀懒洋洋地斜靠在椅背，问道：“芯片晶圆厂的合同细节都谈好了吗？”
　　收购晶圆厂涉及到的问题很多，双方的团队接触商谈了好几个月了。
　　“嗯，已经谈好了。”关芯研点点头：“就在前两天，合同已经搞定，等你过去签字。”
　　陈耀算了一下，现在公司的账户躺着130亿，今天拿到了150亿的合同，加起来是280亿。
　　收购晶圆厂需要200亿，现在有足够的钱可以完成收购。
　　陈耀长呼了一口气，最难的资金问题终于解决了。
　　重点是，那些钱不是贷款，不是贷款，而是直接从银行赚过来的。
　　陈耀兴奋得都想大笑出声。
　　看着他的表情，关芯研嘴角露出了一丝笑意。
　　“也就是你，会想出这么一招。”关芯研由衷佩服。
　　……
　　第二天，麦斯威半导体科技技术有限公司。
　　今天天气不错，工厂上方很难得地见到了蓝天，空气的光线清晰可见。
　　戴着口罩的陈耀，和工厂老板徐卫东走在厂房里边。
　　今天，是徐卫东老板最后一次出现在这家工厂了。
　　对这里，他是非常有感情的，曾经也有过梦想，做世界上最强的芯片，成为科技业界的大佬。
　　可现实情况，比想象中的还要复杂。
　　投资的这家晶圆厂，非但没有赚钱，还差点把他的集团给拖垮。
　　目前，这家工厂只有8英寸的晶圆实现了量产，而12英寸的晶圆一直在研发。
　　其实8英寸的晶圆现在还没有淘汰，半导体行业对8英寸的晶圆需求也是挺大的。
　　可问题是，麦斯威工厂缺乏人才，技术落后，同样的8英寸晶圆，成本就是比三星和衷芯国际的高太多。
　　导致生产出来的晶圆，打开不了市场，压价销售，又导致工厂陷入亏损。
　　现在能够以200亿把工厂卖掉，对他来说是一件好事。
　　双方的团队就合同细节方面的事宜商谈好久的时间，合同已经做好，只要两个老板签字，收购即可完成。
　　陈耀走进办公室，站在玻璃圆桌前面，合同昨晚已经仔细看过了，没问题。
　　随即，拿起签字笔，刷刷刷写下自己的大名。
　　徐卫东也没什么意见，同样签下了自己的名字。
　　面前一大堆合同，光是签字就花了15分钟的时间。
　　签字完成，陈耀以200亿全资收购麦斯威晶圆厂100%股权！
　　徐卫东放下签字笔，伸手过来：“恭喜，从今天开始，你就是晶圆厂的大老板了！”
　　陈耀和他握手：“我也恭喜你，赚了2百亿。”
　　徐卫东苦笑了一下：“你知道我投资了多少钱吗？将近300亿啊！200亿卖给你，我亏大了，而你赚大了。”
　　“话可不能这么说。”陈耀说道：“对你来讲，工厂已经无法挽回了，与其看着它不断亏钱，还不如卖给我。”
　　“你有办法挽救它？”徐卫东知道眼前这人很厉害，但心里还是有些怀疑。
　　世界上做芯片代工，只有三家公司活得还算不错，抬积电、三星、英特尔。
　　尤其是抬积电因为工艺先进，是领跑整个行业的。
　　至于英特尔，它已经过了最辉煌的时代，现在的处境也不怎么好。
　　总之，做芯片太难了，真不是一般人能搞起来的。
　　陈耀自信满满道：“有。”
　　接下来，会召开一个记者发布会。
　　陈耀和徐卫东两人走出办公大楼，站在大楼门前接受现场记者的采访。
　　200亿的收购，算是今年国内半导体行业最大的收购事件了。
　　吸引了国内多家财经、科技媒体到场采访。
　　面前，聚集了30家媒体，闪光灯闪个不停。
　　一个短发红衣女记者率先提问：“陈耀先生，200亿是你的独家收购吗？资金的问题你是如何解决的？”
　　为什么，记者第一时间提问的是陈耀，而不是徐卫东？
　　原因很简单，因为陈耀更加的年轻帅气啊。
　　看看，同样是老板，同样站在台上，陈耀就是比徐卫东亮眼。
　　陈耀回应道：“是独家收购，获得100%控股权，包括100%的投票权。”
　　“资金的问题已经解决了，传奇公司的区块链业务，给公司输送了源源不断的资金流。”
　　女记者继续提问：“面对现在工厂的困境，收购过来之后你有什么办法能让它起死回生？”
　　陈耀笑着说道：“办法肯定有的，工厂还会保留两条8英寸的生产线，但技术要做升级，以便于我们能做出更有市场竞争力的晶圆。”
　　“除了8英寸，12英寸也要上马。当今世界12英寸的晶圆已经是主流，大概70%的晶圆都是12英寸的。”
　　在芯片生产行业，晶圆棒做得越大越好，这样可以降低接下来的芯片生产成本。
　　现在世界上最厉害的公司，最大的晶圆棒可以做到12寸，无论是三星、英特尔也或者是抬积电最牛逼的也就12英寸。
　　陈耀下一句话，让在场所有记者震惊了！
　　他声音带着自信道：“除了12英寸，我们会在18英寸晶圆进行探索。争取，做出全世界第一条18英寸生产线！”
　　陈耀果然不是一般男人啊，18英寸那么大！

119 一条龙，芯片从头做到尾！
　　陈耀真是想你不敢想啊。
　　18英寸的晶圆他也敢做？
　　世界上最厉害的芯片代工厂都不敢做啊，三星、英特尔之类的也就是12英寸。
　　技术不是最主要的原因，国际巨头基本都有实力研发。
　　最大的问题是，资金。
　　投资18英寸生产线，需要投入非常庞大的资金。
　　一条12英寸的晶圆生产线，大概是30亿左右，但一条18英寸的晶圆生产线需要100亿美金！
　　成本大幅度增加的情况下，国际大厂都不敢做。
　　曾经，特斯拉汽车的总裁马斯克说过，如果不是成本原因，人类已经可以移民火星了。
　　这是真的。
　　移民火星技术不是最大的难题，最大的难题是成本。
　　有些技术看起来很高大帅，但你也要考虑成本和效益才行。
　　一个男记者追问：“18英寸的晶圆，目前国际上没有一家公司敢做。你有没有考虑过成本问题？”
　　陈耀点点头：“成本是最大的障碍，但成本也可以通过技术解决。接下来在18英寸的探索上，解决生产设备费用过高的问题，将会是公司技术团队的重点工作。”
　　话到这里，采访结束。
　　随后，徐卫东和他的团队撤离，乘坐车子离开。
　　新的团队入住，陈耀将一大批做半导体的精英人才调派了过来。
　　这批人才出自微观精龙部队，曾经研发过光刻机，在半导体行业，最顶尖的存在。
　　公司的总裁，由关芯研担任。
　　曾经她在国外著名的芯片公司担任过高管，对芯片行业非常熟悉，她担任总裁最适合。
　　别以为，做芯片都是男人的专利，女人在芯片行业也有很牛逼的人物。
　　花为海思麒麟的总裁，就是一个女人，被称之为芯片女王。
　　当然，花为只做设计，并没有做生产，被米国掐脖子，就是恰在了生产。
　　陈耀新收购的晶圆厂，是为了解决芯片生产问题。
　　虽然公司已经成功研发出了世界上最先进的光刻机，但想要生产出世界上最好的芯片，可不只是光刻机，生产工艺也要跟上才行。
　　就像是英特尔，它能拿到荷兰ASML最好的EUV光刻机，但它的生产工艺不行，依然做不出最好的手机芯片。
　　在这么多的代工厂之中，芯片代工绝对是最高大帅的存在。
　　目前，工厂80%都是技术员。
　　关芯研担任这家工厂的总裁之后，传奇公司那边会另外安排一个临时总裁上任。
　　晚上，总裁办公室。
　　陈耀，孙振南、关芯研三个人坐在一起吃晚饭。
　　“耀哥，这家工厂的名字是不是要改掉？”孙振南叉起一个大萝卜塞进嘴里。
　　“肯定要改。”陈耀语气坚决道。
　　一个华人芯片工厂，起一个洋名字，叫什么麦斯威，多别扭啊。
　　如今全资收购了过来，工厂的名字自己有权更改。
　　关芯研一小勺一小勺地喝着鸡汤：“你觉得叫什么比较好？”
　　孙振南建议道：“不如叫中精国际，也或者叫华芯国际。”
　　“不行。”关芯研果断否决了。
　　国内许多老板给公司改名字的时候，都喜欢加一个中或者华字，姑且不论这是不是等同于爱国。
　　但这样的名字，已经过时了。
　　就像是老一辈的人给孩子改名字，叫什么建国，国华，建华之类的，一个学校同名的人一大堆。
　　现代的父母，还有几个会给自己孩子改这样的名字？
　　陈耀起名字向来有一个原则，简单、易记，有内涵。
　　“名字我已经想好了。”
　　陈耀拿起一支红色圆珠笔，在白纸上写下一行大字。
　　一条龙半导体公司！
　　“一条龙？”关芯研，孙振南看着白纸，都疑惑了。
　　陈耀放下圆珠笔：“公司的名字就叫一条龙。”
　　“有什么内涵吗？”关芯研能大概猜得到，名字可不是表面看起来那么简单。
　　陈耀笑了笑：“待会儿召开员工大会，到时候我会告诉大家。”
　　孙振南微微点头，话锋一转道：
　　“刚才听记者发布会，你说除了做12英寸和18英寸的晶圆，8英寸的还会继续做，为什么呢？我感觉8英寸的也差不多要淘汰了。”
　　“暂时还不会。”陈耀说道：“指纹识别、电源管理等等，这些芯片对成本比较敏感，对制程工艺的要求不高，适合8英寸晶圆厂生产。”
　　当然8英寸的确不是主流了，现在的国际大厂都是做12英寸的，想要让晶圆厂起死回生，必须要靠12英寸。
　　晶圆不是最大的问题，国内做芯片落后给米国，最大的原因还是芯片的生产工艺。
　　晶圆的发展趋势，做得越大越好。
　　而芯片恰恰相反，做得越小越好。
　　国内现在最厉害的芯片代工厂也只能做到14nm，而最先进的抬积电已经做到5nm，3nm也差不多要量产了。
　　晚上7点，全体员工大会召开。
　　来自晶圆厂的所有技术人员都到场参加，他们一一就坐。
　　陈耀站在了台上，笑着说道：“各位同学，晚上好！”
　　一个简单的开场白，立刻引起了所有人共鸣，掌声随即响起。
　　不管你年纪多大，资历多深，在芯片行业都是学生，只有不断学习探索才会取得突破。
　　这也是陈耀一直强调的，公司同学文化。
　　陈耀手指飞快在键盘敲击了几下，随即文字通过投影仪投射在他身后的大银幕。
　　一条龙半导体科技公司。
　　陈耀笑着说道：“刚才吃饭的时候，学姐和孙振南同学都在问为什么叫这个名字？”
　　“其实答案很简单，大家或许也已经猜到了。”
　　陈耀提高嗓音：“芯片涉及到的产业链很长很长，我们的公司不只是做芯片的生产。
　　从芯片的架构，设计，生产，封装，测试，我们统统都要自己做。”
　　他的意思很明显了啊，就是要从头做到尾！
　　花为在芯片设计方面很强，但本身没有生产高端芯片的能力。
　　抬积电芯片生产能力很强，但本身病不能设计高端芯片。
　　世界上只有两家公司，三星和英特尔可以完成手机芯片的设计和生产。
　　一条龙半导体，就是要挑战三星和英特尔在半导体领域的霸主地位！

120 直接来个飞跃大突破！
　　将这家晶圆厂收购过来之后，公司名字改成-一条龙半导体科技。
　　公司名字已经提交注册了，很快就能拿到生产执照。
　　做半导体，陈耀决心从头做到尾，不只是因为半导体行业非常赚钱，更关键是能把命脉牢牢掌握在自己手里。
　　如果公司，是生产衣服、袜子，真不怕被国外掐脖子，本身技术含量不高，国内有的是技术。
　　可做芯片不一样，大多数的技术都被西方垄断，随时都可能被掐死，其中一个环节被卡住，整个芯片工业就会陷入瘫痪。
　　一条龙半导体不只是做芯片，日后，还会做太阳能光伏发电板。
　　太阳能电池板里边有一种材料是必不可少的，就是“硅”，众所周知，硅就是一种半导体材料。
　　高纯度的硅材料几乎被日国垄断，人家的高纯硅，纯度可以高达99.999999999%。
　　国内的公司，纯度还难以做到人家的水平。
　　要是有一天，日国不给你供应高纯度的原材料，你想想一下后果会是怎么样？
　　这个必须要自己做。
　　除了电子化学材料的研发，目前，最紧迫的还是提升芯片的生产工艺。
　　国内的芯片生产工艺和国际顶尖大厂的差距太明显了，即便将芯片设计出来也无法生产。
　　陈耀在键盘上敲下三个字。
　　三个巨大，像脸盆那么大的文字出现在他身后的大屏幕。
　　1nm
　　陈耀清了清嗓子，看着团队的兄弟：“当今世界最顶尖的芯片代工厂，可以生产5纳米的芯片，我们想要实现赶超，必须研发出更先进的1纳米的生产工艺。”
　　众人心里惊叹，真是雄心勃勃啊。
　　其他公司做芯片代工都是一步步去突破，从64纳米到32纳米到14纳米，再到10纳米以下。
　　而他直接做1纳米的。
　　起点真是高啊，简直就是大飞跃！
　　不过认真想想，要是工艺落后做出来也没啥用，还要赔钱，还不如直接来一个大突破做到世界顶尖。
　　其他公司做不到，并不代表一条龙公司做不到。
　　连世界上最尖端的光刻机都能做出来，有什么是不可能的？
　　新一代的精龙光刻机可以用作1纳米制成的芯片，最大的问题还是生产工艺。
　　以前做不到，那是因为缺乏人才。
　　可自从陈耀带领团队研发光刻机，培育了一大批半导体芯片的顶尖精英，这些人都是从微观精龙部队出来的。
　　一个个都是芯片行业的精兵强将。
　　会议结束，看看手表，已经很晚了，陈耀也不想折腾员工，让他们都回去休息。
　　接下来的日子，陈耀会领导团队加快1纳米生产线的进程。
　　为了方便上下班，在公司附近租借了一个公寓。
　　学姐还有其他的同学也在同一栋楼内。
　　陈耀走出工厂，步行朝着公寓楼走去。
　　关芯研走在身边，她说道：“芯片的设计和生产都是我们自己搞定，需要投入的资金要翻倍。”
　　陈耀双手插兜，语气淡然道：“糖葫芦区块链那边，会给我们带来海量收入，资金不是最大的问题。”
　　做了区块链，以后做芯片的资金都解决了，不需要融资，自己拥有芯片公司100%的股权！
　　关芯研问道：“区块链那边找到适合的总裁了吗？”
　　“找到了，一个叫叶雪然的金融精英，至于她答不答应，还要明天和她见个面。”
　　……
　　梦之咖啡厅。
　　咖啡厅靠近海边，外面阳光柔和。
　　靠近窗户的位置，坐着一男一女，男的白色西装革履，女的白色长裙。
　　“叶小姐，我公司是非常有诚意的，只要你愿意加入我的公司，我公司可以给你开出一倍以上的薪酬。”
　　男人带着微笑看着叶雪然。
　　他名叫白永浩，是香江某家金融集团的董事长，旗下控股多家银行。
　　嫁给有存款的，不如嫁给开银行的，白永浩就是开银行的主。
　　他名义上是过来挖人才，实际上也是为了挖人心，叶雪然不但能力强还长得好看，娶过来做老婆也是个不错的选择。
　　当然，身为金融界的顶尖富婆，叶雪然也有自己的高傲资本，并不会轻易心动。
　　叶雪然抿了一口咖啡微笑道：“我确实有打算离开原来的公司，但不一定要选择你。”
　　“哦？难道还有比我更好的公司吗？”白永浩感到疑惑不解。
　　叶雪然正要说话，就在这时，咖啡厅的玻璃门被推开，一个黑色西装的男人走了进来。
　　黑色西装、黑色长裤，正是科技界的黑马——陈耀。
　　“叶小姐我们又见面了。”陈耀笑着走过去，坐在了她的身侧。
　　“你是？”对陈耀这个不速之客，白永浩感到非常不爽。
　　“他也是金融界的精英，拥有一家颇有规模的金融公司。”
　　陈耀的名头太多，控股好多家公司，叶雪然不可能将他所有的背景说出来，只是简单地说他是金融行业的。
　　“哦，原来是同行啊。”白永浩提起了兴趣问道：“你的金融公司多大规模？”
　　陈耀坦然道：“只是一家初创公司。”
　　白永浩嘴角冷笑，只不过是一家金融初创公司？该不会是那些P2P坑人平台吧？搞不好很快就完蛋了。
　　白永浩问道：“你是想邀请叶小姐加入你的公司？”
　　“是的，让她担任我公司的CEO。”
　　陈耀侧头看向叶雪然：“上次我们见过一次面，不知你考虑得怎么样了？”
　　人家堂堂大公司的总裁，会加入你的初创公司？白永浩撇了撇嘴。
　　可叶雪然下一句话，让他傻眼了！
　　叶雪然微微点头：“嗯，我已经决定了，加入你的公司！”
　　“欢迎加入。”陈耀伸出手掌。
　　叶雪然伸出白皙玉手，和陈耀握了握。
　　白永浩目光呆滞看着两人，这速度也太快了啊？
　　“为什么？为什么你要选择他，而不选择我？”白永浩感到费解。
　　叶雪然脸色认真道：“原因很简单，他有科技加成！”
　　“科技加成？”
　　“没错。”叶雪然微微点头：“你做的是传统金融，而他做的是科技金融，这就是他最让我心动的地方。”
　　白永浩无语，眼巴巴看着叶雪然被陈耀挖走了，这算不算挖墙脚啊？

121买下整栋楼
　　眼巴巴看着喜欢的女神被挖走了，白永浩喝着香浓咖啡都感觉索然无味。
　　他放下咖啡杯说道：“叶雪然小姐，我觉得你应该要深思熟虑一下，他公司只不过是一家初创公司。我可以给你2千万的年薪，他可以吗？”
　　叶雪然语气淡然说道：“他给出的薪酬，只是你的一半。”
　　白永浩更加想不通了，有更高的薪酬都不去，去一家薪酬更低的初创公司，没搞错吧？
　　叶雪然站起身，微笑看着陈耀：“很高兴能加入你的公司，我和你第一次见面就产生了好感。我形容我们是，一见钟情，陈耀先生你觉得呢？”
　　一见钟情？
　　陈耀愣了一下，随即笑了：“对，就是一见钟情！”
　　走过路过的人，都以为两人旁若无人地谈情说爱。
　　明白的人才知道，他们说的并非是男女感情，而是事业。
　　就像是当年，阿里马老板争取投资，和软银的孙正义见面。
　　只是短短的10分钟。
　　孙正义就决定给他投资2千万美金。
　　正是那一笔资金，让阿里腾飞。
　　后来，有人形容他们是一见钟情。
　　创业是非常艰辛的，缺乏资金寻找投资人，一次次被拒绝，那感觉很让人沮丧。
　　就像是向女生表白，被一次次拒绝一样。
　　当有一天，有一个人和你见面10分钟，便愿意投给你两千万美金，这感觉简直就像是初恋一样的美好啊。
　　后来也证明了孙正义没有看错人，10年的时间，阿里给他带来了2900倍的收益。
　　AA制付款，随后，叶雪然跟随陈耀走出了咖啡厅。
　　外面阳光明媚。
　　叶雪然漫步在街上说道：“我很看好传奇轨迹，很有可能就是下一个啊里，甚至比啊里还要大。”
　　“我不想错过。”
　　她突然停下脚步侧头看着陈耀：“要是错过了，我会后悔一辈子的，呵呵。”
　　事情事情，谈事还是谈情，这要看你从哪个角度去理解了。
　　陈耀没有多想，新成立的糖葫芦区块链金融科技终于找到适合的CEO。
　　下午，金子大厦。
　　新的公司成立，原来的办公单位已经不够用了，联系了一下中介，最终锁定了这一带的写字楼。
　　天蓝色的奥迪R8停下，陈耀推门下车。
　　“陈先生您好，我是房产中介卢晓雨，很高兴为你服务。”一个戴着银边眼镜的女人笑着迎面走来。
　　“带我上去看看吧。”陈耀对房产不怎么了解，将叶雪然带过来一起看楼。
　　“好的，请跟我上楼。”卢晓雨走在前面，边走边介绍着这栋大厦。
　　这栋金子大厦，楼高10层，面积是1万平方，位于海边。
　　陈耀站在10楼的窗户前面，看着外面潮起潮落的大海，感觉眼睛特别的舒服。
　　在这样的环境办公，人的心情也会愉快许多。
　　“陈先生，不知你是想租呢，还是购买？”卢晓雨站在一旁问道。
　　陈耀摸了摸下巴，还没有拿定主意，这里是一线国际大都市，寸土尺金，别说购买，租借的租金都特别昂贵。
　　有考虑过自建总部大楼，先不说资金，自建总部大楼也不是一天两天就能建造起来，少说也要两三年的时间。
　　“带我去看看别的地方，我要好好想想。”
　　“好的，请跟我过来。”卢晓雨很有耐心带着他朝着隔壁那栋大厦走去。
　　她能看得出，这是个大客户，要是能开单成功，可以吃一年了。
　　下午的时间，陈耀都和叶雪然去看楼，看了好多栋大厦，拍了好多张照片。
　　大多数都满意，只是应该租还是购买心理还没有答案。
　　晚上，两人来到了附近的餐厅吃晚饭。
　　夕阳西下，隔着窗户玻璃，可以看见外面一栋栋大厦。
　　陈耀喝下一口椰子汁问道：“叶小姐，你怎么看？”
　　叶雪然看向窗外：“租借的话，光是每年的租金就要89千万。虽然短期内可以减轻我们的资金压力，但长远来讲还是购买的好。”
　　深城这地方，城市面积小，却挤进去了上千万人，日后还会继续上涨的。
　　陈耀点点头，心里也是这么想的。
　　第二天早上。
　　房产中介卢晓雨继续带着陈耀看写字楼，去了好多个单位，但他依然不吭一声，也不知是否要购买？
　　卢晓雨心里开始有点怀疑，这个客户的实力了，他真的可以买下办公单位吗？
　　其实买不起也没什么奇怪，更没什么丢脸的，在深城这座城市，别说购买办公单位，买得起房子的人都屈指可数。
　　现在深城的房价，都要6万平方以上了，市中心甚至要8万以上。
　　在大厦内转了一圈，陈耀走到大厦外面，拿起手机对着海边拍照。
　　今天是双休日，过来看楼的人挺多，看模样，都是过来购买办公单位的。
　　有一部分是刚毕业不久的大学生，他们同样有创业梦想，但看着深城高昂的租金，他们也感觉非常肉疼。
　　“唉深城虽然赚钱机会多，但租金真是吓死人啊。”
　　“是啊，我想租借一个小单位做点小生意，都害怕亏损支付不起租金。”
　　陈耀只是默默地站在一旁，听着他们讨论。
　　卢晓雨干咳了一声，问道：“先生，要是你资金不足，买不了，可以租借的，租借一个小单位。”
　　这么年轻，她猜测陈耀的公司规模也大不了哪里去。
　　陈耀放下手机，说道：“还是买吧，我想好了，将这里的单位买下来。”
　　客户终于开金口了，卢晓雨高兴，她笑着问道：“请问是购买一个单位，还是一层单位呢？”
　　陈耀手指指着面前的金子大厦：“一栋，整栋楼买下来。”
　　闻言，周围正在看楼的人目瞪口呆！
　　我靠，这才是真大佬啊！
　　整栋大厦买下来，要50亿啊！
　　啥也不用干，光是用来收租都可以吃一辈子了啊。
　　“先生，你，你说真的，将金子大厦整栋买下？”卢晓雨还是第一次遇上如此豪爽的客户。
　　“是。”陈耀语气很肯定地点点头。
　　“整栋大厦买下来50亿，需要办理银行贷款吗？”
　　“不用。”陈耀抬头看向大厦：”全款，一次支付完成！”
　　接下来很顺利，签合同支付，交易完成。
　　从现在开始，正式成为大厦的业主！

122 欢聚在一起
　　人生第一次买下一栋楼，这感觉简直从头爽到了脚底！
　　事业飞起来，生活如此精彩！
　　将大厦买下来之后，陈耀也拥有了这栋大厦的命名权，接下来会改名叫金融科技大厦。
　　意思很明显了，就是做金融科技的写字楼，除了新成立的糖葫芦区块链公司，传奇公司一部分业务也会搬到新大楼。
　　一个星期后。
　　在新大厦举行挂牌仪式，高高树立一块牌子。
　　金融科技大厦
　　众人抬头看去，响起热烈掌声！
　　世界上有两个超级富豪，长期霸占福布斯世界富豪榜冠亚军。
　　一个是比尔盖茨，另一个是巴菲特。
　　前者做科技，后者做金融。
　　由此可见，这两大行业是多么多么赚钱。
　　大型科技公司跨入金融行业是大趋势，掌握最强人工智能技术的传奇不可能放过这只大肥羊！
　　何况，陈耀已经决心做芯片和操作系统，这两大项目都是疯狂烧钱的游戏。
　　有了金融可以给公司输送大量资金，芯片和系统才可能实现。
　　简单的演讲过后，陈耀提高嗓音道：“今天，糖葫芦金融科技新总裁正式上任，有请叶雪然小姐上台讲话。”
　　现场，响起了哗啦啦的掌声。
　　一个穿着黑色职业套装，肌肤雪白的女人站在了台上。
　　现场的人都认识她，毕竟她在金融界太有名了。
　　毕业于斯坦福大学，后来加入华尔街大型金融公司担任高管，后来回国在某金融公司担任总裁，成就卓越。
　　今年30岁都不到。
　　金融界最年轻漂亮的小富婆可不是吹的。
　　现场的嘉宾那个佩服啊，陈耀真是厉害，连她都能搞过来。
　　简单的仪式过后，所有的员工开始入驻新大楼办公。
　　总裁办公室。
　　叶雪然端坐在办公桌前面，浏览着电脑屏幕的一排排数据。
　　糖葫芦区块链平台越做越大，已经有超过10万家中小微企业接入平台，平台的业务量也越来越大，随之问题也来了。
　　叶雪然说道：“目前公司只有1300名员工，以现在的业务量起码要扩充到3000人以上。”
　　陈耀点了点头，悠闲自在地坐在另一边的沙发上喝着香茶。
　　有了顶级人才的加盟，自己就可以轻松许多。
　　突然想到了什么，陈耀说道：“一部分岗位要放在我的母校招聘。”
　　叶雪然秀眉一挑：“为什么？”
　　“我答应过钟教授。”
　　现在大学毕业就业难，母校的师弟师妹压力挺大的，钟教授说要是公司有职位腾出来，重点照顾一下母校的同学。
　　每年都有9百万的毕业生出来竞争工作岗位啊。
　　陈耀感觉自己还算比较幸运，创业成功，不用挤人才市场，也不用上班996看老板的脸色。
　　公司想来就来，想走就走，自己约束自己。
　　看了看手表，陈耀起身走出办公室。
　　突然，手机铃声响了，看了看屏幕，是大学教授打来的。
　　“钟教授好久没联系了，有什么事吗？”陈耀一边听着电话走进电梯。
　　钟国强说道：“明天大学有一个研讨会，你要不要参加？”
　　“研讨会？”
　　“大学生创业研讨会，我觉得你比较有代表性可以回校分享一下你的创业经验。”
　　陈耀想了想，明天没什么事，好久没有回学校了。“可以啊。”
　　钟教授笑道：“你的同班同学明天也会回来母校，到时候好好聚一聚吧。”
　　陈耀应了一声，挂断了电话。
　　打开了聊天群查看，群里边的同学都在说明天同学聚会的事情。
　　连好久没有在群冒头的班长，也在群发消息了。
　　蔡菲菲：“｛想念｝｛想念｝，明天我们又可以见面了，好期待啊！”
　　罗格林：“嘿嘿，班长好久不见。我还记得毕业那天，你哭到死去活来啊！”
　　蔡菲菲：“有吗？别乱说啊，我永远都是你的班长。”
　　罗格林：“你是为了陈耀哭啊，在火车站月台差点上不了火车了。”
　　蔡菲菲：“你真以为我喜欢你的宿舍老大啊？陈耀有什么好的？没钱没房又没车，长的又不帅，简直是大学最丑的渣男。”
　　罗格林：“哈哈哈哈哈，班长的话反过来听就可以了。”
　　@陈耀：“老大，我知道你在看消息，明天你参加同学聚会吗？”
　　陈耀一笑，随即回复过去。
　　“我从来不看消息，刚才班长说什么来着？”
　　罗格林：“哈哈哈。老大，明天同学聚会不要装逼啊？”
　　陈耀：“唉，大家都知道我现在的处境，还怎么装？”
　　罗格林：“装逼+1！”
　　蔡菲菲：“陈耀，明天同学聚会你来不来？”
　　陈耀：“刚才班长你说我长得这么丑，我都没脸见人了，同学聚会还是不去了。”
　　罗格林：“哈哈哈……”
　　……
　　第二天，火车站。
　　陈耀和孙振南两人来到火车站，迎接着从各个地方赶过来的同学。
　　时间过得真快，毕业一年了，和同学再次重逢，这感觉真好。
　　同一宿舍的兄弟都到齐了，张树彬、罗格林两人背着背包下火车。
　　他们非常激动冲过来，和陈耀、孙振南抱在一起。
　　兄弟的感情，如山高如海深，罗格林见到陈耀，甚至开心得眼泛泪光。
　　“老大，你还记得我们毕业晚会一起合唱的歌曲吗？”
　　陈耀点点头：“《青春纪念册》，怎么可能忘记？”
　　那一晚，一幕幕，每一句歌词，同时浮现在所有人的脑海。
　　尤其是那一句。
　　去年夏天，数着贝壳和浪花的海边
　　我们祈祷着明年的今天，还能够保持这样无忧笑脸
　　风浪再大，我也会勇往直前，我们的爱，镶在青春的纪念册
　　班长蔡菲菲下火车了，看着面前同学欢聚在一起的场面，大学的时光仿佛就在昨天。
　　她哭了，激动得眼泪不断往下流。
　　罗格林看向她：“班长，干吗哭得这么伤心啊？虽然你得不到陈耀的抱抱，也不用这样吧？”
　　蔡菲菲脸色瞬间羞红，真想将包包砸在他的脑袋上。“罗格林，信不信我把你在大学的黑历史公布出去，给大家当笑料？”
　　“哎呦，我好怕啊！哈哈哈……”罗格林大笑。
　　所有的同学到齐了，他们欢笑一片。

上架感言
　　首先，感谢你点进来！
　　没有大家的支持也不可能写到现在啊，天天敲键盘手指也很累的，语音输入也只能辅助，现在的语音技术还不能完全代替手打。
　　说实在，科技类的文不好写，虽然有受众，但还是有些偏小众，在起点都市这一频道一个月也看不到几本科技文上推荐。
　　嗯，还是说说这书的内容吧。
　　开头的事情，好多人说尴尬。
　　这个？
　　作者还是不废话了吧，反正已经修改了，真正追下去的读者也不会在乎。
　　这个故事说起来不复杂，无非就是三件事。
　　在5G时代创办科技公司，里边提到的科技金融、芯片、光刻机等等都是比较接近我们这个时代的。
　　因为金手指，也不用996加班工作，娱乐就可以变强。
　　和漂亮女主过着甜蜜的日子。
　　科技强国，歌舞升平，幸福人生！
　　最后说说更新吧，上架尽量做到每天4更8K更新！能不能再多看数据而定。
　　想想，还有什么要说的……
　　好了，赶紧将今天的5更搞定吧，谢谢大家的支持啦！

123 美女，你是手机摄像头工程师啊
　　同学聚会，只有笑脸，没有打脸。
　　几年的大学，陈耀和同学的关系都挺不错，再次相聚，彼此都很开心。
　　是绝对不会有装逼打脸的。
　　何况，陈耀现在做的事，同学们都知道了，也根本装不了。
　　同学们浩浩荡荡走出火车站，坐上了一辆大巴车，朝着母校开去。
　　一年不见，同学们都聊起了这一年来的变化。
　　有同学考上了公务员，拿到了铁饭碗。
　　有同学回老家从事种植业，做的同样风生水起，还准备结婚了。
　　身旁的李慕雄举起手机，和陈耀拍照，然后递过来了一张婚庆喜帖，他说下个月结婚。
　　“老李这么快啊？”陈耀收下了他的请帖。
　　李慕雄笑道：“我们那边都流行早结婚早点成家立业，女朋友都已经有了5个月了。”
　　陈耀恭喜道：“厉害，人生赢家！”
　　“你有女朋友了吗？”李慕雄问道。
　　身后那张座椅，蔡菲菲正在刷手机短视频，听到那话，她停下了手指，闭着呼吸。
　　陈耀摇摇头：“还没有。”
　　蔡菲菲嘴角露出了不易察觉的微笑，继续刷短视频。
　　李慕雄有点不理解：“为啥啊，你开的公司这么大，找女朋友不难啊。”
　　陈耀语气淡然道：“没什么婚姻观念，至于找女友随缘吧。”
　　李慕雄觉得，以他现在的级别，择偶的要求也比较高。
　　对于李慕雄来说，在老家做点种植业赚点小钱，找个还算可以的老婆凑合着过日子就行了，也没想太多。
　　至于找个脸蛋娇身材好，社会地位高，学历高，素质高的女人做老婆，让她给自己生孩子？
　　李慕雄还真不敢想，感觉那些对他来说太遥不可及了。
　　虽然对家里的老婆也不怎么满意，偶尔也会吵一架，但按老一辈人说的，凑合着过日子，几十年很快就过去了。
　　大巴车驶入大学停车场。
　　一个个同学跳下车，回到了熟悉的母校，感觉周围的一切都是那么的熟悉又新鲜。
　　蔡菲菲是永恒的班长，她领队带着众人在校内参观。
　　同学们举起手机拍照，分享到朋友圈。
　　陈耀和孙振南、张树彬、罗格林四个人站在一棵老树下拍照。
　　曾经的校园风云四人组，现在在外面都混得不错。
　　陈耀和孙振南就不用说了，罗格林子承父业，在苏杭一带开了多家连锁店，生意红火。
　　而张树彬在京城某电视台当主持人，还参演了一部电视剧，距离他的明星梦也越来越接近了。
　　蔡菲菲笑着走过来：“同学们，回来母校，我们应该为母校做点事。那边的臭水沟被落叶堵塞了，你们过去清理一下。”
　　什么？清理臭水沟？
　　罗格林捂着肚子：“哎呀，肚子疼肚子疼，早上吃了点不干净的东西，我上个厕所先。”
　　说着，他快步朝着厕所走去。
　　张树彬反应也很快：“刚才坐车坐得太久，痔疮发作了，我去厕所检查一下，不然爆炸了就不好了。”
　　说着，他一个转身快步朝着卫生间走去。
　　我靠？孙振南一脸蒙逼就这样开溜了啊？
　　一个说肚子疼，一个说痔疮发作会爆炸？我应该找个什么理由、
　　“兄弟，你们应该不知道厕所在哪吧？我带你们过去，顺便给你检查一下身体。”
　　孙振南朝着两人追去。
　　张树彬、罗格林两人差点一头栽倒，兄弟你想开溜也找个好点的理由啊，在大学四年不至于连厕所在哪都不知道啊。
　　陈耀也想找个理由走人，可是刚开口就立刻被蔡菲菲打断了。
　　“别找借口，跟我过来吧。”蔡菲菲有点霸道地抓住了他的胳膊，朝着前面走去。
　　陈耀无奈说道：“班长，你该不会真的是让我去清理水沟吧？”
　　蔡菲菲只是笑了笑，说清理臭水沟只是为了赶走其他三人，目的是为了能和他有一个单独相处的机会。
　　女生的这点小心思，陈耀不懂。
　　蔡菲菲拉着他站在学校图书馆门前，合影拍了个照，她露出洁白的牙齿，洋溢着开心的笑容。
　　“同学，你知道现在我从事什么工作吗？”蔡菲菲调整了几个角度，拍了好几张。
　　陈耀耸耸肩：“不知道。”
　　蔡菲菲脸色有些失望：“你从来不关注我消息的啊，朋友圈消息你不看的吗？”
　　陈耀坦然道：“你还真说对了，我不看朋友圈的。”
　　这也太另类了啊，大家都玩的东西他却从来不看。
　　蔡菲菲手指指了指手机背面的摄像头：“我做的就是这个。”
　　陈耀提起兴趣了，笑道：“美女，你是手机摄像头工程师啊？”
　　“嗯！”蔡菲菲点点头：“在徕卡公司做照片成像，目前担任一个小团队的团长。”
　　徕卡？
　　顶尖大厂啊，花为高端机搭载的就是徕卡的摄像头。
　　她能在徕卡公司工作，能力真的不简单。
　　“厉害，果然是我们的班长。”陈耀赞道。
　　蔡菲菲挺了挺鼻子：“相比于你，我只是小巫见大巫罢了。”
　　若不是权威媒体的报道，班长都不会相信，陈耀竟然把光刻机弄了出来，而且技术比ASML还要强。
　　他做的光学镜头，已经超越蔡司了，而且还成立了一家新公司研发手机摄像头，研发人员来自光刻机团队。
　　蔡菲菲兴致很高，拉着他到处拍照，站在花坛前面，她甚至把脸蛋靠近了陈耀的脖子。
　　然后点击，拍了一张照片。
　　陈耀干咳了一声：“你就不怕传绯闻？”
　　“我一个女的都不怕，你怕什么？”蔡菲菲白眼，又继续拍了几张。
　　陈耀突然灵机一动：“班长，有兴趣加入我的闪耀公司吗？”
　　闪耀那边正在研发摄像头，现在比较缺人才，要是她能加入是最好的。
　　蔡菲菲随口一问：“让我当总裁吗？”
　　陈耀一愣：“不，是前台！”
　　“……”
　　蔡菲菲无语了1分钟：“同学你真不够意思啊，好歹我也是你的同学，你好意思让我去当前台小姐姐？”
　　陈耀说道：“想当总裁也不是不行，但你要从技术部门开始做起，说不定，有一天你真的当上闪耀公司的总裁。”
　　按照现在的发展轨迹，闪耀极有可能会成为全球最大的光学镜头公司。
　　蔡菲菲有些心动了。
　　……
　　PS：感谢大家的订阅投票啊，还有四更！

124 变化真大，五家独角兽公司了啊
　　蔡菲菲抿着嘴想了一会儿，随即说道：“让我想想。”
　　陈耀野心勃勃，蔡菲菲知道，他肯定会做手机的，摄像头只是第一炮。
　　蔡菲菲在徕卡公司的待遇挺好的，加入陈耀的公司做手机摄像头，待遇还真不一定比得上徕卡。
　　如果真的要加入，也只有一个解释，看上了这只潜力股。
　　参观了好多的地方，拍了好多的照片。
　　蔡菲菲也累了，在树下的长椅坐了下来，给陈耀递过去一瓶冰镇可乐。
　　陈耀不跟她客气，拧开盖子就喝了起来。
　　可能是太口渴了，一口气喝下了小半瓶，顿时感觉神清气爽。
　　谁说可乐不健康，那是个伟大的发明。
　　当你胃口不好的时候，喝上一杯立刻增进食欲。
　　当你感觉有压力的时候，喝上一口冰镇汽水呼出一口二氧化碳，顿时心情都会好许多。
　　只是要把握好个度，即便是营养很高的牛奶，喝多了对身体也是不好的。
　　蔡菲菲喝着果粒橙，看着手机问道：“同学，这一年来你注册了多少家公司？”
　　注册的公司还真不少。
　　陈耀略微想了一下，然后伸出五根手指：“5家。”
　　“哪五家？”蔡菲菲知道他的公司叫传奇轨迹，刚才还知道他注册了一家光学镜头公司，其余的三家是什么？
　　陈耀喝下一口可乐说道：“一条龙半导体。华天光刻机。还有糖葫芦金融科技。”
　　蔡菲菲瞪大了眼睛，这些公司都是牛逼轰轰的存在啊！
　　传奇轨迹，做人工智能和互联网。
　　闪耀做的是光学镜头。
　　还有芯片、光刻机、金融科技，都是当今科技界最热捧的产业。
　　更可怕的是，他不但创办了公司，还真把公司做大做强了。
　　陈耀抬头看着天说道：“华天不是我注册的，是技术入股收购过来的。”
　　“技术入股？”说出最后一个字，蔡菲菲的小嘴崛起。
　　这就是活生生的教材啊，空手套白狼，
　　一分钱都不用，就将一家大公司收入阆中。
　　光刻机公司要是挂牌上市，以国内对半导体芯片公司的估值，这家公司的股价肯定冲破天际。
　　蔡菲菲飞快问道：“华天光刻机，和闪耀光学科技，都属于光学领域的，为什么你不把两家公司合并呢？”
　　陈耀摇摇头：“班长你这么聪明，想想就明白了。”
　　蔡菲菲抿嘴想了想，恍然大悟，日后让华天和闪耀各自独立上市，可以拿到更高的估值。
　　只有那些小公司，才会整合打包上市，真正有实力的完全可以自己独立上市。
　　像华天、闪耀这两家已经是两只独角兽了。
　　其他的三家，也已经达到独角兽级别了。
　　换言之，陈耀在短短的一年，培育出了5家独角兽公司！
　　人家开公司一辈子都培育不了一只啊，他一年五只，陈耀简直不是人！
　　是神！
　　蔡菲菲笑着问道：“老实说，你现在有多少个人财富？”
　　“不知道。”陈耀语气淡然喝下一口可乐。
　　“是隐私，不愿意说吗？”
　　“不是隐私问题，真的不清楚。”
　　公司虽然看起来很大，但都是估值，而且还在培育之中，不断往里边投钱，真正到自己手上的收入并不多。
　　直到现在陈耀都不觉得自己是什么超级富豪。
　　具体有多少，也没有统计过。
　　听着他这一年来的改变，蔡菲菲微微叹息了一口气：“大学的时候，我怎么就没发现你这个超级金矿呢？”
　　“怎么？后悔了？”
　　“没有，只是有点感慨而已。”蔡菲菲立刻否认。
　　她白眼：“你真以为我喜欢你啊？你除了长得帅有车有房有巨额存款还有什么？”
　　她撇撇嘴，一脸嫌弃的表情。
　　陈耀无语，这都是什么话？
　　女人心海底针啊，怎么想的也只有她自己最清楚了。
　　猜不透就不要想了，陈耀站起身将可乐瓶丢进垃圾桶，朝着广场那边走去。
　　广场那边，正在举办大学生招聘会。
　　许多家公司在本校设立了招聘摊位，招聘本校的应届大学生。
　　陈耀走进广场，看到许多应届大学生排成了长龙，脸上全是焦急，紧张的神情。
　　待遇稍微好一点的单位，七八十个人争抢一个岗位。
　　每年9百万的毕业生，竞争压力就是那么大。
　　陈耀穿过人群，朝着前面走去。
　　后面的人侧身躲开以为他要插队。。
　　“同学，排队啊。”
　　“这样的素质也想找工作？”
　　“找份好工作不容易，也没必要插队啊。”
　　陈耀没有回应，走到前面，打开笔记本，然后舒舒服服坐在了面试官的位置。
　　我靠，他是面试官？
　　排长龙的应届生目瞪口呆。
　　我特码的战战兢兢排队，心里忐忑不安不知能不能找到好工作，怎么应对面试官？
　　同样是年轻人为什么他就能坐在传奇公司的面试官位置？掌控他人的饭碗？
　　陈耀庆幸自己创业成功了，不用患得患失地去找工作，可以轻松淡然地坐着，面对一个个交集彷徨的应聘者。
　　传奇公司会在本校招聘200名毕业生，大多数都在10万年薪以上。
　　有两个岗位，甚至直接20万年薪起步。
　　对于刚毕业的学生来说，这个薪酬无疑是非常吸引，争抢的人也最多。
　　大概花了一个小时，招聘工作完成。
　　一个女面试官走过来，递上一瓶依云矿泉水。“陈总，今天的招聘任务统统完成了。”
　　陈耀拧开瓶盖。“其他城市的招聘工作也完成了吗？”
　　“嗯，都完成了。”女面试官点点头：“总共新增了3签名员工。”
　　陈耀抬头，咕咚咕咚地喝了起来。
　　就在这时，钟国强教授来了。
　　“陈耀，感觉这一届毕业生怎么样？”钟国强站在面前笑着问道。
　　“都很好。”陈耀微微点头：”不少是教授你的弟子。”
　　钟国强上下打量着他，突然一声感叹：“一年的时间，你的变化简直是翻天覆地啊。”
　　“是吗？”
　　钟教授笑呵呵道：“你这么年轻，手下员工都有9千了！”
　　周围的老师、同学目光齐刷刷投射在他的身上！

125 不做石油大亨，做芯片大亨
　　看着周围同学的目光，陈耀的脸色却是很淡然。
　　“教授这算不了什么吧？”
　　蔡菲菲白眼：“在科技界3千名员工都可以算大型科技公司了，你拥有9千名员工，算是超大公司了啊！”
　　“现在，还不是巨头。”
　　陈耀想起了企鹅，企鹅的员工总数将近7万。
　　啊里巴巴的员工总数超过10万。
　　做电信设备和手机的花为，全球员工总数更是20万！
　　从公司的员工总数可以看得出一家公司的规模和实力。
　　从这个角度看，传奇轨迹和巨头的差距还很明显。
　　蔡菲菲轻哼了一声：“可你还很年轻啊，那些科技大佬年纪都很大了。”
　　钟国强教授说道：“正因为年轻，陈耀还需要向那些科技大佬学习。”
　　蔡菲菲不以为然，撇撇嘴：“太老了，而且都有老婆了。”
　　啥？
　　班长都在说啥？
　　好好的谈论事业，她都扯到哪里去了？
　　钟教授大笑，感叹年轻真好啊！
　　他突然想起了什么，脸色认真道：“礼堂那边正在举办创业家大会，你快过去吧。”
　　“过去那边做什么？”
　　“你创业成功，比较有代表性，可以上台分享一下你的创业经验。”
　　“过奖了，哪有什么经验，也就是运气好而已。”陈耀谦虚道。
　　蔡菲菲白眼，大大咧咧地挽住了他的胳膊朝着礼堂走去。
　　回学校参加创业家大会的，都是来自本校毕业的老板。
　　从事各行各业的都有，做纺织生产的，做食品饮料的，做商城零售的，最老的创业家今年已经65岁了。
　　而陈耀，无疑是最年轻的一个。
　　“师妹，好久不见了啊。”
　　蔡菲菲带着陈耀来到礼堂门口，迎面碰见了一个男人。
　　男人约莫35岁左右，穿着白色范思哲衬衫，戴着金表，一副成功人士的派头。
　　他名叫欧阳山，也是毕业于这所大学的，今天回来母校，参加创业家大会。“师兄你好。”蔡菲菲很客气地跟他打了个招呼。
　　欧阳山上下打量着她笑道：“师妹，几年不见，你越来越漂亮了。”
　　蔡菲菲话锋一转问道：“师兄，我看朋友圈消息，听说你的公司在非洲发现了一块油田是不是？”
　　欧阳山点点头：“嗯，那块油田挺大的，至少可以开采50年。”
　　有个女生尖叫：“啊，师兄你岂不是要变成石油大亨？”
　　顿时，将周围同学的目光都吸引了过去。
　　想起石油大亨，立刻想起了，阿联酋和沙特那些超级富豪，有钱到可以把纸币当成厕纸。
　　要是上厕所找不到厕纸，纸币是个好东西。
　　还有沙特的石油大亨，打造了一辆纯黄金的汽车，每天开出去转一圈，都会摩擦掉几克黄金。
　　还有非洲那些石油大亨，妻妾成群游走在世界各大豪华奢侈店，买黄金钻石像是扫落叶一样。
　　即便死了，都要用一辆法拉利做棺材，死要面子。
　　石油大亨，有钱到真的可以为所欲为。
　　唉，人和人的差距怎么就那么大呢？
　　周围的同学那个羡慕啊，都恨不得自己是石油大亨。
　　相比于其他人的眼红，陈耀的脸色显得非常淡然，走进礼堂，找了个位置坐下。
　　欧阳山被校长邀请，上台演讲，他从事的是能源开采行业，同学们都想听听他的创业故事。
　　蔡菲菲将发丝撩到耳后，侧头看过来问道：“如果让你选择，你愿意做科技大亨还是石油大亨？”
　　陈耀很果断回应：“肯定是前者。”
　　“为什么？”蔡菲菲疑惑问道。
　　就在这时，欧阳山演讲完毕。
　　刘校长提高嗓音道：“有请陈耀同学上台演讲，他在外面创办了一家科技公司，成就不凡……”
　　陈耀想了想，还是走了上台。
　　刘校长笑道：“给同学分享一下你的创业经验吧，相信你能给他们带来一些启发。”
　　“分享经验不敢讲。”陈耀说道：“我的成功比较特殊，是不可复制的。不过既然来了，我还是讲讲我的一些看法。”
　　身后有一块大黑板。
　　他拿起一根红色的粉笔，转身在大黑板上写下一行字。
　　不做石油大亨，做芯片大亨！！！
　　红色的大字，占据了半个黑板面积。
　　看起来很有视觉冲击力，同学们内心都有一丝丝震颤！
　　陈耀扫视着礼堂的师生说道：“石油和芯片，哪个更加赚钱？我告诉你。”
　　他用白色粉笔快速圈住了“芯片”二字。
　　陈耀说道：“每年我们国家都要进口3000亿美金，是的，你没听错，3千亿美金的芯片。”
　　“芯片已经超越石油，成为我们国家第一大进口商品。”
　　“随着智能化时代的推进，芯片会变得越来越重要。”陈耀微笑道：“大到航天飞船，小到我们日常用的手机，耳机，甚至现在连鞋子都要内置一块芯片。”
　　“芯片的重要性是不可取代的，而石油可以被取代。”
　　“新能源，世界各大科技公司正在做，我的传奇轨迹也在做，未来石油的重要性会变得越来越低。”
　　现场静若寒蝉，默默地听他讲下去。
　　陈耀清了清嗓子：“高端光刻机的关键技术，传奇轨迹已经掌握，产品也已经得到全球客户的认同，世界三大芯片代工厂，现在都在用传奇轨迹的光刻机。”
　　“一个南韩厂家跟我说，传奇公司做的光刻机比ASML的还要先进，并且价格更低。ASML的EUV光刻机现在就是一堆废铁！”
　　“哗啦啦……”全场师生给出了热烈掌声。
　　“有人曾经问我，传奇杀入半导体领域，是不是只专注一个环节，做设计也或者专注做生产？”
　　“我当时的回答就是，不想被掐脖子就要这样做。”
　　陈耀在黑板的另一边，写下一行红色大字。
　　IDM半导体。
　　陈耀说道：“所谓的IDM公司，就是整条产业链都是一家公司搞定，说白了，传奇公司就是要在半导体领域，从头做到尾！”
　　“这样有三大好处，其一，将整条命脉牢牢掌握在自己手里。”
　　“其二，提高效率。要知道，我们已经进入了……”
　　陈耀在黑板顶部写下一行大字。
　　第三个半导体时代，我们要弯道超车。

126 种猪就像是手机芯片
　　在半导体领域，三星和英特尔是典型的IDM模式。
　　从芯片的设计到制造到封装，全都是自家独立搞定。
　　这也成就了这两家世界最大的半导体公司。
　　而花为做麒麟芯片，只能设计，却不能生产。
　　一旦被限制，就立刻吃大亏了。
　　衷芯国际只能生产，不能设计。
　　从陈耀做芯片的那一天开始，就决定了走IDM模式。
　　第三代半导体时代已经来了，抓住机会就可以实现弯道超车，分分钟成为世界最大的半导体厂商。
　　陈耀站在礼堂的讲台，继续演讲：“第一代半导体最典型的材料，是硅和锗，我们的手机芯片都是用硅材料制成。”
　　“到了第二代半导体材料，用的是砷化镓，磷化铟这样的化合物。”
　　“但是，第二代半导体材料最终没有得到广泛使用，因为这些材料有剧毒。还不如第一代的好用。”
　　陈耀清了清喉咙：“现在已经进入到第三代了，碳化硅、氮化镓这两种材料是典型代表。”
　　“这么说吧，特斯拉的Model 3就采用了第三代半导体材料，碳化硅！”
　　“这种材料有什么好处呢？”
　　“它可以承受更高的电压，实现更高的功率密度。许多电动汽车已经开始采用第三代半导体材料了。”
　　陈耀笑着说道：“总之，第三代半导体试一次重大‘鸡遇’，能不能吃鸡，就要看这一次了！”
　　“哈哈哈……”全场欢乐一笑，陈耀的演讲还挺幽默的。
　　说道最后，陈耀提高嗓音道：“传奇正准备投资第三代半导体工厂，有望在这一领域实现超越！也欢迎更多的同学加入进来……”
　　演讲结束了。
　　“哗啦啦……”整个礼堂掌声久久不息！
　　毫无疑问，陈耀是本次创业家大会最受瞩目的一个。
　　那一句，不做石油大亨做芯片大亨，让人难以忘怀！
　　……
　　陈耀刚走下讲台。
　　刘校长便主动走过去和他握手。“华夏民族工业，有你真好。”
　　钟国强教授拍了拍陈耀的肩头：“建校一百年，你是最出类拔萃的一个！”
　　“过奖了。”陈耀淡然一笑。
　　刘校长突然想到了什么，他语速飞快道：“你想不想当大学教授？”
　　“什么？当大学教授？”
　　“是的，我可以让你当教授。”
　　“我这么年轻当教授不太适合吧？”
　　刘校长赞赏道：“国内非常缺少半导体技术人才，若是你能当本校的教授，对我们国家的半导体工业大大的有利。”
　　更关键是，陈耀拥有一家非常先进的半导体公司，可以实现学校和顶尖企业的对接。
　　许多毕业的学生发现自己在学校学的知识走出社会进入单位之后，大多数都用不上，已经被淘汰了。
　　陈耀可以将企业先进的技术带到课堂，人才培养的效率会更高。
　　陈耀略微想了想：“当教授就算了吧，在大学期间都没认真上过几节课，说实在我对课堂这个场所……”
　　“是有点排斥的。”
　　刘校长：“……”
　　“不过。”陈耀又快速补充道：”公司和学院对接的事情，是可以的。”
　　下午。
　　陈耀和老同学到郊外的生态园游玩，晚上吃烧烤。
　　今天过后，他们就要回到自己的城市，回到自己的城市工作了。
　　难得来深城一趟，怎么也要好好玩一下。
　　看看百花盛开，看看绿色的田野，站在清澈见底的小溪旁边拍个照片，玩得不亦乐乎。
　　晚上，陈耀和同学聚在一起吃烧烤。
　　面前摆满了各种食材，都是在农场采集的新鲜蔬菜，还有从河里打捞上来的鱼虾。
　　李慕雄拿着叉子叉起一块猪肉，放在上面烧了起来，浓郁的香味飘在空中，看着都要流口水。
　　“陈耀，你知道我在老家做什么养殖业吗？”李慕雄给他倒满一杯冰冻啤酒。
　　陈耀喝下一口：“听班长说过，养猪。”
　　“你们别小看养猪业啊，那也是个高科技。”李慕雄有点自豪说道：“比如说，种猪，就相当于手机的芯片。”
　　不是吧？种猪也能跟芯片相提并论？
　　蔡菲菲疑惑道：“种猪能有什么技术啊？”
　　罗格林吃着烤肉道：“种猪当然要有技术了，一个男的让七八个女人给他生孩子，当种猪也是需要技术的。”
　　“哈哈哈……”众人大笑。
　　“罗格林，你不说话没人说你是哑巴。”蔡菲菲叉着小腰白眼：“人家说的是正经事。”
　　李慕雄脸色认真道：“我们国家的优质种猪都依赖进口。英国、美国、丹麦的种猪质量都要比国内的高。”
　　蔡菲菲追问道：“为什么？”
　　“班长，这还用问啊。”罗格林笑道：“国外的种猪那方面能力强呗，一个晚上可以搞定8头母猪！”
　　“哈哈哈……”同学们再次大笑。
　　蔡菲菲笑道：“罗格林，我看你上辈子肯定是一头猪，这辈子还想当种猪是不是呢？”
　　“哈哈哈……”同学们笑到肚子都疼了。
　　罗格林还想调戏班长，蔡菲菲直接将一个番茄塞进他嘴里。
　　李慕雄说道：“之所以要进口国外的种猪，是因为国外的种猪生出来的小猪，出栏快，6个月就能出栏。而国内的种猪要一年左右。”
　　“除此之外，国外的猪养殖成本更低，国内的猪生长1公斤的猪肉，就要吃3到4公斤的饲料。”
　　“而国外的猪，只需要2到3公斤的饲料。”
　　“还有，国外的猪脂肪含量更少，国内的种猪脂肪含量高。”
　　蔡菲菲吐了吐舌头：“我最讨厌肥肉了。”
　　罗格林嘿嘿一笑：“你是不是想找一个国外的种猪？给你生孩子？”
　　“滚！”蔡菲菲瞪了罗格林一眼。
　　“哈哈哈……”同学们大笑。
　　李慕雄吃着烤肉说道：“无论是瘦肉含量，还是成本，国外的种猪都要好一些。”
　　“现在这种技术都被国外掌握，培育我们国家的优质种猪是关键。”
　　“所以说，种猪就是养猪业的芯片。这决定了我们能不能吃上实惠、质量高的猪肉。”

127 你不是种马，你是种猪
　　种猪，就是养猪行业的芯片。
　　李慕雄拍着胸膛道：“我的梦想就是要成为全世界最大的养猪大王，降低全国的猪肉价格！”
　　“支持支持！”周围的同学举双手双脚支持。
　　陈耀拍了拍李慕雄的肩头：“同学，要是你做的是数字化养猪，我会大力支持你，要是缺钱，可以找我投资。”
　　“你说真的？”李慕雄感到喜悦。
　　陈耀点点头，呵呵一笑：“现在猪肉太贵了，我都快要吃不起了。”
　　我靠，大佬你也吃不起猪肉，全国人民还有几个人能吃得起猪肉啊？
　　李慕雄大笑：“我会朝着这个方向努力的。”
　　一边吃着烧烤，一边聊着各种事情，更多的是聊起了在学校的那段时光，欢笑声不断。
　　罗格林喝醉了，摇晃着脑袋胡乱唱歌。
　　趁着他喝醉，蔡菲菲笑着问道：“你在大学交了几个女朋友？”
　　罗格林是个典型的富二代，家境比较富裕，在大学时代就交了不少女朋友。
　　罗格林打了个酒嗝，想了想说道：“好像是6个，哦不是不是，没有那么多，应该是5个。对，5个。”
　　同学们瞪大眼睛，这家伙在大学泡的妹子还真不少啊。
　　罗格林抽了抽鼻子，说道：“你们是不是觉得我是种马？”
　　“没错…我………”罗格林打了个酒嗝：“就是种马。”
　　蔡菲菲白眼：“你不是种马，你是种猪！”
　　“哈哈哈哈哈……”周围的同学狂笑。
　　度假区里边有一个KTV歌厅。
　　吃完烧烤之后，一群同学走进歌厅唱K。
　　今晚，所有人都玩得很尽兴。
　　大多数都醉倒了，没有醉的同学搀扶他们到附近的旅馆睡一晚。
　　陈耀看了看手表，的确很晚了，也没有开车回市区，同样在旅店住了一晚上。
　　第二天，天空阳光明媚。
　　再依依不舍，也有离别的时候。
　　吃完早餐，同学们背上背包踏上归家的火车。
　　陈耀送他们到火车站。
　　相比于大学毕业那天哭得稀里哗啦，这次的分别可要欢乐许多，毕竟都出来社会工作了，人也变成熟了一些，别动不动就流泪。
　　“老大，有空一定要来杭城找我玩啊。”罗格林依依不舍道。
　　陈耀道：“有空一定去。”
　　“嘿嘿，到时候我带你去会所按按摩。”罗格林坏笑，踏上了火车。
　　这兄弟，真无耻！
　　列车缓缓启动，离开了火车站。
　　所有的同学都走了，陈耀双手插兜转身。
　　突然发现，蔡菲菲就站在自己身后。
　　陈耀往后退了一步，疑惑道：“你不是走了吗？”
　　蔡菲菲脸色认真道：“我已经想好了，加入你的公司！”
　　“加入公司？”
　　“昨天你不是说了邀请我加入你的闪耀公司吗？该不会反悔了吧？我连火车票都退了。”蔡菲菲一副破釜沉舟的坚决态度。
　　陈耀摸了摸下巴：“事先说清楚了，我可拿不出徕卡那样的薪酬。”
　　蔡菲菲无所谓的态度道：“薪酬无所谓。”
　　“欢迎班长加入。“陈耀伸出手和她握了握。
　　以前是同学，现在是同事，感慨人生真是奇妙。
　　20分钟后，蔡菲菲乘坐陈耀的车子来到了公司。
　　闪耀光学科技公司。
　　当初成立这家公司，就是专门做摄像拍照的。
　　以后会推出来一系列的产品，除了手机摄像头，相机，望远镜，显微镜，AI眼镜都会在这里诞生。
　　办公大厅。
　　“啪啪！”陈耀拍了两下手掌。
　　正在办公的员工纷纷抬头看过来，跟他打招呼。
　　“陈总，怎么突然过来了？”周威明从办公室走出来。
　　陈耀说道：“今天有一个新同事加入，是个美女工程师……”
　　一个打扮时尚靓丽，脖子系着一条爱马仕丝巾的蔡菲菲走了进来。
　　“介绍一下，她叫蔡菲菲，曾在徕卡公司担任过摄像头的数码成像工程师。”
　　在国际大厂工作过，人才啊。
　　“你好，蔡小姐。”周威明很客气地跟她打了个招呼。
　　蔡菲菲带着微笑道：“很高兴，能够加入你们的团队。”
　　“蔡小姐，咱们拍个照。”周威明打开手机的拍照功能，站在了她的身旁。
　　蔡菲菲很大方，和同事们站在一块拍照。
　　周威明用的手机是花为的mate40，摄像头是徕卡的。
　　蔡菲菲眨了眨大眼睛，画面定格。
　　“闪耀的摄像头做出来了吗？”蔡菲菲关心问道。
　　周威明点点头：“已经做出来了，并且我们很有信心，未来的国产高端机都会搭载我们的摄像头。”
　　蔡菲菲秀眉一挑，这么有信心？
　　不过想想，这些人以前都是干吗的？搞高端光刻机的啊，有什么是他们做不成的？
　　随后，陈耀给她安排办公室。
　　她在徕卡的时候，做的是数码成像，来到闪耀做的也是数码成像。
　　闪耀有一个数字算法团队，蔡菲菲就在这个小组办公。
　　陈耀推开了办公室的房门：“这里是小组办公室，从技术员开始做起，不会觉得委屈吧？”
　　当总裁是不可能的，虽然她是自己的同学。
　　蔡菲菲淡然道：“从低做起就很好，也是我很宝贵的人生经历。”
　　第一天加入进来，也没什么特别的任务，主要还是以熟悉公司的业务和规章制度。
　　她将双肩包放下，然后坐在了椅子上打开了电脑。
　　陈耀清了清嗓子：“班长，好好努力，当总裁是可以的。”
　　蔡菲菲感觉好笑：“我的工作态度是不用怀疑的，反倒是你，从大学到现在，呵呵我不想说你，你自己明白。”
　　陈耀义正词严道：“身为公司的创始人，最重要的是把握好方向。走错方向比管理失当更加可怕。”
　　明明就是偷懒，偏偏他可以说得冠冕堂皇。
　　蔡菲菲竖起大拇指：“我服你。”
　　对于当总裁，蔡菲菲心里还是非常期待的。
　　以前在大学当班长，管理一个几十人的班级，毕业出来工作，她最渴望的必定是当总裁。
　　何况这家公司还很可能成为光学镜头霸主。
　　就在这时，周威明走了进来。
　　陈耀正想找他，立刻问道：“我们的摄像头，接到手机厂家的订单了吗？”

128 手机大佬来了｛求投票，求订阅｝
　　陈耀非常关心手机摄像头，这事关闪耀这个品牌能否打响头炮？
　　手机镜头，尤其是在高端领域，基本都被国外的徕卡，索尼等等的公司占领。
　　而国内的摄像头品牌，大多数都在中低端市场。
　　闪耀摄像头，一定要扭转这一局面。
　　周威明说道：“花为手机团队和我们接触过，对我们的摄像头很感兴趣，他们的实验室正在测试，但最新款的手机会不会搭载我们的摄像头，目前没有消息。”
　　陈耀觉得，花为手机搭载闪耀摄像头的可能性不是很大。
　　毕竟他们自己也在研发摄像头，而且一直跟国际那几家顶尖大厂合作。
　　当然，若是闪耀的摄像头性能远超国际大厂，花为手机肯定会搭载闪耀，但最新款是没有的。
　　“那现在我们争取到哪家手机公司的订单了？”蔡菲菲关心问道。
　　周威明说道：“大米公司，大米最新款的高端米机会搭载我们的摄像头。”
　　闻言，蔡菲菲笑了，换言之，闪耀的摄像头已经得到巨头认同了。
　　若是米机搭载闪耀的摄像头，拍照性能超好，反响热烈，接下来，闪耀便可以拿到更多的订单。
　　“叮铃铃……”手机铃声响了，周威明接了个电话。
　　他看向陈耀：“大米公司的雷总来了。”
　　来得正是时候。
　　会客室门口。
　　“陈老弟，我们又见面了。”
　　一个白色上衣，蓝色牛仔裤的男人迎面走了过来，他正是大米公司创始人雷总，人称雷布斯。
　　米机这个品牌成立也就10年左右，就将公司做到了世界五百强。
　　雷总在科技界，也算是传奇式的人物了。
　　上次在世界人工智能大会，陈耀和他一起喝过咖啡的。
　　彼此虽然算不上很熟悉，但雷总对他印象很深刻，小小年纪就将公司做到了独角兽成为国内成长最快的科技创始人。
　　陈耀正在走的路，就是下一个传奇，甚至他未来可以到达的成就是无人能及的。
　　陈耀招待他，走进会客室。
　　两人面对面坐下，小秘书送上咖啡。
　　“陈老弟，老实说，你有没有打算做手机？”雷总坐下来，第一句话就问这件事。
　　陈耀坦然道：“肯定会的。”
　　“真的吗？”雷总眼眉抖动了一下：“我发现你这只独角兽有点可怕啊，我真担心你进入手机领域，会冲击米机的销量。”
　　看看现在陈耀开的公司，开一家成功一家，而且技术领先整个行业。
　　一旦他进入手机市场，被他一搅局，搞不好大部分的手机厂家都要死翘翘。
　　陈耀淡然一笑：“放心吧，国内的市场规模这么大，一家是吃不完的。再说……”
　　他飞快补充道：“即便传奇做手机，也是三星那种模式。”
　　所谓的三星模式，就是各种手机零部件都要做，屏幕、电池、芯片等等都要做到最好。
　　它本身也做手机，但又不会排斥对手，同样会给对手公司供货。
　　陈耀保证道：“即便有一天传奇做手机，也会将最好的零部件供应给你们。”
　　至于何时做手机，还没有时间表，想要在国内竞争如此激烈的市场杀出重围，光靠一个摄像头打天下是远远不够的。
　　何况，手机行业经过十几年的发展，头部的手机厂家地位很牢固，新厂家很难找到机会。
　　即便做出来了，安卓阵营的手机利润率都很低，不赔钱就很不错了。
　　与其这样，还不如将精力和时间放在芯片和操作系统的研发上。
　　彼此都是行业领军人物，陈耀的战略意图，雷总也能猜测个大概。
　　现在米机正发力高端市场，要是能搭载闪耀摄像头，可以大大增强米机的竞争力。
　　总之这次的合作，对双方都有利。
　　接下来，陈耀和雷总签下了合同，对方采购了500万个闪耀摄像头。
　　如果销量理想，大米公司还会追加1千万枚。
　　……
　　每年，大米公司都会发布多款新机。
　　虽然在高端领域，米机和苹果，三星，还有国内的花为差距还很明显，但从没放弃过对高端市场的争夺。
　　毕竟高端领域利润最高，也最能证明一家公司的强大实力，最新的技术都会在高端手机展现。
　　即将发布的高端旗舰机，网上已经有好多传闻了，各种外观、参数在网络曝光，还传闻会搭载一枚国产摄像头。
　　今天官方终于透露出一点风声了。
　　雷总在他的认证微博发了一条消息，最新推出的旗舰机会搭载国产摄像头，闪耀C520。
　　微博一发布，很快就引来了一大波人评论。
　　“闪耀摄像头？这是什么鬼？从来没听说过啊，哪里来的摄像头？”
　　“不是应该徕卡吗？怎么弄一个国产的？”
　　“雷总，干吗用一个国产的啊，低端机就算了，高端机搭载国产摄像头真的好吗？”
　　关注雷总的，大多数是米粉，他们说话还是比较客气的。
　　可总有一些人张口就喷，要么是黑粉要么就是来自同行的水军。
　　“哈哈哈，怪不得米机的高端机比不过花为，就这样的垃圾国产摄像头还想要销量？”
　　“现在的国产摄像头也挺好的啊像素不比国际大厂差。”
　　“手机拍照好不好，不只是像素高，同样的像素，国产的摄像头就是比不上国外的好，楼上SB一个。”
　　“唉，雷总已经在高端手机领域举手投降了，打算放弃高端机的争夺。”
　　随后，有一个非官方的小道消息，透露了闪耀C520摄像头的详细参数，看起来非常厉害，像是划时代的神器。
　　但网民丝毫不相信，觉得这只是吹牛逼，嘲讽骂声不断。
　　对国产摄像头和拍照的争论，微博冲上了热搜。
　　……
　　此刻陈耀正在公司，摇晃着咖啡杯，看着网上的评论。
　　他只是抿了一口咖啡，淡然一笑。
　　蔡菲菲站在一旁笑道：“明天最新款的米机就会发布，好不好，他们很快就会见分晓了。”
　　陈耀点点头：“闪耀这个品牌，要借助这次机会好好打响头炮。”
　　……
　　PS:求投票，求订阅，谢谢大家了！

129 黑科技摄像头｛求投票，求订阅｝
　　下午两点的时间，通常都在哪里做什么？
　　有人在上班，有人在学校上课，而陈耀却坐着地铁，朝着海边的度假区而去。
　　在科技业界，像他那么轻松的，也就只有他了。
　　陈耀坐在地铁车厢，打开了手机看直播。
　　虽然周围没什么乘客，但以免影响他人，还是佩戴上了耳机。
　　京城五棵松体育馆。
　　大米公司的手机发布会即将开始了。
　　今天发布的是最新款旗舰机，走的是高端路线，从之前网络曝光的配置来看，整体配置很高。
　　唯一最大的疑问就是摄像头了，这个雷总为啥要在高端机搭载一个不知名的国产摄像头？
　　触摸屏手机发展了这么多年，许多零部件很难有升级空间，没有太让人亮眼的地方。
　　手机厂家都将注意力放在了拍照性能上。
　　这次发布会，拍照性能也是重要卖点，如此关键的零部件，雷总将赌注压在了一个国产摄像头上，这真的好吗？
　　时间正式踏入14点00分。
　　雷总登台了，担任本次发布会的主持，今晚会发布一系列电子产品，当然重点还是手机。
　　雷总带着微笑说道：“前些天，我在网上发了一条微博，小小地透露了一下手机摄像头，只是没想到，会引来这么大的争论。”
　　“即将要发布的高端旗舰机总共有四个版本，逼格最高的那个版本要特别讲一下，note超凡至尊版，价格是8999元！”
　　“它搭载的正是闪耀C520的摄像头。”
　　价格公布了，而且搭载国产摄像头的那一台，竟是最贵的。
　　网上的评论瞬间热闹起来了。
　　“没搞错吧？如果是徕卡、索尼的顶尖摄像头还能接受，尼玛，国产的摄像头能值这个钱？”
　　“还不知哪里来的新品牌呢，性能怎么样啊？”
　　“这么贵，雷总不会拿自己的高端机开玩笑吧？”
　　雷总介绍道：“闪耀摄像头虽然是个新品牌，但研发团队可不简单。”
　　“华天光刻机有多厉害，不用我多介绍，研发闪耀C520摄像头的技术人员，正是来自于华天的光刻机镜头团队。”
　　此话一出，网络的热论像是炸开了锅。
　　“吊炸天了啊！搞光刻机的那群猛人做的摄像头？”
　　“做出光刻机又怎么样了？那玩意很难做吗？”
　　“楼上不是蠢就是坏！我就一句话告诉你光刻机有多难做。两架飞机同时起飞降落，始终齐头并进，A飞机伸出一把刀在另一架飞机机身的米粒上刻字。”
　　“以前，世界上只有一家公司能做出高端光刻机，就是ASML。”
　　“全世界都认为，ASML的光刻机是不可能被超越的。”
　　“曾经ASML的技术员还嘲讽，你们中国人永远都做不出高端光刻机，即便给你图纸让你抄，你也做不出来。”
　　“可结果，陈耀率领团队打破西方技术垄断，做出了性能更好的光刻机，直接让ASLL的光刻机变成了一堆废铁！”
　　“不但性能更强价格还只是ASML的4分之1。陈耀一手打造的微观精龙团队简直牛气冲天！”
　　“光刻机搞出来之后，陈耀就将微观精龙团队拉过去做摄像头。”
　　“我靠，照这么说，闪耀摄像头岂不是杀手级产品？”
　　关注度越来越高，看直播的人也越来越多。
　　现场，雷总详细介绍了米机note超凡至尊版的详细参数，拍照功能是重点。
　　雷总打开了手机的相机，语气带着兴奋说道：“微观精龙是个非常了不起的团队，他在摄像头的变焦技术上做出了革命性的突破！闪耀C520是当今世界最强大光学变焦镜头！”
　　“它可以支持50倍的光学变焦，500倍的数字无损变焦！”
　　“这是什么概念？”雷总笑道：“你们可以将手机摄像头当成望远镜来用！”
　　“啊！”尖叫！现场有人发出了尖叫声！
　　正在看直播的，疯狂刷屏。
　　“其他的手机摄像头，顶多也就10倍光学变焦100倍的数字变焦，这个闪耀摄像头无敌了啊！
　　直接跃升到50倍光学变焦和500倍无损变焦。”
　　“其他品牌做到10倍光学变焦就难以突破了，要知道手机的摄像头就那么小，想要做到望远镜那样的效果，小小的空间根本不允许。”
　　“哇塞，闪耀竟然做到了，而且还是500倍的近乎无损。”
　　所谓的数字变焦，就是将图片放大，结果就是，牺牲了画面的清晰度，放得越大就越模糊。
　　现场，雷总展示了一张在黄山景区拍摄的照片。
　　这是黄山山峰的远景，将照片放大五百倍画面依然很清晰，几乎做到了无损画质！
　　太惊艳了！
　　现场的观众看着眼睛都在发亮！
　　雷总对比了一下其他品牌的拍照功能，别说500倍了，放大50倍都开始看不清，什么100倍数字变焦更是个噱头。
　　雷总笑着介绍：“除了摄像头，闪耀公司还提供了他们强大的影像系统，将强大的AI图象技术融入进去，即便放大500倍也可以做到近乎无损。”
　　说着，他呼吸都有点激动说道：“很多人出去旅游，都喜欢带上一个望远镜，可以看得更远。好多风景和小动物都要借助望远镜才能看清。”
　　“如今你用上米机超凡至尊版，你完全可以将手机当成望远镜来用！”
　　……
　　手机发布会结束了，关注这次发布会的新闻铺天盖地，在各个社区论坛刷屏。
　　“米机牛逼，发明了世界第一台可以打电话的望远镜！”
　　这条微博，更是冲上了微博热搜。
　　后面的评论数超过2万。
　　“跟米机有什么关系，厉害的是闪耀公司！牛逼的是，闪耀C520摄像头！”
　　“话说，闪耀公司也太厉害了啊，花为做到10倍光学变焦已经很厉害的了，他们竟然直接提升到了50倍的光学变焦。”
　　“摄像头的空间很小，这对内部的精度要求极其苛刻，不过你只要想想做摄像头的团队以前是干嘛的，就不难理解了。”
　　“陈耀这个人一定要记住他，他简直就是微观世界的上帝！”

130 世界最大摄像头供应商｛求投票，求订阅｝
　　陈耀坐在地铁车厢，捧着手机看完了直播。
　　身边坐着一个时尚白领，她同样看完了手机发布会直播，看模样，她还是个米粉。
　　“你觉得这台手机怎么样？”陈耀笑着问道。
　　女白领点点头：“很好，尤其是那台超凡至尊版太惊艳了！”
　　“你会买一台吗？”
　　“肯定会。”女白领语气很肯定回应，虽然8999元，但就冲着那个望远镜摄像头都值得。
　　以后出门旅游，望远镜都不用带了，一台手机搞定。
　　“只是，太难抢了啊。”她叹息了一口气。
　　陈耀打开了购物商城看了看，现在预约抢购的已经超过一百万了！
　　将近9千块的手机啊，竟然吸引了这么多人抢。
　　近这几年的手机市场，都没遇见如此惊喜的新手机了。
　　那些看完直播的，都非常心动急着换机。
　　米机走高端路线这么多年，算是最火爆的一次了，雷总笑到合不拢嘴了吧？
　　“叮铃铃……”手机铃声响了。
　　陈耀看了看号码，是雷总打来的。
　　“哈哈，陈老弟看直播了吗？”雷总高兴的笑声传了过来。
　　陈耀笑着点点头：“看了，现场反响很热烈。”
　　“是啊，我还听到了久违的尖叫声。”雷总笑道：“当我介绍手机拍照功能的时候，现场好多人都尖叫了。”
　　陈耀祝贺道：“恭喜，新发布的手机必定会在高端市场高歌猛进。”
　　过去米机给人的感觉就是性价比，在高端领域远远落后给水果，三星那几家国际巨头。
　　这次借助拍照性能更强的新款手机，有望在6千元以上的领域挑战头部的霸主地位。
　　雷总说道：“陈老弟啊，日后，你公司研发出来黑科技一定要优先给我供货啊。”
　　他知道陈耀走的是三星模式，闪耀摄像头不只是供货给米机，还会供应给国内厂商和国外的厂商。
　　但只要优先供货给米机，米机就能抢得先机获得更多销量。
　　就像是处理器一样，高通枭龙最新的处理器通常都会优先供货给米机。
　　陈耀很爽快：“可以啊。”
　　不知不觉间，自己已经进入到了科技行业的最前沿，和各家科技公司大佬的关系都很不错，和雷总更是很好的朋友。
　　雷总说道：“有空来京城，我请你吃饭。”
　　“好。”陈耀笑着，挂断电话。
　　刚放下手机，就发现身旁有一双眼睛死死地盯着自己。
　　陈耀侧头看去，是身旁的地铁女乘客。“有什么问题吗？”
　　女乘客惊讶道：“先生刚才你跟雷总聊天吗？”
　　刚才看完直播，雷总的声音她很熟悉。
　　手机的音量有点大，刚才的聊天内容她听见了。
　　也没有什么好隐瞒的，陈耀点点头：“是。”
　　女乘客的双眼瞬间亮了：“闪耀摄像头是你做出来的？”
　　陈耀只是哈哈一笑，没有回应起身走出地铁。
　　“科技大佬，给我来个签名吧。”女乘客站起身，飞快朝着他追去。
　　……
　　往后的一个星期，陈耀都在海边的度假区游玩。
　　早上的时间，拿着手机慢跑在海边，阵阵海风吹来，整个人的精神为之一振。
　　阳光，沙滩，比基尼女郎……
　　这生活是如此的惬意。
　　陈耀手里的那台搭载闪耀摄像头的超凡至尊版，是雷总从京城邮寄过来的，网上很难抢的到，第一批货都已经卖光了。
　　雷总直接快递过来了5台，除了手里这一台，其他的四台，陈耀都送给朋友了。
　　有了超强光学变焦，哪怕很远的风景都清晰可见。
　　仰望天空，飞过的小麻雀，它身上的羽毛都可以看得一清二楚。
　　小跑了一段距离，陈耀正要回酒店吃早餐，就在这时，手机铃声响了。
　　看看屏幕，是周威明打来的，应该有好消息了。
　　陈耀随即接通放在耳边：“周同学，是不是有好消息传来？”
　　“哈哈！”周威明大笑：“应该说是有一个好消息和一个坏消息，你想听哪一个？”
　　陈耀随口说道：“先说说好消息吧。”
　　周威明说道：“好消息，就是，我们的摄像头得到了业界所有厂家的认同，订单量猛增！”
　　“坏消息呢？”
　　“就是订单量太大，我们的生产能力跟不上啊！”
　　陈耀大笑，这哪里是坏消息，明明是幸福的烦恼，那感觉就是钱太多不知怎么花一样。
　　早餐过后，开车回到了公司。
　　刚走进一楼大厅，蔡菲菲便走过来带着他上楼。“OV蓝绿大厂的老总过来，想和你见面采购摄像头。”
　　这种交易，本来不需要陈耀回来出马的，但手机厂家的老总都想和他见个面。
　　随着他在业界的影响力越来越大，其他公司的老总都想和他拉上关系。
　　Oppo和vivo同属于一座城市的公司，公司的名字也很相似，经营模式也一样，重点发力实体店渠道，被许多业界人士称之为兄弟公司。
　　陈耀和两位总裁见面，握手，随即坐下来谈合作方面的事宜。
　　整个过程很愉快，两家公司决定了要采购闪耀C520摄像头，订单量是1千万枚。
　　由于闪耀摄像头的价格较高，加上性能本身强悍，他们会将闪耀摄像头用在明年的高端旗舰机。
　　除了OV蓝绿大厂，国内的连想，花为等等的手机厂家，他们都派人过来采购摄像头。
　　到此，国内排名前十，大大小小的手机厂家都会搭载闪耀摄像头。
　　随着订单的增加，工厂那边也要扩产了。
　　闪耀不只是自己设计摄像头，本身也有自己的工厂，也只有自己的工厂才能生产出来。
　　毕竟C520摄像头内部的镜片精度要求太高了，其他厂家都没法给闪耀代工。
　　就凭借这个销量，闪耀公司可以冲进世界顶尖一流镜头大厂了。
　　而且走的是高端路线，闪耀这一品牌会成为镜头界的贵族品牌。
　　手机厂家发布手机的时候，会以自家手机能搭载闪耀摄像头引以为荣！
　　送走了手机厂家的老总，蔡菲菲走回来。
　　她笑着说道：“陈耀，我们很快就要成为世界最大摄像头供应商了。”

131 没想到琴韵姿也来了｛求投票，求订阅｝
　　晚上8点了，周威明还在公司的办公室噼噼啪啪敲键盘，不停地写代码。
　　陈耀走进他的办公室，拍了拍他的肩头：“今晚别加班了，出去放松一下。”
　　虽然兄弟们很努力，天天加班，但陈耀本身就很讨厌996文化，也绝不会折腾他们。
　　这么晚了，该要下班的时候就要下班，该要放松的时候就要好好放松。
　　至于闪耀摄像头的升级，肯定要做的，但在这一领域，闪耀有着明显的领先优势，3年之内，都不会有对手能超越。
　　新产品也不必急着去升级。
　　周威明点点头，关闭电脑：“去哪里消遣好啊？”
　　“去酒吧喝酒怎么样？”
　　周威明摇摇头：“我不喜欢那种场合，上次去了一次，肠胃难受得要死。”
　　他是个老实人，那种人多嘈杂的场合确实有些反感。
　　陈耀用手机查了一下，附近的展览中心正在举办顶级音箱音乐会。
　　“过去音乐会听歌。”
　　周威明点点头，随即起身穿上外套跟随他走出公司。
　　……
　　顶级音响器材音乐会。
　　每年都会举办一次，来自全世界的顶级音乐器材都会出现在这里，超十万的耳机，上百万的音箱……
　　除此之外，还会有不少音乐人和歌手到场参加。
　　陈耀和周威明都是音乐发烧友;平时一大爱好就是听音乐，一套好的音箱是非常重要的。
　　两人站在一对音箱前面，细细聆听音乐的品质。
　　这台20万的音箱，声音效果非同凡响。
　　周威明笑着看向陈耀：“咱们公司要不要自己设计生产音箱？”
　　陈耀想都不想，很肯定回应：“肯定会做的。”
　　现在的音箱，不只是一个单纯的欣赏音乐的工具，它已经演变成了一个家庭智能设备。
　　许多人家里都会买一个智能音箱，控制一下家里的电灯，扫地机等等。
　　它还可以智能问答，甚至问它附近有什么好吃的，还可以点外卖。
　　国内各大互联网巨头，手机厂家，还有国外的苹果、亚马逊都做了智能音箱。
　　全新的人机交互方式，带来全新的体验，这是音箱未来的发展趋势，可以给公司带来可观的营收。
　　何况，传奇公司拥有当今世界最强的AI语音技术，不做智能音箱，简直是浪费。
　　传奇的发音人更加的智能，说起话来也更加有人情味。
　　陈耀说道：“过段时间，成立一个团队做智能音箱。”
　　“陈耀先生，真巧啊，你也在这、”一个穿着蓝色西装的男人迎面走了过来。
　　陈耀定神看去，先是愣了一下，随即很快想起来他是谁了。
　　雷泽川，著名音乐公司的音乐制作人。
　　上次在音乐公司，给美姿姿录制音乐，和他见过面。
　　想起美姿姿，好久都没见到她了。
　　听她说去的国外拍戏，也不知回来了没有？
　　和雷泽川的关系挺好的，陈耀笑着跟他打了个招呼：“挺喜欢音乐的，过来看看这里的顶级音乐器材。”
　　周威明看着两人，感觉奇怪，陈耀不是科技行业的吗？怎么会认识著名的音乐制作人？
　　不过他也不是个喜欢八卦的人，没有打扰两人聊天，周威明转身去另一边的展台看音箱。
　　雷泽川说道：“你给琴韵姿打造的那张专辑我已经听过了，真的很棒，每一首都是那么的好听。”
　　“过奖了，我本身就不是个音乐人。”陈耀谦虚说道。
　　雷泽川叹息了一声：“唉，你不加入娱乐圈，真是娱乐圈的损失。”
　　陈耀话锋一转道：“琴韵姿她回来了吗？”
　　雷泽川说道：“回来了，而且，她还参加了这次的音箱器材音乐会。”
　　话音刚落，大厅门口一阵骚动。
　　一个穿着淡黄色晚礼服的女人在一群人的簇拥下，走了进场。
　　琴韵姿来了！
　　大影后无论到哪里都是人群中的焦点，她的进场瞬间吸引了全场人的目光。
　　参加展会的要么是名流富商，要么是演艺界明星，虽然见到她出现，每个人心里都很兴奋，但并没有出现那种狂热粉丝大声尖叫的场景。
　　陈耀见到她，却没有主动走过去，和大影后有一些说不明道不白的关系，万一传绯闻麻烦就大了。
　　毕竟自己又不是演艺圈的人，炒作自己又没什么好处，搞不好，天天有八卦记者上门骚扰你。
　　陈耀找了一个不太起眼的位置坐了下来，拉下手机通知栏看看有什么消息。
　　琴韵姿眼角余光撇了他一眼，轻轻咬了咬下唇，对他这个态度似乎有点不满。
　　好长时间没见面，不是应该很热情地过来迎接吗？
　　即便不热情招待，也不应该如此冷淡，有意躲避啊？
　　琴韵姿和现场的音乐人强颜欢笑地聊着天，聊着现场的顶级音乐器材设备，只不过心不在焉，偶尔回应一句。
　　台上，主持人对着麦克风说道：“今晚很荣幸，请来了国际影后琴韵姿前来参加本次晚会，有请琴韵姿上台演唱一曲。”
　　“哗啦啦……”现场的掌声响起。
　　在掌声的伴随下，琴韵姿手握着麦克风站在了台上。
　　随即，《天空》的前奏缓缓响起。
　　琴韵姿缓缓唱了起来：“我的天空，为何挂满湿的泪，我的天空，为何总灰的脸？”
　　她空灵的嗓音在空气中飘起，在场所有人瞬间安静下来细细聆听。
　　“飘流在世界的另一边，任寂寞侵犯，一遍一遍，天空……”
　　那一“空”字，明明是从音箱里放出来的，但给所有人的感觉，却更像是从天空飘来，震动所有人的心胸……
　　一首歌曲结束，接下来是钢琴大师的演奏，缓缓的轻音乐响起。
　　现场的嘉宾牵着伴侣的手走下舞池，搂腰搭肩摇摆身姿。
　　琴韵姿扫视众人一眼，然后说道：“哪位男士愿意做我的舞伴？”
　　此话一出，现场的男士像是打了鸡血一样兴奋！
　　“我……”
　　“我我我，我愿意！”
　　现场，十个男人九个举手。
　　剩下一个是陈耀。
　　唯一没有举手的他，反而成了最瞩目的一个。
　　“你，陪我跳！”琴韵姿嘴角翘起，手指指着他。

132 和大明星轻歌曼舞
　　一霎那，在场所有人的目光齐刷刷射向陈耀。
　　瞬间，陈耀成了现场最瞩目的焦点。
　　“我心爱的大明星啊，为什么要跟他跳舞？”
　　“他由始至终都没有举手啊，他也没打算跳舞，为啥，为啥琴韵姿要选中他？”
　　“十个男人九个举手，唯一没有举手的就是他，可能他是钢铁直男，琴韵姿更加信任他吧。唉，你们太色了。”
　　“我呸？十个男人九个色，剩下一个是色狼！”
　　琴韵姿朝着陈耀伸出纤纤玉手：“这位先生，和我一起跳支舞可以吗？”
　　她的嘴角带着一丝笑意，有几分得意，哼哼，你越是低调，我片就要让你成为全场焦点。
　　陈耀表情漠然，双手插着牛仔裤的裤兜：“不想跳。”
　　我靠，周围的男士惊讶，这么好的机会都不要啊？
　　能够和女神近距离接触，搂搂腰跳跳舞，想想都感觉幸福，你竟然可以拒绝？
　　这个机会不要，给我啊！
　　琴韵姿秀眉一挑：“为什么？”
　　陈耀很坦然地说：“我不会。”
　　确实不会跳舞，这也没什么羞耻的，在现代社会，有几个人真正会跳舞？
　　“没关系，我教你！”琴韵姿落落大方道。
　　说着，她也没等陈耀同意，牵着他的手，走下了舞池。
　　在场的男士那个羡慕嫉妒恨啊，大明星我也不会跳舞啊，你干嘛不教教我？
　　大明星向来不都是拒人于千里之外的吗？今天怎么了，如此主动邀请一个男的跳舞？
　　唉，羡慕死我了，要是我是他就好了。看看那个男的，被琴韵姿牵着手还一脸不情愿的样子，真想冲过去将他按在地上摩擦。
　　来自法国的小提琴家，正在台上有节奏地拉着小提琴，舒缓悠长的小提琴让人沉浸在那种美好之中。
　　舞台中央。
　　琴韵姿看着陈耀：“你真的不会跳舞？”
　　“我都不知手应该网哪儿放？”陈耀感觉有点紧张，是的，紧张了。
　　在演讲台，面对成千上万人，都不会感觉紧张的他，此刻面对着国际影后，面对着眼前这个漂亮到有点梦幻的女人，竟然感到了紧张。
　　胳膊微微绷紧不知应该怎么举起？
　　琴韵姿一笑，就喜欢看到这个有些傲气的男人，不知所措像个初哥一样的表情。
　　“放松。”琴韵姿柔声道：“伸出你的左手，牵着我的右手。”
　　陈耀伸手轻轻牵住她的白皙玉手，不得不说，触感极佳！
　　“你的右手，放在我的腰间。”琴韵姿很投入地指导他怎么做。
　　陈耀将大手放在了她的腰间，可能是经常跳舞的原因，大明星的身材真是太好了，没有半点松弛。
　　他的大手带着雄性的温热，让琴韵姿的身姿不由自主的轻轻颤抖了一下。
　　她并没有脸红，国际影后对表情的隐藏能力还是很强的，纵使心跳得厉害，也不会把内心的情绪表现在脸上。
　　她将左手搭在了陈耀的肩头，他的肩头很厚实，他的帅不是小鲜肉的那种类型，很能给人一种安全感。
　　只要有他在，再大的困难都会变得简单。
　　“挺胸，看着我的眼睛。”琴韵姿发现他的姿势眼神不对，立刻纠正。
　　陈耀的目光回到她的双眼，四目对视，那电光火石间，心跳的速度猛然加快。
　　换做别的女人，早就脸色发红了。
　　可琴韵姿掩饰得很好，脸上依然是那一副清冷淡然的表情。
　　只是，
　　她长长的眼睫毛微微抖动，出卖了她。
　　在琴大明星的主动引导下，陈耀开始缓缓跳了起来。
　　起初，确实表现得非常初哥，步伐有点乱，也跟不上节奏。
　　一不小心，还踩了琴韵姿的脚背。
　　“Sorry。”陈耀连忙道歉。
　　琴韵姿虽然脚背很疼，但她还是装作淡然说道：“没关系。”
　　站在远处的经纪人王玲珑看着，陈耀那一脚可不轻，一脚踩下去，琴韵姿的脚踝都扭了一下，不疼那是假的。
　　经纪人真是心疼美姿姿啊！
　　身为国际影后的她，不只是会拍戏，还会弹奏乐器，还会唱歌，还会跳舞。
　　琴韵姿这三个字，真是人如其名。
　　有如此出色的舞后做陈耀的老师，学习进步速度也会快许多。
　　随着琴韵姿的高超引导，陈耀也逐渐掌握技巧了，并且越来越熟练，也越来越合拍。
　　琴韵姿眨了眨漂亮的眼眸：“你真聪明，比我第一次学跳舞好多了。”
　　“你能不能不要眨眼，我的节奏会乱的。”大影后的眼神太会放电，陈耀有点扛不住。
　　琴韵姿轻笑，就喜欢看他初哥的样子。
　　“和男士跳舞，我还是第一次。”
　　“哦，是吗？”
　　“嗯。”琴韵姿微微点头：“我的舞蹈是经纪人教我的，舞伴一直也是女人。”
　　“和女人跳舞，跟我跳舞有什么不同？”陈耀有点好奇？
　　这还用问吗？女人和男人那是异性相吸，每一个动作都是如此的心动。
　　琴韵姿只是抿嘴一笑，没有回应。
　　她画风一转道：“这几个月，我给你发消息，你怎么不回复？”
　　还清晰记得，上次陪着陈耀回老家过年，和他父母见面。
　　虽然只是一场戏，但脑海里满满都是回忆，回想起来，每一个片段都是那么的幸福。
　　琴韵姿一再告诫自己，这只不过是一场戏，但却情不自禁地深陷其中，沉醉在那甜蜜的滋味不愿意醒来。
　　只是，让她有些怨气的是，那天过后，给陈耀发消息，他竟然不回，这就让她心里有点难受了。
　　陈耀一愣：“有吗？”
　　“你没看到我的消息吗？”
　　“没有。”陈耀摇头：“这几个月有些忙，都没怎么看消息，好几个月没有登录，账号被锁定了，一直再申诉。”
　　原来如此，琴韵姿内心的怨气终于烟消云散。
　　接下来，彼此都没有说话。
　　听着悠长舒缓的小提琴，两人有节奏地摇摆身姿。
　　彼此的动作越来越自然，也越来越合拍，似乎感觉不到地球引力，步伐越来越轻快。
　　男的高大俊朗，女的艳压群芳，本来就很引人注目。
　　加上这完美配合的优美舞姿，更是赏心悦目，让在场的人陶醉在其中。
　　周围跳舞的人都停下来了，整个舞池成了两人的独家舞台。
　　如此多人注视，两人却浑然不觉。
　　陈耀、琴韵姿两人沉浸在彼此的二人世界里，轻歌曼舞……

133 终于搞定
　　歌曲缓缓消失，陈耀、琴韵姿的舞步随即停下，双手分开。
　　“哗啦啦……”周围所有人响起热烈掌声。
　　两人配合的太完美了，绝对是今晚最亮眼的一对。
　　“没想到陈耀这个第一次学跳舞的初哥，竟然跳得这么好。”
　　“应该是舞后引导得好吧，如果有这么个大美女教我跳舞，进步也会很快的。”
　　“唉，羡慕死我了，和女神轻歌曼舞，摇摆身姿。”
　　晚上10点，陈耀走出展览中心。
　　展览馆里边有许多顶级音乐器材，但什么也没买，最惊喜的还是遇见了琴韵姿。
　　虽然一起跳舞，但并没有一起离开，以免传绯闻。
　　周威明走在身旁，他手里捧着一个大音响，上下打量着陈耀，嘴上笑眯眯的。
　　陈耀被他看得浑身不自在：“看什么？”
　　“你厉害。”周威明给他竖起大拇指。
　　他坚信，陈耀和大明星肯定有关系的，绝对不是初次见面，从两人跳舞的时候的眼神交流，周威明就能猜得到。
　　连国际巨星都能追上手，兄弟们佩服得五体投地啊。
　　一个男人怎么在圈子里，树立大哥形象？
　　有钱？有地位、有名气？
　　都可以。
　　除此之外，有一个顶级的女友也同样可以刷量名片，树立你的高大帅形象。
　　陈耀语气淡然道：“别乱想，只是普通朋友而已。”
　　……
　　第二天早上，可能昨天下了雨的原因，今天的空气格外的清新。
　　呼吸着清新的空气，陈耀的心情也格外的舒畅，来到楼下，看到了那一辆纯白色的宝马停在远处。
　　不紧不慢地走过去，将车门拉开坐了进去。
　　“大佬，你怎么不睡到今晚12点才起床？”驾驶位，王玲珑非常不满地看着他。
　　在他家楼下，足足等了1个多小时，堂堂金牌经纪人，等天王巨星都没等这么久啊。
　　弱不是美姿姿要求，让他过去音乐公司完成音乐专辑的制作，她都想一踩油门调头就走。
　　陈耀靠在副驾驶位的椅背，系上安全带：“觉得不耐烦，你可以不来的。”
　　面对他这个态度，王玲珑已经没什么脾气了，她深呼吸一口气，发动车子朝着音乐公司开去。
　　天晴娱乐公司。
　　答应过琴韵姿给她制作一张音乐专辑，任务也差不多完成了，今天过来将最后2首歌搞定，就可以发行。
　　对这里不熟悉，陈耀跟随着王玲珑乘坐电梯上楼，来到录音室。
　　打开房门走进去，录音室的隔音完全将外界的声音隔开，里边显得非常的安静。
　　淡淡的兰花香味钻入鼻孔，陈耀看去，一个曼妙的背影出现在眼前，琴韵姿正戴着耳机坐在录音设备前面。
　　“你来了？”琴韵姿没有回头，她对陈耀的脚步声非常熟悉。
　　陈耀应了一声：“很高兴，再次和你合作。”
　　听着他很客气的话，琴韵姿感觉有点好笑。
　　她随手，将一张打印纸递了过去。
　　陈耀拿在手里看了看，上面排列着自己曾经给她写过的歌，还真不少。
　　1.遇见。
　　2.天空。
　　3.雪人。
　　4.暖暖。
　　5.明明很爱你。
　　6.城里的月光。
　　7.一个像夏天，一个像秋天。
　　8.欧若拉。
　　总共八首歌，这张专辑会收录10首歌换言之还差两首。
　　陈耀说道：“还有两首歌，我打算做两手节拍强劲一点的，适合跳舞的歌，你感觉如何？”
　　琴韵姿微微点头：“不错，正合我心意，我喜欢跳舞，我也希望这张专辑能有适合跳舞的歌。”
　　陈耀想了想，随即动笔在白纸上写上了第一首歌的歌名。
　　《Love，love，love》
　　连续三个love，琴韵姿感觉这歌名好特别。
　　“英文歌？”
　　“不，很动感的中文歌。”
　　陈耀说着，将歌词完整地写了出来。
　　Love love love
　　没答案，没答案，
　　真爱在哪，我的爱……
　　琴韵姿很认真地将歌词看完，光看歌词的话，有点意思，但没感觉出有多好听？
　　陈耀昨晚已经将伴奏做好了，他将伴奏播放了出来，然后看着歌词先唱了一遍。
　　这首歌是女生唱的，男生唱的话感觉会差一些。
　　但琴韵姿已经听出了这首歌曲的魅力所在。
　　尤其是听到那一句：“恋爱百分百，其实在意你的心，跨越，101，那是理想标地……”
　　她脸上露出的欢喜之色，就想自己唱一次。
　　“来吧，你来唱一下。”陈耀也不确定她唱这类型的歌曲是否好听、
　　打开了麦克风，琴韵姿听着伴奏，开始唱了起来。
　　第一次录制的时候，效果并不理想，人声部分显得有些跟不上节奏。
　　唱第二次，好了许多，但还是存在一点瑕疵。
　　到了第三次，感觉就好很多了。
　　直到反复尝试了7次，终于完美地将这首动感情歌演唱了出来。
　　不得不说，美姿姿的唱功很棒，换做其他人，录制一天都不一定能唱好。
　　专辑的第9首歌搞定。
　　终于来到最后一首歌了。
　　陈耀将打印纸放在她的面前，同样的也是一首动感情歌。
　　歌名：《忽然想起你》
　　都是因为那灯泡，
　　突然闪了一下，
　　于是想起你……
　　琴韵姿眼神从头到尾扫视着歌词，目光停留在那一句。
　　我的双手应该放在哪里，我始终学不会控制。
　　想起昨晚，陈耀跳舞，他的双手不知往哪儿放。
　　“噗哧！”她掩嘴笑了出声。
　　陈耀知道她在想什么：“不许笑。”
　　很快，琴韵姿收起了笑容，脸色认真道：“这首歌是你昨晚和我跳舞之后灵感迸发的吗？”
　　陈耀点点头：“嗯，现在就开始吧。”
　　他操作了一下，将这首歌的伴奏播放了出来。
　　歌曲开头的伴奏，就很有力量很动感。
　　琴韵姿跟着节奏，开始唱了起来，直到高潮部分。
　　“一个人的夜，我的心，应该放在哪里？拥抱过后，我的双手应该放在哪里……”
　　陈耀默默地站在一旁听着她唱歌，整个过程都是那么的美妙。
　　琴韵姿唱到最后一句：“有什么方法让两个人，不分离？”
　　昨晚一起跳舞，一幕幕场景浮现在脑海。
　　陈耀掏出手机瞄了一眼，给她打造专辑，泛娱乐积分增加了好多！
　　文娱，让工作学习更轻松！

134 随便玩玩都这么厉害
　　录制最后一首歌，出奇的顺利，琴韵姿演唱第二次就完美搞定。
　　陈耀听了一下效果，隐隐感觉，比上辈子自己听过的那个版本还要好听一些，毕竟琴韵姿的嗓音更加的动听。
　　到此，这张专辑，10首歌曲，终于完美打造完毕。
　　差不多一年的时间，陈耀和琴韵姿相视而笑，同时松了一口气。
　　问题来了，这张专辑应该起个什么名字？
　　一个好的专辑名字很重要，多年后，粉丝想起它的名字，都能清晰记得起专辑里的每一首歌。
　　琴韵姿摘下耳机：“专辑名字，你有什么好的建议？”
　　方法有很多，例如以一个简单的名字概括专辑的主题。
　　陈耀拿起那张专辑，看了看歌单。
　　01，遇见
　　02，天空
　　03，雪人
　　04，明明很爱你
　　05，暖暖
　　06，城里的月光
　　07，一个像夏天，一个像秋天
　　08，欧若拉
　　09，突然想起你
　　10，love love love
　　每一首都是经典啊。
　　只是，很难用一个词概括这张专辑。
　　还有一种方式，将专辑里边的主打歌的歌名、或者歌词里其中一个关键字用作专辑的名字。
　　可是，这张专辑首首都那么好听，很难说那一首是主打歌。
　　陈耀想了想说道：“这是你的第一张音乐专辑，不如将你的名字用作专辑的名字？”
　　就是所谓的“同名专辑”，许多乐坛歌手都是这么改名的。
　　“我感觉不太好。”琴韵姿抿了抿嘴，说道：“最好能改一个有点内涵的。”
　　陈耀手指轻轻敲打着桌面，目光落在琴韵姿身上，陷入沉思。
　　如今的她给人的感觉，更像是个影星！
　　堂堂国际影后，拍了许多经典的电影角色，给观众留下的印象太过深刻了。
　　现在她要从影后演变成天后，从过去用演技征服观众，到如今用歌声征服观众……
　　突然灵光乍现，陈耀打了个响指：“专辑的名字就叫《从演到唱》！”
　　闻言，琴韵姿的双眼亮了。“嗯，名字很好。”
　　歌曲已经录制完成，接下来还有两个MV需要拍摄，一个星期内就能搞定。
　　接下来就是专辑的发行。
　　陈耀问道：“你打算发行多少张专辑？”
　　虽然现在传统的CD唱片业不景气，但还是有人会买CD回去在播放机上播放的。
　　尤其是这张专辑一旦发行分分钟会成为经典，可以推出珍藏版。
　　琴韵姿想了想，说道：“一万张吧。”
　　不能确定CD唱片的销售，她也不敢太冒进，先发行一万张看看反应，销量好的话再增加发行量。
　　相比于传统渠道，数字媒体渠道才是大头。
　　公司那边会跟国内那几家音乐app洽谈，上架电子版专辑。
　　至于赚多少钱，她还真不怎么在乎。
　　拍戏的这些年，她早已赚够了一辈子都花不完的钱。
　　演艺道路已经走到巅峰，很难再有突破，她更加渴望能在乐坛取得成功，实现天后梦。
　　会拍戏的，不一定唱歌好听。
　　唱歌好听的，拍戏不一定好看。
　　在当今的娱乐圈，能够横跨影视界和音乐界，双双登上巅峰的，一个都没有。
　　如果琴韵姿做到了，也算是开创历史。
　　……
　　不知不觉已经到中午吃饭时间了。
　　随即，两人走出录音室，来到楼下的餐厅吃饭。
　　这家餐厅属于音乐公司的食堂，在这里吃饭的都是娱乐圈的明星。
　　两人找了一个靠近窗户的位置坐下，陈耀询问了她的意见，她喜欢吃甜食，点了一些西式糕点。
　　当然少不了的还有一只大灯泡，王玲珑走过来，坐在了两人之间。
　　她向来是那一张死鱼脸，像是陈耀欠了她几百万一样。
　　彼此都没什么共同语言，陈耀也没有跟她说话。
　　“姿姿，你的专辑太棒了，每一首歌都是那样的好听。”
　　一个打扮性感的女人走了过来，坐在了琴韵姿的身旁。
　　她名叫柳飘飘，也是音乐公司旗下的艺人，今年才20岁出头，算是个小有名气的小明星。
　　琴韵姿喝下一口花茶：“你都听过了吗？”
　　“嗯。”柳飘飘点点头，突然又哀叹了一声：“唉，好作品难得啊，我一首好歌都遇不上，你一张专辑首首都那么动听。”
　　“是制作人厉害。”琴韵姿目光扫了陈耀一眼。
　　陈耀从不认为自己是音乐制作人，目光看向窗外。
　　“制作人是谁呀？”柳飘飘飞快追问。
　　“远在天边，近在眼前。”
　　“哦？”柳飘飘顺着她的目光看去，看见了对面的陈耀。“哇，帅哥耶！”
　　有点受不了她的高分贝尖叫。
　　王玲珑揉了揉耳朵：“需要这么激动吗？”
　　“人家确实长得帅嘛，而且还是个帅帅的音乐制作人就更加难得了啊。”柳飘飘看向陈耀：“能不能给我打造一张专辑？”
　　好作品难得，许多明星甚至在乐坛混了十几二十年，都没唱出一首大火歌曲，最终在不温不火中沉寂。
　　柳飘飘加入娱乐圈已经快3年了，出国专辑，但石沉大海，没有泛起半点波澜。
　　她觉得自己的唱功是可以的，就是没遇上好的音乐制作人。
　　陈耀耸耸肩：“不行。”
　　这个音乐制作人好高冷呢。
　　柳飘飘眼神有点哀怨：“为什么呢，你嫌弃我？”
　　陈耀清了清嗓子：“坦然说，我不是音乐制作人。”
　　柳飘飘不相信：“那你怎么会创作出这么好听的歌曲？”
　　陈耀会编曲，会写歌，旋律优美，扣人心弦，每一个字都是那么的让人心动。
　　他不是音乐制作人，打死柳飘飘都不信。
　　陈耀淡淡一笑：“真的，我对音乐制作人这个称呼都有些不太适应。”
　　“那你为什么能给琴韵姿打造专辑？”柳飘飘心里有点不平衡。
　　陈耀随便找了个理由：“她是我很好的朋友。”
　　朋友？只是朋友吗？柳飘飘有点怀疑？
　　陈耀喝下一口茶淡然说道：“平时我喜欢听歌，只是随便玩玩创作出来的。”
　　柳飘飘又尖叫了：“啊，随便玩玩都这么厉害，要是认真起来，你岂不是让整个乐坛都为你颤抖！”

135 风情万种琴韵姿
　　两人正说话间，李晨光导演过来了。
　　“陈耀，好久不见了。”他对陈耀的印象很好，曾经有过完美的合作，上次拍摄海报，他还记忆犹新。
　　陈耀吃着午餐笑着说道：“李导，你怎么在这？”
　　李晨光说道：“过来给美姿姿拍摄专辑MV。”
　　歌曲最后两首歌，还没有MV，吃饭前，琴韵姿给他打电话了，让他过来担任MV的导演。
　　他看向琴韵姿：“MV的场景你选好了吗？需要其他角色配合吗？”
　　琴韵姿抿嘴想了想，说道：“最后两首歌都是动感舞曲，场景可以选择在歌舞厅，需要一个男伴配合。”
　　陈耀吃完了，抽出一张纸巾擦掉嘴上的油迹：“男伴选好了吗？”
　　李晨光拍了拍他的肩头：“陈先生，还用问啊，和琴韵姿拍MV，还有比你更加般配的吗？”
　　上次两人一起拍海报，网上好多粉丝好评，觉得两人简直就是绝配。
　　甚至，有粉丝建议，李导演下次拍戏一定要找陈耀当男主角。
　　“我觉得我不适合。”陈耀放下纸巾起身就走。
　　闻言，琴韵姿的脸色一下子就变了，变得冷若寒霜：
　　“不许走！你敢往前一步我让你后悔终身！”
　　陈耀身体僵硬，停下脚步。
　　他没有回头：“为什么？我们本来就是两个世界的人，这个世界肯定有比我更好，更加适合你的。”
　　“你是不可取代的，我无法想象我的世界可以没有你。”琴韵姿眼泪从眼角滑落。
　　她突然一把抓起桌上的水果刀横在了自己的脖子。“若是你离开，我就死在这里！”
　　她的眼泪，滴在刀身，刀刃闪烁着锐利的光芒！
　　她的语气绝然，以死相逼，刀尖随时刺穿她的白皙脖颈，美丽的人儿就会香消玉殒，血流如注！
　　男主如此狠心，眼巴巴看着她死去？
　　陈耀终于心软了：“我愿意留下！”
　　“哗啦啦……”周围的人响起掌声。
　　“好戏好戏！”李导演连连拍手。“你们配合的真是太好了，随时随地演一场都那么精彩！”
　　琴韵姿笑了，那张冷若寒霜的俏脸很快露出了灿烂的笑容。
　　……
　　琴韵姿办公室。
　　明星的办公室，更多时候并不是用来办公的，一年下来都没几天在这里工作。
　　它更像是一个休息室，所以这个办公室里边还有一个房间，累了，可以进去睡一觉。
　　本来午饭过后，陈耀就要回家睡个午觉。
　　结果莫名其妙中了她的圈套，答应了拍摄MV。
　　经纪人王玲珑瞪眼，人家做梦都想和琴韵姿发生点关系，一起拍戏，可这人简直是个奇葩，看看他，一万个不愿意的样子。
　　陈耀真没想出名啊，至少没想在娱乐圈成名，要是拍摄了MV，随着歌曲的大火，自己不想进娱乐圈都要进去了。
　　日后，会有狗仔队跟踪，想想这生活都有点头疼。
　　王玲珑是不会理解的，她不停地狂翻白眼。
　　打开了办公室里边的休息间，室内飘着淡淡的薰衣草香味还有大明星的芳香。
　　靠近墙边，有一张床。
　　大明星睡过的。
　　陈耀也没有多想，实在是困了，脱下鞋子就躺了上去，盖上了被子。
　　“时间到了会有人叫你的。”王玲珑没好气说完，转身走了出去。
　　下午两点。
　　放在床头的手机铃声响了……
　　陈耀眯着眼睛，随手接通将手机放在耳边。
　　一接通，王玲珑的高分贝嗓音就传了过来：“起床起床！，现在都什么时候了还不起床，你是不是想睡到2099年啊？”
　　不是说好了有人过来叫的吗？竟然打电话过来把人吵醒。
　　而且她这说话嗓音，典型的高频噪音啊，又尖锐又刺耳。
　　陈耀懒得回应，挂断电话，拉回被子继续睡。
　　10分钟后。
　　房门打开，一个女人走了进来，看着他还在睡，走过去，坐在了他的身旁。
　　她的手指轻轻碰了他的脸一下，柔声道：“醒醒，时间到了。”
　　声音温柔又动听，如沐春风的感觉。
　　陈耀终于从冬眠中缓缓醒来，第一眼便看见了身旁坐着一个身材曼妙的绝色女人。
　　是琴韵姿。
　　若是每天早晨，身旁有这么一个大美女，在耳边温柔地说上一句，你醒了？
　　这感觉真美好！
　　当然，如果你认为她是个温柔类型的女人，那绝对是个错觉。
　　她是属于那种风情万种类型的，在不同的场景不同的时候，她都能给你不一样的感觉。
　　就像是在刚才吃饭的时候，她一刹那间的表情变化，简直比冰山女神还要冷。
　　总之，要是娶她做老婆，可以想象，这感情生活绝对是那个仙那个死！
　　相比于王玲珑，美姿姿的态度可要好太多，陈耀是典型的吃软不吃硬的。
　　随即，他推开被窝起身。
　　……
　　30分钟后，从化妆间走出来。
　　陈耀换上了一套黑色燕尾服，而琴韵姿穿着白色宽松舞服。
　　一黑一白，两人站在一起，摄影师就立刻狂按相机快门。
　　歌曲的节奏有点快，所以两人跳的舞都是节奏有点快的拉丁舞。
　　陈耀不会，琴韵姿又当起了他的舞蹈老师。
　　顶级舞后当自己的舞蹈老师，陈耀自然很乐意，牵着她的手，开始跟着音乐节奏跳了起来。
　　李晨光手托着摄影机寻找最佳的角度，将视频摄录下来，相比于电影，MV可要简单得多。
　　花了不到一个小时，拍摄就完成了。
　　随后，进入到后期剪辑阶段。
　　陈耀和琴韵姿两人坐在电脑前面，看着刚才拍摄下来的片段。
　　专辑是围绕琴韵姿展开的，她才是真正的主角，陈耀不想让自己的脸出现在MV之中。
　　可是琴韵姿不满意，她坚持要让他出现在MV。
　　好吧，她才是主宰，陈耀也只能听她的了，询问了她的意见，挑选了许多一起跳舞的动人瞬间。
　　最后，合并成了一个4分钟的视频。
　　接着，配上特效。
　　在雨中跳舞，一起跳上天空，流星在身边环绕飞过。
　　整个MV看起来动感、绚丽！
　　李晨光看完，也感觉很棒，他激动道：“我有预感，《从演到唱》这张专辑肯定会火的！”
　　……
　　……
　　PS：本章说随便说，人生感悟生活琐事都可以。不用正经，开开车也可以啊。
　　嗯，求投票！

136 这感情难道不是很美好
　　一个月后，专辑终于发行了！
　　首批唱片进入实体唱片店销售，对于唱片的销售，琴韵姿和唱片公司态度都比较谨慎。
　　毕竟，CD唱片最巅峰的时代已经过去了，销量难以保证，只是小小地发行一万张。
　　重头还是电子专辑，和音乐APP平台的洽谈也已经搞定，在三大音乐平台同时上线。
　　对于琴韵姿的首张个人专辑，业界的关注度很高，这是她从影视圈跨入乐坛的第一步。
　　……
　　专辑的事情完成之后，这个月都没有再去音乐公司，也没有和琴韵姿见过面。
　　毕竟，各自都有自己的事情要忙碌。
　　陈耀的心思更多的还是放在了芯片工厂那边。
　　今天，一条龙半导体公司申请注册成功。
　　芯片设计，生产，封装一条龙，目标自然是挑战巨头的霸主地位。
　　第三代半导体工厂，也在紧密筹备之中。
　　忙碌了一个月，陈耀今晚终于有点休息时间了。
　　晚上9点，他一个人来到了奶茶店，过来这里喝杯奶茶。
　　这是个非常惬意的地方，除了这里是自己开的奶茶店，还有一个写女频小说的女作者——林雨涵。
　　坐下来喝杯奶茶，和妹子聊聊天，工作压力再大也会感觉轻松。
　　“雨涵，给我来一杯哈密瓜奶茶！”
　　陈耀走进店内，朝着她喊话。
　　林雨涵停下敲击键盘的动作，她笑了笑，立刻站起身制作哈密瓜奶茶。
　　很快，一杯冰冻香浓的奶茶放在了他的面前。
　　“大佬，这段时间不见你去干嘛了啊？”
　　陈耀喝下一口奶茶：“你猜？”
　　和他接触有一年的时间了，林雨涵对他也越来越熟悉，不但知道他开了一家很厉害的科技公司，还知道他和大明星有着不能说的秘密。
　　“你跟琴大明星恋爱了，快活像神仙吧？”林雨涵话里很有内涵。
　　陈耀真想敲她一个响头：“你个写言情的女作者，除了言情还知道什么？”
　　林雨涵坐回到前台：“讲真的？你跟大明星是什么关系？放心，我不会传出去的。”
　　陈耀语气淡然说道：“普通朋友关系，只是有一些共同爱好，关系比较好而已。”
　　真的吗？反正林雨涵是不相信的。
　　总是按捺不住内心的八卦，她又想追问他和她的关系？
　　陈耀话锋一转说道：“你在听琴韵姿的歌？”
　　她的笔记本正在播放歌曲，是琴韵姿新发布的《遇见》。
　　说起歌曲，她便雀跃了起来：“我太喜欢她的歌了，首首都是那么棒！”
　　陈耀问道：“你最喜欢她哪一首歌？”
　　每一首她都很喜欢，但要说最喜欢。
　　林雨涵略微想了想说道：“暖暖。”
　　陈耀笑了，似乎许多小女生都喜欢《暖暖》这首歌。
　　记得穿越之前，去KTV歌厅，许多女生都会点这首歌。
　　一来这首歌的确好听，二来，这首歌表达的意思也很简单，就是一个对自己很好的暖男，给女孩暖暖的感觉。
　　唱出少女的心声，充满了幸福的滋味。
　　当初打造专辑的时候，陈耀脑海里就浮现了无数首歌曲，但最终还是将《暖暖》这首歌收录进了专辑。
　　现在从粉丝的反馈来看，效果很好。
　　林雨涵点击着鼠标问道：“你喜欢听哪一首歌？”
　　“每一首都喜欢。”
　　“总有一首特别喜欢的吧？”
　　陈耀眨了眨眼皮，说道：“遇见。”
　　这首歌很有意义，曾经和琴韵姿有过很特别的经历。
　　心里想起她，她就来了。
　　一个身材高挑的女人走了进来：“老板，给我来一杯珍珠奶茶。”
　　熟悉的声音，熟悉的身影。
　　林雨涵抬头看去，顿时双眼发亮。
　　她忍不住尖叫出声：“啊，琴小姐你来了！”
　　虽然声音很大，但她也不怕被他人听见。
　　这家店本来就没有其他顾客，加上外面下着雨，大街上一个人都没有。
　　即便琴韵姿没有戴着墨镜，也是很安全的。
　　“快进来吧。”林雨涵很热情，连忙拉开椅子招呼她坐下。
　　琴韵姿微微点头，在陈耀的对面坐下。
　　随即，林雨涵立刻将一杯珍珠奶茶放在了她的面前。
　　“没想到吧，我会过来？”琴韵姿将吸管插入奶茶杯。
　　陈耀感叹道：“一个月的时间过得真快。恭喜你的专辑发行了。”
　　“原来你还是有关注这件事的，我还以为你忘记了呢？”琴韵姿微笑道。
　　陈耀喝下一口哈密瓜奶茶道：“一直都在关注的。今晚大明星你大驾光临不知是为了什么呢？”
　　林雨涵默默地看着两人，看着两人的互动，就像是看着一部电影。
　　琴韵姿缓缓说道：“我是过来告诉你，第二张专辑要开始了，身为我的专属音乐制作人你的任务开始了。”
　　什么？音乐制作人？
　　林雨涵双眼微微瞪大，手里的鼠标差点掉在地上。
　　她拉出音乐软件的界面，认真查看了一下。
　　凡是琴韵姿演唱的歌曲，编曲作词都是：黑马王子！
　　黑马王子，不就是陈耀的网络昵称吗？
　　“大佬，你还会制作歌曲啊？那张专辑是你给琴小姐制作的啊！”
　　陈耀干咳了一声：“第一张专辑才刚发布，没必要这么早吧？”
　　“我是想提前告诉你。”琴韵姿眨了眨眼睛，意思是，我成不了天后，你也逃不了。
　　陈耀无奈说道：“第一张专辑过后，我的才华已经耗尽了，第二张专辑很难。你就让我安安心心地卖个奶茶吧！”
　　林雨涵写言情网络小说的，对男女情感特别的敏感细腻，她似乎听出了一些不寻常的味道。
　　琴韵姿似乎不知道陈耀还有另一层身份。
　　陈耀他不想当制作人也是有原因的，毕竟他另外一个身份更加的高大帅。
　　林雨涵寻思要不要告诉琴韵姿，可想想，陈耀都没打算告诉她，为什么自己要说穿？
　　在琴韵姿眼里，陈耀只是一个平凡普通，顶多有点才华的男生。
　　她从来没计较过他的财富地位，假若琴韵姿对他有感情，但这份感情却不掺杂其他的因素。
　　哪怕他只是个平凡人，大美女也会义无反顾地和他在一起。
　　这感情难道不是很美好？

137 短视频好甜好肉麻啊
　　其实，今晚琴韵姿过来奶茶店，可不是为了第二张专辑。
　　第一张专辑才发行不久，还不知道销量如何，没必要急着做第二张。
　　这次她过来，真正的目的是为了投资这家奶茶店。
　　“你还记得上次我说过，要投资你的奶茶店吗？”琴韵姿喝下一口珍珠奶茶看向对面的陈耀。
　　陈耀点点头：“你说真的？我还以为你只是开个玩笑。”
　　“真的。”琴韵姿拍了一下胸口道：“我要投资3千万给你的奶茶店！”
　　3千万？
　　林雨涵惊讶，大影后果然是个不缺钱的主啊，张口就是3千万的投资，一个奶茶店需要这么大的投资吗？
　　手里的哈密瓜奶茶已经喝完了，陈耀将杯子丢掉：“没必要吧。”
　　琴韵姿说道：“我想让你的奶茶店做成连锁店，日后，不只是奶茶这一品类，还可以做咖啡、高点等等的美食！”
　　如果说，音乐是人生一大享受，那么，美食同样也是人生必不可少的享受之一。
　　曾经，琴韵姿就有想过开一家咖啡店，做一个咖啡店的小老板，不为钱，就为了兴趣，过点轻松惬意的人生。
　　拍戏这些年赚的钱不少，也想找个投资项目，感觉和陈耀合作，是个绝佳机会。
　　林雨涵疑惑道：“琴小姐，你资本充足，为什么不自己投资，非要拉上陈耀呢？其实，他什么都没有。”
　　琴韵姿道：“他是我很好的朋友，支持他是应该的。”
　　真的只是朋友吗？林雨涵话到嘴边，但想了想还是不要八卦了，自己又不是狗仔队的记者。
　　陈耀摸着下巴想了好一阵子：“我接受你的投资，股权怎么算？”
　　琴韵姿语速飞快道：“就按照上次约定好的，各占50%！”
　　林雨涵哈哈一笑：“夫妻店，生命的另一半！”
　　琴韵姿白皙的俏脸微微泛红。
　　这女生啥都能往言情那边想，没关系都被她弄出关系来。
　　事情终于确定下来了。
　　至于奶茶店的名字，经过一番商量之后，陈耀也决定把它改掉。
　　叫“美姿姿奶茶店”。
　　借助琴韵姿的名气，可以扩大这家店的影响力。
　　说不定，有一天真的可以将“美姿姿”奶茶店做成跨国美食巨头。
　　未来，陈耀肯定会做外卖订餐APP的。
　　美食平台超级赚钱，看看在香港挂牌上市的那家，市值超过千亿美金啊！
　　凭借黑科技，分分钟可以打败那两家外卖订餐软件！
　　总之，和琴韵姿心血来潮做的美食奶茶店，日后非常有搞头。
　　……
　　第二天一大早，陈耀一起床，就收到了一条短信。
　　银行账户有30000000进账，不用问肯定是琴韵姿打进来的。
　　这个明星富婆真有钱。
　　速度也快，说干就干。
　　陈耀换上一套休闲装，来到外面吃了一顿早餐，随后回到公司。
　　餐饮美食行业竞争激烈，想要做得好也是不容易的，虽说，即便搞砸了琴韵姿也不会介意。
　　但还是希望彼此的合作能顺利一些，达成目标。
　　陈耀在传奇公司挑选了一个8人的团队，让他们负责在本地挑选店铺，招聘员工，联系供货商等等。
　　他们都是商界精英，嗅觉敏锐，事情交给他们，陈耀一百个放心。
　　八个人加上林雨涵，总共9个。
　　会议室。
　　林雨涵举手：“让我来担任团队的团长。”
　　陈耀笑着调侃道：“你的网络小说不写了，准备挥刀做太监？”
　　“我是女的，不存在太监的问题，哈哈！“林雨涵大笑。
　　她在奶茶店工作过好长的时间，对陈耀的行事风格很了解，她来担任团长很适合。
　　林雨涵笑道：“老书已经完结了，新书正在准备之中，时间就像是牛奶，挤挤还是有的。”
　　原来的店铺要重新装修，她也没地方码字了，与其这样，还不如加入团队将连锁店搞起来。
　　陈耀这个老板对她一直很好，她对他挺感恩的。
　　而且，她已经决定了，新书要写精品，不要再做日5万的冲水怪了。
　　就像是奶茶一样，水必须要有，但水太多就不好喝了。
　　昨晚和琴韵姿见面，她下定决心要写一本可以拍摄成影视剧的作品，让琴韵姿担任女主角，嗯，然后让陈耀做男主角。
　　这个想法让她兴奋了一个晚上！
　　陈耀点点头：“好，就这么定了，散会。”
　　随即，林雨涵带着团队走出会议室，开始工作。
　　中午，午餐时光。
　　陈耀来到了奶茶店，和琴韵姿见面。
　　她已经来了，身上穿着一套很可爱的公主裙，看起来很少女的打扮。
　　这一身装扮，是为了拍摄短视频。
　　短视频的主题很简单，就是和男友在一起，在不同场景的甜蜜时光。
　　重点在奶茶店喝奶茶，品尝着那种幸福的滋味。
　　她眨了眨眼睛：“可以开始了吗？”
　　陈耀打开了手机摄像功能：“可以开始了。”
　　随即，
　　琴韵姿坐在陈耀身旁，嘴里含着吸管，眼里满是幸福的笑容。
　　她撅着嘴的样子，看起来还挺可爱。
　　很快，短视频录制完成。
　　随后，换了几个不同的场景拍了好几个视频。
　　最后，就是剪辑，配上音乐。
　　首先，陈耀在琴韵姿的新专辑里挑选了一首歌，作为短视频的背景音。
　　每一首歌都很好听，但要说符合短视频主题的，看来看去也只有《暖暖》。
　　“都可以随便的，你说的我都愿意去，小火车摆动的旋律……”
　　第一个短视频，是琴韵姿乘坐火车，去另外一座城市寻找男友。
　　“都可以是真的，你说的我都会相信，因为我完全信任你……”
　　第二个短视频，是琴韵姿见到男友，然后跟随着他去吃美食，她一脸蒙蒙的样子。
　　“分享热汤，我们两支汤匙一个碗，左心房暖暖的好饱满……”
　　这个短视频，是琴韵姿和陈耀坐在店内喝汤，一个汤碗两个人，很甜蜜的样子。
　　陈耀笑着问道：“这个短视频有点肉麻。”
　　琴韵姿抿嘴一笑：“我觉得很好，可以再肉麻一点。”
　　“不是吧？再肉麻一点？”
　　琴韵姿目光温柔，手指捏着勺子给陈耀喂巧克力牛奶。
　　她来喂，巧克力奶？
　　因为她站着，陈耀坐着，咳咳，目光不敢直视。

138 老板娘太热情了
　　和大美女如此接近，陈耀有点不自在，拿着手机正在拍摄短视频的右手都在颤抖。
　　因为抖动而发出了声音，那个短视频平台名字难道就是这样来的？
　　还好，最终还是将最后一个视频录制完成。
　　给最后一个短视频添加上了背景音。
　　“我想说其实你很好，你自己却不知道，从来都很低调，自信心不高，爱一个人希望他过更好，打从心里暖暖的……”
　　OK，所有的短视频通通制作完成。
　　这几个短视频，都是为了新店做宣传的，至于何时发布，要等新店开业。
　　因为短视频有大明星参与，她还一脸幸福地撒狗粮，短视频肯定会火的。
　　琴韵姿拿着手机看着短视频，感觉很满意，她的脸色恢复了一如既往的清冷。
　　真不愧是顶级演员，这脸色转变得真快。
　　刚才就像是幸福小情侣一样，一下子就变得高冷陌生。
　　刚才只是一场戏。
　　她唱的只是一首歌。
　　如果真以为她喜欢自己，那很大可能是个错觉，要知道她是影后，一场戏不可能是真的。
　　即便有时候和她很亲密，陈耀都不会认为自己会和她会成为真正的情侣。
　　她就像是一股风，时而清冷，时而妩媚，时而温柔，时而淡漠……
　　她万种风情，你却永远也抓不住她。
　　这或许就是，一个二十多岁的女人直到现在都没有恋爱的原因吧？
　　她接到了经纪人的电话，新专辑发行之后，要去京城一趟出席活动。
　　挂断电话，她说了一句：“嗯，我走了。”
　　说完，她站起身像一股风似的匆匆离开。
　　有时候林雨涵也不确定影后是不是真的喜欢陈耀，好像是，又好像不是。
　　若是有一天，有个男人能让她结婚生孩子，那个男的肯定很牛逼。
　　林雨涵呆呆地站在门口，看着大影后的背影远去。
　　陈耀站在她的身后，晃了晃手掌：“女人看女人，需要看得这么入神吗？”
　　林雨涵回过神来：“她长得超级漂亮啊，属于男女通杀类型的。”
　　她侧头看向陈耀：“以我这个言情女作家的直觉，她对你应该有点意思的，只要你主动一下，很可能就抱得美人归了。”
　　陈耀淡淡说道：“都是你的错觉。”
　　林雨涵轻哼了一声：“难道你不喜欢她吗？超级大美女耶，一点都不动心，我真怀疑你的性取向。”
　　“什么？你怀疑我的性取向？”陈耀脸色瞬间严肃起来，有点凶地朝着她走去。
　　他的眼神，好像是一只狼。
　　“不，你的性取向还是很正常的。”林雨涵吓得往后退。
　　女孩子就不应该说男的性取向，万一他以真实行动证明……
　　陈耀脸色认真道：“男人是偏向于理性的，而女人却是偏向于感性的，感性的人比较在乎感情，而理性的人更适合做事业。所以……”
　　“男人还是要以事业为重。明白了吗？”
　　说得很合理的样子，言情女作者点了点头。
　　随后，陈耀走出了奶茶店。
　　这家店会重新装修，店铺面积也会扩大，新增至少七八家分店，这些都是她和团队的任务，陈耀可以拍拍屁股走人，不用管了。
　　……
　　傍晚时分，夕阳西下。
　　陈耀来到了一家音乐唱片店，买一张琴韵姿最新发行的专辑。
　　原本可以镶美姿姿要一张的，但想想还是真金白银支持她吧。
　　唱片业最辉煌的时代已经过去了，过来买唱片的人并不多，更多的是一些四五十岁对唱片有情怀的歌迷。
　　琴韵姿最新发行的专辑《从演到唱》放在了架子最醒目的位置，陈耀一眼便看到了，伸手将它取了下来。
　　专辑的封面是琴韵姿穿着宽松睡衣，展开双臂，仰望天际的画面，狂风吹起她的发丝，睡衣紧贴着她的身躯。
　　她的脸蛋，她的身材美到让人目眩。
　　有时候想想，这人生真有点不可思议，这个像是只存在于电影中的女神，竟然莫名其妙地走进了自己的生活。
　　陈耀笑了笑，走到前台买下了这张专辑。
　　听店员说，专辑销量挺好的，这是最后一张，琴韵姿的专辑都卖光了。
　　随后，陈耀回到了家中。
　　将光盘取出，放在了播放机上，很快电视画面出现了第一首歌《遇见》。
　　冬天冰雪融化，春回大地的画面。
　　琴韵姿那动人的嗓音从顶级音箱传出来，陈耀瞬间感觉头皮放松，酥酥麻麻地从头顶到后背，身心都感觉很舒畅。
　　一边听着歌，走进了浴室洗澡。
　　第一时间就想洗头，可认真查看了一下，洗发水没了。
　　随即，陈耀下楼来到附近的超市买洗发水。
　　站在货架前面，随便看了一眼，也懒得仔细查看，随手拿下了一瓶海飞丝。
　　然后，陈耀来到前台付款。
　　坐在前台的是一个三十多岁的女人，也是本超市的老板娘。
　　她正对着电脑，听歌看视频。
　　陈耀扫了一眼，她听的竟是琴韵姿新推出的歌曲。
　　“咳咳。”陈耀干咳了两声。
　　“哦？”老板娘回过神来，笑道：“你是现金，还是手机支付？”
　　陈耀出门没有带手机，将一张百元大钞递给她。
　　老板娘接过纸币，目光注视在陈耀脸上，是的，她就这样直勾勾地盯着陈耀。
　　一秒……两秒……三秒……
　　“老板娘，找钱。”陈耀提醒她。
　　老板娘语气激动道：“先生，你是不是当明星的？”
　　陈耀感觉莫名其妙：“你哪里看出我是当明星的？”
　　老板娘手指指了指屏幕正在播放的专辑MV。
　　屏幕正显示陈耀和琴韵姿跳火辣热舞。
　　陈耀否认道：“那个不是我，只是长得相似而已。”
　　“怎么可能？”老板娘认真对比了一下：“样子和你一模一样，明明就是你呀。”
　　“真的不是。”
　　老板娘呵呵一笑：“帅哥，你跟琴大明星是什么关系呀？”
　　八卦来了。
　　陈耀催促她：“老板娘赶紧找钱吧。”
　　老板娘将一张百元大钞塞回他手里：“洗发水不用钱，送你的！”
　　然后，她还在超市里找来了一些商品当作礼物，面包、巧克力，饮料，连卫生棉都有，一个大箱子塞进了陈耀怀里。
　　她笑眯眯道：“帅哥，送你的礼物！”
　　老板娘你也太热情了吧？我真不是明星啊！

139 半导体一条龙，带着供应商一起腾飞
　　很显然，这个超市老板娘是专辑的粉丝，也是琴韵姿的粉丝。
　　直到现在，陈耀都不觉得自己是明星，莫名其妙地和琴韵姿拍了一个MV，怎么就火了呢？
　　听到老板娘说这里有明星，周围的人的目光纷纷投射过来。
　　陈耀有些不太适应这种感觉，也不好意思收老板娘的礼物，多买了一瓶洗面买，转身快步走出超市回家。
　　回到家中，将刚买回来的洗发水和洗面奶放在架子上，随即打开热水器的花洒开始洗头，冲凉。
　　20分钟后，陈耀一身清爽从卫生间走出来，一屁股坐在了客厅的沙发上。
　　看向电视机，那张专辑已经播放完毕了。
　　音乐只是业余爱好，不是职业，陈耀的真正职业还是科技工作者。
　　打开了手机的邮箱客户端查看了一下邮件。
　　刚才，关芯研发来了一封邮件。
　　她说，晶圆厂首条12英寸的晶圆生产线明天投产，董事长必须回去。
　　速度还是挺快的，之前的晶圆厂只能生产8英寸的，如今收购过来不久，已经升级到12英寸了。
　　陈耀飞快点击键盘回复她——明天肯定回去。
　　……
　　一条龙半导体公司。
　　陈耀戴着口罩，穿着防静电的工人制服走在工厂的生产车间内。
　　走在身边的还有一个美女，同样戴着口罩，即便穿着工人制服依然是那么美丽动人的学姐关芯研。
　　生产车间一片忙碌景象，工人正操作激光切割机给晶圆棒切片。
　　这段时间，关芯研都在为了12英寸晶圆生产线的事情忙碌，还好一切进展顺利，12英寸晶圆终于成功投产。
　　陈耀侧头看向她：“辛苦学姐了。”
　　“经常见不着你，也不知跑去哪里？”关芯研瞪眼。
　　陈耀没有回应她话，从蓝领工人手里接过了一根晶圆棒，圆柱形的，刚好12英寸。
　　想要做芯片，必不可少的就是晶圆，国际比较主流的尺寸是8英寸和12英寸，理论上讲晶圆越大越好。
　　好在哪里呢？可以降低生产成本，做成芯片之后，价格也会更低一些。
　　一台手机，芯片成本往往占了很大比重，半导体厂商都会想方设法降低成本。
　　现在全世界70%的晶圆都是12英寸的了，但8英寸还没有被淘汰，原因是8英寸的技术难度低，在某些领域它还有很大的市场价值。
　　“12英寸晶圆成功投产，意味着我们公司在晶圆生产上已经做到了世界一流水平。”
　　关芯研感到有些自豪。
　　这不是一件容易的事，辛苦了这么长的时间终于收到好的结果。
　　当今世界那几家半导体巨头，英特尔、三星等等他们能做到的最大程度也就是12英寸。
　　至于更大的晶圆，也就是直径18英寸的，目前整个半导体行业都比较悲观，感觉十几二十年内都很难量化生产。
　　技术不是最大的原因，最大的原因是投资太大了。
　　一条18英寸的晶圆生产线，预计要100亿美金。
　　伴随着晶圆的升级，整个半导体行业上下游的设备生产商都要投入大量资金进行研发升级，整个行业的投入起码要上千亿美金。
　　如此庞大的资金投入，任何一家巨头都玩不起。
　　曾经从8英寸升级到12英寸，整个半导体行业都经历了一次痛苦的过程。
　　虽然最终看到了，升级是成功的，现在12英寸已经是主流，也是最赚钱的。
　　但这个痛苦的过程有点漫长，反正现在整个行业谁都不敢做。
　　而陈耀就敢做，并且要做行业先锋！
　　过去将近百年的时间，米国一直主导了世界半导体工业的进程。
　　到了今天，这个格局是时候要被扭转了！
　　至于成本问题，陈耀已经专门成立了一个实验室，专门研究18英寸晶圆的成本问题，以最大程度降低产业线上下游的成本。
　　所谓的上百亿投资生产线，上千亿的行业投入，都是西方的数据。
　　许多设备只要实现了国产化，成本就可以大幅度降低。
　　就像是ASML最高端的EUV光刻机，一台就要卖1.2个亿美金。
　　实现国产化之后，陈耀直接将光刻机的价格降低到了3千万美金以下，只是他的四分之一。
　　陈耀一边走一边问道：“学姐，精龙光刻机现在的订单量怎么样？”
　　关芯研说道：“世界排名前五的芯片代工厂都已经是我们的客户，预计今年我们公司拿到的光刻机订单会超越ASML。”
　　周围的人听见，每个人脸上都露出了高兴的笑容，民族工业走到这一步，真是不容易啊。
　　精龙的光刻机不但价格低，技术高生产效率还很快，ASML的光刻机下单要等上18个月才能拿到货。
　　而精龙光刻机，半年就能到货。
　　自然的，生产商也更加愿意采用精龙的光刻机。
　　当然，为了不被对手超越，团队那边也在加快研发，支持1nm芯片制成的光刻机也即将要量产了。
　　随后，陈耀和关芯研两人走出工厂，摘下口罩，换下工人制服。
　　会议室。
　　来自半导体行业上下游的企业老板都来了，此刻，他们正在会议室内吹着空调等待陈耀过来。
　　如今，他在业界的地位是非常崇高的。
　　陈耀推开玻璃门，和关芯研走了进去。
　　半导体的老总纷纷站起身，走过去和他握手。
　　“大佬你好，大佬你好！”一个个四五十岁的老总纷纷跟陈耀打招呼。
　　陈耀淡淡一笑：“我在这行业太年轻了，你们才是大佬！”
　　“不，你才是真大佬！”老总脸色认真说道。
　　陈耀做半导体，不只是强化了自身的公司，还帮助了国内的半导体上下游的公司进行提升。
　　就拿这次的12英寸晶圆来讲，所有的生产设备和零部件，完全实现了国产化。
　　完完全全属于国人掌控的生产线，摆脱了米国的依赖。
　　扭转世界格局，全新时代的开始！
　　陈耀清了清嗓子，说道：“在半导体的一些关键设备，我们已经取得了惊人的突破！”
　　“未来我们国家将会主导世界的芯片发展，工业强国，有你有我！”

141 双双大突破！
　　这个年轻的创始人，真是雄心勃勃啊！
　　一个半导体公司的老总推了推银边眼镜：“据说，一条龙公司正在探索18英寸的晶圆，传闻是不是真的？”
　　前段时间就有消息在网上流传了，震惊了整个业界！
　　当今世界还没有工厂，敢去做18英寸的晶圆，陈耀想要第一个吃螃蟹。
　　陈耀坦然说道：“是的，公司已经正在研发之中了。”
　　老板惊愕，他有些不理解：“18英寸的生产线要投入上百亿，对整个半导体行业影响更是巨大，你真觉得有做出来的必要吗？”
　　现在的12英寸挺好的，这些半导体老板都没什么升级动力。
　　如果真要是跟随陈耀的步伐去做，要投入大量的资金去研发，会导致公司亏损的。
　　陈耀说道：“晶圆的直径越做越大是趋势，只要经过阵痛，就会迎来更加光明的未来。”
　　当初，整个行业从8英寸升级到12英寸不也经历过阵痛，现在12英寸都已经是主流了。
　　陈耀笑道：“就像是5G，很多人质疑，为什么我们要进入5G时代。”
　　“众所周知，5G基站的成本更高，运营成本也更高，资费也要比4G高，为什么还要发展5G？”
　　“道理是一样的，这是必然趋势，它是可以带来一些实实在在的好处。至于成本，随着技术的突破，大面积推广开来，价格也会降低。”
　　诸位老板面面相觑，感觉他说的还是挺有道理的。
　　只是，还不能消除他们的忧虑。
　　陈耀说道：“我公司会帮助你们降低成本的，只要生产设备成本降低了。”
　　“是现了18英寸晶圆的量产，我们就可以引领世界！”
　　将近百年的时间，一直都是米国在引领世界的半导体工业，从4英寸，5英寸，6英寸，再到8英寸，和现在的12英寸，都是米国在主导。
　　为什么，华夏只能跟随人家的步伐升级？只能跟着人家的背后走？
　　18英寸时代，是个弯道超车的大好机会。
　　除了晶圆，眼下，陈耀最关心的还是芯片生产工艺。
　　目前国内的芯片生产，还被米国死死掐住，难以生产高端芯片。
　　虽然陈耀已经做出了最好的光刻机，但顶尖芯片不是光靠光刻机就能搞定的，生产工艺不行，照样做不出来。
　　就像是三星，他们可以拿到最好的EUV光刻机，但在7nm工艺的芯片就比不上抬积电。
　　提升生产工艺的同时，陈耀也会帮助供应商强化他们的技术水平。
　　目的，要打造一条完全不依赖米国的生产线！
　　长远来讲，不但要摆脱依赖，还要在一些关键技术领先全球，主导世界半导体行业的发展进程。
　　不是自己依赖他，而是他反过来依赖自己，到那时候整个格局就逆转过来了。
　　从会议室出来，陈耀走进了实验室。
　　此刻，穿着实验服戴着口罩的周威明，正看着面前的屏幕，监视着半导体材料在高温环境下的表现。
　　这个实验室，主要研究的对象就是第三代半导体。
　　玻璃里边正在做测试的材料，正是第三代半导体，氮化镓！
　　相比于“硅”这种材料，许多人对氮化镓还比较陌生，其实，这种材料已经进入到许多人的生活了。
　　现在许多手机快冲充电器，用的就是氮化镓。
　　相比于硅材料，第三代半导体材料可以承受更大的电压，充电器的体积也可以做的更小。
　　周威明在实验室测试，用氮化镓充电头给电池充电，最高可以到达1500W，一分钟就充满了。
　　当然，这么大的功率，手机电池也要承受得住才行，别说会不会爆炸起火，这么充电，电池的寿命也用不长。
　　所以，研究新一代电池也是团队接下来需要突破的技术。
　　“陈总，你来了。”周威明转头发现，陈耀默默站在一边看着他做实验。
　　陈耀问道：“研究进展怎么样了？”
　　“很顺利。”周威明疲惫的脸上露出了一丝笑意：“关键性的技术已经取得突破了，相信不用多久，第三代半导体材料就可以上线生产。”
　　当今世界，几乎所有的大型半导体公司都在攻克第三代半导体，这是个全新并且广阔的市场。
　　谁的技术更好，谁就能占领世界。
　　在硅时代，日国的硅材料很强，几乎垄断了全世界大部分的市场。
　　到了第三代半导体时代，陈耀无论如何也要抢得先机！
　　他戴上了口罩，穿上了实验服，和周威明一直做测试。
　　别看他喜欢唱歌跳舞，好像混娱乐圈的一样，其实他大部分的工作时间都放在了实验室做研究。
　　给琴韵姿做专辑，只不过是花了一天时间而已。
　　工作、娱乐两不误。
　　工作是为了更好地生活，享受人生。
　　陈耀不是工作狂，虽然每天花在工作上的时间不是很多，但胜在效率高。
　　他可以抽出更多的时间，去做一些自己更加喜欢做的事情。
　　事实上，第三代半导体的材料研发，陈耀一直都在参与，没有他，项目进展也不可能那么快。
　　别看搞科学研究很枯燥无味，当你爱上这份工作，投入其中就会发现许多有趣的东西。
　　尤其是当你取得技术突破的时候，那种喜悦感是很强的。
　　白天的时间，陈耀都呆在实验室。
　　除了氮化镓，另一种半导体材料——碳化硅也取得了惊人突破！
　　碳化硅同样是第三代半导体材料，像特斯拉电动车就采用了这种材料，未来在电动车，5G高频发射基站等等，它都有很广泛的应用价值。
　　“怎么样，笑得这么开心是不是有新进展了？”戴着口罩的关芯研走了进来。
　　周威明笑着点点头：“氮化镓、碳化硅最关键的技术都已经取得突破，我们可以投产第三代半导体了。”
　　关芯研脸上露出了喜悦之色，确实是好消息啊！
　　“还有一个天大的好消息要告诉你们。”
　　陈耀，周威明眼神期待地看着她。
　　她开心笑道：“微观精龙团队那边，研究的1nm生产工艺取得关键性突破。我们很快就能实现1纳米芯片的生产！”

141 爱看书的大总裁
　　又是微观精龙团队！
　　从以前做光刻机，到手机望远镜摄像头，到第三代半导体，到现在的1纳米芯片工艺，都有这个团队的参与。
　　在微观领域，这个团队简直就是神一样的存在！
　　而这个团队，正是陈耀一手打造起来的！
　　国内的芯片工业一直落后给国外，是因为缺乏人才，而微观精龙团队的成员，一个个都是世界级的芯片工程师！
　　1纳米芯片工艺已经研发成功，换言之，一条龙半导体公司的高端芯片生产技术已经领先全球！
　　当今世界最强大的芯片代工厂，最先进已经实现量产的也就5纳米。
　　3纳米也已经有公司在研发，即将实现量产。
　　而一条龙半导体公司直接将技术提升到了1纳米时代。
　　用1纳米制成的芯片，耗电更低，速度更快！
　　当然，想要实现规模化生产还需要一些时间，不是技术突破就可以立刻做出来。
　　接下来需要投资新的生产厂房，和新的生产设备，才能实现大规模的量产。
　　只有实现量产了，才能给各大芯片公司代工生产。
　　当然，陈耀做的是一条龙半导体，不只是生产环节，接下来还要设计自己的芯片。
　　晚上，陈耀端着饭盒坐在食堂吃饭。
　　今晚的晚餐非常丰盛，有龙虾和大闸蟹，而且还是6两一只的大闸蟹，每人一只。
　　这是关芯研的意思，好不容易取得了重大突破，怎么也要好好庆祝一下。
　　陈耀掰开蟹壳，很快就将一只肥美的大闸蟹扫灭了。
　　坐在身旁的关芯研，她盒子里的大闸蟹半点都没有吃。
　　“怎么，你不喜欢吃？”陈耀侧头看向她。
　　“我怕肥。”关芯研轻轻一笑将饭盒里的大闸蟹夹起来放到了陈耀的饭盒。“你给我消灭它。”
　　“谢谢学姐了啊。”陈耀不跟她客气，好东西不吃就浪费了。
　　科学证明，女人的身体的脂肪比例比男人高，这或许就是为什么，女生都不怎么唉吃肉的原因。
　　而男人的身体肌肉比例相对多，需要更大的力量，吃肉是增加身体力量的其中一种方式，相对来说男性更加喜欢吃肉。
　　20分钟后，面前的食物消灭干净，陈耀清洗了一下饭盒，随即走回楼上休息。
　　打开办公室房门，陈耀找来一只杯子，倒了一杯茉莉花茶，坐下来喝茶消化。
　　而关芯研，她坐在办公桌前面，手里捧着一本书正专注入神地看着。
　　不是看办公文件，像是一本小说。
　　平时，她都是加班到晚上9点的，典型的工作狂，不看电影不追剧，和其他女人都很不一样。
　　至于看小说，陈耀还真没听说她有这个爱好。
　　“学姐，在看什么小说？”
　　她没有抬头，随口回应：“科幻。”
　　陈耀瞬间提起了兴趣：“什么书名？”
　　关芯研将书本直立，将封面面向他。
　　《我的流浪地球2》
　　陈耀笑了，不就是我写的小说吗？
　　这部小说已经发行好长时间了，一直忙着其他事情，也不知现在销量怎么样？
　　有空一定要问问编辑老罗，据说还在亚马逊上线销售。
　　“你觉得这本书好看吗？”陈耀没打算将自己是作者的事情告诉她，要是她知道了，就很难给出客观评价。
　　“我平时最喜欢看的就是科幻小说，我好久都没看过这么好看的科幻小说了。”关芯研语气中带着一丝兴奋。
　　还以为她平时除了工作生活比较枯燥，没有其他娱乐生活，原来她也是个书迷。
　　身为科技工作者，她最喜欢看的就是科幻小说，要是都市小说，男主角是从事科技行业的，她也喜欢看。
　　陈耀喝下一口茉莉花茶：“你觉得这书好看在哪里？”
　　关芯研略微想了想说道：“吸引我的有两个。一个是流浪地球的世界设定。第二个，是它的科学严谨性。”
　　太阳即将老化毁灭，地球开始了2500年的宇宙流浪，寻找新的家园。
　　这个设定，是深深吸引书迷的一大原因。
　　至于她喜欢科学性，有干货的小说，明显的，她喜欢的是硬科幻。
　　陈耀在创作流浪地球2的时候，在科学性方面废了不少功夫。
　　写第一本的时候，可以借助穿越之前大刘写的那本框架去编故事，可到了第二部，就没有参照了，许多情节都要靠自己去构思。
　　第一本写的是流浪地球逃离太阳系。
　　第二本，写的就是漫长的2500宇宙流浪之旅。
　　没有太阳之后，人类怎么生存，光靠地球的资源可以让人类活下来吗？又有多少人能活下来。
　　地球表面没有了温度，没有了春天，没有了秋天，也没有了夏天，地表被厚厚的冰层覆盖。
　　地下城的世界，都需要恒温空调来保证温度，需要多少台空调，多大的功率？
　　等等的许多问题，都需要用科学的方式去解释。
　　任何世界都有坏人，在流浪地球那样的极端世界，坏人会更加的极端，他们要毁灭世界，破坏地下城的恒温系统。
　　一夜之间，地下城的温度会从25度，下跌到0下100度！
　　所有的人类，都会在一夜之间被冻死！
　　那一刻，也是男主角挺身而出的时候。
　　这本书不但文字版好看，还有很大的改编潜力，陈耀当初写的时候，就已经为日后的改编做设定了。
　　“你说，这书会不会拍成电影？”关芯研双眼有些期待。
　　“肯定会的。”陈耀很坚定地回答她。
　　如今的他已经不只是一个科技工作者，半只脚踏入娱乐圈了，说不定还可能担任这部电影的男主角。
　　“你就这么肯定，书是你写的吗？”她白了一眼。
　　陈耀喝着茶，笑而不语。
　　“前两部都挺好看的，这书的作者会不会出《流浪地球3》？”
　　“应该会吧。”陈耀也不知道什么时候有时间将第三部写完。
　　第三部就是新太阳时代，地球进入了比邻星的轨道成为了新太阳的恒星，这里边也会发生许多故事。
　　关芯研双眼充满了向往：“很喜欢这个作者，我真想和他见个面。”
　　陈耀干咳了一声。

142 大奖提名
　　“笑什么？”关芯研白眼：“我喜欢这本书，爱屋及乌，想和作者见面有问题吗？”
　　爱屋及乌？
　　陈耀干咳了一声：“没问题。”
　　关芯研突然想到了什么：“银河奖你知道吗？”
　　陈耀点点头：“知道，是国内最盛大的科幻大奖，许多写科幻小说的，都渴望拿到这个奖项。”
　　关芯研语气很肯定道：“我觉得本书的作者可以拿到今年的科幻银河奖。”
　　陈耀自己最清楚，到现在都没有收到大会的提名，入选资格都没有，哪里能拿银河奖啊？
　　晚上，回到公寓，第一时间冲进浴室洗澡，一天不冲凉浑身不自在。
　　洗完澡后，浑身轻松一屁股坐在客厅的沙发上。
　　打开了面前的笔记本，等待开机的时间，陈耀摸着下巴，心里构思《流浪地球3》，是时候要将它写完了。
　　只是，第三个新太阳时代，可以写什么？
　　正想着，就在这时手机铃声响了。
　　看了看屏幕上面的显示，是编辑老罗打来的电话，正想找他，问问书籍销量的事情。
　　陈耀立刻接通放在耳边：“老罗，晚上好啊。”
　　“哈哈，晚上好，好久没联系了。”罗坤笑道。
　　熟悉的声音感觉还是那么的亲切。
　　陈耀问道：“这么晚打电话过来有什么事吗？”
　　罗坤笑着问道：“《流浪地球3》写完了吗？”
　　陈耀一愣，编辑打电话过来，就是问新书的事情啊？
　　不过想想，现在书籍的成绩这么好，对出版社也是大大的有好处，编辑也希望作者快点出书。
　　“咳咳，一个字都还没写。”陈耀干咳了两声，有点尴尬。
　　“没关系没关系，你什么时候写完就告诉我一下。”
　　罗坤知道陈耀的身份不简单，可不是一个职业作者。
　　上次在咖啡店查了一下他的百科资料，罗坤震惊的眼珠子都差点掉下来，写这本书的作者竟是一个科技大佬。
　　陈耀关心问道：“书的销量怎么样了？”
　　“陈先生，以你的身家，还在乎书籍销售的那点钱吗？”罗坤感觉这个大佬写书，也就是兴趣。
　　陈耀说道：“当然在乎，不只是钱的问题。”
　　随着书籍的大火，自己的名气、IP价值也会随之上升。
　　科技公司的老板需要IP吗？
　　需要，甚至说比任何人都需要。
　　随着网络粉丝经济的兴起，将个人IP打造起来，对公司的产品推广是有很大好处的。
　　现在许多公司的老板都会走上直播间，现场带货和粉丝互动。
　　何况，陈耀还是开科技公司的年轻俊男，微博许多女粉丝经常叫老公。
　　罗坤笑道：“国内的就不用说了，值得一提的是，你的书在海外的亚马逊平台销售，非常火爆，甚至比国内的销量还要好！”
　　国内的图书市场，和海外的差别挺大的，在国内能大火的小说，在海外绝大多数的小说都火不起来。
　　如今陈耀创作的小说可以在海外热销，是一次巨大的成功！
　　《我的流浪地球》的火热程度，已经超越了穿越前那本《流浪地球。
　　穿越前那本《流浪地球》在国内很火，拍摄成电影，冲破46亿绝大多数的票房都在国内。
　　可《我的流浪地球》在海外大火，日后分分钟可以拍一部影响全球的电影。
　　陈耀高兴一笑：“谢谢老罗带来的好消息。”
　　“还有一个好消息。”罗坤说道：“你有很大几率提名银河奖。”
　　“真的吗？”
　　“只是我的猜测，但我感觉几率很大。”罗坤提醒道：“这几天，你留意一下银河奖大会的消息。”
　　陈耀应了一声，随后挂断电话。
　　看看墙上的时间已经不早了，躺在床上久久都睡不着。
　　对于银河奖，内心还是有些期待的，毕竟这是国内最高荣誉的科幻大奖，许多写科幻的一辈子都难以到达的高度。
　　第二天早上，外面阳光明媚。
　　陈耀刷牙洗脸之后，换上一套运动装来到外面的运动场跑步。
　　不需要什么高强度的运动，就小小地跑一下，看看跑道两旁的绿化，整个人都会精神许多。
　　就在这时，一个白色运动装的男人迎面跑了过来，他是周威明。
　　“队长，恭喜恭喜啊！”
　　周威明满脸激动的神情。
　　陈耀感觉莫名其妙：“恭喜什么？”
　　周威明笑道：“你不知道吗？你写的小说获得银河奖提名了！”
　　“什么？”陈耀怀疑自己是不是听错了。“啥时候的事？还真不知道啊。”
　　周威明说道：“刚才刷微博看到的，银河奖官方微博发的消息，提名名单就有你的名字！”
　　真的假的？
　　陈耀立刻掏出手机，打开了微博，搜索了一下银河奖的官方微博。
　　就在昨晚，官方更新了一条消息，就是本年度银河科幻大奖的提名名单，名单里边出现了自己的作品和笔名！
　　消息真是来得太突然了，陈耀打开浏览器，搜索了银河奖的官方网站。
　　同样的，官网首页刊登了本届银河奖大赛的提名名单，自己的笔名和作品赫然在列！
　　“你的粉丝都知道了，可你身为作者后知后觉啊。”周威明笑道。
　　陈耀大笑挠了挠头，这个喜悦简直是从天而降！
　　路边的长椅，穿着红色背心的关芯研手里捧着《我的流浪地球2》，正专注地看书。
　　自从发现了这本书，就有种欲罢不能的感觉，每天都要翻开看看。
　　她喜欢这本书，也很喜欢这个作者，对这个作者，心里竟然产生了一些幻想？
　　正在认真看书的她，被周威明和陈耀的笑声吸引了过去。
　　关芯研站起身，有点好奇问道：“什么事这么高兴？”
　　周威明笑道：“陈耀写的小说火了，而且还拿到了银河奖提名。”
　　什么？写小说？银河奖？
　　国内科幻界至高无上的大奖，关芯研是知道的，可是，这跟陈耀有什么关系啊？
　　她语气飞快问道：“他写什么小说了？”
　　周威明手指指了指她手里的书籍：“这本书就是他写的啊！”
　　不……是……吧？
　　关芯研瞪大眼睛，一直爱慕的作者竟是他？

143 想要做芯片，这种材料不能少
　　陈耀将地上的书籍捡了起来，递还给关芯研。“学姐，很惊讶吗？”
　　“能不惊讶吗？”关芯研接住书本：“怎么想也不会想到，你还会写小说。”
　　在她的刻板印象中，陈耀就是个科技工作者，一个开科技公司的科技大佬，可没想到他还有另一个身份——科幻小说作家！
　　以如今这书的火爆程度，他的确算是作家了。
　　陈耀淡淡说道：“只是业余写写，真没想到这书会火到这个程度。”
　　“厉害厉害，学姐越来越佩服你了。”关芯研发自内心道。
　　她是个典型的科幻迷，曾经还写过一本科幻小说，可是发表之后，不温不火，连实体书的出版费都没赚回来。
　　写实体书想要火起来真是太难了，她对那些写科幻的作家一直很敬佩。
　　没想到，自己一直喜欢的作家就在自己的身边，这让她既意外又惊喜。
　　陈耀一边走一边聊和她走进了食堂。
　　端着盘子，上面放着一个奶油面包，两根香肠，一杯豆浆，热气腾腾，香味扑鼻。
　　陈耀刚坐下来，就接到了一个电话，是银河奖大会打来的电话。
　　是一个很好听的小姐姐嗓音，她通知陈耀获得了银河奖提名，并且告诉他三天之后到中海市参加科幻大会。
　　陈耀吃着包子问她：“我有多大机率能拿银河奖？”
　　电话那边的小姐姐笑着说：“今年科幻大会的竞争非常激烈，你还只是新人，重在参与，不要抱太大希望。”
　　虽然，陈耀的小说很火，但毕竟他是新人啊，国内的科幻界有不少大咖，那些大咖才是获奖的大热。
　　那个最高荣誉银河奖就别想了，新人奖的话还是有机会的。
　　陈耀有点哭笑不得，这小姐姐说话真是实在，随后询问她参加大会需要准备什么，然后挂断了电话。
　　关芯研喝着豆奶问道：“可以拿到银河奖吗？”
　　陈耀想了想，说道：“机率不大，低于50%。”
　　科幻界的大咖太多了，一个新人想拿银河奖的机率的确不高，但不管怎么样，也要参加。
　　想想一下，以科技大佬的身份参加科幻大会，是多么的有意思。
　　银河奖不只是一个颁发大奖的科幻大会，它推动了科幻产业的发展，还会对未来黑科技的畅想。
　　科幻，说白了就是科技幻想，而陈耀是实打实的科技从业者，一个可以将幻想变成现实的人。
　　在食堂吃早餐的时间，关芯研的眼睛没有离开过书籍，陈耀这本小说，让她欲罢不能。
　　得知这书的作家就在身边，她将心理许多疑问问了出来。
　　还以为她会问书中的科学合理性问题，结果，她问的都是关于书中男女感情的事。
　　写这书的时候，陈耀并没有在男女感情上耗费过多的章节，这反而引起了她更多的疑问。
　　所有人都住地下城，人类还需要结婚吗？还要买房子吗？
　　陈耀笑了笑，不管社会地位高低，学历高低，女人在某些问题上价值观都很相似。
　　20分钟后，化学实验室。
　　戴着口罩，穿着实验服的陈耀正对着一台显微镜，观察玻璃球里边的化学材料——光刻胶。
　　光刻胶，是制造芯片必不可少的关键微电子材料，生产难度高，顶尖的技术都被日国人掌握。
　　国内的光刻胶公司，只能生产中低端的光刻胶，无论是工艺，还是产量都远远不能和日国的公司相比。
　　半导体光刻胶，更是全依赖进口，有很大几率被日国掐脖子。
　　别以为技术掐脖子只有米国才会干这种事，日国曾经就干过，掐的是南韩的半导体行业。
　　南韩的半导体行业很强吗？
　　三星是龙头，全世界最大的半导体厂商，从芯片的设计、生产，封装等等各方面技术都很强。
　　还有手机内存的存储芯片，几乎都是南韩的公司。
　　但偏偏有三种关键的化学材料，是南韩做不出来的。
　　高纯度氟化氢、光刻胶、氟化聚酰亚胺，这三种材料几乎被日国公司垄断。
　　曾经，日国限制这三种化学材料出口，直接让整个南韩的半导体行业全面瘫痪！
　　没有日国的原材料供应，什么三星之流都是纸老虎。
　　高纯度氟化氢、光刻胶、氟化聚酰亚胺这三种材料当中，难度最高的就是光刻胶，技术突破难度超大。
　　这种微电子材料一点都不起眼，而它偏偏是制作芯片必不可少的材料，没有它，啥也做不出来。
　　一般来讲，用光刻机给硅片进行光刻，需要10次到50次。
　　最先进的光刻胶，可以承受15次方的抗组能力。
　　光刻胶除了可以用在芯片的生产，生产手机屏幕也需要用到光刻胶，国内的京冬方生产的屏幕，光刻胶全都是依赖进口。
　　就拿平板显示器来说，里边的彩色滤光片是实现彩色显示的关键器件，制造彩色滤光片必须要用到彩色光刻胶和黑色光刻胶。
　　整个光刻胶产业超过100亿，大部分都被国外的公司吃掉。
　　陈耀的一条龙半导体公司，即将实现1纳米芯片的生产，到时候必定要用到光刻胶。
　　而国内没有公司能生产出来，到时候只能和日国的公司合作。
　　树大招风，到时候来个掐脖子，不让你用了，芯片生产就会陷入瘫痪。
　　半导体光刻胶一定要自己做，还要做到最顶级。
　　当初陈耀成立半导体公司，为什么叫一条龙，就是要在半导体行业，从头做到尾。
　　从芯片的原材料，生产设备，芯片的设计、生产、封装测试统统都要自己做。
　　原材料更加是整条产业链的上游，越是上游的企业，行业的地位就越高，技术壁垒也越高。
　　既然连最高端的光刻机都研制出来了，没理由不做光刻胶，这两者是相互配合的。
　　这是个价值100亿的超级大蛋糕。
　　为此，陈耀新注册了一家新公司，名叫神魔化学材料。
　　专门研发电子化学和新材料。
　　听起来很像是小说名字，化学是个非常神奇的东西，许多不可思议的效应都会发生。

144 解锁狮子座
　　团队研究光刻胶好长的时间了，但进展一直非常缓慢。
　　陈耀和周威明还有团队的几位顶尖工程师呆在实验室一天的时间，研究光刻胶的生产工艺，也没什么有效突破。
　　陈耀心想，看来要想想其他办法才行了。
　　晚上，回到公寓，陈耀第一时间走进卫生间洗澡。
　　整天呆在实验室做研究，因为化学材料的特殊性，大热天的也不能开空调，热的浑身都是汗水。
　　“明明可以靠脸吃饭，偏偏就要靠技术吃饭。”
　　说话的是关芯研。
　　她手里提着一个盒子走进来，放在桌上。
　　“谁说我可以靠脸吃饭了。”陈耀冲了个凉水澡浑身舒坦地走了出来。
　　“你是想要我夸一下你吗？”关芯研看着他的脸。
　　在科技界就没见过这么帅的，明明可以当明星，偏偏去搞科研。
　　关芯研笑道。“过来吧，喝点鸡汤。”
　　鸡汤？
　　陈耀立刻走过去，将盒子打开，顿时一股浓郁的香味扑面而来。
　　不跟她客气，捏着汤匙快速地喝了起来。
　　累了一天，喝上一口鸡汤，这感觉真好，味道有点甜，一股暖流流入身体。
　　“学姐是你做的吗？”
　　“你觉得我是会做饭的人吗？”关芯研反问。
　　她是个工作狂，哪里有时间做饭，即便会煲汤，也不会好喝。
　　现在的职场女性，大多数都这样。
　　“在外面给你买的。”关芯研转身走了出去，她住在隔壁的公寓。
　　虽然平时，她冷冰冰的，典型的商业女强人，但其实是挺会照顾人的。
　　有时候，陈耀觉得这个学姐，更像是自己的姐姐。
　　美美地品尝着鸡汤：“谢谢老姐。”
　　关芯研停下脚步，站在门口：“谁是你的姐。胡说八道。”
　　“做我的姐不好吗？”
　　“哼！”她哼了一声，用力关门。
　　“砰！”铁门关闭。
　　她走了，似乎有点生气。
　　瞬间，室内变得很安静。
　　陈耀感觉莫名其妙，怎么了，自己好像没说错话吧？
　　女人心，光刻机！
　　陈耀没有多想，继续喝汤。
　　扫灭完毕，将一次性筷子和纸盒丢进垃圾桶，靠在沙发上，摸着下巴陷入了沉思。
　　自从做出光刻机之后，再也没有遇到如此大的难题，光刻胶比预想中的还要难太多。
　　想着想着，将宇宙无限空间U盘拿在手里，也不知里边有没有自己想要的东西？
　　将U盘连接了手机，查看了一下。
　　里边的黑科技研究资料有很多，但并没有光刻胶相关的资料。
　　目前，宇宙U盘解锁了四个星座分区，白羊座、金牛座、双子座和巨蟹座。
　　按照星座排序，第五个是狮子座，但狮子座现在是灰色的，无法访问。
　　想要解锁狮子座分区，需要1600个积分。
　　陈耀摸着下巴心想，狮子座分区会不会有自己想要的资料？
　　查看一下，现在的积分够不够解锁？
　　这一看，让陈耀双眼亮了。
　　泛娱乐积分：2000
　　好久都没查看积分数据了，怎么会有这么多，怎么来的？
　　随即，陈耀点开了详情页面查看。
　　第一，出版的第二本小说，流浪地球2热销，泛娱乐积分+500。
　　随着小说的热销，积分几乎每天都在增加，+10+20不等。
　　第二，给琴韵姿打造专辑完成。泛娱乐积分+600。
　　原来制作音乐专辑可以得到如此多的积分，算是新的发现。
　　第三，和琴韵姿在舞池跳舞，泛娱乐积分+200。一起拍摄专辑MV+200，总共400。
　　最后一项，陈耀仔细看了一下。
　　是银河奖提名，泛娱乐积分+500。
　　2000个积分，就是这样得到的。
　　解锁狮子座分区，需要1600个积分，现在的积分已经完全足够了。
　　陈耀立刻点了一下狮子座分区。
　　软件弹出提示：“解锁狮子座分区需要1600积分，确定还是取消？”
　　确定。
　　原本灰色的狮子星座，一刹那间亮了！
　　一条条线将一颗颗小星星串联了起来，非常的亮眼。
　　现在已经可以正常访问了，陈耀立刻点开了狮子座分区看看，里边有没有自己想要的研究资料？
　　分区里边的数据很多，各种各样的化学材料研究成果资料都有，甚至有些化学材料闻所未闻，属于黑科技级别的。
　　可是，自己最想要找的光刻胶资料，却没有。
　　这就蛋疼了啊！
　　尝试使用了一下搜索功能，利用关键字能不能搜出光刻胶的研究数据。
　　页面提示：无相关资料。
　　陈耀的眉头瞬间皱了起来。
　　退出这一分区，打开其他的分区再找了一下。
　　白羊座没有、金牛座没有，双子座没有、巨蟹座也没有，现在连狮子座也没有。
　　所有可以访问的分区，都没有自己想要的资料。
　　真是应了那一句，人生十有八九不如意，想得到的东西，就是不容易得到。
　　难道，数据在地6个分区，处*座？
　　这个星座目前是灰色的，陈耀手指点了一下。
　　软件立刻弹出提示：“解锁该分区，需要3200个积分，积分不足，无法解锁。”
　　剩余积分只有400，根本不够啊。
　　发现这个黑科技U盘玩法挺坑的，所有的星座分区都要积分才能解锁，这都算了，每解锁一个新分区，积分都要成倍增加。
　　解锁白羊座100积分，解锁金牛座200，解锁双子座400，巨蟹座800，到了狮子座就变成1600了。
　　想要解锁处*座，积分门槛又增加了。
　　3200啊，怎么弄才能拿到这么多积分？
　　陈耀越发觉得，因为它自己在文娱道路上要越走越远了，只有这样才能给自己带来更多的泛娱乐积分。
　　暂且不管它，至少现在新解锁了一个狮子座。
　　看看剩余的400积分，都可以兑换一些什么？
　　狮子座里边的黑科技资料有很多，可以做航天飞船、深海探测器，但这些对陈耀来讲，没什么实际作用，先不说生产这东西需要庞大的资金，即便做出来了，也很难商业化。
　　反倒有一个东西，吸引了他的注意。
　　超级快学平台！
　　它是干吗用的？心里能大概猜得到。
　　立刻查看了它的介绍，顿时，让陈耀欣喜若狂！

145 超级快学平台
　　超级快学平台？
　　其实，从文字表面就可以大概猜到这是个什么了，就是一个教育平台。
　　国内大大小小的在线教育平台有很多，企鹅，163等等，各大互联网公司都有自己的教育平台。
　　从黑科技U盘弄出来的，它厉害在哪里？
　　陈耀看完介绍之后，一句话总结。
　　学习速度快！
　　超级快，可以让人类以最快的速度掌握一门知识，掌握一门技术！
　　而且又快又好，成本还低！
　　就比如高中课程，一年的时间即可完成3年的学习任务！
　　轻松上名校，无压力！
　　它是怎么做到的呢？
　　它利用了超时代的智能教育AI算法，挑选出效率最高的教育方式，再配合虚拟显示，加快人类的学习记忆和理解能力。
　　如果全国的学校都采用了这一套教育平台，6年，即可完成从小学到高中的所有课程。
　　到那时候12岁上大学，已经算不上神童了，那都是最普通平常的事。
　　大多数的人都能在15岁之前完成大学学业，天赋稍微好一些的15岁可以拿到博士学位。
　　少年强，则国家强！
　　这句老话，真的变成现实！
　　不但节省了大量的教育成本，还能以最快的速度培养出一大批顶尖人才！
　　陈耀最关心的还是芯片人才的培养。
　　国内芯片人才的缺口太大了，据权威数据统计，国内的芯片人才缺口超过30万。
　　这也就是为什么，国内的芯片制造一直落后给米国的原因。
　　虽说，陈耀将微观精龙团队打造了起来，培养了不少芯片工业方面的精英。
　　但面对几十万的人才缺口，光靠微观精龙是远远不够的。
　　现在，有了这个超级快学平台，问题就可以得到很好的解决，绝对的及时雨啊！
　　陈耀查看了一下，积分足够兑换，随即点了一下兑换。
　　弹出提示：“兑换超级快学平台，需要400积分，是否继续？”
　　“是。”
　　OK，兑换成功！
　　陈耀将超级快学平台的所有的开发资料代码，从黑科技U盘里边复制了出来，传到电脑。
　　黑科技U盘很少会提供成品，换言之，这个超级快学平台只是技术资料，不是完整的APP，它还需要人工开发。
　　不过，对于陈耀来讲这不是什么难事，本身他编写代码速度快，加上有黑科技U盘的配合，看似很浩大的工程量，一天之内即可搞定。
　　有自己参与开发的东西成就感也会强一些，再说，快学平台最终还是要进入正常的升级维护流程，交给公司的程序员去做，自己弄明白了，也便于将技术传给他们。
　　事不宜迟动手就干。
　　陈耀打开变成软件，手指飞快敲击键盘，噼噼啪啪机械键盘响个不停。
　　那些代码以肉眼看不清的速度，一行行地出现，快速刷屏……
　　……
　　……
　　……
　　早上阳光明媚，陈耀将一碗牛奶燕麦粥和一盘饺子放在桌上。
　　一边吃着早餐的同时，打开了笔记本查看昨晚开发好的超级快学平台。
　　是的，已经开发完成了。
　　将软件平台安装上，陈耀查看了一下，教育平台已经搞定，但还没有内容。
　　在黑科技U盘里边有一个数据库，也不知里边有些啥资料？
　　随即，他将数据库直接导入快学平台。
　　数据很庞大，吃着燕麦粥，足足等了15分钟，页面提示，导入成功。
　　陈耀在数据库里查了一下，各式各样的学科知识都有，但他最关心的还是半导体方面的资料。
　　看了一会，发现了一些让他感到惊喜的东西！
　　光刻胶！
　　是的，在数据库里发现了研究先进光刻胶所有的技术资料！
　　众里寻他千百度，原来，它就在数据库。
　　光刻胶这种微电子化学材料，主要用在三大领域，一个是半导体，一个是显示面板，还有一个是PCB，也就是印刷电路板。
　　国内的企业不是做不出光刻胶，只是大多数都在中低端领域，就拿PCB光刻胶来说，产量世界第一，这个国产是可以做的。
　　但技术含量最高的，芯片的光刻胶和显示面板光刻胶做不出来，无论是质量和产量和每日差距都很大。
　　陈耀既然做的失一条龙半导体，如此关键的材料一定要自己做，并且要扭转落后局面。
　　化学实验室。
　　陈耀打开了笔记本上的超级快学平台，让团队的工程师，亲自体验一下这个快学平台的强大。
　　周威明还有一大批工程师戴上了VR眼镜。
　　这套虚拟显示眼镜是团队自主开发的，只是还没有推出市场，体验比市面上的那些VR眼镜效果会好一些。
　　陈耀将快学平台打开，一段3D虚拟显示视频播放了出来。
　　面前出现了一个虚拟的老师傅，这位顶级化学材料大师讲解芯片光刻胶的生产制造工艺。
　　除了讲述，在他面前还出现了一条完整的光刻胶生产线，虽然是虚拟的，但这个快学平台的3D效果太逼真了，简直就像是在现实场景一样。
　　技术专家很完整地将整套技术讲述了出来，所有的技术要点，关键的零部件等等……
　　一边讲解的同时，还会模拟整个光刻胶的生产过程。
　　小到一个螺丝，螺丝的长度，直径，有多少条螺纹都有清晰的标注。
　　周威明和团队的工程师只是看了一遍，就已经成功掌握了！
　　别说他们，即便是一个刚入行的普通大学生，根据超级快学平台的指引，也能很轻松掌握这种尖端技术。
　　“哈哈哈……”周威明取下VR眼镜，脸色充满了激动。“最先进的半导体光刻胶技术，我已经完全掌握了！”
　　工程师疑惑问道：“超级快学平台，只是用作学习生产化学材料吗？”
　　陈耀满脸喜悦说道：“还能给我们培养大量的半导体芯片人才！”
　　国内想要做出最好的芯片，人才一直是个大问题，几十万的芯片人才缺口严重影响了行业的发展。
　　如今，这些问题都不是问题了。
　　借助这个快学平台，在短时间之内即可培养出大量的芯片技术精英！

146 小说家还是科学家
　　他们都学会了，接下来的工作，陈耀就不用操心了，完全可以交给他们做。
　　神魔化学将会投资一个新工厂，专门用于生产最先进的半导体光刻胶，还有显示面板光刻胶。
　　陈耀不只是想做芯片，日后还要自主生产屏幕，彩色光刻胶是实现彩色显示的关键化学原料，这个必须要做。
　　神魔化学材料公司，陈耀只有一个目标，将它打造成世界上最大的电子化学材料公司！
　　这几天忙着光刻胶的事情，也确实有点累了，今天终于可以放松下来，陈耀摘下口罩，走出实验室。
　　周威明走在身边：“你要去哪？”
　　陈耀深呼吸了一口气：“科幻银河奖即将开始了，去中海一趟。”
　　“你不但是个科技工作者，你还是个作家。”
　　陈耀淡淡一笑：“你要不要跟我一起去中海？”
　　“我想去啊。”周威明苦笑了一下：“还有很多任务等着我，到时候电视台有直播，我会看的，最好拿个大奖就更好了。”
　　陈耀还只是个新人，面对一大堆科幻大咖，结果会如何还真不好说。
　　……
　　第二天，飞机平稳降落在中海虹桥机场。
　　背着一个黑色双肩包，戴着一对主动降噪耳机的陈耀从机场走了出来。
　　一对头戴式主动降噪耳机，几乎听不到周围的噪音，听着歌曲特别的舒适。
　　陈耀掏出了邀请函看了看，醒目的大字——未来科技大会。
　　参加未来科技大会的，除了科幻作家，还有科幻产业的工作者，还有业界的科学家等等，数千人聚在一起，幻想和现实的碰撞，探讨未来的科技发展。
　　当然，未来科技大会，重头戏还是“银河奖典礼”。
　　作为国内影响力最大，历史最悠久的科幻大会，业界的关注度很高，若是能拿到大奖更是一个莫大的荣誉。
　　走出机场，迎面就碰见了孙振南，这小子在中海出差。
　　昨晚告诉他会过来参加未来科技大会，他一大早就过来机场接机了。
　　孙振南拉开车门，朝着陈耀招手。
　　陈耀走过去坐进了副驾驶位，系上安全带，对中海这座城市算不上熟悉。
　　这次的未来科技大会，在中海的世博会展览馆举办。
　　先过去一趟签到，然后大会会安排科幻作者入住附近的宾馆。
　　孙振南发动车子笑道：“耀哥，不是周威明告诉我，都不知你会写小说，而且这么火。”
　　陈耀问道：“有看过吗？”
　　“我这人没文化，从来不看书的。”孙振南大笑。
　　转动方向盘，他发自内心说道：“不过，你的书我还是看了，写得真好。”
　　“你觉得好看在哪里？”
　　“很硬。”
　　“很硬？”
　　“没错，就是很硬的硬科幻。”孙振南说道：“我最喜欢看硬科幻，你的小说里边的情节看起来很科学合理。”
　　虽然只是科幻，但也要基于科学逻辑来写，不然太过于浮夸，哗众取宠，味道就变了。
　　而陈耀本身就是个科技工作者，在科学合理性方面，是其他普通科幻作家不能比的。
　　来到本次大会的目的地，世博展览馆。
　　陈耀下车，一个戴着眼镜的小姑娘走过来迎接，她带着好看的笑容，是本次大会的礼仪小姐。
　　“陈耀先生，欢迎你的到来。”小姑娘认得陈耀，主动朝着他伸手。
　　陈耀入围了本届科幻大奖的名单，官网有他的照片。
　　更关键是，礼仪小姐也是陈耀的书迷，她最期待他到来了，见到自己喜爱的作家到来，她非常高兴。
　　陈耀和她握了握手：“你看过我的小说？”
　　“看过，特喜欢你的书。”小姑娘笑道。
　　陈耀想了想，说道：“到哪里签到？”
　　“请跟我过来。”小姑娘走在前面，带他过去。
　　一路上，陈耀和她聊了一阵子，她虽然很喜欢自己的小说，但只是知道自己是写书的作家，而不知自己还有另一个身份。
　　如今，陈耀在科技业界的影响力也不小了，但要说名气，还不如作家这个身份响亮。
　　一来，他比较低调，即便做出了许多成就，但也很少接受记者采访，也很少参加公开活动。
　　这就意味着，他在媒体的曝光率很低。
　　反而，他写了两本大火科幻小说，为他获得了大量的粉丝。
　　问问这里的工作人员，陈耀是谁？
　　他们会毫不犹豫说，陈耀是作家啊。
　　绝对不会说，他是科技业界的大佬。
　　即便是个科学家，名气都不可能跟文艺圈的人相比，毕竟，对于普通民众来说，他们更乐意关注文娱明星。
　　也不能说他们不爱科学，人性就是如此很正常。
　　在这个地方，陈耀的作家属性更强。
　　在小姑娘的指引下，陈耀登记了一下资料，很快就签到完成了，银河奖明晚颁奖。
　　签到的作家，都会先安排到入住指定的宾馆，费用由大会承担。
　　来到宾馆，陈耀拿到了房间钥匙，每个作者一个独立房间，他打开了自己的房间走了进去。
　　将背包放下，进去卫生间洗了把脸，随后坐在了房间的沙发上，打开手机查看了一下本届大赛的各方面情况。
　　明晚总共会颁发23个大奖，最佳新人，最佳改编，最佳科幻微电影，最重量级的必定是银河奖……
　　在陈耀穿越之前的世界，也有银河奖，看起来很相似，但也有一些不同。
　　就比如说奖金，前世那个银河奖，奖金也就10万，这个世界的银河奖奖金是100万。
　　从这一点来看，这个世界的科幻产业更加的发达，竞争也更加的激烈。
　　至于能不能拿到大奖，陈耀心态倒是看得很开。
　　今年的竞争特别的激烈，别说银河奖，即便是新人奖想要拿到也是很困难的。
　　“叮铃铃……”手机铃声响了。
　　手机屏幕显示，编辑老罗。
　　陈耀接通电话：“老罗，怎么突然给我打电话了？”
　　“未来科幻大会，你参加了吗？”罗坤问道。
　　“已经到了，现在住酒店。”
　　“感觉紧张吗？”罗坤笑道：“不要抱太大希望，你第一次参加科幻大会，要是能拿个新人奖也是很不错的了。”

147 银河奖大会
　　银河之光，本届银河奖颁奖典礼终于开始了！
　　穿着一身黑色西装的陈耀走进会场，头顶上的天花板星星点缀，看起来就像是银河夜空。
　　今晚，颁奖现场布置得充满了未来科技感，连现场工作人员都是一身机器人的装扮，还有一些看起来非常滑稽的外星人装扮。
　　“大作家，你来了。”迎面走过来一个笑盈盈的中年男人，他是罗坤。
　　从出版第一本小说开始，他就是陈耀的编辑，没有他的专业服务，小说也不可能有这么好的销量和影响力。
　　对编辑老罗，陈耀还是非常感激的。
　　陈耀语气淡淡说道：“我还不算作家吧？”
　　今晚过来了许多大咖小说家，有些甚至已经写了几十年的畅销作家了，还拿过好几次银河奖。
　　陈耀感觉自己像个作者，还算不上真正意义上的作家。
　　罗坤脸色认真道：“你太谦虚了，如果说第一本书火起来是运气，昙花一现，而第二本还能大火，就充分证明了你的实力了。”
　　“以你书籍的销量，业界的关注度，你当之无愧的作家。”
　　老罗是业界的资深编辑，他说的都是大实话。
　　陈耀点点头，在工作人员的带领下坐在了会场的最前排。
　　参加本次科幻大会的嘉宾、作家、读者一一进场就坐，一个可以容纳3千人的会场座无虚席。
　　最前排的除了是大会的领导，大多数都是科幻作家，他们都有作品入选本届银河奖候选名单。
　　而陈耀写的两本小说，《我的流浪地球》和《我的流浪地球2》都进入了候选名单。
　　前者是短篇，后者是长篇。
　　都属于同一个系列，被编辑老罗称之为流浪三部曲，之所以叫三部曲是因为，还有一本，也是最后一本还没有出版。
　　一年写了两本科幻，都入围银河奖名单，是从来没有过的，至于第三本，大概的构思已经有了，但陈耀还不急着去写。
　　台上的美女主持身上穿着一件半人兽服装，上半身是人型，下半身是八爪鱼的造型，看起来像是其他星球的独特生物。
　　她对着麦克风热情高涨道：“女士们、先生们，一年一度的银河奖颁奖典礼我们再次欢聚在一起，迎接属于我们科幻迷的盛会……”
　　陈耀看着台上说道：“老罗，我拿到大奖的机率大吗？”
　　“银河奖你就别想了。”罗坤坦然道：“新人奖你还是有机会的。”
　　陈耀的心态倒是很平静，深知自己是新人，拿大奖的机率不太高，如果能拿一个新人奖还是不错的。
　　毕竟，新人奖一辈子只有一次机会啊，即便以后写得再好，第一次参加银河奖拿不到，那以后这个奖项都拿不到了。
　　至于银河奖最高奖项，即便今年拿不到，明年还有机会，明年不行就后年。
　　就凭自己来自另一个平行地球，脑袋里装着好多顶尖科幻小说，迟早也能打败这个世界的土著作家。
　　而新人奖错过了，那真的是一辈子错过。
　　罗坤提醒道：“今年科幻界新人辈出，说实在的，即便是新人奖，你拿到的几率连30%都没有。”
　　“不是吧？这么低？”陈耀有点惊讶。
　　在新人当中，难道还有比我的书籍销量更好，粉丝更多？更受业界好评？
　　罗坤手指指了指远处：“那位丁泽光，是北大高材生，也是新人，他写的科幻销量丝毫不比你低。”
　　陈耀顺着他的手指看去，那个戴着银边眼镜的，看起来高高瘦瘦的男生，就是北大的高材生？！
　　“写小说需要高学历吗？”
　　罗坤毫不犹豫道：“如果是网络小白文，胡乱瞎写都能成功，但实体书作家是需要用脑子的。”
　　“……”
　　你个实体书编辑也太小看网络小说了啊。
　　陈耀说道：“老罗，网络小说也不是那么好写的，你尝试一下，分分钟连签约都过不了。”
　　罗坤：“……”
　　他认真想了想：“好吧，我确实不了解网络小说。但写实体书的科幻作家，需要科学的严谨性，要是有高学历的话，可以将科幻写得更加真实科学。”
　　“就拿丁泽光的《火星的过去》来讲，他将火星的大气，地理演变写得很科学，他本身就是北大的天文系学生。”
　　陈耀看了丁泽光一眼，很想知道一个问题：“他的小说比我的更加受欢迎？”
　　罗坤想了想，说道：“谁更加受欢迎还真不好说，但他的书籍确实比你的销量高。”
　　书籍销量高也不能说明什么，销量除了书本身的质量，还需要很好的推广营销。
　　而陈耀自己写的书都没怎么做大力推广，甚至连购书中心的活动都没有出席。
　　老罗手指指了指右边：“那个是戴康明，是清大的物理系副教授，他写的一本科幻小说，同样很受欢迎。他也是你的竞争对手。”
　　还真是出乎意料，左边一个北大，右边一个清大，都是写科幻的畅销作家，都和自己同一年出版，现在还和自己竞争新人奖。
　　怪不得说，想要拿到新人奖也不容易。
　　台上的美女主持笑道：“过去一年，科幻界涌现了一大批优秀的新人作家，无论是数量和质量比往年都有了好大的提升，今年的科幻最佳新人奖是竞争最激烈的。”
　　“现在有请本届大会高德瑞副会长上台宣布结果。”
　　一个戴着金丝边眼镜的中年男人走上台，他是科幻世界杂志的总编，也是本次大会的副会长。
　　本来陈耀是戴着平常心过来的，但随着获奖名单即将公布，内心也开始紧张起来，拳头握紧。
　　高会长接过信封，抽出卡片：“本届银河奖最佳新人是……”
　　他提高嗓音宣布：“《我的流浪地球》作家，陈耀！”
　　“哗啦啦……”全场数千人同时爆发出海潮般掌声！
　　陈耀喜上眉梢，松了一口气。
　　他笑着走上台，站在了高会长身旁，接过奖杯。
　　“恭喜恭喜！银河最佳新人！”美女主持祝贺道：“讲讲你的获奖感言吧。”

148 大奖拿不停！
　　银河最佳新人？！
　　现场的人听着，笑了笑，主持人这说法好特别啊！
　　这是不是意味着，一颗文娱界新星从此诞生？
　　现场摄像头对准了陈耀，闪光灯闪个不停！
　　他的外在条件很好，绝对是本届大会最帅的作家，甚至给人一种感觉，他就应该出现在电影颁奖礼拿最佳男主角的那种。
　　陈耀握着奖杯：“感谢大会给我颁发新人奖。说实在，这个奖项有点出乎我的意料，刚才我还跟编辑老罗说，拿到的机率不大。”
　　“谢谢读者的支持，我知道这个奖项在网络投票提名的时候，就得到了许多读者的支持，再次感谢！”
　　在掌声的伴随中，他走下舞台。
　　“恭喜恭喜！”罗坤见他走过来，站起身和他握手祝贺。
　　虽然只是一个新人奖，但份量还是挺重的，今晚过后，他再也不是新人了，一辈子，机会只有一次。
　　陈耀没有错过，将它收入阆中。
　　颁奖礼还在继续，接下来的奖项大多数都跟他没什么关系，例如最佳科幻微电影，最佳科幻微电影音乐，最受欢迎外国作家……
　　倒是接下来有一个奖项，陈耀有书籍入围。。
　　最佳美术奖。
　　虽然写的是小说，但美术也是很重要的，事关封面的美观程度，这个奖项就是对那些书籍封面做得比较好的颁奖。
　　“我的流浪地球》书籍封面入围候选名单。
　　该奖项没有任何悬念。
　　美女主持直接宣布：“获得本届银河奖最佳美术奖，《我的流浪地球》。有请陈耀先生上台领奖。”
　　台上的大屏幕刷新，出现了流浪地球的书籍封面。
　　是地球在宇宙流浪，无数的流星雨撞击地球表面的场景。
　　非常的绚丽吸引眼球，封面看起来虫螨了科幻感。
　　陈耀从主持人手里接过奖章，现场的相机又对着他不停拍摄。
　　主持人祝贺道：“恭喜。有什么想说的吗？”
　　陈耀清了清嗓子：“书籍的封面老实说，不是我做的，是一个非常优秀的美工团队所做，所以这个奖项是属于团队的胜利。谢谢他们，谢谢大会。”
　　当初制作封面的时候，陈耀自己做过一个，但感觉不理想，后来让公司的软件美工设计师来做。
　　让如此优秀的美工团队去设计书籍封面，市场价起码一万，有哪个作者会花一万块去做书籍封面，也只有陈耀能这么做。
　　美丽是需要付出金钱代价的，拿到这个最佳美术奖也是必然。
　　随后，陈耀拿着奖章走下舞台，编辑老罗站起身拿着手机站在他身旁和他拍照。
　　今晚的他太瞩目了，编辑也想沾沾他的光！
　　美女主持对着麦克风道：“好。接下来，颁发最佳翻译奖。”
　　中文小说翻译成外国文字，在海外热销，是许多作家的梦想，好的翻译可以决定书籍在海外的销量，这个奖项非常重要。
　　有些小说在国内的成绩明明很好，但到了海外销量惨淡，并不是小说本身质量不行，也不是小说的题材不符合外国人的口味。
　　好的小说翻译团队，不只是要精通外语，还要他对国外文化非常了解，才能翻译出外国人看得懂并且有趣的作品。
　　美女主持将信封递给身旁的评委。
　　评委拆开信封，看一眼高声宣布道：“最佳翻译作品《我的流浪地球2》！”
　　这次，上台领奖的是罗坤。
　　这部作品是他的出版社翻译的，他代表出版社上台领奖。
　　他走上台去，从评委手里接过奖章。
　　头一次站在如此大的舞台上领奖，老罗激动得呼吸粗重，说话都有点语无伦次。
　　“谢谢，谢谢老爸，谢谢老妈，谢谢老婆，谢谢孩子，咳咳……”罗坤干咳了一声：“最重要的还是谢谢陈耀，没有他创作的好作品，也根本不可能翻译出来如此畅销的海外版作品。”
　　他想在台上发表10分钟的感言，但显然大会不可能给他如此多的时间，主持人笑着让他下去。
　　然后颁发下一个奖项，最佳改编潜力奖。
　　这是本届银河奖特别新增的奖项，对那些最有可能改编成影视动漫产生巨大商业价值的作品颁发奖章。
　　华夏电影协会张会长上台，从主持人手里接过信封，他拆开，将卡片取了出来。
　　张会长面对现场观众宣布：“最佳改编潜力奖……”
　　他提高音量：“又是它，《我的流浪地球》！”
　　“陈耀，你又拿奖了又拿奖了！！哈哈！”罗坤激动大笑。
　　陈耀再次上台，从主持人手里接住奖章。“谢谢大会的认同，谢谢评委，也谢谢读者，我相信，流浪肯定会拍成电影的，而且会很好看。”
　　“哗啦啦……”现场再次响起热烈掌声。
　　陈耀拿着奖杯刚走下舞台，就接到了周威明打过来的恭喜电话。
　　虽然他没有到颁奖现场，但他一直在看直播。
　　用手机看到陈耀拿奖上台演讲，他立刻打电话过来祝贺。
　　今晚到现在，拿到的奖项还真不少，最佳新人，最佳改编潜力，最佳翻译，最佳美术，总共四个！
　　当然，最有价值的还是最佳新人。
　　虽然最高荣誉银河奖还没有揭晓，但即便拿不到，光是一个最佳新人，对于一个新人作家来讲，也算是大获成功了。
　　科幻世界杂志的社长李文豪来了！
　　他站在面前和陈耀握手。
　　银河奖是科幻世界杂志主办的，李文豪作为科幻杂志的社长，在业界的地位很高。
　　他高兴道：“国内的科幻业界好久都没出现真正的超级新贵了，能看见你横空出世，对科幻业界是一件巨大好事。”
　　国内科幻现状，跟国外的差距一直很明显，一直男有好作品，能在国际上有影响力的更加是少之又少。
　　可陈耀的作品不但在国内畅销，还热销到海外。
　　这样的新人，实属罕见，拿到最佳新人，实至名归。
　　陈耀和他握手，语气淡然道。“过奖了，我只是一个普通的新人而已。”
　　“你很谦虚。”李文豪赞赏道：“银河奖每年都会颁发新人奖，但你是这10年来，最出类拔萃的新人王！”

149 最大赢家！
　　李文豪这话一点都不夸张，虽然其他的新人作家也很出色，甚至在国内的图书销量比陈耀的还要好。
　　但其他新人是做了大力推广的，还有大咖推荐。
　　而陈耀是最低调的，没有大咖推荐，也没有做大力推广，他的书竟然火了，火得一塌糊涂。
　　要是他重视书籍的运营推广，他书籍的销量分分钟能超越国内的顶尖科幻大咖。
　　除了最高奖，其余的奖项已经颁发完毕，接下来，就是最高级别的大奖——银河奖。
　　这个世界的银河奖跟陈耀前世的银河奖有点不一样。
　　就拿奖金来说，前世那个银河奖奖金也就10万。
　　而这个世界的银河奖，奖金是100万！
　　巨额的奖金吸引了更多的作者投身到科幻的创作，竞争也极其激烈。
　　还有，上辈子的银河奖分成了最佳长篇、最佳中篇和最佳短篇。
　　最高荣誉是银河奖最佳长篇，可以拿到10万奖金。
　　而陈耀所在的这个世界，最高级别是璀璨星河奖，奖金一百万。
　　不管作者写的是长篇、中篇还是短篇，他们都只有冲着一个最高奖项而去，就是“璀璨星河大奖”！
　　该大奖的设立已经有30年的历史，在无数的科幻作家心中有着至高无上的荣誉，是无数科幻作家一辈子的奋斗目标。
　　璀璨星河奖的作家，在业界的地位会火速提升，成为业界翘楚，人人眼中的科幻大师！
　　陈耀坐在前排的座椅上，心情很平静，已经拿了最佳新人奖，对于一个新人来说算是赢了。
　　至于璀璨星河大奖，那个通常是留给业界顶尖大作家的，那些在业界成名已久，在业界享有很高名气的业界大咖。
　　新人作家拿璀璨星河奖，历史从来没有过。
　　罗坤语气平淡道：“等明年吧，就凭你现在的书籍销量，明年的销量冠军肯定是你，今年拿个新人奖就应该满足了。”
　　台上的美女主持手里拿着一个信封，她笑着说道：“大奖结果已经在我手里了，本届银河奖最高荣誉，璀璨星河大奖究竟花落谁家？有请，华夏科幻协会会长赵天柱先生宣读结果。”
　　一个西装革履，头发有点发白的老者走了上台，他就是科幻协会的会长赵天柱。
　　随着他的登场，现场的气氛瞬间变得有点紧张，所有人的目光都注视在他的身上。
　　“本届科幻大会，璀璨星河奖还有悬念吗？肯定是王康拿奖啊，他是业界公认的科幻大师。”
　　“我也觉得是王康，人家写科幻40年了，在业界地位，谁能比他高？”
　　“今年销量最好的科幻作品也是王康的，没有悬念了，唉，肯定又是王康大师！”
　　赵天柱从美女主持手里接过信封，从里边抽出一张卡片。
　　他面向观众说道：“去年的科幻业界空前繁荣，涌现了一大批优秀作品，今晚，究竟是谁拿到璀璨星河大奖呢？”
　　他看了卡片一眼：“璀璨星河奖的得奖者是……”
　　全场观众闭住呼吸……
　　赵天柱提高嗓音，声如洪钟宣布：“陈耀！《我的流浪地球2》！”
　　一瞬间，现场爆发出海潮一般的掌声，掌声响彻整栋大楼！
　　出乎所有人的意料，谁都没想到竟然会是他！
　　“还以为是王康大师，这个结果真有点惊喜啊！”
　　“他只是新人啊，一个新人作者竟然拿到了最高银河大奖！历史上从来都没有过。”
　　“不可思议啊，他算是历史第一人了！”
　　“哈哈哈哈哈……”编辑罗坤都笑到合不拢嘴了，不知道的还以为是他拿了大奖。
　　“陈耀快上去啊，你拿奖了。”罗坤催促他。
　　陈耀也没想到自己会拿到最高奖啊，愣了好长的时间。
　　被编辑老罗这么一催促，他回过神来，站起身朝着台上走去。
　　周围的观众、领导给他送上祝贺，跟他握手。
　　“恭喜恭喜！”“恭喜恭喜！”
　　他们一一送上祝贺，陈耀忙着和他们握手。
　　站在台上，从科幻协会会长手里接过银河奖奖杯，还有一个璀璨星河奖章。
　　份量都很重，尤其是那个璀璨星河奖章，上面镶嵌着一颗颗宝石和金星，远远看去，就像是银河星空一样的璀璨夺目。
　　现场的相机对着陈耀，闪光灯闪个不停。
　　本来颜值就高，加上奖章和奖杯就更加亮眼了。
　　现场的女书迷看着，眼睛都在发亮，恨不得他是自己的男朋友。
　　有个男观众非常愤慨：“啊啊啊，又是这帅比拿奖了！啊啊啊啊啊，这么帅干吗写书啊？都可以去当明星了啊。”
　　他越说越激动猛捶胸口：“难道现在写书都要靠脸吃饭了吗？”
　　“恭喜恭喜！”美女主持满脸潮红和陈耀抱了一下。
　　科幻大会从来没有这一环节啊，这女主持真是主动！
　　“啊啊啊，为什么得奖的不是我？”台下又有男观众羡慕嫉妒恨。
　　美女主持微笑道：“陈耀先生，有什么想说的吗？”
　　陈耀深呼吸了一口气，缓缓说道：“很坦然说，拿到这个大奖完全出乎了我的意料。”
　　“当初我写这本书的时候，甚至都没有在意它的成绩，是的，因为我本身不是职业作家，只是兼职写书。”
　　“书籍火了，本作者都不知道。”
　　“有一段时间，编辑老罗联系我甚至都联系不上，他都怀疑本作者是否还活着，差点就死后50年版权了。”
　　“哈哈哈……”现场的人欢乐大笑。
　　“目前我创作了两部流浪系列的作品，但没想到获奖的是《我的流浪地球2》，谢谢大会，谢谢读者的支持。”
　　之所以是第二部作品获奖，原因很简单，因为第二部是长篇，银河奖的评委更加看重科幻长篇。
　　其二，第二部的精彩程度要远超第一部，是多年来科幻界难得一见的现象级神作。
　　第三，是因为符合主题，第一部流浪讲的是逃离太阳系，第二部才是真正进入到了漫长的2500年流浪岁月。
　　赵天柱会长恭喜道：“今晚过关斩将，你是最大的赢家！”

150 粉丝数量猛增
　　说陈耀是今晚最大的赢家，一点都不夸张。
　　回顾今晚他拿到的大奖。
　　最佳新人！
　　最佳美术！
　　最佳翻译作品！
　　最佳改编潜力！
　　最终冲上金字塔顶端，拿到银河最高奖-璀璨星河奖！
　　凡是可以拿到的奖项，都被他占领了。
　　更可怕的是，他还只是个新人啊，一个新人竟然获得如此多的奖项，史无前例第一人。
　　陈耀手里捧着沉甸甸的奖杯和奖章走下台，现场的观众纷纷朝着他围过去，和他合影拍照，趁机摸摸大咖。
　　接下来还有一个奖项，终身成就奖，这个就跟他没关系了。
　　银河终身成就奖，颁发给了王康，今年六十多岁了，写科幻写了四十多年，在业界的影响力无与伦比的崇高。
　　他拿到终身成就奖是必然。
　　今晚银河奖颁奖典礼，到此结束。
　　陈耀成了今晚最大的黑马给所有人留下了深刻的印象。
　　走出会场之前简单地接受了记者的提问采访。
　　至于专访，陈耀拒绝了，以他今天的地位，耍耍大牌也是可以的。
　　再说，现在已经很晚了，也是时候回去酒店休息。
　　参加本届银河奖的科幻作家，都会安排入住附近的酒店，费用由大会承担。
　　陈耀在酒店门口，遇见了王康。
　　他主动走过来祝贺，虽然他在科幻业界地位很高，但一点架子都没有，非常的随和。
　　“刚才听你在台上说，不是职业作家，你的本职工作是什么？”王康一边走，笑着问道。
　　陈耀走进电梯：“科技工作者。”
　　“哦，怪不得，你写的科幻这么的科学合理。”王康笑道：“今晚你拿到银河最高奖，实至名归，输给你我无话可说。”
　　对于王康大师来说，已经是银河奖的常客了，拿过好几次，本届即便拿不到也无所谓。
　　能够看到如此优秀的新人出现，他感到很高兴。
　　回到酒店房间，陈耀将奖章奖杯放下，然后拍了好多张照片，分享到了微博和朋友圈。
　　随后，找来一套衣服走进浴室洗澡。
　　因为兴奋身上出了一些汗，西装上还有主持人小姐姐的香水味。
　　在卫生间冲刷了一番，浑身舒坦走出来，坐在沙发上，打开手机看看。
　　刚才发的朋友圈，后面好多人回复。
　　第一个回复的是学姐关芯研：“早知道，我就应该陪你过去参加银河奖，现场的气氛好热闹，你太优秀了。”
　　第二条回复的是孙振南：“今晚我有事，不然肯定到场观看，耀哥搞技术厉害，写书也很厉害啊！”
　　第三条是老妈的消息：“儿子，我以你为荣！”
　　然后她又发了一条消息：“啥时候带美姿姿回来见我？”
　　她说的美姿姿，自然是琴韵姿了。
　　陈耀看到此消息，有点头疼，上次只是一场戏，和大影后合演了一场“带女友回家过年”的好戏。
　　可现在父母已经认定她就是自己的女朋友了，接下来也不知怎么办？
　　想想，有空跟琴韵姿商量一下，再演一场戏。
　　老妈的这条消息就不回复了，很多时候，沉默远比说话的要好。
　　打开微博看了看琴韵姿的消息，她的专辑发布之后销量比预期的还要好，她现在在京城做专辑方面的宣传活动。
　　彼此都有自己的事业要忙，陈耀也就不打扰她了。
　　刷新了一下微博，看到了钟国强教授的祝贺帖。
　　@陈耀：“哈哈，没想到啊，你这小子还会写小说，校内许多同学都在看《我的流浪地球2》，原来是你写的啊？”
　　钟博强是大学的人工智能教授，陈耀对他一直非常尊敬，随即回了一条消息。
　　“教授，有看我的小说吗？”
　　稍等了一下，钟国强回复过来：“还没看，不过今晚看到你拿银河奖了，有空一定要看看。”
　　“教授，听说明天你会过来中海参加科幻大会是不是？”
　　虽然银河奖已经结束了，但科幻大会还没结束，一年一度的盛事，不只是颁奖，还有科学家和科幻作家聚在一起，探讨未来科技和国内的科幻产业。
　　他回复过来：“是啊，明天下午到机场。”
　　“好，明天见。”
　　不知不觉间，陈耀发现自己的人际交往圈子越来越大了，除了和科技大佬交往密切，现在还跨入到了文娱圈。
　　真是个意外，无论是写书还是音乐都是业余玩玩，可现在竟然演变成了一个事业。
　　如果说，在科技行业，提升的是自己的财富和地位，那么文娱，提升的是自己的名气。
　　看了一下自己的微博粉丝数量，现在已经超过80万了！
　　随着今晚拿到了银河奖，粉丝数极有可能会突破百万，刷新了一下后台的数据，粉丝数时时刻刻都在成百上千地增加。
　　曾经陈耀成功研发了光刻机都没这么大的关注度，反而写了两本畅销火书，粉丝数量一下子就增加好几十万。
　　科学家的名气永远都不可能跟文娱明星相比的，这也很正常，符合人性。
　　虽然微博有人爆出陈耀的真正身份，但关注的人并不多，在粉丝的刻板印象里，陈耀就是个作家。
　　陈耀笑了笑，也不知是好事还是坏事？
　　其实转念一想，如今的网络时代已经不同于过去，可以利用文娱将自己的个人IP打造起来，对自家企业的发展也有莫大好处。
　　现在许多企业家不只是经营管理公司，还会上直播间带货，要是个人IP较大，对企业的产品推广大大的有利。
　　很简单的一个道理，如果陈耀让自家公司设计一款打字用的键盘，然后放在网上销售。
　　他带货直播推广键盘，这款键盘销量肯定是爆款！
　　这就是IP的力量，这就是粉丝经济！
　　以前，从科技界跨入文娱界陈耀是有些反感的，但如今已经发现它带来的好处。
　　微博粉丝有可爱的小读者询问，流浪地球3什么时候出版？
　　陈耀早就在构思了，回复了这个小粉丝：“暂时还没有时间表，世界观太宏大我需要时间梳理剧情。”
　　晚上10点30分，刷新了一下微博后台。
　　刚好，粉丝数突破100万！

151 你可以将科幻变成现实
　　第二天手机的闹钟响了，陈耀下意识伸手摸手机，将闹钟关闭。
　　缓缓睁开眼睛，看了一下，就在刚才有一条短信发了过来，是银行的。
　　105万元进账，是银河奖的奖金！
　　最佳新人奖50万，银河最高奖100万，税后！
　　一大早就有一大笔钱打进来，陈耀整个人瞬间精神了。
　　虽然以他现在的身家，150万也就是个零花，但一百多万毕竟也不是小数目，可以买一辆豪车了。
　　相比于奖金，陈耀更加在乎的还是荣誉，毕竟拿到银河奖以后去哪里都会带着一个银河奖作家的名头，感觉还是挺好的。
　　起身冲进酒店的卫生间刷牙，洗了把脸，换上一套休闲装，来到酒店餐厅吃早餐。
　　在这个餐厅吃早餐的都是科幻作家，但明显的陈耀的身份逼格更高一些。
　　他一出现，大会的领导主动走过去和他握手打招呼。
　　只不过这里大多数的科幻作家，都看陈耀不顺眼，觉得他不配拿科幻大奖，这也很正常，失落了大奖，心里总会有些不平衡。
　　“早上好啊，陈耀先生！”赵天柱笑着站起身，拉开座椅让他坐下。
　　陈耀走过去说道：“赵会长，我有点受宠若惊啊，我一个晚辈哪好意思让你如此招待。”
　　“在整个科幻业界，你已经是超一线的存在了，理应有如此待遇。”赵天柱笑道。
　　其他科幻作者闻言，撇撇嘴，不就是拿了一个银河奖吗？
　　王康大师拿过4个银河奖，在科幻界的知名度比他高多了，都没见赵会长如此热情招待。
　　陈耀看了他一眼，猜测会长知道自己的另外一个身份，随即也没有多言，坐了下来。
　　服务员端着盘子走过来，将一盘盘糕点摆放在桌上。
　　赵会长喝下一口龙井茶，吃着奶油包说道：“陈耀，你有没有想过冲击雨果奖？”
　　雨果奖，世界科幻大会最高奖项，全球科幻业界最高荣誉。
　　银河奖只是国内最高奖，最大的世界舞台还是雨果奖。
　　拿雨果奖对于绝大多数的科幻作家来说，梦寐以求却又遥不可及，难度不亚于拍电影拿奥斯卡。
　　如今银河奖，陈耀该拿的奖项都已经拿到了，想要追求更高的级别，也就只有雨果奖。
　　陈耀吃着糕点，淡然说道：“没想过。想要拿到雨果奖太难了。”
　　“你太谦虚了。”赵天柱呵呵笑到：“我觉得，你是具备这个实力的。”
　　周围的科幻作家都感到疑惑，不明白为什么赵会长如此看重他？
　　一顿早餐下来，陈耀和赵天柱聊得非常愉快，突然接到了钟国强教授的电话，他已经到机场了，随即起身道别走出酒店餐厅。
　　他走后，众人都对陈耀的身份产生了好奇，刚才赵会长说他的身份不简单，不简单在哪里？
　　要说银河奖作家，在座也有好几位曾经拿过的，也没见赵会长如此尊敬啊！
　　是的，尊敬！
　　科幻大会的会长，对一个年轻人充满了尊敬，给他拉座椅，亲自倒茶。
　　一个戴着黑框眼镜的男作家好奇问道：“会长，他究竟是什么人？”
　　说话的名叫欧海伦，是北大中文系博士研究生，曾经拿过银河奖。
　　本身有些心高气傲，对陈耀昨晚拿奖有点不服，见赵会长对他如此崇敬更是非常不爽。
　　赵天柱将今天发行的报纸放在桌上：“你们看看新闻便明白了。”
　　欧海伦将一叠报纸拿在手里，让他有点诧异的是，昨晚的银河奖有不少官媒报道了。
　　要知道，银河奖这种带有娱乐性质的颁奖活动，官媒是从来不会报道的，除非发生了什么大事件。
　　看看大大的标题写着。
　　陈耀荣获科幻银河奖，别忘了他另一个身份，顶尖科技工作者——人民曰报
　　银河奖作家陈耀，层研发世界最尖端光刻机——光明时报
　　陈耀，从科技到科幻，梦想与现实的交错——华夏时报
　　看着报纸标题，在座每位科幻作家心中震撼连连！
　　怪不得啊，赵会长对他如此崇敬，陈耀真正的身份是科学家。
　　新闻的报道也说了，他开了一家很强大的科技公司，在人工智能，光学设备，芯片半导体方面成就卓越！
　　赵天柱扫视着在座心高气傲的科幻作家：“我就问你们，服不服？”
　　……
　　国家重点实验室，电子化学研究所。
　　“陈耀，听说你公司正在研究光刻胶是不是？”
　　钟国强教授戴着口罩，面对着显微镜观看玻璃瓶里边的化学材料。
　　同样戴着口罩的陈耀就站在他的身旁，微微点头：“公司想要做出更好的芯片，光刻胶这种关键材料必须自己研发，否则就要和日国公司合作，长远来讲，这不是好事。”
　　无论是显示面板的光刻胶，还是生产芯片的光刻胶，每日都掌握了最尖端的技术，局面不改变，是个巨大的危机。
　　钟国强关心问道：“现在进展怎么样了？”
　　陈耀笑道：“进展很顺利，很快，用于半导体制造的光刻胶就可以实现量产。”
　　钟国强感到振奋！
　　若是这话是从其他人嘴里说出来，教授绝对不信，可陈耀是谁啊，他的公司简直就是个奇迹孵化器，似乎没有什么是他做不成的。
　　而且，光刻胶需要和光刻机相互配合，才能研究出最好的材料。
　　而陈耀掌握了当今最顶尖的光刻机技术，在国内做光刻胶，真的没有比他更加适合了，也只有他才能做好。
　　陈耀告诉他：“我还成立了一家电子化学材料公司，名叫神魔化学。”
　　公司名字听起来有趣，很像是小说名字。
　　研究室没有开空调，挺热的，钟国强取下毛巾擦了擦额头的汗水。
　　他看过来，感叹道：“真没想到你搞技术厉害，写科幻小说也那么精彩。”
　　钟国强是科学家，本身也是个科幻迷。
　　陈耀淡然一笑：“现实有太多的事情实现不了，只能写本书幻想一下。”
　　“没有什么是你做不成的。”钟国强双眼炯炯看着他：“你可以将科幻变成现实！”
　　……
　　……
　　PS：还有票吗？投一下吧！

152 机器人写作和真人写作大碰撞
　　这就是他和其他科幻作家不同的地方，陈耀可以将科幻变成现实！
　　下午，外滩国际会议中心。
　　当陈耀和钟国强教授走进大厅，一大群科幻作家，以及科幻行业协会的领导主动走过去，和他握手。
　　今早吃早餐，欧海伦看陈耀不顺眼，心里不服。
　　毕竟，同样是拿过银河奖的作家，为什么陈耀的地位就要比他高？
　　看完官媒的报道之后，他全然明白了。
　　他终于服了，是的，心服口服，而且还有点崇拜！
　　看见陈耀到来，欧海伦走过去和他握手，笑着说道：“过去不知道你的真正身份，得罪了，我向你道歉。”
　　陈耀淡然一笑，和他握手。
　　“你是真大佬，我可以和你做个朋友吗？”欧海伦眼里露出了渴望之色。
　　陈耀跟他其实也没什么冲突，见他态度诚恳，做个朋友也是可以的。
　　“可以。”
　　“好。”欧海伦很高兴，立刻掏出手机和他合影，然后相互添加了社交账号。
　　虽然银河奖颁奖已经结束，但行业大会还在继续。
　　本次科幻大会，到场的除了科幻作家，还有国内著名的顶尖科学家。
　　文化和科技的碰撞，必定会擦出许多智慧火花！
　　科幻协会会长赵天柱笑道：“现在的人工智能发展很快，机器人甚至都可以写小说了，你们认为机器人会不会代替作家去写书？”
　　这是个非常有趣，并且有点危机感的问题。
　　要是有一天机器人代替人类写小说了，职业作家就惨了啊，通通都要失业了。
　　现在在网上已经出现了一些小说，是机器人写出来的，一天更新百万字都不是问题，真人作家哪有那个速度啊。
　　欧海伦第一个站起身，他语气很肯定道：“不会。机器人没有感情，他永远也不可能写出有真人感情的作品。”
　　科幻大师王康非常认同，他点点头笑道：“那些什么机器人写的小说，我看过，简直是乱七八糟，人类根本看不懂。”
　　“哈哈哈……”在场的人一阵笑声。
　　一个白色衬衫的男人站起身，他是北大人工智能学院的研究生，主要从事的领域就是AI写作。
　　张德明笑着说道：“王康先生说的不对，你说机器人写的小说乱七八糟，那是以前，现在的AI技术有了很大的突破，完全可以写出人类看明白的小说了。”
　　王康质疑道：“怎么可能？”
　　张德明脸色认真道：“这是真的。利用大数据，从网上采集了上百万本书籍，根据AI算法，他们就可以分析出写小说的一些基本亏率和用词语法，写出来的小说，你都不相信这是机器人写出来的。”
　　规律？众人听出了关键字。
　　欧海伦哈哈笑道：“你说的是那种套路小白文吧？总裁、兵王、校花装逼打脸套路循环。”
　　张德明笑了笑：“是的，AI写作对这类套路可以做模板化设计，很容易就能写出来。”
　　欧海伦想了想说道：“即便AI可以写出来，人也可以看得懂，成绩呢？它真的能被读者所接受吗？”
　　张德明语气很肯定道：“会的，现在的AI技术还在不断进步，我相信有一天，AI写作是可以代替人类的哈。”
　　欧海伦撇撇嘴：“不可能，永远都不可能的。”
　　科学界和文学界的激烈碰撞，各有不同的观点，讨论得很激烈。
　　赵天柱会长目光看向陈耀：“你有什么看法？”
　　陈耀不但是个科幻作家，还是科技大佬，他公司做的就是人工智能。
　　横跨文学和科学的大佬，AI写作，没有比他更有发言权了。
　　会议室内，所有人的目光都投射在了他的身上。
　　陈耀站起身说道：“我觉得AI写作是未来趋势！”
　　语出惊人！在座的科幻作家都惊讶了！
　　大佬你本身也是写作的啊，怎么会认同AI创作，那种机器人写的小说真的能看吗？
　　即便有一天机器人的智能化程度到达很高的水平，但它毕竟还是机器，读者又怎么可能接受没有人类感情的机器创作？
　　在座的作家面面相觑，低声议论。
　　“大家听我说完。”陈耀缓缓说道：“AI创作确实是未来趋势，但它，是永远不可能代替真人作者的。”
　　这又怎么理解？众人更加疑惑了。
　　陈耀飞快敲击笔记本键盘，打开了一个网址，网址显示——传奇AI写作平台。
　　“这是我公司正在研发的AI写作平台，大家可以简单地理解为一个智能码字软件。”
　　“AI写作是未来趋势，它可以很好辅助我们人类创作，是的，机器人辅助我们创作，它可以成为我们很好的助手。”
　　“大家都知道，作者是一个孤独的职业，一个人在安静的地方，完成一本书的设定，架构，大纲，细纲，故事情节走向等等……”
　　“未来的AI可以给我们很好地梳理故事的人物关系，提供灵感，还有一个大致的故事框架，还会有情节建议。这些繁琐的工作都可以让AI配合我们完成。”
　　“而到了具体情节内容，还是要人类去完成。”
　　“有了AI的配合，作者可以以最快的速度创作出来更高水平的作品！”
　　“这，就是未来AI创作的发展方向！”
　　众人听完，恍然大悟！
　　“除此之外，AI还可以帮助作者智能修改错字，提高文笔水平。服务于作者创作出更好的作品，而不是代替人类的写作。”
　　“机器人永远不可能代替人类写作，既然书是写给人看的，写书的必定也是人，只有人才真正懂得人类需要什么？这个最核心的问题，无论技术怎么升级换代都不会改变的。”
　　“好，大佬讲的太好了！”欧海伦率先鼓掌。
　　随着他的掌声，其余的作家也跟随鼓起掌来！
　　“这个AI创作平台啥时候推出来的？”欧海伦眼神充满了期待。
　　“还没有真正上线，在内测研发之中。”
　　欧海伦笑着追问道：“你是不是有打算做小说网站？”
　　要是陈耀做小说网站，分分钟可以颠覆整个行业。

153 老师的偶像
　　科幻大会终于结束了，非常精彩！
　　“大会因你而精彩！”赵天柱会长走出会议室，再次和陈耀握手。
　　唯一横跨科技界和文娱界的大佬，探索机器写作和人类写作的边界，他的发言给在场所有人留下了深刻的印象。
　　陈耀和他握手，合影了一张照片。
　　赵天柱笑着问道：“陈先生，明年你还会过来吗？”
　　以他如今的地位，下一年的银河科幻大会，他还会过来参加的话，那是给大会增添光彩，是大会的荣幸了！
　　赵天柱真心希望他还能参加。
　　陈耀略微想了想说道：“如果没有其他事情的话，肯定会过来的。科幻科技的碰撞很有意思。”
　　“对了。”赵天柱猛然想起了什么：“你的小说具有很大的改编潜力，可以镶大会申请奖励补贴的。”
　　如果有一天国人能拍出一部轰动全世界的电影，那它必定是科幻。
　　因为科幻这类题材的故事背景，可以摆脱不同地区，文化、信仰等等的局限，一个拯救地球就可以引发全球人类的共鸣。
　　国内对科幻产业非常重视，设立了许多科幻产业发展基金，只要有好的作品，都会得到基金的补助支持。
　　陈耀谢绝了：“谢谢会长，不用。”
　　传奇公司根本不缺钱，小说肯定会改编成电影的，陈耀已经有计划，成立一家影业集团。
　　……
　　晚上6点，陈耀和孙振南来到了外滩，难得来大海滩出差，有空还是过来这边玩一下。
　　夜晚的外滩灯光亮起，一栋栋高楼耸立，陈耀拿着手机拍了几张照片。
　　随后，接到了钟国强的电话，到外滩附近的餐厅吃晚餐。
　　明天一大早就要离开大海滩了，可吃饭的时候，听教授说，明天还有一个活动必须出席，到海滩大学发表演讲。
　　人出名了事情就是多，各种各样的活动也特别多，不过想想，总比整天呆在公司996加班的要好吧？
　　……
　　新的一天开始，海滩大学。
　　一个身穿黑色职业套装的女人，正坐在办公室看小说。
　　他是学校的老师，名叫李玉华，平时的教学任务挺重的，偶尔也会翻开一本小说放松一下。
　　“老师，看什么小说？”一个男生走进办公室，笑着问道。
　　他微微弯腰，想要看看书籍的封面。
　　李玉华将书本合上，书籍封面写着《我的流浪地球2》。
　　“哦，老师你也是这书的书迷啊？”
　　李玉华微微点头：“挺好看的，而且科学性很强，同学们有空都可以拿来看一下。”
　　男生点点头：“我看了，作者是前不久拿到银河奖，他叫陈耀，还是一家科技公司的创始人。”
　　李玉华端着桌上的茶杯，喝了一口：“我挺佩服他的，不但写了一本科幻神作，他创办的科技公司对国内的科技产业贡献还非常巨大。”
　　“啊！”男生惊讶道：“老师，你也是他的粉丝？”
　　他的目光落在了笔记本上，看见了老师的笔记本关注了陈耀的微博。
　　而且还在陈耀的微博里回复了一句：“作家大大，我真有点崇拜你了。”
　　没想到，这么严肃的老师，会写这么可爱的留言。
　　被学生发现了，李玉华脸蛋微微红了一下，很快又恢复如常，脸色正然道：“他不只是个作家，还是个科学家，值得同学学习。”
　　“哦？”男生点点头，随即他走了出去。
　　5分钟后，他又飞快跑了回来，大声嚷嚷道：“老师老师，你的偶像来了！”
　　“谁说他是我的偶像？”李玉华瞪眼。
　　但脸上的一丝兴奋之色已经出卖了她，不由自主地站起身，朝着外面走去。
　　……
　　当她来到大学礼堂的时候，便已经看见陈耀站在台上演讲了。
　　一个可以容纳3千人的礼堂座无虚席，门口外面还站着一大波人！
　　此等状况，堪比巨星到来。
　　陈耀带着自信的笑容，侃侃而谈：“每年国内都要进口3千亿的芯片，已经超越了石油成为了国内第一大进口商品。”
　　“传奇进军芯片产业，有望改变这一局面，1纳米芯片也即将实现大规模量产。”
　　消息振奋，瞬间引来现场掌声！
　　这是首次，陈耀在公开场合承认公司正在做1纳米芯片，而且即将量产。
　　现场来了不少记者，相机的闪光灯闪个不停，今天的科技版头条不用问，肯定被陈耀占领了。
　　新闻标题可以这么写——陈耀再造传奇，全球第一条1纳米芯片生产线！
　　大概5分钟后，陈耀演讲结束，从台上走下。
　　一瞬间，许多同学朝着他围过去要签名。
　　有问他芯片研发的事情，也有问他小说方面的事情，人气值超高，如今的他已经超越了一般的科学家，也超越了一般的作家。
　　走出大学礼堂，陈耀在李玉华老师的带领下，朝着校长办公室走去。
　　过去那边，有些事情要跟大学校长谈谈。
　　“陈先生，很高兴看到你来访我们的学校。”李玉华老师尽量稳住自己的激动情绪，真担心自己会做出一些疯狂粉丝的行为。
　　“李老师你好。”陈耀简单地跟她打了个招呼。
　　随后，李玉华带着他走上了教学大楼，一路上，她的心脏砰砰直跳，原来遇上偶像是这样感觉啊。
　　一路上，遇见了许多老师，他们很主动地朝着陈耀打招呼。
　　一个走在路上正在看小说的男老师，看见陈耀，推了推黑框眼镜，顿时整个人都精神了。
　　他丝毫不掩饰内心的激动，朝着陈耀走过去：“你就是作家陈耀？”
　　“他不是作家，是科学家。”李玉华更正道。
　　男老师愣了一下：“陈先生，你是科学家还是大作家？”
　　“都不是。是老人家！”
　　“哈哈……”周围的人一阵欢笑，陈耀太幽默了。
　　陈耀语气淡淡道：“曾经我做过测试，心理医生说我的心态有点老。”
　　“心态老，也是一种成熟的表现嘛。”男老师立刻递上手里的小说：“我太喜欢你的作品了，来，给我来个签名。”
　　陈耀接过他的笔，刷刷刷在上面签下自己的艺术签名。

154 今晚吃饭KTV，我包场！
　　这些老师太热情了，他们都是陈耀的粉丝，而且是死忠粉！
　　如果陈耀只是一个纯粹的作家绝对不会有如此大的影响力，但他背后的身份让人佩服。
　　作家的背后有科技加持啊！
　　据说，大学还打算将他的事迹写入教科书。
　　随后，陈耀走进校长办公室，和校长会面，洽谈。
　　传奇轨迹公司会跟大学合作，在学科建设、人才培养，信息共享方面展开一系列的合作。
　　白天的时间都在学校，直到太阳下山。
　　陈耀走出学校，正要朝着附近的餐厅走去。
　　一辆白色的特斯拉电动车停在面前，车门打开。
　　“上车。”说话的是编辑老罗。
　　他是中海本地人，对这里菲畅熟悉，哪家餐厅最好吃他都一清二楚。
　　陈耀坐了进去，随即车子发动，朝着一公里之外的港式餐厅开去。
　　走上餐厅二楼，找了一个靠近窗户的位置坐下，格调高雅，感觉特别的舒适。
　　陈耀和罗坤两人坐下，各自点了一些粤菜，这家是本地做粤菜最正宗，口味也是最好的。
　　陈耀长期在深城工作生活，早已习惯了粤菜，老罗很清楚他这一点，所以带他过来这边尝尝。
　　“明天就要回去了吗？”罗坤喝下一口功夫茶问道。
　　“嗯，是时候要回去了。”
　　原本参加完银河奖就应该回去了，但人出了点名，各种事情也随之而来，参加科幻大会还出席大学的演讲活动。
　　回想起他这段时间的经历，罗坤都感觉有些梦幻。
　　他高兴笑道：“我在编辑行业干了几十年了，像你这么大影响力的科幻作家，我还是第一次见！”
　　虽然国内著名的科幻作家有不少，别说拿银河奖，连雨果奖都拿过，但论社会地位，无人能跟陈耀相比肩，有科技身份加持就是不一样。
　　陈耀喝下一口功夫茶道：“老罗这一年来麻烦你了。”
　　罗坤这个编辑挺好的，一直在跟踪自己的书籍销售情况，包括参加这次的科幻奖都是他在忙前忙后。
　　陈耀对这个亲爱的大叔，心里充满了感激。
　　一个作者，能够遇上一个好编辑真的是一件幸福的事。
　　罗坤话锋一转：“你有女朋友了吗？”
　　参加如此重要的大会，也没看见他身旁有其他的女性朋友，其他作家都是带着女朋友过来的。
　　陈耀坦然道：“还没有。”
　　“哦？要不要给你介绍一个？”
　　“怎么？老罗你还想当红娘？”
　　“是的。”罗坤笑呵呵道：“你喜欢什么类型的？空姐？护士？老师？还是职业白领？”
　　“各种各样的职场美女，我都认识。”
　　“就凭借你现在的条件，找女朋友也就是一句话的事儿。”
　　“一句话的事儿？”
　　“没错，只要你说‘喜欢‘，都可以变成你的女友！”
　　陈耀微微一笑：“老罗，你在开玩笑吗？”
　　“真的。”罗坤脸色很认真：“现在的你，是带电磁铁，异性一靠近，啪的一声，嘿嘿，逃不了了！”
　　的确，如今的陈耀不只是吸金能力强，吸引异性的能力也很强啊！
　　服务员端着盘子走过来，将饭菜摆在桌上，香浓的菜香味飘散在空中。
　　陈耀拿起筷子，和罗坤边吃边聊，这顿晚餐很愉快。
　　至于找女朋友什么的，陈耀还真没想过，一切顺其自然吧。
　　晚饭过后，回到酒店休息，先进去卫生间冲刷了一番，然后打开了购物网站。
　　因为拿奖的原因，新一批的图书会重新印刷，加上银河奖作家三个字。
　　明天就会在全国实体书店和网络平台销售，趁着银河奖的热度推高图书的销量。
　　新的一天太阳升起，陈耀办理了酒店退房。
　　飞回深城之前，先出席一个签售活动。
　　背着双肩包，来到了附近的购书中心。
　　现场的场面非常火爆，书迷手里拿着新买的书籍排队要签名，长长的人龙。
　　火爆程度，超出了陈耀的想象。
　　握着签字笔给他们签字，签字签到手指酸软。
　　……
　　下午4点，波音737客机平稳降落在深城机场。
　　戴着一对主动降噪耳机，背着双肩包的陈耀从机场走了出来。
　　一路上很顺利并没有遇上粉丝围过来要签名的情况。
　　虽然因为获奖，名气大了一些，但也不至于红到顶尖明星的程度。
　　手机铃声响了一下，陈耀看了看，是学姐发来的短信，她开车过来机场了。
　　随即，快步朝着停车场走去，远远的就看见了关芯研的红色敞篷宾利，她坐在里边看着手里的杂志。
　　陈耀加快脚步，拉开车门坐进去。
　　关芯研侧头看过来：“这次回来，感觉不一样了。”
　　“哪里不一样了？”
　　关芯研抿着嘴，没有回答他。
　　“是不是更帅了？”
　　“臭美。”关芯研嘴角露出一丝笑意，发动宾利送他回家。
　　“叮铃铃……”手机铃声响了。
　　陈耀掏出手机看了一下，是老罗，随即接通放在耳边。“老罗有什么事吗？”
　　电话那边传来了罗坤的高兴笑声。“告诉你一个好消息，今天你的书籍热销，打破全国图书市场单日销售记录！”
　　陈耀感到惊喜，激动得差点从座椅站起来。“真的吗？”
　　“真的。大数据那边一直在监视销售情况。今早5点钟开始发售，直到下午4点，单日销售突破25万册！”
　　换言之，12个小时不到，销售就超过25万册了，照这样的速度，单日销售突破30万板上钉钉！
　　在如今不太景气的实体书行业，能有如此销售成绩，算是一个奇迹！
　　随着图书销售大火大热，它的IP价值也随之猛增，对日后改编成影视动漫大大的有利。
　　陈耀喜悦道：“老罗谢谢你带来的好消息，有空来深城我请你吃饭。”
　　随后挂断电话。
　　关芯研看过来：“打破单日销售记录了吗？”
　　“是的。”陈耀点点头。
　　在他身上什么不可思议的事情都会发生。
　　关芯研笑说道：“是不是要好好庆祝一下？”
　　陈耀拍着胸膛，豪爽道：“今晚吃饭KTV，我包场！”

155 好消息接着来
　　“嘎吱！”关芯研踩下刹车。
　　“干吗在这里停车？”陈耀侧头看向她。
　　关芯研手指指了指斜对面：“那边是美食街，过去那边庆祝。”
　　陈耀觉得建议不错，随即掏出手机给公司的兄弟姐妹打了个电话，电话那边，传来了好多人的欢呼声！
　　夜幕降临，这条美食街10家都被陈耀包下来了，是的，一口气包下10家餐厅。
　　超过2千名员工浩浩荡荡赶过来这边就餐。
　　之所以如此多人过来庆祝，可不只是因为陈耀拿到了银河奖，也不是他的图书打破了日销记录。
　　更重要的原因是，光刻胶研发成功了！
　　是的，光刻胶终于研发成功了！
　　这一批人，都是来自神魔化学的研究团队。
　　去了中海一趟，回来深城就得知此消息，简直是双倍喜悦，陈耀脸上始终挂着笑容。
　　当然，在这一代做生意的老板同样很高兴，陈耀简直就是财神爷啊，因为他的到来，推高了这一代餐饮业的生意！
　　今晚的菜非常丰盛，大龙虾、大闸蟹、鲍鱼等等各种美食摆满一桌。
　　浓郁的香味飘散在空中，嗅着这股香味嘴里不停分泌唾液。
　　陈耀举起酒杯和周威明碰在一起：“兄弟们，辛苦了。”
　　周威明疲惫的脸上露出了浅浅的笑意，这段时间为了光刻胶的事情忙来忙去，好在，终于收到成果。
　　做芯片，光刻胶是至关重要不可缺少的原材料，以前顶尖的技术都被每日掌控，如今，团队成功研发可以打破每日的寡头垄断。
　　科技是一场没有硝烟的战争，每一次的突破，都像是打了一场胜仗一样的喜悦。
　　人活一辈子，有太多值得去追求的东西，赚钱买房提高生活质量，结婚养家过上幸福生活。
　　而对于这些技术员来说，加入传奇轨迹公司就是一件幸福的事，可以跟随陈耀做一些了不起的事情。
　　晚宴过后……
　　两千多号人来到附近的KTV歌厅唱歌。
　　这一带的KTV歌厅，都被陈耀包下来了。
　　周威明说道：“你就是传说中的神豪。”
　　算不算神豪不知道，反正陈耀不觉得自己是神豪，但一个晚上吃饭长K花掉了一百万是真的。
　　直到晚上11点，曲终人散，所有的兄弟姐妹离开，没有喝酒的送那些喝醉的回家。
　　关芯研同样喝醉了，站在车旁呕吐。
　　明明不能喝，偏偏喝这么多？陈耀走过去搀扶她：“我送你回去。”
　　关芯研秀眉一挑，没有拒绝，她对他一百个放心。
　　打开车门，让她坐上车系上安全带，随即陈耀坐上敞篷宾利发动车子朝着公寓开去。
　　20分钟后，驶入公寓楼下的停车场。
　　看了看身边的醉猫，已经闭着眼睛睡着了，身边有一只雄性动物难道不是应该高度警惕吗？
　　她就对我这么有信心？
　　陈耀解开安全带，将她搀扶起来，朝着楼上走去，她似乎有点清醒了，只是走路踉踉跄跄的。
　　乘坐电梯来到8楼，电梯门打开，陈耀搀扶着醉猫走了出来。
　　跑了这么长的路，还要送货上楼，我这个“快递员”简直是五星级啊！
　　至于接下来怎么侍候醉猫？
　　陈耀是不会做的，关键是自己是个正常的血气方刚的男人，侍候美女的工作，太危险了。
　　听说学姐跟她的闺蜜合租，她的闺蜜应该在吧？
　　陈耀按了一下门铃，稍等了一会，终于开门了，门口出现了一个穿着睡衣的女人。
　　她打了个哈欠，眨了眨眼皮看过来：“你是谁？芯研的男友吗？”
　　陈耀干咳了一声：“她是我姐姐。”
　　女人感觉奇怪，从来没听说关芯研有弟弟啊，正要追问。
　　陈耀直接将手里的醉猫推到她怀里：“她喝醉了，麻烦你照顾她一下。”
　　关芯研打了个酒嗝，然后一张口，就吐了！
　　今晚吃的鱼虾海鲜，全吐在了女人的睡衣上。
　　“我的妈呀？”女人满脸的无奈，长长的舌头伸了出来。
　　她正要将关芯研推回给陈耀。
　　可是定神一看，陈耀已经溜走了。
　　……
　　伺候醉酒美女可不是一件美妙的事情。
　　陈耀来到楼下，一阵夜风吹来，顿时感觉浑身轻松，头脑也清醒了几分。
　　随即借用了学姐的车，开车回家休息。
　　回到家中，第一时间冲进卫生间洗澡，身上粘着一些酒水浑身的不自在。
　　15分钟后，从卫生间走出来，从背包里边取出奖杯和奖章。
　　据说，有些名人会专门设立一个房间，专门存放自己曾经获得过的奖章和奖杯。
　　陈耀还没到那个级别，银河奖只是一个小小的开始，说不定日后还可以拿到雨果奖，还可能成为世界上第一个拿到雨果奖和诺贝尔奖的名人。
　　将它们放进箱子保存，看了看墙上的挂钟已经很晚了，随即倒头就睡……
　　…………
　　一夜无梦到清晨，睡眠质量超好。
　　陈耀精神抖擞地下床，整个人龙精虎猛地换衣服，然后走进卫生间刷牙洗脸。
　　虽然是一个人生活，但单身狗也有单身狗的好处，比较自由，也没有太多的牵挂和责任。
　　走出卫生间，立刻拿起手机点了几样外卖。
　　然后，坐在客厅的沙发上看新闻。
　　手机一大堆新闻推送过来。
　　每天发生的事情总是那么的多，大多数都是负面新闻，正因为现实有太多的无奈，才有了小说。
　　平时除了工作学习，陈耀也会翻开小说看看。
　　门铃响了，外卖哥来了，陈耀立刻走过去开门，一个平头短发的外卖哥站在面前，从他手里接过几个大袋子。
　　将盒子放在桌上，有肠粉、水晶饼、糯米鸡，还有一碗皮蛋瘦肉粥。
　　陈耀的食量就是这么大。
　　他吃东西向来都是狼吞虎咽，打开盒子就飞快地吃了起来，这么多食物要是细嚼慢咽要吃到什么时候？
　　时间就是金钱啊，尤其是对他来说时间简直是黄金。
　　如果地上有100元纸币，陈耀是不会弯腰去捡的，因为弯腰捡钱的2秒钟，他可以赚一百万。
　　“叮铃铃……”手机铃声响了。
　　周威明的声音传了过来：“陈总，请你回来公司一趟，屏幕面板生产商想要采购我们的光刻胶材料。”

156 最强光刻胶技术
　　屏幕面板生产商？
　　陈耀飞快问道：“哪家？”
　　周威明回应道：“国内最大的那家，京冬方。”
　　光刻胶这种化学材料主要用在三大领域，一个是半导体光刻胶，印刷版光刻胶，还有屏幕面板光刻胶。
　　印刷版光刻胶，国内许多企业都能做，技术难度相对低。
　　难度最大的就是半导体光刻胶和屏幕面板光刻胶，以前京冬方都是和日国企业合作的。
　　神魔化学研究光刻胶的时候，一直都跟京冬方进行合作，最新研发出来的LCD屏幕面板光刻胶，提供给了他们测试。
　　就在今早，从那边传来的消息，成功通过了客户的验证。
　　不但质量好，价格比较日国的低好多，最新一批屏幕面板，京冬方都打算采用神魔化学的光刻胶。
　　“我待会儿就回去。”陈耀挂断电话，随即快速地将面前的食物消灭掉。
　　随即，换上一套笔挺西装，赶回公司。
　　神魔化学材料公司。
　　陈耀将奥迪R8停下，同一时间，一支车队驶入，开在前面的是一辆红旗轿车。
　　红旗轿车车门打开，一个穿着灰色西装的中年男人下车，随后其他的车子车门打开，一个个西装革履的男人下车。
　　他名叫何瑞东，京冬方集团副总，在一群人的伴随下，朝着陈耀走来。
　　“陈耀先生，很高兴与你见面。”何瑞东笑着伸出右手。
　　陈耀跟他握了握：“很高兴，我公司研发的光刻胶得到客户的验证。”
　　何瑞东微笑道：“你的公司非常的了不起，作为国内顶尖的屏幕生产商，京冬方有必要支持国内的原材料供应商的发展。”
　　这个时代，我们看到了米国的骚操作，发现米国的技术不可靠。
　　国内的公司更应该团结起来，一些会被掐脖子的技术，都要建立联盟进行大力支持。
　　光刻胶，就是其中一个会被掐脖子的领域。
　　陈耀带着他朝着厂房走去，两人都穿上了防静电的衣服，戴上了口罩。
　　何瑞东在生产车间，亲眼看到了当今最先进的光刻胶生产线，不但质量好，而且产量大。
　　陈耀站在他的身旁说道：“你现在看到的是KrF光刻胶生产线，之所以我们没有生产I线光刻胶，是因为，我们觉得I线会逐渐被KrF所替代。”
　　当今世界，最主流常用的也就四种光刻胶，G线，I线，KrF和Arf。
　　G线光刻胶因为分辨率最低，很快就会被淘汰，目前国内生产商做的最多，产量最高的是I线光刻胶，技术难度相对低。
　　但I线的分辨率不如KrF，它被KrF代替只是迟早的事。
　　G线和I线光刻胶，国内做的企业太多，也没太大技术含量，陈耀直接高开高走，做KrF和Arf。
　　何瑞东点点头非常赞同：“KrF和Arf已经成为主流了，应用价值也最大。你公司能打破每日的技术壁垒做出KrF和Arf确实非常的了不起。”
　　随后，陈耀带着他走进另外一个厂房，参观Arf生产线。
　　光刻胶四大品种，Arf的分辨率最高，一般都是用作芯片的生产。
　　生产芯片，大概需要10次到50次的光刻，光刻胶需要和光刻机进行配合使用，材料的好坏决定最终芯片的好坏。
　　陈耀看着面前的生产线，介绍道：“神魔公司生产的Arf光刻胶，可以用作5纳米芯片的生产，是当今国内最先进的Arf光刻胶。”
　　一边听着他的介绍，何瑞东一边参观各个生产车间，他内心感受到的就是两个字，震撼！
　　在过去看来难以突破的技术巅峰，竟是身边这位年轻人率领团队做出来的真是不可思议。
　　陈耀的公司可以做出当今世界最好的光刻机，而光刻胶是需要和光刻机相互配合使用的，换言之，在国内不可能有公司做出比他更好的光刻胶。
　　强大的实力，可以给客户强烈的信心。
　　何瑞东更加坚定了放弃和日国的合作，采用他公司的光刻胶。
　　“陈先生，我们可以签合同了！”
　　随即，两人走进了会议室，双方就一些合同细节谈了好一会，然后制作合同。
　　何瑞东握着签字笔，刷刷刷签下了自己的名字。
　　同样的，陈耀也签下了自己的大名，京冬方会大量采购神魔化学的光刻胶用作他公司的屏幕生产，这份合同总值10个亿！
　　两家公司的合作，吸引了国内一大波记者蜂拥而至，他们拿着采访设备正在外面等待。
　　合同签完之后，陈耀、何瑞东两人走到大楼外面接受记者们的采访。
　　一个红衣女记者率先提问：“何先生，最新的屏幕面板都会采用神魔化学的光刻胶吗？”
　　何瑞东笑着点点头：“是的，神魔公司做的化学材料已经做到了世界顶尖水平，我对他家的产品充满了信心。”
　　红衣女记者转头看向陈耀：“陈先生，你公司的化学材料已经实现量产了吗？可以用在什么领域？”
　　陈耀清了清喉咙说道：“目前，Krf和Arf这两种材料已经实现大规模量产，可以用作5纳米芯片以及屏幕面板的生产，前景非常广阔。接下来，我们会扩大生产规模，让神魔化学成为全球最大的光刻胶生产商。”
　　全球的光刻胶市场大概100亿左右，陈总真是野心勃勃啊，想要吞下这块大蛋糕。
　　记者们都不会怀疑他说的话，国内的市场无与伦比的庞大，只要技术做先进了，成为世界第一那是分分钟的事儿。
　　日国80年代做半导体芯片很强，结果抵挡不住一轮又一轮的打压竞争，日国的半导体几乎全军覆没，唯一存货下来，还值得日国人骄傲的也就半导体材料了。
　　如今陈耀杀入该领域，直接歼灭日国的半导体！
　　女记者飞快追问道：“目前国际最主流的光刻胶分辨率最高的就是193nm的Arf，你公司有没有想过寻求更大的突破？”
　　陈耀回应她：“可以向大家透露一下，现在我公司已经研发出10nm以下的EUV光刻胶，很快就能实现量产！”
　　今天的新闻科技版，又被陈耀占领了。
　　《民族工业的骄傲，成功研发全球分辨率最高光刻胶！》

157 怎么样，听起来是不是很威猛
　　在食堂吃完晚饭，陈耀冲了一杯绿茶，放在桌上。
　　吃得有些饱，喝点绿茶有助消化。
　　陈耀打开手机上网看新闻，今天接受记者采访的新闻，出现在了财经版和科技版。
　　作为国内最年轻并且帅气的科技创始人，新闻图片都聚焦在他的脸上。
　　科技新闻的关注度一直不如娱乐版新闻，但陈耀是个例外，现在只要科技版出现他的新闻，关注度都很高，看看评论区，跟帖上万条。
　　许多粉丝虽然不知道光刻胶是个啥玩意，还询问能不能吃？
　　虽然不懂，但只需要知道这个科技创始人很高大帅。
　　有女粉丝在评论区叫老公，这是我老公！
　　虽然陈耀在国内的科技业界，还算不上顶尖大佬，跟企鹅、啊里等等的创始人相比，无论是公司规模，还是个人财富还比不上那些巨头大佬。
　　但他胜在年轻啊。
　　其他科技公司的大佬都在50岁以上了。
　　陈耀悠闲地喝茶看新闻，办公室的另一边，关芯研正在握着笔，处理着面前一大叠文件。
　　光刻胶已经搞定，接下来会有更大的项目推进。
　　关芯研放下签字笔，看向陈耀：“我们是时候做芯片设计了！”
　　芯片上下游产业，总结起来并不难，也就是原材料和设备、芯片设计、生产、封装测试。
　　光刻机有了，光刻胶有了，1纳米芯片的生产线也即将量产。
　　还培育了国内的芯片设备供应商，让供应商的零部件同样达到世界先进水平。
　　过去一直被米国掐脖子的关键技术，都已经掌握。
　　万事俱备，只差设计！
　　陈耀喝下一口绿茶，头皮瞬间放松了下来。“嗯，自主设计芯片。”
　　在这个全球化分工合作的时代，不是什么都要自己去做，所以许多芯片公司，即便能生产，也不愿意去设计。
　　抬积电就是典型，他们掌握了最好的芯片生产技术，但自己并没有做芯片设计，都是接高通，苹果等等的订单，比单纯做芯片设计的公司都要赚钱。
　　在国内，高端芯片设计也并非是一片空白，花为这样的公司设计的麒麟芯片，也做到了世界顶尖水平。
　　一条龙半导体公司，只要做好生产就够了，光是接国内的芯片订单就可以赚个盆满钵满。
　　为什么？还要自己做芯片设计？
　　事实上，芯片设计不好做，投入的研发资金巨大，很难赚钱。
　　国内除了花为，其他的手机厂家都在采用高通的。
　　相比于其他环节，设计芯片看似不是十分迫切。
　　但陈耀还是要下定决心去做。
　　既然决定要做一条龙的半导体，设计这一环节也必须自己做，否则，公司采用高通的芯片，等同于米国佬的刀子已经放在了脖子上。
　　除非你不想做大，有一天你的公司大到一定规模，让米国感到恐惧的时候，他们就会无所不用其极地打压。
　　而且，自主设计芯片还有一个好处，未来也可以推出更强的黑科技产品。
　　芯片性能的强弱，不是生产决定的，决定芯片强大与否在设计。
　　关芯研问道：“我们设计的芯片，名字想好了吗？”
　　芯片名字可不能马虎，好的名字可以彰显芯片强大的性能。
　　看看高通，叫枭龙。花为叫麒麟。
　　AMD的叫锐龙。
　　都是一些很厉害的禽兽名字。
　　英特尔的叫灵动、奔腾。
　　当年的电脑时代，一说起奔腾处理器，那就是强劲的代名词啊，打起游戏来感觉特爽！
　　光是想名字，陈耀就构思了好久，但心里还没有适合的名字。
　　就在这时，刚吃完晚饭的周威明和孙振南两人走了进来。
　　来的正好，关芯研看向他们：“公司准备自主设计芯片，芯片的名字你们有什么好的建议？”
　　周威明想都不想，直接说道：“就叫猎豹处理器！”
　　猎豹，是世界上跑得最快的动物。
　　处理器需要的不就是速度吗？这个名字听起来很适合。
　　关芯研看向陈耀：“你感觉如何？”
　　陈耀微微摇头：“不太好。”
　　“为什么？”周威明疑惑问道。
　　陈耀缓缓说道：“虽然猎豹的奔跑速度很快，但它只适合短跑，大概狂奔个三四百米，他就要停下来喘气了。”
　　“要说长距离奔跑，猎豹还不如羚羊。”
　　“如果我公司设计的芯片叫猎豹芯片，给人的感觉就是，它只能快速一阵子，用不了多久，它的性能就会变慢，甚至卡着不动。”
　　“咳咳……”周威明连续咳嗽了两声，这名字还真不行啊！
　　真叫这个名字，网上的人又可以拿来吐槽了。
　　孙振南建议道：“其他公司的处理器名字都有‘龙’字，我们的处理器芯片也要有一个‘笼’。不如，就叫‘龙卷风’处理器！”
　　“怎么样，听起来是不是很威猛？”
　　陈耀又果断否决了：“龙卷风的出现，是猛烈而短暂的。”
　　周威明哈哈笑道：“处理器只能威猛一阵子，然后性能迅速衰减，这还得了。”
　　陈耀说道：“处理器芯片的名字，除了威猛，还要有持续的战斗力。”
　　孙振南突然灵光一闪：“不如就叫平头哥。”
　　“什么？平头哥？”
　　“是的。”孙振南说道：“平头哥是非洲一种战斗力非常凶猛的动物。”
　　平头哥这种动物，看似呆萌，人畜无害的样子，可他却是天生凶猛，杀戮，无情，执着，狂野。
　　平头哥的一生只有两件事：第一就是打架，第二就是在打架的路上。
　　哪怕遇上狮子老虎，他都不怕，是世界上胆子最大的动物，一旦打起来，死不服输。
　　正因为这种死不要命的性格，连狮子都不敢招惹它。
　　平头哥的动物特性，跟处理器的特性似乎很相似。
　　只是……
　　关芯研笑道：“让公司设计的处理器芯片，叫平头哥怎么看都像是在搞笑。”
　　“再说，平头哥看似威猛，其实是一种死不要命的二愣子！”
　　“哈哈哈……”周威明大笑。
　　这样不行，那样也不行，究竟处理器芯片叫什么适合？

158 芯有灵犀，独具匠心
　　一个好的名字非常重要，对日后的推广销售都会大大的有利。
　　虽然起名字比较伤脑筋，但团队几人还是很耐心地坐下来商讨。
　　说句不夸张的话，给芯片改名字就像是给自家的孩子改名字一样的重要。
　　否决了一个又一个的名字之后，室内四个人都陷入了沉默。
　　禽兽名字肯定是不能用了，虽然地球上速度跑得飞快的动物有很多，但用作芯片名字，认真琢磨过后都感觉不适合。
　　至于平头哥芯片，这纯属搞笑。
　　其他公司发布芯片的时候，高通可以很大气地说枭龙898，花为很自豪地说麒麟990，
　　而自家公司说什么，平头哥233吗？
　　突然，陈耀灵光乍现。
　　他打了个响指：“我突然想到了一个名字，大家看看感觉如何？”
　　关芯研、孙振南、周威明的目光都投射在他的身上。
　　陈耀噼噼啪啪在键盘上敲下两个字，两个字呈现在平板电脑上。
　　灵犀
　　“灵犀？”孙振南、周威明、关芯研三人同时念了出来。
　　“没错。”陈耀打了个响指：“我们独立自主研发的芯片，就叫灵犀芯片！”
　　关芯研默念了几下，感觉挺好听的，也很好记，看一眼就能让人印象深刻，符合公司一贯的起名风格。
　　“有什么内涵吗？”
　　一个名字，光是好听，是不长久的，就像是一个美女，没有内在气质，长得再漂亮，看久了也会索然无味。
　　陈耀喝下一口绿茶，缓缓说道：“灵犀，这个词语大家都不陌生，它来自一个经典诗句，身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通！”
　　“灵犀，是古代传说的犀牛角，角中有一条白色的纹理，要是心中有它，我们就可以彼此相通，达成默契，知道对方的需要。”
　　“芯片说白了就是电路集成，用户操作手机的时候，芯片就会执行相应的命令，实现人机交互！”
　　“我们做的芯片是AI芯片，要做到‘芯有灵犀’，才能明白用户的需要！”
　　听完，关芯研、周威明、孙振南三个人六只眼睛都亮了！
　　好名字啊！好听有深意！
　　“大家有什么意见？”陈耀说道口都干了，端起茶杯喝下一口。
　　“我赞成！”孙振南第一个举手支持。
　　而关芯研和周威明点点头，表示赞同。
　　就这样，名字通过，传奇公司自主研发的芯片，就叫灵犀。
　　既然已经确定自主研发芯片，那么，手机处理器的架构又应该怎么做？叫什么？
　　“处理器架构你想好了吗？”关芯研问道。
　　现代各种工业产品都需要架构，建设大楼需要架构，好的架构可以提升产品的整体质量和性能。
　　手机的处理器绝大多数都是ARM架构，这是英国著名芯片公司的架构，后来被软银收购，再后来被英伟达收购，换言之又是被米国掌控的公司。
　　国内最牛逼的花为麒麟虽然是自主做的达芬奇架构，但也是基于ARM架构修改过来的。
　　陈耀清了清嗓子，秘书见他杯中的茶水没了，立刻给他倒茶。
　　“我早就想过了，架构也要自己做。”
　　“是基于ARM架构定制修改吗？”
　　“不。”陈耀语气非常坚决：“甩掉ARM架构，我们完全独立自主开发一个更好的架构！”
　　自主设计芯片，架构要是采用老外的，很大可能又被掐死。
　　人家要是不给你用了，还设计个毛？
　　自然选择了自力更生，就要做得彻底一些，来个脱胎换骨，整个架构都是全新的！
　　随着现在的芯片行业，向着人工智能的方向发展，好的芯片架构，可以让芯片变得更聪明。
　　例如让语音识别准确率更高，有更大的图象识别能力，提高游戏等等的操作流畅体验，都要全新的架构。
　　传奇在人工智能方面，某些技术已经做到全球领先，例如自然语音，语音助手的智能化就比其他同类软件强大。
　　陈耀有绝对信心，可以做出比ARM更好的架构。
　　“架构的名字确定下来了吗？”关芯研问道。
　　起名字是个伤脑筋的活儿，又不能乱来，孙振南和周威明都是工程师，数学很好，但语文真的不行。
　　之前给处理器改名字，改了一个又一个都被否决了。
　　而陈耀不但是个技术专家，还有文学修养，别忘了，他还有一个身份——大作家。
　　陈耀放下茶杯，在平板上飞快敲下两个字。
　　匠心
　　“匠心架构？”孙振南感觉名字新奇又充满了疑惑。
　　“没错，就是匠心架构。”陈耀缓缓说道：“有个成语叫‘独具匠心’，意思是，精巧的心思，在技术和艺术上具有创造性的现代巨匠！”
　　“芯片说到底就是一个追求极尽精细化，在架构方面我们要独立自主去做，做到独具匠心！”
　　“妙！妙极了！”孙振南觉得这名字真的超赞啊！
　　或许，也就只有陈耀这种横跨技术和艺术领域的人才会想到这样的名字。
　　设计灵犀芯片，保守估计，需要3签名工程师。
　　在国内很难找到如此多的芯片设计师，国外有，但他们不一定愿意过来，即便花再高的薪酬也来不了，像高通那样的公司跟芯片设计师都签订了长期合约，其他公司根本挖不走。
　　唯一一条路，只能自己培养，好在，传奇有智能快学平台。
　　陈耀关心问道：“现在智能快学平台那边运行得怎么样？”
　　说起这事，周威明感到了一丝兴奋：“平台非常出色，让我们培育芯片人才的速度加快了！”
　　“我预计，借助智能快学平台，一年之内就可以为我们培育上万个芯片工程师！”
　　国内的公司做芯片最不缺钱，也不是缺技术，只要人才到位，技术不是问题。
　　有了智能快学平台，一直困扰国内芯片行业的问题终于解决了。
　　会议结束，基于匠心架构的灵犀芯片已经立项！
　　在此之前，公司已经有上千名工程师做了大量的前期研究，加上超级快学平台，不用多久，传奇第一代芯片就会诞生。

159 神经元AI芯片
　　21世纪最贵的是什么？人才啊！
　　陈耀突然想到了一个很严重的问题，说道：“我们要提高芯片设计师的薪酬水平，只有这样才能留住人才。”
　　芯片设计师，这种职业听起来很高大帅，其实薪酬还不如软件工程师。
　　在国内，一个在芯片行业干了10年的工程师，也就2万月薪，但在啊里、企鹅等等的互联网软件公司，月薪起码在7万以上。
　　做硬件研发辛苦，钱少，导致留不住人才，高端人才流向互联网行业。
　　当然，国内的芯片公司给不出高薪酬也是有原因的，一直在中低端，利润低，又怎么能给出高薪酬？
　　传奇公司杀入高端芯片领域，有望改变这一局面。
　　陈耀看了看手表，时间已经不早了，随即打了个哈欠起身回公寓休息。
　　原本还想和兄弟们到外面的酒吧喝酒，享受一下夜生活。
　　但想到明天有重要的任务，要是玩得太过头，明天的精神状态肯定会受到影响。
　　回到家中，冲了个澡，随即躺在了卧室的床上，看看手机没电了，找来快充头充电。
　　手机发展了这么多年，各种零部件都有了很大的进步，唯独电池，没有太大的技术突破。
　　除了快充，电池的续航能力并没有得到明显提升。
　　怎么在有限的空间内，提高电池的能量密度，是现在各大电池厂家都在研究的问题。
　　有一种材料叫石墨烯，有人说石墨烯电池是未来电池的杀手级产品，但从现在的技术看来，非常的不理想，别的不说，石墨烯的提取成本很高。
　　除了在少数领域，石墨烯的应用价值很有限。
　　陈耀觉得，要是能研究出一种生物电电池，通过燃烧人类的脂肪产生电量，给手机充电，哈哈，绝对的伟大发明。
　　人都喜欢吃美食，却又害怕变肥增加身体负担，还可能会带来一些疾病。
　　通过燃烧身体脂肪，产生大量的生物电，给手机输入生物电，不但解决了手机用电问题，还可以让人类轻松减肥！
　　以后怎么吃都不用怕了，还可以变废为宝。
　　理论上是可以实现的，但实际上问题很多，这个研究，可以丢给公司的未来实验室。
　　未来实验室做的就是一些前沿性的，黑科技的研究，一旦研究出来，就是改变世界的神器。
　　网上经常有人吐槽，国内的科技都是从国外学过来的，无论是汽车、飞机、手机、操作系统等等，现代科技产品都是从国外学过来，没有原创的东西。
　　最主要的原因就是国内在基础学科，和前沿性的研究做得不够。
　　国外的未来实验室，研究的东西都是非常超前的。
　　就在上个世纪50年代，米国就有科学家在研究人工智能了，让机器听得懂人话，看得懂人脸。
　　在那个时代，简直就是疯子的想法，根本是不可能的。
　　可今天，我们的手机，就可以做到语音命令，让机器识别人脸。
　　现在的人对着屏幕点啊点，就可以完成各种复杂的操作，在几十年前的人看来，简直就是科幻。
　　可如今的我们都已经将这种科幻，变成了习以为常。
　　放眼未来的50年或者一百年，谁又能肯定，这种消耗身体脂肪给手机充电的技术不会诞生？
　　睡着之前，陈耀习惯性地打开了微博看看。
　　上次拿了银河奖之后，微博的粉丝数增加好快，现在的粉丝数量差不多要超过两百万了。
　　每天都有书迷询问，什么时候发布新书。
　　“作者，你什么时候开新书啊？再不开新书，我就找人到你家楼下拉横幅，求新书啊啊啊！”
　　“麻痹作者，还不开书，我已经快递给你寄刀片了，请查收！”
　　“作者辣鸡，人渣，傻笔，一天不开新书，我天天过来骂你，骂到你开书为止。”
　　看着评论，陈耀哭笑不得。
　　黑粉真多，不知道的还以为是自己找来的水军故意炒作呢。
　　陈耀想了想，随即发了一条微博。
　　“文明发言文明发言，大家都是有身份证的人。新书已经在筹备当中，稍安勿躁。”
　　《流浪地球3》肯定会出版的，作为流浪三部曲，最后一部，它比前两部都要难写。
　　第一部，是逃逸师带。
　　第二部，是流浪时代。
　　第三部，是新太阳时代。
　　地球进入比邻星轨道之后，会有三个新太阳，地球上的冰块溶解，所有人从地下城走出来，2500年前的种子重新生根发芽，形成一个完整的生态。
　　在这样的世界观里，会发生太多的事，需要好好构思。
　　如果构思得好，别说拿银河奖，拿雨果奖都有可能。
　　第二天早上，阳光普照。
　　灵犀芯片立项之后，立刻进入到了研发设计阶段。
　　因为要摆脱ARM架构，独立自主做芯片架构，整个工程量会变得大许多，投入的人力和资金也会成倍增加。
　　虽然付出的代价有些大，即便如此为了长远考虑，还是要自己做。
　　为了保证做出来的芯片领先整个行业，灵犀芯片是基于1纳米工艺设计的。
　　一般来讲，芯片越小，功耗越小性能越强，所以世界最尖端的芯片都是越做越小。
　　这个只有1纳米的芯片，会集成200亿到220亿个晶体管。
　　晶体管，好比开关，执行系统的0和1的二进制命令，0等于关，1就是开，开关数量越多，运算能力越强，效率越高。
　　研发团队超过1200人，未来会增加到3500人。
　　就凭借这些尖端人才，做出最好的芯片只是时间问题。
　　陈耀主要的任务，就是加快项目的进度，有他参与，一些比较棘手的难关，很迅速被攻破。
　　芯片要么不做，要做就做全球最强！
　　因为做的是AI芯片，灵犀的智能化程度要远超其他芯片。
　　陈耀将复杂的神经元网络融入到了芯片设计，复杂程度堪比人体的大脑。
　　做出来的灵犀芯片，会变得非常聪明！
　　白天的时间，陈耀都在实验室，晚上的时间，他会坐下来写小说，一天的时间不知不觉就过去了……

160 琴韵姿的私信
　　陈耀飞快敲击键盘，将一行文字输入到屏幕之中。
　　因为写的是实体书，不用天天更新，每天就写一千几百字，甚至连续五六天不写都可以。
　　写书更多的还是一种兴趣，要是火了就更好。
　　“陈总，你在写《流浪地球3》啊？”说话的是周威明，他走了进来，他目光看向电脑屏幕。
　　流浪三部曲，前面两本都很精彩，对于第三本，他有了更多的期待。
　　陈耀真不愧是拿过银河奖的科幻作家，写出来的书籍就是高。
　　周威明眼睛一眨不眨地看着屏幕，看着他码字。
　　“你有没有想过自己写一本？”陈耀一边说话，一边敲击键盘。
　　许多科技工作者，都有写小说的习惯，甚至许多畅销科幻小说，本身就是科学家。
　　周威明摇摇头：“我数学很好，语文真的不行，写小说写了也就是个扑街。”
　　陈耀笑了笑，说道：“说说芯片吧，你预计芯片需要多长时间才能设计完成？”
　　周威明初略算了一下：“一年之内就能搞定。”
　　一年之内？
　　速度算是超快的了，换做其他公司没有十年八年的技术积累都做不出来。
　　何况，灵犀芯片的起点这么高，一做就是全球领先的AI芯片。
　　对这个速度，陈耀很满意。
　　周威明突然话锋一转道：“若是我们做出了最好的芯片，是不是可以研发手机了？”
　　陈耀停下了键盘上的手指动作，想了想，随即点点头。“如果芯片做出来之后，达到了我们的设计效果，嗯，可以做手机了。”
　　从苹果07年推出触摸屏手机的那时开始算起，智能手机已经发展了十几年了。
　　手机经过轮番的激烈竞争之后，行业格局基本定下来了，新入场的公司基本没有机会。
　　所以，对于做手机，陈耀的态度一直很谨慎。
　　但若是灵犀芯片做到了全球领先，再去做手机的话，就有很大机会能够突围。
　　世界上只有三家手机公司有自主研发高端芯片的能力，苹果、三星和花为，而这三家公司无一例外的都成为了高端手机品牌。
　　而没有芯片研发能力的公司，往往会被人说成组装机。
　　只要芯片做到足够强大，哪怕只是一家新成立的公司，也会受到许多消费者的追捧。
　　手机品牌又不是老婆，没有一生一世这一说，只要有更好的，就会换一个。
　　除了芯片，陈耀也有打算做操作系统。
　　相比于芯片，做操作系统的难度更大。
　　做硬件产品，只要按照标准去做，技术做牛逼了，就不怕失败。
　　但操作系统即便你做到很强也没用，最关键的还是应用生态。
　　应用生态的建设，不是光靠自己就行，需要全世界的几百万的开发者支持。
　　微软的WP系统曾经豪言要击败谷歌的安卓和苹果的iOs，结果因为缺少好玩好用的应用，最终消费者舍弃了他。
　　微软足足投入了上百亿美金搞出来的系统都失败了，陈耀更不会冒险去做操作系统。
　　说句不夸张的，以现在的格局，做操作系统就是死路一条。
　　在电视机、智能手表小打小闹还可以，但不可能成为主流。
　　这是不是意味着，国产操作系统永远没有机会？
　　当然不是，只要抓住下一次时代变革，国产系统就会迎来春天。
　　正如，07年，苹果公司抓住了手机向着智能触摸时代转变，他就打倒了诺基亚，打倒了塞班系统。
　　那问题来了，下一次的时代变革什么时候到来？
　　没人知道，但方式有两种。
　　A.守株待兔，等待下一次时代的到来。
　　B.成为时代的变革者。
　　而陈耀选择了后者。
　　超级计划早就谋划好了，适当的时机就会启动。
　　陈耀敲下最后一个句号，然后点击了保存，今天就写了1587字。“嗯，就这样吧。”
　　不用天天赶着更新，心血来潮就写一点，日子不紧不慢，轻松自然。
　　随后起身回家，此刻已经夜晚了。
　　陈耀戴着一对主动降噪耳机，手里拿着手机，一边听着歌，一边走回公寓。
　　耳机里放出来的是琴韵姿演唱的歌曲——《城里的月光》。
　　突然想起她，也不知现在专辑销量怎么样了？
　　这段时间，她都在国内以及东南亚出席唱片发售活动，彼此都没有联系。
　　她最新专辑，已经发布电子版了，总共10首歌。
　　虽然不知道具体销量，但从评论的火爆程度来看，销量应该不差。
　　“大爱美姿姿，不但拍戏好看，唱歌也很好听啊。那首《遇见》让我想起了我的初恋！”
　　“听着她的歌曲感觉太美好了，我在地铁车厢和男友回家，听着她的《暖暖》，满满的幸福滋味。”
　　“话说，黑马王子是谁啊？琴韵姿的歌曲作曲作词都是黑马王子，他也太厉害了，作出这么多好歌。”
　　陈耀看着评论，一笑置之。
　　发布专辑的时候，就跟琴韵姿说过不要出现自己的真名，没想过在娱乐圈出名。
　　打开微博看了看琴韵姿最新的消息，她在新加坡出席专辑活动。
　　她的专辑销量比预期的好太多，首批一万张专辑被粉丝抢购一空。
　　第二批直接发行20万张，现在也差不多销售完了。
　　在当今光盘唱片行业如此不景气的时代，还能有如此火爆的唱片销量，绝对是音乐界的奇迹！
　　照这样的速度下去，她很快就会成为国内一线的乐坛明星，距离她的天后梦想不远了。
　　陈耀打开私信给大明星发去了一条私信：恭喜恭喜，专辑热销！
　　明星的微博都比较高冷，一般不接受粉丝私信，接受了也不会回复。
　　陈耀点按返回键，退出微博。
　　就在这时，私信新来了一条消息。
　　立刻点开看看。
　　对方只有两个字：“谢谢！”
　　陈耀猜测，应该是经纪人替她管理微博吧？也没有再说话返回。
　　接着，对方又一条新私信发过来。
　　琴韵姿：“小黑马，你在哪？”
　　陈耀笑了，会称呼自己小黑马的也只有琴韵姿。
　　黑马王子：“回家的路上。”
　　琴韵姿：“明晚有一个晚宴，你要不要和我一起去？”

161 电影女神
　　参加晚宴？
　　陈耀疑惑，飞快点击键盘询问过去。
　　“什么晚宴？”
　　美姿姿：“电影杀青宴。”
　　“电影杀青宴，跟我有什么关系？”
　　美姿姿：“本来没关系，但我可以邀请你去，你不会让我失望吧？”
　　大明星邀请，参加一下电影杀青宴也不错，陈耀也不是个磨磨唧唧的人，随即嗯了一声答应了。
　　然后对方发了一个｛晚安｝表情，随即下线了。
　　陈耀回到家中洗了个澡，看看墙上的挂钟，已经很晚了，但一点睡意都没有。
　　随即，打开电脑，上网搜了一部电影看看，是琴韵姿主演的《仙剑之旅》。
　　她在剧中饰演神仙姐姐，白衣飘飘，仙气十足。
　　她的这个形象，已经深入到了影迷的脑海。
　　陈耀很认真地看完了这部电影，剧中的神仙姐姐是真的美，而且演技超赞，尤其是拍打戏的时候看着热血沸腾。
　　怪不得这么多粉丝喜欢琴韵姿，真不愧是电影最佳女主角啊。
　　……
　　第二天下午，夕阳落山。
　　陈耀来到了郊外湖边，剧组最后一个镜头就在这里拍摄，没有演员参与，全是风景镜头。
　　扫视了周围并没有看到琴韵姿的身影，也不知她在哪里？
　　导演李晨光将摄影机对着湖面的飞鸟，拍完最后一个镜头。“OK，收工！”
　　从工作人员手里接过毛巾，李晨光擦了擦额头的汗水，眼角余光看见了陈耀。
　　他高兴看过去：“陈耀你来了。”
　　大导演对陈耀不陌生，曾经在电影后期配音有过很好的合作，还让他拍摄过电视剧的海报，对他的印象非常深刻。
　　只可惜，邀请过他拍电影，他拒绝了。
　　陈耀点点头：“韵姿邀请我过来参加电影杀青宴，没事过来看看。”
　　李晨光突然想起了什么，笑着走了过来：“这段时间，你在网络很红嘛。”
　　陈耀一愣，不知他说的是什么？
　　李晨光站在面前说道：“你写了一本畅销小说，我看了，真的很好看。”
　　陈耀问道：“导演，有兴趣拍摄科幻吗？”
　　《我的流浪地球》肯定会拍电影的，以这书的人气火起来不是问题。
　　而且，票房分分钟比上辈子那部《流浪地球》还要高。
　　毕竟现在《我的流浪地球》在这个世界的销售还要更高，粉丝也更多。
　　李晨光非常看好这本书的改编：“科幻这类题材的电影，我也很感兴趣，找个时间我们好好谈谈。”
　　上辈子，那部《流浪地球》创造了46亿的票房，而作者早就把版权卖出去了。
　　这辈子，陈耀并没有这么做，现在他拥有这书的100%的全版权，绝对不会轻易转售出去。
　　天已经黑了，所有的剧组成员朝着附近的餐厅走去。
　　以免被粉丝骚扰，餐厅被剧组包了下来。
　　陈耀和李晨光一边走一边聊，彼此的关系都很好。
　　宴会厅。
　　空气中飘满了浓郁的酒香，还有剧组演员身上的香水味。
　　一个个端着红酒杯的剧组成员聚在一起，喝酒聊天相谈甚欢。
　　陈耀跟剧组的演员并不算熟悉，默默地坐在一边喝酒吃晚餐。
　　扫视了周围，到现在也没有看见女主角出场？
　　正要问问李晨光，就在这时宴会厅的大门敞开！
　　一个身穿白纱长裙，看起来仙气十足的大美女走了进来，是琴韵姿！
　　“神仙姐姐来了！”有人大喊了一句。
　　灯光照在琴韵姿的身上，看起来是那样的圣洁动人，怪不得是个男人都想把她据为己有。
　　琴韵姿眼角余光看见了陈耀，但她并没有坐在那边，而是坐在了剧组那边，和女配角聊天。
　　陈耀也没有介意，知道她有些高冷。
　　李晨光走到了台上，握着麦克风笑道：“很高兴我们的电影《仙剑之旅2》终于拍摄完成，感谢剧组所有成员的努力。”
　　“大家知道，现在琴韵姿向着乐坛进发，还发行了一张专辑，大家想不想现场听她唱歌？”
　　“想啊！”众人齐声呼应。
　　随即，琴韵姿起身站到了台上，接过了麦克风。
　　她落落大方道：“大家想听哪一首？”
　　专辑有10首歌，首首都是那么动听，也不知点什么适合？
　　李晨光说道：“就来一首《城里的月光》。》”
　　“嗯，好。”
　　随即，音乐的伴奏缓缓播放而出。
　　琴韵姿那动听犹如天籁般的嗓音随即传进每个人的耳里。
　　“每颗心上某一个地方，总有个记忆挥不散，每个深夜某一个地方，总有着最深的思量……”
　　歌声真是太美妙了，在座的人听着她的歌，头皮酥酥麻麻的，身体瞬间放松。
　　“城里的月光把梦照亮，请守护它身旁，若有一天能重逢，让幸福撒满整个夜晚……”
　　陈耀喝着红酒，回想起来和她有好一段时间没见面了。
　　歌曲结束，现场响起了哗啦啦的掌声。
　　电影杀青宴很简单，就是剧组成员聚在一起品尝美食听听歌，更大的庆祝要看电影最终票房。
　　整个杀青晚宴，琴韵姿都没有跟陈耀接触，也没有跟他说过一句话。
　　看起来很陌生的样子。
　　随后，剧组成员离开餐厅。
　　刚走出餐厅，被眼前的场景惊讶到了。
　　也不知是谁泄漏了风声，被粉丝知道剧组在这里举办杀青宴，现在，餐厅门口聚集了两三百人，他们都是冲着琴韵姿来的。
　　他们高声喊着：“姿姿姿姿我爱你！姿姿姿姿我爱你！”
　　自从发行专辑之后，琴韵姿的人气比以往任何时候都要高。
　　看这狂热程度，要不答应他们，他们是不会走的，随即琴韵姿答应了他们，给他们签名。
　　大多数的粉丝都是很听话的，老老实实排对要签名。
　　可是，站在长龙最后面的男人有些不安分了。
　　他见到自己喜欢的电影女神，像是看到黄金一样，眼里露出了疯狂。
　　按捺不住内心的激动，猥琐男展开双臂朝着琴韵姿冲过去，就要熊抱她！
　　“啊！”小粉丝大声尖叫，慌忙躲开。
　　琴韵姿一时间没反应过来，眼看就要被熊抱了。
　　突然，她的小蛮腰被人从后搂住。
　　是陈耀！
　　他将她拉进了怀里，抬腿一脚踹在了猥琐男的胸口。
　　随即横抱起琴韵姿冲出了混乱的人群……

162 小兄弟，你女友好漂亮啊
　　陈耀横抱着琴韵姿高高跃起，跳过了路边的护栏。
　　一直狂奔，也不知跑了多久，终于甩掉后面的疯狂粉丝了。
　　陈耀这才松了一口气，将琴韵姿放下。
　　琴韵姿脸色清冷，目光复杂地看着陈耀。
　　陈耀呼出一口大气，在她眼前晃了晃：“怎么，神仙姐姐，还惊魂未定吗？”
　　琴韵姿挺了挺精致的高鼻梁：“你太小看我了，我会真功夫的。”
　　说着，她晃了晃拳头。
　　她没有开玩笑，是真的，琴韵姿的确会真功夫，曾经跟武术师父练习过。
　　像电影那样飞来飞去打打杀杀有点夸张，现实中的她，一个打两三个流氓不成问题。
　　前面就是酒店，她安全了，陈耀也可以走了。
　　“你安全了，我可以走了。”说完，陈耀转身就走。
　　琴韵姿轻哼了一声：“今晚我的心情不好，你就不能陪陪我吗？”
　　心情不好？陈耀转头看向她：“为什么？”
　　琴韵姿侧过头去，不愿意说。
　　“好吧，神仙姐姐跟我来。”陈耀一把抓住了她的手朝着前面走去。
　　被他厚重的大手握住，有一丝异样的感觉，不过，琴韵姿并没有把玉手抽回去，很呆萌地跟他往前走。
　　前面有一条美食街，做的都是平民老百姓的生意，还有许多小摊小贩沿路摆卖。
　　今晚，就要带着神仙姐姐过来体验平凡生活。
　　陈耀带着她走了进去，从街上飘来了各种香味，有麻辣香味，有烧烤香味，水果味混杂在一起。
　　抽一抽鼻子，让人的口腔分泌托业。
　　“饿吗？”
　　“有点。”
　　今晚的晚宴，琴韵姿都没怎么吃东西，主要是心情太糟糕，看着海鲜都吃不下去。
　　陈耀想问问她发生什么事，但她不愿意说也没有勉强她。
　　刚走进大街，陈耀猛然想起了什么，停下脚步。
　　“怎么了？”
　　陈耀侧头看向她：“你不遮挡一下脸，我担心待会儿整条街都会乱起来，到时候吓到小贩，还以为是城管来了。”
　　琴韵姿掩嘴，忍住了笑。
　　不过他说的也是事实，国际影后这个名头可不是吹的，要是被粉丝认出来，整条街都会变得混乱不堪。
　　“先去买一副墨镜。”陈耀朝着附近的商铺走去。
　　“不用。”琴韵姿伸手到脑后，将发夹取下，然后将发丝拨到前面，遮住了两边面颊。
　　陈耀认真看了一下，应该就不怕被人认出来了。
　　再说，谁会猜得到，超级巨星会来这种不上档次的小地方啊？
　　“小哥，吃木瓜吗？又大又甜啊。”
　　路边小推车，那个卖水果的老太太向着陈耀推销她的木瓜。
　　陈耀转头问道：“想吃木瓜吗？”
　　琴韵姿看了一眼，微微摇头。
　　陈耀疑惑问道：“为什么，你们女孩子不都是很喜欢吃木瓜的吗？对身材有好处？”
　　琴韵姿挺了挺鼻子：“怎么？你怀疑我的身材？”
　　陈耀扫了一眼，干咳了一声，大影后的身材真是太好了。
　　“再说，吃木瓜也不一定……”
　　“请教一下，应该怎样才可以？”
　　“你又不是女人，问这个做什么？”琴韵姿白眼。
　　陈耀大笑，牵着她的手朝着另一边走去。
　　这个摊位卖的是烤肉丸，陈耀要了两串，将另一串递给琴韵姿。
　　琴韵姿动了动鼻子：“辣不辣的？”
　　陈耀嘴角勾起：“不辣的。”
　　看起来挺诱人的，琴韵姿捏着竹签，然后轻轻咬了一口。
　　顿时，感觉嘴唇麻辣麻辣的，她额头顿时冒出了一颗细腻的汗珠。
　　“哈哈！”陈耀大笑，牵着她的手朝着另一边走去。
　　这条街道，从头吃到尾，今晚就是要带着神仙姐姐体验平凡生活，有许多民间小吃是她从未吃过的。
　　走进了一家餐馆。
　　里边的装修很普通，甚至看起来有些老旧，跟琴韵姿经常去的高级餐厅相比，简直就是天差地别。
　　里边的空间很小，只有几张木制桌子和板凳。
　　陈耀和琴韵姿坐下。
　　“小兄弟，你又来了。”店铺的老板笑盈盈走过来。
　　“大叔，给我来一盘烤羊肉，两瓶金威啤酒。”
　　“小兄弟，你等等。”大叔走进厨房忙碌去了。
　　琴韵姿看着大叔的背影，感觉有些落魄。“他是老板也是厨师？”
　　陈耀自主要了一瓶啤酒，说道“大叔挺不容易的，两年前老婆因病去世，他儿子又患了重病失去了工作，儿媳妇离婚。这家店的生意马马虎虎，只能勉强维持他两父子的生活。”
　　琴韵姿听着心里不是滋味：“大叔太难了。”
　　“这就是人生啊，不是每个人都像你那样幸福的。”陈耀打开瓶盖，给她倒满了一杯啤酒。
　　“谁说我幸福了？”琴韵姿说道：“不过相比于他人，我应该知足。”
　　没过多久，大叔捧着一大盘子烤羊肉走过来，放在两人面前。
　　“小兄弟，你女友好漂亮啊？”大叔看见琴韵姿，由衷赞叹。
　　女友？陈耀愣了一下，看着琴韵姿。
　　琴韵姿抿了抿樱桃小嘴，没有承认，也没有否认。
　　“小哥你真有福气，你女友像是仙女一样！”
　　他还想多看两眼，客人来了，他立刻转身走去招待客人。
　　陈耀将一根羊肉串递了过去：“来，神仙姐姐，体验一下人间烟火的味道。”
　　琴韵姿将发丝撩到耳后，伸手捏住竹签。
　　此种烤羊肉风味独特，是她从没尝过的，吃下去一小口就让她欲罢不能。
　　只是多年来的修养，即便在这种地方吃东西，她的动作还是那么的优雅，一小口一小口地吃。
　　而陈耀就没这么温柔了，一口咬下一块羊肉，又一口喝下一口冰冻啤酒，冰火两重天的感觉，真爽！
　　半个小时后，桌面上的食物扫灭一空。
　　两人起身离开，陈耀正要付款，可是琴韵姿已经提前支付了。
　　大叔憨厚一笑：“谢谢，欢迎下次光临。”
　　随即，陈耀和琴韵姿走了出去。
　　大叔用手机查看了收款金额，咦，不对。
　　他们只是吃了83块钱。
　　可是，琴韵姿支付了300000。
　　数了一下，3后面有5个0，足足30万！
　　回想起支付前，琴韵姿问了一下家里的情况？
　　大叔恍然大悟，激动得热泪盈眶：“儿子的病有救了！今晚我难道真的遇上神仙了？”
　　他飞快冲出店铺，可是那个白色长裙身影已经消失！

163 女神能看又能打
　　夜风吹拂，两人漫步在街上，凉风吹起了琴韵姿的发丝，她雪白的脖颈完全露了出来，加上那一身白色长裙看起来是那样的圣洁动人。
　　世界上漂亮的女人有很多，但不是每个漂亮的女人都有爱心。
　　不同其他的明星，献爱心只是作秀，她刚才的操作是没有其他杂念的，很真挚！
　　陈耀从没想过找一个明星做老婆，毕竟娱乐圈好女人太少了，但认识了琴韵姿，她由内到外散发出的美真的让他感动。
　　或许，这个明星真的适合做老婆。
　　当然，陈耀也不确定现在和大明星算是什么关系，问她是什么关系，她总是笑笑不愿意回答。
　　“还想吃吗？前面有一家甜品店。”陈耀知道她喜欢吃甜食，手指指了指前面那一家店铺。
　　琴韵姿微微摇头。“够了。”
　　“你怕变肥吗？”
　　说起这事，琴韵姿有点自豪道：“我喜欢美食，但怎么吃也不会变胖的。”
　　陈耀上下打量着她，还真是，她的体形保持得很好。“真是让人羡慕啊，你怎么做到的？”
　　琴韵姿晃了晃拳头：“我平时练习武术的。”
　　陈耀知道她懂得真功夫，但从来没亲眼见过，眼前这个娇滴滴的大美人怎么看也不像是个会打架的人？
　　“很晚了，我们走吧。”陈耀看了看手表，不知不觉已经出来两个多小时了，快乐的时光总是过得很快。
　　“你等等，我去一趟卫生间。”琴韵姿转身，朝着附近的卫生间走去。
　　等待的时间，陈耀站在树下，打开手机相册。
　　今晚和琴韵姿出来逛街，拍了许多照片，总共28张，将其中5张分享到了朋友圈。
　　分享出去的这5张照片，都看不到琴韵姿的脸，她的身份特殊，一旦被人发现，不只是朋友圈会炸开锅，全网都会火起来。
　　毕竟，她从没有绯闻，也从没交过男友，一旦传到网上，肯定会冲上微博热搜。
　　照片分享出去不久，朋友圈就有人问，那个白纱长裙的女人好漂亮，像个仙女一样，她是谁啊？是你的女朋友吗？
　　陈耀没有回复，退出软件。
　　此时已经很晚了，周围夜深人静。
　　陈耀等了好久，看看时间已经过去10分钟了，还没见她回来。
　　不会有什么事吧？
　　陈耀快步朝着卫生间走去，站在女厕门口等了1分钟也没见人出来。
　　朝着里边喊了一句：“韵姿韵姿，在吗？”
　　没人回应，似乎女厕没人。
　　不会遇上什么危险，晕在厕所吧？
　　不管这么多，陈耀直接走进女厕，里边没人，喊了一声，也没人回应，随即推开一道道门查看，空空的。
　　不是说上卫生间的吗？人呢？
　　“小姐姐，怎么一个人呀？嘿嘿，要不要我陪陪你呀？”
　　陈耀听到了窗外，有人说话，随即，朝着外面看去，只见路边的树下站着两个流氓青年，一头黄色头发。
　　两个流氓带着邪笑，挡在琴韵姿的面前。
　　琴韵姿没有说话，脸色淡定从容。
　　“哎呦，还挺高冷的，我喜欢。”流氓青年伸手朝着她的脸蛋摸去。
　　陈耀呵斥一声：“住手！”
　　流氓青年扫了陈耀一眼，然后，无视他，手继续朝着琴韵姿的脸摸过去。
　　陈耀有点心急如焚，这个窗户有铁丝网，跳出去是不行的。
　　随即转身冲出女厕。
　　这栋大厦挺大，绕了一个大圈，陈耀好不容易才跑到了案发现场。
　　已经过去5分钟了。
　　两个流氓青年也不知跑到了哪里，琴韵姿不见了，周围很安静，安静得有些可怕。
　　陈耀突然想起了《神雕侠侣》，杨过回来晚了一些，然后小龙女就被污了。
　　这种悲剧不会发生在我的身上吧？我晕。
　　他的眼神高度紧张，疯狂地在路上奔跑着，只是这样漫无目的地跑下去，也不是办法。
　　他停下脚步，掏出手机报警。
　　就在这时，后背被人用手指捅了一下。
　　陈耀处于一种高度警觉的状态，握着拳头一个转身朝着身后的人打去。
　　“是我。”
　　琴韵姿身体后仰，抓住了他的手腕。
　　陈耀定神一看，语速飞快道：“没事吧？”
　　“能有什么事。我会真功夫的。”
　　她安然无恙，嘴角还挂着浅浅的笑意。
　　那两个流氓也不知去哪里了？
　　琴韵姿手指指了指远处。
　　陈耀顺着她的手指看去，两个黄发流氓躺在地上，嘴角流血，水泥地上都是他的牙齿。
　　面颊浮肿，像是两个猪头一样。
　　在看看他们的小腿，都被打断，小腿折断成L字形。
　　他们疼得面容惨白，卷缩在地上。
　　陈耀额头一颗冷汗流下，这女人下手真狠啊！
　　“见识到我的真功夫了吗？”琴韵姿轻松淡然道。
　　“厉害！”陈耀给她竖起大拇指，能打又能看。
　　猛然想到了什么，陈耀说道：“你早就将他们打趴下了？”
　　“嗯，1分钟就搞定了。”
　　“……”
　　陈耀无语，1分钟就搞定了，自己还白担心她10分钟的时间，差点就报警了。
　　“这十分钟，你都干什么去了？”
　　琴韵姿抿了抿嘴没有说话。
　　她一直站在路边的大树后面，看着陈耀，看着他为自己紧张，慌乱的样子。
　　女人的心思，陈耀不懂。
　　他疑惑道：“不是说上卫生间的吗？我进去女厕都没找到你。”
　　“进女厕？”琴韵姿抿嘴忍住了笑。
　　陈耀无奈道：“等你好久都没见你出来，还以为你在卫生间出事了，没办法，只能硬着头皮进去。”
　　现在回想起来，陈耀都感觉脊背冒冷汗，好在里边没有女人，不然肯定会被人用拖把打出来。
　　琴韵姿内心有点愧疚：“去了超市一趟买了点东西，不好意思，让你担心了。”
　　陈耀扫了大街一眼：“这里鱼龙混杂，不要单独一个人到处走。”
　　琴韵姿微微点头，随即两人离开大街。
　　看着他满头大汗的样子，琴韵姿从包包里抽出一张纸巾，给陈耀擦额头，动作细致又温柔。
　　突然，
　　发现这个动作太亲密了，就像是一对情侣。
　　琴韵姿立刻将纸巾塞进陈耀手里：“你自己擦吧。”

164 一直很安静
　　突然，天空开始下起雨来，雨势越来越大。
　　原本，琴韵姿还想在街上多呆一会的。
　　再不走就要被淋成落汤鸡了，她踩着高跟鞋加快脚步朝着马路跑去，正好，一辆出租车停在面前。
　　她拉开车门就要坐进去。
　　陈耀飞快说道：“你不是开车过来的吗？干吗打车？”
　　“停车场距离这里太远了，上车吧。”琴韵姿语速飞快，她率先坐进了车后排。
　　陈耀的脸都被雨水打湿了，同样的，他跟随坐进了车内。
　　30分钟后。
　　龙海湾，天上一品A座。
　　出租车拐了个弯在别墅门前缓缓停下，这里是琴韵姿的家，她推门下车。
　　陈耀没有下车，他朝着司机说道：“天元小区。”
　　“很晚了，你在我别墅先休息一晚吧。”琴韵姿说道。
　　陈耀不是个磨磨唧唧的人，点了点头，随即下车，跟随她走进了别墅。
　　这座别墅位于海边，700平方，每平米25万，这么大的别墅，平时住的也只有两个人。
　　除了琴韵姿，另一个是经纪人王玲珑。
　　走进别墅大厅，第一眼便看见正在敷面膜的王玲珑，她穿着白色宽松睡衣，身体慵懒地靠在沙发上。
　　平时这里不会有其他男人进来，连保姆都是女的，所以，王玲珑的穿衣有些随意。
　　“啊！韵姿你带男人回来了怎么也不跟我说一下。”王玲珑吃惊，立刻将宽松的V领网上拉了拉。
　　“我困了。”琴韵姿打了个哈欠，快步上楼去了。
　　王玲珑将面膜取下，丢进垃圾桶，站起身，目光紧紧地盯着陈耀：“你看到了什么？”
　　她的右手还抓住睡衣衣领，像是受惊的小鹿一样。
　　陈耀面无表情，耸了耸肩：“我对你不感兴趣。”
　　这话也太打击人了啊，好歹我也是个美女吧？
　　王玲珑脸色大怒，咬着牙像是要杀人的样子。
　　“不然，你还想我对你感兴趣？”
　　“滚，谁在乎你。”王玲珑撇嘴。
　　陈耀绕过她，快步上楼。
　　“喂喂喂，这里不是你的家。”王玲珑踩着棉布拖鞋，快步追上楼。
　　20分钟后。
　　陈耀裹着浴巾，从洗浴间走了出来，这里是大明星的家，没有可以更换的男士服装。
　　进去浴室的时候，琴韵姿吩咐王玲珑去买一套男士服装。
　　陈耀坐在沙发等了一下，王玲珑走了进来，然后将一套睡衣甩在了他的身上。
　　陈耀拿在手里一看，顿时傻眼了。
　　这是一套女士睡裙，上面的白猫花纹看起来还挺可爱。。
　　“你这是什么意思？”陈耀抬头看向王玲珑。
　　“给你的睡衣啊，我觉得挺适合你的，穿起来肯定很好看，呵呵。”王玲珑恶趣味上来了。
　　她笑着催促，还有几分嚣张得意。
　　靠，堂堂一个纯爷们穿上它，想想，都感觉恶心啊。
　　从第一天认识这个经纪人开始，她就处处跟自己作对。
　　陈耀将花裙子丢到一边，站起身，眼神如狼盯着她：“很好玩吗？要不要一起玩玩？”
　　他的眼神有点可怕，王玲珑下意识往后退了一步。“我警告你啊，别乱来。”
　　“我真要乱来呢，你能反抗吗？”陈耀举起右手，挡住了她的去路，然后朝着她逼近。
　　看着眼前这个高大猛男，王玲珑现在有点慌了，再往后退了一步，后背贴着墙壁。
　　退无可退了，可陈耀却还在不断逼近。
　　她知道陈耀是吃软不吃硬的，她的态度很快就软化了下来，带着微笑道：“
　　“跟你开个玩笑而已嘛。你不会这么小气吧？”
　　“还不赶紧给我找睡衣过来？”
　　“我现在就去。”王玲珑转身快步走出了房间。
　　陈耀看着她的背影，露出了一丝笑意，然后坐在沙发上看手机。
　　1分钟后，王玲珑回来了，手里拿着一套白色道袍走回来，丢在了陈耀身上。
　　这里的确没有男士服装，还好的是，琴韵姿有一个房间，专门用来摆放戏服，这一套欢送的道袍当作睡衣穿还是可以的。
　　很快，陈耀穿上道袍，然后系上了黑色腰带。
　　纵使对他诸多不满，但王玲珑不得不承认这男人真的好帅。
　　“韵姿在录音室等你。”冷冰冰地丢下一句话，王玲珑转身出了房间。
　　录音室？这么晚了，不是应该卧室吗？
　　别墅三楼。
　　琴韵姿喜欢唱歌，专门在别墅设立了一个顶尖的录音室。
　　陈耀推开隔音玻璃门走了进去，里边摆着各种顶尖的音乐器材和录音设备。
　　一个穿着薄纱睡衣的女人，正端坐在录音设备前面，从她身上传来了阵阵芳香，芬芳充盈了整个录音室。
　　陈耀抽了抽鼻子，朝着琴韵姿走了过去：
　　“这么晚了，怎么还不睡？”
　　“睡不着。”琴韵姿小嘴微微叹息了一声。
　　“为什么？”
　　“别说那个了。”琴韵姿话锋一转道：“《仙剑之旅》这部电影已经进入后期了，导演让我告诉你，给这部电影制作一首主题曲。”
　　“是导演的意思吗？是你的意思吧？”陈耀在她的身边坐下。
　　琴韵姿白眼：“真的，是导演的意思，他知道你是个很优秀的音乐制作人，虽然你总是不承认。”
　　陈耀从不觉得自己是圈内的人，之所以写歌，全都是因为琴韵姿，只是帮她实现天后梦。
　　她的第一张专辑已经红了，第二张专辑也要开始了。
　　趁着这部电影，再给她做一首歌吧。
　　陈耀问道：“有什么要求吗？”
　　琴韵姿说道：“《仙剑之旅》是仙侠题材，歌曲的旋律，要有那种逍遥飘渺的感觉。”
　　陈耀想了一下，顿时一首歌浮现在脑海。
　　随即，拿起桌上的圆珠笔，在白纸上将歌词写了出来。
　　空荡的街景
　　想找个人放感情
　　作这种决定
　　是寂寞与我为邻
　　琴韵姿从头看到尾，感觉歌词很棒。
　　“歌名是什么？”
　　“一直很安静！”
　　说着，陈耀开始动手制作伴奏，有多次制作音乐经验，速度很快，伴奏搞定。
　　接下来，就是人声。
　　陈耀先唱一次，琴韵姿听着，跟着学唱一遍，很快她就掌握了。
　　她对着麦克风，开始轻唱了起来。
　　《一直很安静》这首歌从头到尾都是那么的好听，加上她有些飘渺空灵的声音，闭着眼睛，仿佛置身于仙境！

165 我们不见不散
　　琴韵姿戴着耳机很专注地唱歌，而陈耀站在一旁很专注地看着她的侧脸。
　　这个影后，不但拍戏好看，唱歌也很棒，要是她成了天后，绝对是古今中外第一人了。
　　在当今娱乐圈，会拍戏的，唱歌不好听，唱歌好听的，拍戏不行，能双双到达巅峰的，以前从来没有过。
　　虽然现在已经很晚了，但沉浸在音乐里的琴韵姿丝毫不觉得困，反复尝试，唱了5次之后。
　　“OK，完美！”陈耀很满意地点点头。
　　人声和伴奏已经单独录制成一条音轨，接下来，就是合成，这个过程很顺利，陈耀坐在电脑前操作音乐制作软件，很快就搞定了。
　　最后，点击播放，听听最终效果。
　　录音室的隔音很好，听着《一直很安静》这首歌，两人内心都感觉是那样的安宁。
　　“心情好些了吗？”陈耀侧头看向她。
　　“好多了。谢谢你。陪了我一个晚上。”琴韵姿嘴角露出了一个迷人的笑意。
　　“可以告诉我，是因为什么事吗？”
　　琴韵姿抿了抿嘴，考虑了片刻，最终她还是开口，将事情的始末告诉了他。
　　这事情说起来也不复杂，
　　她被家人逼婚了！
　　陈耀有点惊讶：“都什么年代了，还有逼婚？”
　　琴韵姿苦笑：“我家族是一个很传统的家族，年轻一代的婚事都是父母安排的。”
　　“你这么大的人了，还在娱乐圈成就不凡，何必听你爸的意思？”陈耀有些不理解。
　　琴韵姿出身香江豪门，家境非常富裕，香江某些家族的确比较传统，子女的婚姻会听父母的安排。
　　要是你不听父母的，家族的财产就拿不到了。
　　可是，她已经经济独立了啊，无数人眼中的大明星，根本不用依赖家族生存，又何必接受家族的安排？
　　“家族的情况很复杂。”琴韵姿苦涩道：“我不能接受嫁给一个我不喜欢的人，而父母的命令又不能违抗，真的，好为难。”
　　豪门家族的事情，陈耀不懂，也不想多问，随即起身走出录音室。
　　琴韵姿看着他的背影，突然说道：
　　“你能帮我吗？”
　　陈耀站在门口：“怎么帮？”
　　琴韵姿语速飞快：“做我的男友……”
　　“什么？做你的男友？”
　　琴韵姿立刻补充道：“只是演戏，陪我回家应付一下父母，他们知道我有男友了，就不会再逼婚了。”
　　陈耀摸着下巴想了想：“不太好吧？”
　　琴韵姿皱了皱鼻子：“怎么，你不乐意？上次我可是陪你回家见父母的，这次反过来，你反倒不愿意了？”“
　　她这次遇到的麻烦不小，不管什么原因帮她一下很应该，再说，
　　陪大明星回去见父母？感觉还是挺有意思的。
　　陈耀点点头：“行。什么时间？”
　　“三天后，来香江找我。”
　　说着，琴韵姿用手机将详细地址发了过来。
　　……
　　第二天，阳光普照大地。
　　昨晚睡得比较晚，陈耀睡到中午11点才起床。
　　推开被子，伸了个懒腰，看了看四周，发现这里不是自己的家，这才醒悟，自己睡在了大明星的别墅。
　　侧头看了看，床头放着一张卡片，粉红色的，陈耀拿起来看了看。
　　……
　　我已经走了，三天后香江不见不散——琴韵姿
　　上面还印着一个红色的唇印。
　　陈耀看着卡片愣了好长的时间，还以为一起吃早餐，一大早就走了。
　　放下卡片，随即走进卫生间洗漱了一下，穿上牛仔裤、外套，随即走出的卧室。
　　走下楼来到一楼大厅，空荡荡的，陈耀正要出去吃早餐，就在这时一个系着红色围裙的女人走了过来，她是这里的菲佣。
　　“陈先生，早餐给你做好了。”菲佣用着不太流利的中文说道。
　　陈耀转头看去，桌上摆着热腾腾的早餐，有面包、有糕点，有牛奶。
　　抽了抽鼻子，那种香味顿时让自己的肚子更饿了，走过去坐下来就吃了起来。
　　菲佣站在一边笑着说道：“这是琴小姐吩咐我，给你做的。”
　　陈耀嘴角露出了一丝笑意，琴韵姿还是挺体贴的，一边吃着早餐，轻松悠闲地和菲佣聊了一下，对琴韵姿的家族也多了一些了解。
　　菲佣八卦问道：“陈先生，你是琴小姐的男朋友吗？我从没见她带男人回来的。”
　　“不是。”陈耀摇头。
　　的确不知彼此的关系，要是传出去，会给自己带来不必要的麻烦，招来八卦记者过来骚扰就不好了。
　　自己是搞科研的人，需要的是低调低调，直到现在，陈耀都不认为自己是什么明星。
　　想起科研，也不知现在团队那边自主设计芯片搞成怎么样了？
　　早餐过后，陈耀喝着红茶，打开了手机。
　　菲佣收拾东西走进厨房清洗，偌大的客厅，就只有他一个人。
　　陈耀手指点了一下，宇宙无限空间U盘APP。
　　这个软件，时时刻刻连接着挂在腰间的黑科技U盘，通过它，就可以访问U盘里边的神奇科研数据。
　　只不过，里边的数据也并非想要就能拿到，需要积分的。
　　陈耀查看了一下，好久没看，积分猛增了！
　　泛娱乐积分：1600
　　怎么会有这么多，记得上次为了研发光刻胶，积分不是耗尽了吗？
　　立刻点开了详情页面，陈耀恍然大悟。
　　昨晚，给琴韵姿录制歌曲，积分+20。
　　这个积分有点少，几乎可以忽略不计，往下看。
　　拿到了银河奖，泛娱乐积分+1000！
　　这应该是有史以来，获取积分最多的一次了。
　　拿到银河奖之后，微博粉丝暴增，泛娱乐积分+400！
　　粉丝越多，人气越高，积分越多。
　　至于，后面的积分，都是因为《我的流浪地球2》销量破纪录得到的。
　　有了如此多的积分，可以兑换什么？
　　陈耀查看了一下，以前解锁了五个星座分区，白羊座、金牛座、双子座、巨蟹座、狮子座，总共五个。
　　至于，处*座需要3200个积分，暂且还无法解锁。
　　处*座暂且不管，看看其他分区都有什么值得兑换的。
　　陈耀随手点开了双子座，浏览了好长的时间，一个东西出现在眼前，让他眼睛亮了。

166 工业软件，EDV神器
　　看着宇宙U盘里边的数据，陈耀的眼睛发亮。
　　“陈先生，你在看什么？”保姆走过来好奇问道。
　　陈耀摆手：“没什么，工作去吧。”
　　“哦。”保姆点点头，拿着垃圾桶出门去了。
　　陈耀发现了，他一直很想得到的东西，工业设计软件。
　　毫无疑问，我国是工业大国，早在2011年，国内的工业总产值就已经超过米国，成为世界最大的工业国家。
　　到了2018年，国内的工业总产值已经是美、日、德的总和还要多。
　　看似风光的背后，有一个难以掩盖的事实就是，国内的工业水平，大而不强，顶尖的，原创性的高端产品都在国外诞生。
　　导致这种情况的发生，很大一个原因就是工业软件！
　　国内的工业设计，非常依赖米国、欧洲工业巨头的软件，依赖他们的技术标准做产品。
　　一直跟着人家屁股后面，难以做出原创性的高端产品，只有等人家研究出来了，国内的工厂才学习模仿去做。
　　现在传奇轨迹，正在自主研发芯片，设计芯片，有一个软件至关重要，EDA！
　　所谓的EDA，
　　就是电子设计自动化，：Electronic design automation的缩写。
　　一枚手机芯片，上面画着复杂的线路图，只有5纳米的地方就要设计150亿个晶体管。
　　如此庞大复杂的电路图，光靠人工去绘制是根本不可能的，需要借助EDA软件。
　　功能设计、验证、物理设计，布局、布线、版图、设计规则检查、纠错……
　　当今做EDA软件的，最厉害的毫无疑问是米国，没办法，人家起步较早有大量的数据积累，甚至都已经形成一套标准了。
　　全世界的芯片设计公司，几乎都是用米国的EDA软件，国内的芯片设计公司同样，也是米国的软件。
　　你想一下，要是米国不给用了，新一代的芯片就无法完成设计，新一代的芯片就无法推出。
　　这是多么危险的事情？
　　陈耀查看了一下，兑换工业设计软件，需要1500积分，消耗挺大的。
　　剩余1600积分，他毫不犹豫点击了兑换。
　　很快里边的数据就被成功提取了出来，然后，通过脑电波，传送到了陈耀的大脑。
　　紧紧过了10分钟，他就完全将里边的数据收录到了脑海。
　　随即，他将手机放回到口袋起身走出别墅。
　　“陈先生，你今晚还会住在这儿吗？”保姆笑着看过来。
　　陈耀摇头，现在回去公司开发设计软件，这段时间都要住单位宿舍了。
　　下午2点。
　　传奇轨迹，芯片设计研究院。
　　这个研究院，位于深城郊区一个不起眼的白色大楼，周围保安严密。
　　公司自主设计芯片的事情，暂时还没有放出风声，所有的研究都在秘密进行。
　　有一词叫‘见光死’，一旦被米国发现你在做高端芯片设计，极有可能会被拉入黑名单，到时候来自米国的技术服务全都用不了了。
　　其他的倒不怕，芯片设计最大的问题在于EDA软件，目前是采用米国新思科技公司研发的。
　　摆脱依赖，陈耀下定决心。
　　此刻，周威明正端坐在办公室的电脑前，鼠标点击着EDA软件观看芯片的3D仿真效果图。
　　“怎么样，顺利吗？”陈耀推门走进办公室，看向他的电脑屏幕。
　　周威明点点头：“进展还算顺利，一切按照计划进行。”
　　“今早，我突然想到了一个非常严重的问题。”陈耀站在他的身旁说道：“我们用的芯片设计软件是米国的，这样非常危险，一旦被他们下禁令，我们的芯片设计就没法继续了。”
　　这个问题，周威明早就意识到了，但除了采用米国的芯片设计软件，还有别的办法吗？
　　他松开鼠标，眉头微微皱了起来：
　　“国内设计芯片起步较晚，没有好用的芯片设计软件。而米国早就建立起了完整庞大的软件数据库，在EDA软件方面更是领先全球，不用它的我们还能用啥？”
　　陈耀神情严肃道：“为了我们的安全，咱们要独立自主设计EDA。”
　　周威明忧虑道：“这软件可不是企鹅聊天软件那么简单，搞起来可不容易啊。”
　　一方面是技术，另一方面是时间成本，搞不好花上十年八年，都做不到人家的水平。
　　毕竟芯片更新换代很快，芯片软件要和产业链上下游进行联动，数据持续更新升级，别说十年八年，等个两三年做出来都被淘汰了。
　　陈耀笑了笑：“我是谁，还用解释吗？”
　　周威明看着他扬起的嘴角，那种浅浅的笑意给人一种强烈的信心。
　　陈耀总能给人带来安全感，只要有他在，再困难的事情都会变得简单，一定会赢的。
　　“好了，事不宜迟我们现在就开始吧。”陈耀语速飞快，开始行动了。
　　白天的时间，他都在办公室，对着电脑噼噼啪啪敲键盘。
　　那些代码飞快出现在屏幕之中，眨眨眼的时间100行代码，说他是世界上最快的软件工程师，绝对不过分。
　　加上U盘的数据导入，整个开发过程简直是神速。
　　当程序员投入到编程的时候，真的可以忘掉一切，甚至连吃饭都会忘记，不知不觉天黑了。
　　连陈耀都不记得花了多长的时间，日子一天天过去……
　　早上，明媚的阳光从外面投射进来。
　　趴在电脑前面的陈耀，缓缓睁开了眼睛，眼前的19英寸屏幕，还在亮着。
　　高兴的是，奋战好多天制作的EDA软件终于大功告成！
　　陈耀点击鼠标，查看了一下软件里边的数据，借助它，就可以加快芯片的开发速度。
　　更关键是，可以摆脱对米国的依赖，这是第一个，也是国内唯一一个，完完全全独立自主开发的EDA软件。
　　它不但提升了国内的芯片设计工业水平，对国内的电子通信、生物医药、航天化工都具有划时代意义！
　　毕竟EDA软件应用非常广泛，它的开发成功，直接提升的是国内整个工业产品的设计水平！！
　　“这么高兴，搞定了吗？”
　　说话的是关芯研，她手里端着一个盒子走了进来。
　　“搞定了！”陈耀欣喜若狂，疲惫的双眼露出了光芒，整个人都精神了！

167 科学家被震撼到了！
　　“这是什么？”
　　陈耀看着面前的塑料盒子，从里边透出浓郁的香味。
　　“给你买的早餐。”关芯研将盒子打开。
　　大龙虾炒米粉，很香，闻着都要流口水了。
　　陈耀迫不及待，拿起筷子就要吃。
　　“你还没刷牙呢？”关芯研提醒道。
　　陈耀拍了一下脑袋，都差点忘了，随即放下筷子，走进办公室的卫生间，刷牙洗了把脸。
　　脸上很清爽，随后走回座位拿起筷子开始狼吞虎咽。
　　对他的吃相，关芯研早已见惯不怪了，她的眼睛朝着电脑屏幕看去，对EDA软件，她一点都不陌生。
　　毕竟，加入传奇轨迹之前，她在米国硅谷一家芯片设计公司担任过芯片架构师。
　　她坐下来，点击鼠标，体验了一下陈耀开发的EDA软件，虽然还感觉不到它跟米国做的EDA软件有什么差别？
　　但有一点，她可以肯定，这个软件用来做芯片是没问题的了。
　　从物理设计，布局、布线、版图、纠错等等，整个芯片设计流程，都可以在软件上完成。
　　当然做芯片设计，不只是EDA这个软件，但EDA是最重要的，它搞定了，其他的都不是问题，国产软件都可以做。
　　摆脱了霸权大国的依赖是好事，只不过？
　　关芯研还是有点怀疑：“这个软件的性能可以比得上对手吗？”
　　陈耀脸色认真道：“交给团队的工程师测试一下，很快就有结果了。”
　　将盒子里边的早餐消灭完毕，陈耀将一次性筷子塑料盒丢进垃圾桶，正要起身走出办公室。
　　就在这时，手机铃声响了。
　　掏出手机看了看，是钟国强教授打来的。
　　身为国内著名的人工智能教授，也是国内著名的AI芯片学者，他非常关心国内的芯片发展，尤其是陈耀的一举一动他一直都在关注。
　　昨晚看微博，看到陈耀说将EDA软件完全实现国产化，他非常激动今天一大早就带着专家团队过来参与测试。
　　陈耀接完电话，随即走出去迎接钟国强教授团队的到来。
　　办公大楼外面，停靠着两辆黑色红旗轿车。
　　车门打开，率先下车的是钟国强教授，虽然60岁的人了，但看起来还非常的健壮，走起路来虎虎生风。
　　跟随他过来的，还有一个科学家团队。
　　对于国内的芯片设计工业来说，EDA软件的国产化是一件大事。
　　“陈耀，你总能给我带来惊喜啊！”钟国强笑着迎面走来。
　　陈耀淡淡一笑，带着他们朝着EDA软件技术部走去。
　　计算机研究室。
　　面前是一块100英寸的超大屏幕。
　　屏幕划分了48个格子，横向6个，纵向8个，每个格子显示EDA软件每个功能模块的运行状态。
　　其中一个格子，就在模拟芯片电路图的绘制，非常的只能，效率超高。
　　科学家团队站在屏幕前面，很仔细地观看，他们感受到的就是8个字——功能强大，方便快捷！
　　钟国强教授疑问道：“相比于当今最好，米国出的EDA软件，你的软件优势在哪里？”
　　既然决定了要做世界上最好的芯片，在芯片设计软件方面也绝不能输给米国，否则，受软件的局限，最终还是做不好芯片。
　　陈耀自信说道：“利用这套EDA软件，可以加快芯片的设计效率，起码快400%！”
　　4，4倍？
　　诸位专家听到这个数据，惊讶得倒吸了一口凉气！
　　“这，这怎么可能？”钟国强难以置信。
　　原本以为，国产的EDA软件能做到米国的同等水平，已经很牛逼的了，他竟然可以快400%，这软件岂不是要吊炸天！
　　加快了芯片的研发流程，成本也会大幅度降低。
　　陈耀缓缓介绍道：“我设计的EDA软件，不是传统的模式，它是新一代的，将最先进的人工智能算法融入了软件的底层数据之中。”
　　“你看看……”他手指指着屏幕上其中一个格子。
　　“这是芯片电路图纠错，过去，要是用人工的方式去纠错，非常的繁琐，而现在，用AI人工智能的方式，软件自动修正错误，不但避免了bug，还加快了工程师的工作效率。”
　　芯片设计需要的是高度的精细化，哪怕出现一丝一毫的偏差，都会导致严重的后果，即便是高通那样牛逼的公司，都不能保证自己研发的芯片不会出问题。
　　一旦出错，要么导致手机卡死，或者自动重启，这问题算小的了，可怕的甚至严重发热，烧坏手机。
　　正因为存在很大的风险性，世界上能做高端芯片设计的，也就那几家。
　　为了避免芯片出错，新一代的芯片，要提前2年，甚至3、4年去提前研发，反复测试，优化好几年，没问题了才敢推出市场。
　　纵使如此，还是难以避免出一些问题，例如高通的处理器，某些型号会出现发热严重，或者耗电过大的问题，只能放在下个版本解决。
　　而陈耀现在做的EDA软件，完全可以避免错误，采用AI方式，自动纠正，给出最佳的解决方案。
　　钟国强关心问道：“照这么说，你公司的芯片很快就能推出了？”
　　陈耀笑着点点头：“是的，新一代人家需要2年研发设计，我公司半年就能搞定！”
　　看他自信满满的样子，众人都不会怀疑他说的话，他连光刻机都能做出来，有什么是不可能的？
　　钟国强很高兴，他问道：“你公司自主研发的芯片叫什么？”
　　“灵犀。”
　　“灵犀？”
　　“对，就是心有灵犀一点通的灵犀，之所以叫这个名字，就是要告诉用户这是一个超级聪明的AI芯片！”
　　钟教授点点头，现在的芯片已经朝着人工智能的方向发展了，想要让手机能听懂人的语音命令，强大的图象识别能力，芯片必须要更加聪明。
　　“对了。”钟教授突然想到了什么：“你这个EDA软件，只能用在芯片设计吗？”
　　“远远不止。”陈耀看着屏幕说道：“软件搭载的是强大的‘智能工业引擎’，生物医药，新能源新材料，航天军工等等，都会起到巨大的推动作用。”
　　在场的科学家，听完他的介绍，内心感受到的是一种，震撼！
　　制造强国，陈耀推动了国内工业的腾飞！

168 工业软件巨头
　　EDA软件全球市场价值超过100亿美金，这是个超级大蛋糕！
　　以前，这块大蛋糕，大部分都被米国和德国公司吃掉。
　　Synopsys(新思科技，Cadence(楷登电子科技，还有Mentor Graphics明导国际。
　　前两家是米国的，最后那家是德国西门子收购的，他们吃掉了全球EDA市场70%的份额。
　　而国内的EDA公司只能吃人家剩下的黏在纸盘上的一点点奶油。
　　如今，陈耀成功研发了国际最先进的EDA软件，可以完全扭转这一局面。
　　钟国强教授问道：“你对传奇EDA软件，有什么期待吗？”
　　陈耀竖起一根手指：“世界第一！成为全球最大的工业软件巨头！”
　　众人都不会怀疑他说的话。
　　国内不缺市场，工业产值大，产业链完善，对于高端工业软件的需求很大。
　　只要技术做牛逼了，成为世界第一那是分分钟的事。
　　除了EDA软件，接下来陈耀还要做三围仿真软件，汽车制造等等，这些工业软件基本也被米国、德国、法国那几家软件巨头垄断。
　　将这些软件都做起来了，一家工业软件巨头就会诞生，日后，将它独立分拆出来成立一家公司，都可以冲进世界五百强。
　　就像是德国，德国最大的企业是哪家？
　　大众、西门子？
　　都不是。
　　是SAP，欧洲市值最大的科技公司。
　　世界五百强80%的公司，都在用SAP的工业软件。
　　每天我们使用的电子产品，家用电器，甚至屁股下面的椅子，都可能是用SAP公司的软件设计出来的。
　　陈耀现在做的EDA只是第一步，接下来各种核心工业软件都要研发，从世界巨头手里抢夺市场份额。
　　走出计算机研究室。
　　陈耀戴着口罩，走进了工厂的生产车间，跟随过来的还有钟国强和专家团队。
　　“这就是你的芯片工厂？”钟国强观看着面前的流水生产线。
　　戴着口罩的工人拿着工具，正在调试设备。
　　“没错。”陈耀微微点头：“这是世界上第一条，1纳米芯片生产线！”
　　1？1纳米？
　　专家团队一个个目光呆滞。
　　当今世界最先进的也就只能做到5纳米，而他直接上线1纳米的，这样的生产工艺，起码领先其他公司4年以上！
　　“哈哈哈……”钟国强常怀大笑，心情激动道：“从今天开始，我国的芯片设计和生产，终于可以引领全球了！”
　　就在这时，穿着黑色职业套裙的秘书走了进来：“陈先生，记者来了，他们就在外面。”
　　昨晚，陈耀在微博将国产EDA软件研发成功的事情发布了出去，很快就冲上了热搜。
　　不只是广大网友，媒体记者都关注到了这件事，今天一大波记者蜂拥而至，他们都很清楚该软件的研发成功对国内的芯片设计意味着什么？
　　陈耀看向身边的关芯研：“你代我接受一下他们的采访，我还有更重要的事。”
　　关芯研点点头，踩着高跟鞋走出厂房外面。
　　会议室。
　　陈耀推开玻璃门走了进去，一股凉爽的空调风迎面吹来。
　　现在深城已经进入夏季了，天气挺热的。
　　会议室内，一个个穿着笔挺西装衬衫的老板见到他，一个个站起身跟他打招呼。
　　“大佬你来了！”一个戴着金丝边眼镜的男人笑着跟他握手。
　　这位老板姓张，旗下有一家IC芯片公司，对EDA软件需求很大，以前，他都是用米国新思科技的。
　　陈耀坐下来，随和道：“你们才是大佬。”
　　在国内的科技界，陈耀的名气还比不上企鹅小马哥，也比不上啊里的马老板，但他胜在年轻啊，名气地位超越前面两个大佬只是时间问题。
　　小秘书端起茶壶，给诸位老板倒茶。
　　张老板笑着说道：“传奇公司研发的EDA软件，经过我公司的测试，出乎我们的意料，性能远超我们以前用过的其他软件。”
　　“今天，我过来目的很简单，就是要购买你公司的EDA软件。”
　　做芯片设计，流程复杂，采用陈耀的EDA软件，可以提高芯片设计的效率，快4倍以上。
　　这不但节省的大量的时间，还节省了大量的人工成本，自然的，受到各家做电路设计公司老板的欢迎。。
　　“哦。”陈耀接过秘书递过来的茶杯：“你公司是做什么芯片的？”
　　张老板说道：“汽车控制芯片。”
　　随着汽车产业进入智能化时代，日后的汽车都是无人驾驶的，一台无人驾驶汽车要搭载多个传感器，需要内置控制芯片。
　　汽车芯片，暂时陈耀还没做，相对来说，做汽车芯片的工艺要求没手机那么苛刻。
　　接下来很顺利，陈耀和他谈了一下，签下了软件授权合同。
　　相比于西方的EDA软件，传奇的不但性能强大，价格只是其他公司的80%。
　　除了张老板，其他的厂家都和传奇公司签下了软件授权合同。
　　一个下午的时间，订单滚滚而来，5个亿的订单到手。
　　这只是开始，随着软件得到越来越多客服的认同，软件订单量还会持续增加。
　　除了签下授权合同，陈耀还和他们签了一份协议，将他们拉入“工业软件生态联盟”。
　　和手机的操作系统一样，国产操作系统想要做起来，需要一个完整的应用生态。
　　做工业软件也一样，需要和各家工业生产商共同打造生态。
　　软件服务于他们，从他们那边可以获取到各种各样的工业生产数据，建立一个庞大的软件数据库，进行持续的优化升级，只有这样，国产工业软件才会变得越来越好用。
　　随之而来的就是，国外的工业厂商也会采用这一套工业软件，他们逐渐产生了依赖，再也离不开。
　　到那一天，世界的工业软件格局就彻底扭转过来了。
　　放下签字笔，陈耀和他们握手，说道：“如今的世界，已经进入了工业4.0时代，这个时代，是国产工业软件弯道超车的绝佳机会。”
　　工业4.0，就是互联网，智能化，无人化时代，权智能完成。
　　张老板非常认同，他意味深长道：“而你的传奇将会成为一家工业软件巨头，引领第四场工业革命！”

169 靓女，你的男友好帅哦
　　晚上，公寓。
　　回到家中，陈耀第一时间冲进浴室洗澡，整天呆在工厂，身上出了不少汗，汗水还粘着灰尘，浑身的不自在。
　　好在自己是老板，不是工厂工人，陈耀感觉自己还是比较幸运的，否则现在这个时间还要在工厂加班。
　　在浴室冲刷了一番，感觉浑身轻松，陈耀穿着一套休闲睡衣走到客厅，随手拿起遥控器正要开电视。
　　就在这时，手机铃声响了，是短信的提示音。
　　陈耀打开手机瞄了一眼，是琴韵姿发过来的消息。
　　“小黑马，你该不会忘了吧？说好的，来香江。”
　　陈耀一拍脑袋，猛然醒悟，一直忙着工业软件的事情，都把这事儿忘了。
　　说好的三天过去，都差不多过去三个月了。
　　随即飞快编辑短信，回复过去：抱歉，太忙了。
　　琴韵姿：“没关系，我也很忙，在新加坡演出，明天，你有时间吗？”
　　陈耀想了想，工业软件忙完之后，接下来也没什么事，芯片设计速度会加快，只需要等待团队那边的消息就行了。
　　等待消息的时间，陪琴韵姿去见家长吧，虽然只是一场戏。
　　“可以，我明天乘坐高铁过去。”
　　琴韵姿：“等你｛飞吻｝”
　　……
　　香江。
　　世界三大金融中心，文化创意产业发达，在香江电影产业最鼎盛的时期，甚至被西方媒体称之为东方好莱坞。
　　从深城坐高铁到香江，半个小时都不用就到了。
　　一身蓝色T恤、黑色牛仔裤的陈耀下车，手里拿着手机看着地图，这里是香江西九龙。。
　　过来这里花了18分钟左右，两座城市距离这么近，加上高铁，就是这么快。
　　而琴韵姿的家位于太平山，一个名叫汤神豪庭的半山别墅。
　　她爷爷是内地人，年轻的时候躲避战乱饥荒，全家人移民到了香江定居。
　　琴家老爷子从一个钟表店的学徒开始做起，当上店老板，在香江经济腾飞的80年代，扩大经营，成为富甲一方的珠宝商。
　　而琴韵姿，是琴家的掌上明珠。
　　陈耀来到马路边，扬手就要打车过去。
　　就在这时，一辆粉红色的兰博基尼缓缓开了过来，停在了面前。
　　车内，是一个身材婀娜，戴着大墨镜的绝色美女。
　　她洋溢着高兴的笑容道：“陈先生，欢迎来到香江。”
　　她说话非常的客气，陈耀不跟她客气，拉开车门就坐进去系上安全带。
　　琴韵姿发动车子：“我还以为你不来呢？”
　　“说话算数，要是不来，我还担心神仙姐姐你拿着长剑杀到我家呢。”陈耀斜靠在椅背。
　　这是一辆敞篷车，柔和的阳光晒在身上非常的舒适。
　　“这几个月忙什么去了？我给你发消息都不回复？”琴韵姿转动方向盘，有点怨气。
　　实在太忙了，连手机消息都懒得看。
　　直到现在，琴韵姿还不知陈耀是搞科研的，陈耀一直找不到机会跟她讲自己的事情？
　　这次过来香江见她的父母，陈耀寻思要不要将自己所有的事情都告诉她？
　　随口说了一句：“手机坏了，没收到你的消息。”
　　琴韵姿也没有追问，将车子驶入了铜锣湾停车场，一脚踩下刹车。
　　陈耀疑惑：“过来这里做什么？”
　　琴韵姿看了看他身上的装扮：“给你买衣服。”
　　“没必要吧？”陈耀低头看了看，虽然身上的T恤、牛仔裤不是什么高档货，但还是很得体整洁的。
　　琴韵姿给他解开安全带：“我不在乎，不代表我家人不在意。”
　　陈耀想了想，也是，豪门家族嘛，天生就有一种高人一等的优越感，要是穿的普通，会被瞧不起的。
　　何况，这次是冒充琴韵姿的男友，要是他父母看不顺眼，很容易就会被识穿。
　　铜锣湾。
　　这一带的租金超级昂贵，都可以比得上纽约的第五大道和香榭丽舍大道，如此高昂的租金，自然的售卖的商品都是顶级高档货。
　　琴韵姿带着他，走进了一家男士服装店。
　　“靓女，带男朋友过来买衫吗？”
　　两人一走进去，女店主用粤语对着琴韵姿说话。
　　男友？
　　琴韵姿脸色微微红了一下，不过想想也是时候要投入状态了，不然，待会儿会被父母看穿的。
　　“嗯。”琴韵姿转头看向陈耀：“亲爱的，你喜欢哪一款？”
　　陈耀双手插着牛仔裤的裤兜，表情漠然道：“你给我选吧。”
　　琴韵姿抿了抿嘴，目光锁定在了那一套黑色燕尾服，陈耀的网络昵称叫黑马王子，感觉他穿黑色西装最帅了。
　　随即将西装取下，放在陈耀手上：“进去试穿一下。”
　　5分钟后，一身黑色西装、西裤的陈耀走了出来。
　　“靓女，你的男友好帅哦。真的。”女店主看着，发自内心的赞叹。
　　无关俊朗，身材高大，说他是个T台模特都有人信。
　　听她这么说，琴韵姿很高兴，：“嗯，就这一套吧。”
　　这套黑色西装可不便宜，限量版，9万8一套。
　　琴韵姿直接刷卡支付了。
　　说实在，陈耀有这个钱都不舍得，一套衣服啊，就将近10万了，用它买其他什么的不好。
　　也就是琴韵姿，看她高兴，陈耀也没有拒绝。
　　随后，吩咐店主将旧衣服包装起来，琴韵姿挽着陈耀的胳膊走出店铺。
　　这一幕，真是羡煞旁人啊！
　　要是让他们知道，这个戴着墨镜的还是当红明星，影坛巨星琴韵姿，整个香江娱乐圈都会震动起来吧？
　　什么带神秘男友逛街之类的铺天盖地。
　　“去买表。”走出服装店，琴韵姿带他朝着隔壁的钟表店走去。
　　里边卖的都是金表，说实在陈耀真不怎么喜欢那玩意，主要是他是程序员，更喜欢看电子表。
　　“没必要，我不喜欢戴机械表。”陈耀摇头。
　　琴韵姿上下打量着他，没有金表其实也无所谓，光是这一身顶级西装，看起来像是个富商公子哥。
　　在父母那边蒙混过关应该不是问题了。
　　琴韵姿嗯了一声，随即两人坐上兰博基尼，车子发动，朝着半山豪宅开去……

170 见大明星的爸妈
　　能够住在半山豪宅的，要么是富商要么是明星，至少也要5000万一套。
　　在这富人区之中，汤神豪庭更是瞩目，占地面积超大，在这里可以将维多利亚港尽收眼底。
　　住在这座豪宅的家主更是身份不凡，琴韵姿的老爸，琴世林，香江富甲一方的豪商！
　　富丽堂皇的客厅。
　　一个浓眉大眼，身材魁梧的男人，正端坐在沙发上看着手里的财经报纸。
　　对于普通人来说，赚一千万可能是一辈子都做不到的事，可对于琴世林来说，只不过是喝杯茶看看报纸的时间就能赚到手的小钱。
　　“听说，女儿今天会回来。”
　　一个中年女人手里托着一个水果沙拉盘子走到客厅，摆放在桌上。
　　她身上穿着一件得体的粉色旗袍，举手投足间，彰显豪门贵妇的高贵气质，她是琴韵姿的母亲，杜雪瑶。
　　琴世林怒哼了一声：“明天是我的生日，她要是不回来，以后就别想认我这个爹了。”
　　“你呀，总是这种牛脾气。”杜雪瑶白眼：“女儿已经长大了，还是文艺界的大明星，婚姻大事，你就不能让她自主选择？”
　　琴世林将报纸拍在桌上：“她太任性了！家族的传统一直都是父母安排，再说，丁勇蓝有什么不好，同是豪门家族，对她有利无害。”
　　“有利无害有利无害，你就知道利益。”杜雪瑶不满道：“你在乎的是你的生意，你在乎过她的感受吗？”
　　琴世林反问：“那你说，丁勇蓝有哪里不行？人长得帅，有孝心，财富地位和咱们很般配，女儿嫁给他不好吗？”
　　“……”杜雪瑶不言以对。
　　丁勇蓝各方面的条件都不错，挑不出半点毛病，可就是不知为什么，女儿就是不喜欢他。
　　短暂的发愣之后，杜雪瑶说道：“既然她不喜欢，何必逼婚？她有自己的想法，有自己喜欢的人。”
　　琴世林冷笑：“她十有八九喜欢的是娱乐圈那些小鲜肉，那些小鲜肉我看着就心烦。”
　　杜雪瑶还想说话，琴世林摆手：“这事儿没得商量。”
　　他的态度非常坚决，杜雪瑶微微叹息了一口气。
　　……
　　粉红色兰博基尼缓缓驶入琴家大宅，绕着假山喷池拐了个弯，在别墅门口停下。
　　陈耀下车，朝着四周看去，这座豪宅占地面积超大，目测超过一千平方，泳池、网球场、花园，连直升飞机停机坪都有。
　　目光回到面前的别墅，大拱门，外墙是经典的淡红色。
　　这一切的一切，都在彰显着琴家的豪华气派。
　　陈耀没有进去，站在外面拿着手机拍照。
　　而琴韵姿下车之后，手里捧着一个精美的礼品盒先走进家门。
　　“女儿，你回来了！”
　　杜雪瑶见她回来，非常开心，连忙朝着她迎接过去。
　　自从逼婚，她好久都没有回家了。
　　而琴世林却面无表情，像是没看到人似的，端着茶杯默默喝茶。
　　“来，过来吃点水果沙拉，我给你做的，你看好吃不？”杜雪瑶笑着，化解有点僵硬的气氛。
　　琴韵姿走过去，将一份礼物放在桌上，然后在琴世林的对面坐了下来。
　　她看向琴世林，轻声道：“爸，我回来了。”
　　“哼，我还以为你把我忘了。”琴世林声音虽然带着怨气，但其实心里还是有点高兴的。
　　琴韵姿一笑，道：“明天是你的生日，我肯定要回来啊。”
　　明天举办一个寿宴，到时候来自香江各大家族的富豪都会参加，自然的，丁勇蓝也会到场。
　　琴世林决定了，趁着明天的寿宴，他将女儿和丁勇蓝的婚事公布出去。
　　他吃着水果沙拉道：“你和丁勇蓝的婚事……”
　　杜雪瑶瞪眼：“女儿难得回来一次，你能不能别提这事？”
　　口口声声说是为了女二好，其实更多的还是考虑家族的利益，女儿和丁勇蓝结婚，就可以和丁家皆为联盟，对家族的生意有巨大好处。
　　豪门的婚姻从来就不纯粹，掺杂着各种利益，琴世林态度非常坚决。
　　琴韵姿吃下一片雪梨说道：“爸，今天我回来，有件事要告诉你……”
　　看她脸色认真，琴世林停下手里的动作等她说下去。
　　琴韵姿抿了抿嘴：“其实，我已经有男朋友了！”
　　这话犹如春雷炸响，琴世林捏着水果叉子的手指猛然抖动了一下。
　　他的脸色阴沉的下来：“以前怎么没有听你说过？”
　　琴韵姿早就将说词想好了：“和他交往好久，只不过，我身在娱乐圈不方便公布。”
　　“交往了多久？”琴世林越听越是心惊。
　　“两年了。”
　　两年？岂不是不该发生的事都发生了？
　　女儿这么漂亮，即便是个钢铁直男也顶不住啊，两年的时间，岂不是关系都发生了？
　　琴世林眉头紧锁：“别以为我不知道，你只是说大话敷衍我。”
　　“没有，真的，我真的有男友了。”琴韵姿脸色非常的认真。
　　“人呢？”
　　“伯父，你好。”
　　别墅门口，出现了一个黑色西装长裤的年轻人，他手里捧着一份礼物。
　　“他是谁？”琴世林满脸疑惑。
　　琴韵姿介绍道：“他叫陈耀，我的秘密男友。”
　　陈耀带着微笑走过去，将礼盒放在琴世林的面前：“初次见面，小小礼物但愿伯父你喜欢。”
　　琴世林上下打量着他，外在条件还可以，只不过，他什么来头，他配得起自家千金吗？
　　相比于他的淡漠，杜雪瑶却很热情，可能是陈耀帅气的原因，给她的第一印象很好。
　　“陈耀是吧，呵呵，坐吧。”
　　说着，她给陈耀倒茶，豪门贵妇就是豪门贵妇，倒起茶来举止优雅。
　　陈耀在琴韵姿身边坐下，伸手接过茶杯。
　　“你是哪里人？做什么的？”听着他说着一口普通话，琴世林已经猜测个大概了。
　　琴韵姿简单地介绍了陈耀的身份，说他是来自内地的音乐人，很有才华。
　　又是娱乐圈的人，琴世林真不希望女儿嫁给圈中的明星。
　　看他皱着眉头，陈耀淡然道：“伯父，你是不是对我有什么偏见？”

171 砍了你
　　富丽堂皇的豪华客厅。
　　一张豪华水晶玻璃饭桌坐着四个人，陈耀显得有些格格不入。
　　从他进来这家的那一刻开始，琴世林就看他不顺眼了，没有什么原因，就是看他不顺眼。
　　“伯父，对我有什么不满的，不妨直接说出来。”纵使面对的是香江大家族的豪门掌门人，陈耀丝毫不怯场，说话的语气不卑不亢。
　　琴世林放下叉子，抽出纸巾擦了擦嘴：“很直接地告诉你，我女儿即将和丁勇蓝订婚了，请你离开她！”
　　陈耀说道：“我才是她的男友，你有什么理由拆散我们？”
　　“这是家族传统，你不懂。”琴世林冷声道：“我琴世林的女儿要嫁人也必定是香江的富商，而不是娱乐圈的人。”
　　听他语气，似乎对娱乐圈的人没什么好感。
　　陈耀还想开口说些什么，琴世林丢下纸巾，摆手：“说什么我也不会答应的，我给你考虑的时间，和我女儿分手！”
　　他语气绝然，也没有给陈耀反驳的机会，他起身披上貂皮大衣，走出了客厅。
　　客厅只剩下三个人，显得格外的安静。
　　杜雪瑶笑道：“陈先生不要介意，姿姿她爸的脾气就是这样的。”
　　陈耀没有说什么，走出别墅打电话。
　　琴韵姿吃着水果沙拉看着杜雪瑶：“妈，你觉得陈耀怎么样？”
　　杜雪瑶看着陈耀的背影消失，说道：“外形条件可以，但财富地位什么的，都跟你不般配。说实在，我也觉得丁勇蓝比他好。”
　　“妈，连你都这么认为啊。”琴韵姿有些失望。
　　杜雪瑶有些不理解：“为什么呢？丁勇蓝哪里不好？为什么你就不喜欢他？”
　　琴韵姿语气淡淡道：“我需要的是一个真心对我好的人，而不是财富地位，陈耀挺有才华的，他给我的感觉更好。”
　　她的目光有些期待地看着杜雪瑶：“你能不能帮我劝劝爸？”
　　杜雪瑶摇头，她的态度虽然没有琴世林那么强硬，但她也不认为陈耀是女儿的理想对象。
　　她起身跨上包包走了，出门去参加香江一个字画拍卖会。
　　晚上，陈耀在琴家别墅吃了一点东西，然后，菲佣给他开房间。
　　推开二楼的房门，陈耀走了进去，里边干净整齐，菲佣都收拾好了。
　　从菲佣手里接过睡衣，随即走进卫生间洗了个澡。
　　10分钟后，从浴室出来，陈耀坐在沙发上看了一会儿手机。
　　就在这时，房门被轻轻推开。
　　进来的是琴韵姿，她刚沐浴完，身上一套白色睡裙，正手拿着无限吹风筒，吹着头发。
　　从她的身上，传来阵阵芬芳。
　　“这场戏似乎失败了。”陈耀轻轻将房门关闭。
　　琴韵姿苦笑了一下，原本以为会很顺利，带着男友回来见父母，就可以打消老爸的念头。
　　可结果，老爸的态度比想象中的还要强硬，简直就是茅坑石头，又臭又硬。
　　陈耀一屁股坐在被子上：“我有一个办法。”
　　“什么办法？”
　　陈耀摸着下巴笑了笑：“你怀孕了，你爸就拿你没办法了。”
　　怀孕？
　　琴韵姿脸色微微泛红，后退了一步：“你想做什么？”
　　“咳……咳……”陈耀干咳了两声。
　　“你想到哪里去了，即便现在做，也不可能立刻怀孕啊。”
　　琴韵姿白眼：“你才想歪。”
　　陈耀脸色认真道：“你可以假装自己怀孕了，你就告诉你爸，你有了。”
　　琴韵姿略微思索了一下，主义似乎不错，只不过，怎么才不会露馅？
　　在拍戏的时候，可以穿着孕妇装，在肚子前面放一个篮球。
　　但那毕竟是拍戏啊，这么做很容易就会被识穿。
　　陈耀建议道：“你认识一些香江医院的医生吗？伪造一份医学检查报告，不就可以蒙混过关了。”
　　琴韵姿摇摇头：“我生活工作都在内地，在香江我没什么人脉。”
　　这样不行那样不行，这事儿真不好处理了，琴韵姿感到深深的无奈。
　　陈耀站起身拍了拍她的肩头：“放心吧，一定会有办法的。”
　　他总能给人带来信心，一种强大的安全感，琴韵姿的内心安定了一些。
　　两人彼此距离很近，甚至都能感觉到对方的呼吸。
　　四只眼睛对视，琴韵姿立刻侧过头去：“我回房间睡了。”
　　她转身走出了房间。
　　……
　　一夜无梦到清晨。
　　虽然睡在陌生的房间，但陈耀向来是随遇而安，照样睡得很香，他跳下床，走进卫生间洗漱了一下。
　　拉开窗帘，看向窗外，阳光明媚，凉风习习。
　　询问了这里的佣人有没有运动装，菲律宾佣人说，没有。
　　陈耀不把自己当外人，直接吩咐她出去购买。
　　佣人不知他什么来头也不敢得罪，很快的，她将一套红色运动装买了回来，递给陈耀。
　　陈耀穿上，随即来到别墅外面慢跑。
　　半山豪宅，周围的绿色山景，看着眼睛好舒服。
　　远观看山色，近观看美色，一条美人鱼正在水中拥有，她是琴韵姿。
　　没有其他事她每天都会在泳池运动。
　　绕着别墅小跑了两圈，陈耀拿着毛巾擦着额头上的汗珠，漫步在小路上。
　　正巧，碰见了一个人，琴韵姿的老爹琴世林。
　　他穿着一身白色道袍，手握着长剑，正在练习太极剑，虽然五十多岁的人了，但看起来非常的强壮。
　　同样的，他也看到陈耀了，琴世林板着脸道：“小子，你怎么还在这？”
　　面对豪门大佬，陈耀丝毫不胆怯，轻松淡然道：“这是我女朋友的家，住一晚很正常吧？”
　　“这里是琴家，我才是家主。”琴世林一脸的威严：“你根本配不上我女儿，我劝你尽快离开。”
　　陈耀懒得回应他，走自己的路。
　　琴世林冷声说道：“别以为我不知道，你和我女儿在一起，只是看上了琴家的财力。”
　　陈耀道：“我说不是，估计你也不信吧。”
　　“我没时间跟你废话，今晚是我的寿宴，我会当场宣布琴韵姿的未婚夫，你必须和她分手，否则……”
　　琴世林挥舞长剑砍在路边的粗壮树枝，树枝应声这段。“我叫来古惑仔砍了你！”

172 生日宴会
　　很吓人的样子！
　　也不过是吓唬吓唬一下罢了，他要是敢做也就不会说出来。
　　陈耀正想说些什么，就在这时，菲佣出现在别墅门口，喊道：“陈先生，你的电话响了。”
　　陈耀点点头，加快脚步走进别墅，听完电话，随即穿上外套出门。
　　过来香江，可不只是陪琴韵姿见父母，还有一件非常重要的事情。
　　荣华茶餐厅。
　　在这一带的富人区，算是比较高档的了，过来这里喝早茶的都是富商名流，最低消费9千。
　　自然装修档次，食物出品都很棒。
　　没有那种喧哗嘈杂，陈耀走进去，一个戴着金表，一身范思哲衬衫牛仔裤的男人迎面走来。
　　“陈先生，很高兴见到你。”他非常热情，招待陈耀走进包间。
　　这个看起来40岁左右的中年男人身份可不简单，是香江投资商会的会长，香江的顶级富豪都是他的会员。
　　他名叫董志强，陈耀来之前就听秘书介绍过了。
　　靠近窗边的位置可以看见外面的大海，海水潮起潮落，白浪翻滚。
　　陈耀整个人都精神了，坐下来，端起茶杯喝下一口。
　　“陈先生，我留意你好久了，得知你的公司要在香江上市，我感到非常振奋。”董志强呵呵笑道。
　　传奇轨迹公司早已经是独角兽，也被投资界誉为成长最快的科技公司，说不定，就是下一个企鹅、啊里巴巴。
　　陈耀确实有打算将公司放在香江挂牌上市，但不是传奇轨迹。
　　他喝下一口茶说道：“传奇轨迹还没有上市计划，正在筹备上市的，是华天微电子科技。”
　　董志强有点不理解：“为什么？”
　　陈耀缓缓说道：“传奇轨迹不缺钱，暂时没有上市计划。而华天微电子，是做光刻机的，上市拿到的钱可以提升我公司的芯片研发实力。”
　　现在公司投资的项目很多，其中最烧钱的就是芯片。
　　不但自主设计芯片，还要自主生产。
　　至少，需要300亿到500亿的投入。
　　虽然传奇轨迹很赚钱，但如此庞大的投资，也是承受不起的，所以陈耀和关芯研商量过，让华天微电子上市。
　　如果华天成功挂牌上市，这将会是自己第一家上市的公司。
　　以前，世界上只有ASML公司才能生产，也只有它的光刻机，才能做出5纳米的手机芯片。
　　是陈耀打破西方垄断，成功将它研发了出来，而且技术比ASML的都要强大。
　　董志强笑着点点头道：“我非常看好华天微电子的前景，接下来我会号召香江投资商会的成员投资你的公司。”
　　有资本大财团的支持，可以推高华天微电子的市值，筹集到更多的钱，接下来芯片发展的资金也就有了。
　　一边吃着早餐，陈耀和董志强聊了好多。
　　之所以华天微电子放在香江上市，而不是内地，主要的原因是，公司才刚扭亏为盈。
　　在内地上市，至少要连续3年盈利，暂时还不符合资格。
　　当然，不排除未来会回A股上市的可能，毕竟，国内对半导体公司的估值相对会高一些。
　　白天的时间，陈耀在香江转了一圈，和香江几个大家族的掌门人见面，李氏家族，郑氏家族等等，邀请他们投资华天微电子。
　　他们表示了浓厚的兴趣。
　　晚上，星河大酒店。
　　琴世林的寿宴就在这家超五星大酒店举办，来自香江各大家族的成员都到场参加了。
　　酒店停车场停满了豪车，宾利、奥迪、布加迪威龙……
　　看起来就像是一个小型的豪华车展。
　　一个个打扮华丽，珠光宝气的富豪、贵妇登场。
　　粉红色敞篷兰博基尼缓缓停下，陈耀推门下车，随后，一身白色长裙的琴韵姿和她妈妈杜雪瑶下车。
　　本来，陈耀没打算过来的，毕竟琴世林没有邀请，自己又何必过来找不痛快。
　　但琴韵姿非要带他过来，没办法只能顺她的意思了。
　　陈耀随手关闭车门：“我以什么身份参加？”
　　整个香江上流圈子，都知道琴世林已经认定了丁勇蓝是他的未来女婿，今晚，他还要在所有人面前，宣布女儿的未婚夫。
　　自己过来算什么？
　　琴韵姿轻哼了一声：“当然是我的男友。”
　　到时候琴世林宣布丁勇蓝是她的未婚夫，这岂不是很尴尬？
　　琴韵姿冷若寒霜道：“若是老爸在众人面前给我逼婚，我就将我和你的关系公布于众，我要让全世界都知道，你是我的男友。”
　　“咳咳……”陈耀连连咳嗽了两声。
　　难道不是演戏？这么说，都弄假成真了啊？
　　杜雪瑶不满，板着脸道：“不许这么做，后果更加严重。”
　　她是娱乐明星，一旦将男友的身份曝光，会对她日后的星途带来麻烦的。
　　琴韵姿也很清楚，刚才只不过是随口说说罢了。
　　今晚的豪门寿宴，来了不少记者，大明星的爸爸生日啊，肯定很有看头，这些八卦记者又怎么会放过。
　　琴韵姿没有再跟陈耀说话，两人保持着社交距离，像是陌生人一样，朝着酒店走去。
　　就在这时，一辆白色玛莎拉蒂缓缓驶入停车场，全球限量版，价值1300万，前不久在车展被一位神秘富豪开走。
　　众人都在猜测车主是谁？
　　车门打开，一身白色西装的年轻男子下车，是丁勇蓝，丁家大少爷！
　　本身就长得帅，加上身后那一台顶级豪车，顿时吸引了在场的记者疯狂拍摄，闪光灯闪个不停。
　　他就是琴世林时常提起，赞赏有加的丁勇蓝，陈耀看了一眼，果然不简单。
　　“韵姿，好久不见。”丁勇蓝带着温文尔雅的笑意朝着琴韵姿走来。
　　“丁少你好。”琴韵姿只是礼貌性地跟他打招呼，和那些见了丁勇蓝就双眼发亮的少女不一样，她脸上没有半点情绪。
　　丁勇蓝站在面前，问道：“听说你在新加坡演出是不是？”
　　“嗯，很忙，抽空回来和爸庆祝生日。”
　　“我也很忙。本来没时间过来的。”丁勇蓝笑着说道：“但琴叔叔是我最尊敬的人，再忙也要过来参加他的寿宴。”

173 宣布未婚夫
　　此时，琴世林正站在酒店门口迎接到来的宾客，他红光满面的，非常的高兴。
　　“伯父，生日快乐，寿比南山！”丁勇蓝地上礼物。
　　礼盒非常精美，沉甸甸的，猜测是个非常贵重的瓷器，琴世林平生一大爱好就是玩各种古董字画。
　　他接过礼盒笑呵呵道：“勇蓝，你是年轻一代最杰出的一个，你和我女儿的婚事，呵呵，你明白。”
　　“谢谢伯父！”丁勇蓝笑着走进大厅。
　　轮到陈耀了。
　　他走过去，将一个信封送上：“伯父，生日快乐，家庭和睦。”
　　众人感觉奇怪，这年轻人送的都是什么东西啊？一个信封，这是礼物吗？
　　“太没诚意了啊？没钱就别来参加豪门寿宴啊。”
　　“这样的人怎么进来的？”
　　“看看丁勇蓝，送的豪华礼物，呵呵，人与人的差距真是大。”
　　琴世林短暂地愣了一下，最终还是将它收下了，虽然心里极度不满，但没必要因为这事影响今晚的心情。
　　他面无表情道：“进去吧。”
　　陈耀经过他身边的时候，小声说了一句：“伯父，待会儿可以打开看看的，有惊喜。”
　　说完，他加快脚步走进宴会厅。
　　琴世林看着手里小小的信封还真有点好奇，先将它放进口袋待会儿看看是什么鬼？
　　宴会大厅，此刻聚集了起码五百人以上。
　　空气中飘着浓郁的酒香，和现场美女的香水味交织在一起，真是让人迷醉。
　　一个端着银盘的服务生走过来，陈耀随手取下一杯红酒，找了一个不太起眼的地方坐下。
　　而琴韵姿，和她母亲杜雪瑶还有其他的家族成员坐在了东边。
　　陈耀不想跟豪门家族的人发生摩擦，坐在一边一个人喝酒听听歌感觉就很不错。
　　发现他好像有点孤单的样子，琴韵姿端起酒杯朝着他走了过去：“陈先生，欢迎来参加我爸的寿宴。”
　　为了避嫌，她说话很客气。
　　陈耀和她的酒杯碰了一下，同样很客气：“能参与你家的寿宴，是我的荣幸。”
　　琴韵姿左右看了看，然后凑到耳边轻声道：“我有些紧张，待会儿老爸会当着所有人的面，宣布我和丁勇蓝的婚事。”
　　她抿了抿嘴：“怎么办？”
　　陈耀说道：“你爸的脾气，他真要这么做，谁能阻止他？”
　　琴韵姿秀眉一皱，感到深深的无奈，随即，她转身走开。
　　她刚走开，就有人过来了，不想见到谁，偏偏就会遇上谁。
　　走过来的正是丁勇蓝，他轻轻摇晃着高脚杯带着笑意站在了面前：
　　“陈先生，你和琴小姐的关系似乎很密切。”
　　陈耀叉起一块牛肉丸放进嘴里：“你想表达什么？”
　　丁勇蓝语气带着警告：“我要提醒你，她是我的女人，你离她远点。”
　　“呵，你不觉得很可笑吗？谁是你的女人了？她承认了吗？”陈耀冷笑。
　　“琴家的传统，向来都是父母定婚姻，琴韵姿也不例外，伯父早就当我是他的未来女婿了。”
　　丁勇蓝嘴角勾起，喝下一口红酒。
　　杯中的酒水没了，陈耀叫来服务员送上一瓶。
　　“那又怎么样，韵姿不答应，他爸能把她囚禁起来不成？”
　　“她骨子里是个很传统的女人。”丁勇蓝语气缓缓说道：“琴家家主把这事儿确定下来了，她最终也会乖乖答应的。”
　　看情况，有这个可能。
　　陈耀看得出琴韵姿很爱她的父母，不想因为婚姻问题，跟父母关系割裂，真到了那个地步，她即便不愿意也会最终选择和丁勇蓝在一起。
　　何况，面前这个丁家大少爷各方面条件都很不错，年轻帅气还是超级富商，也不是太难接受。
　　突然大厅一阵骚动，重量级嘉宾来了！
　　一个穿着白色衬衫的中年男人走了进来，他是董志强，在香江上流社会赫赫有名的投资大师。
　　他还是香江投资商会的会长，在场许多商界大佬都是他商会的会员。
　　他的出现，一群富商立刻朝着他走过去打招呼。
　　“老董，你来了！”琴世林见到他，笑呵呵地走过去，两人是多年好友，关系非同一般。
　　“是啊，今晚是老哥你的生日，怎么不来？”董志强端起酒杯，和他的酒杯碰在一起。
　　突然，他发现了一个人：“咦，陈耀先生你也在这？”
　　“真巧，我们又见面了。”陈耀站起身走过去和他的酒杯碰了一下。
　　然后一口气将杯中的红酒喝完，上了一趟卫生间。
　　琴世林感觉奇怪，陈耀怎么会认识香江投资商会的会长？
　　老朋友相聚，接下来，琴世林和董志强坐下来，聊了好多……
　　晚宴一直进行到10点，全场一起唱完生日歌之后，开始切蛋糕。
　　宴会厅正中央，摆放着一个巨大，超过30层的大蛋糕，看着就非常诱人。
　　工作人员动手，小心翼翼切蛋糕，然后分派给在座的嘉宾。
　　琴世林站到了台上，他脸色红润说道：“谢谢大家捧场，参加我老琴的生日宴会。”
　　正在吃蛋糕的嘉宾，目光都投射在了他的身上。
　　他继续说道：“今年的寿宴有点不一样，可能是25年来过的最有意义的生日，因为……”
　　“就在今晚，我要向全世界宣布我家千金，琴韵姿的未婚夫！”
　　在生日宴会，公布下一代的婚事，已经是琴家的传统了，一旦确定下来，那是板上钉钉的。
　　琴韵姿拳头紧握，因为紧张，拳头都在颤抖。
　　如果这事不摆在台面，可能有挽回的余地，可一旦向着全家族，所有嘉宾的面公布，那么和丁勇蓝的婚事无论如何也不能改变了。
　　除非和父母反目成仇，断绝关系，那是不可能的。
　　嫁给一个自己不喜欢的人，琴韵姿心好疼，却无可奈何，不得不接受。
　　她的眼睛有些湿润，今晚过后将会改变一生。
　　即将抱的美人归，最高兴的莫过于丁勇蓝，他目光充满期待地看着台上的琴世林
　　琴世林脸色郑重道：“此时此刻，我，以琴家家主的身份，告诉大家……”
　　“我的女儿的未婚夫是……”
　　他提高说话的音量，声如洪钟道：
　　“陈耀！我女儿未来的幸福靠你了！”

174 山顶豪宅
　　出乎所有人的意料！
　　谁都没想到会是这个结果。
　　现场的嘉宾一个个目光呆滞，都怀疑自己是不是听错了！
　　丁勇蓝握着高脚杯的手猛然抖动了一下，杯中的酒水倾倒了出来。
　　失态了，他连忙抽出纸巾擦掉手上的红酒。
　　一个灰色西装的中年男人站起身，他朝着琴世林说道：“老琴，你是不是搞错了啊！”
　　说话的是丁勇蓝的父亲，说好了，将女儿嫁给他儿子的，可结果，震惊到他差点心脏病发。
　　琴世林脸色郑重道：“我很清醒，我女儿的未婚夫，的确是陈耀！”
　　丁勇蓝差点晕倒，这尼玛怎么突然改变主意了啊？
　　他追问，可琴世林没有给任何解释，从台上下来，匆匆离开了宴会厅，出门的那一刻，他的眼角余光扫了陈耀一眼。
　　就这样，今晚的寿宴结束了，留下了一个巨大的问号？
　　谁都不知这位香江富豪掌门人，玩的是哪一出？
　　……
　　第二天早上，天气晴朗。
　　穿着一身红色运动衫的陈耀，正绕着别墅跑步，他从不把自己当外人，在这里轻松自在。
　　昨晚过后，也没见到琴世林，据说他要见一些很重要的大人物，今天中午才会回来。
　　会想起昨晚，陈耀都感觉有点意外。
　　一身水蓝色泳衣的琴韵姿握着不锈钢扶手，走了上来，对于昨晚发生的事，心里太多的疑问？
　　她擦着湿漉漉的头发走过来道：“你是不是知道什么？”
　　陈耀神秘一笑：“等你爸回来就明白了。”
　　琴韵姿白眼，她嘴上挂着浅浅的笑意，怎么看都是那么的有风情。
　　虽然不知发生了什么，但昨晚总算没有出现让她难堪的事。
　　回到别墅，佣人将一盘盘法式糕点摆放在桌上，在豪宅生活，只要你想吃，不用出门，就可以品尝世界各地的美食。
　　早餐过后，陈耀换上一套蓝色T恤牛仔裤，走出大门。
　　就在这时，一个女人出现在面前。
　　是杜雪瑶，她脸色冷然看过来：“你是不是给姿姿她爸下了迷魂汤？”
　　昨晚的宴会，琴世林的言行太反常了，直到现在也不见他，连电话都打不通。
　　“哪有什么迷魂汤？”陈耀双手插着牛仔裤的裤兜。
　　难道琴世林真的看上了眼前这小子，杜雪瑶怎么想也想不通，无论从哪方面看，他和丁勇蓝都不是一个级别的。
　　她略微想了想，随即掏出手机打了个电话。
　　很快，一辆粉色宾利缓缓停在了面前。
　　杜雪瑶道：“上车，我带你去一个地方。”
　　陈耀也没问她去哪里，跟随她坐进了车内，来到香江无所畏惧，也不怕她玩什么花样。
　　琴韵姿跟随，她坐进了车后排。
　　聂歌信山，海拔430米。
　　宾利驶入山道，绕了几个大圈，在半山腰停下。
　　杜雪瑶下车，随后陈耀和琴韵姿跟随下车，在周围还有四个黑色西装保镖。
　　“知道我为什么带你过来这里吗？”杜雪瑶走在前面，朝着山顶走去。
　　陈耀向着四周扫了一眼，绿树红花、鸟语花香，抽了抽鼻子，感觉空气是那样的清新。
　　旅游？
　　不可能的，跟杜雪瑶不熟悉，而且她对自己充满了偏见，又怎能会有如此的闲情雅致带自己过来看风景？
　　陈耀抬头看去：“看房子。”
　　“嗯，你很聪明。”杜雪瑶点点头。
　　步行了大概一百米左右，来到了聂歌信山的山顶。
　　面前坐落着一套独立别墅，占地面积很大，在这里可以俯瞰香江维多利亚风景，是香江顶级的山顶豪宅。
　　杜雪瑶跟保安说了一下，保安认识她，她来过这里多次了，打开闸门，让她进去。
　　“这套别墅，业主准备出售，我看好久了。”杜雪瑶一边走一边说道。
　　独立别墅内，有泳池，网球场，还有一个200平方的大花园，气派非凡。
　　陈耀随口问问：“出价多少？”
　　杜雪瑶说道：“单价12万。”
　　“12万？”
　　杜雪瑶微微点头：“不是你们内地说的平方，香江的单位都是以英尺来算的。每平方尺12万。”
　　陈耀初略算了一下，每平方米大概120万左右。
　　看着他在发呆的样子，杜雪瑶露出了笑意：“总价是30亿，你能买下来吗？”
　　“妈，你为什么要为难他？”琴韵姿不满道。
　　说实在的，琴韵姿身为娱乐圈的吸金王，30亿的价格，连她都拿不出来。
　　杜雪瑶嘴上依然挂着笑容：“女儿啊，你是咱家的掌上明珠，连套房子都买不起，他有什么资格娶你？”
　　这女人慈眉善目的样子，其实跟琴世林一样的德行，只是笑里藏刀罢了，笑眯眯的给你来一刀。
　　30亿啊，这是普通房子吗？
　　陈耀反问：“这么昂贵的住宅，有几个人买得起？”
　　“我就能买得起。”
　　说话的是丁勇蓝，他来了，一身白色西装，朝着这边走来。
　　见到他，琴韵姿就感觉心烦，侧过头去。
　　杜雪瑶呵呵笑道：“丁勇蓝，我问你，买下这套住宅送给我女儿，你愿不愿意？”
　　丁勇蓝想都不想，豪爽道：“只要能让韵姿开心，别说送豪宅送海岛都可以。”
　　“听到了吗？”杜雪瑶再次看向陈耀：“他做到的，是你做不到的，我不想说一些难听的话把你赶走，但我希望你有自知之明。”
　　琴韵姿脸色漠然道：“我从不在乎他有没有钱，也不在乎他有没有房。”
　　杜雪瑶说道：“难道，你不想过那种顶级优越的生活？”
　　“想，我不否认，我也希望我爱的人是一个豪商。”琴韵姿很坦然：“但相比于物质，我更加在乎的是感情，这是一辈子的事。”
　　杜雪瑶语重心长道：“感情不能当饭吃，给你最好的生活这才是最好的男人。你太年轻了，日后你会后悔的。”
　　“我爱他，哪怕他一无所有又如何？”
　　琴韵姿态度很坚决，她站在了陈耀身边，紧紧地抓住了他的手腕，她的贝齿咬住了下唇。
　　陈耀能感觉到，她的坚持，其实，内心承受了好大的压力！

175 戴上戒指
　　就在这时，房产中介来了！
　　一个中等身材，戴着黑框眼镜的男人出现。
　　“这位女士，在电话里，听你说，想要买下这套山顶豪宅是不是？”他微笑着面对杜雪瑶说话。
　　杜雪瑶笑着回应：“是我女儿的未婚夫想要买下来。”
　　“未婚夫？”房产中介朝着周围看去。
　　“是我。”丁勇蓝笑着问道：“这套住宅单价12万平方尺，总价30亿对吧？”
　　“嗯。”房产中介点点头：“这套豪宅，业主买下来之后都没有住过，只是买来投资用的，他说了30亿可以出售。”
　　“业主是什么人？”杜雪瑶有点好奇。
　　房产中介说道：“一个内地富商。具体姓名不方便透露。”
　　他转头看向丁勇蓝：“先生，你真的要买下来吗？”
　　“当然了。”丁勇蓝豪爽道。
　　这座豪宅位于山顶，可以俯瞰香江的维多利亚港，本身豪宅内部的布局装修，也是顶级豪华的。
　　住在这里，一种无与伦比的优越感油然而生。
　　即便不用来自住用来投资，30亿也值得。
　　“好的，请跟我过来。”房产中介很高兴，带着他去办理手续。
　　就在这时，陈耀说话了。“现在30亿恐怕不行了，起码要50亿！”
　　丁勇蓝一愣：“什么意思？”
　　陈耀笑着说道：“香江地少人多，这样的山顶豪宅更是难得，起码价值50亿。”
　　丁勇蓝撇撇嘴：“人家业主说了30亿就能出售，关你什么事啊。”
　　陈耀态度很坚决：“这套豪宅至少50亿，否则你别想买走。”
　　丁勇蓝冷笑：“神经病，你以为你是业主吗？”
　　房产中介朝着陈耀看去，顿时目光呆滞，整个人呆若木偶。
　　“别管他，买不起房子脑子出问题了。”丁勇蓝拉了拉中介的衣袖：“带我去办理手续吧。”
　　房产中介站着不动：“先生，他，他……”
　　“他什么？”
　　“他，就是山顶豪宅的业主啊！”
　　中介说话声音很小，但听在众人耳里，却犹如天雷炸响！
　　陈耀是业主？
　　山顶豪宅的业主？
　　30亿独立别墅的业主？
　　内地神秘富豪竟然是他？！
　　杜雪瑶整个人仿佛变成了石雕，一秒，两秒，三秒……
　　房产中介这话，简直颠覆了她对陈耀的认知。
　　中午，海边，浪潮餐厅。
　　接到了老公的电话，杜雪瑶和女儿还有陈耀下山，来到餐厅吃午餐。
　　直到现在，她的内心还没平静下来，看着陈耀，却一句话都说不出口。
　　包间门打开。
　　三个人走了进去，里边坐着两个人。
　　一个是昨晚寿宴之后消失的琴世林，在他对面的是香江投资商会的会长，董志强。
　　一见到他，杜雪瑶就迫不及待问道：“老公，你昨晚都去哪了啊？”
　　琴世林只是随口说了一句：“公司有点事，回去一趟。”
　　好好的生日晚宴，怎么回公司去了？杜雪瑶觉得奇怪，坐了下来。
　　其实，真正的原因是，琴世林宣布完女儿的未婚夫之后，感觉有点对不起丁家，他需要安静一下，去了度假区住了一晚。
　　答应过丁家的掌门人，说好了将女儿许配给丁家的丁勇蓝，结果临时反悔，实在不好处理，干脆一走了之，甚至连电话都关闭了。
　　杜雪瑶从服务员手里接过茶杯，将心中的疑惑问了出来：“为什么，女儿的未婚夫是陈耀，而不是丁勇蓝？”
　　“这个？”
　　琴世林一时间也不知怎么讲。
　　“还是我来说吧。”董志强喝下一口龙井，将事情的始末完完整整地说了出来。
　　以前，他觉得陈耀配不起女儿，是觉得他的财富地位比不上丁勇蓝。
　　可昨晚的寿宴，见到了董志强，从他嘴里得知了陈耀的身份。
　　颠覆了。
　　完全颠覆了，他对陈耀的印象！
　　考虑到女儿喜欢的是陈耀，加上他的惊人身份，于情于理，他都适合做女儿的终身伴侣。
　　宣布结果的前1分钟，琴世林临时改变主意，结果就是让全场人目瞪口呆的一幕出现。
　　虽然得罪了丁家，但事关女儿一辈子的幸福啊。
　　听完了事情的原油，杜雪瑶还是感觉云里雾里的。
　　她看向女儿：“韵姿，你如实告诉我，陈耀究竟是干什么的？”
　　琴韵姿微微摇头，她从不知道陈耀还有另一层身份，只知道他会写歌作曲，是个很有才华的音乐人。
　　“还是我来说吧。”董志强笑着说道：“陈耀先生，从事的是科技行业，在内地开了一家大型科技公司，好厉害的。”
　　科技公司？
　　香江人对内地的科技行业都不太熟悉，用的互联网软件大多数都是国外的。
　　虽然，陈耀在内地的科技界名气不小了，但在香江认识他的人不多。
　　要说有些了解的，也就只有啊里和腾信两家公司了。
　　即便没用过这两家公司的软件，也买过他们的股票，毕竟，两家巨头都在香江挂牌上市。
　　杜雪瑶问道：“他的公司和啊里巴巴比怎么样？”
　　“呵呵，暂时还比不上啊里。”董志强笑呵呵道：“但超越啊里巴巴只是时间问题，而且这个时间不遥远，或许就在明年！”
　　琴世林、杜雪瑶内心都被震撼到了。
　　董志强看向杜雪瑶：“琴太太，你对陈耀误解似乎很深啊？”
　　杜雪瑶给自己找了一个理由：“要是早点知道，就不会误会了。”
　　是你势利眼吧？不过想想，豪门家族的人都这样，很讲求门当户对。
　　现在知道陈耀的财富地位，挡在两人之间的障碍终于扫除了。
　　陈耀一口气喝下一小杯龙井茶：“伯父、伯母，你们不会再反对了吧？”
　　琴世林拍着胸膛道：“日后，你和女儿结婚，我亲自出钱给你们办世纪婚礼！”
　　说着，他从口袋里边掏出早已准备好的盒子，红色盒子打开，里边是一对黄金指环。
　　原本，昨晚宣布女儿的未婚夫就应该让他们戴上的。
　　琴世林将盒子递了过去：“你们相互戴上，算是订婚！”
　　陈耀愣了一下，然后，接过盒子，将黄金指环取出，然后捏住了琴韵姿的无名指就要给她套进去。
　　琴韵姿脸色红了一下：“你戴错了，无名指是结婚的意思！”
　　“哈哈哈！”众人都笑了。

176 轻松愉快的二人世界
　　陈耀也就是下意识动作，看人家戴戒指都是戴在无名指的。
　　还真没意识到，已婚和订婚的区别。
　　“应该是哪一只？”
　　琴韵姿晃了晃中指。
　　陈耀一笑，轻轻捏住了她的中指，她的手指修长雪白，指甲圆润有光泽，美得就像是艺术品。
　　将黄金指环套了进去，然后缓缓往下推，好了，不松不紧，稳稳低套在了她的中指上。
　　接着，琴韵姿给他戴上，同样是中指。
　　就这样，订婚了。
　　我特么的也算是有妻子的人了？
　　陈耀有些感慨，不是一场戏吗？说好了，陪大明星回家见父母，演一场戏应付完毕就完事。
　　可现在，连订婚戒指都戴上了！
　　假戏真做了啊！
　　杜雪瑶突然想起了什么，她的眉头皱了起来：“老公，昨晚你宣布了女儿的未婚夫，现在网上各大媒体都在报道这件事。”
　　女儿是明星，她的未婚夫曝光，对她的影视事业发展没有好处。
　　而陈耀是商人，相信她也不想卷入娱乐八卦新闻的旋窝。
　　琴世林沉思了片刻：“这事儿我会搞定的。”
　　面对记者的时候，就说那晚喝多了胡说八道，女儿没有未婚夫，这事情媒体炒作一阵子就没事了。
　　知道女儿和陈耀有许多事情要说，杜雪瑶、琴世林也就不打扰他们的二人世界，和董志强离开了餐厅。
　　餐厅的包间内，只剩下两个人。
　　很安静，甚至安静得可以听得到呼吸声。
　　琴韵姿目不转睛地盯着陈耀，1秒……2秒……3秒……
　　10秒……20秒……120秒……
　　陈耀被她看得浑身不自在：“想说什么就说吧。”
　　琴韵姿轻声道：“我认识你有一年多了，今天才发现，我对你的了解太少太少了。”
　　还记得第一次见面，在音乐咖啡厅，陈耀唱了两首歌，让她难以忘怀。
　　发现了他的音乐才华，想让他给自己写词作曲，在琴韵姿的刻板印象中，陈耀就是一个音乐制作人。
　　可万万没想到，他背后隐藏的身份那么深，一家大型科技公司的创始人。。
　　怪不得让他加入娱乐圈，他死活不愿意，像是娱乐圈是黑洞一样，一次次邀请，他一次次拒绝。
　　今天终于明白了，他背后隐藏的身份比天王巨星还要强大。
　　天王巨星有名气，但没有他那样的个人财富。
　　天王巨星有名气，却没有他那样的社会地位。
　　如果不是被父母逼婚逼得厉害，估计他永远都不会亮出身份。
　　“我总算明白了，你明明有才华却不愿意进娱乐圈。”
　　陈耀一口气喝下杯中的茶水：“还是那一句，我真没想当巨星啊！”
　　琴韵姿掩嘴，轻笑，世界上也就只有他。
　　明明很有音乐才华，明明可以靠脸吃饭，却走上了科研道路，还做得风生水起。
　　琴韵姿哼了一声，有点不满道：“为什么，你不早点告诉我？”
　　陈耀说道：“我这人喜欢低调，不想太张扬。”
　　“可你，差点把我吓死了？”琴韵姿瞪眼。
　　一个没有财富地位的男人，是不可能过父母那关的，差点就被逼婚，嫁给自己不喜欢的丁勇蓝。
　　陈耀轻轻捏了捏她的鼻尖：“惊喜惊喜，不惊哪会有喜？”
　　“惊喜你个头！”琴韵姿扑过去，张口咬在了陈耀的肩头。
　　“嘶！”陈耀倒吸了一口凉气。
　　正要将她推开，可突然发现……
　　陈耀低头看着她，她在流泪，眼泪从眼角滑落……
　　一滴一滴，滴落在自己的肩头。
　　她越哭越是激动，身躯轻轻颤抖。
　　“怎么哭了？”
　　“压抑了好久，很想好好释放一下。”琴韵姿抽了抽鼻子，喜极而泣。
　　夕阳西下，夜幕降临。
　　陈耀骑着单车，车后面坐着琴韵姿，两人轻松愉快地来到了海边。
　　从海边吹来阵阵凉风，那感觉让人的心情格外的舒畅。
　　将单车停下，陈耀、琴韵姿两人走进沙滩，将刚买的烤炉放在了沙滩上。
　　今晚，就在海边BBQ吃烧烤。
　　陈耀将黑炭放进火炉里，用打火机将黑炭点着，然后在上面放置一个铁丝网。
　　然后，打开了箱子，这是从附近的生鲜店买来的鸡翅膀、肉丸、羊肉卷。
　　用叉子将牛肉卷叉住，然后放在铁丝网上烤制。
　　陈耀、琴韵姿两个人面对面坐下来，沙滩上没有其他人，二人世界，简单又温馨。
　　等待的时间，琴韵姿打开了手机，她有点好奇问道：“你的科技公司都做什么产品？”
　　今天算是重新认识陈耀了，对他的公司一点都不了解。
　　陈耀绕过火炉，坐在了她的身边，将她的手机拿过来，然后下载了一个传奇网盘。
　　“我公司现在做的软件还不算多，传奇网盘算是一个，你用过网盘软件吗？”
　　“用，相册、视频的我都会备份到网盘。”琴韵姿点点头。
　　很快传奇网盘就下载完成，安装成功了。
　　“这个软件现在挺火的，已经有超过一亿的用户了。”陈耀说着，点击打开。
　　琴韵姿点点头：“以后，我就用你公司开发的软件了。”
　　除了传奇网盘，陈耀还给她下载了花蕾浏览器，这是当今国内最好用的浏览器，用户量超大。
　　然后，再给她下载一个黑马输入法，可发现，她的手机已经安装了，她的手机输入法就是黑马输入法。
　　“原来这个输入法就是你公司开发的啊。”琴韵姿感到有些惊喜。
　　“感觉好用吗？”陈耀笑着问道。
　　“很好用，尤其是语音输入，是我用过最强大的。”琴韵姿今天才发现，传说中的科技大佬就在自己身边。
　　“其实，现在的我们算是什么关系？”陈耀故意挑逗她，伸手托起了她的下巴。
　　琴韵姿拍开她的手：“什么关系都不是。”
　　“哦这样啊，看来，这枚戒指我要取下来丢掉了。”说着，陈耀就要脱掉中指上的戒指。
　　琴韵姿一把抓住了他的手指：“我们有关系的。”
　　“什么关系？”
　　“你自己想。”琴韵姿扭过头去，她雪白的脖颈透出淡淡的嫣红。

177 灵犀520，刻骨铭芯
　　叉子上的羊肉卷、鸡翅膀都已经烤熟了！
　　浓郁的烤肉味道，飘散在空中，抽一抽鼻子，让人的口腔不停分泌唾液。
　　“你想吃鸡翅，还是羊肉卷？”陈耀看向琴韵姿。
　　“鸡翅。”
　　陈耀将叉子拿在手里，然后给鸡翅打上一层蜜糖，伸手递给她。
　　琴韵姿接住，小嘴轻轻咬下一口，顿时感觉回味无穷，有种停不下来的感觉。
　　“你平时很少吃烧烤吧？”陈耀手里那根叉子叉着羊肉卷，打上了辣椒粉。
　　“从来不吃的，因为家里管得严，高温烤制的东西总感觉不健康。”琴韵姿吃着鸡翅说道。
　　“现在呢？”
　　“这才是真正的人间美味。”琴韵姿有种欲罢不能的感觉，吃完鸡翅，接着吃鱼肉丸。
　　什么世界顶级美食大餐都品尝过，尝试过厚也就那样，还不如一串5块钱的烤鸡翅来得美味。
　　陈耀将一根刚烤制完成的麻辣鸡排递给她，琴韵姿接住轻咬了一口，就感觉嘴唇麻辣到不行，她立刻拿起易拉罐，将冰冻啤酒喝进嘴里。
　　那种冰火两重天的感觉，真是刺激！
　　这是她以前从没体验过的。
　　海边阵阵凉风吹来，偶尔有几只萤火虫在身边飞过，还真有几分浪漫的感觉。
　　琴韵姿举起手机，对着萤火虫拍了几张照片，分享了出去。
　　“你的传奇轨迹是专门做互联网软件的吗？”琴韵姿看过来问道。
　　“不完全是，硬件也做。”
　　“什么硬件？”
　　陈耀伸手过去，点了点她的后置摄像头：“你这台手机搭载的摄像头，就是我公司设计生产的！”
　　这个闪耀C520摄像头，能做到50倍光学变焦，可以将手机的摄像头当成望远镜来用，当初购买这台手机，看重的就是它的望远镜功能。
　　没想到，如此厉害的黑科技竟然是陈耀的公司做的。
　　如传说一样厉害的科技大佬，原来一直就在自己身边。
　　琴韵姿按捺不住内心的激动，她身躯快速前倾，在陈耀的脸上“吧”了一下。
　　陈耀摸了摸脸，感觉脸上有点湿润。
　　然后，她继续看着手里的手机，面无表情，像是刚才什么都没发生一样。
　　真不愧是影后，内心的情绪掩饰得真好。
　　陈耀目光紧紧地盯着她的小嘴，一秒，两秒，三秒……
　　琴韵姿被他看着有些不自在，小嘴有点麻麻的感觉，她瞪眼：“看什么？”
　　“你做了坏事，心里其实很紧张。”陈耀看穿她笑道。
　　“没有。”琴韵姿脸色清冷转过头去。
　　堂堂影坛玉女，从不跟其他演员有身体接触的她，这还是第一次，碰男性的脸。
　　而且，刚才的那一下，好主动大胆啊！
　　“你别不承认，我看得出你心跳得很快？”
　　“你哪里看出来了，你的眼睛有透视功能吗？”琴韵姿白眼，就是不承认。
　　陈耀伸手过去，三根手指搭在她的皓腕上，准确按住了她的脉搏。
　　“你的脉搏跳的很快！还不承认，哈哈……”陈耀大笑。
　　神仙姐姐清冷的脸上瞬间红了，闹了个大红脸，红晕一直蔓延到耳根。
　　她瞪了陈耀一眼，甩开他的手，长这么大，还是第一次这么大胆，心跳得超快。
　　她深呼吸了一口气，话锋一转道：“你的公司只做摄像头吗？有没有做手机？”
　　“暂时还没有。”陈耀喝下一口冰冻啤酒。
　　“为什么？”琴韵姿疑惑，连这么强大的摄像头都做出来了，为什么不顺势而为推出自家品牌的手机。
　　陈耀脸色认真道：“手机不好做，安卓阵营的手机不亏损就很不错了，还不如一个零部件供应商活得滋润。”
　　琴韵姿微微点头，虽然不太了解手机行业，但她也知道，大部分的利润都被苹果赚走。
　　“你的公司接下来会做什么？”
　　陈耀飞快说道：“芯片，我们自主设计研发的芯片很快就要推出市场。”
　　这人真不是一般的强，连芯片都在做。
　　琴韵姿好奇道：“你公司的芯片叫什么名字？”
　　陈耀手指放在沙滩上，写上了两个大字。
　　灵犀
　　他笑着问道：“知道这个名字的灵感来源吗？”
　　“是李商隐的诗句，
　　昨夜星辰昨夜风，画楼西畔桂堂东。
　　身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。
　　隔座送钩春酒暖，分曹射覆蜡灯红。
　　嗟余听鼓应官去，走马兰台类转蓬。“
　　琴韵姿带着感情，将这首诗念了出来。
　　“厉害！这首诗你还记得。”陈耀拍手：“你的中学语文肯定比我好。”
　　琴韵姿道：“你的语文也不简单，会想到用这个词做芯片名字，很有创意。”
　　心有灵犀一点通，说的是男女感情，彼此心灵相通，明白对方的需要。
　　用在芯片上也很适合，未来的手机会变得越来越智能，机器搭载AI芯片，会越来越懂得人类的需要。
　　“灵犀芯片是什么型号的？”琴韵姿有些期待，搭在这没芯片的手机上市，怎么也要买一台。
　　陈耀摇摇头：“还没有型号。”
　　“要么，我给你想一个。”
　　“可以啊”陈耀吃下一块牛肉卷。
　　琴韵姿伸出手指，在灵犀旁边，写下三个数字，520。
　　“灵犀520。你觉得怎么样？”
　　陈耀笑了，这典型的女人数字命名方式，心有灵犀我爱你。
　　“很好，传奇公司第一代芯片就叫灵犀520。”
　　“对了。”琴韵姿突然想起了什么：“听我爸说，你有一家公司即将在香江挂牌上市？”
　　“嗯。”陈耀点点头：“华天微电子科技，专门做光刻机的。”
　　“光刻机是什么？”
　　这种高端设备，知道的人并不多，琴韵姿不知道也很正常。
　　现在，她对陈耀公司做的事情都充满了好奇。
　　陈耀简单地给她讲了一下。
　　“为什么叫华天？”琴韵姿像个好奇宝宝一样追问下去。
　　“公司是收购过来的，这个名字是上一位老板改的。”
　　“你就没想过，把这个名字改掉吗？”
　　陈耀喝下一口冰冻啤酒问道：“那你说，叫什么适合？”
　　琴韵姿略微想了想，手指在沙滩上写下一行字。
　　刻骨铭芯科技！
　　琴韵姿看过来道：“我觉得光刻机公司的名字叫这个最好，你觉得呢？”

178 一字千金，一诺千金
　　刻骨铭芯？
　　这公司的名字，好特别啊！
　　重点是第四个字，不是心理的“心”，而是芯片的“芯”。
　　光刻机的作用，不就是在芯片上刻画吗？
　　“很棒，很有创意！”陈耀拍手叫好。
　　“真的，你觉得名字适合？”琴韵姿将发丝撩到耳后，她的小脸带着喜悦之色。
　　陈耀点头决定了：“嗯，就按照你的创意，将光刻机公司的名字，改成刻骨铭芯。”
　　当初收购华天微电子的时候，这家公司的光刻机严重落后，口碑极差，也没什么品牌价值，陈耀早就想把公司的名字改掉了。
　　只是改名字说简单也简单，但想要做到好听有内涵也不是那么容易的，琴韵姿的建议的确很好，真不愧是个才女啊。
　　看看手表，已经不早了，大海吹来的风越来越冷。
　　“回去吧。”陈耀站起身，拍掉身上的沙子。
　　琴韵姿起身，走出沙滩，坐上单车。
　　陈耀骑着单车，单车慢悠悠地行驶在海边。
　　琴韵姿坐在单车后面，轻哼着《城里的月光》。
　　今晚，是她过得最开心的夜晚。
　　10点半，单车驶入汤神豪庭别墅。
　　陈耀、琴韵姿两人走进客厅，上楼。
　　见他们回来，正在看电视的杜雪瑶笑呵呵道：“还以为你们在外面开房不回来呢。”
　　这老妈说的都是些什么话？
　　算是默许了女儿和男友在外面开房吗？
　　琴韵姿轻哼了一声，上楼回房间洗澡。
　　陈耀走到二楼，正要推开二楼的220号房间。
　　“你的房间在这里。”杜雪瑶打开了205号房间。
　　220那个，本来是保姆的房间，当初陈耀过来，看他不顺眼，就给他安排了一个保姆房。
　　可现在不一样了，已经承认了陈耀是女儿的未婚夫，还住保姆房就委屈他了啊！
　　陈耀也没多想，转身，走进205号房间。
　　很明显的，这个房间的装修更加的豪华，空间也更大，那张床跟之前那张相比，大一倍以上。
　　地面铺着柔软的羊毛地毯，这羊毛地毯价格不菲，从来不洗，一个星期就会更换一张全新的。
　　有钱人的生活，就是这么的奢侈。
　　这样的房间，算是大少爷才有的配置了。
　　从菲佣手里接过睡衣，陈耀走进卫生间洗澡，里边有一个超大的浴缸，已经装满了水还调好了水温。
　　浴缸的内壁，有节奏地喷出水柱，后背靠上去，就像是按摩一样的舒适。
　　陈耀双手搭在浴缸边缘，心里想了好多事，明天，是时候要回去深城了。
　　沐浴过后，穿上睡衣走了出去，刚坐下来，一个女人走了进来。
　　她是杜雪瑶，身上一件蓝白色睡衣，脚下一双棉布拖鞋，虽然四十多岁的人了，但豪门家族的人保养得真是好，说她三十岁都有人信。
　　陈耀心里感叹，美丽的基因果然是有遗传的，有漂亮的妈就有漂亮的女儿。
　　“陈先生，那个按摩浴缸好用吗？意大利进口的，符合人体工学的呢。”她笑着坐在了对面的沙发椅。
　　陈耀清了清喉咙道：“伯母，你突然变得这么热情，我有些不太适应啊。”
　　“要的。”杜雪瑶说道：“有些事希望你不要放在心上，韵姿是我最疼爱的女儿，是琴家的掌上明珠，身为她的妈妈，我希望她嫁得好一些，你能理解吧？”
　　陈耀没有说话，伸手接住菲佣递过来的热牛奶。
　　“我很早以前就跟她说过，不要找娱乐圈的明星做伴侣，娱乐圈的婚姻都不长久。”杜雪瑶语重心长道：“找一个富商，是最适合她的。”
　　香江的许多明星貌似都这样，大多数都嫁给了富商。
　　她笑眯眯道：“现在无论从哪个方面看，你都是我女儿最理想的对象。希望你能好好对待她。”
　　“一定的。”陈耀脸色前所未有的认真。
　　杜雪瑶看向窗外，外面的高楼灯光璀璨：：“你有想过在香江定居吗？”
　　以陈耀的背景实力，完全可以在香江落户，她也希望他能在香江定居。
　　陈耀摇摇头：“我的公司在内地，我的家也在内地。距离香江并不远，就在深城。”
　　深城？
　　杜雪瑶笑了，那真的好近啊。
　　“好了，不打扰你休息了，明天你要回去了是吧，我让菲佣做一顿丰盛的早餐。”
　　杜雪瑶起身，伸了个懒腰，走出卧室，顺便轻轻关闭房门。
　　现在的她态度转变了，对待未来女婿就像是对待亲儿子一样。
　　陈耀一笑，眼皮子开始打架了，关灯，往后一倒，沉沉睡去。
　　第二天早上。
　　一楼大厅的饭桌，摆满了各种糕点，有港式的、法式的，还有日式的，非常的丰盛。
　　吃不吃完不是重点，杜雪瑶就想好好招待一下陈耀。
　　陈耀起身下楼，不把自己当外人，来到饭桌坐下来就开始吃了起来。
　　而琴韵姿默默地坐在一边，吃着牛奶粥。
　　琴世林、杜雪瑶坐在对面，看着两人，现在怎么看都觉得两人很般配，郎才女貌。
　　早餐过后，再依依不舍还是要分别。
　　陈耀回深城，而琴韵姿去横店拍戏。
　　“等我回来。”琴韵姿给他眨了眨眼睛，然后拉开兰博基尼的车门，坐了进去，很快，她的车消失了。
　　陈耀走出别墅，就要到外面的马路打车。
　　“陈先生，我让司机送你去西九龙吧。”
　　琴世林打了个电话，司机将一辆黑色奔驰开了过来，停在了陈耀面前，陈耀不客气，拉开车门坐了进去。，
　　去西九龙高铁站，乘坐高铁回去深城。
　　琴世林、杜雪瑶站在别墅门口，看着车子远去。
　　突然，杜雪瑶想起了一件事：“老公，生日宴会那晚，陈耀给你的那个信封，里边是什么？”
　　琴世林一笑：“只有四句话。”
　　“让我看看，都写了什么？”杜雪瑶很好奇。
　　琴世林从口袋摸出那个信封，从里边抽出一张白纸，摊开，上面赫然是四行字。
　　用心发现，
　　一字千金。
　　真爱永恒，
　　一诺千金。
　　杜雪瑶疑惑：“什么意思？”
　　琴世林呵呵一笑：“那小子真有才，我家千金跟着他不吃亏。”

179 芯片发布，网络热论！
　　高铁的速度挺快的，从香江西九龙回到深城北站，19分钟就到了。
　　陈耀走出火车站，打了辆出租车，来到了一条龙半导体公司。
　　芯片设计研发部。
　　此时，周威明和团队的兄弟，正在用传奇自主研发的EDA软件，设计灵犀芯片。
　　现在他们正在做的，就是测试，在软件里模拟芯片的运行出错。
　　自从有了这个芯片设计神器，工作效率大大提升了，预计半年之后灵犀芯片就会诞生。
　　陈耀站在电脑旁问道：“芯片的型号你们定下来了吗？”
　　“还没有。”周威明摇摇头。
　　一般来讲，芯片的型号都是以三个数字命名的，不知为什么，无论是高通还是花为都是三个数字，波音飞机也是三个数字。
　　可能是，三个数字记起来简单。
　　陈耀说道：“型号我已经想好了”
　　他飞快敲击键盘，输入一行字。
　　灵犀520
　　看着这个芯片型号，在座的工程师都露出了一丝笑意。
　　“你怎么会想到用520做灵犀芯片型号的？”周威明奇怪问道。
　　陈耀说道：“昨晚，一个女性朋友给我的灵感，我觉得不错。”
　　“女性朋友？哪个女性朋友？”周威明笑着问道。
　　“别八卦。”陈耀说道：“还有，光刻机公司的名字也要更改，叫刻骨铭芯公司！”
　　这，两个名字都很有内涵啊？
　　感觉这里边肯定有故事。
　　周威明嘴角勾起：“昨晚看新闻，传说你和香江某位明星订婚了，是不是真的？”
　　“……”
　　陈耀无语，这件事真的传到网上了。
　　“我是搞科研的啊，怎么会和明星扯上关系，媒体乱报道的而已。”
　　随后，陈耀走出了办公室，一边走，打开了手机上网看看。
　　果然，和琴韵姿订婚的新闻在网上传开了，尤其是娱乐新闻铺天盖地报道。
　　陈耀眉头一皱，自己只想创业低调搞科研，怎么越来越像个娱乐明星了呢？
　　点开最新一条新闻，琴韵姿她爸出来澄清了。
　　他对着媒体记者说：“没有的事。那晚我喝多了，姿姿的未婚夫怎么可能是陈耀，我都不认识他。”
　　陈耀想了想，这件事娱乐记者炒作一段时间，热度就会消退。
　　这段时间为了避嫌，尽量不要和韵姿见面了吧，好好在研究室将芯片研发出来。
　　……
　　时间过得很快，半年过去了。
　　这半年的时间，陈耀只做一件事，除了芯片还是芯片。
　　事情进展非常顺利，一切都按照设想的去推进，有了EDA软件，整个芯片设计的进程大幅度加快了。
　　传奇轨迹第一代处理器芯片，终于设计成功！
　　灵犀520，明天举办发布会！
　　今天的天气不错，阳光明媚。
　　人逢喜事精神爽，穿着一身休闲衬衫的陈耀，嘴上哼着《龙的传人》这首歌，回到了一条龙半导体公司。
　　“学姐，都准备好了吗？”
　　陈耀走进办公室，看着端坐在电脑前面的关芯研。
　　她放下手里的文件说道：“明天举办，灵犀技术峰会，已经给国内各大手机品牌的老总发去邀请函了，他们都表示了浓厚的兴趣。”
　　不同于花为的麒麟芯片，他家的芯片只是用在自家的手机，不对外授权。
　　灵犀芯片是开放的，所有手机厂家都可以拿到授权，让自家品牌的手机搭载灵犀芯片。
　　只是第一代产品，灵犀这个品牌，别说在世界，在国内半点名气都没有。
　　纵使如此，依然吸引了国内各大手机厂家的关注，毕竟，这是国内第一个独立自主，完全不依赖米国技术的芯片啊！
　　对国内的电子信息产业，有着划时代的意义！
　　灵犀芯片一旦成功，以后再也不怕被米国掐死了。
　　陈耀从秘书手里接过咖啡杯：“现在灵犀芯片部门，有多少名员工？”
　　这半年的时间，陈耀除了和团队攻克技术难关，还有一个很重要的任务，就是培养大量的芯片设计人才。
　　在以前，国内的芯片设计人才太少太少了，这就是为什么，国人设计的芯片和国外的差距很大的原因。
　　关芯研说道：“超过3千人！除了我们自主培育的微观精龙技术员，还从国外引进了大量的技术人才。”
　　米国上百年来，在科学技术领先全球，不是米国人有多聪明，相反，米国的基础教育也不怎么样，甚至培养了太多愚蠢无知的人。
　　都21世纪了，还有许多米国人认为地球不是圆的，是平的。
　　有个女人在直播平台直播，从口罩里边取出了一块金属，说这是窃听器，竟然有数百万米国人相信。
　　米国的科技厉害，是厉害在，他吸引了全世界最优秀的人才。
　　所以，陈耀打造芯片研发团队的时候，除了培育国内的设计师，还要不惜代价从海外引进芯片设计师。
　　如今的灵犀芯片团队有3千人之多，算是一家大型的芯片设计公司了。
　　当然，一切还要看明天发布之后的反响，可以拿到多少手机厂家的订单。
　　陈耀打开了桌上的笔记本，上网看看。
　　传奇轨迹公司即将发布芯片的事情，已经在网上传开了，网上热论不断，冲上了微博热搜。
　　“好期待啊，传奇公司真实牛逼，摆脱米国技术，自主设计芯片。”
　　“楼上你是坏还是蠢，你觉得有这个可能吗？国内的芯片工业发展了这么多年了，你看到哪家公司的芯片可以摆脱米国技术？”
　　“哈哈哈，我也觉得不可能。别的不说，灵犀的架构用的肯定是ARM架构。即便设计出来了，还是要找国外的厂家生产。”
　　“唉，国产的芯片也就那样了，而且只是第一代，能好到哪里去啊？”
　　“喷子真多，即便不支持也没必要冷嘲热讽吧？不管做成啥样，都值得支持一下。”
　　看着网上的评论，陈耀只是笑而不语。
　　关芯研问道：“明天的发布会，是你主持直播吧？”
　　“嗯，这个很重要，我必须参与发布。”陈耀点点头。
　　关芯研嘴角露出笑意：“灵犀芯片好不好，明天的直播就会见分晓。”

180 灵犀直播发布会
　　深城国际展览中心。
　　每年，高通都会在枭龙技术峰会，发布新一代的处理器。
　　传奇轨迹也一样，为了这次的发布会，举办了一场‘灵犀技术峰会’。
　　来自国内，各大手机品牌的老总都到场了，是的，手机品牌的老总，不只是工程师，这些大佬都到场观看发布会。
　　高通举办枭龙技术峰会，都没有如此大的吸引力！
　　陈耀站在会展中心门口，迎接手机厂家的大佬到来。
　　大米的雷总、花为的余总、还有OV蓝绿兄弟大厂的老总，连想、美族等等，全国排名前十的手机品牌的总裁都来了。
　　虽然，传奇第一次做处理器芯片，今天发布的灵犀520还只是第一代，按理说，没必要抱太大希望。
　　可这两年来，陈耀在国内科技行业引起的震动太大了，只要他做的，总能给人带来惊喜！
　　灵犀芯片一旦成功，对国内任何一个手机厂家都会带来巨大好处，不只是摆脱米国依赖的问题，相对于国外的芯片，国产芯片的价格也会大幅度降低。
　　要知道，一台手机的价钱，芯片往往占了很大的比重。
　　这里是个大佬汇聚的地方，除了手机厂家的总裁，国内从事芯片研究的科学家团队也来了。
　　钟国强教授，带着科学家团队进场，和陈耀握手。
　　现场直播，正在观看直播的网民超过100万
　　直播室弹幕，讨论非常的热闹。
　　“现场好多大佬啊，网上那些质疑的可以闭嘴了吧，如果不是灵犀处理器牛逼，又怎么吸引大佬的关注？”
　　“听说，大米公司的雷总已经准备采购灵犀芯片了，还说，大米是全球第一家首发灵犀520处理器的手机。”
　　“雷总这是在赌博吗？一家新出的国产芯片，他也敢用。”
　　时间踏入晚上8点。
　　一身白色衬衫、黑色牛仔裤的陈耀准时登台。
　　他清了清嗓音道：“感谢大佬的到场，也感谢那些关心国产芯片的朋友们。开发布会之前，我看了许多网上的评论，大多数都是质疑的。”
　　“了解我风格的人都知道，我做产品有一个原则，要么不做，要做就做最好！”
　　“灵犀芯片做不到行业领先，我绝不会让它推出市场！”
　　直播间弹幕。
　　“陈总很有魄力啊，怪不得年纪轻轻就成了科技大佬！”
　　“光说没用，靠实力说话。”
　　“你不知道世界上最厉害的光刻机也是他研发出来的吧？他做芯片，我对他很有信心。”
　　陈耀从口袋里边摸出了一台手机，他笑着说道：“这是大米公司即将发布的旗舰机，具体型号，以及参数我不说，我不想给雷总打广告。”
　　台下的雷总笑了，周围的人也笑了。
　　陈耀继续道：“这款即将发布的手机，搭载的就是我公司研发的灵犀520芯片！”
　　“众所周知，大米公司一直以来都是采用高通的处理器，大米的最新旗舰机都会首发高通的，可这次，为什么改用灵犀？”
　　“在我们设计灵犀芯片的时候，就和国内各大手机厂家进行联合测试。，结果怎么样呢，看看我身后的大屏幕。”
　　全场的目光，以及线上看直播的观众都看到了陈耀身后的大屏幕上，显示着一排排数据。
　　上面详细列举了，灵犀520芯片的各方面参数。
　　陈耀介绍道：“灵犀520，CPU方面是八核心设计，采用了1+3+4的三丛集架构，其主频达到3.4GHz。”
　　“另外还有3颗2.8GHz，4颗2.4GHz小核。”
　　从这些参数看，已经超越了现在最新推出的高通处理器。
　　只是，大多数的网民都不太懂这些参数所代表的意义。
　　陈耀笑着说道：“灵犀的芯片究竟强大到什么程度？”
　　“它的运算速度，起码比当今世界最好的处理器快350%！”
　　“而功耗只是对手的12%！八分之一。”
　　换言之，灵犀芯片做到低功耗的同时，性能还远超对手！
　　现场，响起了热烈掌声！
　　直播间，好热闹。
　　“牛皮牛皮！还以为做到枭龙那样就很厉害了，真的要么不做，要做就做最好啊。”
　　“快350%啊，太不可思议了，据说是1纳米工艺吧！”
　　“不只是速度快功耗低吧？”
　　陈耀继续说道：“灵犀520处理器，我们独立自主研发了神经元智能，它的语音识别，图象识别，准确率提高了200%以上！”
　　两倍？
　　这？这样的AI芯片，已经甩对手九条街了！
　　陈耀笑着说道：“最直观的感受就是，你用语音打字，识别准确率可以做到100%！”
　　直播间的讨论炸开了锅。
　　“我靠，这就厉害了啊！以后用语音打字就方便多了。”
　　“传奇出品，必属精品！”
　　“哈哈哈！之前谁说国产芯片垃圾来着，羞愧到无地自容了吧。”
　　现场的发布会很简短，陈耀简单地介绍了灵犀芯片一部分的参数，然后还公布了即将搭载灵犀芯片的手机。
　　大米、花为、连想等等，国内排名前十的手机品牌都会搭载灵犀芯片。
　　而首发机型是，大米V1！
　　这是大米公司为了发布灵犀芯片，全新开设的V型号，可见，雷总对这枚芯片的信心。
　　接下来，陈耀接受了现场记者的提问。
　　一个红衣女记者问道：“陈总，灵犀芯片是基于什么架构研发的，是英格兰的ARM架构吗？”
　　“不。”陈耀回应道：“这是我公司全新开发的新架构，匠心架构！”
　　“我可以很自豪地说，ARM架构可以丢弃了，这是全球性能最好的架构。”
　　记者立刻追问：“芯片是5纳米的吗？”
　　在记者的认知里，当今世界最好的芯片也就能做到5纳米，可陈耀的话让他震惊了。
　　陈耀竖起一根手指：“1纳米！灵犀520芯片是基于一条龙半导体的1纳米工艺设计的！”
　　“而一条龙半导体，也是我旗下的公司。换言之，从芯片的设计到生产，我们一手掌握！”
　　自信，发自心底深处的强大自信！
　　做出了最强的芯片，灵犀，绝对的芯片之王啊！
　　现场人新潮澎湃，掌声如海潮……

181 芯片之王！来自巨头的订单！
　　芯片发布会结束，强大的性能，吸引了国内所有手机厂家的支持！
　　会议室门口。
　　陈耀第一眼见到的就是大米公司的雷总。
　　他白色衬衫、蓝色牛仔裤，戴着高兴的笑容迎面走来。“陈老弟啊，你总能给人带来惊喜！”
　　还记得陈耀的闪耀公司，研发的手机摄像头，那简直就是可以当成望远镜来用的黑科技玩意。
　　大米手机因为搭载闪耀的摄像头，在高端手机市场扩大规模，全球的销量都快要超越三星了！
　　今天，陈耀发布的芯片，同样牛皮，基于1纳米工艺，全球最快最智能的芯片！
　　大米手机搭载灵犀，不用怀疑，销量又可以再上一个台阶。
　　会议室内。
　　陈耀和雷总坐下来，简单地谈了一会儿，合同大多数的细节都在此前谈好了。
　　今天会面，只要签字就OK。
　　雷总对灵犀芯片充满信心，直接一口气采购3千万枚！
　　就凭借这枚芯片，大米要在全球市场，和三星一决高下！
　　看完合同，双方都没有意见，握着签字笔，刷刷刷签下了自己的名字。
　　雷总笑着看过来：“老弟啊，以后新一代的芯片，都放在我公司的最新机型首发怎么样？”
　　以前，大米都是和高通合作的，每年高通的最新处理器都在大米首发，正因为这样，让大米抢得了先机，拿到了不错的销量。
　　以前合作过好多次，和雷总也算是朋友了。
　　陈耀爽快道：“行，没问题。”
　　随后，雷总将合同收进公文包离开。
　　走出门之前，他笑着说道：“老弟，有空来京城，中关村附近有一家不错的烤鸭饭店，我请你吃京城烤鸭。”
　　“去京城肯定给你电话。”陈耀笑着点点头。
　　随后，连想、OV蓝绿大厂……国内各大手机厂家的老板陆续走进来，和陈耀签合同。
　　灵犀的芯片不但技术强，价格还只是高通的三分之二。
　　处理器的价格降低了，就可以推出性价比更高，更有竞争力的手机。
　　这些厂家加起来，总共要采购5000万枚灵犀520芯片。
　　当然，现在工厂产能有限，陈耀会优先供货给大米，毕竟答应过雷总的。
　　到此，国内排名前十的手机品牌，九家都已经签下采购合同。
　　剩下一家是哪个？
　　菊花。
　　花为自己设计芯片，麒麟的性能同样很强，而且多年来，投入了大量的资金去研发，他们不一定会接受其他的国产处理器。
　　当然，不排除有这个可能，因为一些众所周知的原因，高端麒麟已经无法生产了，设计出来也没有用武之地。
　　陈耀看了看手腕上的电子表，起身就要走出去。
　　就在这时有人来了，一个五十来岁的中年男人笑着迎面走来，他不是别人，正是花为的总裁余总，人称余大嘴。
　　陈耀还是第一次和他接触，很客气道：“余总，坐吧。”
　　余总笑着坐下来：“相信你也猜到我过来的目的。”
　　陈耀吩咐秘书给他倒茶，然后说道：“我还以为你对灵犀芯片不感兴趣呢。”
　　余总接过红茶茶杯笑着说道：“有些事情不用我说，你都明白，现在花为自主设计的芯片遇到了很大的困境，直接导致手机的销量下滑严重。”
　　“现在的花为非常渴望芯片，尤其是支持5G的高端芯片。而你的灵犀是不依赖米国技术的国产芯片，我们用着放心。”
　　陈耀喝下一口红茶，话里有话道：“余总，我看你的目的不只是为了采购灵犀芯片吧？”
　　“你果然很聪明。”余总笑呵呵道：“花为有能力设计芯片，问题都卡在了生产上。你的一条龙半导体不依赖其他国家的技术，可以完成高端芯片的生产。”
　　“所以？”
　　“所以我希望你的芯片工厂，给麒麟芯片代工。”余总将真正的目的说了出来。
　　毫无疑问，花为是一家很了不起的公司，是国内为数不多，靠技术打天下的科技公司。
　　陈耀非常敬重这家公司，身为华夏人更应该团结。
　　再说，给他们代工芯片，可已给一条龙半导体带来巨大的营收。
　　于情于理，都应该给他们代工。
　　至于竞争什么的，肯定是有的，正所谓是敌手也是朋友。
　　陈耀很果断：“行，设计好了交给我的工厂给你生产。”
　　随后，双方签订了合同。
　　花为消费者业务，会采购5000万枚灵犀520芯片，除了用在手机，还会用在他公司其他的电子产品上。
　　余总也已经决定了，技术团队那边会动手研发基于1纳米工艺的麒麟芯片，争取在明年发布。
　　除了芯片生产，余总还说了，购买传奇EDA软件。
　　以前他们设计芯片，用的都是国外的EDA软件，尤其是米国的，可现在已经证明了，国外的技术根本不靠谱。
　　传奇的EDA软件，公司的团队已经测试过，不但功能强大，设计芯片的效率还会提升400%以上。
　　这，简直是个神器啊！
　　一大堆合同，签完之后，余总猛然想起了什么：“你们的匠心架构有没有想过授权出去？”
　　虽然，花为也有自己设计的芯片架构，名叫达芬奇，但达芬奇架构是基于英格兰的ARM架构修改过来的。
　　换言之，这个环节很大可能也会被掐住。
　　陈耀摸着下巴想了想，暂时还真没打算把架构授权出去，毕竟匠心架构是自主芯片的核心竞争力。
　　和花为是朋友，也是竞争对手，不可能把自己所有的技术都授权给他，让自家的芯片保持技术领先是很有必要的。
　　陈耀脸色认真道：“暂时没考虑，你放心吧，要是有一天连ARM架构都用不了了……”
　　拍了拍胸膛：“你找我，匠心架构肯定会授权给你们用。”
　　“好，有你这话我就放心了。”余总将合同收拾起来，起身离开。
　　陈耀起身，送他出去：“大佬，同在深城的公司，有空出来喝杯茶聊聊天？”
　　“可以啊。”余总很乐意。
　　突然他停下脚步，拍了拍陈耀的肩头：“你才是真大佬，未来的华夏科技，都要看你了！”

182 你有没有想过做手机？
　　“你和大米的雷总、花为的余总的关系都不错！”
　　关芯研从室内走出来，站在陈耀身边，看着余总的车子离开。
　　创业创到今天这个级别，陈耀感觉还是很值得自豪的，已经算是进入一线大佬圈子了。
　　虽然和他们表面有竞争，但私下的关系都不错。
　　陈耀回想起一件事，转头看向她：“学姐，你还记得吗？当初我让你加入传奇轨迹？”
　　“记得。”关芯研点点头：“当初你的公司还只是一家不起眼的小公司，你还扬言做世界最好的芯片，呵呵，许多人都说我加入你的公司，是一个愚蠢的决定！”
　　那时候的关芯研在米国硅谷，拿着高薪当芯片架构师，回国加入传奇轨迹当总裁，但薪酬很低。
　　陈耀问道：“今天呢？”
　　“我不后悔当初的决定，你当初吹的牛都实现了！”
　　“哈哈哈……”陈耀大笑。
　　关芯研感觉幸福道：“加入传奇，我是幸福的，我见证了公司的成长，也见证了你从一个毕业学生，变成今天的科技大佬。”
　　突然，陈耀一把抓住了她的手。
　　他突入而来的举动让关芯研吓了一跳，她脸色有些紧张：：
　　“你要做什么？”
　　陈耀脸色认真道：“你可以做我的……”
　　“你，你要说什么？”关芯研脸色红了。
　　“可以做我的姐姐吗！”
　　“什么？做你的姐？”关芯研瞪大了眼睛。
　　“嗯，咱们认作姐弟怎么样？”陈耀对这个想法感到兴奋。
　　关芯研年纪30岁左右，身上有着一种成熟女人的风韵，人长的还漂亮，她很会照顾人。
　　关芯研哼了一声甩开了他的手，脸色冰寒道：“胡说八道，我才不愿意做你的姐。”
　　看她，好像生气了，陈耀有点不明白，做自己的姐姐不好吗？
　　“有我这样的弟弟不好吗？有钱，长得帅。”
　　“臭美，脸皮厚！”关芯研又好气又好笑。
　　陈耀一笑，摸了摸自己的脸：“我的脸皮其实很薄的，就像是芯片一样的薄。”
　　关芯研看了看手里的合同，国内排名前十的手机厂家的订单都拿到了。
　　至于国外，苹果，三星，还有老到差点被人遗忘的诺基亚，暂时还没见到他们的订单。
　　苹果、三星有自主设计芯片的能力，三星还能自主生产，他们不采用灵犀芯片也能理解。
　　当然，接下来不排除他们会用灵犀芯片，因为灵犀是基于1纳米的芯片制成，性能无与伦比的优越。
　　“要是三星采购我们的芯片，我们要不要给他供货？”关芯研问道。
　　陈耀毫不犹豫道：“供，怎么不供？那可是大客服啊。”
　　手机厂家之间有竞争，正如三星跟国内的手机厂家竞争一直很激烈，但依然会给国内的厂家供应最好的屏幕。
　　生意场上，没有永恒的敌人，有钱干吗不赚？
　　陈耀野心勃勃，还想借助技术的领先优势，让灵犀芯片一统天下呢！
　　你不搭载灵犀芯片，可以，那你的手机别想卖出去了。
　　夕阳西下，团队的兄弟姐妹准备到外面吃饭。
　　陈耀拍着胸膛道：“兄弟姐妹们，今晚到附近的酒店就餐，我包场！”
　　顿时，传来了所有人的欢呼声！
　　研发芯片很辛苦的，辛苦了这么长的时间，终于收到成果，当然要好好庆祝一下。
　　今晚，附近的餐厅都被陈耀包场了，团队三千多个人浩浩荡荡走进餐厅吃饭。
　　附近的餐饮业因为陈耀火了起来，餐厅的老板简直把他当成财神爷了。
　　餐厅的正中央，陈耀、关芯研、周威明、孙振南，蔡菲菲坐在同一桌。
　　他们都是公司的核心精英，也是陈耀最好的朋友。
　　陈耀举起酒杯，和他们敬酒：“感谢兄弟姐妹们，今年我们芯片的销量有望超过1亿枚！”
　　有了如此庞大的订单，可以让一条龙半导体公司很好地活下来了。
　　为了发展芯片，已经投入了四五百亿，要是没有订单，公司都要破产，国内许多搞芯片的公司都倒闭了。
　　能够让公司很好地活下来，真的很不容易。
　　当然，1亿看似很多，跟顶尖的巨头相比还是有些差距的。
　　像高通的芯片，少说每年的销量都有四五亿枚。
　　现在，传奇已经将高端芯片做出来了，在高端芯片领域，打败高通不成问题，问题在于中低端芯片。
　　中低端芯片也必须要做，许多廉价手机，主打高性价比的手机，对中低端的芯片需求很大。
　　将中低端的芯片都做好了，灵犀芯片就可以成为全球第一。
　　团队那边已经在行动，会研发一枚灵犀320，主打终端的处理器，说是终端芯片，其性能可以碾压高通的高端芯片！
　　除此之外，还会研发新一代最强芯片，灵犀530，这枚芯片会带来一些革新的黑科技！
　　这样，可以保持灵犀在行业的领先地位。
　　一边喝着酒，陈耀和团队成员谈了好多。
　　终于上菜了！
　　今晚的饭菜很丰盛，大龙虾、鲍鱼、大闸蟹，香味充盈了每个人的鼻腔，嘴巴都在不停分泌唾液。
　　“蔡菲菲，你那边搞成怎么样了？”陈耀喝着鸡汤看向对面的蔡菲菲。
　　有好一段时间没见到她了，她一直在闪耀公司那边做摄像头。
　　蔡菲菲喜上眉梢道：“研发进展很顺利，支持100倍光学变焦的手机摄像头很快就会诞生！”
　　真是好消息啊！
　　换言之，新一代的闪耀摄像头将会看得更远，距离世界最大摄像头厂商的目标不远了。
　　今晚，团队的兄弟姐妹非常的尽兴，都喝醉了，这些平时搞技术的工程师要保持头脑清醒，都不敢太放纵。
　　可今晚，他们尽情地吃喝，放纵，那种感觉真爽。
　　喝酒别开车，饭后，陈耀叫来一辆大巴车，送他们回家。
　　陈耀同样喝了好多酒，虽然没有醉，但以免被警察拦截，也没有开车，到外面的马路打车回家。
　　蔡菲菲兴致很高，拿着手机不停拍照，这个闪耀C660摄像头即将推出市场，正在测试。
　　“同学，现在芯片有了，摄像头的拍照功能也这么强大，你有没有想过做手机？”蔡菲菲看过来，她满脸的期待。

183 第一家IDM半导体，振奋人心的演讲
　　“你猜？”陈耀笑着反问。
　　“以你的野心，肯定会做的。”蔡菲菲和他做了四年的大学同学，现在还加入他的公司做同事，对他的性格还是很了解的。
　　他要做的，是一个科技帝国啊。
　　手机如此重要的终端设备，他又怎么可能放过？
　　晚上11点，回到家中。
　　陈耀打开家里的电灯，然后找来遥控器，随手打开了电视机。
　　平时很少看，电视机一直在吃灰，偶尔打开看看，也不知有什么好看的？
　　跳转到了CCTV频道，正在播出晚间新闻，每天发生的事情总是那么多，陈耀看了一眼正要跳转。
　　就在这时，一则新闻吸引了他的注意。
　　是关于灵犀芯片的，今天发布芯片的新闻上了国家电视台，自己在台上演讲的画面，一次次出现。
　　看来上面都已经关注到这件事了，可见，国产芯片研发成功引发的震动有多大？
　　隐隐感觉，自己在国内的地位、影响力都变大了。
　　看完新闻，陈耀起身走进浴室洗了个澡，然后走回客厅，打开笔记本上网看看。
　　今早，做直播发布会之前，发出去的微博冲上了热搜。
　　“困扰国内的‘芯’痛问题，今天终于得到解决！让我们期待，灵犀的发布。”
　　评论，超过10万条。。
　　起初都是质疑较多，网络世界就是如此，少不了的就是喷子。
　　但到了后面，赞好声终于将喷子的声音压了下去，点赞超千万。
　　“看完直播，哇，好厉害啊，改变了我对国产芯片的刻板印象。”
　　“是啊，1纳米，瑶瑶领先对手了，至少4年之内，都不可能被对手超越！”
　　“陈总牛皮，民族工业，有你真好！”
　　陈耀一条条微博看完，内心感受到的就是，满足感和成就感！
　　看看墙上的挂钟已经不早了，打了个哈欠正要回房间睡觉，就在这时，手机铃声响了起来。
　　陈耀立刻接通放在耳边，是大学钟国强打过来的。“教授，这么晚有什么事吗？”
　　钟国强笑着问道：“明天有空吗？”
　　陈耀想了想：“有啊。”
　　“大学邀请你回校演讲。”
　　“我可以拒绝吗？”
　　“校内的师生、校长都想见你，你还是回来一趟吧。”钟教授呵呵笑道。
　　明天没什么事，陈耀嗯了一声答应了。
　　……
　　深城科技大学。
　　离开学校好长的时间了，再次回来，看着校内的花草树木，一切都是那么的新鲜。
　　回想起四年的大学时光，也没什么特别的地方，甚至还有些懒散，浑浑噩噩几年的大学就过去了。
　　反倒离校之后，才活出了精彩人生。
　　难道，这就是传说中的校内一条虫，校外一条龙？
　　“陈耀，你来了！”
　　说话的是钟国强教授，他笑着迎面走了过来，虽然60岁的人了，但看起来身体还很强壮。
　　陈耀一边走一边道：“教授，对灵犀芯片满意吗？”
　　“超乎我的想象。”钟国强赞叹道：“我从事芯片奋斗一辈子了，也做不到你那样的成就。”
　　“教授你吓到我了，你堂堂人工智能芯片教授，我哪里能跟你相比啊。”陈耀谦虚道。
　　“真的，你的成就已经在我之上了。”钟国强脸色无比的认真。
　　从起初的光刻机，一个个会被掐脖子的技术，他一个个去攻破，直到今天，陈耀也是相当不容易的。
　　而且他还很年轻啊，未来的科技强国梦都要看他了，简直是国宝级的人物！
　　两人一边聊，走进了大学礼堂。
　　刚走进去，等候多时的师弟师妹纷纷围过来索要签名。
　　陈耀被眼前的阵仗吓了一跳：“我又不是明星，你们不用这么兴奋吧？”
　　“现在的你比明星偶像还要受欢迎。”钟国强笑呵呵道。
　　“大佬大佬，给我来个签名吧！”“大佬，我等你好久了，给我来个签名吧！”
　　“大家叫我师兄就行了，我曾经也是这所大学的。”陈耀很随和，接过他们递过来的纸和笔，然后飞快签下自己的名字。
　　一个圆脸女生心满意足地拿到了陈耀签名的本本，飞快地在名字上亲了一口。
　　她迫不及待问道：“我们什么时候才能用上灵犀520芯片的手机。”
　　“很快。”陈耀说道：“雷总很快就会开发布会，灵犀会在大米最新的旗舰机首发。”
　　“太好了！”圆脸女孩兴奋不已。
　　随后，陈耀受大学校长的邀请，走到了台上发表演讲。
　　这还是第一次，回到自己的母校做演讲。
　　一个可以容纳三千人的礼堂，今天，座无虚席。
　　陈耀清了清喉咙道：“校长让我回来讲讲自己的成功经验，说实在，我都不知能讲什么，因为我的成功是不可复制的。”
　　“大家都知道，国内的芯片工业，在以前，一直受制于人，最关键的技术都是来自西方。”
　　“从光刻机，到光刻胶，到EDA软件，到生产工艺，等等等等，方方面面都要依赖国外，一旦被拉入黑名单，芯片产业就会陷入瘫痪。”
　　“这种巨大的危机感，迫使我必须要做芯片，而且要从头做到尾，这就是为什么我的公司叫一条龙的原因！”
　　众人恍然大悟，一直奇怪，他的半导体公司为什么叫一条龙，原来饱含如此宏大的野心啊！
　　“当初，许多人都觉得这是不可能的。可如今……”陈耀提高音量道：“我们已经做到了！”
　　身后有一块小黑板，他拿起粉笔在黑板上写上三个英文字母，每个英文字母足足有一个脸盆那么大。
　　IDM！
　　陈耀丢下粉笔，再次看向同学们：“一条龙，是当今国内第一家，也是唯一一家IDM半导体公司！”
　　“从芯片的原材料、生产设备、软件数据库、设计、生产、封装、测试，所有的核心技术我公司都掌握了！”
　　“不但摆脱了对西方技术的依赖，还做到了全球领先！”
　　陈耀拿起红色粉笔再写下一行字。
　　扭转世界格局！
　　“是的，我可以很自豪地说。”陈耀笑着说道：“世界的芯片格局已经逆转了！我们的半导体工业将会引领世界的未来！”

184 猜猜我是谁
　　演讲很简短，掌声满堂！
　　陈耀从台上走下，一群记者围过来采访，他也只是简单地回应了几句，该说的刚才在台上都已经说了。
　　今晚各大网站的科技版头条，都是陈耀的新闻。
　　然后也不知哪里来的八卦报社的记者追问：“陈总，传说你和影坛巨星琴韵姿订婚了是不是真的？”
　　“谣言谣言，我根本不认识她。”陈耀果断否认。
　　“真的吗？你跟琴韵姿真的没关系？”
　　“你们似乎搞错了，我一个科技工作者，问我这些娱乐八卦新闻做什么？就这样吧。”
　　陈耀绕过面前的人群，快步走了出去。
　　来到外面，走在校园的树下，突然手机铃声响了。
　　陈耀掏出手机瞄了一眼，屏幕上赫然显示三个字——美姿姿！
　　他眼神高度警觉，左右看了看，好在周围没有人，也没有记者。
　　谁都知道，琴韵姿的另外一个称呼叫美姿姿，一旦被记者发现是她打过来的电话，关系真的要暴露了！
　　可以想象，往后的日子会有多少记者跟踪骚扰？
　　陈耀立刻接通放在了耳边。“给我打电话有什么事吗？”
　　“没事就不能给你打电话吗？”电话里传来琴韵姿悦耳的嗓音。
　　“可以可以。你的戏拍完了吗？”
　　“嗯，已经从横店回来了，你在哪里？”
　　“我在母校，刚出席完活动。”
　　“好，我去找你！”
　　“不太好吧？”
　　“怎么，你不乐意？”电话里传来琴韵姿有些怨气的声音。
　　好久都没见面了，回来深城之后，她第一时间就想到给陈耀打电话，为什么他的语气会这么冷淡。
　　不是说久别胜新婚吗？怎么变淡了？
　　陈耀干咳了一声：“在学校见面不好，来了好多记者，要是被拍到麻烦就大了。”
　　“这样啊。”琴韵姿略微想了想：“我装扮一下，他们认不出来的。”
　　伪装躲避记者，她驾轻就熟。
　　陈耀嗯了一声，然后告诉了她见面地点，就在大学附近的甜品店。
　　大学附近有一家不错的甜品店，光临的学生情侣不少。
　　甜品店门口。
　　陈耀打开地图应用，给她发送了一条位置信息，然后，走进了店内。
　　找了一个靠近窗户的位置，陈耀坐了下来，等待的时间，打开了微博随便看看。
　　微博刚有一条消息推送，是关于琴韵姿的，她是大明星，自己关注她的消息比较多，经常收到她的消息推送。
　　她主演的《仙剑之旅2》入围了香江电影金像奖，她也入围了最佳女主的候选名单，在剧中她饰演神仙姐姐，角色广受好评。
　　电影的宣传海报，她脸色清冷，身穿白色长裙，手持长剑，整个人看起来仙气十足。
　　陈耀的目光正看着图片，突然双眼一黑，似乎身后有一双手伸过来，蒙住了自己的眼睛。
　　“猜猜我是谁？”
　　身后传来了一个动听悦耳的声音，还飘来了淡淡的香水味。
　　陈耀脸上露出了喜悦之色：
　　“猜到了有什么好处？”
　　“你想要什么好处？”女人的声音从耳边传来。
　　陈耀抿着嘴略微想了想：“我要求不高，猜到了，你吻我10下！”
　　“你这要求也叫不高，我都吃大亏了！”女人忍住了笑。
　　“你觉得吃亏的话，我可以还给你100个吻！”
　　“……”
　　太无耻了！
　　女人道：“别给我开条件，说，我是谁？”
　　陈耀大言不惭道：“我老婆。”
　　“你想得美。谁是你老婆？”女人轻笑，手指指甲掐了他的肩头一下，然后扭身，坐到了对面的座椅。
　　现在，陈耀终于看到她的样子了，戴着大蛤蟆墨镜，N95口罩，任谁都不会看出她就是大明星琴韵姿。
　　自从上次在香江分别之后，有半年的时间没见面了，再次相见，那种感觉倍感兴奋！
　　陈耀叫来服务员，给她送上一杯巧克力牛奶。
　　琴韵姿道：“这半年的时间，你有没有想我？”
　　陈耀摇头：“想你做什么，你又不是我老婆。”
　　琴韵姿：“……”
　　她带着哀怨的语气道：“好歹我们也是朋友吧？你想都不想我一下？”
　　“朋友？这位小姐姐，我认识你吗？”陈耀目光很陌生地看着她。
　　“你……”琴韵姿真被他给气到了！
　　“信不信我现在就将口罩取下来，告诉他人你是我男友？”
　　琴韵姿情绪上来了，说着，她取下了墨镜，然后摘下口罩。
　　陈耀被她的举动吓了一跳，连忙按住她的手。
　　这女人真是敢说敢做，一旦被人看见，她和自己在这里，接下来的麻烦就大了。
　　左右扫了一眼，没人看过来，店内的顾客正在低头看手机，随即，陈耀给她戴回墨镜。
　　至于口罩就不用戴了。
　　陈耀拿起杯子，然后将吸管插上，放在了她的面前：“我对你的思念就像是牛奶，每天都要喝上一杯！”
　　听到他这话，千里迢迢跑过来见他，心里总算舒服了一些，琴韵姿接住牛奶杯，深吸了一口，感觉是那样的甜。
　　然后，陈耀点了马蹄糕，马拉糕，玉米饼，这些都是她比较喜欢吃的。
　　陈耀正要坐回对面自己的座位，琴韵姿拉了拉他的衣袖，示意他坐在身边。
　　如今彼此的关系密切了，时时刻刻都想黏在一起。
　　陈耀不太了解女人的心思，反而对机器的了解比了解女人还要深入。
　　以免她不满，陈耀在她的身旁坐下。
　　琴韵姿放下牛奶杯，打开了手机，点了一个视频：“昨天你的发布会直播，我看了。”
　　“看不出来，我们的大明星也喜欢看科技发布会直播。”
　　还不是因为爱屋及乌，以前，琴韵姿是不看这类直播的，但现在不一样啊。
　　“怎么样，感觉这个处理器的性能厉害吗？”陈耀叉起一块马蹄糕，一边吃着一边问她。
　　“我不懂。”琴韵姿很坦然。
　　那些处理器参数，什么GHC、什么频率、什么架构之类的，琴韵姿都没听明白。
　　整场直播，她就在看人，看着陈耀在台上讲话。
　　琴韵姿只感觉，他好帅，真的，好高大帅！

185 陈耀、韵姿在校园
　　从中午到下午的时间，陈耀和琴韵姿都呆在了甜品店，吃甜食拿着手机看视频。
　　两个人的生活，有时候就是这么简单，很容易满足，也很容易快乐。
　　不知不觉，快要天黑了。
　　“叮铃铃……”手机铃声响了，陈耀接通放在耳边，是大学刘文东校长打过来的。
　　“校长，怎么突然给我打电话了啊？”
　　“来我的办公室，有很重要的事儿要跟你说。”刘文东笑着说道。
　　陈耀应了一声，起身到前台付款，然后和琴韵姿走出了店铺。
　　来到外面，琴韵姿立刻将N95口罩戴上。
　　戴着大墨镜一般不怕被人认出，但有些狂热粉丝的眼神是很犀利的，戴上口罩安全一点。
　　校长办公室。
　　“咚咚！”陈耀敲了两下房门。
　　“进来吧。”从里边传来一个苍老却中气十足的声音。
　　陈耀推门而入，只见办公室内，除了刘文东校长，还有钟国强教授，两人坐在一起喝茶聊天。
　　“校长，有什么事吗？”陈耀直接问他。
　　刘文东看过来，发现陈耀身边还有一个带着口罩、墨镜的女人，虽然看不清她的容貌，但身材非常的傲人。
　　刘文东呵呵笑道：“陈耀，那个是你的女朋友吗？”
　　“不……”陈耀话还没说完，就感觉腰间的软肉一阵疼痛传来。
　　陈耀倒吸了一口凉气，轻咬着牙道：“是！”
　　看着他的表情，刘文东感觉奇怪：“怎么了？”
　　“没什么，呵呵。”陈耀淡淡一笑，感觉掐在腰间的手终于松开了。
　　琴韵姿轻哼了一声，转身看向校长办公室墙上的字画。
　　“校长，直接说吧，究竟叫我过来做什么？”陈耀轻轻揉了揉腰间。
　　刘文东将一张宣纸扑在办公桌上，然后手握毛笔在上面龙飞凤舞写下一行大字。
　　陈耀之芯，路人皆知
　　他看过来道：“知道这句话的意思吗？”
　　陈耀扫了一眼：“不是司马昭之心，路人皆知吗？校长你写错字了。”
　　刘文东校长老眼一瞪：“说的就是你，你要发展芯片的野心，全世界都知道了！”
　　陈耀干咳了一声：“全世界？不至于吧？”
　　灵犀芯片才发布多久，别说在全球，在国内的影响力还有限。
　　刘文东道：“你做高端芯片的事情，米国那边肯定关注到了，可能会给你带来一些麻烦。”
　　“能有什么麻烦，圈套技术自己掌握，不怕被拉黑。”陈耀轻松淡然。
　　刘文东语重心长道：“你树大招风，凡事要小心。”
　　校长出于一片好心提醒，陈耀点头嗯了一声：“校长，你让我过来该不只是为了这些吧？”
　　刘文东笑着问道：“我问你，有没有兴趣，当本校的教授？”
　　“当教授？”
　　“嗯，让你当人工智能的芯片教授。”刘文东脸色非常的认真。
　　如今陈耀在国内芯片业界的地位无与伦比的崇高，他脑海里还装着大量的先进知识，要是他担任本校的芯片教授，可以给学校培养大量的芯片人才。
　　“不太好吧，我这么年轻就当教授。”
　　刘文东说道：“大学准备成立人工智能芯片学院，想来想去，真的没有比你更加适合。”
　　说句不夸张的，陈耀一个人可以将一个学院带到国内最强，连北大、清大都要被甩在后面。
　　陈耀摸着下巴，考虑当中。
　　这时候，琴韵姿说话了：“校长如此看重你，你就答应他吧。”
　　说起来轻松，真要是当上教授，就要认真负责了，在大学教学从事科研工作。
　　陈耀问道：“是正式教授，还是客座教授？”
　　刘文东喝下一口普洱茶，缓缓道：“以你的能力当上正式教授不成问题，问题在于你愿不愿意在大学从事教育科研工作？”
　　那是不可能的，先不说当正式教授，需要一套流程，时间还很漫长。
　　自己在外面开公司经商，才是自己的事业。
　　陈耀摇摇头：“我是想为伟大的教育事业做贡献的，只是有心无力。”
　　刘文东知道他的性格，也不勉强他。
　　“你可以当本校的客座教授，不定时过来学校讲课，很自由，时间你自己安排。”
　　这样的话，陈耀可以接受，随即他嗯了一声答应了。
　　客座教授不是谁都能当的，社会名人，发明家，也或者取得非凡成就的企业家才能当上。
　　总之，对于陈耀来讲，也是一个巨大的荣誉。
　　10分钟后。
　　陈耀、琴韵姿两人走出了校长办公室，来到了外面。
　　落日的余辉照在校园，金黄色的落叶飘落，有几分浪漫的感觉。
　　偶尔，有成双成对的情侣在身边走过，搂在一起拍照，旁若无人地撒狗粮。
　　琴韵姿问道：“你在大学有没有交过女友？”
　　陈耀摇摇头：“没有。”
　　“真的没有？”琴韵姿怀疑，他的颜值挺不错的，不可能没女友吧？
　　“真的，没有。”陈耀如实道：“可能我不懂怎么讨女孩子喜欢吧。”
　　琴韵姿兴致很高，牵着他的手，举起手机在校园内拍照。
　　在阳光下，在树下，在学院的图书馆门口，都留下了两人的身影。
　　走过路过的同学都在疑惑，这个戴着口罩墨镜的女人是谁？
　　从身材来看，猜测是个大美女，校内的妹子绝对没这个尺寸，路过的同学那个羡慕啊！
　　那些本身有女友的男生，看着陈耀的女友，眼睛都有点挪不开。
　　要是让他们知道，她还是大明星，他们会立刻疯狂尖叫起来！
　　时间不早了，两人离开学校。
　　琴韵姿边走着，一边看着手机相册里边的照片，她很满意地点点头，手肘下意识碰到了陈耀的腰间。
　　顿时，陈耀倒吸了一口凉气。
　　“怎么了？”琴韵姿疑惑地看过来。
　　“刚才，你的老虎钳掐得太狠了！”陈耀苦笑，看她娇滴滴的，这手劲还挺大。
　　琴韵姿掩嘴轻笑：“下次，下次下手不会这么重了。”
　　还有下次，陈耀额头冒出冷汗。
　　琴韵姿有点心疼他：“我给你揉揉。”
　　她下巴贴在陈耀肩头，一手拿着手机看着照片，另一只手绕过陈耀的后腰，轻轻揉着。
　　落日余晖。
　　两个靠在一起的身影，影子重叠，拉得好长好长……

186 做出惊艳的手机，
　　天已经黑了，陈耀、琴韵姿两人来到了附近的西餐厅吃晚餐。
　　两人来到二楼，找了一个靠近窗户的位置坐下，窗外是大海，抬头还可以看见星星。
　　陈耀询问了她的意见，点了法国鹅肝，日国的和牛牛排。
　　没过多久，牛排送上，个字一份，陈耀放下手机，拿起刀叉开始吃了起来。
　　琴韵姿突然想起一件事：“刚才，校长问你，有没有打算做手机，你为什么不回应他？”
　　她已经知道了，陈耀有做手机的计划。
　　陈耀吃着牛肉道：“这件事暂时还要保密，现在只有你知我知。”
　　灵犀芯片问世之后，真的是时候做手机了，虽然相比于其他厂家，现在做手机已经晚了太多。
　　按理说，在手机行业已经不可能突围了。
　　但凡事都有例外，自研芯片的成功，可以大胆地尝试一下。
　　别说打败苹果、三星，做出爆款，冲到行业前五还是有可能的。
　　30分钟后，传奇轨迹公司。
　　戴着墨镜口罩的琴韵姿，跟随陈耀走进了电梯，电梯缓缓而上。
　　本来晚餐过后，应该出去逛街的，可她想起了陈耀的公司，心里很好奇就想过来公司看看。
　　自从知道传奇轨迹是陈耀创办的，琴韵姿就像是重新认识他一样。
　　大部分的职员已经下班，但还有许多程序员加班码代码，走出电梯，看到许多办公室的灯光还在亮着。
　　“灵犀就在这里研发的吗？”琴韵姿经过一个办公室门口，朝着里边看去，办公室的电脑屏幕正在显示着一串串代码。
　　“不是。”陈耀摇摇头：“这栋楼大多数都是软件工程师，从事的是软件开发，你用的黑马输入法、花蕾浏览器、传奇网盘，都在这里开发。”
　　“芯片呢？”
　　“芯片在一条龙半导体公司。”陈耀一边走一边说。
　　琴韵姿像个好奇宝宝一样，问了好多问题，第一次来陈耀的公司参观，看到的一切都让她感觉新鲜。
　　从陈耀嘴里得知，他除了传奇轨迹和一条龙半导体。
　　还有做光刻机的刻骨铭芯微电子、
　　做摄像头的闪耀，
　　还有一家做科技金融的糖葫芦区块链公司。
　　他开的公司，都是当今国内最前沿的，牛逼轰轰的感觉。
　　今晚过来参观没有白来，琴韵姿对陈耀现在做的事有了更多的了解，知道他在科技业界算是什么地位，公司算什么级别？
　　只不过，琴韵姿发现了一个问题。
　　她抿了抿嘴说道：“你公司做的互联网，做的只是平台，不做内容吗？”
　　陈耀点点头：“是的，都是平台。”
　　“为什么不做内容？”
　　琴韵姿身在娱乐圈，最最关心的还是娱乐媒体内容，音乐、影视、小说等等，产生的IP价值可以很大。
　　现在的娱乐行业都要跟互联网结合，许多媒体内容时常受到网站平台的不公平对待。
　　她真心希望，陈耀的平台能做内容。
　　陈耀摸着下巴点点头：“适当的时机就会做。”
　　在公司转了一圈，陈耀推开总裁办公室的房门，随手打开电灯。
　　办公室很宽敞，50平方左右，除了办公区域，还有一个独立卫生间和一个小小的休息室。
　　陈耀走过去，拉开座椅：“坐吧。”
　　琴韵姿也有点累了，在老板椅上坐了下去。
　　她扫视了四周：“办公桌好长，你的公司有两个总裁吗？”
　　“是的，联席CEO制度。”陈耀笑着说道：“除了我，还有另一个人，她才是真正的管理者。”
　　“她？她是谁？”琴韵姿有点敏感地抓住了关键字。
　　“关芯研。”陈耀端着杯子走到咖啡机，倒了一杯咖啡。
　　琴韵姿嘴上默念了一下，记住了这个名字。
　　陈耀将一杯蓝山咖啡放到了她的面前，浓郁的香味飘出：
　　“平时我很少在公司，日常管理都是她。”
　　琴韵姿端起咖啡杯，小嘴抿了一口：“所以，你有更多的时间，给我写歌作曲。”
　　陈耀在她身边坐下：“现在你应该知道我的真正主业了吧？写歌作曲只是我的业余。”
　　“不。”琴韵姿微微摇头：“你的空闲时间这么多，丝毫不妨碍你去当明星。”
　　直到现在，她还是希望陈耀能进娱乐圈，他有这个外在条件，也有这个才华，不进娱乐圈实在可惜。
　　“……”陈耀喝着咖啡，不知怎么回应。
　　琴韵姿道：“反正你又不喜欢上班，唱歌拍戏其实占用不了你多少时间，虽然你在科技行业成就很高，但有一点你不能否认的，娱乐圈可以带给你许多不一样的快乐！”
　　确实，娱乐圈有太多的快乐，唱唱歌拍拍戏玩玩各种综艺，日子轻轻松松，走上人生巅峰。
　　何况，陈耀脑海里装着前世海量的优质资源，成天王当巨星不是难事。
　　陈耀没有答应，也没有拒绝：“可以考虑。”
　　10分钟后，会议室。
　　今晚，孙振南、周威明还有公司几位核心高层都在公司值班。
　　陈耀过来有很重要的事情宣布，打了个电话，召集他们过来开会。
　　孙振南打了个哈欠道：“耀哥，这么晚干吗还开会啊？”
　　陈耀站在他们面前，说道：“很重要，事关我公司下一个大战略。”
　　“什么战略？”周威明问道。其实，众人都已经猜测个大概了。
　　陈耀飞快在笔记本键盘上敲下一行字，一行醒目的大字投射在他身后的银幕。
　　搅局手机市场！
　　果然，真的要做手机了。
　　周威明笑了，他期待好久了，一直期待，陈耀今天终于将事情确定了下来。
　　孙振南忧虑道：“我们做手机，是不是太晚了？”
　　“确实晚了，但并非没有机会。”陈耀说道：“只要我们在手机零部件的研发继续取得突破，我们的手机即可抢得大量市场。”
　　除了芯片、摄像头、还有电池、屏幕等等，都有很大的突破空间。
　　手机行业更新换代快，没有一家手机敢说自己的地位是牢不可破的，尤其是安卓阵营的手机。
　　只要能拿出牛逼的技术，做出惊艳的手机，做行业老大都有可能！

187 大美女给你订的外卖
　　手机的研发已经立项了，陈耀让周威明担任项目组的组长。
　　事情确定下来，接下来也没什么好说的，时间已经很晚了。
　　陈耀看了看手腕上的电子表：“都回去睡觉吧！”
　　公司没有996文化，陈耀也不鼓励他们996，工作累到进ICU，这样的人生有什么质量可言。
　　一个工程师站起身打了个哈欠：“回去抱着老婆睡大觉。”
　　孙振南给他竖起中指：“你有没有考虑过单身狗的感受？”
　　“哈哈哈……”众人大笑。
　　在IT公司，单身汉还挺多的，没办法，女职员太少了，平时工作的原因，也很少接触到外界的女性。
　　所有人走出会议室，都回家去了。
　　此时，已经是晚上10点，公司的办公室都已经关灯，唯一还亮着灯光的只有总裁办公室。
　　陈耀走进办公室，看向琴韵姿：“走吧。”
　　“我看走不了了。”琴韵姿坐着不动。
　　陈耀疑惑：“为什么？”
　　琴韵姿手指指着窗外：“下雨了。”
　　陈耀立刻走到窗前，朝着外面看去，外面下着大雨，好大好大，倾盆而下。
　　楼下的马路，因为积水过深，许多汽车泡在水里，进退两难。
　　还想开车回去，看来是不行了，陈耀无奈道：“你留在这里睡一晚吧。”
　　这个办公室，有一个独立的休息室。
　　“嗯。”琴韵姿点点头，随即起身走进卫生间洗澡。
　　陈耀站在衣柜前面，里边有几套学姐平时穿的职业套装，将就一下还是可以的，随即取下一套职业套裙递给琴韵姿。
　　她接住，走进卫生间。
　　陈耀在办公桌前面坐下来，就要看一会儿手机，从卫生间那边传来琴韵姿的声音。
　　“你过来一下，卫生间的门关不了。”
　　陈耀起身走过去，站在卫生间门口，将塑料门关闭。
　　结果，根本关不了，门锁根本卡不住。
　　陈耀用力扭了一下门把手，“咔嚓”一声，门把手直接断了！
　　陈耀无语，将门把手丢进了垃圾桶。
　　“这道门不用关了，我不看你就是。”
　　琴韵姿秀眉一挑，也只能这样了。
　　随后，陈耀走回电脑桌，坐下来握着鼠标上网随便看看。
　　从卫生间里，传来了哗啦啦花洒冲洗的声音，门没关。
　　门外，有一个婀娜曼妙的黑色影子。
　　陈耀没有任何的杂念，登录了公司的服务器，将一款音乐软件下载了下来，安装。
　　这款音乐软件，是传奇开发的，正在测试当中，很快就会上线。
　　好久以前，陈耀就吩咐过团队开发一款音乐软件，这款音乐软件还没有音乐资源，它主打的是原创。
　　现在的音乐APP，不是技术之争，也不是平台之争，而是正版内容之争。
　　谁能掌握更多的正版音乐资源，软件就可以收获大量用户，否则只能在凉凉中死亡。
　　而正版的音乐资源，现在都掌握在那几家巨头手里。
　　拿不到正版版权，陈耀做音乐平台，只能走原创。
　　原创不好做，真正火起来的歌曲不多，作品的质量跟传统的唱片公司相比更是差距明显。
　　好在，陈耀是来自另一个地球空间的，脑海里装着海量资源，在这个世界做原创平台，信心还是有的。
　　一股香风吹来，刚沐浴完毕的琴韵姿站在了身旁，身上那一套白色套裙虽然紧身了一些，但凑合着穿还可以。
　　她拿着毛巾擦着湿漉漉的头发，看向屏幕：“这是你公司的音乐软件吗？”
　　陈耀点点头：“是的，传奇音乐，现在还在测试。”
　　琴韵姿飞快问道：“都有什么歌？”
　　陈耀摇摇头：“没有，你知道的，正版资源都在那几家巨头，这个平台是做原创的。”
　　琴韵姿抿嘴略微思索了一下：“做原创也挺好，你可以培育自家的音乐歌手。”
　　陈耀摸着下巴，考虑是不是要开一家音乐公司，培育自家平台的艺人。
　　将自己前世的资源搬过来，打败这个世界的音乐平台，越想越是觉得有搞头。
　　打了个哈欠，陈耀起身走进卫生间洗澡，半个小时后，走回办公桌。
　　琴韵姿正对着电脑，在线看视频。
　　“很晚了，睡吧。”陈耀说道。
　　琴韵姿道：“休息室只有一张床，我睡哪里？”
　　“你睡上去吧。”没办法，在这个问题上，男人总是要吃亏一些。
　　“那你呢？”
　　“无所谓，在电脑桌趴着也能睡着。”陈耀语气淡淡道。
　　琴韵姿有点心疼他，但也没什么好办法只能这样了，和陈耀的关系，还没到睡一起的程度。
　　随即，她起身走进了办公室的休息室。
　　“晚安！”说完，她关闭房门。
　　陈耀坐下来，看了一会儿电脑，眼睛困了，然后趴在了桌上。
　　窗外下着雨，那种淅淅沥沥的雨声，白噪音听着很舒适，让人的内心感觉安宁。
　　不知不觉闭上眼睛睡着了。
　　第二天，柔和的阳光透过窗户射进来。
　　陈耀睁开眼睛感觉有点刺眼，下意识用手挡了一下。
　　发现自己趴在了办公桌上，而且睡了整整一个晚上。
　　他坐值身，伸了个懒腰，手臂和脖子的关节霹雳啪啦响。
　　还好，脖子没感觉不舒服，精神状态还算不错。
　　朝着休息室看去，房间房门打开着，陈耀起身走过去看了看，人已经不在了。
　　回到办公桌前面，发现上面有一张纸条，是她留下来的。
　　“我走了，好像每次都这样，悄悄的我走了，因为我害怕等你醒来，我舍不得离开。
　　每次和你在一起的时间不算长，但每一分、每一秒，我都感觉快乐！
　　你是个很好，很好，很优秀的人。
　　最后最后……
　　我写这个纸条的时候，看见你睡觉流口水了，好可爱！”
　　陈耀无语：“……”
　　腮帮子压着手臂，能不流口水吗？陈耀擦了擦嘴角，确实有口水，只是……
　　为什么脸上也有点湿湿的感觉？
　　我晕，被偷袭了！
　　“叮铃铃……”手机铃声响了。
　　是外卖哥打来的电话：“先生，你的外卖到了。”
　　“外卖？我没有订外卖啊。”
　　“是一个很漂亮的女人给你订的！”
　　很漂亮的女人？
　　陈耀看着手里的纸条，会心一笑。

188 传奇音乐APP
　　“嗯，将外卖送上楼吧！”
　　陈耀说了一下，然后挂断电话，等待外卖的时间，走进卫生间刷牙洗脸。
　　速度还是挺快的，外卖哥敲门了，陈耀走过去，将房门打开，一个平头短发的年轻人，手里提着一个大袋子。
　　外卖哥笑眯眯道：“那个给你点餐的女人是谁？你的女朋友吗？”
　　“你问这个做什么？”陈耀将袋子拿在手里。
　　外卖哥回想了一下：“她来我的店铺点餐，我感觉好像在哪里见过，嗯，很像一个大明星。”
　　“呵呵，你想多了，外卖小哥，我还觉得你很像周星驰呢。”
　　陈耀关闭房门，走回桌子前面。
　　一杯皮蛋瘦肉粥，一盒子小龙虾炒米粉，一袋子小笼包，然后两杯豆浆！
　　琴韵姿知道陈耀的食量挺大的，所以点了好多。
　　就在这时，办公室的房间门被打开，一个穿着白色衬衫的年轻人走了进来，他是孙振南。
　　“耀哥，你昨晚没回家吗？”他扫了一眼，办公室里边的休息间房门敞开着。
　　陈耀吃着小笼包道：“昨晚下大雨，留在了公司过夜。”
　　孙振南抽了抽鼻子，他嗅到了空气中有一股淡淡的香水味，但扫视了四周也没见到有女人？
　　“耀哥，刚才有女人进来过吗？”
　　“没有。”陈耀将面前的食物消灭完毕，拿着杯子喝豆浆，将另一杯递给他。
　　“音乐软件的测试完成了吗？”
　　孙振南坐下来，喝下一口豆浆道：“内部测试已经完成了！发现了几个bug，预计这几天就可以修复完。”
　　陈耀问道：“预计音乐平台，什么时候发布？”
　　孙振南嘴含着吸管，略微想了想：“大概5天后。”
　　其实，他有点不理解，为什么要做音乐APP呢？当今国内，音乐软件的格局已定，新出的音乐软件很难有机会。
　　“你将公司的核心成员召集到会议室，我有很重要的事情要说。”陈耀将豆浆杯丢进垃圾桶。
　　10分钟后，会议室。
　　孙振南、周威明，关芯研都来了，还有公司的高层以及做音乐软件开发的团队。
　　陈耀站在他们面前：“现在大家都知道了公司准备做手机，除了做手机，软件这一块我们也要齐头并进。”
　　他飞快在笔记本键盘上打上一行字，文字通过投影仪投射在他身后的银幕。
　　软件生态
　　陈耀缓缓说道：“做手机，我考虑过做国产系统，但国产操作系统，最大的问题在于软件生态的建设。”
　　“微软曾经花了上百亿研发手机操作系统WP，结果失败了，惨败给了苹果和安卓。”
　　“许多开发者根本不愿意在WP系统上开发软件，即便开发了，也停止了更新维护。这样的系统，又怎么能吸引用户使用？”
　　这些问题，在座的高层、工程师都很明白。
　　以公司现在的人才储备，做国产操作系统一点难度都没有，难就难在生态上。
　　“所以。”陈耀清了清喉咙道：“我们不急于做操作系统，建立一个软件生态更加重要！这一点，大家可以看看大米公司的那种模式。”
　　大米自己没有做操作系统，miui也是基于安卓修改过来的，但在miui上内置的软件，非常赚钱。
　　他们的手机硬件，利润率也就5%左右，但软件的利润却有30%，每年给他们带来上百亿的营收。
　　许多手机厂家都说，大米手机这种性价比模式学不来？你跟它玩性价比，永远玩不过它。
　　大米可以靠软件生态带来的收入，拟补手机的亏损，其他厂家可以吗？
　　现在传奇做手机，除了在零部件的研发上做出超越行业的黑科技，还要在应用生态上做布局。
　　除了是营收的考虑，也是为了不被卡脖子，又是卡脖子问题。
　　花为的GMS服务被米国禁用，直接让它公司的手机在欧洲销量暴跌。
　　传奇必须做自家的服务框架，将全球的开发者拉进来，也是为了日后做操作系统铺路。
　　关芯研疑惑道：“软件生态链很长，各色各样的软件，为什么我们要选择做音乐软件？”
　　做个游戏软件，也要比音乐软件强啊，也或者做一个视频软件。
　　陈耀说道：“音乐是一个新尝试，说不定，有一天我们可以打败企鹅。”
　　毫无疑问，在当今的音乐类软件，企鹅是最强的，几乎一家独大。只是想要打败企鹅音乐，谈何容易？
　　关芯研想了想说道：“按你的意思，我们要成立自己的音乐公司了？”
　　“没错。”陈耀打了个响指：“培育我们自家的歌手，培育我们自家的音乐制作人。”
　　原创不好做，也不知他的自信是从哪里来的，不过想想他走过的路，总能给人带来惊喜。
　　关芯研没有追问，按照他的安排去做就是。
　　接下来的布局，一手做手机硬件，另一手做软件生态，两手一起抓。
　　而音乐软件，将会是传奇公司在文娱产业上的新尝试。
　　说起来，做了好多软件了，这还是第一次做内容，培育自家的歌手，感觉还是挺让人振奋的。
　　音乐公司注册的事情，交给了关芯研去筹备。
　　会议结束，陈耀回到了总裁办公室。
　　在办公桌前面坐下来，叫来小秘书地上了一杯咖啡，很快一杯卡布奇诺放在了面前。
　　陈耀打开了手机，将测试版的音乐软件下载下来安装。
　　目前，里边没有其他的音乐资源，将一首平时自己唱的《最初的梦想》加载到了软件里边播放。
　　从软件的界面布局，也或者音质，都不弱于其他的音乐软件，最大的问题还是内容。
　　还好的是，陈耀是穿越者，这个世界和前世起码有80%的相似，科技发展水平斗一样。
　　一些熟悉的科技公司，科技大佬都在这个世界出现。
　　最大的不同，就是文娱，这个世界出现过文化断层，穿越前听过的歌曲，一首都搜不出来。
　　陈耀摸着下巴，考虑要不要自己出专辑，就为了自家的音乐平台？
　　其实想想也不用自己出专辑，当个制作人培育一下自家平台的歌手也可以啊！

189 你开视频通话，我想见你
　　早上的时间，陈耀都在测试音乐软件，下午的时间，来到了手机研发部。
　　一边做软件，一边做手机，两手一起抓。
　　团队那边正在研发手机，陈耀走进了周威明的办公室。
　　陈耀站在他的身旁，朝着电脑看去，他的电脑屏幕，正在显示手机的3D图象。
　　团队有很优秀的工业设计师，手机的外观是不用怀疑的，问题在于零部件，零部件的强大与否决定手机能否打响头炮。
　　芯片、摄像头都自主研发出来了，光靠这些打天下还不够，屏幕、电池、内存这些还有很大的升级空间。
　　陈耀问道：“你和团队，打算在手机哪方面做突破？”
　　周威明点击鼠标，将指针对准了手机的屏幕。“这是最有可能做突破的，一旦做出了惊艳的手机屏幕，我们就可以获得消费者的支持！”
　　现在的手机屏幕，遇到了很大的技术瓶颈。
　　从以前功能机一个小小的3.5英寸，到了触摸屏手机，5.0英寸以上，到了全面屏时代，6.5以上。
　　还能再大吗？再大的话，就会影响握持的舒适感了。
　　尤其是手掌比较小的，是很讨厌大屏手机的，但屏幕越做越大又是趋势。
　　那怎么突破物理极限呢？
　　这几年，开始有厂家做折叠屏，这是个不错的解决方案，手机屏幕可大可小，满足不同场景的需要。
　　只是，现在的折叠屏都不成熟，还无法成为主流，价格贵不是最主要的原因，只要量产了，价格肯定会降下来。
　　困扰折叠屏发展的，还是屏幕技术，屏幕会留下折痕，而且屏幕很容易碎。
　　一旦碎了，更换屏幕的钱都可以换一台不错的手机了。
　　折叠屏必定是未来趋势，说不定以后会诞生像报纸一样，可以卷起来的手机。
　　到那一天，手机的形态就会颠覆许多人的传统认知了。
　　可以将手机的外观做成三角形、正方形、心形，千奇百怪的形状，可以当成装饰品挂在身上，弹开就是一块巨大的屏幕。
　　问题在于，这样的屏幕怎么做？
　　传统的技术肯定是不行的，必须从原材料开始颠覆，发明一种全新的，性能优异的折叠屏材料。
　　在国内，新材料的研发是比较薄弱的，一来基础科学差距明显，二来投入大很难见成果。
　　虽然新材料的研发难度大，可一旦研发出来了，都是黑科技，分分钟颠覆行业的那种。
　　陈耀说道：“成立一个屏幕材料研发部，我们要在屏幕技术上做突破。”
　　周威明笑了笑，又看到了陈耀的另一个野心。
　　……
　　晚上，陈耀回到了家中。
　　走进卧室，找来一套衣服走进卫生间冲凉。
　　陈耀躺在浴缸内，一边洗澡，一边拿着手机在线看视频。
　　突然收到了一条消息，陈耀瞄了一眼，是琴韵姿发过来的。
　　美姿姿：“小黑马，今早我给你预定的外卖好吃吗？”
　　陈耀会心一笑，点击屏幕打字，可是手上粘着沐浴露，太滑了，直接用黑马输入法语音打字。
　　黑马王子：“哦？有这事吗？”
　　美姿姿：“你没有收到吗？我给你点了，让外卖小哥送上楼的。”
　　黑马王子：“没有啊，我都没有接到外卖哥的电话。”
　　对方短暂地愣了一下，然后回复过来。
　　美姿姿：“哼哼，你别以为我不知道，你已经吃了！”
　　黑马王子：“有吗？我不记得了。我只记得，今早有人趁着我睡着，偷吻我。”
　　对方沉默了好久的时间，一秒、两秒、三秒，都没回复消息。
　　陈耀猜测她现在，肯定脸红了！
　　美姿姿：“有吗？没有吧，我不记得了。”
　　然后，双方再也没有发消息。
　　都以为对方退出聊天界面的时候，突然，两人同时发出了一连串表情。
　　｛大笑｝｛大笑｝｛大笑｝！
　　同一时间，两人发了同样的表情。
　　接着，琴韵姿又发来了一条文字消息。
　　美姿姿：“你明天有空吗？”
　　“有。”
　　“香江举办年度歌手颁奖典礼，你能不能过来参加？”
　　年底了，各种颁奖典礼随之而至，去年琴韵姿发行了一张专辑大卖，她有好几首歌入围金曲名单。
　　而她的歌曲，都是陈耀给她作曲写词的，她希望他能到场参加。
　　陈耀想了想，明天没什么事，音乐软件要一个星期左右才会发布，随即回复她。
　　黑马王子：“可以。”
　　美姿姿：“你现在在做什么？你开视频通话，我想见你。”
　　黑马王子：“现在？不太好吧？”
　　美姿姿：“有什么不好的？哼，快，开视频让我看看。”
　　黑马王子：“我在浴缸啊，姿姿你好流氓，竟然想看我洗澡！”
　　香江，海岛酒店。
　　琴韵姿看着最后一条消息，白皙的脸蛋泛红，一直蔓延到耳根。
　　她哪会想到，陈耀一边洗澡一边玩手机。
　　“怎么了？”
　　正在看电视的王玲珑，转头奇怪的目光看着她。
　　好好的看手机，怎么脸红成这个样子？
　　“没什么。”琴韵姿关闭屏幕。
　　“你该不会是跟陈耀聊天吧？他跟你不是一路人。”王玲珑到现在，对陈耀都没半点好感。
　　以前邀请过他加入娱乐圈，结果被陈耀连番拒绝，她对他的印象差到极点。
　　琴韵姿放下手机：“你知不知道，陈耀的另外一层身份？”
　　王玲珑摘下一颗菩提子丢进嘴里：“什么身份？”
　　看来，经纪人真不知道。
　　琴韵姿小嘴动了动，却欲言又止。
　　王玲珑突然想起一件事，半年前，娱乐圈爆出琴韵姿和陈耀订婚难道是真的？
　　“老实说，你是不是真的和陈耀订婚了？”她的语气有些急促。
　　作为她的经纪人，她真不希望琴韵姿恋爱，对她日后的娱乐事业会带来一些麻烦。
　　琴韵姿本来不想说的，但想想她迟早也会知道，举起手，晃了晃中指。
　　在灯光的照射下，可以清晰看见，她的中指上，套着一个金光闪闪的戒指。
　　中指，代表的是订婚的意思。
　　王玲珑捂住了脑门，有种崩溃的感觉。
　　完了，玉女掌门人要沦陷了！

190 等级之分
　　“你该不会是和他发生什么了吧？”王玲珑脸色有点担忧。
　　他们订婚半年了，感觉他们该发生的都发生了。
　　“你猜。”
　　琴韵姿说完，打了个哈欠，然后起身回卧室。
　　王玲珑上下打量着她，看着她走路的姿势，王玲珑松了一口气，应该还没发生那个关系。
　　“你戴着订婚戒指，就不怕被记者看出来？”
　　“不怕。在外面出席活动，我会将戒指戴在小指上。”琴韵姿的声音从卧室传来。
　　小指，代表的是不婚的意思。
　　王玲珑：“……”
　　“对了，明天陈耀会到香江，麻烦你开车接他过来。”
　　王玲珑纵使一百个不愿意，还是嗯了一声答应了。
　　……
　　早上，香江西九龙。
　　一身黑色羽绒服的陈耀，走出火车站，看着手机地图，来到路边打车。
　　就在这时，一辆白色宝马缓缓驶了过来停在面前。
　　车窗落下，从里面传出来一个冷冰冰的声音：“上车。”
　　陈耀看去，是王玲珑，她身上一件灰白色职业套装，脖子系着一条爱马仕丝巾，看起来挺时尚美丽的，就是那张死鱼脸影响了她的外观。
　　每次见面，都好像欠了她几百万一样。
　　她不可能自觉过来，肯定是韵姿要求的，陈耀不客气，拉开车门坐了进去。
　　王玲珑瞥了他一眼，也没说话，发动车子，朝着音乐公司开去。
　　天晴娱乐。
　　宝马在公司负一层停车场停下，王玲珑下车，带着陈耀上楼，陈耀表情漠然跟着她走进电梯。
　　电梯内，站着几个穿着打扮潮流靓丽的男女。
　　看模样，应该是这家公司的明星。
　　陈耀不认识他们，表情漠然，后背靠在电梯。
　　“王玲珑，你身边的那个是谁呀？”说话的是一个波浪卷发，穿着紫色吊带短裙女人。
　　王玲珑只是瞥了一眼，没有说话。
　　“怎么不说话呀，呵呵，该不会是你养的小白脸吧。”卷发女人像是在开玩笑。
　　本来，陈耀没有留意到她的，听她如此说话，特意上下打量了一下她，样貌身材都不错，大大的眼睛，高高的鼻梁，该挺的挺该大的地方大，当然，不排除是整容弄出来的。
　　她说话语气阴阳怪气的，感觉不像是个好人。
　　王玲珑挺了挺鼻子道：“崔丽娜，听说你连续发行的两手单曲，反响都很一般，估计人气下滑了吧？”
　　“还好吧，至少比琴韵姿强。”崔丽娜轻哼了一声：“虽然，她新发行的专辑很受欢迎，但也只不过是昙花一现而已。”
　　“那就等着瞧。”
　　电梯门打开，王玲珑走了出去，陈耀跟随出去。
　　“她是谁？”陈耀随口问问。
　　王玲珑面无表情道：“天晴娱乐，一个二线歌手，韵姿新发行的专辑火了，她心理部平衡。”
　　娱乐圈内的明争暗斗，圈内的人最清楚，那些在镜头前面看似关系很好的，其实暗地里的斗争很激烈。
　　陈耀很想知道一件事：“韵姿现在在乐坛算是什么级别？”
　　这个世界的乐坛有着明显的等级之分，就拿女歌手来说，最低是四线，然后就是三线，二线，一线，最高是天后。
　　所谓的四线歌手，就是发表过歌曲，却不温不火的那种。
　　三线歌手，发表过歌曲，歌曲红火过一段时间，但只有一首歌火过，后来再无好作品。
　　二线歌手，有三手或以上大火歌曲，在业界有不错的名气。
　　崔丽娜就属于这个类型，曾经发表过几张专辑，销量都还不错，在业界有一定的名气，曾在音乐颁奖礼拿过奖杯。
　　而一线歌手，就是著名歌手了，有过多首大火歌曲，在业界的名气很高，有着庞大的粉丝基础。
　　天后歌手，纵观整个乐坛凤毛菱角的存在，在业界，以及粉丝的心中有着极其崇高的地位。
　　王玲珑停下脚步，说道：“三线。”
　　不是吧？琴韵姿现在只是三线歌手？还不如刚才见到的那个崔丽娜。
　　陈耀有些不理解：“韵姿上一年那张专辑大火，歌曲首首都那么好听，怎么可能是三线？”
　　那些歌曲，都是自己给她精挑细选的，专辑10首歌，每一首在前世大火过的。
　　放在这个世界不会这么差吧？
　　王玲珑说道：“她的专辑销量确实很好，是天晴公司销量最好的，但你也要考虑到一个问题，她出道的时间太短了。”
　　进入乐坛，也就短短的一年时间，名气是需要时间去积累的，现在只是三线，看似有些低，其实算不错的了，许多入行的歌手四五年了，也就四线，在不温不火中沉寂。
　　今晚有一个音乐颁奖典礼，如果琴韵姿能在今晚收获几个大奖的话，就可以再上一个台阶。
　　录音室。
　　推开隔音门，第一眼便看见，穿着白色羊毛T恤的琴韵姿戴着耳机，正看着屏幕唱歌。
　　她的小嘴轻轻动着，忘我投入地唱，有人进来了，她都没发现。
　　陈耀没有打扰她，走到了另一边坐下，呆在一个安静的地方，听着明星唱歌也是一种享受。
　　王玲珑坐在了身旁，她的目光落在了陈耀的中指上，他的中指，同样有一只黄金戒指。
　　“真不知你哪里来的狗屎运，和我们的大明星订婚。”王玲珑轻声道。
　　陈耀道：“是因为你没福气，遇不上我这样的男人。”
　　“我呸，你有什么好的？”王玲珑撇嘴。
　　陈耀手指放在桌上，有节奏地敲打着：“你忘了，韵姿的歌是谁给她创作的？”
　　被他这么一提起，王玲珑猛然醒悟，琴韵姿的专辑作曲作词写着黑马王子，黑马王子的真名不就是陈耀吗？
　　王玲珑轻哼了一声：“你就这点本事了。”
　　什么叫做这点本事？你也太瞧不起人了吧？
　　陈耀想要说些什么，但想想还是算了，这种女人，迟早会有男人收拾她的。
　　对比之下，琴韵姿可要好太多，长得漂亮，风情万种，说话又好听。
　　王玲珑说道：“陈耀你给琴韵姿写过不少歌，也算是个音乐人了，你可知道你在当今的乐坛算什么级别吗？”
　　陈耀没有说话，等她说下去。
　　王玲珑就想打击一下他：“现在的你，顶多算四流！”
　　四流？
　　陈耀耸了耸肩，无所谓道：“四流就四流吧，不是下流就行。”

191 看你懂不懂得好好表现
　　陈耀这话，正在录歌的琴韵姿听见了，她抿嘴忍住了笑。
　　“在娱乐圈，你就不能上进一点？”王玲珑有种恨铁不成钢，咬牙切齿却无可奈何的感觉。
　　明明可以靠脸吃饭。
　　明明有很好的音乐才华。
　　却活得像一条咸鱼一样，至少在王玲珑看来，他就是一条死咸鱼！
　　“成不成名无所谓，哪怕在娱乐圈垫底又如何？”陈耀无所畏惧，耸耸肩。
　　早上的时间也没别的事，很快就到中午了。
　　琴韵姿摘下耳机，起身道：“下楼就餐。”
　　陈耀点点头，起身跟随她走了出去，自然，还有王玲珑跟随在身旁。
　　楼下，卡奇诺餐厅。
　　这家餐厅属于天晴娱乐旗下的产业，在这儿就餐的都是公司的职员，扫一眼，能见到好多歌手。
　　环境很舒适，放着很舒缓的轻音乐，三个人在二楼窗边的位置坐下。
　　陈耀拿着菜单，询问了两人的意见，为了保护嗓音，没有点辛辣刺激的，点了一些清淡的粤菜，还点了一瓶椰子奶。
　　很快的，服务员将椰子奶送上，陈耀先给自己倒满一杯，给琴韵姿倒满一杯，至于王玲珑。
　　陈耀将瓶子放在王玲珑面前，意思是，自己搞定。
　　王玲珑瞪眼，自己给自己倒满一杯。
　　“姿姿，今晚的华语金曲颁奖典礼，你有信心吗？”她喝下一口看向琴韵姿。
　　琴韵姿表情漠然：“难以猜测。”
　　虽然她在影坛的影响力很大，但在乐坛也就是个新人，最终能不能拿到奖，能拿到多少还是个未知数。
　　几人说话间，一个年轻男子走了过来。
　　“韵姿，有好一段时间没见你，你越来越漂亮了。”
　　陈耀转头看去，面前的人穿着白色西装，高高瘦瘦的，还挺帅。
　　琴韵姿道：“戴先生，确实有好一段时间没见了。”
　　戴振宇站在了面前：“去了南极看企鹅，那边的风光真的好美，只不过，有点遗憾。”
　　琴韵姿道：“有什么遗憾呢？”
　　戴振宇笑着说道：“要是能带上你一起去，那就完美了！”
　　琴韵姿淡然道：“谢谢，我有这个心也没这个时间。”
　　“哦，我知道你很忙。”戴振宇笑着点点头：“你的最新专辑我听过，很棒！”
　　他的目光突然转移到了陈耀身上：“这位是？”
　　他发现陈耀和琴韵姿坐得很近，关系似乎很密切，该不会是女神的……
　　他脸色有点紧张，提起了警觉。
　　琴韵姿愣了一下，一时间也不知怎么介绍陈耀的身份
　　陈耀喝下一口椰子奶道：“我是她的私人助理。”
　　原来，是个小助理，戴振宇原本紧绷的面部肌肉放松了下来。
　　他淡淡一笑，没有把他放在眼里，注意力回到了琴韵姿身上。
　　他脸色认真说道：“韵姿，你想在乐坛登上天后宝座，公司有充足的资源，可以向你倾斜的。”
　　每年都有大量的新人涌入天晴娱乐，但不是每个新人都能获得机会，能得到资源倾斜，可以快速飞升。
　　琴韵姿随口问了一句：“具体都有些什么资源？”
　　戴振宇直接道：“给你安排最好的音乐制作团队，花重金到国外请来作曲家，在宣传方面，公司可以不惜代价重金捧你！”
　　不得不说，这资源非常的诱人，是任何一个正在往上爬的歌手梦寐以求的。
　　只不过，世界上没有无缘无故的爱，他这么付出，必定是另有所图。
　　琴韵姿道：“为什么呢，我在乐坛也就是个新人，值得如此力捧吗？”
　　戴振宇脸色认真道：“没别的原因，纯粹的就是欣赏你的歌，你是我公司最有潜力的歌手，没有之一。”
　　琴韵姿婉拒了：“谢谢你的好意，韵姿不需要。”
　　如此诱人的条件，没想到她会拒绝，戴振宇愣了一下，正要劝说。
　　就在这时，一个波浪卷发女人走了过来：“韵姿呀，你这就不识抬举了，老板这么看好你，你好意思拒绝啊。”
　　走过来的这个人，陈耀认得，就是早上在电梯见到的那个女人，名叫崔丽娜。
　　她是天晴娱乐的歌手，二线级别，看见这一年来，韵姿的风头有些盖过她，她心里非常不平衡。
　　王玲珑脸若寒霜道：“关你什么事呢？你过来插什么嘴？”
　　“我就是看不过眼呀。”崔丽娜道：“人家想要机会都拿不到，老板给资源倾斜，韵姿还不领情，太不给老板面子了。”
　　琴韵姿自信道：“我有信心，不需要资源倾斜。”
　　崔丽娜撇撇嘴：“在乐坛才一年的时间，就信心膨胀了，不知天高地厚。”
　　琴韵姿不想跟她说话，跟这种蛮不讲理的女人说话，永远斗不过她的。
　　这一张桌子，气氛有点僵硬。
　　戴振宇淡淡一笑：“韵姿，我尊重你的决定，如果你想要资源，随时可以找我。”
　　说完，他转身迈步走出了餐厅。
　　“戴先生，我有话跟你说。”崔丽娜踩着高跟鞋，扭着屁股快步追了出去。
　　服务员将一盘盘菜肴送上，香气飘散在空中。
　　陈耀拿起筷子：“他是天晴娱乐的老板吗？”
　　“嗯，名叫戴振宇。”琴韵姿微微点头。
　　说好听什么资源倾斜，娱乐圈的潜规则谁都清楚，他给你倾斜资源，你的身体也要向着他倾斜了。
　　……
　　餐厅外面。
　　崔丽娜快步朝着戴振宇追过去。
　　“哎呀。”她像是扭了脚踝，然后撞进了戴振宇的怀里。
　　戴振宇伸手抱住：“你没事吧？”
　　“没，没事。”崔丽娜摇摇头，在他怀里磨蹭了几下，然后站直身。
　　戴振宇笑着看相她：“你想说什么？”
　　崔丽娜跺了跺脚道：“老板，你为什么不给我资源倾斜，难道我比不上她？”
　　戴振宇一本正经道：“机会是公平的。”
　　崔丽娜嗲声嗲气道：“既然她不需要，老板，你将资源给我好不好？”
　　正处于二线的她，向着一线明星冲刺，要是得到公司的资源倾斜，就能快速爬升。
　　“资源倾斜也不是不行。”戴振宇嘴角含笑，伸手捏了捏她尖尖的下巴：“看你懂不懂得好好表现？”

193 颁奖典礼我们是对手
　　午饭过后，陈耀和琴韵姿两人来到了外面逛街。
　　今晚就是音乐颁奖典礼了，头一次经历，她的心情有些紧张，逛街是放松心情最好的方式。
　　在外面的步行街逛了两个小时左右，陈耀陪同她回到了音乐公司。
　　“你们都去会议室吧，戴振宇有很重要的事情宣布。”
　　两人刚走进公司一楼大厅，王玲珑快步走过来。
　　“知道是什么事吗？”琴韵姿问道。
　　“不清楚。”王玲珑摇摇头：“我估计，不是什么好事。”
　　中午吃饭的时候，发生了一点小摩擦，表面看起来，戴振宇笑眯眯的，好像心情没受到影响。
　　但他这人的性格，王玲珑很清楚，典型的笑里藏刀，不高兴的情绪不会表现在脸上，事后，他会用实际行动打击你。
　　琴韵姿没有多想，和陈耀走进电梯上楼。
　　三楼会议室。
　　两人出了电梯门，就直奔会议室，正巧，又碰见了那个波浪卷发女。
　　“韵姿，你得罪老板了，你知道吗？呵呵。”崔丽娜冷笑着看过来。
　　琴韵姿双手放在外套的口袋，面无表情地扫了她一眼，废话都懒得说，走了进去。
　　然后，陈耀跟随进去。
　　“你是谁？音乐公司开会跟你有什么关系？”崔丽娜就没见过公司有这个人，眼睛警惕地盯着他。
　　陈耀冷俊道：“她的助理。”
　　“原来是个小助理，出去，不是你能进来的。”崔丽娜瞪着眼挡在他的面前。
　　陈耀怎么说也是一家大型公司的老总，科技业界的大佬，来到音乐公司，在这娱乐圈，竟然被他看低了。
　　还被眼前这蛮不讲理的女人，冷声赶出去。
　　他非常不爽，废话都懒得说，快步走进去，直接将崔丽娜撞开。
　　超级八道！
　　“哎呀！”崔丽娜身体后仰，差点摔在地上。
　　她眼疾手快抓住了门框，才勉强稳住了身体。
　　“你个野蛮人，非礼我。”崔丽娜感觉身上好疼。
　　陈耀拍了拍自己的胳膊：“我还想反过来告你，我的手被你玷污了！”
　　“你……”崔丽娜气得脸色涨红，差点就暴跳如雷跟他拼命。
　　碰了不该碰的地方，还说自己的手被玷污的，这样的极品男人，她还是第一次见。
　　如果目光可以杀人的话，陈耀已经被千刀万剐了。
　　陈耀无视她的脸色，穿过通道，推门走进会议室。
　　一走进去，一股空调风迎面吹来。
　　陈耀扫了一眼，随即朝着琴韵姿走过去在她身边坐下。
　　琴韵姿转头看过来，轻声道：“是不是有点不习惯？”
　　堂堂科技大佬，混进了娱乐圈，尔虞我诈，勾心斗角的地方，真有点委屈他了。
　　陈耀耸耸肩：“没什么。”
　　“韵姿，他是谁？”斜对面，一个白色衬衫，戴着黑框眼镜的中年男人看过来。
　　琴韵姿不会说陈耀的真正身份，一个科技工作者，会混在娱乐圈，听起来感觉格格不入。
　　她回应：“我的助理，陈耀。”
　　接着，她对着陈耀道：“他是洛格宾，是天晴公司金牌音乐制作人！”
　　来这里之前，陈耀已经听闻这个人了，音乐界大名鼎鼎的洛格宾，就是他。
　　他懂得编曲、作曲、写词、精通各种乐器弹奏，几乎是全能的。
　　许多一线歌手的爆款歌曲，都是出自他之手，在业界，洛格宾享有非常崇高的地位。
　　陈耀喝着茶，简单地跟他打了个招呼。
　　就在这时，崔丽娜气冲冲走回来了，她看见陈耀悠然自得地喝茶，她怒哼了一声，然后坐在了对面。
　　“好，大家都到齐了，有件事我要在这里讲一下。”
　　说话的是天晴娱乐的老板，戴振宇站在众人面前道：“每一年，我公司都会挑选几位有潜力的歌手，做重点资源倾斜。”
　　众人猜测，公司力捧的歌手会是谁？
　　想来想去也只有一个。
　　洛格宾、其他的歌手目光都落在了琴韵姿身上。
　　她是近这一年来，成长最快的歌手，传闻，戴振宇老板一直爱慕她，今年重点力捧的歌手肯定是她了。
　　可结果……
　　戴振宇脸色认真道：“我决定了，公司今年力捧崔丽娜！”
　　出乎所有人的意料，洛格宾的目光呆滞，怎么会是她。
　　戴振宇看向洛格宾：“今年，你和团队重点给崔丽娜打造专辑，我会从环球唱片请来钢琴大师配合你们。”
　　以前，洛格宾都是给公司的一线歌手做专辑的，极少会给二线以下的歌手做，今年，老板的资源倾斜给了崔丽娜，这是为什么呢？
　　洛格宾疑惑道：“琴小姐呢，”
　　戴振宇目光落在琴韵姿身上：“我说过给她资源，但她说了不需要，既然这样，只能将机会留给崔丽娜了。”
　　崔丽娜欢喜道：“谢谢老板，我会努力的。”
　　众人似乎听出了不寻常的味道，看情况是不给琴韵姿资源了，这样的话，她岂不是要被雪藏？
　　琴韵姿没有说话，脸上没有任何的情绪波动。
　　戴振宇道：“韵姿，我知道你的性格，如果你还想要资源的话，可以找我谈谈。”
　　说完，他转身走出了会议室。
　　崔丽娜撇了琴韵姿一眼，冷笑：“你呀，不识抬举。”
　　琴韵姿不想跟这种人多说一句话，起身和陈耀离开座位。
　　崔丽娜对着洛格宾笑道：“洛先生，今年拜托你了，老板很看好我，你不会让老板失望吧？”
　　洛格宾点点头：“钢芯，我会给你打造一张最好的专辑，让你登上一线歌手！”
　　有了圈中顶尖的金牌制作人支持，崔丽娜的信心更足了。
　　此时，陈耀和琴韵姿两人走在外面的通道。
　　“失去了金牌制作人支持，你就不担心？”陈耀一边走一边说道。
　　“怕什么，不是还有你吗？”琴韵姿很淡定从容。
　　这话，被洛格宾听见了。
　　他疑惑道：“陈先生，你也是音乐制作人？”
　　陈耀从不认为自己是圈中的人，他摇摇头：“不是。”
　　虽然他没有承认，可洛格宾却敏锐地察觉到了什么？
　　他意味深长地笑了：“今晚的音乐颁奖典礼，我们是对手。”

194 华语金曲颁奖典礼
　　对手？
　　和天晴娱乐公司的金牌音乐制作人是对手？
　　陈耀一愣：“我想你搞错了吧？”
　　洛格宾嘴角含笑：“虽然你没有承认，但我猜得到，韵姿去年那张专辑，是你给她打造的。”
　　陈耀没有否认，也没有承认，一个转身，陪同琴韵姿走进了电梯。
　　……
　　晚上8点，红馆。
　　香江最顶级的表演场地，坐满可以容纳4万人，无数的明星都以自己能登上红馆开演唱会，当作毕生荣耀。
　　今晚，一年一度的华语金曲颁奖典礼就在这里举办。
　　现场，会颁发最佳新人、最佳编曲，最佳作词等等多个大奖，最重头的自然是年度最佳歌星。
　　粉红色的兰博基尼缓缓驶入体育馆的停车场，陈耀、琴韵姿、王玲珑三人下车。
　　今晚，三人都打扮得非常靓丽，除了他们，其他到场的歌手、音乐人同样是穿戴华丽，就像士一颗颗闪闪发光的星星。
　　他们的出现，立刻引来了在场记者的拍照，闪光灯闪个不停。
　　琴韵姿、王玲珑两人跟到场的圈中好友打招呼。
　　而陈耀表情漠然跟在她们身边，没有说话，说实在，这个世界的所谓天王巨星，自己一个都不认识。
　　这个世界的香江的娱乐圈，跟自己上辈子的有一些不同，就比如说普通话，这些明星的普通话都非常标准，陈耀可以很无障碍地听得懂他们说的话。
　　正因为国语说得好，当今的香江娱乐圈不只是粤语，国语歌曲一直是主流，香江的乐坛从来没有衰落过。
　　直到今天，香江出产的歌手、音乐人都代表华语乐坛最高水平。
　　今晚的华语金曲颁奖典礼，在华人世界的关注度超高。
　　随后，在工作人员的引领下，陈耀伴随着琴韵姿朝着场馆走去。
　　记者们手握着采访设备疯狂朝着琴韵姿追过去：“姿姿，你第一次参加音乐颁奖典礼，心情紧张吗？”
　　“今晚的颁奖礼，你预计能拿几个奖项？”
　　“你身边的这位男士好帅哦，他是谁？”
　　一路上，记者问题不断，琴韵姿只是微笑，没有回应。
　　走进场馆，面前是一张红到刺眼的地毯，一个个明星走在红毯上，和现场的粉丝挥手。
　　“姿姿，姿姿我爱你，姿姿，姿姿我爱你！”
　　当琴韵姿登场的那一刻，现场的粉丝大声尖叫。
　　陈耀走在她的身边，看着她。“你不是第一次出席颁奖礼了。心情有什么不同吗？”
　　她不是第一次出席颁奖礼，电影节的颁奖礼她是常客，还屡获大奖，但音乐颁奖礼，确实是第一次。
　　琴韵姿喜悦道：“这次不一样，久违的兴奋感再次回来了！”
　　走红毯的明星好多，他们的粉丝叫着他们的名字，而陈耀是最没存在感的，没有粉丝。
　　虽然给琴韵姿写了不少歌，但作词作曲都是“黑马王子”，也从没在媒体曝光，在乐坛的名气等于0。
　　王玲珑说他在乐坛顶多算是四流级别，不是没有道理的。
　　陈耀不在乎，默默地走着自己的路。
　　在工作人员的指引下，琴韵姿、陈耀、王玲珑坐了下来。
　　坐在周围的，都是歌手、音乐制作人。
　　很不爽的是，崔丽娜也在，她就坐在琴韵姿左手边，今晚，她也是最佳歌星的有力争夺者。
　　她一身红色背心、小短裙，看起来非常的性感惹人眼球。
　　有些女星的魅力，要靠露才能凸显。
　　而有一种性感，不用露，也能自然而然散发出强大的女性魅力，琴韵姿就是这一种。
　　陈耀的右手边，是金牌音乐制作人，洛格宾。
　　他一身西装革履，还打了领结，他算是华语金曲奖的常客了，每年都会参加，每年都能拿奖。
　　去年有好多首爆款歌曲，都是出自他之手，网上已经有人预测了，今晚十大华语歌曲，超过一半都是他作曲作词。
　　今晚的颁奖典礼除了电视台，网络各大平台都在直播。
　　“哇，现场好多星星啊，我最爱的天王刘华也来了！”
　　“今年，最佳歌星会是谁呢？好期待。”
　　“男的肯定是刘华、女的是梁如啊！”
　　“天王天后确实厉害，但他们都已经老了，逐渐退出乐坛了。”
　　“我看好崔丽娜，嗯，她的歌挺好听的，虽然有人说她不正经，靠老板上位什么的，我不在乎，歌曲好听就行。”
　　“你们似乎忽略了琴韵姿啊，去年她的专辑好多爆款。”
　　“她的歌确实好听，但她还只是个新人啊，跟崔丽娜那种老牌歌手还是有差距的。”
　　现场突然一阵浪叫，主持人登场了！
　　他是曾经华语金曲最佳男歌星得奖者，高松。
　　华语金曲颁奖礼，历届的主持人都是歌星，虽然高松今年已经四十多岁了，基本退出乐坛，但粉丝对他的喜爱依然不减当年。
　　高松对着麦克风道：“很荣幸担任第30届华语金曲颁奖典礼！虽然我已经不再乐坛活跃，但高兴的是看到了乐坛新人辈出，去年涌现了许多优秀的新兴！”
　　第一个要颁奖的是，最佳男新人。
　　主持人拆开信封，抽出卡片，直接宣布结果，得奖的是去年很火的，卢浩峰。
　　卢浩峰走到台上，第一次拿奖，他脸上有些激动，呼吸都有些急促：“感谢作曲洛格宾，作词的洛格宾，我真心感谢他，是他给了我机会，才有了《再次想你》这首爆款歌。”
　　现场的灯光打在了洛格宾身上，他整理了一下衣领，红光满面。
　　卢浩峰唱完一首歌，拿着奖走下舞台。
　　接着，颁发最佳女新人。
　　主持人高松从信封里抽出卡片，面对现场观众道：“去年乐坛涌现了好多女歌手，但要说最瞩目的，毫无疑问是她……”
　　高松提高嗓音宣布：“华语金曲最佳女新人，琴韵姿！”
　　此话一出，现场爆发出一阵海潮般的浪声！
　　纵使大家都猜到是她，但主持人宣布结果的那一刻，还是让全场观众的心脏跟着兴奋飘起来！
　　琴韵姿站到了台上，接过奖杯：“谢谢！高松大哥，我从小听着你的歌长大的。”
　　高松笑道：“原来我这么老了。”
　　“哈哈哈……”现场欢乐大笑。
　　“恭喜韵姿，最佳女新人，说说你的获奖感言吧。”

195 陈耀你怎么不上台啊
　　新人奖一辈子，只有一次，今晚拿不到，那永远都没有了。
　　今晚过后，再也不是新人。
　　能将这个新人奖收入囊中，琴韵姿很开心！
　　她面向观众道：“我最想感谢的是我的音乐制作人，《遇见》这首歌，作曲编曲作词，全都是他一手包办。”
　　“这首歌很有意义，歌词表达的是我和制作人的一段感情经历。”
　　网上正在看直播的，瞬间热闹了起来。
　　“我靠，美姿姿的制作人是谁啊？听她的话，似乎关系不简单。”
　　“谁知道呢，她的制作人都没有真名。”
　　“传闻琴韵姿的绯闻男友不是科技公司的创始人吗？怎么现在又变成音乐制作人了，看来网上的传言不可信啊。”
　　接着，现场响起了《遇见》这首歌的伴奏。
　　动听的前奏过去，手握着麦克风的琴韵姿开始唱了起来。
　　“听见，冬天的离开，
　　我在某年某月，醒过来，
　　我想，我等，我期待，
　　未来却不能因此安排……”
　　在场的观众、正在看直播的歌迷都听得如痴如醉，真的很动听。
　　就凭这首歌，拿最佳新人，实至名归！
　　王玲珑看向陈耀和洛格宾：“现在，你们算是打了个平手。”
　　最佳男新人的歌曲是洛格宾创作的，而最佳女新人的歌曲是陈耀创作的。
　　今晚不只是歌手之争，也是两个音乐制作人之争。
　　陈耀PK洛格宾。
　　陈耀脸色淡然道：“我没必要跟他比。”
　　王玲珑点点头：“算你还有点自知之明，你的作品产量、质量跟洛格宾先生相比，差距还很明显。”
　　陈耀：“……”
　　陈耀只是不想参与竞争，毕竟今晚是歌手的舞台，又不是音乐人之争，可她说的话也太瞧不起人了啊。
　　这反而，激起了他的斗心，就想看看今晚自己创作的歌曲，可以拿多少个大奖？
　　主持人高松再次出现在舞台：“接下来，要颁发的是最佳电视剧主题曲。”
　　一首好歌，往往可以给一部电视剧加分不少，影迷可以忘记剧中讲的故事，都不会忘记那首歌。
　　许多经典的电视剧歌曲，往往成了流传数十年的经典。
　　“得奖歌曲已经在我手上。”高松从信封里抽出卡片。
　　然后，他对着麦克风高声道：“真爱百分百主题曲，《明明很爱你》，演唱琴韵姿/黑马王子。”
　　顿时，现场再次响起掌声。
　　“韵姿又拿奖了，我的女神好厉害！”
　　“谁说她只会拍戏，她唱歌也很好听啊，《明明很爱你》这首歌是我的最爱！”
　　“合唱的是黑马王子，他究竟是何方神圣啊，他会到场吗？”
　　现场的人在热论，琴韵姿站在了台上，从高松手里接过奖杯。
　　“你的黑马呢？”高松笑着打趣道。
　　“抱歉，因为一些事，今晚他没有到场。”
　　刚才，琴韵姿问了陈耀，他不愿意上台，只能这样说了。
　　《明明很爱你》是男女合唱歌曲，许多听过这首歌的歌迷都大赞特赞，尤其是歌曲中的男歌手，人气比女歌手还要高。
　　如果陈耀愿意站到台上，在媒体面前曝光，他肯定会火的，只是这人就没想当明星。
　　看看他，宁愿在台下当观众，也不愿意上来唱歌。
　　高松道：“讲讲你的获奖感言吧。”
　　琴韵姿抿嘴略微想了想：“有个歌迷在网上留言说，《真爱百分百》这部电视剧看完之后，隔了一段时间大部分剧情都忘了，可《明明很爱你》这首歌永远都忘不了，感谢歌迷的支持。”
　　“更加感谢我的音乐制作人黑马王子，作词作曲编曲演唱都是他，可惜，他是个很特别的一个人。”
　　现场，传出了《明明很爱你》的伴奏。
　　琴韵姿站在台上，一个人将这首男女和唱歌唱完了，缺少男歌手，感觉就是差了一大截。
　　现场的歌迷感觉有点遗憾，为什么黑马王子不到场呢？
　　琴韵姿拿着奖杯回到座位，眼角余光扫了陈耀一眼，有点不满地轻哼了一声。
　　陈耀双手插兜，像是没看见继续看着舞台。
　　接下来，一连颁发了四个大奖，什么广告音乐奖，最佳网络音乐奖，最佳舞台剧音乐奖……
　　这些都跟琴韵姿没什么关系了。
　　突然，她想起一件事，轻声道：“待会儿会颁发最佳作词人，最佳作曲人，要是黑马王子拿奖，你上不上去？”
　　陈耀还是那个态度：“你上吧。”
　　“……”琴韵姿无语中。
　　台上的高松说道：“接下来，颁发最佳作词人，每年这个奖项，都是洛格宾等等的作词大师拿走，今年会不会有黑马呢？”
　　他晃了晃手里的卡片：“得奖者已经在我手里。”
　　他对着麦克风大声道：“华语金曲最佳作词人是，黑马王子！获奖歌曲《城里的月光》！”
　　主持人身后的大屏幕，出现了《城里的月光》这首歌的歌词。
　　确实，歌词很美，离别重逢，歌词透出着那种思念、幸福的感觉。
　　陈耀没有上台，像是没听见一样，看着手上的手机。
　　琴韵姿拿他没办法，只能让王玲珑替他上台领奖了。
　　一身白色过膝风衣的王玲珑站在台上，从主持人手里接过奖杯。
　　“你就是黑马王子吗？”高松开了个玩笑。
　　“当然不是，我代替他领奖。”王玲珑清了清嗓子，道：“黑马王子先生，是我见过最奇怪的一个人，虽然他很有才华，却非常低调，低调得就像是一堆烂泥。”
　　陈耀干咳了一声，这王玲珑不刺激人会死吗？
　　接着，颁发最佳作曲人。
　　作曲的难度，可要比作词难多了，优秀的作曲人在当今乐坛，凤毛菱角的存在。
　　高松对着麦克风宣布：“华语金曲最佳作曲人是……”
　　“又是神秘的他，黑马王子，得奖歌曲《雪人》！”
　　王玲珑又上台了，代替陈耀领奖，代替他发表获奖感言。
　　最佳作曲、最佳作词，这两个代表音乐制作人实力的两个大奖，都落在了黑马王子身上。
　　在此之前，所有人都认为，两个大奖会毫无悬念地落入洛格宾手上。
　　可结果，大大出乎所有人的意料！
　　黑马王子，真的是一匹黑马上的王子，他打败了金牌制作人！

196 谁才是最大赢家
　　接下来，今晚颁奖典礼的重头环节！
　　十大华语中文金曲奖。
　　每年乐坛，都会发布成千上万首歌，在如此多的歌曲中，选出最强的10首。
　　谁入选的歌曲最多，就很可能拿到今晚的“最佳歌星奖”！
　　站在台上的高松道：“华语金曲典礼已经走过了30个年头，每一年入选十大金曲歌单的歌曲，都成为了经典。”
　　“好，先颁发第一首歌。”高松看着手里的卡片宣布：“《幸运女神》，演唱崔丽娜！”
　　一身性感装的崔丽娜从座椅站起身，现场的记者立刻将相机对准她，闪光灯闪个不停。
　　崔丽娜站在台上，从高松手里接过奖杯：“谢谢大会！谢谢我的制作人，也谢谢我的老板戴振宇。”
　　歌曲伴奏响了，她对着麦克风唱了起来。
　　陈耀听着她的歌，心想，虽然这女人人品不怎么样，但不能否认她的歌唱的还不错，能入选年度十大金曲还是有点本事的。
　　今晚，她就是琴韵姿最大的竞争对手了。
　　一首歌结束，崔丽娜走下舞台，回到座位坐下，像一只高傲的小天鹅一样。
　　她笑眯眯看过来道：“韵姿，你觉得今晚你会有歌入选十大金曲吗？”
　　琴韵姿抿着嘴，没有回应她。
　　接着，颁发第二首，高松又宣布了，拿奖的又是崔丽娜！
　　现场的观众议论纷纷
　　“崔丽娜不简单啊，看模样很快就要成为国内一线歌星了吧。”
　　“这人看着有些骚，我不喜欢。”
　　“你不喜欢，喜欢她的粉丝却很多，估计，今晚她是最大赢家了吧。”
　　“呵呵，不好意思又是我拿奖。”崔丽娜瞥了琴韵姿一眼，站起身，朝着舞台上走去。
　　就像某位观众说的，这女人的确是骚！
　　要是让她去拍戏，饰演那种小三，狐狸精的角色就最适合了，绝对的本色演出。
　　看她小脸得意洋洋的样子，王玲珑都恨不得扬起手，大巴掌大巴掌地抽她耳光。
　　崔丽娜从主持人手里接过奖杯，妩媚一笑：“谢谢大会对我实力的肯定……”
　　一连串的感言之后，演唱获奖歌曲《今夜迷醉》……
　　唱完，她拿着奖杯走回座位。
　　她一坐下来，就阴阳怪气道：“韵姿，到现在你的歌曲还没入选十大金曲呀，该不会颗粒无收吧？其实嘛，你还是新人，拿个新人奖就应该满足了。”
　　接着，颁发第三首金曲，得奖的是刘天王，老牌巨星，每年颁奖礼的常客了。
　　刘天王拿奖之后，颁发第四首，是来自新加波一位实力派歌手。
　　一个个得奖者公布，依然没有琴韵姿的歌曲。
　　原本信心很充足的她，内心也开始有些不安了，她的拳头不自觉地握紧，脸色有点紧张。
　　十大金曲，只剩下五个名额了，排在她前面的，还有老牌天王、天后的歌曲。
　　“唉，我看你是没戏了，真是替你感到可惜呀。”崔丽娜像是替琴韵姿感到惋惜，可她心里怎么想的，谁都很清楚。
　　“好，五个得奖者已经诞生，接着，第六首！”高松看着手里的卡片大声宣布道：“《天空》，琴韵姿！”
　　琴韵姿终于松了一口气，紧锁的眉头终于舒展开。
　　崔丽娜哼了一声，她闭嘴了。
　　琴韵姿站在台上从高松手里接过奖杯：“我还以为没机会了，这是我第一年参加乐坛颁奖礼，有歌曲入围，让我很惊喜，感谢大会！”
　　“有请琴韵姿演唱她的得奖歌曲，《天空》。”高松说完，退回后台。
　　琴韵姿手握麦克风，空灵的声音在空气中飘荡：
　　“我的天空为何挂满湿的泪，
　　我的天空为何总灰的脸，
　　飘流在世界的另一边，
　　任寂寞侵犯，
　　一遍一遍，天空……“
　　她的声音很漂，仿佛从天空而来，本来有些喧哗的现场，瞬间安静下来，细细凝听。
　　穿着白色裙子的她，就像是天使，清洗着每个人的灵魂，身体会渐渐跟随她歌声放松。
　　女神的唱功真是太棒了！让人的耳朵听醉！
　　一曲唱完，现场安静了三秒……
　　然后，
　　爆发出海潮一样的掌声！
　　直播间，讨论好热闹。
　　“大爱我的女神，听她的歌每一分每一秒都是享受。”
　　“摸摸我的女神，可惜只能摸屏幕，要是能亲手摸摸她，让我死了都愿意。”
　　“不行了，我的屏幕都湿透了，舌头都要抽筋了！”
　　一首歌过后，琴韵姿回到了自己的位置坐下。
　　现在崔丽娜有两手金曲，而琴韵姿目前还只有一首，崔丽娜依然很淡定，她坚信自己是今晚最大的赢家。
　　可结果……
　　“第七首华语金曲得奖者是……”高松宣布：“又是她，琴韵姿《love love love》！”
　　现场，掌声再次响起。
　　琴韵姿再次上台，接过奖杯，至于感言，连续拿到了好几个奖杯之后，她都不知能说什么了？
　　她握着奖杯道：“还是唱歌吧！”
　　在掌声的伴随下，她的歌声响了。
　　“Love love love，没答案，没答案，真爱在哪？”
　　这是一首舞曲，她一边唱的同时，一边跳舞，婀娜的身姿动感十足。
　　现场的歌迷感叹，琴韵姿，真是人如其名啊，会弹，会唱，会跳！
　　不要停，大奖接着来！
　　“第八首歌得奖者是……”高松宣布：“琴韵姿《雪人》！”
　　琴韵姿都不用下台了，唱完一首，接着领奖，接着继续唱歌。
　　“第九首歌，得奖者是……”高松大声宣布：“《遇见》琴韵姿！”
　　这首歌，之前已经拿到新人奖了，现在还是这首歌入围了十大华语金曲！
　　大奖拿不停，琴韵姿拿奖拿到手软了，唱完歌曲，她手里捧着几个奖杯走回来。
　　“韵姿，你太棒了！”王玲珑非常振奋，给她送上祝贺！
　　十大金曲，九首得奖歌曲都已经公布，最后一首，颁发给了以为老牌歌星。
　　虽然最后一首歌，琴韵姿没有拿到，但她已经是得奖最多的了，一个人独占四首金曲！
　　在华语金曲典礼史上，这还是第一次，十首金曲，她霸占四个。
　　她还只是新人啊，这样的新人估计以后都不太可能出现了。

197 最佳女歌星好深情
　　华语金曲颁奖典礼，十大中文金曲已经颁发完毕。
　　而最受瞩目的，最重量级的大奖，年度最佳歌星，究竟会花落谁家？
　　网络的讨论，就像是炸开了锅。
　　“这还用问啊，肯定是美姿姿，她一个人独占4首金曲，是今晚到现在获奖最多的。”
　　“这也不代表可以拿到最高奖啊，最佳歌星需要综合评分的，而综合评分的话，韵姿还不如其他的一线歌手。”
　　“是啊，她现在也就是个三线歌手而已，还只是一个乐坛新人，历史上，从来就没有新人拿最佳歌星的。”
　　“我觉得是崔丽娜，网络投票，她的得票数是最高的，业界许多大佬都很看好她。”，
　　台上的主持人高松手里拿着一个信封，他笑着说道：“本届颁奖典礼进入到高潮，最佳男歌星和最佳女歌星，究竟会花落谁家？”
　　他提高音量道：“有请华夏唱片行业协会会长，李雪芮女士宣读结果。”
　　一个白色职业套装的女人出现在舞台，从主持人手里接过信封，然后拆开，将卡片取出。
　　大会的保密工作做得非常严密，不到最后一刻，谁都不知道得奖者是谁？
　　李雪芮女士看了看卡片上的名字，随即宣布：“第30届华语金曲典礼，最佳男歌星，张天佑！”
　　现场掌声响起，一个35岁左右，穿着蓝色西装的男人站在了台上，他就是张天佑。
　　他20岁发表第一张专辑，直到35岁才拿到最佳歌星，算是大器晚成了！
　　张天佑将奖杯拿在手里，眼圈发红讲述自己的乐坛经历，随后，他演唱了他的爆款歌曲《举世无双》。
　　一首歌结束，他微微鞠躬走下舞台。
　　主持人高松再次出现在舞台：“好了，到了今晚最最最后一个大奖，最佳女歌星！”
　　琴韵姿抿着嘴，轻轻咬着下唇。
　　崔丽娜拳头紧握，额头冒出汗珠。
　　其他的女歌手同样，大气都不敢喘一口，目不转睛盯着舞台。
　　高松邀请道：“有请，华夏影音行业协会会长，梁国栋先生宣读结果。”
　　一个头发有些发白，穿着灰色西装的老者上台，在国内影音娱乐行业德高望重的重量级嘉宾。
　　梁国栋接过信封，拆开，将卡片抽出，认真看了看上面的名字。
　　“第30届华语金曲音乐典礼，最佳女歌星——”
　　他深呼吸一口气，大声宣读：“琴韵姿！”
　　中气十足的声音通过麦克风传遍了整个场馆，全场4万多人同时鼓掌，掌声如洪水爆发！
　　“韵姿韵姿你赢了！韵姿韵姿你赢了，真的赢了！”王玲珑呼吸急促，激动得脸色潮红！
　　琴韵姿深吸一口气，起身，高挺着胸走上舞台。
　　谁都不会忘记。
　　她是影后。
　　一次次出现在电影节，还获得过最佳女主角。
　　可今天，这个影后出现在了音乐颁奖礼，拿到了最佳女歌星！
　　她成功了，成功从影坛跨入乐坛！
　　她不但拍戏精彩，唱歌还很好听，这是一个能带给你视觉、听觉，全方位享受的女人！
　　网上正在看直播的，好多观众用舌头舔屏幕。
　　琴韵姿接过奖杯，奖杯金灿灿的，是大会份量最终的奖杯，拿在手里很沉，闪发出夺目的光辉。
　　“恭喜恭喜！”高松祝贺道：“韵姿，讲讲你此刻的感受吧。”
　　“原本我以为我可以很淡定从容地面对，可当我站上舞台，我……呜……”
　　琴韵姿哭了！
　　真的哭了！
　　她激动得泪洒舞台，声音梗咽一句话都说不出。
　　这一幕，出乎了所有人的意料，毕竟她不是普通明星啊，在此之前，拿到了国内外好几个影后大奖。
　　按理说，拿奖轻松平常的她，不会有太大的情绪波动才对。
　　可现在的她，瞬间哭成了一个泪人儿，看着让人动容！
　　琴韵姿深呼吸了一口气，调整了一下情绪：“我从小的梦想，不是当影星，而是歌星，为此我付出了许多，可很遗憾，一直默默无闻。”
　　“虽然我在影坛成功了，但依然无法拟补我心中的痛，今天我的歌星梦，算是小小地实现了！”
　　“在这里，我要特别感谢我的制作人，他是个鬼才，没有他鬼斧神工一样的音乐造诣，不可能打造出《从演到唱》这张专辑！”》
　　现场的粉丝恍然大悟，终于明白为什么影后的首张专辑叫《从演到唱》了，内涵很深啊！
　　琴韵姿抽了抽精致的鼻子：“《从演到唱》的专辑名字都是他给我起的。有人会好奇我的制作人为什么没上台领奖，其实……”
　　琴韵姿抽泣着道：“他的专业不是音乐，他是为了我才写歌作词。”
　　“很有故事！听着我都感动了！”高松道：“好，将舞台留给你！”
　　“《遇见》是他为我写的第一首歌，也是专辑第一首歌，我的音乐之路也是从遇见他开始。”
　　前奏过去，琴韵姿对着麦克风深情地唱着：
　　“听见冬天的离开，我在某年某月醒过来，我想我等我期待，未来却不能因此安排……”
　　听着她的歌声，看着大屏幕显示的歌词，在场的观众沉醉了，感觉每一句歌词都饱含深意。
　　她和制作人的故事，可以写成一本书，拍成电影。
　　让人动容！
　　美妙的时光总是过得很快！
　　第30届华语金曲颁奖典礼，在歌声中结束。
　　现场，上万名歌迷不愿意离开，大声叫着姿姿我爱你，想要韵姿的签名。
　　王玲珑说道：“大家别急哈，待会儿韵姿换装之后就会和大家见面。”
　　说完，王玲珑匆匆走到后台。
　　见到经纪人进来，琴韵姿一把抓住了她的胳膊：“他呢，怎么不见他？”
　　王玲珑自然知道她说的是谁。“他已经提前离开了。”
　　“什么，提前离开了？”琴韵姿惊讶。“什么时候离开的？”
　　王玲珑面无表情道：“还没等你拿最佳歌星奖，陈耀就走了！”
　　为什么不看着我上台领奖？
　　为什么要悄悄离开？
　　为什么？
　　琴韵姿感觉非常失落，咬着下唇。
　　“韵姿，别管他了，外面有上万粉丝等着见你！”
　　“啊！”王玲珑一声惊叫！
　　她被琴韵姿一手推开。
　　“没有比他更重要！”她泪洒后台，像一股风似的冲了出去……

198 海边下雪
　　“韵姿韵姿，你要去哪？”
　　“韵姿韵姿，你跟制作人是什么关系，可以透露他的名字吗？”
　　“韵姿韵姿能讲讲你的获奖感受吗？”
　　“韵姿韵姿……”
　　琴韵姿刚走出后台，就被一群记者挡在了面前，七嘴八舌地追问。
　　琴韵姿根本没心思回答他们的问题，甚至一句话都没听进去，她心急如焚，给保镖使了个眼色。
　　顿时，四个身材高大的黑衣女保镖冲上前，将面前的记者推开。
　　琴韵姿快速穿过通道，四个女保镖跟随着她飞奔了出去。
　　她一边跑着，掏出手机拨打陈耀的电话，可是怎么也打不通。
　　“他有说去了哪里吗？”琴韵姿飞快问道。
　　女保镖摇摇头：“陈先生只是说有点事，然后匆匆离开了。”
　　琴韵姿秀眉一蹙，有点担心，她再打一次电话，这次，终于拨通了。
　　她飞快放在耳边：“你在哪？”
　　“就在这附近的海边！”
　　琴韵姿挂断电话，立刻朝着海边而去。
　　四个女保镖想要跟随，她摆手，示意不用跟过来。
　　……
　　海边的沙滩，潮起潮落。
　　当琴韵姿飞奔到海边的时候，第一眼便看见了一个身穿黑色风衣的身影，是陈耀，他一个人站在海边。
　　她情绪激动，朝着他飞奔过去……
　　展开双臂，撞进了陈耀的怀里，然后紧紧将他抱住。
　　“你怎么突然走了，也不跟我说一声。”琴韵姿呼吸急促，小拳头捶在陈耀的胸口。
　　陈耀笑着打趣说：“你都拿奖了，不走还等什么？我只是个粉丝，难道还能等大明星嫁给我？”
　　“你是普通粉丝吗？你是我最……”琴韵姿张口，咬在了他的肩头。
　　陈耀倒吸了一口凉气！
　　都说女人的嘴是最厉害的武器，终于领教了，这个明星不但会唱歌，还会咬人！
　　她松开口，侧头看过来：“我第一次上台拿最佳歌星，希望你看着我上台领奖，可你……”
　　陈耀轻轻拍着她的后背，稳定一下她的情绪：“我也想看你拿完最高奖再走，可有记者的焦点突然对准了我，你知道被人发现，麻烦会很大，迫不得已提前离开。”
　　说着，他晃了晃手机屏幕：“离开现场之后，我看了直播。”
　　听他这么说，琴韵姿呼出一口气，心情这才好了一些。
　　可突然发现，自己抱住了陈耀，这里可是公共场合啊。
　　她吓了一跳，立刻松开双臂，连忙朝着四周看去。
　　“你现在才意识到啊？”陈耀感到好笑：“放心吧，现在都快到凌晨了，今晚天气这么冷，也就只有你和我这么傻会跑来海边吹风。”
　　琴韵姿白眼，海边的大风吹起她的发丝，将她雪白的脖颈露了出来，这一下白眼，怎么看都是那样的迷人风情！
　　突然，一阵狂风吹来。
　　在场馆的时候有暖气没感觉冷，可现在跑到室外，那种寒冷，瞬间让她的秀眉皱了起来。
　　陈耀问道：“冷吗？”
　　“不冷。”琴韵姿摇头。
　　可是，她藕臂上的鸡皮疙瘩已经出卖了她。
　　陈耀脱下身上的大衣，盖在她的身上。
　　瞬间，琴韵姿感觉手臂暖暖的，暖意从手臂蔓延到全身，好舒适。
　　琴韵姿抿了抿嘴说道：“虽然你看了直播，可今晚你没有在现场看我拿最高奖，我感觉还是有些遗憾。”
　　“还有，最佳作词、最佳作曲你都拿到了，却不愿意上台，这是个成名的大好机会，你却……”
　　她语气有些不满地转过头去。
　　今晚她是女王，陈耀只能顺着她的意思了。“那怎么样才能让你心情好些？”
　　“给我小小补偿一下。”
　　陈耀看着大海，突然想起了一首歌：“这样吧，我给你写一首歌。”
　　“现在？”
　　“嗯，即兴创作。”
　　陈耀说着，弯腰捡起了地上一块海螺贝壳，然后在沙滩上写歌。
　　“如果骄傲没被现实大海冷冷拍下，
　　又怎会懂得要多努力，
　　才走得到远方！”
　　歌词好长好长，他在沙滩上将歌词完整地写了出来。
　　琴韵姿默默地看着他，心里暗叹，这人真是个鬼才，随时都能作出一首好歌。
　　“这首歌叫什么名字？”她好奇问道。
　　陈耀丢下海螺贝壳，拍了拍手：“最初的梦想！”
　　最初的梦想？
　　表达的不就是自己最初的梦想吗？
　　琴韵姿想起自己当初的梦想，真不是当影星，而是歌星，为此付出了太多的艰辛。
　　“最初的梦想紧握在手上，
　　最想要去的地方，
　　怎么能在半路就返航，
　　最初的梦想绝对会到达，
　　实现了真的渴望，
　　才能够算到过了天堂！”
　　看着那一段歌词，她深有感触！
　　“快看，下雪了！”琴韵姿惊呼，仰望天空。
　　什么？下雪？
　　这里是香江怎么会下雪？
　　陈耀抬头看去，顿时让他惊喜万分，真的下雪了。
　　“香江怎么会下雪？”
　　“你不知道吧？听说每隔几十年，大概50年左右，香江就会下雪。”
　　几十年才会遇上一次，难得啊！
　　陈耀立刻掏出手机拍照。
　　琴韵姿看着天空片片雪花，立刻来了兴致：“我很想唱歌。”
　　说唱就唱，唱出了她今晚的获奖歌！
　　“好冷，，
　　雪已经积的那么深，
　　Merry Chrismas to you，我深爱的人……”
　　她那空灵的声音，在空气中震颤，和雪一样的飘！
　　穿着白色薄纱长裙的她，就像是电影中的仙女！
　　她小嘴动着，那天籁般的声音从她那小嘴放出。
　　突然，陈耀伸手，猛地将她拥进怀里。
　　“让我唱完，唔！”
　　……
　　体育馆。
　　王玲珑打了一个又一个电话，可怎么也无法打通琴韵姿的电话。
　　她急得像是热锅上的蚂蚁，在楼道内来回走动，真不知陈耀哪里来的魔力，让大明星可以丢下万人粉丝不管，跑去找他。
　　而场馆外面。
　　上万名粉丝，久久不肯离开，他们在等待，等待琴韵姿出现，给他们一个签名。
　　纵使，天气好冷，依然抵挡不住粉丝的热情。
　　他们高举着荧光牌，在风中大喊：“韵姿韵姿我爱你，韵姿韵姿我爱你！”
　　这一边，场面好壮观！
　　海的那一边，只有两个人的世界，浪漫正在雪中上演！

199 NG了好多次
　　纵使百万粉丝宠爱，女神的真爱只有一个。
　　海边，地上的积雪越来越厚，天气也越来越冷，再不走的话，真的要被冻成雪人了！
　　陈耀、琴韵姿两人走回去，体育馆那边，空荡荡的，所有的粉丝都已经离开，回家了。
　　王玲珑见她回来，立刻朝着她冲过去，一把抓住了韵姿的胳膊：“你都去哪了？”
　　她担心得要死，可她又怎么会知道两人在海边做一些没心没肺的事。
　　琴韵姿脸色淡然道：“没什么，到海边吹吹风。”
　　这么晚，这么冷的天气吹什么风？
　　王玲珑目光转移到陈耀身上，冷冰冰地盯着他，也不知他带着韵姿干了什么坏事？
　　“你这人，能不能再另类一些，该你拿奖的时候不去领奖。韵姿拿奖的时候，你却一声不哼走开。”
　　王玲珑在娱乐圈多年了，这样的人还是第一次见。
　　陈耀懒得回应她，打了个哈欠，朝着附近的酒店走去。
　　以免被记者拍到，没有和韵姿住一个酒店，纵使现在很晚了，被拍到的可能性很低。
　　“你等等。”王玲珑叫住了他。
　　陈耀转身，停下脚步。
　　“你的奖杯”王玲珑将两个金色奖杯放在了陈耀手上。
　　陈耀拿住：“你不说，我都差点忘了！”
　　王玲珑翻白眼，差点晕死，拿最佳作曲，最佳作词，对于许多音乐人来说是一辈子的荣耀。
　　能拿奖的，都会兴奋到睡不着。
　　可眼前这人，毫不在意的样子，王玲珑都想将两个奖杯一左一右砸在他的脑袋上。
　　“不想要就算了，我将它丢进垃圾桶。”王玲珑一把将他手里的奖杯抢回去。
　　“当然要了。”陈耀快速将奖杯拿回手里。
　　参加音乐颁奖礼，就没想过拿奖，所以没抱任何期望，心态很平稳。
　　可结果，算是意外惊喜！
　　街上夜深人静，陈耀拿着奖杯转身就走。
　　琴韵姿默默地看着他的背影远去，她舔了舔嘴唇，人生的第一次。
　　好刺激，难以忘怀！
　　酒店。
　　洗了个热水澡之后，一身丝质睡衣的琴韵姿坐在房间的沙发上，打开了笔记本。
　　笔记本里，传来了陈耀刚才发来的照片。
　　都是刚才，在海边拍摄的，雪景真的好美，更关键是，在沙滩上发生了一些很快乐的事，让她终身难忘。
　　将照片串联起来，制作成一个短视频，配上《雪人》这首歌，然后发到了朋友圈。
　　“韵姿，今天香江下雪了，据说，几十年才会发生一次呢。”
　　王玲珑握着吹风筒吹着头发，走了进来。
　　“是啊，好浪漫。”琴韵姿甜蜜笑道。
　　王玲珑朝着屏幕看去，那场景是在海边。
　　她坐了下来，好奇道：“你和陈耀在海边都做什么了？”
　　琴韵姿抿着嘴，想了好一阵子：“拍一个镜头。”
　　拍镜头？
　　拿了奖，去拍什么镜头？
　　王玲珑追问：“什么镜头？”
　　“一个很高难度的镜头，我从没拍过的。”
　　王玲珑的好奇心更浓了。
　　琴韵姿身为影后，什么戏没拍过，有什么镜头能难倒她？
　　“有多难？”
　　琴韵姿抿了抿小嘴：“NG了好多次，没记错的话应该是15次吧？我才学会，然后深情投入！”
　　不是吧？王玲珑瞪大了眼睛！
　　什么戏能难倒影后，竟然NG了15次才学会？
　　琴韵姿的演技在业界是何等的出色，难度再高的戏，大多数都是一次过，极少数要三四次。
　　一个镜头，反复NG15次，王玲珑真无法想象，究竟这是什么戏？
　　“大影后，你拍的是什么戏啊？为啥这么难？”王玲珑迫切追问。
　　“没办法，第一次是在是生疏。”琴韵姿沉浸在回忆中，说话像是自言自语。
　　“然后你怎么学会的？”
　　“陈耀慢慢引导我才勉强学会，哼，我怀疑他是个老司机！”琴韵姿跺了跺脚。
　　什么，什么老司机，这也能跟老司机扯上关系？
　　“韵姿你在说什么啊？”王玲珑好奇心更浓了。
　　琴韵姿回过神来，脸红了一下，然后推了推王玲珑：“你出去吧，我困了。”
　　真是奇了怪了，王玲珑从来没见她神不守舍的样子。
　　今晚她怎么了，像是中了邪一样？
　　还想追问，琴韵姿用力将他推出了房间。“别问了，出去。”
　　“砰！”房门关闭。
　　琴韵姿靠在房门后，拍了拍胸口，长长地呼出了一口气，好在刚才经纪人没听明白。
　　看看墙上的挂钟已经不早了，她伸了个懒腰，躺上去，盖上被子。
　　就在这时，手机响了一下。
　　她打开手机扫了一眼，是陈耀发来的消息，是一个视频。
　　她立刻点开看看，这一看，顿时让她的脸色红了，红晕蔓延到耳根。
　　在海边的戏，陈耀真的拍下来了。
　　她飞快点击键盘，点击发送。
　　白雪影后：“你真的拍下来了？”
　　黑马王子：“你不觉得很美吗？而且很珍贵。”
　　白雪影后：“陈耀啊，我看你动作很熟练嘛，情场老手了吧？你好厉害哦！”
　　陈耀哪会不知道她这话在讽刺，在试探。
　　飞快点击键盘，回复过去。
　　黑马王子：“没有，这种戏我也是第一次拍。”
　　白雪影后：“真的吗？你没骗我？”
　　黑马王子：“真的，我可以对天发誓，这辈子我第一次拍！”
　　这话是真的，陈耀这辈子确实第一次拍，但上辈子的话，就不太记得多少次了。
　　这辈子，我还是那么的纯洁。
　　和大明星的聊天真有意思，陈耀还想挑逗一下她。
　　黑马王子：“下次，我们再拍一次，有了第一次的经验，下次会更加投入的。”
　　白雪影后：“拍你个头。｛晚安｝！”
　　发完最后一条消息，琴韵姿放下手机，平躺着闭上眼睛，可是，怎么也睡不着，脑海的画面总是挥之不去。
　　她再次睁开眼，打开了手机，无意间点进了一个购物软件。
　　反正睡不着，看看有什么好买的？
　　和陈耀相识好久了，记忆中，从没给他买过礼物。
　　琴韵姿花了好长的时间，精挑细选，最终，她选定了一款润唇膏。
　　顶级高档产品，1899元，她点击了购买，然后支付。
　　可是下单完毕后，琴韵姿愣了一下……
　　为什么给他买润唇膏？

200 琴韵姿送的礼物
　　实在是有些亢奋，陈耀躺在床上翻来覆去都睡不着，白天一条虫，晚上一条龙。
　　既然睡不着也就不睡了，逼着自己睡反而更累。
　　爬起来，打开了电灯，陈耀将电脑打开，坐了下来。
　　这家五星级酒店，提供免费的电脑上网服务。
　　随手点开了微博看看，陈耀扫了一眼，微博被今晚的颁奖典礼刷屏了。
　　可见，华语金曲典礼在整个华人世界的影响力有多大？
　　毫无疑问，琴韵姿是今晚最受瞩目的，她拿奖最多，十大金曲，她一人独占4首。
　　在华语颁奖礼上，从来没有过。
　　最终，她也收获了最高奖，最佳女歌星。
　　她的微博粉丝，一夜之间暴增了100万！
　　“算是娱乐圈奇迹了吧，琴韵姿不但是影后，现在在乐坛的成就也越来越高。”
　　“是啊，会拍戏的影星，唱歌不好听，会唱歌的歌星，演技不行，环顾整个娱乐圈好看又好听的也就只有美姿姿了。”
　　“大爱我的女神，不知道她的第二章专辑什么时候出呢？好期待啊。”
　　陈耀看着网上的热论，心想，是时候给她完成第二章专辑了。
　　第二天，天晴娱乐。
　　虽然昨晚只是睡了4个小时，但陈耀的身体素质较好，整个人依然是龙精虎猛的。
　　公司停车场，同一时间，琴韵姿也到了，她的兰博基尼缓缓停下。
　　她推门下车：“陈先生，早上好。”
　　她说话很客气，站在了身旁。
　　在外面，尽量客气一些，说话的语气也不能太亲密。
　　同样的，陈耀也很客气地跟她打招呼：“琴小姐，昨晚睡的还好吗？”
　　“很好。”琴韵姿微微点头。
　　陈耀看得出，她没睡好，她的黑眼圈被一层眼霜掩盖住了。
　　“陈先生，还没吃早餐吧？一起吧。”她邀请道。
　　陈耀点点头，跟随她朝着外面的餐厅走去。
　　两人走在路上，彼此都没有说话，尤其是琴韵姿一如既往的清冷，像是昨晚什么都没有发生一样？
　　陈耀走着走着，忍不住笑了。
　　琴韵姿轻哼一声，转过头去。
　　走进餐厅，随便找了个位置，两人面对面坐下，然后各自点了一些食物。
　　这家餐厅是天晴公司旗下的产业，在这儿就餐的都是艺人，环境格调很高雅舒适。
　　听着舒缓的轻音乐，喝上一杯花茶，美好的一天就这样开始。
　　两人虽然面对面，却没有说话，像是陌生人一样。
　　感觉怪怪的，琴韵姿打破了沉默，她从包包里拿出一个盒子，放在了陈耀面前。
　　黑色的盒子，长方形的，上面写着外文，也不知是什么？
　　陈耀疑惑道：“什么？”
　　琴韵姿轻声道：“给你买的润唇膏。”
　　陈耀装作不明白：“送我润唇膏做什么？”
　　她看过来道：“冬季干燥，你的嘴唇有点干。”
　　“嘴唇干？没有吧？”陈耀抿了抿嘴：“我自己都没发现，你怎么发现我的唇干的？”
　　刚说完，陈耀就感觉脚背一阵疼痛传来，似乎被高跟鞋踩住了！
　　陈耀倒吸了一口气，台下的皮鞋往后挪动了一下，这才脱离了高跟鞋的压迫。
　　然后，他将润唇膏放回到琴韵姿面前：“谢谢琴小姐的关心，不用。”
　　“为什么？”琴韵姿语气非常不满。
　　这润唇膏价格不菲，而且还是她给他精挑细选的，可没想到，他会不领情。
　　记忆中，这还是第一次送礼物给他，他也太无情了啊。
　　“真的不要？”琴韵姿说话的语气有些冰冷。
　　陈耀摇摇头：“不需要。”
　　“哼！”琴韵姿生气了，她站起身，离开座位走出餐厅。
　　服务员端着盘子走过来，目瞪口呆看着这一幕。
　　“先生，发生什么事了？”
　　“给我打包。”陈耀飞快吩咐她。
　　然后，陈耀拿起桌上的润唇膏，提着袋子快步追了出去。
　　没想到她会这么大的反应？几句话就生气了。
　　可能是昨晚没睡好，容易引发不良情绪吧。
　　她的脚步很快，踩着高跟鞋快步走进了公司大楼，陈耀一直追着她上楼，走进了她的办公室。
　　她的办公室很宽敞，可对于明星来说，办公室更像是休息室，在这里没什么事可做的。
　　陈耀将盒子放在了她的面前，里边是她喜欢吃的马蹄糕、水晶饼，还有一杯红豆奶茶。
　　琴韵姿转动电脑椅，看向窗外，就是不想跟他说话，也不想吃。
　　她不吃也拿她没办法，陈耀坐下来，自己吃，叉起一块马蹄糕放进嘴里。
　　然后一脸享受的表情：“嗯，很甜很滑，真好吃。”
　　琴韵姿索性起身，走出去。
　　陈耀快速伸手一把抓住她的手腕，力量很猛，用力一拉。
　　“啊！”琴韵姿站不稳，往后一倒坐在了他的怀里。
　　她挣扎了一下，想要起身，可是她的力量又怎么可能是陈耀的对手，陈耀将她稳稳地控制住。
　　琴韵姿动弹不得，哼了一声跺了跺脚。
　　“早餐快凉了，吃吧。”陈耀再次将盒子放在她的面前，将叉子递给她。
　　琴韵姿抿着嘴，就是不肯吃。
　　“这样，我来喂你。”说着，陈耀叉起一块马蹄糕，送到她嘴边。
　　“乖，张口！”陈耀像是哄小孩子吃东西一样。
　　琴韵姿又好气又好笑，瞪了一眼，夺过他手里的叉子。
　　她也的确是饿了，15分钟后，将食物扫灭完毕。
　　“心情好些了吗？”陈耀柔声问她。
　　琴韵姿还有点怨气，看着那一盒子润唇膏：“我给你精挑细选的，你这人是专门惹我生气的吗？”
　　陈耀将盒子拿在手里，放进了口袋：“好吧，我收下。不过，这东西我真用不上。”
　　琴韵姿眨了眨大眼睛：“为什么？”
　　陈耀盯着她的樱桃小嘴：“我一直觉得世界上最好的润唇膏，是女友的嘴唇！姿姿你说对不对？”
　　“我才不听你的鬼话。”琴韵姿转过头去，可她的脖子透出了淡淡的嫣红。
　　“韵姿，你知道世界上最好的润唇膏是什么牌子吗？”
　　“不知道。”
　　“世界上最好的润唇膏牌子，是韵姿牌润唇膏，纯天然，滋润保湿，随时可用！”
　　10分钟后。
　　琴韵姿红着脸，轻拍着陈耀的后背将他推出了办公室。

201 更加神秘了
　　答应过韵姿给她做第二张专辑。
　　下午两点，短暂的午休过后，陈耀陪同琴韵姿来到录音室。
　　正巧，从录音室走出来一个波浪卷发女人，崔丽娜。
　　正所谓仇人见面分外眼红，她停下脚步，目光不善盯着琴韵姿。
　　昨晚，韵姿的风头完全压过了她，崔丽娜只拿到了两手金曲。
　　而琴韵姿收获了最佳新人、最佳电视剧主题曲，然后，四首金曲，最后问鼎最高奖，最佳女歌星。
　　韵姿进入乐坛才短短的一年时间啊，就已经冲上了二线歌手行列，而崔丽娜却用了6年的时间。
　　而且，以现在的势头来看，琴韵姿距离一线也不远了。
　　同属于一家音乐公司，崔丽娜还在二线停止不前，这让她非常的不爽，对韵姿的仇恨更深了。
　　她冷笑道：“一时风光不代表永恒，你在乐坛的前途也差不多终结了。”
　　琴韵姿表情漠然道：“什么意思？”
　　“我听说，戴振宇准备雪藏你，不让你有演出的机会。”说完，崔丽娜昂着头走远。
　　琴韵姿眉头一皱，以戴振宇的性格，真有可能。
　　陈耀淡淡说道：“别管这些事，一心做好自己的音乐。”
　　娱乐圈就是这样的地方，勾心斗角，为了争名夺利不择手段，许多有实力的歌手饱受各种事情的困扰，最终沉寂了。
　　既然选择了音乐这条道路，就专心做好自己的音乐就行。
　　琴韵姿微微点头，走进录音室。
　　昨晚，陈耀在沙滩上写了一首歌，到现在，琴韵姿还印象深刻。
　　那首歌，叫《最初的梦想》。
　　“歌词你还记得吗？”陈耀掏出纸和笔。
　　琴韵姿回想了一下：“大部分都记得，不过你还是写出来吧。”
　　陈耀握着笔，一字一句地写在白纸上，一边写，嘴上轻轻念着。
　　琴韵姿呆呆地看着他写歌，这人有时候挺坏，但认真的时候却非常的投入，很有魅力。
　　这首歌的歌词挺长的，陈耀写完之后，从头看到尾，一字不漏。
　　这才点点头，放在了她的面前。
　　歌曲很励志，充满了力量，能给人带来信心和希望！
　　“怎么唱？”
　　陈耀先唱了一次，然后，琴韵姿清唱，只是唱了两次，她可以不看歌词，完整地唱出来了。
　　随即，陈耀将早已做好的伴奏放了出来。
　　伴奏、人声两条独立的音轨，有了伴奏，接下来就是人声部分。
　　琴韵姿对着麦克风，开始唱了起来。
　　唱第一次的时候，人声部分有些延迟，跟不上节奏。
　　唱第二次，情感的表达有些不到位，没有把那种感觉传达出来。
　　第三次，好一些，但依然存在一些瑕疵。
　　第四次，人声部分有些低沉，不够清晰。
　　第五次……
　　整个下午的时间，琴韵姿都呆在录音室录歌，但效果很不理想。
　　这也很正常，许多歌手，为了录制一首歌要好几天的时间，甚至某些完美主义者，花上一个月才将歌曲唱好。
　　虽然付出的精力时间有些大，可一旦出了爆款，一首歌可以吃一辈子。
　　陈耀按下了暂停键：“就这样吧，你今天的状态不太好。”
　　琴韵姿点点头，昨晚凌晨4点才睡下，然后7点，还没睡够，生物钟就让人醒了。
　　看看手表，还没到晚餐时间。
　　琴韵姿建议道：“下去做一个美容。”
　　“美容？”
　　“嗯，到楼下放松一下。”
　　陈耀点点头，跟随她走了出去。
　　卡布其美容店。
　　就在天晴娱乐公司楼下，属于公司旗下的产业。
　　在这里做美容的都是公司的职员，陈耀走进去扫了一眼，有不少歌手明星在场。
　　“韵姿，昨晚我看你拿奖了，你好厉害耶！”一个女孩笑着迎面走来。
　　她是这里的美容师，也是天晴公司的化妆师。
　　在她的带领下，琴韵姿走进了室内。
　　陈耀没打算美容，坐在外面，这里提供咖啡和杂志。
　　他吩咐服务员递过来卡布奇诺，然后随手拿起一份杂志看了起来。
　　门外，一男一女走了进来。
　　男的白色西装，女的红色吊带短裙，他们是戴振宇和崔丽娜。
　　他们走进来后，坐在了陈耀同一张桌子。
　　彼此都不算熟悉，也没有说话，戴振宇吩咐服务员送上两杯蓝山咖啡。
　　“老板，昨晚我们公司是最大赢家啊，十大金曲有6首出自我们公司的歌手。”
　　服务员将咖啡杯摆放在戴振宇面前。
　　戴振宇抿了一口，颇为高兴道：“昨晚的颁奖典礼，确实收获很大。”
　　服务员笑着说道：“韵姿太优秀了，还拿到了最佳歌星。”
　　“是她的音乐制作人厉害，跟她有什么关系？”崔丽娜不满道：“要是我能遇上黑马王子那样的制作人，最佳女歌手肯定是我。”
　　所有人都留意到了，整场颁奖典礼，主持人一次又一次喊出黑马王子。
　　最佳作曲，最佳作词，都是他获奖。
　　女服务员好奇道：“昨晚她最后的获奖感言，很让人感动啊，那个被她一次次提起的制作人，究竟是谁？”
　　“她也说了，制作人的本职工作不是音乐，只是为了她才走进娱乐圈的。”
　　“黑马王子太神了，要是他正式踏入娱乐圈，就凭他的音乐造诣，整个乐坛都会因他颤抖！”
　　咖啡店，好多人在讨论，黑马王子这个人，更加神秘了，他就像是个传说。
　　崔丽娜看着戴振宇：“老板，你找人，将他挖出来呗。”
　　戴振宇早就有这个想法了，要是将它挖过来，当天晴娱乐的制作人，天晴公司将会变成歌星的银河！
　　音乐的产量、质量都会有一个大的飞跃！
　　戴振宇笑着说道：“我已经派人寻找了，不管多少钱也要请他过来！”
　　这时候，陈耀说话了：“你花再多的钱都请不动他。”
　　崔丽娜冷笑：“你个小小助理懂什么？这是个资本的世界，只要足够的钱就可以打动他。”
　　他看向戴振宇：“老板，将他挖过来之后，一定要让他给我做专辑啊，我从没见过这么优秀的音乐人！”
　　陈耀轻轻摇晃着咖啡杯，抿了一口，笑而不语！

202 韵姿被威胁
　　晚上，天海别墅。
　　虽然琴韵姿的家就在香江本地，但成名之后就没怎么跟父母一起住了，在浅水湾买了一套小别墅。。
　　这座小别墅空间虽然小了一些，但看起来很简单温馨。
　　为了不被记者发现，两人都是偷偷摸摸进来的，和大明星的生活就是这么的刺激。
　　此时，穿着格子睡衣的陈耀坐在客厅的沙发上，手里拿着手机，打开了音乐APP听歌。
　　音乐软件有一个“我的最爱”歌单，这个歌单收藏的都是琴韵姿的歌曲。
　　陈耀随手点了一首《突然想起你》，动感十足的节拍响了，琴韵姿的歌声通过手机的扬声器传了出来。
　　虽然手机放歌的音质，不如传统的CD播放机，但对于大多数的人来说已经可以满足了，好不好听还是看歌曲本身。
　　用手机听歌的时代，给了互联网巨头资源垄断的机会，优质的正版音乐资源都掌握在那几家巨头手里。
　　陈耀一边听歌的同时，猜测琴韵姿的歌在音乐平台的销售究竟有多少？
　　正好，刚沐浴过后的琴韵姿，手拿着毛巾擦着头发回到客厅，坐在了沙发上。
　　陈耀点了一下暂停按钮，看着她问道：“你知道你的数字版专辑销量吗？”
　　琴韵姿扫了一眼音乐APP，摇了摇头：“不清楚。”
　　陈耀感觉奇怪：“经纪人公司没有跟你说吗？”
　　“公司说数据保密。”
　　陈耀追问道：“你去年，从音乐平台那边赚了多少收入？”
　　琴韵姿将发丝撩到了耳后，笑眯眯道：“陈耀，现在你就想查我的收入了，我们的关系还没到那个程度吧？要不，你先告诉我，去年你赚了多少？”
　　“我去年的收入，说出来吓死你！”陈耀拍着胸膛，骄傲说道：“全年工资收入1块钱！”
　　琴韵姿捂住了脑门，差点被他吓死，还以为有多高收入了，一年一块钱工资，还好意思装。
　　“怎么，是不是后悔了，我这点收入真的养不起你，分分钟会饿死老婆。”陈耀很忏愧的样子。
　　这人，真能装！
　　堂堂科技公司的董事长，需要靠那点工资收入吗？
　　陈耀很少回公司上班，也就象征性地拿1块钱年薪。
　　“谁需要你养？”琴韵姿挺了挺身板：“去年，光是在音乐平台的收入有五百万左右吧。反过来养你都足够了。”
　　五百万？
　　陈耀的眉头皱了起来：“只有五百万，音乐平台发到你手里的只有这点钱？”
　　去年她的专辑销量这么火爆，反响这么热烈，看看平台的播放量下载量都很大，她拿到的怎么只有五百万这么少？
　　琴韵姿抿着嘴，略微思索了一阵子：“我也感觉有点奇怪。”
　　相比于赚钱，她更加在乎的是自己在乐坛名气地位的提升，虽然感觉收入有点少，但也没有深究。
　　现在被陈耀这么一提起，她越发感觉里边有坑，这个坑还很大。
　　以专辑的火爆程度，少说也能年赚千万，现在到手的只有五百万，被足足坑了几百万之巨！
　　音乐专辑在音乐软件上的销售，钱会先打入公司账户，然后再按照一定的分成比例分给歌手。
　　究竟是被音乐平台坑了，还是被公司坑了，这还真不好说。
　　第二天，天晴娱乐。
　　回到公司，琴韵姿就直接朝着总裁办公室而去，陈耀陪同着她。
　　这事情太严重了，她必须要搞清楚，否则有一天被公司出卖了，还给他数钱。
　　总裁办公室。
　　“过来的目的很简单，我想要知道我的专辑在音乐平台的销售，给我清清楚楚明明白白的数据！”
　　一身白色风衣的琴韵姿站在办公桌前面，看着对面的戴振宇。
　　戴振宇手指捏着勺子，轻轻搅拌着杯中的咖啡，动作不紧不慢，轻松自在。
　　他笑着说道：“韵姿啊，公司不会亏待你的，你放心吧，拿到的收入是真实的。”
　　琴韵姿面无表情道：“你就不能告诉我我的专辑具体销量？”
　　戴振宇微微摇头：“说实在，我也不清楚，这些数据都在音乐平台那边。音乐平台打给公司多少钱，公司就按照比例分给你。”
　　“我不信。”琴韵姿语速飞快道：“将公司和音乐平台的交易数据拿给我看看。”
　　钱只是小事，以琴韵姿的个人财富，还真不是很在乎，只不过，就这样被公司坑了，这也太委屈了。
　　这口气，她怎么也咽不下去。
　　戴振宇的脸色瞬间变得不好看了，阴沉了下来：“公司的数据高度保密，是你随随便便可以看的吗？”
　　“你不敢拿出来，就是心里有鬼。”琴韵姿脸若寒霜。
　　她越来越觉得是公司坑了自己，她无法想象以后怎么呆在这家公司？
　　戴勇斌眯着眼睛，手指指着门口：“出去！你没资格用这种语气跟我说话。”
　　琴韵姿站着不动，眼神坚定道：“我只想拿回我应得的权益。”
　　戴振宇傲然警告：“我警告你，别以为你在业界的名气大，就可以为所欲为，天晴公司是我的，信不信我雪藏你！”
　　雪藏？
　　赤裸裸的威胁！
　　对于一个艺人来说，被公司雪藏算是最高惩罚了！
　　被雪藏，意味着从此失去所有机会，没有曝光，从此一蹶不振。
　　琴韵姿轻轻咬着下唇，一秒，两秒，三秒……
　　终于……
　　她下定了决心！
　　琴韵姿果断迅速道：“我要解约！”
　　事到如今，无论结果如何她都不想留在天晴了，她对这家公司已经彻底绝望。
　　戴振宇咬着牙带着怒火：“你确定？”
　　“确定。”琴韵姿语气绝然，丝毫不留恋。
　　戴振宇眼神怒火看着眼前这个漂亮到极点的女人，曾经追求过她，可被她拒绝了。
　　想要借助资源倾斜，暗示潜规则，也未能潜她成功。
　　可怎么想，也不会想到，会走到今天割裂的程度。
　　戴振宇很生气，非常的生气，因爱不成反成恨！
　　他猛地拉开抽屉，翻出了一份合同拍在桌上。
　　“解约可以啊，赔偿公司3千万！！”

203 四面楚歌
　　赔偿三千万？
　　在娱乐圈，也算是天价赔偿了！
　　要是消息放出去，绝对震惊整个网络！
　　娱乐新闻的标题都可以这么写：
　　琴韵姿和音乐公司激烈冲突！解约赔偿300万！
　　琴韵姿脸色冰寒无比，目光如箭射向戴振宇：“你这么做，是不是太过分了？”
　　“呵呵。”戴振宇冷笑：“这就是违约的代价！”
　　说着，他将合同推到了面前：“上面写得清清楚楚，明明白白，按照合同，提前解约赔偿公司三千万！”
　　确实，合同上是这么写的，换句话说，即便打官司琴韵姿也赢不了。
　　琴韵姿冷声道：“但合同上也有这一条规定，艺人在公司遭受不公平对待，合同自动解除。”
　　很显然，天晴公司不再给琴韵姿任何的资源支持，还准备雪藏她，已经遭受严重的不公平对待，合同作废。
　　“我没时间跟你废话。”戴振宇放下咖啡杯站起身：“如果你想打官司，我奉陪。”
　　说实在，琴韵姿真不想走到那一步，先不说打官司有多大的胜算，及变赢了，自己付出的代价也会很大。
　　以天晴公司的恶臭味，肯定会无所不用其极地诋毁污蔑。
　　网上那些不明真相的，有红眼病的，肯定会趁此机会煽风点火。
　　最终打赢了官司，对琴韵姿的声誉都会造成极大的负面影响。
　　琴韵姿不想跟他纠缠，她咬了咬下唇道：“3千万可以，但我要带走音乐所有的版权。”
　　去年发布了10首歌，算是成名专辑了，销量非常的好，只是，公司拥有歌曲40%的版权。
　　离开这家公司赔偿3千万，咬咬牙她也忍了，但必须带走歌曲100%的版权。
　　音乐一部分的版权还掌握在这家恶心的公司手里，琴韵姿心里好难受。
　　“呵呵。”戴振宇冷笑：“三千万只是你的违约赔偿，想要拿走音乐版权，你至少还要再加3钱万！”
　　6千万？！
　　琴韵姿想要全身而退，必须赔给公司6千万！
　　事到如今，戴振宇那丑恶的资本家嘴脸完全暴露了出来。
　　不是撕不撕破脸皮的问题了，简直不要脸。
　　谈崩了！
　　事到如今，已经没有谈下去的可能！
　　琴韵姿默不作声，转身走出了总裁办公室。
　　“姿姿，你真的要跟公司解约？”王玲珑脚步飞快，朝着她追问。
　　“是。”琴韵姿态度很坚决。
　　王玲珑眉头紧皱，事到如今已经没有挽回的余地了。
　　她飞快问道：“接下来，昵打算赔偿了事，还是打官司？”
　　其实问出来之后，她也感觉是废话，以韵姿的性格，她肯定不愿意吃这个大亏。
　　“打官司，抗争到底。”
　　中午，陈耀和琴韵姿两人在楼下的餐厅，简单地吃了一些东西，彼此都没有说话。
　　琴韵姿一直在想着，音乐平台那方面的事。
　　而陈耀却在想着，怎么以最快的方式解决这件事？
　　饭后，两人起身离开餐厅。
　　就在这时，手机铃声响了。
　　琴韵姿接通放在耳边。
　　王玲珑飞快说道：“韵姿，国内那四个主流音乐平台的版权经理，我都给你联系上了，他们也已经来到了天晴公司。”
　　天晴公司，会客室。
　　陈耀、琴韵姿两人推门进去，第一眼便看见了四个西装革履的男人。
　　他们是来自国内四大音乐平台的版权经理，双Q音乐，库狗音乐，库我音乐还有一个，不属于企鹅系的网亿云音乐。
　　华语乐坛的正版音乐资源，大多数都在这四大平台，前三家，都属于企鹅公司旗下。
　　琴韵姿发行的歌曲，都在他们的平台销售。
　　他们过来的目的很简单，续约，过来和琴韵姿谈谈授权续约的问题。
　　发行专辑的时候，琴韵姿只是和他们签下了一年的版权授权，如今，合约也差不多到期了。
　　合约之所以签一年这么短的时间，是因为琴韵姿预感自己的专辑会大火，大火之后，自己的音乐版权会升值。
　　确实，她的专辑销量火爆，前不久还拿到了华语最佳女歌星。
　　陈耀觉得她这个操作挺聪明的，现在，在谈判桌上，她有了更大的底气。
　　当然，现在琴韵姿最关心的还是利益分成的问题。
　　明明专辑销量超好，看人气比一线老牌歌手还要强，可为什么拿到手却只有五百万这么少？
　　她将心中很想问的问题，问了出来。
　　对面，一个戴着金丝边眼镜的男人，推了推眼镜，她是双Q音乐的版权经理，姓张。
　　张经理笑道：“音乐平台和天晴公司以及你的分成比例是，33%，也就是各占三分之一左右。”
　　“销售所得是先转入你公司的账户，然后再到你的账户，这中间环节出了什么问题，只有你自己跟公司求证了。”
　　可戴振宇说了，音乐平台打给公司的钱就是这么少，分给艺人的钱自然就少了。
　　这究竟是音乐平台的坑，还是公司的坑？
　　或许，两方面都有坑，公司越大，坑就越大。
　　琴韵姿说道：“我需要真实透明的数据，你能不能告诉我，去年我专辑的真正销量？”
　　张经理耸耸肩：“抱歉，我没有可以提供的数据。”
　　其实认真想想，即便他说了，数据真伪也难以考证，他说你的专辑只销售了一万张，也拿他没办法。
　　互联网就是一堆数据，销售了多少，数据都可以串改的，最终真实的数据谁知道呢？
　　接下来，琴韵姿和国内各大音乐平台的谈判失败了。
　　她的歌曲，不在平台上架销售。
　　她和各大音乐平台的关系，彻底闹僵了。
　　音乐平台那边反应很快，当晚，就在微博发出了公告。
　　琴韵姿的专辑，在音乐平台全面下架！
　　一年合约还没结束，提前下架她的歌曲。
　　而网民花了钱，收藏的歌曲，再也无法播放。
　　几大平台还放出狠话，不再给琴韵姿提供平台，以后，她发表的歌曲都不会在平台上架。
　　被平台封杀了！
　　和资本的博弈，琴韵姿陷入了困境！
　　她的音乐之路，四面楚歌！

204 超级黑客，黑色面具
　　消息就像是炸弹落地，很快就在网络炸响了。
　　“我靠，天晴娱乐也太他妈无耻了啊，琴韵姿这样的当红巨星都要打压？”
　　“天晴公司的戴振宇本来就不是好鸟，听说，有好几个女明星，给他堕拖胎。”
　　“估计是琴韵姿拒绝了他的潜规则，他丧心病狂了吧。”
　　“离开公司就要赔偿6千万，算是天价了，这无耻操作，戴振宇真是不要脸到了极点。”
　　“还有那几个音乐平台也不是什么好东西，联合一起封杀美姿姿。”
　　夜晚，客厅。
　　琴韵姿坐在沙发上看电视，只不过她心不在焉，电视一直在播放药品推销广告，她都没有转台。
　　和公司解约，然后被各大数字音乐平台关系闹僵，音乐被下架。
　　这次风波，对她来说算是一次重大人生转折了。
　　陈耀轻轻拍了拍她的肩头：“有办法解决的。”
　　“什么办法？”琴韵姿回过神来问道。
　　“很晚了，回房间睡一觉吧，说不定，明天已觉醒来，所有问题都搞定了。”
　　看着他带着轻松的笑容，琴韵姿感觉到的是一种安全感，有他在，什么都不用怕。
　　也的确是很晚了，她站起身伸了个懒腰然后走回卧室睡觉。
　　陈耀一屁股坐在沙发上，打开了笔记本，等待开机的时间，他端起咖啡喝下一口。
　　赔偿给戴振宇是不可能的，6千万啊，有钱也不会给那种人渣。
　　接下来应该做什么？
　　抓把柄。
　　是的，抓住戴振宇的把柄。
　　以戴振宇这种人的人品，干过的坏事肯定不少，只要抓住了一个把柄，主动权就会掌握在自己手上。
　　想要找到他的把柄，对于普通人来说，是不可能做到的，可对于陈耀来说，一点难度都没有。
　　他是什么人啊，科技业界的大佬，本身有很强的黑客技术！
　　别说入侵他人的电脑手机，入侵米国的军事网络都轻轻松松的，控制他们的导航卫星，让他们的航空母舰撞冰山都可以。
　　陈耀上网搜索了一下戴振宇的家，然后进入运营商后台服务器准确查找到了他家的IP地址。
　　通过IP地址准确锁定了他家的网络，接着利用微软Windows系统其中一个漏洞，成功潜入了他的电脑。
　　世界上没有一个系统是绝对安全的，它必定会有漏洞，问题你怎么去发现，又怎么利用。
　　超级黑客的效率就是这么快，轻而易举就入侵进去，查看他的电脑手机里的文件。
　　陈耀在他的电脑硬盘搜刮了一下，存储的文件还挺多，视频，文档，图片好多好多。
　　打开看看似乎很正常，在他的硬盘里翻找了好一阵子，也没发现什么把柄。
　　直到电脑最后一个分区F盘，陈耀发现了一个巨大的文件，足足有100个G的大文件。
　　只是，这个大文件，被上了密码。
　　点击打开，就弹出输入密码的提示。
　　这戴振宇做事，还挺谨慎的。
　　对于陈耀这样的超级黑客来说，破解密码根本不是难事。
　　他找来了一个“万能密码破解工具”，这个软件是他平时闲着没事开发出来的，没有破解不了的密码。
　　陈耀运行这个密码破解工具，点击破解，软件弹出了一个进度条。
　　1%……2%……5%……10%……
　　直到100%，软件弹出提示，破解成功。
　　随即，点击打开查看了一下文件夹里边都有什么？
　　陈耀随便点开了一个相册文件夹查看，里边的图片，让他瞪大了眼睛！
　　网络早有传闻，戴振宇是个花花公子，情场老手，公司旗下的女明星为了上位也不拒绝。
　　他潜过的明星还真不少啊，其中就包括了崔丽娜。
　　这狗男女。
　　你搞就搞呗，还拍下来观赏，不堪入目不堪入目啊！
　　陈耀将那些图片，视频通通复制了过来。
　　除此之外，还在他的硬盘里发现了一份文档，文档里边记录了他公司的经营情况，又是一个大秘密。
　　表面衣冠楚楚西装帅气的戴总，却是一只衣冠禽兽。
　　太平山，半山别墅。
　　此时，戴振宇正在卧室，一手搂着崔丽娜，一手摇晃着高脚杯看着窗外的夜景。
　　戴总平生最洗好三件事，红酒、音乐和女人，每晚到了这个时候，都是最美妙的。
　　见他杯中的红酒喝完，崔丽娜立刻给他倒满一杯：“戴总，韵姿不知天高地厚，连你都敢得罪。”
　　“还是你最乖。”戴振宇轻轻弹了崔丽娜的脸蛋。
　　崔丽娜妩媚地笑了笑：“戴总，我进去洗个澡。”
　　随即，她拿着睡衣走进了卧室内的卫生间。
　　就在这时，从卫生间传来了她的一声尖叫！
　　“啊！”
　　声音尖锐刺耳，戴振宇脸色一变，放下高脚杯，立刻朝着卫生间走去。
　　站在门口朝着里边一看，崔丽娜躺在了地上，闭着眼睛，额头有一块淤青，似乎被打晕了。
　　戴振宇面部肌肉猛然抽搐了一下，他抬头看去，发现卫生间的窗户玻璃被打碎，出现了一个大窟窿。
　　一阵阵寒风吹进来，在黑夜里，显得是那样的阴森恐怖。
　　突然，一个黑色身影在他眼前一晃而过，他的眼睛本能地快速眨了眨，当他再次定神一看的时候。
　　发现面前出现了一个身材高大，穿着黑色风衣的男人，他戴着黑色魔鬼面具，在微弱的灯光下，面具闪烁着诡异的光泽。
　　“你，你是谁？”
　　戴振宇被吓了一跳，往后退了一步。
　　黑色面具男二话不说，快速伸手一把掐住了他的脖子，将他高高举起！
　　戴振宇在空中挣扎，耗尽了全力都无法掰开他的手。
　　他的脸色由红变绿，然后从绿变成了惨白。
　　即将要断气的那一刻，面具男用力一甩，将他丢了出去。
　　一声巨大的闷响，戴振宇躺在了卫生间门口，脸色恐惧地看着面前的人，大口大口喘气。
　　他说话颤抖着：“你，你，你究竟是谁？”
　　面具男将一个黑色文件袋丢在他的身上：“看完了，我再跟你讲！”
　　戴振宇将文件抽出来，看了一眼，吓得额头冷汗狂流！

205 一夜之后，转变得这么快
　　早上的阳光，透过玻璃窗射进来。
　　陈耀闭着眼睛，躺在床上睡得正香，纵使现在已经9点了。
　　不用上班的日子，就是睡得安稳，连闹钟都不用，睡觉睡到自然醒。
　　就在这时，房门被人推开了，一身职业套装的王玲珑走了进来，看着陈耀还睡得死沉死沉的。
　　她哼了一声走了过去，轻轻推了他一下。
　　陈耀缓缓睁开眼睛，看着是王玲珑，懒得理她闭上眼睛。
　　王玲珑轻声道：“你醒了吗？”
　　“醒了！”陈耀翻过身继续睡。
　　“……”
　　王玲珑一把抓住他，将他从床上拉起来。“大哥，9点了啊，你是想要睡到2099年吗？”
　　10分钟后。
　　洗漱完毕的陈耀，穿着日常拖鞋走到客厅。
　　客厅的饭桌上摆着一盘盘美食，有牛奶，有蛋糕，有豆浆油条。
　　陈耀立刻走过去，坐下来吃蛋糕。
　　“看你睡到这个时候才起床，昨晚做贼去了吗？”王玲珑坐下来，瞪了一眼。
　　陈耀懒得回应她，消灭着面前的食物。
　　琴韵姿坐在身边，她默不作声，和公司的纠纷，一直困扰着她，昨晚都没怎么睡好。
　　陈耀淡然说道：“昨晚我不是跟你说的吗？好好睡觉，一觉醒来什么都解决了。”
　　王玲珑瞪眼：“异想天开吧你！”
　　就在这时，手机铃声响了，是琴韵姿的电话，她起身走回卧室拿起手机接通。
　　从房间内传出来了琴韵姿惊喜，略带兴奋的声音：
　　“你说真的……
　　“好，我现在就回去。”
　　说完，她挂断电话走出来，她的脸色从阴天转为了晴天，挂着笑容。
　　“什么事这么高兴？”陈耀装作不知道，喝着豆浆随口问问。
　　琴韵姿语速飞快道：“天晴公司不再追究违约。另外，音乐版权可以无条件归还给我！”
　　“真的？”听到此消息，王玲珑兴奋得从座位站起身。
　　“嗯，现在回去”“琴韵姿穿上风衣，快步走了出去。
　　……
　　天晴娱乐，总裁办公室。
　　当琴韵姿、王玲珑两人走进来第一眼看见戴振宇，瞬间被他的样子给惊讶到了。
　　他的额头，脸上贴着创可贴，老板椅变成了轮椅，腿上捆着绷带！
　　琴韵姿正想问问发生了什么，可话到嘴边立刻停住，这种人根本不值得同情，也没必要关心他的事。
　　“在电话里，你说了不再追究解约赔偿？”琴韵姿脸色清寒看着他。
　　“是。”戴振宇门牙都没了，说话有点漏风。
　　王玲珑诧异，这戴振宇吃错药了吗？昨天还威胁韵姿赔偿3千万违约金。
　　琴韵姿追问：“音乐版权的问题呢？”
　　戴振宇深呼吸了一口气：“天晴娱乐掌握你的音乐版权40%，现在全归还给你，我公司不会收取你1分钱版权费。”
　　实在是奇怪啊，怎么一夜之间，转变得这么快，昨天还威胁，要3千万拿回全版权。
　　琴韵姿眼神锐利盯着他：“你在玩花样？”
　　“没，没有，真的，我说的都是真的。”戴振宇吓得浑身颤抖，像是经历了什么恐怖的事情一样。
　　他立刻叫来秘书，制作和解协议。
　　协议很快就制作好了，秘书将两份协议摆放在琴韵姿、戴振宇面前。
　　琴韵姿从头到尾，认真看完，和解协议，不但不用赔偿违约金，还可以无条件带走歌曲100%的版权。
　　戴振宇还会倒贴，赔偿2千万，作为这次风波的赔偿。
　　这一切都太反常了，琴韵姿感觉有点梦幻，不知该不该签下协议？
　　陈耀给她投过去一个坚定的眼神：“签吧，不会有问题的。”
　　他的眼神总能给人带来强大的信心，随即，琴韵姿握着笔签下自己的名字。
　　同样，戴振宇签下了自己的名字，因为手指受伤，握着签字笔的手指都在颤抖。
　　他真的怕了！
　　昨晚遇见的那个神秘人，简直是恶魔，直到现在他都不知道那个人是谁，也不知他什么时候会出现。
　　只有答应他的要求，才能保平安。
　　神秘人掌握了他大量的犯罪证据，光是伪造公司业绩报表，欺骗投资者，至少要进监狱蹲5年。
　　这是一种从肉体到灵魂的恐惧，威胁琴韵姿他想都不敢想，现在，只想快点把事情了结。
　　除了签下和解协议，双方还签下了版权合同，天晴公司不再拥有琴韵姿的版权，所有的音乐版权都无条件归还给她。
　　合同签完，他非常爽快，立刻叫来财务部经理，给琴韵姿的账户打过去2千万。
　　很快的，琴韵姿的手机响了，是银行发来的提示，有一笔2000万的金额进账。
　　风波终于结束了，和公司的纠纷也结束了，琴韵姿重获自由，松了一口气。
　　随后，她起身和陈耀走出了办公室。
　　王玲珑从包包理掏出了早已准备好的辞职信，放在了桌上：“从今天开始，我也不再是你公司的经纪人。”
　　戴振宇差点吐血，这次的风波，不但损失了一个当红巨星，还损失了一个金牌经纪人。
　　金牌经纪人一走，估计还会带走公司一大批明星。
　　天晴公司，从此没落！
　　……
　　外面，阳光明媚。
　　柔和的阳光照在琴韵姿的脸上，她清寒的脸上终于露出了喜悦的笑容。
　　她看了看手里的合同，最高兴的是，成功带走了歌曲100%的版权。
　　欢喜之余，问题也来了。
　　现在和国内几大音乐平台关系闹僵，歌曲被下架了，没有平台的支持，歌曲还能发表在哪里？
　　陈耀看着她秀眉皱着：“事情不是解决了吗？还想什么？”
　　琴韵姿忧虑道：“我的音乐还能在哪个平台发行？”
　　陈耀打开了手机，然后点开了一个名叫“传奇音乐”的APP！
　　将屏幕面向她，陈耀说道：“这是我公司即将推出的音乐软件，你可以将歌曲发表到这里。”
　　琴韵姿的眼睛瞬间亮了！
　　这段时间和公司，和音乐平台的纠纷，一直困扰着她，今天所有的问题统统烟消云散。
　　想起昨晚，陈耀说的，好好睡觉，已觉醒来就没事了。
　　现在，她终于知道，这一切都是陈耀在背后为她做的。
　　琴韵姿靠在陈耀的肩头，喜极而泣！

206 这个明星想要的制作人
　　“你下午就要走了吗？”
　　琴韵姿突然想起一件事，抬头看着陈耀。
　　陈耀点点头：“是时候回去了。”
　　过来参加颁奖典礼，没想到会发生这么多的事，下午乘坐高铁回去深城。
　　琴韵姿心情大好，她打了个响指，建议到附近的餐厅好好吃一顿午餐。
　　海边中餐厅。
　　戴着墨镜，口罩的琴韵姿和陈耀走进了餐厅，然后打开包间，在窗边坐下。
　　当一个明星也挺难的，出门经常要伪装自己，坐下来之后，她摘下墨镜、口罩。
　　陈耀拿着菜单询问了她的意见，她喜欢吃甜食，点了酸甜排骨，三杯鸡，菠萝炒鸭。。
　　她的食量很小，点太多也吃不完，就点了三样菜和一小锅鸡汤。
　　“陈耀，我在应用市场搜索了传奇音乐，没找到。”
　　等待上菜的时间，琴韵姿拿着手机看屏幕，对于陈耀公司的软件，她发现一个就要安装一个。
　　何况，音乐软件是文娱应用，这更是她的最爱。
　　陈耀给她盛一碗鸡汤，然后再给自己盛了一碗，说道：“还没有上线，还在内部测试。”
　　“什么时候上线？”
　　“明天。”
　　琴韵姿放下手机，拿着汤匙小口小口喝汤：
　　“你有没有想过开一个发布会？”
　　被她这么一问，陈耀愣了一下，一个软件，没必要开发布会吧？
　　陈耀喝着鸡汤道：“没必要吧。”
　　琴韵姿抿了抿嘴道：“我觉得很有意义，到时候我号召圈中的好友过来支持你！”
　　在娱乐圈，琴韵姿的影响力很大，要是让一些明星过来捧场演出，对音乐软件的宣传会有很大的帮助。
　　传奇音乐，陈耀的野心很大，要将它打造成为国内主流的音乐平台。
　　挑战国内那几家音乐软件的寡头垄断地位。
　　举办软件发布会确实很有意义，让明星过来演出很有必要，像琴韵姿这样横跨影坛乐坛的大明星，花再多的钱都请不来。
　　做产品宣传省钱，这算是有一个明星女友的好处吧？
　　陈耀点点头：“就按你的意思，开一个音乐+软件的发布会。”
　　午饭过后。
　　也是时候离开回去深城了，可走之前答应了琴韵姿，给她录制完歌曲再走。
　　《最初的梦想》这首歌，上次状态不佳，没有录制成功，这是她第二章专辑，第二首歌，非常重要。
　　刚离开了音乐公司，还没有找到新东家，琴韵姿也不急，做个独立音乐人也挺好。
　　附近有一家租界录音棚的，两人走了进去。
　　录音棚的老板看着这个戴着墨镜，口罩的女人，感觉有点眼熟，好像在哪里见过。
　　“这位美女，进来录歌就没必要戴口罩了吧。”老板笑着说道。
　　琴韵姿没有说话，感觉挺高冷的。
　　陈耀支付了500元费用，然后和她上楼。
　　录音棚内，非常的安静，安静得连呼吸声都能听得见。
　　琴韵姿摘下墨镜口罩坐了下来，面对着录音设备。
　　“需要我给你写歌词吗？”陈耀站在她身旁问道。
　　琴韵姿微微摇头，她的记忆力很好，上次已经将歌词牢记在心了。
　　陈耀将伴奏放了出来，前奏过去，琴韵姿对着麦克风开始哼唱。
　　“如果骄傲没被现实大海冷冷拍下，
　　又怎会懂得要多努力，
　　才走得到远方？“
　　这次很顺利，第一次有点小瑕疵，到了第二次，就完美录制好了！
　　她的唱功不用怀疑，状态好录制起来效率会很快。
　　最后，陈耀做音轨合成，将伴奏和人生合二为一。
　　点击播放了一下，效果很棒，一首爆款歌曲就此诞生。
　　突然，琴韵姿想起一件事，她问道：“传奇音乐有没有打算购买音乐版权？”
　　陈耀坦然道：“有，但很难买。”
　　穿越到这个世界好长时间了，这个世界的爆款音乐都听过，而这些歌曲的网络发行权都在巨头那边。
　　花再高的钱也买不走，除非等歌手和音乐平台的授权合同到期。
　　琴韵姿道：“你这么优秀，横跨娱乐和科技界，你的传奇音乐坚持走原创，迟早会火的！”
　　从音乐的发展方向来看，做原创是趋势，可以培养属于自家平台的歌星，打造一个属于自己的文娱帝国！
　　将光盘取出，陈耀、琴韵姿两人起身走出录音室。
　　两人来到一楼，便听见了一个熟悉的声音，一个总是带着阴阳怪气的女人声音。
　　“王大经纪人呀，老板不是让你寻找黑马王子的嘛，你找到了吗？”
　　陈耀、琴韵姿两人看着面前，站着一个波浪卷发女人，她是崔丽娜，她正面对着王玲珑说话。
　　王玲珑面无表情道：“戴总没告诉你吗？我已经从天晴离职了。”
　　崔丽娜先是愣了一下，然后呵呵冷笑：“得罪老板了吧？”
　　“怎么？你很想找黑马王子，给你制作歌曲？”王玲珑笑眯眯道。
　　“废话。”自从听过黑马创作的歌曲，崔丽娜就念念不忘，做梦都希望黑马王子先生给她写歌。
　　陈耀双手插着牛仔裤的裤兜，说道：“你死了这份心吧，他是不可能给你写歌的。”
　　崔丽娜转头看着他：“又是你个小助理，关你什么事，插什么嘴？”
　　王玲珑掩嘴，忍住了笑。
　　随即，她打开手机给崔丽娜的手机发去一条短信：“黑马王子先生的手机号码已经发给你了，你现在就可以打给他。”
　　崔丽娜期待好久了，她立刻点击号码打过去。
　　很快，电话就接通了。
　　“您好，请问你是黑马王子先生吗？”崔丽娜说话很客气。
　　“是的，你是？”
　　崔丽娜一愣，怎么感觉手机的声音这么逼真，现在的通讯技术都这么强大了吗。
　　她笑着说道：“我是天晴娱乐旗下的歌手，崔丽娜，我非常欣赏你的作品，希望你能担任我的制作人，可以约个时间出来见个面吗？”
　　“不用，你转身就可以见到我了啊！”
　　什么？转身就可以见到？
　　崔丽娜快速转身，定身一看，顿时瞪大了眼睛，陈耀就站在身后。
　　陈耀拿起手机说话：“崔丽娜小姐，你吓傻了吗？”
　　他的声音从崔丽娜的手机传出。
　　崔丽娜O着嘴巴，手机一滑，啪的一声掉在了地上。

207 科技打造文娱帝国
　　梦寐以求的黑马王子，竟是陈耀！
　　真是黑~马~啊，完全出乎意料！
　　崔丽娜整个人呆若木偶，呆呆地看着陈耀，久久说不出话。
　　当她的制作人是不可能的，别说倒贴钱，倒贴身体陈耀都不会答应。
　　陈耀绕过她，走了出去。
　　时间不早了，打车来到了西九龙，乘坐高铁回深城。
　　……
　　传奇轨迹公司。
　　陈耀推开了孙振南的办公室。
　　此时，孙振南正在电脑前查看着传奇音乐的代码。
　　看见陈耀回来，他揉了揉眼睛：“耀哥，你终于回来了啊。”
　　一消失就好长的日子都不回来，也不知干什么去了？
　　要是告诉他，和大明星在一起，还出席音乐颁奖礼，唱歌共度美好时光。
　　说出去，他都不会相信吧？
　　陈耀随口说了一句：“去旅游。”
　　孙振南没有追问，目光回到电脑屏幕：“传奇音乐1.0版本已经开发完成，所有的bug都已经修复，明天就可以发布。”
　　一切都按照预想的进行。
　　陈耀说道：“明晚举办一个软件发布会，到时候会有明星到场演出。”
　　“具体都有哪些明星？”孙振南有些期待。
　　“琴韵姿。”
　　“我靠！”孙振南感到惊喜：“请这样的巨星，该要多少钱啊？”
　　琴韵姿的身价出了名高，出场费少说也要上千万，甚至有钱也不一定能请得动她。
　　她挺高冷的，极少出席商业活动。
　　孙振南有些不理解：“发布一个软件，花千万请巨星值得吗？”
　　“很有必要。”
　　有些话，陈耀没有说，根本就不用钱啊，有明星女友，宣传推广就是这么爽。
　　突然想起一件事：“手机那边研发成怎么样了？”
　　正好，周威明走了进来。
　　手机的研发都是他率领团队负责的。
　　软件、硬件两手一起抓，孙振南负责软件，他负责硬件。
　　他坐下来说道：“上次你跟我说，成立一个屏幕新材料研发团队，团队已经建立了。”
　　传奇推出自家的手机，想要在国内这个竞争激烈的手机市场杀出重围，在关键零部件的研发必须要有突破，尤其是屏幕。
　　做手机屏幕，从材料开始，只有这样，才能研发出颠覆传统屏幕的黑科技。
　　陈耀手指有节奏地敲着桌面：“预计传奇第一代手机什么时候推出？”
　　周威明说道：“大概两年之后。”
　　两年之后？
　　如果只是做山寨组装机，根本不用这么长，从其他厂家采购屏幕啊，电池啊，传感器啊等等的零部件过来，一年之内就能搞定。
　　可想要在关键技术做突破，少说也要两年。
　　两年的世间，对陈耀来说太长了，不符合他的做事风格，手机的研发速度一定要加快。
　　陈耀摸着下巴陷入沉思，音乐软件发布之后，手机的研发自己要参与进去了。
　　晚上，家中客厅。
　　在深城全款买房，都很少在这里住，要么在公司做研发住公司宿舍，要么去香江给韵姿做音乐，住酒店。
　　这个地方，大多时候都在吃灰，地面铺着一层灰。
　　陈耀找来一台扫地机器人，让它自己自动清扫，虽然这玩意还不算很智能，还不能代替人类的清扫，但对懒人来说，还是挺方便的。
　　日后传奇公司说不定也会做这玩意，自研的手机做起来了，就可以围绕着手机，打造一个家庭智能生态。
　　要么不做，要做肯定是黑科技。
　　扫地机器人清扫的时间，陈耀走进浴室洗澡，沐浴过后走出房间，手机响了。
　　一接通，老妈的声音便传了过来。
　　“儿子啊，快过年了，你啥时候回家？”
　　不知不觉，又快要过年了，时间过得真快。
　　陈耀说道：“事情忙完了就会回去。”
　　“美姿姿有空吗？带她回来见我。”老妈的声音非常期待。
　　上一年，陈耀带琴韵姿回家，是演戏，那时候根本不是情侣，只是为了应付父母。
　　可今年不一样了，和韵姿的关系算是确定下来。
　　陈耀果断答应：“可以啊。”
　　“好，回来给我打电话。”老妈说完，挂断了电话。
　　今年回家，陈耀考虑是不是要在家乡投资点什么？
　　古往今来，在外面成功的人，都会想着衣锦还乡。
　　上年，投资了一个大型的云数据中心，今年回去，是不是可以投资一个手机工厂？
　　虽然手机可以找其他工厂代工，如果条件允许，还是拥有自己工厂的好，这样可以最大程度保证质量。
　　拥有自己的手机工厂，成就感还是挺强的，陈耀决定了，过年回去投资一家手机工厂。
　　眼下，还是将面前的事情搞定了再说。
　　音乐软件，将会在明天发布，这款软件，事关自己能不能将一个文娱帝国打造起来。
　　非常非常重要！
　　陈耀打开了微博上网看看，公司团队那边已经开始在微博给传奇音乐做宣传了。
　　“音乐软件新势力，传奇音乐即将发布啦！”
　　以前，传奇公司发布过好多软件，都比较成功，出一个火一个，得到了许多粉丝的支持。
　　这条微博发出不久，就引来了网友的热评。
　　“传奇出品，必属精品啊！”
　　“现在手机安装的音乐软件来来去去就那几款，我早就厌烦了，期待新软件的发布。”
　　“音乐软件，最重要的是内容啊，新出来的软件能干的过其他音乐APP？”
　　“唉，也不知传奇怎么想的，竟然搞这玩意，我已经预感，它会失败了。”
　　陈耀看了一下评论，支持的粉丝不少，更多的都是不看好。
　　正要退出微博，就在这时，有一条私信发了过来，是关芯研发来的。
　　关芯研：“陈耀同学，按照你的意思，公司已经注册，传奇音乐公司。”
　　想要培育自家的歌星，必定要有自己的音乐公司，这是从平台到内容的跨越。
　　黑马王子：“明晚的发布会会有不少明星参加，趁此机会好好宣传一下。”
　　关芯研：“你主持发布会吗？”
　　黑马王子：“嗯，是啊。”
　　明天的软件发布会，晚上8点体育馆上演。

208 发布会直播！科技大佬和娱乐巨星的舞台！
　　将一个软件发布会，做得像一个演唱会一样，放眼全世界都是很罕见的！
　　可传奇轨迹公司就这么做了，将软件发布会开到了体育馆。
　　今晚的发布会，请来了一大波明星到场演出。
　　尤其是琴韵姿，更是最受瞩目！
　　前不久，她还在华语金曲颁奖典礼拿到最佳女歌星，人气热度都超高，这是她拿奖之后，第一场公开演出。
　　许多粉丝都是冲着她而来的，一个个手拿着荧光牌子，荧光棒走进体育馆。
　　一个软件发布会，招来了四万多个观众，连苹果手机发布会都没这个号召力啊！
　　陈耀走进了后台化妆间，今晚来了好多明星，大多数都是歌星，他们都是琴韵姿的圈中好友。
　　都是友情参与，不用给他们支付任何的演出费，要是掏钱请他们过来今晚的发布会，至少要投入好几千万。
　　那是根本不可能的，也就是琴韵姿有这么大的影响力。
　　陈耀扫视了四周，并没有见到她的身影，也不知她到了没？
　　就在这时，琴韵姿出现了！
　　她从更衣室走出来，一身白色薄纱长裙，脚下一双水晶碎钻高跟鞋，看起来一如既往的美丽动人。
　　带着一股醉人的香风，她微笑着迎面走来：“陈先生，很荣幸能参与你今晚的发布会。”
　　在公众场合，她向来很客气。
　　同样，陈耀也很客气地回应她：“谢谢琴小姐的友情参与。”
　　说着，伸手过去和她的手握在一起，只是，握手的时间有点长，30秒了都没有松开。
　　琴韵姿掐了一下他，然后快速将手掌抽了回去。
　　时间踏入8点，发布会开始了！
　　一身黑色休闲西装的陈耀登台，现场想起了稀稀落落的掌声，掌声也不怎么响亮。
　　在场的观众，大多数都是冲着明星而来的，甚至他们都不怎么关心软件发布的事。
　　虽然如此，以明星的人气，吸引了更多人的关注，这场发布会的目的算是达到了。
　　陈耀站在大屏幕前面，打开了笔记本点击了一下，将传奇音乐打开。
　　他带着微笑面向现场4万名观众：“这是第一次，传奇公司第一次发布娱乐类软件。网上许多人质疑，传奇公司做音乐软件意义何在？”
　　“正版资源都在其他巨头手里，软件没有音乐内容，有什么好用的？”
　　“今天我在这里，最想说的是……”
　　他飞快敲击键盘，文字传到他身后的大屏幕。
　　六个红色的大字——原创音乐平台！
　　陈耀铿锵有力道：“传奇音乐的目标，做全球最大的音乐原创平台！”
　　声音通过麦克风传遍了整个场馆，全场观众都惊讶了！
　　语不惊人死不休，陈耀开场短短的几句话，瞬间将全场人的注意力都吸引了过去。
　　还以为这个软件发布会没什么看头，过来看个明星就行，现在，听着他这豪言壮语，感觉有点意思了。
　　“他这牛逼吹的也太大了啊，原创哪有这么好做，别说全球，全国第一都不可能啊！”
　　“是啊是啊，国内那些所谓的原创音乐平台，简直一塌糊涂，大多数的音乐都不堪入耳。”
　　“跟传统的CD唱片歌星没法比，还说做全球第一呢，做梦吧。”
　　网上，好多网民在吐槽。
　　陈耀手指点击着鼠标，演示着软件各个功能：
　　“传奇音乐，接下来会有一大批优质音乐涌现，告诉大家一个好消息，琴韵姿的歌曲将会在平台上架。”
　　这段时间，琴韵姿和音乐平台的风波，是个歌迷都清楚。
　　她的歌曲已经被其他平台强行下架了，想听都听不了，歌迷感到非常可惜。
　　得到这一消息，粉丝们感到惊喜！
　　陈耀笑着说道：“除了她过去发布的专辑，未来琴韵姿的音乐都会放在传奇音乐发行，换言之，传奇是网络独家发行商！”
　　琴韵姿在华夏的粉丝超过千万，好多都是死忠粉，为了她的歌曲，都愿意多下载一个音乐APP啊。
　　网上正在看直播的，对这款软件的关注度越来越高。
　　“太好了，终于可以听美姿姿的歌曲啦，待会儿软件上线，立刻安装一个。”
　　“其他音乐平台太无耻了，支持传奇音乐，做大做强，支持你们！”
　　“有请，琴韵姿演唱她的最新主打歌《一直很安静》！”陈耀说完，退回后台。
　　从舞台上方，缓缓飘落一个美人儿，她身穿白色长裙飘在空中，犹如落入凡间的仙子。
　　现场有歌迷大喊了一句：“韵姿，神仙姐姐！”
　　在《仙剑之旅》中，她饰演的神仙姐姐才让人印象深刻了，那一身白衣长裙，让人难以忘怀。
　　她双脚缓缓落在舞台，歌声随之响起：
　　“空荡的街景，
　　想找个人放感情，
　　作这种决定，
　　是寂寞与我为邻……“
　　声音恍如天籁，原本有些喧哗的现场瞬间安静下来，细细凝听她的歌声。
　　再疲惫的身体，再烦躁的心情，当你听着她的歌，身体都会渐渐得到放松。
　　她不但拍戏好看，歌声同样的美妙，是个男人都想将她据为己有啊！
　　一首歌结束，琴韵姿面向观众，眨了眨眼睛：“大家好，我是韵姿！”
　　简简单单的一句话，引来了全场歌迷的大声喊叫！
　　“韵姿韵姿我爱你，韵姿韵姿我爱你……”
　　琴韵姿柔声道：“因为某些原因我的音乐已经无法在其他音乐平台发布。往后，我的新歌都会在传奇音乐出现。”
　　“希望大家一如既往地支持我的歌，支持传奇音乐。”
　　“支持韵姿，支持传奇……”
　　现场的喊声，一浪接着一浪。
　　她退场之后，受邀请的明星一个个登台演唱，和粉丝互动玩游戏，现场的气氛浓烈。
　　发布会的最后，举行了一个简单的软件上线仪式！
　　台上的大屏幕出现了一个倒计时，琴韵姿对着麦克风调动全场气氛，全场四万多人一起倒数！
　　“10……9……8……7……”
　　“5……4……3……2……1……”
　　“轰！”大屏幕礼炮炸响！
　　传奇音乐1.0版本，成功上线！

209 将你顶上天
　　有人说这是一场软件发布会，也有人说这是一场演唱会。
　　不管怎么样，陈耀的目的达到了，吸引了大众的眼球，让他们知道了传奇音乐。
　　当琴韵姿走进后台的时候，孙振南、蔡菲菲，一大波人朝着她围过去要签名。
　　这些平时呆在电脑前写代码，做研发的工程师，也有自己的偶像，一看见偶像出现，他们闷骚的一面就显现出来了。
　　琴韵姿落落大方地笑了笑，接过他们递过来的签字笔，在小本本上刷刷刷签下自己的名字。
　　蔡菲菲拿到签名之后，八卦问道：“韵姿，你真的是友情参演吗？你跟陈耀是什么关系？”
　　孙振南道：“你八卦这些做什么？”
　　“哼，我问问不行吗？”蔡菲菲跺了跺脚。
　　琴韵姿略微想了想，说道：“是的，有情参演。”
　　她说的是‘有情’，而不是‘友情’，大家都没有听懂她的意思，当然她也的确不像让人知道。
　　而陈耀，他是听得懂的。
　　“谢谢你的有情参演。”陈耀走进来，伸手过去。
　　琴韵姿嘴角露出一丝笑意，伸出白皙玉手和他握了一下。
　　今晚除了她，到场的明星还真不少，一个重量级嘉宾也在，他是周董。
　　“周董，好久不见。”琴韵姿转头看向另一边那个穿着背心牛仔裤的男人。
　　什么？周董？
　　陈耀诧异，顺着她的目光看去，这个世界也有一个周董啊，样子和自己在地球见到的周董起码有8分相似。
　　他在华语乐坛也是巨星级别的存在。
　　今晚他过来本想献唱一曲的，可嗓子突然出了一些问题，留在了后台，所以陈耀没有见到他。
　　周董露出了招牌式的笑容道：“姿姿，很抱歉啊，未能和你同台演出。”
　　今晚，周董是受琴韵姿邀请过来的，不然以他的身价，根本不可能过来参演。
　　两人是圈中很好的朋友，虽然年龄差距很大，周董今年已经四十多岁了，而琴韵姿今年才24岁，但丝毫不影响他们的友谊。
　　在乐坛的地位，琴韵姿还远远比不上周董。
　　可她是影后啊，她在影坛的地位和周董在乐坛的地位是一个级别的。
　　正巧，周董在附近的城市开演唱会，琴韵姿给他打了个电话，他便过来了。
　　陈耀突然灵光一闪：“周董，有件事我想坐下来跟你谈谈。”
　　“哦？很重要吗？”周董看过来。
　　“很重要。”
　　周董看了看手表，随即点点头，然后跟随着陈耀走进了休息室。
　　两人面对面，在沙发上坐下，陈耀吩咐服务员，给他倒茶。
　　传奇音乐，现在最全少的就是音乐内容，而周董在乐坛的人气超高，要是将他的歌曲引入平台，可以给软件带来一大波流量！
　　曾经，企鹅音乐拿到了周董的网络独家版权，立刻从网云音乐那边带走了30%的用户！
　　可见，一个超级巨星的号召力有多大。
　　周董的音乐版权，各家音乐APP都想要，陈耀也不例外，要是拿到他的版权放在传奇音乐，传奇音乐的用户就会猛增。
　　“是这样的。”陈耀很直接：“传奇音乐，想要买走你的网络播放版权。”
　　周董愣了一下，说道：“抱歉，我的音乐版权都在企鹅，企鹅拥有我的歌曲独家版权。”
　　陈耀喝下一口红茶道：“你和企鹅的版权合约，差不多到期了吧？”
　　周董点点头笑道：“还有三个月。”
　　“三个月后呢？三个月后能不能将版权交给传奇？”
　　“呃……”周董想了好一阵子：“我估计三个月后，还是企鹅拿到独家版权。”
　　企鹅音乐，背靠的是藤讯庞大的社交流量。
　　藤讯财大气粗，可以不惜代价买走周董的音乐版权，在国内，有几家公司的财力能比得上藤讯？
　　无论是财力、流量，都是现在的传奇不能比的。
　　陈耀深知这一点，想要将周董的歌曲转过来是不太可能了，至少现在还不行。
　　不过，他也想到了一个更好的合作方式。
　　陈耀语出惊人道：“我公司可以给你打造专辑，你的新专辑可以放到我的平台播放！”
　　发行新专辑，不会和企鹅产生版权纠纷，只是……
　　周董眼神充满了怀疑：“你公司给我做音乐？”
　　传奇音乐公司才刚成立啊，有能力做出高水平的音乐吗？
　　陈耀语气肯定道：“是的。传奇可以给你打造高水平的作品。”
　　周董微微皱着眉头，对传奇公司的实力还是有些怀疑。
　　这时候，琴韵姿说话了：“周董，你听过我的歌曲吧？我的歌曲都是传奇的制作人给我打造的。”
　　周董的眼睛亮了：“真的？”
　　琴韵姿微微点点头：“真的，每一首都是。”
　　周董现在的年纪不小了，也没有了年轻那时候的创作激情，近这几年发行的单曲口碑都很一般。
　　要是能遇上一个好的制作人，别说再打造一张黄金专辑，出一两首爆款单曲是完全可以的。
　　而琴韵姿的专辑，每一首歌他都听过，首首都可以是经典。
　　说实在，他最巅峰的时期做专辑，也做不到一张专辑每首歌都好听啊。
　　接下来的洽谈很顺利，周董答应了和传奇音乐合作打造单曲，如果效果理想，就会放到传奇音乐软件发布。
　　时间不早了，签完合同之后，周董告辞，在保镖的护卫下离开体育馆。
　　陈耀转动着手里的签字笔，看向斜对面的琴韵姿：“琴小姐，你的歌曲已经放在传奇音乐上架销售了，你想要怎样的分成比例？”
　　琴韵姿说道：“你认为呢？”
　　陈耀握着笔，在白纸上写下一个数字：
　　100%！
　　“100%都归你。”
　　琴韵姿想起之前，和音乐平台的矛盾，如今到了新的平台可以拿到100%，她心里非常感动。
　　这一切，都是陈耀在支持她的音乐发展。
　　她拿起签字笔在白纸上，写下一个“一”字。
　　“我的小目标是一线歌手，你能帮我实现吗？”
　　只是一线，太小看我了。
　　陈耀嘴角勾起，握着笔，在“一”字下面，写下一个“大”字。
　　“我好大，将你顶上天！”

210 群星转发，一夜之间火了！
　　看着那一个字，琴韵姿感觉有趣！
　　他究竟是科学家？还是艺术家？
　　写一个字，都那么的有内涵。
　　琴韵姿的内心被感动了，如果周围没有其他人在，她真想扑过去，给他的脸“吧”一下。
　　“我记住了，这张纸留作纪念！”
　　琴韵姿将A4纸拿起来，折叠好放进包包。
　　当两人走出去的时候，面前出现了一大群记者，他们拿着采访设备，七嘴八舌地问过来。
　　“姿姿，更换新平台之后，你的音乐创作会不会受到影响？”
　　“姿姿，为什么你选择在传奇音乐平台呢？”
　　“传闻，你和陈先生是情侣关系，这是真的吗？”
　　琴韵姿只是微笑致意，在四个高大女保镖的护卫下匆匆离开了现场。
　　原本，她想和陈耀一起回家的，可现场的记者太疯狂了，要是被拍到，麻烦会很大。
　　当陈耀回到家里的时候，已经是晚上11点了。
　　第一时间冲进浴室洗澡，冲刷了一番之后，浑身轻松穿着一件白色格子睡衣走回卧室。
　　一屁股坐在床上，睡前习惯性地拿起手机看看，陈耀打开了应用市场，搜索了一下。
　　传奇音乐1.0版本已经上线，软件刚上线不久，下载的人还不是很多。
　　陈耀将软件下载下来，安装上，然后打开登录。
　　现在软件除了琴韵姿的歌曲，还可以听得到一些没有版权纠纷的老歌。
　　陈耀点击分享，将软件分享到微博、朋友圈。
　　就在这时，收到了一条消息，是琴韵姿发过来的。
　　美姿姿：“我已经发动圈中的好友，一起支持传奇。”
　　陈耀打开她发来的链接进去，这是她的微博。
　　大明星的微博粉丝还真不少啊，超过3千万！
　　有她的鼎力支持，可以引来好多流量。
　　微博认证琴韵姿——我的专辑在传奇音乐发行，歌迷都来吧。
　　后面回复的粉丝超过上千条。
　　“大爱韵姿的歌，立刻去下载一个。”
　　“每天我都会听韵姿的歌，已经成为我生活重要的一部分了，之前歌曲被下架，我还心疼了好长的时间。”
　　“我已经下载安装传奇音乐了，话说，传奇音乐的音质很棒啊！”
　　不是陈耀吹牛，传奇音乐的音质绝对秒杀其他同类软件，因为传奇音乐自己独立开发了一种全新的无损音频。
　　其他的MP3、m4A、ogg之类的音乐格式，都是有压缩的，压缩过后的音质会降低。
　　而其他的无损格式，ape、flac之类的，虽然是无损，但占用空间大。
　　传奇全新的音乐格式，占用资源少，音乐还原度高，完全做到了无损音质。
　　陈耀刷新了一下微博，琴韵姿的圈中好友纷纷出来支持，不少是大牌明星，有这些明星的宣传，软件的人气可以猛涨一波。
　　接着，有人转发了周董刚刚发的微博。
　　@周董——我的最新单曲可以留意一下传奇音乐，最新单曲将会和传奇音乐合力打造。
　　“我靠，周董也出来支持了啊，这个刚发布的新软件，看来不简单啊！”
　　“就冲着周董的歌曲，我必须下载一个。”
　　“太好了，又可以听周董的新歌了，立刻去下载安装传奇音乐。”
　　热度上来了，陈耀已经感觉到软件的用户量在快速增加。
　　随即点开应用市场查看了一下数据，刚才看的时候，才只有一万人次下载安装，现在已经突破10万了！
　　为了配合这次的推广，传奇团队那边在行动，欢乐红包大派送。
　　凡是下载安装的用户，都可以获得红包奖励，红包随机，最高888元。
　　还可以获得明星亲手签名专辑，赠送的礼物。
　　只要新注册的用户，红包随便领，礼物随便拿。
　　热！热！热！趁此机会，将软件的人气热度推上去！
　　第二天早上。
　　陈耀躺在家中的床上睡大觉，突然手机铃声响了，接通放在耳边，就听见一阵笑声传来。
　　“哈哈哈……”孙振南高兴大笑：“老大，我们的音乐软件推广很成功啊。”
　　陈耀瞬间提起了精神：“火爆到什么程度？”
　　孙振南语速飞快道：“昨晚我们发出去的微博，冲上了微博热搜！”
　　“什么，上热搜了？”
　　“是啊，哈哈哈！”孙振南开心笑着。
　　陈耀立刻打开了笔记本，然后上了微博，果然，传奇音乐真的上热搜了！
　　这只是一个软件啊，一个娱乐软件，能有这个影响力，以前从来没有出现过！
　　之所以有这个热度，全都是因为明星的支持，国内好多明星转发，影坛巨星琴韵姿，乐坛巨星周董也转发了。
　　这些明星的带动效应巨大，引来了一大波粉丝关注，点赞，转发。
　　就这样，软件火了！冲热搜！
　　随着热度的上去，各种五花八门的评论随之而来，少不了的，有冷嘲热讽的。
　　“传奇音乐，我用了，确实挺不错，只是，好的音乐内容太少了啊。我看啊，这软件玩不了多久就倒闭了。”
　　“创始人说了啊，做原创，做最大的原创平台，你看韵姿新发的歌曲质量就很高。”
　　“只有那几个明星有什么用，其他的音乐软件有海量歌曲明星，它能比吗？”
　　“呵呵，还说做全球最大原创音乐平台呢，陈耀真会吹牛逼。”
　　“哈哈哈，可你没发现吗？陈耀吹过的牛逼都实现了。”
　　现在，最关心的是用户，用户有多少了？
　　陈耀对着手机问道：“传奇音乐用户有多少？”
　　孙振南兴奋的声音传来：“从软件发布到现在，一夜之间，用户量突破500万！”
　　“什么？五百万？”这个数字，出乎了陈耀的意料。
　　一个新发布的软件，能有一百万就算不错了，可已觉醒来，用户就超五百万了啊！
　　这样的速度，放眼全世界都没出现过。
　　“是啊！我半夜看数据，兴奋到睡不着。”孙振南激动道：“软件的火爆程度，出乎我的意料。”
　　火了！热了！
　　五百万用户，算是里程碑式的事件！
　　随着优质内容的增加，传奇音乐，成为全国最大的音乐平台不是梦！

211 两个人美好的早晨时光
　　一大早得知此消息，陈耀心情大好。
　　挂断了孙振南的电话之后，立刻给琴韵姿打过去电话。
　　“喂……是谁？”从电话里传来了一个懒洋洋的声音，琴韵姿似乎还没有完全醒来。
　　陈耀笑着说道：“姿姿，一起出来吃早餐。”
　　她沉默了一下，慵懒的语气道：“可我现在动都不想动。”
　　听她的说话语气，似乎还没有睡够。
　　“这样吧，我让外卖哥送到你家门口。”
　　“嗯。”然后她挂断了电话。
　　随即，陈耀下楼，来到了附近的餐厅买了马蹄糕、水晶饺子、还有一碗巧克力牛奶粥。
　　这些都是她比较喜欢吃的。
　　而陈耀给自己点了小笼包、小鲍鱼米粥，肉肠粉。
　　海边别墅。
　　此时，琴韵姿还慵懒地躺在卧室的被窝里，闭着眼睛不愿意醒来。
　　昨晚在发布会参与演出，回到家又连续发了几条微博，导致凌晨才睡下。
　　就在这时，放在床头的手机响了。
　　她随手接通，放在耳边，没有开眼，也没有说话。
　　“琴小姐，你的外卖到了，我就在你家门口。”
　　电话里传来了外卖哥的声音。
　　“嗯。”琴韵姿挂断电话，穿上可爱的棉布拖鞋，来到客厅，将铁门打开。
　　面前，出现了一个身穿蓝色T恤、蓝色牛仔裤的外卖小哥，他戴着口罩。
　　他手里提着一个大袋子，袋子里边装着几个盒子。
　　琴韵姿打了个哈欠，伸手接住袋子，然后，转身关门。
　　外卖哥愣住了，呆呆地看着她，然后……
　　外卖哥突然出手，从后面揽住了琴韵姿的腰。
　　“啊！”琴韵姿被吓了一跳，大声尖叫。
　　这个外卖哥是个流氓，完了，他要做什么？
　　引狼入室了，外卖哥想要吃人。
　　琴韵姿用力挣扎，棉布拖鞋猛踩外卖哥的脚背。
　　外卖哥倒吸了一口凉气！
　　“韵姿韵姿，是我！”
　　熟悉的声音就在耳边，琴韵姿猛然转头看去。
　　现在，她才发现……
　　这个外卖小哥，是陈耀啊！
　　“你，你怎么装成外卖哥了？”琴韵姿瞪大眼眸看着他。
　　陈耀摘下口罩，苦笑了一下：“韵姿啊，我戴着口罩，你连男友都不认得了啊。”
　　琴韵姿皱了皱鼻子：“我哪会想到你会装成外卖哥？要是你晚一点告诉我。”
　　她晃了晃手里的袋子，意思是，外卖盒子直接砸在你脑袋上。
　　陈耀：“……”
　　陈耀摸了摸自己的下巴：“你见过有这么帅送外卖的吗？”。
　　琴韵姿呆呆地看着他好一阵子，然后笑了。
　　“嗯，还真没见过这么帅的外卖哥，我都想把你养了！”
　　说着，琴韵姿将外卖哥拉进了家里。
　　“富婆我爱你！”
　　一次送外卖到别墅，外卖哥遇上了富婆，从此走上了幸福的吃软饭人生！
　　陈耀笑着，跟随她走了进去，然后关门。
　　琴韵姿走进卫生间洗漱了一番，再次出来，盒子已经打开，有她很喜欢吃的早餐。
　　陈耀将一次性筷子递给她，她坐下来，握着筷子，动作优雅一小口一小口地吃着。
　　“怎么给我买早餐？”琴韵姿看过来问道。
　　陈耀吃着米粥说道：“昨晚的事情，谢谢你！”
　　如果不是她，号召圈中明星一起支持传奇音乐，传奇音乐不可能在网络走红，也不会冲上热搜，更不会一夜之间突破500万用户。
　　她为自己做的，陈耀一点一滴都能感觉得到。
　　今天给她买早餐，算是小小地答谢一下她。
　　琴韵姿道：“跟我说什么谢谢。”
　　“也是。”陈耀点点头：“咱俩是什么关系啊，需要这么客气吗？”
　　琴韵姿皱了皱鼻子：“咱俩什么关系都没有。”
　　“怎么就没关系了？”
　　“能有什么关系，你只是个送外卖的而已。”
　　陈耀笑着打趣道：“我这个外卖哥，不是被你包养了吗？”
　　“包你个头。”琴韵姿轻笑，叉起一个小笼包送进他嘴里。
　　早餐的时光，两个人简单又温馨。
　　“对了。”陈耀突然想起一件事：“过年我妈希望你陪我回去见她，你愿意吗？”
　　“不知道。”琴韵姿没有答应。
　　早餐过后，她靠在客厅的沙发上闭上了眼睛。
　　从颁奖礼到昨晚，发生了好多的事，还挺累的，今天终于可以好好地休息一下了。
　　“你昨晚没睡好吗？”将盒子丢进垃圾桶，陈耀看向她，她的双眼有淡淡的黑眼圈。
　　琴韵姿微微点头：“失眠了，这段时间都很难入睡。”
　　失眠的事情，还挺困扰人的，躺在床上翻来覆去就是睡不着，睡着了质量又不高，第二天工作学习没精神。
　　对于许多人来说，怎么睡一个好觉已经成了生活上一个大问题。
　　陈耀建议道：“你可以尝试听一下白噪音。”
　　白噪音？
　　琴韵姿秀眉一挑：“是什么？”
　　陈耀抿嘴想了想说道：“简单点说，白噪音就是大自然中的声音，波段柔和，轻微，有节奏感。比如雨滴声，蛙鸣，海浪声，风吹树林的声音。”
　　“这些声音，听着很舒服可以让人渐渐入睡。”
　　说着，他打开了传奇音乐，下载了一些白噪声，有雨声、海浪声。
　　然后找来蓝牙耳机，给琴韵姿戴上。
　　确实，这种大自然有节奏的声音，听着好舒适。
　　她平躺在沙发上，听着白噪音闭上了眼睛。
　　陈耀没有打扰她，没过多久，就听见了她平稳的呼吸声，身体一动不动睡着了。
　　很显然，白噪音对治疗失眠确实有效果。
　　陈耀呆呆地看着她，这还是第一次看她睡觉的样子，穿着白色睡衣的大明星，就像是一个睡美人。
　　而且因为没有化妆，可以看见她最真实的样子，货真价实，纯天然的大美女。
　　偶尔，她抽一抽精致的鼻子，那模样还很可爱。
　　好了，还是别看了，再看下去就会上火，这不是一般的女人，比世界上最美的食物都要诱人。
　　两个小时后。
　　琴韵姿醒了，她坐起身，双臂展开，伸了个懒腰。
　　虽然只是两个小时，但那种深度睡眠让她整个人都精神了，眼睛明亮明亮的。
　　而陈耀，他已经走了。
　　突然想起，陈耀之前说过年的事。
　　琴韵姿飞快编辑短信，发了过去。
　　白雪影后：“春节，我陪你回家过年！”

212 手机屏幕的黑科技材料
　　陈耀开着车，来到了神魔化学材料公司。
　　将车子停下，推门下车，就收到了一条短信，陈耀掏出来一看。
　　是韵姿发过来的，她说愿意陪自己回家过年。
　　陈耀会心一笑，回家过年之前，要搞定一件事，加快手机屏幕的研发。
　　传奇做手机，想要在国内激烈的市场火起来，必须要在屏幕技术上做突破。
　　团队那边正在做研究，但遇上了很大的技术瓶颈，很难突破，关键的时候陈耀必须要参与进来。
　　神魔化学材料公司，听起来像是小说名字，陈耀平时喜欢看小说，所以给公司起了这个名字。
　　这家公司也的确对得起这个名字，成立短短一年不到的时间，它已经是国内最大的光刻胶生产商！
　　以前，这种生产手机芯片的关键材料，都被日国公司垄断，是陈耀率领团队，打破了日国垄断将核心技术掌握在了自己手里。
　　照这样的速度，神魔化学成为全球最大的光刻胶生产商只是时间问题。
　　但陈耀并不满足于此，除了光刻胶，一些关键化学原材料也必须自己做，坦然说，国内在原材料的研发上和每日的差距太大了。
　　就拿手机屏幕那块玻璃来说，世界上大多数的手机厂家都用米国康宁的大猩猩玻璃，他们做的玻璃无论是硬度、强度、透光率都要更好。
　　这不是简单的生产工艺问题，人家在材料学上的研发走在世界前列。
　　陈耀走进公司，戴上口罩，穿上白色的实验服走进实验室。
　　化学实验室。
　　同样戴着口罩的周威明，站在一个真空玻璃管前面，观察ITO材料在高温环境下的化学反应。
　　ITO材料，几乎每一台手机屏幕都需要用到，它就在手机面板玻璃的下面，用来实现触摸感应。
　　陈耀站在他的身旁问道：“怎么样，有进展吗？”
　　周威明呼出一口气：“有，但进展缓慢。”
　　手机屏幕这玩意，真不是一般公司能做好的，大多数的手机厂家都是采购其他供应商。
　　可陈耀做手机，偏偏要自己研发。
　　这难度可想而知。
　　当初，陈耀给出了一个大概的方向，如今的手机市场向着折叠屏的趋势发展，但现在的折叠屏还存在好多问题。
　　例如成本高，价格昂贵，难以被大多数消费者接受。
　　屏幕会出现折痕，不但影响美观，还会容易出现故障，黑屏、闪屏。
　　容易碎，由于折叠屏的价格昂贵，一旦屏幕碎了，更换屏幕的价格都可以换一台很好的手机了。
　　虽然问题很多，但手机屏幕越做越大是趋势，手掌就那么大，又不是如来神掌，屏幕折叠起来必定是趋势。
　　三星等等的巨头都没有做好的，就是传奇公司的机会啊！
　　别以为屏幕技术不可能超越三星，传奇是一家很神奇的公司，三星做不出来的半导体光刻胶、EUV光刻机，传奇就能做。
　　问题来了，传奇做折叠屏，应该怎么做，怎么解决折叠屏存在的痛点问题？
　　陈耀看着显示器上面的参数：“你和团队有些什么想法吗？”
　　周威明略微思索了一阵子，说道：“我们想过研发一种全新的塑料，代替玻璃。”
　　玻璃这种材质，容易碎，难以实现折叠，用塑料的话抗摔会好很多。
　　但问题是……
　　塑料存在的问题更多，例如耐磨不如玻璃，在功能机时代，用过诺基亚那种塑料屏幕都知道，那种塑料屏很容易出现划痕。
　　划痕问题，是消费者无法接受的。
　　虽然厂家生产的时候，可以贴一张钢化膜解决划痕问题，但塑料屏还存在其他弊端……
　　例如，透光效果不如玻璃。
　　不管是任何一种材质的塑料，透光率都不能跟玻璃相比，还有质感，塑料的质感也不如玻璃。
　　如果研发出一种全新的塑料，能够综合玻璃和塑料的优点，去掉它们的缺点，这是最完美的。
　　可问题是，这种新型塑料哪有这么好研发啊，这涉及到一个基础科学问题，庞大而复杂。
　　周威明皱着眉头道：“新材料的研发，我们还没什么好的办法。”
　　陈耀点点头，早在意料之内。
　　他拿起螺丝刀，将面前的手机拆开，将手机屏幕拆了出来。
　　屏幕的零部件很多，但总结起来也不难，主要分成四层。
　　手机最表面的，就是手指摸到的那一块玻璃，被称之为盖板玻璃，主要成分是二氧化硅，最主要的作用是保护屏幕内部结构。
　　将表面的盖板玻璃移开，是第二层，触摸感应器层。
　　它的作用主要是用来探测触摸操作。
　　目前用到的触摸感应层主要是在玻璃上应用磁控溅射技术镀上一层ITO材料。
　　ITO就是氧化银西，因为这种材料无论是导电性能，透光率都要更好，几乎所有屏幕都用这种材料。
　　陈耀一层层拆开，屏幕的第三层是前面板，安装了滤光片，用来显示图象。
　　最后一层是背板，用来处理无数个薄膜晶体管。
　　屏幕想要实现折叠，最关键是上面那两层，除了盖板要做到柔性，下面的感应器层也要做到柔性弯曲。
　　但现在主流的ITO材料，非常的脆弱，是难以做到弯曲折叠的。
　　有替代方法吗？
　　答案是有的。
　　陈耀看向周威明问道：“团队在纳米银线的研发开始了吗？”
　　“还没有。”周威明摇摇头，最表面那一层盖板都没找到方法，哪会去研发难度更高的纳米银线啊。
　　相比于ITO材料的脆弱，纳米银线的柔韧性更好，可以用作曲面屏，折叠屏上。
　　它是一种金属材料，但非常非常小，长度只有微米，宽度更是只有纳米，人的肉眼根本看不见。
　　因为纳米的特性，让这种金属有了很好的透光性。
　　除了纳米银线，还有一种材料可以代替ITO，那就是金属网格，但金属网格生产成本高，透光率不如纳米银线。
　　所以做折叠屏，纳米银线是至关重要的材料，但这种黑科技材料，最现金的技术都被米国掌握。
　　即便是米国，做的纳米银线依然存在好多问题，难以量产，成本超高。
　　陈耀下定决心，纳米银线必须自己做，而且，要做到最好！

213 做全球最大屏幕供应商
　　白天的时间都在实验室，也没什么进展，科研就是这样。
　　陈耀取下口罩，脱下实验服离开神魔化学，回家。
　　搞科研确实挺不容易的，许多从事科研工作的甚至换上忧郁症，在你面对一些技术难关迟迟无法突破的时候，真的让人抓狂。
　　所以，陈耀座科研之余，人生一大爱好，就是音乐。
　　回到了家中，陈耀坐在沙发上第一时间就打开手机上的传奇音乐，点击播放歌曲，歌曲通过蓝牙传到了音箱。
　　音箱传出了《城里的月光》，琴韵姿那美妙的歌声在空间环绕。
　　突然，陈耀想起了宇宙空间U盘，不知道能不能在里边发现一些有价值的东西，好久都没查看了。
　　随即，他点开了手机上那个宇宙无限空间U盘图标。
　　宇宙U盘里边的数据都需要通过积分兑换，当前的泛娱乐积分：1500。
　　陈耀疑惑，这积分怎么来的？
　　点开详情看看，顿时恍然大悟！
　　给琴韵姿制作音乐，泛娱乐积分+20。
　　这不是主要的积分来源，最主要的原因是……
　　在华语金曲颁奖典礼拿奖了！
　　最佳作词，最佳作曲两个大奖收入囊中，新增了1000。
　　然后琴韵姿的获奖作品，作曲作词都是陈耀，新增400。
　　剩下的100积分，是《我的流浪地球2》持续热销，得到的积分奖励。
　　在文娱道路上，对陈耀来说，真是意外之喜。
　　从没想把文娱当事业，也没想靠它赚钱，偏偏就这样火了。
　　现在有足够多的积分，看看可以兑换一些什么？
　　现在宇宙U盘已经点亮了五个星座分区，从白羊座到狮子座，总共五个，至于处*座，需要3200个积分，暂时还电量不了。
　　陈耀打开了狮子座分区，看看里边都有什么？
　　屏幕的研发遇到了很大的技术障碍，难以突破，当然，不只是传奇公司的问题，整个行业都一样，连三星的折叠屏也拿不出完美的解决方案。
　　第一，解决折痕问题。第二，解决屏幕易碎问题。第三，显示效果稳定。第四，经济。
　　最后一个问题，非常关键，能否让折叠屏手机推广出去，成为主流，必须解决价格昂贵问题。
　　最理想的状态，折叠屏的手机价格，应该是普通屏幕手机的1.5倍。
　　陈耀在狮子座分区翻找了好久的时间，并没有发现自己想要的资料。
　　退出来，打开白羊座看看，同样没有，金牛座也没有，巨蟹座没有……
　　最后一个了，双子座，陈耀点进去，搜了一下。
　　结果很快出来了，让他双眼瞬间亮了起来。
　　这个分区有他想要的东西，关于折叠屏的技术资料，非常的完整，从研发、设计、生产工艺，详细的说明、连图纸都有了。
　　陈耀最关心的还是材料，这个黑科技U盘提供的技术，它是用什么材料实现折叠屏的？
　　结果，让他吃惊了！
　　蓝宝石！
　　根据宇宙U盘的技术资料，可以用蓝宝石做手机折叠屏。
　　蓝宝石屏幕，听起来很高大帅的样子，可是……
　　苹果曾经不是说用蓝宝石做屏幕吗，最终失败了啊！
　　蓝宝石这种材质，它的优势很明显，比玻璃坚硬，近似于金刚石和钻石，更不容易被刮花。
　　但不好的是，它虽然硬度高，但韧性差，在某些条件下，被冲击、挤压，它比康宁的大猩猩玻璃更容易碎。
　　还有一个问题，就是透光率，大猩猩玻璃的透光率可以做到92%以上，可蓝宝石的透光率会略差一些。
　　加上成本高昂，难以量化生产，这种看起来很高大帅的屏幕材料，最终被苹果放弃了。
　　现在，宇宙U盘提供的技术，用蓝宝石做屏幕，这真的行？
　　陈耀非常怀疑。
　　他认认真真看完研究资料，细细思考，终于明白了，确实也可以啊！
　　所谓的蓝宝石，不是完全用蓝宝石做屏幕，而是和玻璃混合。
　　利用CVD和PVD生产工艺，在玻璃表面弄一层蓝宝石薄膜，就可以兼顾蓝宝石和玻璃两种材料的优势。
　　这种新型屏幕，不但解决了玻璃容易破碎、出现划痕的问题。
　　它的成本很低，主要的材料还是玻璃。
　　只是在玻璃表层弄了一层薄膜蓝宝石，也不会影响透光率。
　　PVD生产工艺，简单点说，就是物理气相沉积：利用物理过程实现物质转移，将原子或分子由源转移到玻璃材表面上。
　　蓝宝石+玻璃，不只是简单的1+1=2，而是1+1=4。
　　利用一种特殊无色透明，超高透光度的树枝材料注入蓝宝石玻璃。
　　无论是屏幕的硬度、韧度、拉伸能力，都得到了强化。
　　这样的屏幕，不但柔软，而且手感极佳，薄如蝉翼，可以实现180度的折叠20万次无折痕！
　　陈耀感到振奋，激动得一拍大腿：“就你了，蓝宝石折叠屏！”
　　手机的屏幕分四层，想要实现折叠，最关键的是最上面的两层，表面的盖板折叠可以解决了。
　　第二层的感应器层，普通的手机屏幕用的都是ITO材料，这种材料很脆，折叠几次，导电性能就会降低，手机就会黑屏，闪屏。
　　ITO这种材料，是时候被淘汰了。
　　代替它的，有两种材料，一种是纳米银线，另一种是金属网格。
　　金属网格的生产成本更高，目前来讲不是最佳选择。
　　陈耀在U盘里边发现了，关于纳米银线的相关资料，主要是跟生产工艺有关，纳米银线材料好多公司都能生产，但技术工艺的不同，质量会相差很大。
　　即便世界上最强的公司，做纳米银线的技术依然不成熟。
　　因为纳米银线和衬底的粘性较差，容易脱落，导致纳米银线的到店通路不稳定。
　　等等好多问题，导致技术还不够成熟。
　　而陈耀在U盘里边发现的资料，都可以解决当下纳米银线的痛点问题，做出导电性能最好，透光率最高的纳米银线。
　　以后的手机屏幕可以反复自动折叠，随身携带一个100英寸的超大屏幕。
　　陈耀野心勃勃，凭借在折叠屏的技术优势，做全球最大的屏幕供应商！

214 兴奋的团队！
　　除了折叠屏技术，OLED和LCD屏幕显示技术，陈耀都掌握了。
　　这两种显示屏是主流，虽然OLED是发展趋势，但LCD屏幕它还有它的优势，还有很大的市场价值。
　　既然决定要做最大的屏幕供应商，这两种类型的屏幕都要做，陈耀消耗了所有的积分，将资料提取了出来。
　　然后，他打开了家中的电脑，登录了公司服务器，将所有的数据通通导入超级快学平台。
　　超级快学平台，是人工智能VR学习平台，在上面学习速度超快，在平台上学习一个月等于在现实学习了一年。
　　让公司的工程师快速掌握了，接下来的屏幕生产就会加快！
　　做工业生产，传奇轨迹并不是从0开始，做出过最好的灵犀芯片，做出过最好的光刻机，做出过最好的手机摄像头。
　　本身有很强的工业基础，人才储备充足，做手机镜头生产线，研发了一大批光学生产设备。
　　人才到位，很快就能上线投产，不需要等待三四年。
　　第二天早上，风和日丽，天气的能见度很高，可以清晰看得见空气中的光线。
　　一大早，陈耀心情大好，背着背包来到外面的餐厅吃早餐。
　　刚关闭铁门，手机铃声就响了，陈耀立刻接通放在耳边。
　　“大佬，好久没联系了，新年好啊！”
　　电话里传来了一个女孩子的声音，她带着欢喜的笑声。
　　听见这个熟悉的声音，陈耀笑了笑，真的好久没联系了，她是林雨涵。
　　写网络小说的女作者，曾经在奶茶店兼职卖奶茶，后来，奶茶店扩张，让她负责连锁店筹备的事。
　　不知道她现在搞成怎么样了？
　　陈耀高兴道：“我也提前祝你新年快乐。”
　　“我准备回老家了，回去之前想和你见个面有事情跟你说。”
　　陈耀应了一声，然后挂断电话，用地图给她发过去了一条位置信息。
　　茶餐厅。
　　陈耀站在门口稍等了一下，一个戴着小红帽，背着一个粉色单肩包，看起来靓丽可爱的女生出现。
　　她正是林雨涵，一如既往地挂着笑容，自信、乐观、充满活力。
　　陈耀上下打量着她：“好久不见，你似乎长大了。”
　　当初见她的时候，感觉她更像是个少女，现在，略微成熟了一些，没有以前那么大大咧咧了。
　　林雨涵挺了挺身板，有点骄傲道：“天天吃木瓜，肯定大了啊。”
　　陈耀一愣，什么意思？
　　赫然，明白她的意思了：“你开车？”
　　“哈哈哈……”林雨涵大笑。
　　这小妞性格还是没变，有些大大咧咧，喜欢开玩笑。
　　当然，她也就是面对陈耀的时候敢开车，她知道他是个钢铁直男，以前在奶茶店的时候，他都没有什么过分的举动。
　　面对直男说话，林雨涵毫无顾忌。
　　两人走进餐厅，随便找了个位置坐下。
　　林雨涵看见他背着一个黑色背包：“大佬，你也准备回家过年了吗？”
　　陈耀点点头：“奶茶连锁店的事搞成怎么样了？”
　　“我办事你放心。”林雨涵拍了拍胸口：“已经开了9家了，每一家的生意都不错。”
　　虽然美食店不是陈耀的主业，但幸福人生少不了的就是吃，将美食店做起来了，心里还是挺高兴的。
　　陈耀笑着问道：“是不是准备开第10家？”
　　“是啊。”林雨涵很开心道：“第10家，我打算在长河县开业。”
　　什么？长河县？
　　陈耀飞快问道：“为什么开在长河县？”
　　林雨涵喝下一口茶道：“因为长河县，是我的家乡啊。”
　　陈耀感到惊喜。“原来，我们还是老乡。”
　　“啊！”林雨涵惊讶：“大佬，你也是长河县的啊？”
　　陈耀点点头：“选址很好，过年回去搞定这件事。”
　　“好，太好了，我还可以坐大佬的顺风车。”林雨涵兴奋地拍了拍手掌。
　　服务员端着盘子走过来，美味佳肴放在桌上，林雨涵喜欢吃辣的，点了麻辣排骨、麻辣小龙虾炒米粉。
　　早餐过后，陈耀付款，随即两人起身离开。
　　回去家乡之前，陈耀要去公司一趟，林雨涵抓着他的手臂也要跟着一起去。
　　神魔化学材料公司。
　　“大佬，你的公司名字很玄幻啊。”
　　林雨涵下车，抬头看着公司大楼外面的牌子，怎么看都像玄幻小说的名字。
　　陈耀下车关门：“化学材料本来就是一种很神奇的东西，说不定，以后可以研发出一种反地心引力的材料，人可以悬浮在空中自由飞翔。”
　　林雨涵笑了：“真的可以？”
　　“有可能。”陈耀一边说着走进大楼。
　　会议室内。
　　此刻，周威明、孙振南、蔡菲菲，30位工程师坐在室内，看着面前的屏幕。
　　屏幕打开了超级快学平台，昨晚陈耀将所有屏幕设计、生产一整套完整的技术资料，都导入了超级快学平台之中。
　　每位工程师的眼睛上，都戴着VR眼镜，眼前出现了一条完整的OLED折叠屏生产线，非常的逼真，就像是在真实场景一样。
　　在他们面前，站着一个白发老者，他是模拟出来的3D影响，但看起来非常的逼真，像是真人一样。
　　他很详细地介绍，整套技术的技术关键，你向他提问，他都能清楚准确地回答。
　　折叠屏所需要的材料，纳米银线的生产工艺，OLED、LCD屏幕的生产，他都完完整整地讲清楚了。
　　“怎么样？”陈耀推开会议室玻璃门，看向他们。
　　“哈哈哈……”周威明兴奋不已：“看完这个VR资料，我已经完全掌握整套技术了！”
　　超级快学平台教学速度就是这么快，简直就是神速啊！
　　加上他们都是非常优秀的工程师，轻轻松松地弄明白了。
　　陈耀飞快问道：“你预计，我们的折叠屏幕什么时候可以上线生产？”
　　周威明略微想了想：“你过年回来就可以实现上线生产，三个月后就可以大规模量化！”
　　做出了惊艳了屏幕，接下来推出手机更有信心了！！
　　除了屏幕，新一代的灵犀芯片也在研发，灵犀530会搭载一个划时代的黑科技。

215 春节回家
　　新一代的灵犀530芯片，团队的兄弟都很好奇，究竟有什么厉害的地方？
　　推出灵犀520之前，陈耀就开始率领团队秘密研发了，但一直在保密，只是小小地透露有黑科技。
　　究竟这科技黑在哪里？
　　孙振南试探着问道：“耀哥，能不能告诉我们灵犀530会带来什么？”
　　陈耀只是神秘一笑：“保密，要等到手机发布那天才能公布。”
　　灵犀530还没研发完成，最终的性能如何还不清楚，有句话叫见光死，提前公布可不是好事。
　　陈耀看了看手腕上的电子表，是时候踏上归家征程了，有什么事也要等待过年回来了再说。
　　而周威明会留在公司，加快屏幕的上线量产速度，这个春节他是回不了家过年了。
　　他出了名的勤奋如牛，陈耀劝他回去过年再回来上班，可他坚持留下。
　　周威明看着陈耀离去，笑着说道：“过年回来就有好消息了，期待吧。”
　　高速公路。
　　陈耀驾驶着奥迪R8，行驶在高速公路上。
　　副驾驶位是林雨涵，她也是长河县人，坐上了陈耀的顺风车。
　　满怀着回家的愉快心情，她的脸上满是兴奋之色，拿着手机，朝着车外的风景拍摄，分享到朋友圈。
　　“大佬，你公司做的是什么屏幕啊，你们很激动的样子？”林雨涵好奇看过来。
　　陈耀说道：“折叠屏。”
　　“那个啊，三星。花为不是在做吗？好贵。”想起那动不动就上万的价格，林雨涵吐了吐舌头。
　　“不一样。”陈耀转动方向盘：“传奇做的是新一代的技术，价格会更加亲民。”
　　由于生产工艺先进，传奇的折叠屏手机，可以做到5000元以下。
　　要是实现了大规模量产，销量超过100万台之后，价格可以降低到3000元以下。
　　到那一天，折叠屏将会成为主流，屏幕的形态也会发生改变，任意折叠，千奇百怪的手机形状就会应运而生。
　　“对了。”林雨涵突然想起一件事：“怎么不见你的大明星女友？”
　　她很早以前就知道，陈耀的女友是大明星琴韵姿，虽然他从来没有承认过，但以言情女作家的直觉，早就看穿了。
　　“她会来的，过年你肯定会见到她。”
　　在网上韵姿说了会陪自己回家过年，至于什么时候到就不清楚了。
　　林雨涵感到兴奋，她是琴韵姿的超级粉丝，到时候一定要找她要个签名。
　　陈耀笑了笑，雨涵还是个小女生啊。
　　开车大概开了3个小时之后，来到了长河县。
　　这座小城市，是典型的工业城市，随处可见工业厂房。
　　本地人从事农业养殖的人很少，大多数都在从事服务业和工业生产，劳动密集型产业比较多，高科技公司很少。
　　这次，陈耀回来家乡，打算在这里投资一座手机工厂。
　　虽然做手机，可以找富事康之类的代工，但有条件还是自己拥有手机工厂的好，最大程度保证质量。
　　陈耀的奥迪R8从高速公路下来，驶入城市道路：“你的家在哪里？”
　　林雨涵摇摇头：“我还不想回去，我想去你家看看。”
　　陈耀将车子开到附近的超市，买了一些水果，然后将车子驶入陈家村。
　　留在村子的年轻人很少，大多数都在其他城市工作，只有每年春节，才会见到他们回来。
　　村里停靠了许多车子，一路上，陈耀见到有人开着法拉利回来，相比之下他开的奥迪R8有些弱。
　　不过，陈耀不想跟他们装逼，车子也就是个代步工具而已。
　　真要是装逼，我就开一架直升飞机回来，那螺旋掌吹到你一脸蒙逼。
　　将车子缓缓停在楼下，陈耀提着一袋子水果礼盒下车，林雨涵跟随，朝着家门走去。
　　“叮咚叮咚！”按响了两下门铃。
　　很快，房门打开了，一个穿着紫色外套的女人站在面前，她是陈若曦，是陈耀的堂妹。
　　“哥，你回来了！”她非常高兴，连忙招呼他走进客厅。
　　陈耀一笑，将水果礼盒放在客厅的茶机上。
　　陈若曦转头，看见了他身边还有一个很可爱的女孩子。
　　印象中，哥哥的女朋友不是大明星琴韵姿吗？
　　怎么今年回来又换一个了啊，难道这就是有钱人的随心所欲？
　　“你是？”陈若曦疑惑地看着她。
　　林雨涵笑呵呵道：“你哥的小三。”
　　闻言，陈若曦的额头一颗大大的汗珠流下。
　　现在的小三都这么嚣张了吗？可以毫不掩饰地公开承认自己是小三？
　　陈耀真想拍一下她的后脑勺：“别乱讲。”
　　林雨涵哈哈一笑：“我这人就是这样的，喜欢开玩笑。”
　　他清了清嗓子，认真道：“我是你哥的同校同学，现在在他的公司上班，我和他还是同乡，就坐他的顺风车回来了。”
　　“哦，原来是这样啊。”陈若曦呵呵一笑：“坐吧。”
　　她拉开了座椅，然后给她倒茶。
　　“舅舅舅舅，你回来啦！”
　　从房间里冲出了一个扎着两条可爱小辫子的女孩，看模样6岁左右，她是陈若曦的女儿，李梦梦。
　　每年春节，舅舅都会给她买好吃好玩的，她最喜欢她的舅舅了。
　　陈耀将她抱起来：“你想不想我？”
　　“想啊，我天天都在想啊。”李梦梦笑嘻嘻道：“我还听你的话，好好学习，期末考试拿了100分哦！”
　　真是可爱又聪明，陈耀立刻从背包里取出了一个哆啦A梦闹钟，送到她面前。
　　“哇。”李梦梦眼睛发亮，立刻抱着哆啦A梦闹钟，然后亲了陈耀一下。
　　众人看着，都笑了。
　　就在这时，系着围裙的欧阳美从厨房走了出来，看见儿子回来，她脸色大乐。
　　他上上下下扫看着儿子：“你好像瘦了一些。在外面工作辛苦吗？？”
　　世界上最认得儿子的就是老妈了，最心疼儿子的也必定是老妈，虽然总是唠唠叨叨的，但这就是最真挚的亲情啊。
　　回家的感觉真好。
　　陈耀抱着李梦梦坐下来道：“还好吧，都比较顺利。”
　　“鸡汤块做好了，给你补一补。”欧阳美说着快步走进厨房。
　　陈耀抽了抽鼻子，从厨房飘出了一股浓郁的鸡汤香味！

216 欢乐的夜晚
　　李梦梦坐在陈耀的怀里，她问哆啦A梦闹钟怎么玩？
　　这个闹钟不但可以看时间，还可以听音乐，还可以自定义闹钟铃声。
　　陈耀将哆啦A梦拿在手里教她怎么用，李梦梦一边听一边点点头，她很快就学会了。
　　“礼物你喜欢吗？”
　　“喜欢。”李梦梦很开心，将哆啦A梦抱在怀里：“舅舅对我最好了。”
　　陈耀会心一笑，摸了摸她的小脑袋。
　　陈耀有一个很好的舅舅，当他成了其他人的舅舅的时候，对待侄女侄儿也是很好的。
　　等了一会儿，老妈从厨房走出来，手里捧着一碗鸡汤，汤碗是全新的陶瓷碗，每到新年总会更换一套全新的。
　　她将汤碗放在了陈耀面前，陈耀拿起汤匙吹了一口，就喝了起来。
　　“好喝吗？”欧阳美笑着问道。
　　“味道不错。”陈耀点点头。
　　说实在，这鸡汤真没啥特别，就是老母鸡加了一些香菇、木耳之类的食材，跟陈耀在外面的商业宴会吃的真不是一个级别的。
　　但此时此刻，喝的不是汤，而是一种家的温馨。
　　听他这话，欧阳美很满足地笑了笑。
　　她知道如今儿子的成就不简单，在深城开了一家很大的科技公司，虽然她不懂什么AI啊，什么芯片啊，什么云计算之类的。
　　只需要知道一点就够了，儿子开的科技公司好厉害。
　　“我也要喝我也要喝。”李梦梦嚷嚷道。
　　“少不了你的。”欧阳美轻笑，将一个小汤碗放在她的面前。
　　这时候，陈国栋回来了，他一身蓝色羽绒外套，是个身材魁梧的中年大叔。
　　他走进家门见到了儿子在喝汤，然后扫视了四周，也没见琴韵姿的身影。
　　他疑惑道：“怎么不见你带女朋友回来？”
　　陈耀抬头看向他：“应该大年30到吧。”
　　据说她有演出，能不能赶在大年30过来还真不好说。
　　今天是年29，晚上的时间，一家人坐下来，还有林雨涵一起吃晚餐。
　　其乐融融，有说有笑，林雨涵很会制造气氛，晚餐的气氛很活跃。
　　饭后，她说了，陈耀投资的美食店会在家乡开业，选在了大年初一开张。
　　陈国栋喝下一口啤酒道：“儿子，怎么想到开美食店了？”
　　他在深城开科技公司不是好好的吗？开美食店能比开科技公司赚钱？
　　陈耀给他倒满一杯啤酒：“是韵姿的意思，我和她都喜欢美食，所以合作开一家美食连锁店，各占一般股权。”
　　听他这么说，陈国栋、欧阳美都感觉很有意思，这可是儿子和未来儿媳合作开的啊。
　　幸福人生少不了吃，陈国栋本身就是个吃货。
　　陈耀吃下一块麻辣牛肉，然后再喝下一口冰冻啤酒：“现在已经开了9家了，第10家开在家乡。”
　　欧阳美笑着问道：“开在什么地方？”
　　陈耀说道：“幸福大街。”
　　上一年，整条街被他买下来了，让老爸老妈当包租公、包租婆。
　　现在幸福大街的经营都很不错，大部分的商铺都租出去了。
　　“好，大年初一，我叫来亲戚朋友一起庆祝！”陈国栋很高兴，大年初一早上也没啥事。
　　时间也不早了，林雨涵跨上包包起身回家。
　　走之前，陈耀给她递过去了一台全新的大米旗舰机，这台大米手机搭载的是灵犀520芯片。
　　价格要7899元，纵使价格不低，照样被消费者抢购一空。
　　在网上想买都买不到，陈耀给大米公司的雷总打过去电话，雷总立刻从京城寄过来了5台。
　　过新年，陈耀也不知能送什么，只能送手机了。
　　“谢谢大佬！”林雨涵不跟他客气，将全新的大米手机放进包包。
　　然后，走出大门，转过拐角消失了。
　　她一个女孩子夜晚回家，陈耀有点不放心，叫来妹夫，开车送她回去。
　　“舅舅舅舅，我也要我也要。”李梦梦看见他送人一台手机，小丫头也很想要。
　　刚说完，她的小脑瓜就被她妈妈陈若曦轻轻敲了一下。“你不是有一台小苹果了吗？还想要？”
　　她哪里懂得什么手机，小丫头就是玩个好奇。
　　陈耀笑了笑，从背包里找出来一本书，放到了李梦梦手里：“别整天玩手机，多看书。”
　　“哦？”李梦梦眼睛一亮，立刻将崭新的书本拿在手里。
　　书名：《我的流浪地球》。
　　陈若曦笑着问道：“哥，这本书是你创作的吧？”
　　陈耀眉毛一挑：“你怎么知道的？”
　　“是你的同学告诉我的，我还在网上看了直播，看你拿了科幻银河奖！”
　　陈耀嗯了一声：“闲着没事写的，没想到拿奖了。”
　　这本书跟上辈子大刘写的很不一样，大刘那本全文也就是两万多字，而这本超过10万字，无论是人物、还是故事情节都更加丰满。
　　还出了《我的流浪地球2》，第二部更是热销到海外。
　　“哥，你究竟是科学家还是文学家？”陈若曦双眼满是崇拜。
　　做科技厉害，看他连国产芯片都做到了世界领先，搭载灵犀520芯片的手机真是太好用了。
　　业余时间写本小说，照样大火拿大奖。
　　陈耀淡淡一笑：“什么家都无所谓，不是老人家就行。”
　　众人大笑，年29的夜晚一家人都在欢声笑语中度过。
　　第二天早上，明媚的阳光透过窗户玻璃投射进来。
　　陈耀躺在床上睡得正香，突然房门被人敲响了。
　　是老妈，她喊了一声：“儿子，出去超市买年货。”
　　陈耀听见外面的声音，只是转了个身继续睡。
　　房门被推开了，欧阳美直接走了进来，一把将他从床上拉起来：“睡懒觉对身体不好的，早起床出去活动一下。”
　　陈耀无语，年轻人跟老一辈生活作息不一样啊，为啥我就要和你一样的生活方式？
　　一年也不回来几次，纵使不愿意，陈耀也只好听她的，起床进去卫生间洗漱了一番。
　　欧阳美将一个菜篮子放到了他的手里：“先去买菜。”
　　陈耀打了个哈欠，提着一个菜篮子，穿着一双拖鞋出去买菜了。

217 大佬的咸鱼生活
　　步行了大概半个小时后，陈耀跟随欧阳美来到了附近的超市。
　　原本想开车过来的，可老妈说了，多走路对身体有好处，难得回家一次，就多陪陪她吧。
　　陈耀提着菜篮子走进超市，眼前的冰箱里放着各种各样的食材。
　　中午吃饭，一家人吃火锅，买了一些牛肉卷、肉丸子、还有脆肉鲩。
　　脆肉鲩是老爸的最爱，陈耀也很喜欢，这种鱼片怎么煮都不会烂，用来打火锅味道极佳。
　　很快，菜篮子就装满了。
　　陈耀问道：“今晚团年饭也在家里吃吗？”
　　欧阳美将大闸蟹放进菜篮子：“看韵姿会不会过来，要是她来了，就出去吃吧。”
　　对未来儿媳，她真心喜欢得很。
　　在超市转了一圈，肉类、蔬菜、调味料买了好多，够了，陈耀走去付款，然后和老妈走出超市。
　　这条街道，名叫幸福大街。
　　陈耀也不知道为什么这条街叫这个名字，不过想想，全国以‘幸福’命名的街道没有一千也有上百吧。
　　这条街非常的繁华，商业百货，潮流服饰各种商品都有售卖，最高档的就是珠宝店了。
　　陈耀经过珠宝店的时候问道：“老妈，想买珠宝吗？”
　　欧阳美看向珠宝店，一个个穿金戴银的有钱人走出来，她脸上没有半点的羡慕。
　　她笑着摇摇头：“我不喜欢戴那东西在身。”
　　陈耀提着菜篮子，就要和她回家，就在这时，一个中年女人从珠宝店走了出来。
　　“陈耀你回老家过年了啊，阿姨好久没见你了。”
　　陈耀转头看去，面前的女人打扮很时尚，身上穿金戴银的，尤其是她两边耳朵的耳坠，好大一颗宝石，晃啊晃的，特别显眼。
　　这个阿姨姓罗，名叫罗玲，小的时候住在自家的隔壁，后来她儿子发达了，就搬到苏杭买房了。
　　印象中，已经有四五年没有见面。
　　“罗阿姨，好久不见。”陈耀很客气地跟她打招呼。
　　“刚去买菜吗。”罗玲看着他手里的菜篮子。
　　“嗯。”欧阳美点点头，笑着邀请道：“中午来我家吃饭吧？”
　　罗玲摇摇头，呵呵笑道：“中午没时间啊，我叫来了朋友来我儿子的店铺看珠宝。”
　　“你儿子的珠宝店？”
　　“就是这家，我儿子开的啊，你不知道吗？”罗玲手指指着面前的店铺。
　　欧阳美愣了一下，就被罗玲很热情地拉了进去。
　　有钱的富婆就喜欢这玩意，陈耀提着菜篮子，有些格格不入地走进了珠宝店。
　　珠宝店的装修格调很豪华，靠近窗户那边有一张玻璃桌，罗玲带着老妈朝着桌子那边走去。
　　坐下来之后，她立刻吩咐店内的服务员送上咖啡。
　　欧阳美诧异道：“这家珠宝店是你儿子开的？”
　　“是啊，就在圣诞节那天开业的。”说起自家儿子，罗玲有些骄傲：“儿子做生意挺有头脑的，现在已经开三家连锁店啦。”
　　陈耀默默地坐在一边，伸手接过服务员递过来的咖啡。
　　“陈耀啊，你都在外面做啥工作？”罗玲看过来问道。
　　陈耀随口说说：“还好吧。”
　　说起来话长，也懒得多讲，跟这些七大姑八大姨没什么共同语言。
　　“过年回家，你怎么也不给你妈妈买点首饰珠宝呀？”
　　罗玲上上下下扫视着欧阳美，耳朵，脖子，手腕都是光溜溜的，什么配饰都没有。
　　欧阳美淡然道：“我不喜欢那些东西，不想他给我买。”
　　金银珠宝，有哪个女人能抵挡得住这种诱惑？哪有女人不喜欢的？
　　罗玲抿了一口咖啡道：“陈耀呀，你真的要好好努力了，像我儿子，她就给我送了好多珠宝。”
　　一边说，她晃了晃手腕，她手腕上有一只绿色的手环。
　　“知道这是什么吗？”罗玲笑道：“这是翡翠玉，缅甸进口的优质翡翠。”
　　在灯光下，散发出绿色的光泽，非常的抢眼。
　　欧阳美随口问问：“多少钱？”
　　“不知道呢。”罗玲笑道：“儿子送给我的，听说要30万吧。”
　　“还有……”
　　她将右耳的耳坠取下，放在掌心：“这也是我儿子送给我的，一克拉圆形钻石，一颗就要20万。”
　　换言之，一对钻石耳坠就40万了。
　　圆形的钻石，比异形的钻石价格更贵，加上品质极佳，著名钻石品牌打造，价格高昂是肯定的。
　　灯光照在上面，闪耀出夺目的光泽。
　　吸引了店内好多人朝着她看去，一个个羡慕不已。
　　除了手环，耳坠，她的脖子上还戴着一条黄金项链，白色肌肤上，那条黄金链子格外的显眼。
　　这个富婆，浑身都是珠光宝气，闪亮闪亮的，给人的感觉非常的高贵。
　　一个中年阿姨羡慕道：“唉，要是我也有你这样的儿子就好了，幸福啊。”
　　“人比人比死人啊，我儿子给我送的礼物从来就没超过一万的。”
　　“人家儿子事业有成啊，你羡慕不来。”
　　一群阿姨酸溜溜地，七嘴八舌地聊着。
　　罗玲笑呵呵道：“我儿子的本事挺大的，是我最大的骄傲。”
　　她的目光转移到陈耀身上：“陈耀啊，你出来社会工作也好长时间了吧，有给你妈妈买过珠宝首饰吗？”
　　陈耀说道：“没买，我妈不需要。”
　　“哪有女人不喜欢珠宝的呀，你妈是替你心疼那个钱。”罗玲将钻石耳坠戴上，那1克拉的圆形钻石晃啊晃的。
　　陈耀随口回应：“应该是吧。”
　　“所以说啊，你真的要好好努力了。”罗玲呵呵笑道：“要是你能有我儿子一半的本事，也算很厉害的了。”
　　陈耀喝着咖啡，笑而不语。
　　一群阿姨聚在一起谈天说地，罗玲阿姨一直在夸他儿子，还说起了前段时间，儿子带着她去环球旅行。
　　她掏出手机，将环球旅行拍的照片展示给众人看。
　　周围那些阿姨羡慕得下巴都在发酸，恨不得自己也有这么个儿子。
　　“妈，你还想买什么吗？”陈耀放下咖啡杯。
　　“买点年货吧。”欧阳美起身。
　　随即，陈耀提着菜篮子，穿上拖鞋懒洋洋地和她走出珠宝店。

218 两家人的年夜饭
　　“你真没想买点珠宝什么的吗？”
　　来到外面，陈耀看向老妈。
　　“没必要。”欧阳美摇摇头。
　　她挺了挺鼻子：“别以为我不会装逼，真要是装起来，可以装到悄无声息，却惊天动地！”
　　陈耀给她竖起大拇指：“老妈你牛逼。”
　　一群三姑六婆聚在一起，总喜欢讨论他人的家事，然后比这个比那个的，欧阳美才没心思跟她们比。
　　自家儿子有多厉害，心里明白就行。
　　随后到附近的商城买了一些糖果坚果年货，陈耀一左一右提着两个大袋子回到了家中。
　　欧阳美走进厨房忙碌去了，陈耀一屁股坐在沙发上看手机。
　　突然手机收到了一条消息推送，是国家电视台春节联欢晚会的节目单，虽然陈耀基本不看，但还是有点好奇点进去扫一眼有些什么节目？
　　从头到尾扫了一眼，也没有自己喜欢的节目，记得去年琴韵姿在春晚表演，今年她没有出现在节目单。
　　不知道她会不会在其他电视台演出，今晚是大年30，要是她过来一起吃团年饭就最完美了。
　　陈耀给她发过去一条消息，等了一下，不见回复，可能是在飞机吧。
　　先不管了，今晚肯定是出去吃，年夜饭要提前预定，不然就没位置了。
　　陈耀打开订餐软件，预定了一个包间，就在附近的幸福酒店三楼302。
　　夜幕降临，整座城市的灯光亮起。
　　除夕夜的夜晚，幸福大酒店挂起了大红灯笼，看起来格外的有节日气氛。
　　陈耀陪同着父母来到了幸福大酒店，乘坐电梯来到了3楼。
　　“韵姿呢，怎么到现在还没见到她？”陈国栋最想见的未来儿媳直到现在还没来。
　　陈耀看着手机：“刚才她回复我了，她即将到达。”
　　闻言，陈国栋、欧阳美的脸上露出的欢喜之色。
　　来到302房间。
　　陈耀推门进去，面前的场景让他惊讶了，自己预定好的包间，已经被他人占领。
　　他立刻叫来了服务员：“怎么回事，明明是我预定的？”
　　女服务员赔笑道：“抱歉，我以为你不要了，刚好这家人到来需要包间，就给他们了。”
　　陈耀无语，是人家给的钱多，你就把包间给他吧，看包间内那家人穿金戴银的，肯定都是非富则贵的主。
　　“还有其他位置吗？”
　　“没了。”女服务员摇摇头：“今晚年夜饭生意火爆，所有的座位都有客人了。”
　　其他的餐厅也一样，都被订满了。
　　陈耀不满道：“叫你的经理过来。”
　　“欧阳阿姨，不如这样吧，你和我们同一个包间。”
　　室内一个穿着白色西装的年轻人笑着看过来。
　　陈耀看去，这个人是陈斌东，是罗玲的儿子，那个穿金戴银的罗玲阿姨也在。
　　本来就属于我的啊，陈耀不跟他客气，和老爸老妈走了进去。
　　包间的正中央，摆放着一张大理石圆桌，挺大的，坐下12个人不成问题。
　　除了陈斌东，罗玲阿姨，他爸爸之外，还有一个打扮时尚华丽的女人。
　　陈耀、陈国栋、欧阳美在他们对面坐下，一张桌子坐下了七个人。
　　这个年夜饭，两家人合并到了一桌一起吃，本来就是左右邻居，也不会显得太陌生尴尬。
　　罗玲的儿子是珠宝店老板，一直以自己有这个儿子引以为傲，也喜欢那自家的儿子跟他人相比。
　　她的目光落在了陈耀身上，发现他身边没有女孩子，感觉他是个单身。
　　“陈耀啊，还没找到女朋友吗？”罗玲笑着看相陈耀：“要不要阿姨给你介绍一个？”
　　陈耀给自己倒满一杯白酒，语气柔和道：“不用。”
　　这女人根本不是出自好心，就是找优越感罢了，没猜错的话，她儿子身边那个女孩，是她的未来儿媳。
　　果不其然……
　　罗玲笑着道：“给你介绍一下，她叫何紫薇，是不是很漂亮，不过她已经名花有主了哦，是我儿子的女朋友。”
　　陈耀扫了一眼：“还可以。”
　　什么叫还可以？
　　罗玲瞪眼：“陈耀啊，如果你能找到这样的，算你祖坟冒青烟了。”
　　“你的未来儿媳很优秀？”陈耀喝着白酒随口问问。
　　“当然啦。”罗玲呵呵笑道：“你平时有看时尚杂志吗？何紫薇是国内顶尖的时尚模特。”
　　听她这么一说，陈耀再次留意了一下，确实，女孩的身材很高挑，腿很长，打扮穿着都很有品味，原来是个模特啊。
　　而且还是个顶尖模特，能找到这样的女友确实不简单。
　　陈耀给老爸倒满一杯茅台，等待上菜。
　　罗玲一副高高在上的语气：“陈耀啊，以你家的条件，要求不要太高，找女朋友还是不难的。”
　　“我已经有女朋友。”陈耀不想说的，但这女人不依不饶实在有些受不了。
　　罗玲怀疑道“她呢？怎么不见你带回来过年呀？”
　　就在这时，陈耀的手机铃声响了，他接通，然后走出包间。
　　走出酒店一楼大厅，陈耀第一眼看见一辆粉红色的兰博基尼缓缓驶来，车子拐了个弯，在面前停下。
　　车门打开，一个白色风衣，戴着墨镜的女人下车。
　　“姿姿，我等你好久了。”陈耀连忙朝着她走过去。
　　琴韵姿关闭车门，无奈一笑：“不好意思啊，路上堵车了，原本一个小时前就应该到了。”
　　陈耀牵着她的手朝着楼上走去。
　　302包间内。
　　服务员将一盘盘美味佳肴摆放在玻璃转盘上，因为是两家人的年夜饭显得格外的丰盛！
　　浓郁的香味飘散在空气中，闻着就让人的口腔不停分泌唾液。
　　当服务员都退出去之后，包间房门再次打开，陈耀和一个戴着墨镜的女人走了进来。
　　“姿姿，你来了！”陈国栋、欧阳美见到她，非常激动。
　　“不好意思，来晚了。”琴韵姿在陈耀身边坐下。
　　举止优雅，落落大方，她的出现给人一种惊艳的感觉。
　　罗玲呆呆地看着她，样貌一点都不逊色于何紫薇啊，尤其那身材，咳咳，羡慕都羡慕不来！
　　陈耀怎么做到的，泡来的这种极品美女？

219 唱K逛街
　　香味浓郁的菜肴就在面前，香气飘散在空中，让人的口腔不停分泌唾液。
　　两家人拿起筷子就吃了起来。
　　这个年夜饭，两家人拼在一桌，总共8个人，气氛还算融洽。
　　罗玲看着陈耀身边的女人，她忍不住开口询问：“你女朋友叫什么呀？从事什么工作的？”
　　陈耀将一块排骨放进嘴里：“叫姿姿，是个文艺工作者。”
　　“文艺工作者？具体干什么的啊？”罗玲打破砂锅问到底。
　　陈耀只是笑了笑，没有回应。
　　饭后，陈国栋建议一起去唱K，过年了，唱K也是个不错的过节方式，得到了所有人的赞同。
　　随即，两家人总共八个人走进了酒店的KTV房间。
　　陈耀、琴韵姿，欧阳美，陈国栋坐一边，而罗玲、陈斌东，以及他的女友和爸爸坐一边。
　　面前是一块巨大的屏幕，陈斌东点了一首歌，握着麦克风就开始唱了起来。
　　他唱得确实不怎么样，虽然唱得起劲，也就是自嗨罢了。
　　陈耀看着琴韵姿：“想喝什么？”
　　琴韵姿轻声道：“椰子奶吧。”
　　陈耀立刻打开了椰子奶的瓶子，给她倒满一杯递给她。
　　“陈耀，你的女朋友会唱歌吗？”说话的是罗玲。
　　陈耀毫不犹豫道：“会。”
　　如果她也不会唱歌，那世界上还有谁会唱歌啊？
　　“跟何紫薇比一比怎么样，她唱歌很好听的。”罗玲就是这种性格，什么都可以拿出来比一比。
　　她的未来儿媳唱歌的确不错，曾经还拿过业余歌手大赛冠军。
　　陈耀看向琴韵姿，琴韵姿没有意见点了点头。
　　“儿子，将麦克风递给姿姿小姐。”罗玲吩咐陈斌东。、
　　陈斌东唱得正嗨，他没有回应她，罗玲一把将麦克风抢在了手里，递给琴韵姿。
　　琴韵姿淡淡道：“先让何小姐唱吧。”
　　罗玲将麦克风递给了未来儿媳何紫薇，她接住，脸上带着自信的笑容。
　　然后她点了一首《暖暖》，这首歌挺火爆的，在网络传唱度很高。
　　何紫薇对着麦克风开始唱了起来：“都可以随便的，
　　你说的我都愿意去，
　　小火车摆动的旋律……”
　　她很投入地唱，直到最后一个音符落下。
　　“好听！”罗玲第一个鼓掌：“薇薇你唱歌太好听了。”
　　可是，琴韵姿却微微摇了摇头。
　　“怎么，你觉得不好听？”
　　“你想听真话还是假话？”
　　“当然是真话了。”
　　琴韵姿坦然道：“唱得很一般。”
　　什么？一般？
　　罗玲不服气，冷笑道：“哪里一般了啊，明明唱得很好。”
　　琴韵姿直接指出了毛病：“人声和伴奏有点延迟，不够轻快，未能将歌曲那种美好的感觉传达出来……”
　　听她的评价，很专业的样子。
　　罗玲撇撇嘴：“要是让你唱，你还不如她呢！”
　　说着，她将麦克风递给琴韵姿：“轮到你了。”
　　琴韵姿接住麦克风，等待前奏过去，她的歌声随即响了起来。
　　“都可以随便的，
　　你说的我都愿意去，
　　小火车摆动的旋律……”
　　行家一出手就知有没有，高手一开口就知谁更优？
　　琴韵姿一开腔唱歌，立刻给人一种惊艳的感觉，听着很舒服！
　　尤其是第三橘‘小火车摆动的旋律……’，最后一个字唱出的旋律，犹如绵绵细雨，宛转悦耳。
　　她不但歌声好听，还能用歌声传达感情，你听着她的歌，可以真切感觉到那种幸福感。
　　刚才，罗玲以为何紫薇唱得已经够好了，可现在才发现，陈耀的女友唱功更加出色啊！
　　她的歌声娓娓动听，带给人的是一种享受，直到歌声结束，你还想单曲循环，再听一次，还想再听一次。
　　陈耀将花生米丢进嘴里，笑着问道：“罗阿姨，你觉得谁更好听一些？”
　　现在很明显了啊，只要不是昧着良心说话，都知道谁唱得更好。
　　罗玲轻哼了一声，没有回应。
　　接下来，包间内的人轮番唱了一次，时间也不早了，随即离开包间。
　　除夕的夜晚，外面的街道格外热闹，幸福大街两旁的霓虹灯显得格外的有节日气氛。
　　两家人走进幸福大街，逛街购物。
　　“好几年没回来，这里变化真大。”罗玲手里拿着手机，对着幸福大街拍照。
　　以前这里还是个开发区，荒芜一片，可自从房地产做起来之后，这里的商业也变得越来越繁华。
　　欧阳美笑道：“还有很多变化，你不知道的。”
　　罗玲疑惑道：“什么变化？”
　　欧阳美淡淡一笑：“你自己慢慢留意吧。”
　　两家人一边聊一边走，走进了一家奢侈品商店。
　　主要售卖华伦天奴、lv、迪奥的顶级奢侈服装鞋袜。
　　本来，陈耀没想进来的，但罗玲阿姨的性质很高拉着老妈进来，也就跟随他们进来了。
　　奢侈品店装修奢华，店内的商品最低消费也要3万，而且还只是一对镶嵌了宝石的手袜。
　　没钱的只能看，有钱的不把钱当钱。
　　“这双迪奥的水晶钻石高跟鞋好看吗？”罗玲手指指着货架上那一双闪闪发光的高跟鞋。
　　脚踝那一圈，镶嵌了8颗小钻石，还出自意大利顶级设计师之手，全球限量发售3双，国内也就只有这一双了。
　　自然价格不菲，要25万RMB一双，都能买一辆车了。
　　欧阳美说道：“你喜欢就买呗，问我干嘛？”
　　罗玲很优越感地嘴角翘起，喜欢就买，后面多几个零，都没什么关系，她立刻下单了。
　　她下单之后，他儿子陈斌东就给她付款了。
　　这时候，时尚女店主走过来，亲自将钻石高跟鞋包装好，然后……
　　她将盒子放在了欧阳美面前：“笑着说道：”老板娘，欢迎下次光临。”
　　她认识欧阳美，她误以为购买高档鞋子的是欧阳美。
　　罗玲一愣：“你搞错了啊，她哪里能买得起？”
　　时尚女店主呵呵笑道：“这位女士，你别小看人了，这家店铺的业主是她，她很富有的。”
　　什么，她是这家商铺的业主？
　　罗玲有些惊讶，她扫视了这家奢侈品牌店铺，占地200平方，三层，而且这里还是黄金地段啊！
　　罗玲吃惊：“欧阳美，这家商铺真的是你的？”
　　“不单单是一家。”
　　时尚女店主笑道：“整条街的商铺都是她的啊！”

220 温馨短视频
　　整条街都是她家的产业？
　　罗玲晕乎乎地晕了3秒的时间：“……”
　　她本身就是个富家太太，也没感觉太大的震惊，但确实出乎意料啊，印象之中陈耀这一家人不是工薪阶层吗？
　　罗玲深呼吸一口气道：“欧阳美啊，你啥时候发达了啊，买下一条街了也不告诉我？”
　　欧阳美摇摇头：“这条街准确来说，不是我的，是儿子的！”
　　罗玲瞪大眼睛看着陈耀，刷新了他的认知了！
　　欧阳美一脸幸福的笑容道：“去年他回家过年，将这条街的商铺买下来给我当礼物。”
　　见过儿子买车。买珠宝黄金给父母当礼物的，整条街买下来送给爹妈的，这还是第一次见！
　　一下子，陈耀成了人群中的焦点。
　　“好有钱啊，而且很有孝心，要是我也有这么个儿子就好了。”
　　“还以为他是富二代呢，原来是个富一代啊。”
　　“年轻人，从事什么工作的啊，有女朋友了吗？”
　　陈耀感觉很无奈，过年出来和老妈逛街，也会被人围观浑身不自在。
　　“这里没什么好买的，我们出去吧。”陈耀牵着琴韵姿的手率先走了出去。
　　除夕夜的夜晚，也没干别的事情，陈耀和父母、琴韵姿在外面逛街。
　　虽然今晚韵姿来晚了一些，但总算及时到来一起吃年夜饭，欧阳美看着身边这个漂亮的未来媳妇，怎么看怎么喜欢。
　　整条幸福大街，从头逛到尾，一家人买了好多商品，除了衣服还买了两盆桃花。
　　回到家中，琴韵姿拿着新买的睡衣，便走进卫生间洗澡去了。
　　陈耀坐在沙发上，吃着水果看手机。
　　15分钟后，穿着一身白色睡裙的琴韵姿走了出来，她擦着头上湿漉漉的头发，因为第一次住进陈耀的家里，她的脸上有点发红。
　　“今晚我睡哪里？”
　　家里没有多余的房间，除了父母的，就是陈耀自己的小房间了。
　　他手指指了指后面：“大明星，今晚将就一下。”
　　琴韵姿点点头，随即走进了房间，房间真的很小，除了一张床、一个衣柜，一张电脑桌，就没有多少空间了。
　　那张小床，一个人睡都很勉强。
　　“你睡哪里？”琴韵姿看着走进来的陈耀。
　　陈耀说道：“当然是这里了。”
　　这么窄能挤下两个人？
　　琴韵姿冷笑道：“你就不怕我把你一脚踹下去？”
　　“不怕”陈耀耸耸肩：“我和你一起同归于尽，一起滚落悬崖。”
　　琴韵姿：“……”
　　她突然一把抓起桌上的剪刀，冷若寒霜道：“明天醒来，我不保证你完整无缺，要是少了哪个关键零部件……”
　　她紧握剪刀晃了晃，在灯光下闪烁着锐利的光芒。
　　陈耀不寒而栗，双腿夹紧。
　　“我睡沙发。”
　　听他睡沙发，琴韵姿又感觉不是滋味，不过，也只能这样了。
　　“明天我们合作的餐厅开业？”
　　“嗯，就在明天早上8点，幸福大街。”
　　陈耀说完，正要转身，突然感觉脸上有点湿润。
　　还没细细品味那种感觉，他就被琴韵姿推了出去。
　　“砰！”房门关闭。
　　第二天早上，大年初一。
　　陈耀从客厅的沙发爬起，走回房间一看，她已经出去了。
　　站在衣柜前面找来了一套昨晚买的休闲西装穿上，然后走进卫生间洗漱了一下，走出家门朝着幸福大街走去。
　　之所以餐厅开在幸福大街，原因很简单，因为整条街都是自家的商铺，不用租金。
　　至于赚不赚钱，不是陈耀首要考虑的，他根本不需要靠餐厅的收入，喜欢美食，就在家附近开一家。
　　大年初一的这个时间，街上的人并不多，本地人大多数都出去旅游、探亲。
　　陈耀来到餐厅门口的时候，除了见到父母和堂妹陈若曦，还有一大波亲戚来了。
　　是老爸打电话给他们，让他们过来探亲，顺便过来参加餐厅的开张。
　　店门口，舞龙舞狮，敲锣打鼓，非常的热闹。
　　陈耀站在门口简单地说了几句：“谢谢亲戚朋友的到场，美姿姿餐厅是我和一个朋友合作开的，现在是第10家，开在我的家乡。”
　　之所以餐厅的名字叫美姿姿，原因很简单，琴韵姿的别称就是美姿姿啊，借助她的名气，餐厅的生意大火，开一家火一家。
　　有一个明星女友，好处多多！
　　即将剪彩了，一个重量级嘉宾到场。
　　敞篷兰博基尼缓缓驶来停在店门口，戴着墨镜的琴韵姿下车。
　　一下车，她就将墨镜拿下，灵动的裸眼会放电。
　　在场的年轻男女见到她的那一刻，瞬间尖叫了起来！
　　“哇，大明星来了！我的女神啊！”
　　“我是不是做梦，她怎么会出现在这里？”
　　“真的啊，大明星真的来了，出席剪彩仪式，陈耀财大气粗啊，竟然请来了大明星出席开张仪式。”
　　她很客气，端庄大方地走过去和陈耀握手。“恭喜陈老板，新店开张。”
　　陈耀笑着说道：“谢谢大明星的捧场。”
　　看着两人像是很陌生的互动，欧阳美、陈国栋都笑了笑，脸上挂着幸福的笑容。
　　陈耀将一把剪刀递给她，金色的。
　　琴韵姿接住，站在门口，然后手掌一握。
　　“卡”的一声，彩带剪开！
　　顿时，现场欢呼一片！
　　陈国栋、欧阳美两人招呼亲戚朋友进去品尝美食。
　　邀请了好多亲戚过来，这家餐厅可以容纳得下，往后过年招待亲戚朋友，都可以来这里。
　　而陈耀、琴韵姿两人坐在了一个不太起眼的角落，这里没有记者，也不怕被拍到，拍到了也没啥，就说朋友相聚就行了。
　　琴韵姿打开了手机，将一个短视频播放了出来：“你还记得这个短视频吗？”
　　陈耀喝着茶看过去：“记得，好久以前我和你制作的短视频。”
　　短视频讲的是女主角乘坐火车，来到男主的家乡，和他见面。
　　然后一起去餐厅品尝美食，共度美好时光。
　　短视频配上《暖暖》，非常贴合主题的一首歌。
　　歌曲唱的不就是现在两人的状态吗？
　　大年初一的早晨，两个人坐在餐厅品尝美食，简单又温馨！

221 你的手机工厂有什么技术
　　有人的地方，就有粉丝！
　　原本，琴韵姿想和陈耀呆在一起好好享受一下早餐时光的，可突然一群少男少女围过来要签名。
　　也不知是谁把消息放了出去，一大伯人从外面涌进来，都是追求的粉丝，他们几乎都要将餐厅挤爆了。
　　他们好像没见过明星一样，这座小城市从来不会来天王巨星的，他们疯狂了，朝着琴韵姿挤过去。
　　餐厅混乱不堪，差点发生人踩人事故。
　　琴韵姿立刻戴上墨镜，在陈耀的护卫下从餐厅的后门离开了。
　　高速公路。
　　陈耀驾驶着奥迪R8，车子在公路上飞驰。
　　坐在副驾驶位的琴韵姿长长地松了一口气，将墨镜口罩取下。“你家乡的粉丝好疯狂。”
　　陈耀转动着方向盘：“两方面的原因吧，从来不会有天王巨星来这座小城市的。二来，现在的你热度很高。”
　　拿了最佳女歌星之后，连续发行了两手单曲都非常火爆，那首《最初的梦想》，在传奇音乐已经超千万人次播放了。
　　随之而来的是，她吸引了好多粉丝使用传奇音乐。
　　琴韵姿看着窗外：“现在去哪？”
　　“你不是说，让我带你在本地游玩的吗？”陈耀说道：“我带你去传奇云数据中心。”
　　他做的事，琴韵姿都很赶兴趣。
　　所谓的云数据中心，就是一个数据存储的地方，使用传奇的APP，也或者上网浏览它网站的内容，访问的都是传奇云数据中心的服务器。
　　大概30分钟后，车子下了高速，拐了个弯，驶入了一座小森林。
　　将车子停下，陈耀、琴韵姿两人下车。
　　“这里就是传奇的云数据中心？”
　　琴韵姿扫视着四周，绿意盎然，溪水流淌，深呼吸一口气，整个胸腔满满的都是新鲜的空气。
　　“没错。”陈耀打了个响指。
　　“你不说，我还以为这里是旅游景区呢？”
　　琴韵姿掏出手机，对着面前的大榕树拍照。
　　整座数据中心，完全融入到了自然环境之中，云在林中，林在云中。
　　真的好美，都可以将它当成一个旅游景区了。
　　陈耀一边介绍着，走进了一个服务器机房。
　　室内的温度只有25度，一年四季，机房的温度都维持在这个度数，只有这样才能保证服务器的正常运转。
　　琴韵姿第一次走进服务器机房，她感觉很新鲜：“我刚才拍的照片上传到了网站，就是上传到了这里吗？”
　　陈耀点点头：“是的。”
　　琴韵姿举起手机对着服务器拍了一张照片：“原来，我天天都来你的家乡！手机天天都连接着你的家乡。”
　　每天都在上网，却不知道自己用的软件的服务器在什么地方？数据存储在什么位置？
　　第一次走进云数据中心，琴韵姿对这里满满的都是好奇：
　　“这个数据中心有多少台服务器？”
　　陈耀想了想：“总共15万台，投资了18个亿，总容量是6EB！”
　　6EB？
　　琴韵姿眼皮子快速眨了眨，GB，TB这些容量单位她懂，EB是什么概念？
　　“究竟有多少个G？”
　　陈耀初略算了算：“大概60亿G左右吧！”
　　琴韵姿吐了吐舌头，怪不得叫超大数据中心，真的好大！
　　不是每家公司都有自己的数据中心，一般都是租借空间，有一个机房就算很厉害的了。
　　能玩得起大型数据中心的都是大型的科技公司，例如藤讯、啊里这类巨头。
　　拥有自己的数据中心，成就感满满。
　　琴韵姿过来参观，算是大开眼界了，亲眼目睹男友的科技公司，是多么多么的强大。
　　“陈总，有人要见你。”
　　一个中年男人走了进来，他是这里的主管。
　　陈耀转头看向他：“是谁？”
　　李主管说道：“钱忠良老板。”
　　钱忠良？陈耀愣了好一阵子，记忆里没有半点这个人的信息。
　　“钱忠良是谁？”
　　李主管干咳了一声：“陈总你很少回来家乡不知道，钱忠良是本地首富！”
　　本地首富？
　　陈耀飞快问道：“他找我干吗？”
　　“应该是合作方面的事情吧。”
　　陈耀点点头，跟随李主管走了出去，然后走进一栋大楼，乘坐电梯来到六楼。
　　一路上，从他话里得知，钱忠良从事手机生产制造的，是本地的亿万富豪。
　　登上了福布斯华夏财富榜，在本地最有钱的就是他了。
　　会客室。
　　陈耀推门而入，第一眼便看见了一个穿着蓝色衬衫牛仔裤的年轻人，身材微胖，大概28岁左右，他就是本地首富钱忠良。
　　当然，只是长河县首富。
　　“钱老板，找我有什么事呢？”陈耀走过去在他对面坐下。
　　钱忠良接过服务员递来的茶杯，笑着说道：“今天我回家乡探亲，得知陈总你也回老家了，有些事情想找你谈谈。”
　　陈耀喝下一口红茶道：“不妨直接说吧。”
　　听李主管说他是手机工厂的老板，心里大概猜得到他的目的，肯定是跟手机代工有关。
　　果不其然……
　　钱忠良笑着说道：“听说你的传奇公司准备推出自己的手机，我的路伟达公司就是做手机代工的，公司设计的手机，可以交给我工厂给你代工。”
　　他知道传奇公司的科技研发实力很强，连芯片都自主研发了，推出来的手机销量不会差，他想要拿到传奇手机的代工订单。
　　“钱老板你消息很灵通嘛。”陈耀说道：“我公司的确在研发手机，不过……”
　　陈耀喝下一口茶，坦然道：“我公司没想过找工厂代工！”
　　钱忠良感到诧异，设计出来的手机不找工厂代工，难道你自己有生产能力不成？
　　“陈总，据我所知，你公司并没有自己的手机工厂吧？
　　“以前没有。“陈耀说道：“但我已经决定了，投资一家手机工厂。”
　　钱忠良笑了，嘴角露出了一丝轻蔑的笑意。“你似乎低估了手机组装的难度啊，做不好，很容易出现质量问题，交给有技术的代工厂给你代工是最好的。”
　　陈耀反问：“那我问你，你的手机工厂有什么技术？”

222 手机制造和阿三
　　组装手机，能有多大技术含量？
　　深城华强北一个山寨机老板，轻轻松松就能给你组装一台，30分钟就能搞定。
　　当然，陈耀也知道，组装手机水平也有高低，像富事康这类技术稍微好一些的，就可以接到苹果公司的订单。
　　可钱忠良的路伟达手机工厂，它的技术在哪里？这样的工厂，在国内没有一千也有上百。
　　陈耀这话，问到钱忠良一脸蒙逼，无言以对。
　　他家的工厂，以前就是做山寨小作坊开始的，他老爸90年代在深城做山寨机发达了。
　　卖冒牌诺基亚做到风生水起，至于坑了多少人就不得而知了。
　　后来开了一个正式工厂，但也改变不了山寨公司的本质。
　　陈耀、钱忠良两人面对面，室内的气温降到了冰点。
　　钱忠良立刻翻脸了，脸上的笑容消失：
　　“你自己建造手机工厂就很好吗？不也是那样。采购人家的零部件设备，有什么核心技术啊？”
　　陈耀自信的笑容道：“我跟你不一样。”
　　钱忠良撇撇嘴，他也不想跟陈耀谈下去了，重重放下玻璃杯，砰的一声，玻璃杯差点爆裂。
　　他头也不回，匆匆走出了会客室。
　　“耀哥，这钱老板火气挺大的嘛！”
　　一个穿着黑色外套的男人走了进来，他是孙振南。
　　陈耀说道：“你不是回家过年的吗？怎么来了？”
　　“在家被老妈逼婚去相亲什么的，无奈啊，吃完年夜饭我就走了，来你家乡看看，顺便把手机工厂的事儿给搞定。”
　　孙振南回想起昨晚的年夜饭，被父母询问结婚的事情，他就感觉头疼，苦笑了一下。
　　虽然在传奇公司的收入很高，年入上千万，按理说找女友应该不难。
　　可身为一个IT男，平时接触最多的就是程序代码，很少接触女孩子，直到现在还是单身狗一只。
　　陈耀笑着点点头：“这样也好，早点搞机！”
　　孙振南吓了一跳：“耀哥，我的性取向一直很正常啊，你竟然让我搞~基！”
　　陈耀站起身拍了他的肩头一下：“是手机的机，早点把手机搞出来！”
　　“哈哈……”众人大笑。
　　中午，陈耀，琴韵姿，孙振南三个人来到了附近的餐厅吃午饭。
　　上了二楼，然后随便找了个位置坐下。间，三个人坐下。
　　琴韵姿一直戴着墨镜口罩，孙振南也没看出她是谁，问她话，她也不说，感觉挺高冷的。
　　从样貌轮廓以及身材来看，肯定是个大美女，孙振南那个羡慕啊，唉，老大的女友真漂亮。
　　平时，三个人都在深城生活，吃粤菜比较多，陈耀点了五菜一汤。
　　等待上菜的时间，陈耀问道：“手机工厂的筹备搞定了吗？”
　　很早以前就在筹备了，和本地相关部门合作，拿下了一块10万平方的工业用地，坐落在本地的高新区。
　　本地相关部门非常重视，项目审批的速度很快，传奇的手机工厂一旦落成，是本地有史以来最大规模的投资。
　　孙振南掏出了一张本地地图，握着笔在上面画了一个圈，红色的小圈子圈住了一个位于江边的一个地方。
　　地理位置优越，有一个货船港口，周边还连接着几条高速公路，交通非常方便，可以最大程度降低物流成本。
　　工厂的选址，陈耀没什么好说的很满意。
　　“你预计我们的手机工厂什么时候动工？”
　　孙振南说道：“现在兄弟们过年都没有回家，项目的进展很快，预计年初八就可以动工。”
　　按照当初陈耀的设想，传奇手机预计在半年后推出，这家工厂五个月后就可以投产，消费者基本不用等就可以拿到手机。
　　两人正聊着手机工厂的事，就在这时，钱忠良出现了，在他身边还有一个外国人。
　　那个外国人穿着一身灰色西装，头发微卷，听他说话的口音，似乎是阿三国的人。
　　陈耀感觉奇怪，钱忠良怎么跟阿三国的人走到一起了？
　　钱忠良看见陈耀也在这家餐厅吃饭，先是愣了一下：“真是冤家路窄。”
　　说着，他和阿三国的人坐在了隔壁的桌子。
　　阿三国男人名叫卡卡利，也是一位商人。
　　发现钱忠良脸色很不爽的样子，卡卡利用着一口不太标准的中文道：“钱先生，发生什么事了吗？”
　　钱忠良冷笑：“有人要投资手机工厂，殊不知他工厂的技术更加的糟糕。”
　　卡卡利猜到个大概了，陈耀就是他说的要投资手机工厂的那个人。
　　“哦？是他要投资手机工厂吗？”
　　钱忠良呵呵冷笑：“是的，你说是不是个愚蠢的决定？”
　　卡卡利点点头：“华夏的手机市场已经饱和了，投资手机工厂死路一条。”
　　前几年，还听说有老板投资手机代工厂，最终资不抵债，跳楼了。
　　手机工厂最黄金的时代已经过去，至少在国内是这样的。
　　钱忠良自信满满道：“所以，我决定了要在你们的国家建厂，你是我在印最好的合作伙伴。”
　　他们的话，陈耀都听在了耳里，原来，这个钱忠良打算在阿三国投资手机工厂啊。
　　“钱老板，怎么想到去印投资工厂了？”陈耀没有回头，背向着他说话。
　　钱忠良说道：“你懂什么，现在印的手机行业正在爆发式增长，在印投资可以拿到更多的订单。”
　　卡卡利拿起一瓶伏特加，给他倒满：“欢迎钱老板来印投资，我相信，有你的投资，会大大提升印的工业制造水平，成为世界最大的手机制造国。”
　　这阿三的口气还真不小，他话的意思很明显了，让印的手机制造业取代华夏。
　　多年来，阿三都有这个野心，毕竟他们也是世界上拥有超10亿人口的国家，制造业是解决人口就业的最好方式。
　　阿三向来和华夏作对，还豪言，让印的工业制造超越华夏。
　　华夏内地的工厂，人力成本快速增加，许多工厂都开始向东南亚和阿三国转移了。
　　钱忠良喝下一口伏特加：“大陆的世界工厂时代已经过去了，我的代工厂也开始向东南亚转移。”
　　陈耀不紧不慢说了一句差点让他气死的话：“那是你的手机工厂技术含量低，靠压榨工人的血汗钱维持生存！”

223 我的黑科技智能工厂
　　钱忠良脸色大怒，他手掌重重拍在了餐厅的桌子上。
　　“砰！”声音很大，震得桌上的茶杯左右摇晃。
　　餐厅内的顾客纷纷朝着这边看过来，不知道发生了什么？
　　“先生，发生什么事了？”服务员走过来疑惑地看着他。
　　钱忠良深呼吸了一口气，勉强挤出一丝笑容，摆了摆手：“没事。”
　　服务员退去，餐厅又恢复了平静。
　　钱忠良冷笑道：“说人家之前，也不看看你自己，你自己做的手机工厂有什么核心技术？”
　　手机工厂即将动工了，陈耀直接告诉他：“我的工厂和你的不一样。做的是无人智能工厂。”
　　无人？智能？
　　换言之，这样的工厂不需要工人，全智能化操作。
　　听起来很科幻的感觉。
　　钱忠良撇撇嘴：“我信你个鬼！”
　　陈耀不想跟他口舌之争，用实力说话，饭后，和琴韵姿、孙振南离开餐厅。
　　……
　　下午，琴韵姿要走了。
　　不可能一直呆在陈耀的家乡，也是时候回去了。
　　这两天还是挺开心的，琴韵姿和陈耀的父母吃年夜饭，然后出席了美姿姿餐厅的开张仪式，然后去云数据中心参观。
　　下午3点，琴韵姿和陈国栋、欧阳美道别然后跨上包包走出家门。
　　陈耀送她，来到停车场。
　　“你什么时候回去？”琴韵姿问道。
　　陈耀缓缓说道：“年初八出席手机工厂动工仪式之后，就会回去。”
　　琴韵姿突然想起了什么，提醒道：“别忘了，你还有一件事。”
　　“什么事？”
　　琴韵姿将手机屏幕面向他，屏幕正显示传奇音乐的歌曲专辑页面。“别忘了，你还要给我做一张专辑。”
　　对陈耀来说，这不是什么难事，承诺过帮助她实现天后梦想的，对于自己来说，传奇音乐事关自己能否将文娱帝国打造起来。
　　陈耀点点头，应了一声。
　　站在兰博基尼前面，琴韵姿将车门拉开。
　　突然，她飞快地偷袭了陈耀的脸一下。
　　陈耀眼睛微微一睁，摸了摸脸，感觉湿湿的。
　　每一次都被她偷袭，这次一定要还击，狠狠地还击。
　　陈耀抱着她的双肩，就要攻陷她的樱桃小嘴。
　　可她紧紧抿着嘴，死活不肯张开。
　　她猛然用力将陈耀推开，一个转身坐上了车子。
　　“砰！”车门关闭。
　　陈耀无奈摇摇头，反击失败了啊！
　　敞篷兰博基尼发动，缓缓驶去，坐在车上的琴韵姿转头，有些小得意地眨了眨眼睛。
　　陈耀双手插着牛仔裤的裤兜，霸道地大声说道：“你等着，我迟早会攻陷你的！”
　　来日方长，就不信搞不定她。
　　回到了家中。
　　陈耀回房间睡个午觉，欧阳美走过来将他一把拉住。
　　“儿子，你和韵姿啥时候结婚生孩子？”她满怀期待地看过来。
　　儿子长得帅，未来儿媳唱的漂亮，生出来的儿女肯定很好看，欧阳美现在没什么期待的，最希望见到他们快点结婚生娃。
　　陈耀低声说了一句：“连她的嘴都攻打不进去，你问我生孩子的事情？”
　　“啊，你说什么？”欧阳美没听明白。
　　“哦，没什么。心急吃不了热豆腐，慢慢来慢慢来。”陈耀打了个哈欠，回房间睡觉。
　　看着儿子不紧不慢的样子，欧阳美瞪眼。
　　时间过得很快，眨眨眼的时间一个星期过去了。
　　筹备已久的手机工厂，就在今天破土动工！
　　大年初八的时间，陈耀也是时候回去深城了，回去之前，在家乡出席手机工厂动工仪式。
　　长河高新技术开发区。
　　传奇手机工厂就在高新区的江边，占地10万平方米！
　　“儿子，传奇第一代手机就在这里生产吗？”
　　陈国栋走在身边，他手拿着手机拍着面前的景物，现在还是荒芜一片。
　　得知儿子要在本地建设手机厂，老爸那个激动啊，平时他一大爱好就是玩手机，用机的时间不比年轻人少。
　　年轻的时候，他也梦想过要是开一家科技公司，拥有自己的手机品牌，那该多好。
　　可是毕竟是梦想，一直都未能实现，如今，陈耀替老爸实现了！
　　陈国栋叫来了一大波亲戚、朋友过来看看手机工厂的动工仪式，他老人家要在亲戚朋友面前威风一下。
　　老爸这个性格，陈耀很清楚，笑了笑：“嗯，手机正在设计，半年之后就能推出。”
　　陈国栋有点不理解：“人家苹果、米公司都是找代工厂，为啥你要自己建设？”
　　陈耀脸色认真道：“找代工厂容易出现质量问题，一旦出现问题，处理起来麻烦，效率低，影响手机的发货速度。”
　　国内几大手机工厂，花为、oppo，vivo他们都有自己的手机工厂，唯独大米没有。
　　没有自己的工厂，设计的手机很容易出现质量问题，虽然最终可以解决，但效率肯定不如自己拥有工厂快。
　　何况，陈耀现在做的手机工厂，不是普通的手机工厂，而是无人智能化工厂，可以降低成本提高生产效率。
　　这个工厂的建设速度很快，预计五个月就能竣工投产，初步设定每年生产800万台手机。
　　到场参加动工仪式的，除了亲戚朋友，工作人员，还有当地的领导，上万人之多。
　　陈耀站在家乡父老前面，发表了一个简单的演讲。
　　随着一声轰鸣，挖掘机开始工作，这座智能手机工厂开始动工……
　　往后的五个月，陈耀只做一件事，全部心思都放在了这家工厂上。
　　和团队一起，研发了一大批智能化生产设备，研发了一大批智能生产机器人，还研发了一整套无人智能化工业软件！
　　发明专利申请量超过8000，超过一半做到全国领先，其中三分之一的技术做到了国际领先！
　　无人、黑灯、24小时，全机器人生产。
　　想要维持我们国家的工业抢过地位，无人化、全智能的工业时代，必定是趋势。
　　靠廉价劳动力是不长久的，总不能跟阿三国比谁的工资更低，谁的劳动力更廉价吧？
　　项目的推进犹如神速，五个月后，传奇无人智能化工厂终于建成！

224 世界唯一，完整工业体系
　　“时间过得真是快啊，五个月就这样过去了。”
　　“好在，一切都按照我们的设想进行，我们的智能工厂终于建成啦！”
　　“虽然有些辛苦，我们的辛苦总算没有白费，值得！”
　　下午，夕阳西下。
　　陈耀、周威明、孙振南三个人站在厂房外面，看着面前颇具规模的手机工厂，脸上都露出的喜悦之色。
　　他们正拿着手机，对着工厂拍照。
　　五个月之前，这里还是江边一块烂泥地，五个月后，一家世界先进的手机工厂就此落成。
　　五个月的时间，能将它建造起来算是创造一个新纪录了！
　　明天，举办工厂竣工投产庆典。
　　“陈总，你的快递！”白色职业套装的小秘书拿着一个黑色包装的袋子走过来。
　　陈耀拆开看了看，里边是一封邀请函。
　　诚邀您参与世界5G大会！
　　红色的标题，非常的醒目！
　　这个消息是真的，昨晚接到关芯研打过来的电话，世界5G大会就在京城鸟巢体育馆举办。
　　世界5G大会，邀请传奇轨迹创始人参加。
　　孙振南扫了一眼邀请函：“耀哥，你去不去？”
　　明天手机工厂投产庆典，正好遇上了世界5G大会，这两件事似乎有些冲突？
　　陈耀皱着眉头道：“世界5G大会，我不可能到场参加了。”
　　孙振南想了想，说道：“你是最不能缺席的，到时候开远程视频吧。”
　　新的一天太阳升起。
　　早上的时间，陈耀、孙振南、周威明三个人来到了附近的餐厅吃早餐。
　　从传奇轨迹成立之初，两个兄弟就伴随左右了，几兄弟的感情很深。
　　孙振南负责软件，周威明负责硬件，他们都是陈耀最好的兄弟，也是在科技帝国征程上最亲密的战友。
　　三个人坐下来随便点了皮蛋瘦肉粥和三杯阿萨姆奶茶，等待的时间，聊着待会儿手机投产庆典的事。
　　就在这时，一个熟悉的身影出现，他穿着一身蓝色西装黑色西裤，身材微胖的年轻人迎面走了过来。
　　冤家路窄，他是钱忠良。
　　在他的身边，还有三个外国人，一个是阿三国的卡卡利，另外两个鹰钩鼻，猜测是英吉利和米国人。
　　“陈总，真巧，我们又见面了。”钱忠良笑呵呵说道。
　　明摆着是仇家，装得很友善的样子。陈耀喝着茶，懒得回应他。
　　“怎么不说话呀？”钱忠良说道：“是不是手机工厂失败了？”
　　“很好。”陈耀自信笑道：“今天举办竣工庆典，有空吗？来我的工厂参观一下。”
　　“可以啊，还真想看看你的手机工厂搞成啥样。”
　　他就是抱着一个看笑话的心态，在他看来，一个刚建成的手机工厂能好到哪里去，连山寨手机厂都不如。
　　然后，他和其他三个外国人在隔壁的桌子坐下。
　　服务员端着托盘走过来，将三碗皮蛋瘦肉粥放在陈耀三人面前，然后将三杯阿萨姆奶茶放下。
　　卡卡利上了一趟洗手间，走回来的时候经过陈耀这张桌子，看着他在喝阿萨姆奶茶。
　　他停下脚步，用一口不太流利的中文道：“你应该不知道吧？阿萨姆奶茶是我们国家发明的。”
　　他突然的一句话，让陈耀愣住了，看着面前的杯子，这阿三也太搞笑了吧？
　　这阿萨姆奶茶是他们国家发明的？
　　陈耀曾经开国奶茶店，对奶茶非常的熟悉，这种奶茶之所以叫阿萨姆，可不是阿三国传进来的。
　　这种奶茶的原料产自喜马拉雅山一种叫阿萨姆的红茶，香浓有麦芽香，被某家华夏公司发现用来做奶茶了。
　　陈耀笑着说道：“阿萨姆是不是产自你们国家，我不想跟你争论，但有一个东西确实产自你们国家，非常有名。”
　　卡卡利自豪道：“我们国家有名的东西很多，你说的是什么？”
　　“印度神油！”
　　“哈哈哈……”孙振南、周威明忍不住大笑，连餐厅的服务员都笑了。
　　陈耀喝下一口奶茶：“你们国家除了神油，就没有拿得出手的产品了吗？”
　　卡卡利脸色羞红，有种耻辱的感觉！
　　卡卡利脸色凶狠道：“华夏世界工厂的时代已经过去了，印的制造业发展很快，很快就会超越华夏！”
　　他怒哼了一声：“你们国家的工业也不怎么样，还不如印的工业水平高。”
　　陈耀上下打量着他，一身名牌，穿着蓝色西装、蓝色西裤挺有派头的样子。
　　“可你知道你这一身名牌都是华夏公司制造的吗？”
　　“胡说，我这一身名牌是范思哲，意大利意大利意大利的。”他反复强调。
　　“但的确是华夏工厂给你制造的。”陈耀盯着他的西装。
　　卡卡利说话有些无所顾忌了：“不可能，华夏的制造都是劣质垃圾产品，怎么会做意大利的名牌。”
　　“如果证明是华夏制造的呢？”
　　卡卡利傲然道：“华夏制造的衣服，我不穿，我立刻把它丢掉！”
　　陈耀放下奶茶杯，站起身，伸手过去给他脱衣，很快的就将卡卡利的蓝色西装拿在了手里。
　　然后，将衣领翻过来。
　　陈耀一看，笑了。
　　“笑什么？”
　　“你自己看。”
　　卡卡利朝着衣领上的标签看去，上面写着一串英文：
　　made in China
　　阿三瞬间瞪大了眼睛，真的是华夏制造的！
　　“华夏制造的衣服我不穿，坚决抵制。”
　　卡卡利非常仇恨华夏，他一把将西装拿在手里，然后狠狠地丢在地上。
　　连带身上的一整套衣服，衬衫、西裤都一起脱掉丢在地上。
　　陈耀说道：“告诉你吧，华夏，是当今世界唯一一个拥有完整工业体系的国家！”
　　“是的，世界，唯一，完整。”
　　工业体系分为39个大类，191个中类，525个小类。
　　华夏是世界上唯一一个，拥有所有525个小类的生产与研发能力的国家。
　　如今的华夏已经没有了人工成本优势，但为什么国际巨头还要继续在华夏投资制造业，看中的就是华夏庞大完整的工业体系！
　　这是任何一个国家都没有的，也是不可被取代的。
　　华夏，也是当今世界最大的工业大国，早在2011年就已经超过米国成为世界第一大工业国家，如今，更是比美、日、德加起来的总和还要多。
　　现在，卡卡利身上就剩下一条三角裤了。
　　陈耀盯着他的蓝色三角：“脱了吧，也是华夏制造的。”
　　……
　　……
　　PS：呵呵，咱们国家有很多值得骄傲的地方，接下来讲讲工业4.0，求投票啊！

225 智能工业霸主，从制造手机开始
　　卡卡利身上就剩下一块遮羞布了。
　　他举起拳头：“我这条三角裤，是印国产的，不是华夏制造。”
　　陈耀感觉好笑：“你别这么肯定，翻开你的裤头看看标签吧。”
　　卡卡利翻开裤头一看，made in China！
　　他天旋地转差点晕倒在地！
　　华夏制造，无处不在。
　　阿三整天扬言，凭借人口优势，更多的年轻劳动力，更廉价的人工成本，就可以打败华夏的工业制造，取代华夏。
　　简直是个笑话。
　　当真以为华夏成为世界工业大国，靠的只是廉价劳动力。
　　也不看看你们的基础建设是什么水平，到现在都没有一条全国性的高速公路，物流运输都是个大问题。
　　他脸色羞红，感到无比的耻辱离开了餐厅。
　　众人都笑了，这阿三简直是自取其辱，不过想想，阿三向来都是这样的，喜欢作死。
　　陈耀的笑容却消失了，变得沉默冷静。
　　对阿三的威胁，一定要保持头脑清醒，毕竟他们现在发展确实很快，据世界银行预测，大概2050年左右，阿三的GDP就会成为世界第三，真应了那一句世界老三。
　　而华夏的工业产值虽然大，但存在大而不强的问题。
　　未来的20年之内，华夏就会冲到世界第一，米国的打压只会越来越凶猛。
　　核心技术，一定要自己掌控，引领下一个工业狂潮！
　　而智能制造将会是关键中的关键。
　　上午9点30分。
　　传奇手机工厂，距离竣工投产还有半个小时的时间。
　　陈耀和孙振南、周威明三个人回到了传奇工厂。
　　重量级嘉宾来了，是钟国强教授，他带着一个庞大的科学家团队迎面走来。
　　传奇无人智能工厂一旦投产，对国内的工业发展来说，是一个里程碑式的大事件。
　　除了科学家团队，来自国内各大制造业巨头的大佬一一登场，美地，海耳，格利，花为，连想……
　　少不了的，还有零部件供应商，做屏幕的京冬方，做指纹识别的会顶等等……
　　连钱忠良都来了，在两个黑衣保镖的护卫下，他走进了工业园区。
　　他过来可不是祝贺传奇手机工厂竣工投产，而是过来看笑话的。
　　虽然彼此都是老板，都很年轻，30岁不到，但陈耀和钱忠良是有着本质区别的。
　　钱忠良是富二代，而陈耀是富一代。
　　钱忠良做的手机工厂，只是靠廉价劳动力发展起来的，而陈耀做的是高科技。
　　陈耀站在门口看见他：“你真的来了。”
　　“就想看看你怎么把牛逼吹爆。”钱忠良呵呵笑道。
　　时间踏入9点58分00秒。
　　还有两分钟时间，陈耀站在台上发表了简单的演讲。
　　简单的客套开场白之后，陈耀直奔主题：
　　“我的身后，就是传奇竣工建成的无人智能化工厂，他是当今世界最先进，生产效率最高的手机工厂！”
　　他手里握着一个小小的遥控器：“工厂里边，一个工人都没有，但只要哦按下手里的按钮。”
　　“传奇工厂，就能够实现生产管理过程、机械加工过程和包装储运过程的全程自动化无人黑灯生产。”
　　什么？黑灯？
　　这岂不是，连电灯的电费都可以省掉了。
　　生产车间摸黑也能制造手机，这尼玛，真是黑科技啊！
　　陈耀很自豪地说：“完全不需要人类的参与，即可完成产品从组装到包装完成、然后变成成品。”
　　时间进入最后10秒倒计时。
　　现场的人跟随着他，齐声倒数。
　　“10……9……8……7……6……5……4……3……2……”
　　“滴！”陈耀按下了手里的按钮。
　　众人听见，工厂里边的机器开始运作了，那种流水线生产工作的声音。
　　里面没有半点亮光，全黑灯生产，站在窗外朝着里面看，根本看不到里面是怎么运转的。
　　这样也能制造手机，众人内心都有些怀疑，默默地站在厂房外面，安安静静等待。
　　“你个破工厂制造手机要多久啊，我可没空等下去。”钱忠良才不相信呢，他有些不耐烦。
　　陈耀看了看手表：“还有一分钟，一分钟就可以收货。”
　　很快，1分钟过去了。
　　啥手机都没见到，只能听见车间内的机器运转声音。
　　不是说从生产到包装然后出场配送，全无人化吗？
　　手机呢？
　　“哈哈哈！陈耀，你的工厂真的不行啊。”钱忠良忍不住大笑了起来。
　　他身边的卡卡利更是得意狂笑：“我的天啊，什么无人智能化生产，这简直是本年度科技界最大的笑话。”
　　钱忠良点燃了一根香烟，正要抽一口，工作人员立刻阻止。
　　“先生，不要在这里抽烟。”
　　钱忠良将香烟丢掉，一脚踩灭：“如果你的传奇工厂真的能实现无人生产手机，中午我不吃饭抱着马桶吃屎！”
　　就在这时，厂房大门终于有动静了！
　　一台白色的无人运输车，缓缓驶了出来。
　　运输车不大，跟超市的购物车差不多，全密封，车身搭载了多个传感器。
　　它朝着陈耀这边开了过来，然后自动停下。
　　陈耀掀开盖子，伸手进去，很快，将一个白色包装的长方形小盒子拿了出来。
　　这样的包装，谁都不陌生，就是手机盒子包装，所有人的目光都注视在他的手上。
　　陈耀将盒子打开，一台最新款的花为手机取出，展示在众人面前。
　　做智能工厂的时候，传奇团队就跟花为公司合作了，给他们代工手机。
　　以前有过很好的合作，合作非常的顺利，花为最新的旗舰机，都交给了传奇公司代工。
　　陈耀现在拿到的这一款，是新鲜出炉，全用机器人生产出来的手机。
　　真的生产出来了，虽然时间稍晚了一点，但总算没让人失望。
　　玫瑰金色的，非常亮眼！
　　陈耀大拇指按住电源开机，亮屏，一系列的操作，可以真切感受到，质量无可挑剔！
　　记者们狂按相机快门，闪光灯闪个不停。
　　一个女记者兴奋问道：“陈总，能讲讲你的智能工厂会对世界产生什么改变吗？”

226 引领工业4.0时代！
　　“耀哥，世界5G大会开始了！”
　　陈耀给在场的嘉宾演示新出场的手机，讲讲无人工厂是怎么运作的？
　　孙振南走过来，告诉他，在京城鸟巢体育馆，举办的‘世界5G大会’开始了，让他视频连接现场。
　　世界5G大会，云集了全球顶尖科技公司，做电信设备的，做互联网的，做家电的，还有国内三大运营商的大佬都在场。
　　唯独陈耀缺席，身为传奇轨迹的创始人，国内最顶尖的5G芯片制造商，他是最不能缺席的。
　　偏偏他就没去留在了本地。
　　不是耍大牌，实在太忙了。
　　现在，只能远程视频连接。
　　陈耀面前的一块100英寸的大屏幕，正在显示大会的现场状况，看见了许多熟悉的身影，大米公司的雷总也在，还有花为的余总。
　　陈耀举起手里的手机，笑着说道：“我手里的这台手机，是最新出厂的花为旗舰机，这里感谢余总，我们的合作很顺利，让传奇智能工厂顺利投产。”
　　“有人问，5G时代究竟可以带来什么？”
　　“云计算、无人驾驶汽车，人工智能，还是……”
　　“对于普通民众来说，最真切的感受就是，手机的上网速度快了，虽然真实的网速没有运营商宣传的那么好。”
　　5G大会现场，有人笑了！
　　陈总说的是大实话啊！
　　陈耀清了清嗓子：“坦然说，对于普通民众来讲，5G的直接感受并没有太强烈。
　　5G，它最大的应用场景是什么？
　　工业互联网，智能制造！！”
　　陈耀转身，手指指着身后的厂房：“这就是传奇第一家，也是当今世界最先进的无人智能工厂……”
　　他一边说着走进了工厂，孙振南手里的摄影机对准他跟随走进去。
　　远在京城鸟巢的观众，看见生产车间内的场景，他们一个个都被惊叹到了！
　　生产车间内，流水线正在运转，却一个工人都没有，里边全是机器人。
　　生产管理，机械加工，产品测试，包装，存储，运输，全部无人化。
　　正在看直播的网民惊叹，传奇工厂的机器人，真的好聪明，而且灵活度超高！
　　亲眼目睹了，一台手机上百个零部件，是怎么在短短的1分钟组装完成！
　　“传奇公司牛逼，世界第一，这智能工厂，简直是个黑科技工厂啊！”
　　“是啊，黑灯了还能正常工作，太牛皮了，那些机器人，比真人还要灵活！”
　　“现在的机器人制造水平都这么利害了吗？传奇公司是不是要颠覆整个世界啊！”
　　陈耀看着面前的机器人，伸手过去。
　　机器女青年伸手过来，是一双金属的手掌，但非常的灵活，握住了陈耀的手，动作自然，还很温柔地抖了抖陈耀的手。
　　正在看直播的弹幕又热闹起来了。
　　“哈哈，机器人好可爱！”
　　“她的手好灵活啊，手指精细，颠覆了我对机器人的传统印象。”
　　“传奇公司这么搞，以后的工厂工人是不是都要失业了啊。”
　　“你很喜欢当厂狗吗？以后的世界都是机器人生产，人类啥也不用干，就可以享受很好的物质生活，这样不好吗？”
　　其他公司的工业机器人，绝对做不到传奇那样的水平。
　　其他公司的工业机器人，智能执行一些简单粗暴的工作。
　　高度精细灵活的机器人，研发成本超高，让他生产手机，比真人还要贵。
　　陈耀介绍道：“我们自主研发的机器人，做到了精细灵活高智能，并且成本超低。”
　　“平均每台机器人的研发生产成本，大概是一万元左右，但它可以连续工作10年，每个月的维护、耗能大概是1000左右。”
　　“生产成本大幅度降低，传奇工厂制造的产品会更加的实惠！”
　　最终，受惠的是广大消费者啊！
　　只要可以享受更美好的物质生活，谁他妈喜欢去工厂当厂狗啊！
　　以后，全世界的人类都不用工作了，只需要好好享受生活就行。
　　陈耀转身，面向摄像头：
　　“这座无人智能工厂，就是利用5G网络，连接后台的大数据控制中心的。
　　传奇公司自主研发了板测系统、中央调度控制平台、自动标定视觉算法、自研整测系统、并行软件系统、智能控制中心……
　　没有5G的高速，低延迟的网络，根本不可能实现智能工厂。
　　这就是为什么我说，5G它最大的应用场景是工业互联网！”
　　厉害厉害！
　　现场的人听着他的介绍，纷纷鼓起掌来！
　　一个红色外套女记者提问：“陈总，你认为智能工厂，对未来国内的工业发展会带来什么重大的影响？”
　　陈耀在键盘上飞快敲击，输入了一行大字。
　　引领第四场工业革命！！！
　　九个大字，加上三个叹号，非常的醒目。
　　给在场的人，以及正在看直播的人深深的震撼！
　　第一次工业革命，18世纪60年代开始，蒸汽机时代，出现了货船、火车，改变了传统的手工业。
　　英吉利成为当时的头号工业强国，而大清朝还沉醉在国力鼎盛的梦幻中没有醒来。
　　第二次工业革命，19世纪开始，电气时代，电力和内燃机的广泛使用。
　　小到各种家用电器，大到各种重工业，飞机、坦克、航空母舰诞生……
　　德、法、尤其是米国开始成为霸主。
　　第三次工业时代，普遍认为是在20世纪，第二次世界大战之后，信息化时代。
　　航天科技、计算机、电子通讯等等。
　　米国遥遥领先，绝对的霸主。
　　而第四个工业革命时代，就是现在！
　　智能化时代！
　　人工智能、大数据、云计算、工业互联网，智能机器人推动。
　　这个时代，华夏要实现弯道超车，绝对不能再错过，尖端科技要奋力追赶反超。
　　强大的工业，不但可以给国人带来更美好的物质生活，还可以增强军工的研发实力，成为世界头号超级强国。
　　钟国强教授朝着陈耀走来，脸上挂着兴奋的笑容：“恭喜，你的智能工厂建成投产！”
　　在他身旁，科学家团队纷纷给陈耀送上祝贺！
　　陈耀笑着和他们一一握手！
　　钟国强眼神炯炯道：“你是民族工业的骄傲，引领工业4.0时代！！”

227 巨量订单，时代浪潮！
　　世界5G大会，震撼人心！
　　虽然陈耀没有到场，只是做了视频远程直播。
　　但正因为直播，他让5G大会所有的科技大佬，以及在线上看直播的人，都亲眼看到了传奇手机工厂的黑科技！
　　亲眼看见了，手机是怎么在他的无人智能工厂，完成组装出货的。
　　而传奇的智能技术，将会推动国内的工业制造腾飞！
　　下午3点，下午茶时光。
　　陈耀坐在办公室，悠闲地喝着红茶，就在这时，小秘书走了进来。
　　“陈总，余总来了，他要见你！”
　　陈耀说道：“快叫他进来。”
　　1分钟后，服务员带着一个中年男人走了进来，它一身白色衬衫、黑色西裤，他就是——
　　花为公司总裁，余总。
　　陈耀笑着问道：“余总，怎么来了，早上还在视频见你在京城，参加世界5G大会。”
　　余总呵呵一笑坐了下来：“陈老弟啊，你现在做的事，真是惊叹业界，我看了你的直播，立刻坐飞机过来找你。”
　　陈耀和余总的关系一直不错，算是很好的朋友了。
　　当初，余总根本不认识陈耀是谁，他太年轻了，就像是个普通的大学生。
　　可自从陈耀将世界最先进的光刻机造出来了之后，他就开始留意他了。
　　直到上次，陈耀发布灵犀芯片，做出了世界最先进的1纳米生产线之后，余总和他建立起了深厚的友谊。
　　公司同在一座城市，都在深城，有空的时候还会出来喝杯茶聊聊当今世界的科技发展趋势。
　　陈耀吩咐秘书给他倒茶，然后说道：“传奇工厂制造的手机，你满意吗？”
　　“满意，100%的满意。”余总赞叹道：“传奇的手机工厂的智能生产能力，已经做到世界领先了。”
　　这话丝毫没有夸张，世界上能做工业机器人的国家有很多，德国、米国，日国，他们的工业机器人都很不错。
　　可他们的机器人跟陈耀的工业机器人相比，简直就是渣！
　　他们造的低端机器人，只能做一些简单的工作，根本不能代替工人，而高端的机器人，动不动就是几十万，上百万一个。
　　你想想一下，就按照一个工厂需要2000个机器人，要是每台机器人都要50万一个，该要花多少钱？
　　而他们的高端机器人，维护成本，耗电都很大，光是每个月维护，耗电的支出就要10000元！
　　这就是为什么现在的工厂都不能用机器人代替真人的原因，成本真的太高了。
　　同样的手机，交给传奇工厂代工，生产成本会大幅度降低，比富事康的真人工厂，还要低许多。
　　花为公司用大数据测算过，将手机交给传奇公司代工，每一台手机可以降低1000元的成本，换言之，多出了1000元的利润！
　　有更大的降价空间，消费者拿到的手机也会更加的实惠！
　　陈耀在老板椅坐下：“花为的手机都会交给传奇生产吗？”
　　余总语气很肯定：“大部分会交给你们代工。”
　　虽然花为有自己的工厂，可现在有更好的代工厂，当然要交给代工厂来做了，何况传奇还会推动国内的工业变革，更加要大力支持啊。
　　从小秘书手里接过茶杯，余总喝下一口：“除此之外，我希望你公司能出售你们的工业机器人，还有一整套智能化工业软件。”
　　一软一硬，余总都想要。
　　陈耀抱着开放的态度，只要有公司愿意购买，都可以出售。
　　接下来，两人谈了好久的时间，合同制作完成，秘书将两份合同放在两人面前。
　　余总看完，没有意见快速签下了自己的名字。
　　同样的，陈耀刷刷刷签下了自己的大名！
　　20亿！
　　巨额订单到手！
　　除了给花为代工手机，还会给他们出售工业机器人和智能工业软件。
　　陈耀的团队，接下来还会给他们的工厂做智能化改造！
　　借助传奇公司的智能化技术，花为公司生产的5G电信设备，价格至少可以降低30%，而质量起码提升60%！
　　花为的电信设备在国际市场会更加的有竞争力，那些不愿意采购的，让他们后悔死去吧。
　　电信设备价格变低了，运营商的运营压力也会降低，最终到消费者那边，5G的资费可以大幅度降低。
　　这份合同，是国内两家科技巨头的强强联手！
　　民族工业的骄傲！
　　陈耀、余总两位大佬，站起身对视一眼，再次握手。
　　除了花为，其他公司的总裁一一和陈耀洽谈，总共上百家公司，他们对传奇的智能技术都感到了振奋！
　　随之而来的是，金山银山排山倒海而来……
　　两个小时后。
　　陈耀站在关芯研身旁，问道：“我们拿到的订单总额是多少？”
　　关芯研正面对着电脑，统计数据。
　　她竖起两根手指：“200亿！”
　　一个下午的时间，200亿就这样到手了！
　　对于国内的工业巨头来说，完成智能化改造之后，每年至少可以节省两千亿的成本。
　　陈耀喜悦道：“我觉得，我们的工业软件和工业机器人，可以单独列出来成立一个公司。”
　　关芯研一愣：“全新的公司？”
　　“没错。”陈耀打了个响指：“新成立的公司会成为智能工业巨头。”
　　关芯研思索了好一阵子，感觉是个不错的决定。
　　具备强大基础的业务，独立分拆出来，可以让它有更好的发展。
　　以后，还可以独立挂牌上市，它的市值会大到惊人！
　　“公司的名字你想好了吗？”
　　关芯研熟知他的风格，向来喜欢起一个高大帅的公司名字，很有逼格的那种。
　　就像是，传奇轨迹。
　　陈耀双手放在键盘，飞快敲下一行字！
　　时代浪潮工业集团
　　关芯研双眼一亮，这公司名字很亮眼，很有逼格啊！
　　陈耀眼神炯炯道：“未来的我们，要引领第四场工业革命！这是一次巨大的时代浪潮，
　　因此，我们的公司名字就叫时代浪潮！”
　　一家改变世界的公司就此诞生！
　　智能制造单独分拆出来成立公司，不出三年，时代浪潮就会冲进世界五百强！

228 一手掌控七大公司
　　“你还记得吗，现在的你拥有多少家公司？”关芯研微笑看着陈耀。
　　从创立传奇轨迹到现在，成立的公司越来越多。
　　陈耀想了一下，然后大拇指和食指，做出了一个‘7’字形。
　　“总共七家。”
　　第一家，是传奇轨迹，是所有公司的总公司。
　　主要做互联网软件为主，黑马输入法、传奇网盘等等。
　　第二家公司，是糖葫芦区块链金融科技。
　　做的是区块链技术，主要的落地场景是金融，现在非常赚钱，每年都能带来三四百亿的营收！
　　第三家，是闪耀光学科技。
　　主要做的是手机摄像头、望远镜等等的光学设备。
　　第四家，是刻骨铭芯微电子。
　　做的是光刻机，全世界最顶尖的光刻机就是出自这家公司。
　　第五家，一条龙半导体。
　　做的半导体产业，大名鼎鼎的灵犀芯片就是诞生在这家公司，从设计、生产、，测试，封装，一条龙技术通通自己掌握。
　　第六家，神魔化学材料。
　　主要做的是用于芯片生产，以及屏幕生产的光刻胶材料。
　　今天，又新成立一家了，时代浪潮工业集团。
　　主要做的是智能制造，工业机器人和工业软件！
　　目标，将它打造成为世界最大的软、硬件工业巨头。
　　关芯研感叹：“你开的公司，都是时代最前沿啊！”
　　现在陈耀开的公司，最普通的闪耀光学公司，都已经是估值超过30亿的独角兽。
　　最大的一条龙半导体，要是挂牌上市，轻轻松冲破千亿！
　　“对了。”关芯研突然想起一件事：“刻骨铭芯公司，怎么到现在还没有挂牌上市？”
　　早在半年前，陈耀不是说了吗，将公司放在香江挂牌上市，可是直到现在一点动静都没有。
　　做出了世界最强的光刻机，国内的资本对这家公司的估值很高，一旦上市，个人财富肯定暴增。
　　陈耀手指轻轻松松敲着电脑桌：“肯定要上市的，但现在还不是最佳时机。”
　　“你还想等到什么时候？”
　　陈耀嘴角露出一丝笑意：“新一代的光刻机很快就会诞生，到那时候上市才是黄金时间。”
　　“新一代的光刻机升级了什么？”关芯研很好奇。
　　陈耀神秘一笑：“保密，还不能透露。”
　　这种尖端设备，除了公司少数人知道它的最新研发，其他人都不知晓。
　　关芯研也没有多问，迟早会知道的。
　　陈耀说道：“当下，我们要加快手机的推出速度，尽快推出我们自主品牌的手机。”
　　给花为等等的手机公司代工了，但代工绝对不是长久之策。
　　虽然时代浪潮工业不是普通的代工厂，是不可能被取代的。
　　可现在的传奇，连摄像头、屏幕、芯片都自己做了，没理由不做手机啊！
　　看看三星，各种各样的电子零部件都做，他们的手机销量可以做到世界第一。
　　三星电子，一年的产值就超过两千亿美金，相当于一万多亿RMB，在华夏，目前还找不到和他相比的电子工业巨头。
　　而如今的传奇轨迹基础雄厚，具备实力挑战它的霸主地位。
　　传奇手机的研发工作已经完成了，现在正在测试，最关键是屏幕如果屏幕没什么问题的话，就可以上线组装。
　　屏幕没有采购三星或者国内公司的屏幕面板，都是自主研发的，这个要非常谨慎，要反复测试，要不然，传奇第一代手机口碑烂在了屏幕上麻烦九大了。
　　晚上，家中客厅。
　　陈耀手里捧着一个大箱子走进家里，然后将箱子放到一边。
　　李梦梦正在沙发上看动画片，看见他回来，她立刻丢下遥控器朝着他跑了过去。
　　“什么啊？”李梦梦看着面前的大箱子，眨了眨好奇的大眼睛。
　　陈耀将透明胶带撕开，然后将纸皮箱打开，从里边抱出了一个机器人。
　　机器人是个很可爱的小女孩，身高大概1.2米左右，比李梦梦高出半个头。
　　机器人女同脸上挂着笑容，那眼睛明亮明亮的！
　　李梦梦看着眼睛都在发亮：“舅舅，这是什么啊？”
　　“送给你的玩具，AI机器人娃娃！它叫小玲。”
　　“哇，太好了！”李梦梦立刻将机器人女同抱在了怀里。
　　这个机器人是传奇公司研发的，她不但会说话，还会唱歌，还能朗诵诗词，问她什么问题，她都能回答。
　　对小梦梦来说，它不但是个很好的玩具，还是个不错的学习小伙伴。
　　不同于那些人工智能音箱，这个机器人还会根据音乐节奏跳舞。
　　陈若曦看着也心动了，她走过来，和小丫头一起玩智能机器人，让她唱歌，叫她跳舞。
　　穿着小短裙的机器人小玲，立刻跳起了小天鹅芭蕾舞。
　　那关节的灵活程度，就像是真人一样。
　　现在的人工智能都这么发达了吗？
　　“哥，这个机器人肯定很贵吧？”陈若曦看向陈耀。
　　陈耀淡淡一笑：“公司的测试品，无所谓，随便折腾吧。”
　　陈若曦看着机器人条芭蕾舞，身体的灵活程度堪比真人，甚至真人都没有她那么柔韧，看看她的拱桥。
　　陈若曦突然想到了什么，笑着问道：“哥，你能不能做一个身高1.6米左右的，身材很好的女机器人？”
　　陈耀坐在沙发上喝果汁：“你问这个做什么？”
　　陈若曦哼了一声道：“给我老公用，我出差了，就让他搞机器人！“
　　“噗……”陈耀一口果汁喷了出来。
　　这妹夫发生什么事了，难道趁着老婆不在，出去……
　　陈耀没有多问。
　　陈若曦一把抓住他的手臂，飞快问道：“哥，究竟能不能做出来啊？”
　　陈耀想了想：“可以，只不过，暂时不能量化生产，纯手工打造的话，至少要100万一个！”
　　100万？
　　陈若曦头有点晕，算了，还是给他买个杯吧。
　　无论是做玩具机器人，还是伴侣机器人，市场潜力都很大。
　　现在，时代浪潮掌握了最先进的机器人技术，真的可以做。
　　只要量化生产成功，价格就可以大幅度降低，变成人人都可以买得起的产品，就像是手机一样。
　　嗯，玩具机器人、伴侣机器人，可以做。

229 陈耀啊，你找个机器人做老婆就行了
　　“哥，快看，国家电视台正在报道你的新闻。”
　　陈若曦看向客厅的大电视机，国家电视台正在播放新闻，陈耀高大帅的身影出现在了屏幕里面。
　　画面显示，他在世界5G大会发表演讲，现场的掌声一浪接着一浪。
　　可见，陈耀在国内的科技界地位有多高，智能工厂的投产，连上面都在关注。
　　“都是科技大佬，可你跟其他的大佬很不一样。”陈若曦目不转睛盯着电视机。
　　“有什么不一样？”
　　“你更加年轻帅气啊。”陈若曦手指指着电视机：“你看，大米公司的雷总，花为公司的余总都已经五十多岁了。”
　　很明显的，雷总、余总出现的时候，现场都没太大的反应，有一些女嘉宾在低头看手机。
　　可当陈耀出现，现场的嘉宾眼睛明显亮了，那些看手机的女嘉宾立刻将目光锁定在他的身上。
　　虽说搞科技的人不需要靠脸，可是不管在那个行业，有张帅脸到哪里都吃香啊！
　　何况，陈耀还是当今科技界最年轻的科技大佬。
　　“儿子，明天你就要回去深城了吗？”系着围裙的欧阳美从厨房走了出来。
　　陈耀点点头：“嗯，明天就要回去了。”
　　在家乡投资手机工厂，直到建成，是时候要回去了。
　　欧阳美笑呵呵道：“今晚，给你做一顿丰盛的晚餐。”
　　晚上7点半，一家人聚在一起吃晚饭，桌上的美食格外丰盛！
　　一家人其乐融融地吃着，李梦梦更是吃得满嘴都是油！
　　第二天，太阳升起。
　　陈耀一大早就起床了，穿着一身黑色运动装来到外面跑步。
　　昨天下了一场雨，今天的空气格外的清新，陈耀深呼吸一口气，感觉整个人神清气爽。
　　在路边小跑了两圈，然后在路边的长椅坐下，拿起矿泉水瓶正要喝一口。
　　突然，双眼一黑，身后有人用手蒙住了自己的眼睛。
　　“猜猜我是谁？”
　　从身后传来了一个熟悉的女人声音，声音悦耳动听。
　　“眼睛看不到，让我怎么猜啊，我摸一下，应该就知道了。”
　　陈耀说着，伸手到后面就要摸一下。
　　女人立刻扭身躲开，坐到了长椅的另一边，她带着棒球帽，穿着一身红色运动装。
　　是琴韵姿。
　　她来了！
　　陈耀看见她，顿时笑了，次从她上次离开家乡之后，已经有五个月没见面了。
　　她眨了眨眼睛看过来：“你好像瘦了。”
　　“是不是更帅了？”
　　琴韵姿白了一眼，说道：“这几个月你怎么不来找我？”
　　陈耀双手搭在长椅的椅背，整个人瘫软了下来：“很忙，根本抽不出时间。”
　　他转头看向韵姿：“你有怨气也很正常。”
　　怨气肯定是有的，不过，琴韵姿也能理解，她知道陈耀正在做一些非常了不起的事。
　　男人嘛，还是以事业为重。
　　她拉开小背包的盒子，将一个盒子拿出来，放到了他的腿上：“给你买的。”
　　陈耀打开看了看，是一盒子肉松蛋糕，早餐还没吃呢，捏着叉子叉起一块蛋糕就开始狼吞虎咽。
　　琴韵姿靠在长椅的椅背，问道：“今天你应该有空了吧？可以陪我去逛街吗？”
　　陈耀干咳了一声：“今天也没时间。”
　　“……”琴韵姿无语。
　　难道这就是找一个IT男的悲哀，几个月不见面，见面了想让他陪逛街都说没空？
　　除了代码就是机器、除了机器就是代码？
　　怪不得，IT行业单身狗这么多！
　　琴韵姿轻哼了一声，侧过头去。
　　陈耀将叉子放下：“今天肯定是不行的，待会儿要回母校一趟。”
　　人成名了，事儿就是多。
　　在家乡投资了一个手机工厂，似乎整座城市的人都知道了，连自己的母校，高中的校长也打电话过来，让自己回去母校一趟。
　　“明天呢，明天有空了吧？”
　　“明天也不行，新成立的时代浪潮公司，有个挂牌仪式。”
　　琴韵姿转头，正眼也不看他：“陈耀啊，听说现在你的工厂生产的机器人好利害，你这辈子找个机器人做老婆就行了，对不对啊？”
　　陈耀：“……”
　　干咳了一声，陈耀说道：“机器人确实很厉害，但许多事情还是代替不了真人的。”
　　“例如呢？”
　　“机器人没有真实的肉感。”陈耀一把抓住了她的手。
　　琴韵姿甩开他的手：“你这么聪明，肯定能研发出真人肉感的机器人对不对？”
　　陈耀干咳了一声，她还真说对了，的确是可以的。
　　人造肉，公司已经在研发了。
　　所谓的人造肉，是从植物中提取蛋白，主要是豆类，提取蛋白质，做出真肉一样的感觉。
　　做出来的猪肉，无论是色泽、手感、口感、味道和真猪肉没有区别。
　　现在市场上都已经有人造肉售卖了，只是价格太高，消费者对人造肉的接受度还不是很高。
　　但人造肉必定是未来的方向，因为它更加的健康，本质就是植物，它没有胆固醇，脂肪也更少。
　　做智能工厂的时候，研发了好多工业生产机器人，但他们都是金属的身体。
　　陈耀已经和团队研发人肉一样触感的人造肉了，以后的机器人的肌肤触感就像是真人一样。
　　成人用品在国内每年都以20%以上的速度增长，这是个大金矿啊！
　　陈耀笑着说道：“真肉可以有，但它没有真人感情啊。还有……”
　　“机器人再逼真有一点，它永远也不可能代替人类的……”
　　陈耀双手握住了她的手：“机器人不能传宗接代，生孩子这种事还是要让韵姿你帮忙。”
　　“你可以找一头母猪啊，给母猪做基因改造，一胎还可以生8只呢，你技术这么利害，陈耀我觉得你可以的。”
　　陈耀头有点晕：“……”
　　“你做你的工作，以后别来找我了。”
　　琴韵姿真的有些生气了，她甩开陈耀的手，起身就走。
　　几个月不见面，坐飞机过来找陈耀，他还是整天忙忙忙，陪逛街都不愿意。
　　琴韵姿心里满满的都是怨气啊！
　　陈耀伸手一把抓住她，让她坐回长椅。
　　琴韵姿转过身，背向着他。
　　陈耀笑了笑，揽住她的小腰：“这样吧，回去高中母校之后，我就陪你逛街。”

230 带着明星回学校
　　听他这么说，琴韵姿的脸色终于从阴天变成了晴天，脸上露出了一丝笑意。
　　她兴致很高：“你要回高中母校对吧，我陪你去。”
　　陈耀点点头，她戴着墨镜应该不怕被高中生认出来。
　　……
　　“高中毕业之后，好久都没回来母校了。”
　　陈耀站在篮球场边看着周围的一切，高中时代的记忆浮现在脑海。
　　篮球场内，一群高中生正在打篮球，挥洒着汗水和青春。
　　戴着墨镜的琴韵姿站在身旁：“你的高中校园好美。”
　　“这里变化好大，我都有些不认得了。”
　　对面就是教学楼，陈耀和琴韵姿朝着那边走过去。
　　突然，一个篮球朝着这边飞来，速度好快，方向正是琴韵姿的脸。
　　“啊！”
　　正在拍照的琴韵姿脸色一惊。
　　陈耀快速伸手，手掌挡在了琴韵姿的眼前。
　　啪的一声，篮球被他稳稳握住。
　　一个穿着红色运动衫的男生，飞快跑了过来，他站在面前一句道歉也没有，伸手就要拿回自己的篮球：“给我。”
　　陈耀的手掌往后移动了一下：“你的篮球差点砸到人了，是不是该道个歉？”
　　如果不是陈耀反应够快，篮球已经砸在琴韵姿的脸了，那种冲击力可以直接让她晕过去。
　　想想就感觉心疼啊。
　　“我又不是故意的。”男生凶巴巴说着，伸手又要抢回自己的篮球。
　　陈耀猛然将他推开，篮球高高举起：“你的篮球技术也太烂了吧？”
　　男生脸色大怒，感到耻辱，两只手同时出击就要抢回篮球。
　　陈耀一个快速转身，高高跃起，将篮球甩了出去。
　　篮球在空中划过一个美妙的弧线，全场的目光，跟随篮球移动。
　　飞跃了大半个篮球场……
　　“刷！”篮球穿心而入。
　　篮球场上，一个个目瞪口呆。
　　陈耀双脚稳稳落地，牵着琴韵姿的手穿过球场，朝着课堂走去。
　　高三1班。
　　陈耀站在课室的门口，朝着里边看去，熟悉的黑板，熟悉的讲台，一排排座椅前面，坐着一个个十七八岁的高中生。
　　正巧，李国华来了，他是当年陈耀的数学老师，他手里拿着一本数学书。
　　几年不见，他的头发白了一些。
　　“陈耀，你回来母校了啊。”李国华见到他，非常激动。
　　陈耀笑着点点头：“是啊，校长给我打电话，说有空来母校看看。”
　　李国华上上下下打量着陈耀，他一声感慨：
　　“你的变化好大，老师都差点认不得你了。”
　　他知道，现在陈耀创办的科技公司有多牛逼，都快要成为国内最大的科技公司了。
　　“是不是有些出乎你的意料？”陈耀笑着问道。
　　李国华点点头：“无法想象啊，在高中的那时候，你在学校就是个渣渣，也没考上好大学，勉强上了二本。”
　　渣渣？
　　琴韵姿秀眉一挑，在高中时代，他在老师的眼里这么差劲啊。
　　她有些好奇，陈耀在高中时代差劲到什么程度？
　　琴韵姿笑着问道：“李老师，陈耀在高中真的很差吗？”
　　李国华呵呵一笑：“他头脑还是挺聪明的，就是不认真，上课都在偷看娱乐杂志。”
　　“我还清晰记得，有个明星他非常喜欢，上课都在看她的海报，被我没收了好多次。”“
　　“是谁？”琴韵姿追问。
　　李国华想了想说道：“叫琴，琴什么来着……”
　　李国华一拍脑袋：“是琴韵姿，他最喜欢这个女明星了！简直到了痴迷的程度。”
　　琴韵姿瞪大了眼睛看着陈耀。
　　被老师揭穿了当年的黑历史，陈耀感觉无奈啊！
　　“铃铃铃……”熟悉的上课铃声响了。
　　陈耀只想低调，跟李国华说了一下，然后和琴韵姿坐到了课室的最后排，靠近墙壁的座位。
　　同学们拿出书本听课，也没发现教室多了两个人。
　　李国华拿着粉笔，开始讲课。
　　琴韵姿轻声道：“陈耀，真没想到啊，高中时代，你就，你就幻想女明星了。”
　　而且，幻想的对象还是她。
　　在高中那时候，陈耀的年纪才十七八岁，琴韵姿年纪跟他差不多，但早已在娱乐圈成名了。
　　那个清纯可人的小仙女形象，深深迷倒了许多粉丝。
　　陈耀干咳了一声：“少年时代，有自己喜欢的明星，这不是很正常吗？”
　　只是感觉这人生的确是奇妙，有一天真的将自己喜欢的女明星追上手，做了自己的女友。
　　现在，回到自己曾经读过的母校，和琴韵姿坐在一起，这感觉真的好特别。
　　陈耀低声道：“你的少女时代，难道就没有幻想过男神？”
　　“没有。”琴韵姿侧过头去，朝着课室的窗外看去。
　　少女的那个时代，幻想肯定有的，但怎么想，也不会想到是陈耀啊。
　　此时此刻，还来到了他的学校，和他坐在了一起，真应了那一句，人生处处有惊喜。
　　40分钟后，下课。
　　已经到了中午吃饭时间，陈耀和琴韵姿两个人来到了高中的食堂吃饭。
　　离开高中学校多年，再次回来，陈耀感慨最多的还是变化好大。
　　唯一不变的还是食物，还是那样的不好吃。
　　打了两盒子饭，陈耀和琴韵姿随便找了个位置坐了下来，旁边几个高中生正在闲聊着。
　　正巧，红色运动衫男生也在这一桌，他就是刚才打篮球，差点砸了琴韵姿的那个。
　　是本校高三学生，名叫崔永雄。
　　“永雄，听说你被保送了是不是？”一个圆脸女生吃着红萝卜看向他。
　　崔永雄点点头：“是啊，保送到清大了！”
　　“哇，你好厉害耶！”圆脸女生赞叹道。
　　周围的同学那个羡慕啊，保送意味着不用参加高考，直接上清大了。
　　他在学校的成绩一直很好，还拿了全国奥林匹克数学大赛第一名，还拿到了全国青少年发明一等奖。
　　光是这两个奖项，就已经秒杀全国99.9999%的高中生了，被保送清大情理之中啊。
　　陈耀喝下一口鸡汤，说道：“成绩尚可，人品不行。”
　　成绩尚可？
　　崔永雄嘴角翘起：“你能做到吗？有本事你保送上清大给我看看？”

231 图书馆，气质美女讲故事
　　陈耀没有回应他，只是默默地吃饭。
　　以他今天的地位成就，根本就不屑于上清华北大。
　　说句不夸张的，他在科技业界份量之重，清大都承载不了他。
　　崔永雄那所谓的学霸，什么保送清大，那感觉就像是一个小学生拿着考试100分的试卷，在大学教授面前炫耀一样。
　　李国华老师来了，迎面走过来，将饭盒放下，坐在了陈耀对面。
　　他笑着看向自己的学生道：“你们知道吗？我们学校出了个名人。”
　　一个平头短发男生吃着萝卜笑着说道：“知道知道，是陈耀，他太厉害了，创办了一家牛逼轰轰的科技公司！”
　　“我也听说了，前不久他投资了一家智能工厂，专门生产手机的，那工厂简直是个黑科技啊。”
　　“我们学校不简单啊，出了陈耀这个科技大牛。”
　　一群男生吃着午饭，兴奋地聊着。
　　李国华呵呵笑道：“听说，陈耀他会来我们学校。”
　　“真的吗？老师是真的吗？”一个男生非常激动。
　　“是的，他会过来。”
　　“太好了，我终于可以见到我的偶像了！”
　　陈耀坐在人群中，没有说话，吃着饭默默地听他们聊天。
　　……
　　图书馆。
　　饭后，陈耀和琴韵姿两人走进了高中的图书馆休息。
　　室内很安静，高三的同学都在认真看书，即将高考了，可以感受到那种备战高考的紧张气氛。
　　陈耀回想起当年的高三，也是这个状态，时隔多年，偶尔夜晚做梦都会想起高三的那个时代。
　　琴韵姿道：“这次你回来母校，心态跟当年很不一样吧？”
　　“肯定不一样，很轻松！”陈耀随便找了个位置坐下，靠在椅背瘫软。
　　高考前的几个月很努力，可最终也就是考了个二本，还好的是，对日后的事业没有太大影响。
　　今天回来母校看看，心态是截然不同的，看着那些积极备战高考的学子，陈耀只感觉很轻松。
　　琴韵姿站在书架前面翻找了一下，突然一本书出现在她的眼前，她立刻拿了下来。
　　“陈耀，有一件事你似乎一直瞒着我？”
　　陈耀一愣：“什么事？”
　　开科技公司的事情，她都知道了，还有什么她不知道的？
　　琴韵姿将书籍封面面向他：“这本书是你写的，可你从没告诉我你还有一个作家身份。”
　　书名：《我的流浪地球2》。
　　陈耀笑了：“你怎么知道这书是我写的？”
　　琴韵姿坐了下来：“在网上，无意中看到了你拿到科幻银河奖的视频。”
　　陈耀淡淡说道：“我的核心还是科技工作者，唱歌写书的，都只是业余爱好，火了就当个惊喜吧。”
　　琴韵姿翻开书籍就看了起来。
　　“你也喜欢看书？”
　　“你不知道吗？我也有一个作家身份？”
　　陈耀想了想，一拍脑袋差点忘了，这个大影后拍戏之前，是个女作家啊！
　　13岁那年发表第一本处*作，一本比一本畅销。
　　她写小说写火了，影视公司找到她，要买走她书籍的版权，然后发现这个小姑娘的样貌惊为天人，干脆让她饰演书中的女主角。
　　16岁拍摄自己书中的女主角，电视剧一炮而红！
　　就这样，琴韵姿开始走上影视道路，在国内外屡获大奖，直到成了影后。
　　“我的书你都看过吗？”陈耀问她。
　　琴韵姿点点头：“第一部《我的流浪地球》看完了，第二部还没看完。”
　　相反，陈耀从没看过琴韵姿写的小说。
　　“你写的什么书？”
　　琴韵姿站起身在书架上翻找了一下，还以为学校的图书馆不会有言情类的小说，可在书架上，还真发现了自己的小说。
　　她拿了下来，放在了陈耀面前。
　　陈耀看了一下书名《仙侠情缘》，看名字就知道了，一部发生在仙侠世界的言情小说。
　　翻开了第一页看了看，陈耀就将书籍合上了。
　　琴韵姿一愣：“怎么，你不喜欢看言情的？”
　　“不是，昨晚没睡好，眼皮子有些困。”陈耀打了个哈欠。
　　“这样吧。”琴韵姿捧起书籍：“你闭上眼睛，我读给你听。”
　　终于深刻体会什么是懒人听书了，这感觉真好。
　　陈耀可以让自己的眼睛好好休息一下，闭上了眼睛。
　　随即，琴韵姿翻开了书籍的第一页，给他读了起来：“寒冬的季节，天空飘满落叶……”
　　她说话的声音好听，而且充满感情，从她嘴里读出的每一个字都是那么的悦耳。
　　陈耀就这样瘫软在座椅上，闭着眼睛，听着她给自己讲故事。
　　图书馆的同学纷纷看过来，他们都愣住了。
　　“这个戴着墨镜的美女是谁？哪里来的？”
　　“这一男一女好亲密啊，学校不是禁止学生恋爱吗？”
　　“这个美女好有气质，我也想要一个气质美女给我讲故事啊，为什么我没有？”
　　听着听着，陈耀睁开了眼睛，疑惑问道：“女主角是哪一章开始喜欢上男主角的？”
　　琴韵姿快速翻页：“这章，第38章。”
　　陈耀眨了眨眼皮：“哪一段？”
　　“这里。”她修长精致的手指指着第三段。
　　感觉他没看清，琴韵姿往他那边靠近了一些，两人的胳膊都靠在一起了。
　　其他同学看着，目瞪口呆。
　　教导主任，快来快来，这里有人早恋，赶紧把他们抓起来。
　　陈耀闭上眼睛：“就从这一章开始讲吧。”
　　“嗯。”琴韵姿点点头，在他的耳边，轻声细语讲故事。
　　陈耀听着听着，发出了鼾声，睡着了。
　　琴韵姿似乎没有察觉，她还很专注地看着书籍继续讲着她的故事。
　　陈耀睡得正香，身体一歪朝着琴韵姿那边歪倒。
　　琴韵姿赶紧伸手搂住他的腰，让陈耀靠在了她的肩头。
　　从陈耀嘴角流出了白色的黏液，落在了琴韵姿的肩头。
　　琴韵姿抿嘴一笑，没有介意，她掏出纸巾，擦掉自己锁骨上的口水，然后温柔地给他擦掉嘴角的口水。
　　陈耀醒了，他扫了一眼书籍：“很好听，继续讲。”
　　琴韵姿手捧着书籍，很深情地给他讲故事：“她很喜欢他，舍不得离开他，希望彼此在一起的时光都能变成永恒……”

232 科技大佬和娱乐明星的校园生活
　　“教导主任教导主任，你快看，有人早恋！”
　　崔永雄带着一个中年男人走了进来，他手指头指着陈耀和琴韵姿。
　　早恋？
　　张主任脸色大怒，朝着两人走去，可当他看见那个男的是陈耀……
　　他先是愣了一下，然后像是什么都没看见一样，转身走出图书馆。
　　崔永雄一脸蒙逼，他们不是明摆着早恋吗？教导主任，你怎么也不管一下啊？
　　琴韵姿看了看手腕上的女士手表：“你睡够了吗？”
　　陈耀坐直身体，伸了个懒腰，听书竟然听到睡着了，好舒服！
　　这一觉睡得很香，眼睛好精神！
　　“走吧。”陈耀站起身。
　　琴韵姿嗯了一声，将书籍放回到书架，然后和他走出图书馆。
　　此时正是下午，图书馆外面阳光明媚。
　　琴韵姿道：“我们是不是该回去了？”
　　陈耀点点头，回来母校一趟，见到了当年的老师，也见到了当年的校长，感觉还是挺有意思的。
　　学校门口，一群人站在门口朝着外面张望，他们似乎在等待什么？
　　“听说，传奇轨迹的创始人会来我们的学校啊。”
　　“是啊，我也听说了，好期待，他还是在我们高中毕业的哦。”
　　“可是，他为什么到现在还没来啊？”
　　一群同学神情兴奋，满怀期待地等待着。
　　就在这时，一个男生朝着陈耀走了过来，他是崔永雄，手里捧着一本书。
　　他将书籍合上：“看你应该高三了吧？不好好学习备战高考，竟然和女同学早恋。”
　　陈耀反问：“你哪里看出来我早恋了？”
　　“难道不是明摆着的事实？”崔永雄盯着陈耀和琴韵姿牵在一起的手。
　　陈耀和琴韵姿对视一眼，无语。
　　崔永雄一副高高在上的语气说道：“身为高三学生，就应该好好努力考一所好大学，出去社会做一番事业，出人头地。”
　　“哦？”陈耀道：“听你口气，你的理想很远大？”
　　崔永雄挺了挺胸道：“我的梦想就是创办一家科技公司，像传奇轨迹那样厉害的！”
　　陈耀笑而不语。
　　“啊！他来了！”人群中，有女生突然大声尖叫。
　　男生疑惑道：“什么来了啊？”
　　“传奇轨迹创始人啊！陈耀大佬，给我个签名啊啊啊！”
　　女生眼神火热，朝着陈耀冲过去。
　　一瞬间，场面疯狂了！
　　崔永雄瞪大了眼睛，望着陈耀！
　　“啊！”
　　同学疯狂地朝着陈耀冲过去，汹涌的人潮直接将崔永雄撞开……
　　……
　　步行街。
　　说好了，回去母校之后就陪韵姿逛街，陈耀一直忙着智能工厂的事情，五个月没和她见面，内心还是有点愧疚的。
　　经常说忙忙忙的，更多的时候还是借口，时间就像是牛奶挤挤还是有的，长时间冷落女友可不是好事。
　　奥迪R8驶入商城负一层停车场，陈耀、琴韵姿两人乘坐电梯来到了商城的二楼。
　　这一层主要售卖的是服装配饰，各种高档名牌应有尽有，带着大明星逛街，档次自然不能太低。
　　走出电梯之后，陈耀问道：“你想买什么？”
　　琴韵姿抿着嘴，眨了眨眼睛，她手指点了点陈耀的鼻梁：“先给你买一副墨镜！”
　　“墨镜？干吗要买墨镜呢？我又不是明星？”
　　“现在的你名气真不小了，戴上墨镜不容易被人发现。”
　　琴韵姿想起刚才那个轰动场面真有些吓人，学校上百人从教室冲出来朝着陈耀要签名，六只手都应付不过来。
　　虽然他是个科技工作者，但如今他的名气丝毫不若雨一个大明星。
　　随即，琴韵姿带着他朝着墨镜专卖店走去。
　　这家店铺售卖的全是墨镜，而且都是高档的品牌。
　　琴韵姿站在玻璃柜台前面，给陈耀挑选了一款，一款深色墨镜，然后给他佩戴上。
　　“好看吗？”陈耀问道。
　　“很酷！”琴韵姿掏出手机，给他拍了一张照片，将屏幕面向他。
　　陈耀看着照片，感觉这副深色墨镜有点熟悉啊，很像是电影《黑客帝国1》》，男主角佩戴的那一款。
　　女店主走过来笑着说道：“先生，这款墨镜很适合你的脸型。”
　　琴韵姿微微点头，这副墨镜让他更帅了！
　　随即，她从包包里掏出银行卡，刷卡支付。
　　还真不便宜呢，要2000元美金，是的，美金，相当于一万多RMB。
　　这只是一副墨镜啊，这价格也太高了吧。
　　陈耀道：“有必要戴这么昂贵的墨镜吗？”
　　女店主笑着说道：“先生，这副墨镜，可以100%阻挡有害紫外光和有害的蓝光，还做到了极高的清晰度，造型设计更是无可挑剔的呢。”
　　很快的，琴韵姿已经刷卡完成了。
　　她转头看向陈耀：“只要能让你更帅一些，值得！”
　　女店主笑着说道：“有这样的女友，先生，你真幸福。”
　　随后，两人走出了墨镜专卖店，陈耀就这样戴着墨镜走了出去，而琴韵姿戴着口罩。
　　一个科技大佬，一个娱乐巨星。
　　琴韵姿突然很好奇一个问题：“你的名气大一些，还是我的名气大一些？”
　　陈耀毫不犹豫道：“肯定是你。”
　　一个科技工作者，名气再大成就再高，都不可能跟娱乐明星相比的。
　　娱乐带有很强的文化传播力，明星在公众平台的曝光率也更多，粉丝的关注度也更高，何况，琴韵姿是影坛巨星。
　　然后，两人走进了鞋店。
　　面前的货架上，放置着一双双女士鞋子，长筒靴、高跟鞋、旅行鞋等等……
　　陈耀对女士鞋子不太了解，再说，只有她的脚才知道那一双更加适合她，男士在这个问题上，只要花钱就是。
　　最终，琴韵姿挑选了一双水晶配饰的透明高跟鞋。
　　她坐了下来试穿，将透明高跟穿上，然后站起身来回走了几步。
　　“好看吗？”她朝着陈耀询问。
　　“很好。”陈耀目光盯着她的双脚。
　　不是每个人穿透明高跟都好看的，她的双脚精致如玉雕的一样，又像是美丽的艺术品，配上水晶透明高跟，看起来非常的圣洁高雅。
　　这次，是陈耀付款，掏出银行卡，很快就刷掉了2万。
　　下午的时间，两人都在逛街，买买买，陈耀给她买了好多，同样，琴韵姿也给他买了好多，满满的两个大箱子。

233 为手机而生的歌
　　晚上11点，飞机平稳降落在深城机场。
　　戴着一副深色墨镜看起来很酷的陈耀和琴韵姿走出机场，因为很晚了，只能在机场酒店住一晚。
　　“陈耀，你公司设计的手机即将发布了是不是？”琴韵姿一手拉着行李箱，一手拿着苹果手机拍照。
　　“是啊，就在后天。”
　　“后天，这么快？”琴韵姿有点小惊喜。
　　其他公司的手机发布会，琴韵姿都不怎么关注，可是，这次不一样，是男友的公司发布第一代手机。
　　她好期待呢，手机会做成啥样？
　　陈耀笑着点点头：“进展很顺利，所有的测试已经完成，发布会的筹备也已经准备七七八八了。”
　　兴奋之余，琴韵姿又想到一个问题：“你还有时间给我做音乐吗？”
　　说好了，给她打造第二张专辑，可事情一拖再拖，10首歌，只做了2首。
　　“有，而且要在手机发布之前，给你将两首歌做出来。”
　　琴韵姿眼睛快速眨了眨：“为什么？”
　　陈耀笑着说道：“你的歌曲，可以配合我的手机发布会。”
　　机场酒店。
　　两人戴着墨镜、口罩，也不怕被人拍到，所以住在了同一个酒店房间。
　　当然，床是分开的，虽然彼此有了很深的感情，但彼此还没到那个程度。
　　琴韵姿骨子里是个很传统的女人，要是随随便便就丢了第一次，她事无法接受的。
　　陈耀放下行李，第一时间就走进卫生间洗澡，20分钟后，穿着一身宽松的睡衣走到客厅的沙发坐下。
　　这个套房很大，有个小小的客厅。
　　找来了一支笔和一张白纸，陈耀抿着嘴想着应该给韵姿写什么歌？
　　和以往的音乐不一样，她新发的歌曲要配合手机的发布会，到时候，还要拍摄一个手机广告，以音乐做背景。
　　陈耀努力回想，脑海里无数首歌，那一首适合？
　　突然，脑海里出现了一个很久远的手机品牌，步步高手机。
　　在功能机时代，这个品牌家喻户晓，是国产手机中为数不多可以和诺基亚有一拼的国产机。
　　可到了触摸屏手机时代，它改名了，改成了VIVO。
　　当初的步步高做功能机，主打的就是音乐手机，用它家的手机听歌，音质超棒。
　　因此，他们还做了一个很著名的音乐手机广告，那个广告的背景音……
　　陈耀努力回想了一下，终于将歌名想起来了，随即，他在白纸上刷刷刷将歌名记下来。
　　《我在那一个角落患过伤风》。
　　很奇怪的歌名，但却是非常的动听，时隔多年，陈耀对这个广告还记忆犹新。
　　琴韵姿从浴室走出来，坐在了陈耀身旁，她拿起白纸扫了一眼：“这就是你写的新歌？”
　　陈耀打了个响指：“没错。”
　　琴韵姿低声念了一下：“我在那一个角落患过伤风，好特别的名字，歌词呢？”
　　陈耀手指指着歌名下面，那一串拼音。
　　da len，da len，da len……
　　“啊，这就是歌词？”
　　琴韵姿感觉诧异，整首歌只有一句，而且，都是由一个词da len组成的。
　　陈耀笑着说道：“是的，这就是歌曲的歌词，哒嫩，哒嫩，哒嫩……这样唱。”
　　“这真的好听？”琴韵姿有些怀疑？
　　“歌词虽然简单，但非常的好听，而且容易上口！”
　　“怎么唱？”琴韵姿迫不及待追问。
　　陈耀看了看墙上的挂钟：“先睡吧，明天去录音棚搞定它。”
　　第二天，录音棚。
　　自从离开的天晴娱乐公司，琴韵姿变成了一个独立的音乐人，暂时没考虑加入任何的音乐公司，也没加入传奇音乐。
　　在附近租借了一个录音棚，两人走了进去。
　　室内非常安静，掉了一根针都能清晰听见，琴韵姿坐了下来，看着昨晚陈耀给她写的歌。
　　《我在那一个角落患过伤风》，好奇怪的歌名，更加奇怪的是歌词。
　　陈耀站在一旁：“我先唱一次，你领悟了它的旋律，很快就懂得怎么唱了。”
　　说完，他开始唱了起来……
　　琴韵姿默默地听着，只是听了第三次就完全明白这首歌怎么唱了？
　　真的好简单，全部歌词，就是：哒嫩，哒嫩，哒嫩这样唱下去……
　　当然所谓的简单，想要唱得好听也不是那么容易的，陈耀就唱得不怎么样，不是唱功不行，而是这首歌需要很好的女生嗓子。
　　开始了，琴韵姿对着麦克风开始唱了起来，歌词都不用看，她很有节奏地哼唱着。
　　第一次效果不理想，第二次有点瑕疵，直到第三次。
　　“OK！”陈耀拍手很满意。
　　一个好的女生嗓音，加上好的旋律，这首歌录制起来简直不要太简单。
　　最后，音轨合成，陈耀将琴韵姿和伴奏合二为一，播放出来听听效果。
　　瞬间，琴韵姿双眼亮了，出乎意料的动听！
　　没想到，简单的歌词，配合钢琴之后，会如此的动听悦耳，听了一次还想再听一次。
　　她有些好奇道：“为什么这首歌叫《我在那一个角落患过伤风》？”
　　陈耀想了想，缓缓说道：“来自一个伤风感冒女生，对感情的一些感悟吧。”
　　第一首歌制作完成，接着第二首。
　　陈耀将早已写好的歌词，放在她的面前。
　　歌名：《好听》。
　　“你说的话我都相信，
　　说得好听说得甜蜜，
　　你说的每一句我都相信……”
　　之所以会让琴韵姿唱这首歌，一来，这首歌真的像歌名一样，好听。
　　二来，它也符合手机这个主题，可以考虑拍摄一个微电影，或者制作短视频广告，以这首歌做背景都很适合。
　　因为歌曲最后那几句：
　　“你说的话总那么好听，你爱不爱我不想确定，我会关掉你送的手机……”
　　陈耀先唱一次，然后琴韵姿跟着学唱。
　　她很快就领悟了，对着麦克风开始录制。
　　这首歌，相比于第一首难度要高许多，她反复尝试了一次又一次。
　　虽然时间长了一些，但总算录制完成了，到了第9次完美录制成功。
　　陈耀将伴奏音轨和人声音轨合并，然后播放试听。
　　很棒！又一首爆款打造完毕！
　　无论是《我在那一个角落患过伤风》，也或者是《好听》，都充分将琴韵姿那好嗓子充分表现了出来。

234 陈耀的豪言壮语
　　陈耀看着琴韵姿道：“《我在那一个角落患过伤风》，这首歌我打算用在手机广告的背景音乐。”
　　这首歌不但动听，而且很能让人印象深刻，用来做手机广告歌，真的没有比它更适合。
　　琴韵姿点点头：“嗯，拍广告可以找我。”
　　传奇第一代手机，不容有失，她已经想好了，借助自己的名气，想进一切干法，扩大传奇手机的品牌影响力。
　　拍广告只是其中一种方法，她还打算拍摄一个微电影，然后在最新的电视剧直入传奇手机的广告，以她在影坛的影响力，跟剧组说一下就行了。
　　陈耀会心一笑，这或许就是有一个明星女友的好处吧，对产品推广有好处。
　　陈耀看了看手表，随即回公司去了，而琴韵姿留在了录音室练歌。
　　天海大厦。
　　新成立的时代浪潮公司酒在这里，举办挂牌仪式。
　　陈耀来到这里，一下车，第一眼便看见了身穿黑色职业套装的关芯研，她迎面走来。
　　“开始了吗？”
　　“已经开始了，就等待董事长你上台演讲。”
　　陈耀看向大厦，一块巨大的牌子已经稳稳地挂在了大楼的外墙上。
　　时代浪潮工业集团，从传奇公司独立分拆出来成立一家公司，整合传奇公司在软硬件的工业优势，将它打造成为一家国际工业巨头。
　　除了生产手机，日后还会做无人驾驶汽车、深海潜艇，航天飞机……
　　陈耀站到了台上，简单滴发表了几句话，他向来不客套，简短却又振奋人心。
　　到场的嘉宾，一一鼓掌。
　　新公司挂牌仪式结束，一大群记者朝着陈耀围了过去。
　　“陈总，网络传闻，传奇手机就在明天发布是真的吗？”
　　“陈总，传奇即将发布的手机会带来什么？会有什么惊喜？”
　　“陈总，你对国内的手机行业有什么看法，你认为现在进入手机行业是不是明智之举？”
　　相比于时代浪潮公司的成立，这些记者更加关心的是手机发布。
　　一般来说，新公司做手机，是不会引来什么媒体关注的，手机市场发展多年，市场格局已定，新诞生的手机品牌也就是小打小闹，然后销声匿迹。
　　可传奇公司不一样，或者直接说，是陈耀太神奇了，他在科技行业带给人太多的惊喜。
　　陈耀清了清嗓子：“首先，明确要说的是，传奇手机的确要发布了，就在明天深城国际展览中心举办。
　　国内手机行业……
　　的确，国内的手机行业是当今世界竞争最激烈的市场，新进的手机厂家几乎没有崛起的可能。
　　但也要看是什么公司，我曾经说过一句话，传奇要么不做，要做肯定是做最好。”
　　陈总的行事风格有点像乔布斯啊，是个完美主义者，只有将产品做到最好他才会将产品推出市场。
　　没有足够的把握，他是不可能贸然进入这个行业的。
　　记者追问：“可以透露一下吗？传奇手机的技术强在哪里？”
　　陈耀神秘一笑：“简单透露一下吧，在屏幕、摄像头、芯片都会有大的突破。”
　　接下来，记者们还在不停追问，陈耀可没这么多时间回答他们的问题，转身走进大厦。
　　乘坐电梯，来到10楼，然后走进了总裁办公室。
　　传奇手机业务和时代浪潮同在一栋大厦办公，可以提高手机设计到生产的沟通协调效率。
　　而担任手机消费者业务的总裁是个美女，蔡菲菲。
　　此时，身穿灰白色职业套装的她，正看着屏幕查看工厂的产能数据。
　　“恭喜恭喜，当上总裁了！”
　　陈耀推门而入，微笑看着她。
　　蔡菲菲是陈耀的大学同学，后来加入了传奇轨迹，在摄像头部门当成像算法工程师，她最大的梦想就是成为公司总裁。
　　能当上总裁，虽然是陈耀提拔她，但也要靠她自己才行，如果不是在手机摄像头的研发，她做出了不可代替的贡献，也不可能将她提升到总裁位置。
　　如今，她的梦想算是实现了，当上了传奇手机消费者业务总裁，直接让她过来负责手机业务。
　　蔡菲菲皱了皱鼻子：“只是个F级总裁而已。”
　　传奇公司的管理制度，不同的总裁，级别也是不同的，最高是A级，最低是F级。
　　根据个人能力，以往表现，以及业务在公司的比重，决定总裁的级别。
　　现在传奇手机业务还刚开始，会发展成啥样还未可知，如果蔡菲菲能带领团队让手机业务冲上行业前沿，她的总裁级别就会提升。
　　“F级也不简单了啊，他人奋斗一辈子还不一定做到呢”陈耀走过去，看向电脑屏幕。
　　上面显示，时代浪潮工厂那边，每天的产能数据，第一批发售的手机30万台。
　　如果销量理想，工厂会扩大产能。
　　蔡菲菲说道：“营销团队那边，早在一个月前就开始在网络给传奇手机发布预热了，网上讨论的人很多，但悲观嘲讽的占了大多数。”
　　说着，她打开了一个国内著名的手机数码论坛。
　　最新几张帖子都在讨论传奇手机，回复上百楼。
　　楼主会吃鱼的老鼠：“国内的手机市场要掀起巨浪啦，传闻已久的传奇手机，真的要发布了。大家怎么看？”
　　二楼：“炒作而已，新出的手机能好到哪里去啊，能比得上大米和花为吗？”
　　三楼：“国内的手机行业也就那样，能有什么值得期待的，无非就是供应商方案，买来一堆零部件山寨拼凑而已。”
　　四楼：“哈哈哈，都什么年代了，竟然还有新公司做手机，简直是作死。”
　　除了网民，IT业界的大佬也纷纷出来发帖，或者发微博，同样的，他们都不看好传奇手机的前景。
　　虽然网上嘲讽吐槽的占了大多数，但热度确实上来了，原本那些不知道传奇手机的人，都开始关注。
　　随后，陈耀亲自发了一条微博。
　　传奇轨迹会带来一些黑科技，伴随手机发布的还有新一代灵犀530芯片。我们的目标，今年冲到行业前三，做高端机的王者！

235 业界震动！
　　传奇轨迹创始人发的这条微博，瞬间在网络世界炸响！
　　短短的一个小时后面跟帖上千条。
　　“豪言壮语啊，整个科技业界，估计也就只有他敢这么说了。”
　　“他这牛吹得也太大了啊，手机还没发布呢，就说要冲到行业前三，把老牌手机厂家置于何地？”
　　“大家别忘了，传奇公司的研发实力很强的，说不定，真的能弄出来一些黑科技。”
　　“手机能有什么黑科技啊，不也是那样，手机厂家的发布会前吹得厉害，最终也就是个笑话。”
　　陈耀的这条微博，很快就冲上了微博热搜。
　　坐在办公室的蔡菲菲对着他说道：“团队那边在网络运营了一个月，还不如你发一帖来得有爆炸性。”
　　屁股决定脑袋，身份地位决定影响力，如今陈耀在科技业界的影响力，在微博随便发点消息，都会引来巨大关注。
　　网络的热度这么高，对明天的发布会大大的有利。
　　……
　　下午13点50分，深城国际会议展览中心。
　　传奇轨迹第一代手机，就在这里举办发布会。
　　一个可以容纳三千人的会议中心，此时，一排排座位坐满了人。
　　台上的工作人员，正在调试设备。
　　现场的画面，网上各大直播平台都可以观看得到。
　　当然重点是传奇自家的平台，花蕾浏览器，传奇网盘等等的软件都在首页醒目的位置出现了直播提示。
　　传奇公司，不只是一家硬件公司，在软件互联网方面，也已经聚集了大量的用户，像花蕾浏览器的用户量都已经突破3个亿了。
　　直播弹幕，网民正在热论中。
　　“这场发布会都有什么看头啊？”
　　“传奇创始人不是说了吗？有黑科技。”
　　“真的吗？炒作吧。现在的发布会为了吸引眼球，宣传做的太夸张了。”
　　除了网民，这次的发布会还引来的业界巨大的关注，手机行业的大佬，都放下手头的工作看直播。
　　如果是其他一些不知名的小公司发布手机，根本没必要理会，可陈耀太惊世骇俗了，他的一举一动极有可能会对行业造成颠覆性的改变。
　　……
　　京城，大米公司总部。
　　下午两点的时间，通常都是雷总发布手机的惯常时间，但今天他没有手机发布任务。
　　此时，他坐在公司的办公室，和一群高层坐在一起看直播。
　　“陈耀在微博说，一年时间让公司的手机冲到行业前三你们觉得有可能吗？”雷总喝着咖啡问道。
　　王总摇摇头：“不可能的，当初大米手机诞生，冲到行业前三，都已经是五年之后的事了，何况如今的手机市场大局已定。”
　　至于陈耀在微博说，一年就让传奇手机站稳高端机市场，更是做梦。
　　大米做的高端机，10年了，都没有在高端机站稳脚跟。
　　一家新出的手机，一年就想在高端机和三星、苹果的公司竞争，这更加是痴人说梦。
　　雷总微微皱着眉头道：“传奇是一家很神奇的公司，一切皆有可能，我们要高度警惕。”
　　……
　　深城，花为公司总裁办公室。
　　此时，余总同样放下了手上的工作，和几位公司高层盯着面前的大屏幕看直播。
　　原本，花为手机在昨天有一场发布会的，但因为遇上传奇公司发布手机，他们不得不延迟，先观看完传奇的手机发布会，再另外安排时间。
　　在科技行业，余总什么大风大浪都见过，公司面临过许多次危机，让他充满了忧患意识。
　　他隐隐感觉，陈耀这次的发布会，将会引起整个手机业界的大震动。
　　“你们猜测，这次陈耀的发布会会带来一些什么黑科技？”余总看了陈耀的微博，他知道以陈耀如今在业界的地位，不会漫无边际地乱吹，他既然说有强大的黑科技，那必定是真的。
　　赵总盯着大屏幕：“会不会跟石墨烯有关？”
　　现在各大公司都在重点公关石墨烯材料，但目前来讲，技术不够成熟，提取石墨烯的成本超高，难以量产。
　　看似很厉害的神奇材料，到现在都无法被广泛使用。
　　余总摇摇头：“应该不是。”
　　在媒体面前，陈耀小小地透露了，会在屏幕、镜头、芯片做重点突破，尤其是芯片是重中之重。
　　手机芯片，能带来什么黑科技呢？
　　余总实在有点想不通。
　　……
　　南韩，首尔，三星总部。
　　南韩的时间比华夏时间快一个小时，华夏接近下午两点的时间，可南韩已经接近下午3点了。
　　坐在办公室的李社长，正端着咖啡杯一边喝着咖啡的同时，查看最新季度三星电子的业绩报告。
　　一家公司的产值可以占整个国家GDP20%的，放眼全世界也只有三星了，光是三星电子每年就能产生上万亿的营收。
　　他身边的男秘书推了推眼镜：“社长，三星电子的业绩看似一片大好，但未来的前景非常不明朗，因为一个强大的对手出现了。”
　　李社长知道他说的是传奇轨迹，如果传奇公司只是单单做手机，对三星根本不会带来半点威胁。
　　毕竟，三星除了手机，更加赚钱的是零部件，三星可是世界上最大的电子零部件供应商。
　　可传奇轨迹公司，自主研发手机的同时，还自主生产屏幕、摄像头、芯片等等的零部件，这简直是和三星全面开战的节奏。
　　李社长深呼吸一口气道：“为什么，他们不采购我们的屏幕？”
　　男秘书回应道：“据说，他们有自主研发生产屏幕的实力，传奇轨迹，是华夏第一家，自主做屏幕的手机厂家！”
　　以前，李社长对三星屏幕充满了自信，世界上没有一个厂家生产的屏幕能超越三星的，以前没有，以后也不可能有。
　　可自从传奇公司自主研发了芯片，研发出世界上第一条1纳米芯片生产线，他才发现，世界没有什么是不可能的，尤其是在华夏这个神奇国度。
　　李社长放下咖啡杯：“直播开始了吧，快，看看传奇的手机发布会。”
　　时间踏入14点00分，发布会现场。
　　千呼万唤，陈耀终于登场，一身黑色西装的他，站在了展台前面，带着微笑面向现场观众。
　　传奇手机，发布会终于开始了！

236 传奇手机发布会｛1｝
　　在科技业界，陈耀的颜值毫无疑问是最高的！
　　那些从来不看手机发布会的女观众，就为了看帅哥，也打开了直播平台，看传奇手机的发布会。
　　“发布会开始啦，他就是传奇轨迹的创始人啊，好帅！”
　　“这是手机发布会好不好，你看明星还不如去看秀场直播。”
　　“可他的颜值比许多明星还要高啊，虽然我看的是帅哥，但也想看看这传奇手机究竟厉害在哪里？”
　　发布会的展台上，放置着一个长方形的小盒子，里面存放的必定是即将要发布的传奇手机。
　　陈耀面向现场观众，带着微笑道：“发布手机之前，我先讲一件事，还记得上次我开发布会，发布了灵犀520芯片
　　灵犀520芯片，是国内第一枚完全自主研发、设计、生产的芯片，只是诞生1年不到的时间，就让灵犀芯片成为了全球排名前三的手机芯片！
　　我预计，随着传奇手机的发布，新一代芯片，可以让灵犀成为全球最大的芯片厂商！”
　　换言之，他要打败全球最大的那家芯片设计公司，全球最大的手机芯片设计公司是哪家？
　　不用问，现场看发布，以及线上看直播的人心里都很清楚。
　　真是豪言壮语啊，也不知新一代的灵犀530会带来什么？
　　陈耀打开展台上的盒子，将放置在里面的手机拿了出来，展示在众人面前。
　　这是一款“流光银”颜色的手机，现场的灯光打在上面，散发出幻彩一样的光泽，看起来非常的亮眼，光看手机外观，就给人一种高端大气上档次的感觉。
　　陈耀自豪道：“传奇第一代手机，传奇mate1，它的工业设计，已经拿到了iF设计大奖。并且收入博物馆，永久珍藏！”
　　iF工业设计大奖，有着工业设计奥斯卡之称，成立于1953年，以评选严谨可靠闻名于世，能拿到该大奖的都是一种莫大的荣耀。
　　陈耀继续讲到：“除了If，还有IDE，Red Dot，世界三大工业设计大奖都已收入囊中！”
　　直播弹幕，讨论非常热闹。
　　“外观确实挺好看，可是不只是外观吧，手机跟其他有什么不同？”
　　“是啊，光是外观好看有啥用啊，买手机就像是找老婆，除了好看，也要能过日子才行啊。”
　　“能够拿到工业设计大奖，不只是外观吧，我似乎看到了传奇mate1的屏幕很不一样。”
　　陈耀面对现场观众道：“细心的观众可能已经发现了，传奇手机mate是一款折叠屏！”
　　“折叠屏？花为、三星早就在做了啊，传奇的折叠屏有啥特别？”
　　“这玩意技术还不成熟吧，一直都没有普及。这就是所谓的黑科技啊？”
　　“你们没听陈总怎么讲吗？是新一代折叠屏技术啊，肯定有惊喜。”
　　现场的观众议论纷纷，陈耀已经将手机屏幕展开了。
　　原本，只有5英寸的屏幕，被他完全展开之后……
　　顿时，现场有人发出了一阵尖叫声！
　　“啊！好大！”
　　陈耀将屏幕展示在众人面前，5英寸的屏幕，完全展开之后，变成了20英寸！
　　陈耀将屏幕折叠，20英寸的屏幕，经过折叠之后回到了5英寸的状态，一只手就能轻松操作。
　　惊喜啊！
　　双重折叠！
　　这是全球第一款双重折叠手机啊！
　　第一次相对折叠，将20英寸的屏幕折叠成了10英寸，然后再折叠一次，变成了5英寸！
　　陈耀带着自信的笑容道：“传奇mate1，是当今世界上第一款可以实现双重折叠的手机屏幕，也是当今世界最大的手机屏幕！”
　　正在看直播的，弹幕的讨论炸开了锅！
　　“哇塞，好惊艳！还以为是普通的折叠屏，完全展开竟然变成了一个大平板！”
　　“传奇手机，这简直要颠覆行业的节奏啊，平板电脑可以退出历史舞台了！”
　　“是啊，做到便携的同时，还可以将屏幕扩大到20英寸，以后看直播更加方便啦！”
　　“不知道性能怎么样呢，现在的折叠屏存在好多问题的。”
　　陈耀清了清嗓子，介绍道：“众所周知，以前的折叠屏存在好多痛点，例如折痕，波浪纹，显示不稳定等等……
　　起初，传奇团队打造屏幕的时候，我就说过，我们既然要做折叠屏手机，一定要做到最好，将折叠屏存在的问题都解决掉，否则绝不能让它推出市场
　　今天，我可以很自豪地说……”
　　陈耀再次将手机屏幕展开：“传奇的折叠屏，由传奇公司自主研发，它可以反复折叠30万次，是的30万次无折痕！”
　　他将手机反复折叠，然后……
　　“砰！”将手机屏幕重重拍在了展台尖锐的边角。
　　然后用力来回摩擦。
　　这一幕，将现场的观众吓了一跳。
　　“陈总好暴力啊！屏幕不会坏掉吧？”
　　“即便不会碎屏，也会有划痕吧？”
　　陈耀再次将手机展示在众人面前，丝毫无损，不但没碎裂，连半点刮花都没有。
　　要知道，这是一款超薄折叠屏啊，刚才被陈耀这么暴力对待，竟然一点事儿都没有。
　　陈耀说道：“大家看到了，虽然是双重折叠屏，可它的屏幕很薄，薄如蝉翼，它的硬度、韧度却比一般的直板手机都要高。”
　　20英寸的屏幕，折叠成了5英寸，但看起来比普通的直板手机的屏幕还要薄一些。
　　拿在手里，一点也不会感觉重，非常的舒适。
　　陈耀自豪说道：“不是夸张，传奇手机的屏幕，真的可以用来砸核桃！”
　　“传奇自主研发的屏幕，采用的是蓝宝石玻璃，是的，蓝宝石！”
　　“啊！”现场有人发出了一阵尖叫声！
　　蓝宝石的硬度比玻璃高，不容易被刮花。
　　可是，要是完全采用蓝宝石，价格成本就会变得很高，最好的方式，将两者的优势融合。
　　“利用特殊生产工艺，蓝宝石和玻璃融合，将两种材料的优势凸显了出来，这不是简单的1加1等于2，而是1加1等于4！”
　　陈耀左手托起手机：“这是当今世界硬度、韧度最高的手机屏幕，大家可以理解为，这是一块超高透光率的柔性钢铁屏！”

237传奇手机发布会直播【2】
　　手机屏幕，不是硬度高就不会打碎。
　　光有硬度，没有韧度，一锤子敲下去，照样会碎裂。
　　但光有韧度，硬度不够，一锤子敲下去，就会弯曲变形。
　　最理想的手机屏幕，不但要做到高硬度，还要做到高韧度。
　　陈耀现在发布的手机，是当今世界硬度、韧度最高的屏幕，没有之一。
　　做到以上两点，还能柔性可折叠这就更加牛逼了！
　　当初好多人不理解，为什么传奇手机不采购三星、或者国内的手机屏幕？
　　国内的手机厂家，都是采购的啊，干吗要自主研发呢？
　　现在，所有人都明白了，要么不做，要做就做最好啊，传奇确实做出了世界上最好的折叠屏！
　　直播平台的讨论，沸腾了！
　　“哈哈哈，那些喷子可以闭嘴了吧，发布会之前，那些说传奇吹牛，什么炒作没有黑科技的，现在都跑去哪里了？”
　　“确实出乎了意料啊，怎么想也不会想到，传奇竟然可以将手机屏幕做成这样。”
　　“以前，我是不喜欢大屏幕的，手拿着不太方便，可传奇的折叠屏太好了，展开是20英寸，折叠起来就变成了5英寸的，可以单手操作，一边玩手机一边吃东西啊！”
　　“是啊，折叠起来单手操作，看电影的时候，将它展开就是一块20英寸的大屏，放在大腿上太舒服了！”
　　陈耀将手机放在展台上，开始演示手机的操作，传奇的折叠屏，最大可以支持同时打开四个窗口。
　　研发折叠屏的时候，已经跟国内的软件公司合作了，国内排名前500的软件，都已经做了适配。
　　他打开了一个音乐软件，然后又打开了一个聊天软件，然后又打开了一个文档编辑软件，再然后打开一个直播软件……
　　超高清的分辨率，支持100HC的屏幕刷新率，运行稳定，一点都不卡。
　　其他公司做的折叠屏，一直存在显示不稳定的问题，例如闪屏，甚至黑屏。
　　而传奇的折叠屏，没有这个问题，而且同时打开四个窗口，依然非常流畅。
　　网友们猜测，应该是搭载了最新灵犀芯片的原因。
　　“折叠屏一直存在的问题，通通都得到了很好的解决，现在最大的疑问，就是价格了。”
　　“陈总还没有公布手机的价格，据说会出三个版本，不知道多少钱一台啊？”
　　“嘿嘿，我不关心价格问题，我还想看看，这个手机还有什么黑科技。”
　　弹幕的这个网友，肯定是个土豪。
　　陈耀清了清嗓子，再次面向现场观众：“除了手机屏幕，传奇第一代手机，在摄像头方面也做了重大突破！”
　　手机一大功能就是拍照，拍照能力的强弱，已经成为了各大手机厂家最关键的卖点。
　　传奇手机也不例外，为了提高拍照性能，没有采购供应商的摄像头，同样是自己独立研发。
　　为了方便拍照，陈耀将手机折叠了起来，折叠方式很简单，只要轻松按一下侧面的按钮，手机就能自动折叠。
　　20英寸的手机，瞬间变成了5英寸的。
　　陈耀介绍道：“传奇手机搭载了6枚后置摄像头，像素高达一亿八千万！这不是重点，重点在于光学变焦。”
　　手机想要实现拍得更远，看得更清，最关键在光学变焦。
　　一般来说，手机的变焦有三种方式，数字变焦、混合变焦和光学变焦。
　　拍摄远景的时候，照片不清晰，数字变焦就是用算法的方式，对图象进行修补，但不是真正的无损。
　　混合变焦，是数字变焦的一种方式，利用另一个镜头补充拍照丢失的细节，但也不是无损。
　　只有光学变焦才是无损变焦，通过手机镜头内部镜片的移动，实现远景拍摄，画面细节不丢失。
　　现在市面上的手机，做得最好的光学变焦，最大也只能支持10倍，已经是极限了。
　　而传奇手机，搭载的摄像头……
　　陈耀介绍道：“传奇手机，搭载的是闪耀666摄像头，它最大可以支持100倍光学变焦，1000倍数字变焦！”
　　100倍？
　　现场再次发出了一阵尖叫声！
　　这已经远远超越了现在市面上，所有手机的远景拍摄功能了！
　　陈耀展示了一张照片，照片中，两只小麻雀，站在了一栋大厦护栏上，嬉戏打闹。
　　陈耀笑着说道：“这张照片，是在我家的大楼拍摄的，小麻雀在30层的楼顶护栏上，我站在楼下用传奇手机拍了下来。”
　　在场的观众又发出了一声惊叹！
　　一百米高啊，用传奇手机竟然拍到了100米之外的景物，而且非常的清晰，看看，连小麻雀的花纹爪子都拍摄得一清二楚。
　　接着，陈耀再展示了一张照片。
　　照片中，是一个背着背包的女孩在路上行走，在她后面一个小偷拉开了她背包的拉链。
　　陈耀说道：“这张照片，是我在楼顶拍摄到的，同样是30层，拿着手机往下面拍摄，正好看见了一个小偷正在盗窃，这个小偷已经被抓了。”
　　直播间的弹幕，又再次热闹了起来。
　　“哇塞，传奇的摄像头好牛逼啊，可以当成望远镜来用了！”
　　“是啊是啊，以后去旅游，望远镜都不用带了，直接一部传奇手机就可以代替望远镜，非常清晰啊。”
　　“是啊，你看照片中，女孩子穿的羊毛衫细节都很完整，距离一百米远啊，竟然做到了拍摄无损。”
　　“其他手机厂家能做到10倍光学变焦就已经很牛逼了，传奇公司是怎么突破物理极限的啊，就冲着它这个摄像头，一万块一台手机我都要买一个。”
　　陈耀连续展示了好多照片，在景区，拍摄山顶风景，拍摄远处奔跑的老虎，不但拍得远，而且照片的细节非常的清晰。
　　陈耀笑着说道：“具体大家都可以体验一下，毫不夸张地说，搭载最新闪耀摄像头的传奇手机，是当今世界上拍照功能最强大的，没有之一！”
　　不要停，黑科技接着来！
　　传奇手机除了屏幕、摄像头，新一代的灵犀芯片，灵犀530即将揭开神秘面纱！

238 全新人机交互，心有灵犀！
　　众人不会忘记，当初传奇第一代芯片，灵犀520是多么的强大。
　　那是全世界第一个基于1纳米生产的手机芯片，凡是搭载灵犀520芯片的手机，操作流畅度都会有一个大的飞跃，还有它的智能化程度，也是秒杀其他对手。
　　在网上有一句广为流传的一句话，除了搭载灵犀芯片的手机，其他手机都不买。
　　许多消费者去商城购买手机，最关心的问题就是，这手机是不是搭载灵犀芯片的？
　　不是。不买。？
　　什么内存大小啊，什么系统之类的都可以放一边去，只要能搭载上灵犀的手机，那种操作体验，可以明显区别出来，尤其是在打游戏的时候。
　　随之而来的是，凡是搭载灵犀520的手机，销量都在快速增加，其他不愿意搭载的，销量疯狂下滑。
　　现在，连果子手机都准备放弃自研芯片，采用灵犀的了，那技术差距整整落后了10年，无论如何也追不上。
　　随着直播到达高潮，直播间的热度正在快速飙升，起初只有几万人热度，现在都已经超过两千万了！
　　直播间的弹幕，讨论非常激烈。
　　“刚才在看直播打游戏，听说灵犀530要发布了，立刻赶过来看看。”
　　“我是听朋友说的，听说传奇手机发布会很精彩，我立刻滚过来看了，真的惊喜啊，无论是屏幕、摄像头都是黑科技。”
　　“终于要发布灵犀芯片了，平时用520打游戏，那真叫一个爽，不知道530会有什么提升呢？”
　　陈耀手里拿着传奇mate1手机，讲道：“自从发布灵犀520芯片之后，灵犀芯片取得了辉煌的战绩，无论是操作的速度、功耗、智能化程度，都远胜对手。
　　今天新发布的灵犀530，相比于上一代的灵犀520，速度提升了150%！
　　而功耗，降低了60%！
　　在保证运算更快的同时，进一步降低了它的耗电的资源占用，
　　同样是基于1纳米工艺设计，总共集成了500亿个晶体管，是当今世界晶体管数量最庞大的芯片！”
　　光是这些参数，灵犀又再次领跑业界，将对手远远甩开。
　　当然，速度的提升，都是芯片厂家的常规升级，还不能满足电子爱好者的期待。
　　毕竟，在发布会之前，陈耀在微博说了，灵犀530会有黑科技啊。
　　为了让现场的观众看清楚一些，陈耀将文字发送到了身后的大屏幕。
　　顿时，大屏幕出现了一行大字，像人头那么大的蓝色大字。
　　灵犀脑电波传感器~~
　　陈耀介绍道：“传奇手机，搭载了当今世界第一枚，脑电波传感器！
　　有了它，你就可以直接用大脑意念控制手机！
　　完全释放双手，即可操控一切！”
　　“啊！”现场有人发出一声尖叫，尖叫声比以往任何一次都要长都要尖锐。
　　巨大惊喜！没想到这种在科幻小说才会出现的黑科技，真的实现了！
　　现场的观众，一个个神情激动，尖叫声持久不断！
　　直到声音静下来，陈耀开始演示怎么使用手机的脑电波功能。
　　他说道：“脑电波功能，默认是没有开启了，要到设置里边，将脑电波功能开启。”
　　说着，他打开了手机设置，里边除了网络连接、蓝牙连接的设置，传奇的手机多出了一个新选项~脑电波。
　　他手指飞快点击，将脑电波功能打开，很快，自动扫描机主的脑电图，进行绑定链接。
　　该功能开启之后，陈耀立刻演示第一个使用场景。
　　他将20英寸的传奇手机放置在远一点的位置，然后坐下来，一手端着咖啡杯，另一只手拿着一个面包。
　　另一边，手拿着手机的周威明出现，给陈耀发文字聊天。
　　周威明：陈总，兄弟们研发手机挺辛苦的，是不是应该家薪酬了？
　　陈耀一边喝着咖啡，吃着面包，手指没有触碰屏幕，但一串文字已经出现在了聊天窗口的编辑框，并且发送了出去。
　　陈耀：可以啊，每人加薪1块钱吧。
　　周威明：陈总啊，你只是加薪一块钱，你让兄弟怎么买车买房迎娶白富美，你知道的IT男找老婆都不容易｛大哭｝｛大哭｝
　　他发这条文字，思考加打字，用了60秒的时间。
　　陈耀：这样吧，如果今年传奇手机销量突破一千万，冲到行业前三，每位兄弟加薪20%，赠送车子和房子，至于老婆你们自己想办法。｛加油｝｛加油｝
　　同样长度的文字，陈耀只用了3秒的时间，大脑想一下，文字就立刻发出去了。
　　看着两人幽默的对话，在场的嘉宾感受最深的是，震撼！
　　用脑电波打字，简直是神一样的速度！
　　而整个文字聊天的过程，陈耀手指由始至终都没有触摸屏幕，他悠悠闲闲喝着咖啡，吃着面包。
　　所有的文字、表情，都是通过脑电波实时传送到手机，发送。
　　陈耀将咖啡杯面包放下，站起身，再次面向现场观众：“打字聊天，只是其中一个使用场景，事实上，手机上所有的操作，你都可以用脑电波操控完成。”
　　接着，他又演示了，用脑电波搜索歌曲，切换上一首、下一首……
　　让现场观众真切感受到了，什么是想听就听，想看就看！
　　陈耀说道：“脑控技术，是新一代的人机交互方式，相比于手指操控，语音操控，它有着无与伦比的优势。”
　　“第一，高效。
　　大家看到了，用脑电波打字，比传统的手指、语音都要快。”
　　“第二，精准。
　　虽然语音操控，也可以实现无触摸操作，但语音存在天然弊端，
　　遇上同音字、或者现场有其他声音干扰，语音命令的准确率就会降低。
　　而脑电波不会，不但快速并且精准输入，即便错了，脑控修改起来也会很快。”
　　“第三，安全保护隐私。
　　在外面，或者一些公共场合，语音操作手机，往往会让人尴尬，自己说的话会被他人听见。
　　而脑电波不会，做到了安全保护个人隐私。”
　　说道最后，陈耀深呼吸一口气，语气带着一丝振奋：
　　“灵犀芯片，让你和智能设备实现了心灵相通，真的，心有灵犀！”

239 革新技术
　　脑控手机，将人机交互方式做到了极致！
　　真正让手机，进入了无触时代！
　　虽然语音也可以实现无触摸操作，但说实在，有几个用户真正用过手机的语音助手当作日常操作？
　　大米手机有著名的小爱同学，但好多人都不用，用的人，也只是偶尔用用，甚至都懒得叫她。
　　语音操控，存在的弊端太多，这些天然弊端，不是技术层面可以解决的。
　　只有开启脑电波操作，才是一场新技术革命的开始！
　　此种技术，会带来许多超乎想象的体验。
　　发布会现场，一个红色外套女孩站起身，她神情激动：
　　“陈总，能说一下吗，为什么传奇升级可以实现脑电波操作？”
　　不只是她，现场所有观众，在线看直播的人，以及整个IT数码业界都充满了好奇。
　　这种只有在科幻影视文学作品才会出现的黑科技，竟然真的走进普通人的生活了。
　　陈耀笑着说道：“基本原理说出来并不复杂，灵犀是一枚非入侵式的传感器。
　　利用EEG技术原理，获得脑波信息，然后，采用机器学习的方法分析出每个使用者大脑神经元电讯号的特定表达模式，再以计算机算法进一步解读。
　　最后将其转化成手机或智能终端所能理解的讯息，实现相应的操作。”
　　现场大多数的人都听得一头雾水，IT程序员能听明白个大概，至于深入的技术，陈总也不可能向外界透露。
　　所谓的EGG，不是鸡蛋的意思，是脑电波扫描的英文缩写，现在全球正在从事脑控技术研究的科学家，都在朝着这个方向研究。
　　你能让智能机器读懂了人体大脑发出的生物电信息，就可以实现脑控手机！
　　更值得关注的是，传奇的灵犀传感器是非入侵式的，这非常关键。
　　特斯拉汽车创始人马斯克，他有一个很牛逼的团队也在从事脑控研究，但他们的脑控研究，需要在头部钻一个小孔，然后在大脑里安装芯片。
　　这种技术，在猴子上已经试验过，证明是可行的，但人体上的实验……
　　在脑袋钻一个孔，安装芯片，想想就觉得有些可怕，一直没有见到真正的成果。
　　而陈耀手里的传奇手机，里边内置的一枚无线的脑电波传感器，即可实现脑电波信息的收集，无需在人脑安装任何设备，是一种费入侵式的脑控技术。
　　此种脑控技术，绝对是神一样的飞跃啊！
　　不动口不动手，脑袋想想就可以完成一切操作。
　　发布会进行到现在，传奇手机所有参数都已经公布，包括内存、电池等等，陈耀都在现场简单地说了一下。
　　电池、内存什么的，现场的观众都没怎么关注了，他们最在乎的屏幕、摄像头、强大的灵犀530芯片，才是最让他们心动的。
　　现场的观众脸色因为激动二发红，都想立刻买一台。
　　“还以为传奇手机新出来，不会有什么惊喜，可结果完全超出想象啊，应该是近这几年来，不，是近这10年来，最让人振奋的新手机了。”
　　“这简直是秒杀其他对手的节奏啊，手机行业要迎来大洗牌了吧！”
　　“买买买，我要买一台，不知道价格多少呢？”
　　“我看价格肯定不便宜，现在的折叠屏价格都很高，吓退了好多消费者了，传奇这款手机这么强大，价格只会更高。”
　　“我不在乎价格，就凭借它的黑科技，3万我也要买一台啊。”
　　说这话的，肯定是个土豪，花为、三星他们做的折叠屏都没传奇的好，也卖到一万八千。
　　传奇卖到3万一台，照样有人疯抢着要。
　　发布会已经进入到尾声，观众最期待的价格也终于要公布了。
　　陈耀讲到口水都干了，他说道：“有请，传奇消费者业务总裁，蔡菲菲，公布传奇手机的价格。”
　　一个打扮时尚，穿着灰白色职业套装的女人登上台，她就是负责传奇手机业务的，蔡菲菲。
　　“传奇公司的帅哥美女真多啊，连个总裁都是美女。”
　　“怪不得，传奇设计的手机颜值这么高。”
　　蔡菲菲站在展台前面，将三部手机展示在台上。
　　她带着微笑道：“传奇手机，总共发布三个版本，分别是传奇1，传奇mate1，和传奇mate1如来神掌版。”
　　当听见传奇mate1如来神掌版，现场的观众都笑了笑，感叹传奇公司真会营销。
　　不过，以传奇手机如此神级的操作，说如来神掌才能配得上他的高逼格啊。
　　如来神掌，代表的就是法力无边，手掌可以无限扩大，而传奇的折叠屏就是代表了未来手机屏幕无限扩大的可能，起这个名字，也是相当有水平的。
　　没猜错的话，如来神掌版肯定是价格最高的，是陈总刚才在台上演示的那一台。
　　蔡菲菲面向现场观众道：“传奇手机，总共三个版本，但不会以内存进行版本划分，而是屏幕尺寸。”
　　现在失眠所有的手机品牌，都以内存多少多少个G进行档次划分，内存越高，价格就越高，配置也更好。
　　许多厂家的手机只是内存大小不同，但价格却相差很大，实际上，大一些的内存根本增加不了多少成本。
　　这种商业模式，早就被人质疑了，但苹果开了个头之后，所有手机厂家都照着它那样做。
　　这种商业模式，已经有十几年历史，从没有一家公司，敢打破这种商业模式。
　　除非苹果自己改变，然后安卓阵营可能就会跟着模仿。
　　例如最新的苹果取消了充电器插头，然后安卓阵营的厂商就跟随取消充电插头。
　　为啥就要跟着米国佬屁股后面，人家做了，才跟着人家做。
　　华夏的手机厂家，就要走在世界前沿，不只是技术，商业模式也要开拓一条新道路！
　　这次传奇手机发布，就要新尝试，颠覆传统的手机商业模式。
　　不再以内存大小划分手机价格档位，而是手机屏幕尺寸。
　　这种新模式，极有可能会引发全球手机行业的跟风潮！

240 杀手级产品
　　传奇手机的发布会持续了好久的时间，直播间的观看人数却有增无减！
　　看完了陈耀公布的手机参数，那些黑科技让观众兴奋不已，一个接着一个的黑科技，绝对是这十几年来最让人振奋的手机发布会。
　　观众们最关心的就是价格了。
　　现在的折叠屏，动不动就要上万元一台，传奇新发布的三款手机都是折叠屏，价格是一道巨大的门槛，会吓退好多消费者。
　　蔡菲菲带着微笑公布价格了：“第一款，传奇1，八英寸折叠屏，价格1999元！”
　　她简单地演示了一下，将一个8英寸的手机屏幕，折叠了一下，立刻变成了一块4英寸的小屏，非常适合单手操作。
　　同样的尺寸，其他厂家的折叠屏，要卖到17999元，传奇的折叠屏价格几乎是他们的十分之一。
　　现场的观众鼓掌，这价格，太让人心动了啊！
　　没想到传奇的折叠屏，竟然可以将价格降低到万元以下，直接降到了2千元之内啊！
　　折叠屏手机，从今天开始，不再是少数人的专属，它可以成为一个大众化的产品了！
　　虽然，蔡菲菲在现场也说了，传奇8英寸的折叠屏版本，搭载的不是灵犀530，只是上一代的灵犀520，不支持脑电波操控。
　　但即便是灵犀520的芯片，性能也要超过其他品牌的折叠屏。
　　相比于第一款，消费者更关注第二款的价格，因为它的尺寸更大一些，并且搭载最新的灵犀530芯片。
　　蔡菲菲将传奇mate1拿在手里，一个5英寸的屏幕，完全展开之后，变成了一个10英寸的平板。
　　她笑着说道：“传奇mate1，10英寸版，定价为3999元。”
　　之所以定价在这个区间，有数据统计过，国内的手机市场，消费者购买的手机80%都集中在2000元到5000元之间。
　　传奇mate1将会是主打产品，也可能是三个版本之中销量最高的，这个定价非常合理。
　　相比于动不动就上万元的折叠屏，传奇的折叠屏不但屏幕更大，而且还支持脑电波操控，百倍光焦望远镜摄像头。
　　不用怀疑，手机上市，将会引发购买狂潮！
　　最后的最后，也是最让人心动的一款，传奇mate1如来神掌版。
　　这款手机的定位，不是高端机，而是尖端机，主要面向的是土豪消费群体，自然价格会高很多。
　　蔡菲菲将手机拿在手里，这一款就是刚才陈耀演示的那一款，屏幕完全展开变成20英寸，蓝宝石屏幕，30万次折叠无折痕，柔性钢铁屏，支持脑控操作，望远镜摄像头。
　　蔡菲菲笑着公布：“传奇mate1如来神掌版，定价18999元。”
　　定价很高，但对于土豪来说，价格从来就不是问题，好用就行不在乎价格。
　　别说18999元，黄牛抢到之后，放到网上售卖，3万一台都有人要。
　　直播弹幕，正在火热讨论中。
　　“好贵啊，如来神掌版，定价也太高了啊，不就是比mate1版本大一倍吗？”
　　“传奇的定价已经够良心的了，定价两万，你想抢都抢不到。”
　　“是啊，如来神掌版本来就不是面向普通消费者的，那款mate的就非常心动啊，折叠屏手机终于可以走进我的生活了。”
　　“嘿嘿，我这种学生党，买个8英寸的就很不错，传奇1的配置秒杀其他上万元的折叠屏了。”
　　“掀起换季潮了，手机行业要大洗牌啦！”
　　最后蔡菲菲致谢：“发布会到此结束，感谢大家捧场。”
　　现场，响起了海潮般的掌声……
　　体验区。
　　消费者可以第一时间体验一下真机的感觉，是不是像陈总在台上说的那么牛逼？
　　一大波电子产品爱好者疯狂朝着体验区走去，他们最想用的是传奇mate1如来神掌版。
　　但只有两台，消费者疯狂争抢体验，手机被抢来抢去，啪的一声摔在了地上。
　　捡起来，手机一点事儿都没有，可见，传奇折叠屏的质量？
　　以前的折叠屏，特别容易断裂，破碎，更换手机屏幕的价格，都可以买一台很好的新手机了。
　　传奇手机号称是可以砸核桃的屏幕，看来是真的。
　　所谓的柔性钢铁屏，不是真的用钢铁打造，而是蓝宝石家玻璃，利用特殊工艺制造，达到了钢铁一样的性能，又保证了它的超高透光率。
　　“哇，它的脑控功能太强大了！”一个男生体验脑电波功能之后，发出一声惊叹。
　　想要打开什么应用，它就立刻打开该应用，想要打开什么功能，立刻就打开该功能。
　　尤其是输入文字的时候，简直不要太方便，对于一些文字工作者来说，简直是神器啊！
　　只是，眼镜男也想到了一个问题：“有些东西，只是我脑袋随便想想，也或者是我胡思乱想的，它会不会自动给我发到手机啊？”
　　这可是很可怕的事情，毕竟人的大脑很复杂，有时候真的会胡思乱想，但那些又不是自己想发出去的。
　　例如跟美女聊天的时候，脑袋里yy一些事，只是想了一下，就直接发给了美女看，这后果好严重啊。
　　周威明呵呵一笑：“放心吧，不会，它有很强大的智能识别能力，判断出那些信息是否是你真的要发出去的，如果判断出是一些敏感信息，会出现确认提示。”
　　确实，眼镜男对着手机打字，脑袋里胡思乱想的信息也没有发出去，上屏的都是自己想要打的字。
　　线下火热，线上同样火爆！
　　各大手机论坛，还有新闻网站的科技板块，都被传奇发布会刷屏了，跟帖上万条！
　　业界都认为，传奇1和传奇mate，将会成为手机和平板市场杀手级产品！
　　发布会结束，传奇三款手机就在购物平台和官网预售了。
　　因为产量有限，所以第一批货只是发售10万台。
　　最受瞩目的如来神掌，抢购的人最多，当晚，预约人数就突破了500万！
　　非常难抢，有钱都买不到，网上有土豪发帖了，谁抢到了愿意出价5万买走。
　　抢购的人群中，相当一部分是黄牛，抢到就是赚到啊！

241 国产操作系统
　　早上，10点正式开抢！
　　9点50分，办公室。
　　身穿黑色职业套装的关芯研正坐在办公桌前面，在她身边端坐着周威明、孙振南、蔡菲菲，几位公司高层。
　　“砰！”陈耀将一瓶香槟重重放在桌上。
　　他笑着说道：“进口香槟，罗兰百悦，市场价12000元一瓶，第一批发售的传奇手机要是卖完了，我们就开香槟庆祝！”
　　孙振南嘿嘿一笑：“耀哥这瓶香槟，我们喝定了。”
　　五个人面前的电脑屏幕，正在显示预约抢购的人数。
　　光是传奇官网，就已经超过一千万人预约了抢购，加上其他购物平台，起码有两三千万人次。
　　一家新诞生的手机品牌，能有如此惊人的预约，算是商业史上一个奇迹了。
　　抢购进入最后的倒计时1分钟。
　　陈耀也想尝试一下，尝试能不能抢的到，他坐下来，打开了传奇商城的官网，登录了自己的账号。
　　预约抢购的是传奇mate1如来神掌版，这款是预约人数最多的，不是谁都能买得起，抢购的人大多数是黄牛和手机销售店老板。
　　有手机销售店的老板，动员全体员工一起抢，抢到了，转手卖出去，光是一台手机就能赚回来上万元的利润啊！
　　时间进入最后10秒倒计时，10，9，8……5，4，3，2……
　　陈耀盯着屏幕，立刻点击了立即抢购，然后在确认订单页面，点击去结算。
　　结果……
　　页面卡了一下，然后出现了一个验证码。
　　陈耀飞快点击键盘，输入验证码然后确定。
　　页面再次卡了一下，显示服务器繁忙……
　　网页好不容易终于加载成功，提示：无货，第一批传奇手机已经全部售完！
　　陈耀笑了，关芯研、周威明、孙振南、蔡菲菲都笑了！
　　销售情况，比预想的还要火爆！
　　同时也证明了，这个抢购是公平的，不存在网上说的都被传奇的员工抢走的情况，连传奇轨迹的创始人自己都没抢到。
　　随后，蔡菲菲查看了一下后台数据，然后代表传奇手机团队发了一条微博。
　　“抢购比预期的火热，第一批传奇手机10万台紧紧用37秒就被抢购一空，连陈总都没抢到，恭喜抢到的小伙伴！”
　　“唉，真的好难抢啊，我以为我的网速，手速已经够快的了，但还是抢不到。”
　　“我也没抢到啊，那个如来神掌版太男抢了，陈总啊，啥时候扩大产能，放开售卖啊？”
　　“哈哈哈，我抢到了，现在甩到了闲鱼网站，开价3万，需要的联系我。”
　　传奇轨迹，总裁办公室。
　　陈耀打开香槟瓶塞，和团队的兄弟姐妹，开香槟庆祝！
　　醉人的酒香味飘散在空中，人的心情也随之愉悦起来。
　　一个个端着高脚杯，品尝着胜利的喜悦，从研发手机到现在，努力了这么长的时间终于收到成果了。
　　当初做手机的时候，团队都有些迷茫，国内手机市场饱和的情况下，做手机是不是等同于作死？
　　直到今天，看到手机销售火爆，终于可以确定，真的成功了。
　　现在，传奇手机最大的问题，就是产能，陈耀从没想搞什么饥饿营销，产能有限只能限量发售。
　　“新工厂那边怎么样了？”陈耀喝下一口葡萄酒，那感觉真是香甜。
　　蔡菲菲抿了一口酒，说道：“新的生产线即将投产，预计这个月的出货量可以扩大到一百万台。”
　　照这样的速度，今年传奇手机的出货量至少可以突破一千万台。
　　对于一个手机厂家来说，年销售超过千万台是个里程碑式的事件，当然陈耀并不满足，他的目标，今年冲进行业前三。
　　以传奇折叠屏的性能来说，已经吊打市面上所有的手机了，想要进一步扩大销量，后面可以尝试降价促销。
　　只要销量超过500万台之后，工厂实现了规模化量产，成本就可以大幅度降低，手机就会有很大的优惠幅度。
　　尤其是如来神掌那个版本，降价一万元都有可能。
　　陈耀突然想起了一件事，说道；“接下来，我们要推出一个新品牌，主打性价比。”
　　蔡菲菲点点头，明白他的意思。
　　传奇品牌走的必定是高端路线，直接和三星、苹果、花为等等的高端机竞争，但只有高端机的话，手机整体销量会受到制约。
　　做性价比，可以快速扩大销量，但又不能用传奇这个品牌，会拉低逼格，新成立一个品牌是最好的。
　　陈耀看向正在喝香槟的孙振南：“软件生态建设方面，你那边搞成怎么样？”
　　除了硬件，软件也是传奇手机重要的收入来源，软件的利润率要远超硬件，系统自带的游戏、音乐、视频等等要建立起来一个完整的生态。
　　孙振南道：“按照你的意思，我们自主设计了LSM，基于这一框架的软件越来越完善，后续还会有更多的开发者加入到LSM生态之中。”
　　所谓的LSM，就是legend Service Framework，传奇服务框架的缩写。
　　在手机上的软件，都要基于这一框架才能正常运行。
　　全球大名鼎鼎的GSM，就是谷歌的服务框架，用谷歌地图、谷歌邮箱等等，都必须安装GSM。
　　传奇，绝对不能依赖谷歌的GSM，否则，就会像花为一样，被霸权一打压，花为的手机再也安装不了GSM，手机在海外，尤其是欧洲市场销量暴跌。
　　虽然现在传奇手机还没进军海外，但以现在手机的受欢迎程度，在海外的销售推进也会很快，以防万一，必须打造属于自己的服务框架，将更多的开发者拉进来一起建造生态。
　　这个生态建立成功，还事关陈耀下一个野心，推出国产操作系统！
　　国产操作系统成败在软件生态，而软件生态不是光靠一家公司就能完成的，需要全球数十万，甚至上百万的开发者一起支持你这个系统，这个系统才能活起来。
　　传奇自主操作系统，一直在秘密研发。
　　基于LSM的应用生态建立起来，陈耀就将传奇操作系统推向世界！

242 直播评测，真实体验黑科技
　　“陈耀，灵犀540芯片是不是已经在研发了？”
　　关芯研叫来服务员，将办公桌上的红酒瓶和高脚杯拿走，她眼睛好奇看向陈耀。
　　新的灵犀530刚推出不久，灵犀540就已经在开发了，准确来说，早在半年前就已经在开发。
　　陈耀笑着点点头：“是的，这枚芯片很重要，将会让芯片行业跨入新时代。”
　　研发高端芯片的事情，除了公司少数人知道，连关芯研都不清楚。
　　看他笑得神神秘秘的，关芯研白眼，不过，也没有多问。
　　除了灵犀540芯片，团队那边还在研发一枚云服务器芯片，这事关传奇公司，在5G布局云业务！
　　如果说，手机上的软件就是一个个客户端，那么5G的未来，甚至6G时代，就是一个云端时代。
　　团队正在研发的云芯片，事关传奇公司能不能成为全球最大的云服务提供商。
　　……
　　虎芽，数码达人手机评测直播间。
　　李晨瑞，在电子数码玩家圈子内算是个知名的评测达人了，因为专业、可靠，客观，他的评测很受电子产品爱好者的欢迎。
　　早上10点的时间，他准时出现在直播间。
　　他手里握着一个长方形盒子，里边装有一部传奇手机。
　　“评测开始了哈，刚从快递手里拿回来的。立刻给大家来个开箱评测。”
　　李晨瑞喘了一口气，然后将盒子打开：“这里先吐槽一下，传奇mate1如来神掌版，真是不好抢啊！”
　　他将盒子里的手机取出，然后是一个充电插头。
　　他笑着说道：“陈总在发布会的时候，可能时间不允许，有些参数来不及公布，我现在手里拿到的充电器插头……”
　　他翻转了一下充电插头：“这是一个氮化镓充电插头，传奇手机支持150W超级快冲，是当今市面上充电最快的手机。”
　　然后，他左手将手机拿起，是一款梦幻蓝颜色的，拿在手里，刚断大气上档次，非常的亮眼。
　　直播间立刻弹幕。
　　“很好看啊，当时我看陈总直播，还以为那种惊艳的外观，是故意营造出来的呢。”
　　李晨瑞笑着打趣道：“陈总是个帅笔，他做的产品颜值是不用怀疑的哈。”
　　他一边说着，将手里的手机展开，只要轻轻按一下侧边的按钮，手机就会自动展开，科技感十足。
　　5英寸的屏幕，立刻变成了20英寸的。
　　李晨瑞说道：“据我所了解的情况，国内排名前5百的应用软件都已经做了适配，换句话说你常用的大部分软件在传奇mate手机上都有完美的体验。”
　　然后，李晨瑞大拇指按住开机键，手机亮屏，进去开机引导。
　　黑色的屏幕，在中间出现了一道亮光，就像是宇宙大爆炸之后出现了第一道光芒，然后无数的发光星体出现，点缀整个黑色夜空，最终汇聚成一个璀璨银河。
　　因为手机屏幕很大，整个开机画面看起来非常的有视觉冲击力！
　　李晨瑞手机点击，跳过开机设置页面，进入手机桌面，系统立刻弹出了是否开启脑电波功能。
　　这是传奇手机独家功能，只有搭载灵犀530的芯片才会有。
　　李晨瑞立刻点击确定，确定之后很快就开启了脑电波功能。
　　“来到这里，我们就可以释放双手了！”李晨瑞感到兴奋，他还是第一次体验脑控手机的感觉。
　　他立刻将手机放在桌上，传奇提供了手机支架，将手机立起来之后，他就立刻用脑电波完成wifi的网络连接设置。
　　从打开wifi设置，在选中家里的wifi，最后输入密码连接，全脑控操作，紧紧用了5秒的时间就搞定了！
　　李晨瑞兴奋道：“真的，太方便了，要知道我设置的还是一个英文加数字的12位数密码，脑袋想想，密码就输入进去，浙速度体验从来没有过。”
　　接着，他又用脑控功能下载了一个美图软件。
　　安装完成打开，然后同样用脑控操作，给图片做编辑，图片编辑的速度不但快，而且随心所欲。
　　真的，随心所欲，脑袋里想的是什么图案，美图软件就会根据你的脑袋想法做出对应的效果！
　　正在看直播的，瞬间兴奋起来了。
　　“牛逼牛逼，好心动啊，我都想买一台了。”
　　“哇塞，真是黑科技啊，怪不得五万块也有土豪抢着要。”
　　“主播主播，看看它的拍照效果，现场看陈总拍的照片很惊艳，不知道是不是真的？”
　　随即，李晨瑞将手机折叠，20英寸的手机立刻变成了5英寸的小屏幕。
　　她将手掌摊开，让网友看得清楚一些：“虽然是双重折叠，但大家看到了，手机屏幕真的好薄，折叠之后也只有7.5mm。
　　好，现在我们就看看拍照功能。”
　　他站起身，拉开了玻璃窗，将手机朝着楼下拍摄。
　　这里楼高25层，楼下行走的人和车，完全看不见。
　　他打开相机，启动远景拍摄，将楼下的景物拉进。
　　随着画面越来越清晰，直播间的网友也随之激动。
　　“看到了看到了，是个穿着小短裙的女孩子，她手里握着一杯奶茶。”
　　传奇手机可以清晰拍到她的容貌五官，连奶茶杯吸管上的条纹都清晰可见。
　　这已经不单单是光学变焦了，手机的分辨率超高啊，这点，陈总在发布会上都没有说。
　　接着，李晨瑞将手机举起，朝着正面远景拍摄。
　　距离这里50米远之外的小区大楼，拍到了一群燕子停靠在楼顶玩耍，燕子的爪子都能看得清。
　　焦点移动了一下，晾晒在阳台的衣服，同样看得一清二楚，衣服上的每一个细节画面都没有丢失。
　　李晨瑞一声惊呼：“这简直是超高分辨率的望远镜啊！”
　　随后他给自己拍了一张照片，利用相机自带的图片编辑功能，给照片添加各种背景，做美白，全都用脑控完成。
　　自己大脑想要怎样的效果，图片就会自动生成那样的效果！
　　传奇手机的拍照功能，简直是个神器！
　　最后，李晨风总结：“用科技传达幸福感，传奇手机真的做到了！”

243 我的手机，你的名气
　　海边别墅。
　　泳池中，穿着蓝色泳衣的女人正在水中畅游。
　　她是琴韵姿，如果没有其他事情，她每天都会准时出现在家中的泳池运动。
　　运动，不但让她更健康，还可以让肌肤保持光滑有弹性。
　　泳池边，两只熊猫眼的王玲珑正呆呆地看着她游泳，琴韵姿那肌肤让她羡慕不已，哪个男的能娶她做老婆绝对是莫大的福气啊。
　　10分钟后，她手握着不锈钢扶手走上来。
　　王玲珑立刻给她地上大毛巾。
　　琴韵姿伸手接住擦着头发，发现她双眼有两个黑眼圈：“王姐，你昨晚没睡好吗？”
　　“是啊！”王玲珑说话有气无力，打了个哈欠：“为了抢购，昨晚都没睡好。”
　　抢购？
　　琴韵姿疑惑，有什么东西能让王玲珑这么心动啊，值得熬夜抢购？
　　“是化妆品、还是包包，还是限量版香水？”
　　“不是。”王玲珑将手机屏幕面向她：“是手机。”
　　手机屏幕正在显示购物网站的购买页面，是传奇手机mate的购买页面，但显示无货。
　　“明明是上午10点抢购，你熬夜做什么？”
　　“我不知道啊，还以为0晨0点抢购，结果爬起来一看才发现，早上10点开抢。刚才抢了，也没抢到。”
　　王玲珑打了个哈欠，一脸失落的表情。
　　琴韵姿笑了，连王大经纪人都如此心动，陈耀做的手机魔力也太大了啊。
　　“我回去睡个回笼觉，没事不要叫我。”王玲珑说着，快步走回别墅。
　　琴韵姿在泳池边的椅子坐下，含着吸管喝了一口热茶，然后打开了手机上的传奇网站看看。
　　她也很心动，只是非常讨厌需要抢购。
　　出价5万从黄牛那边购买，她也可以接受，可问题是，黄牛那边也无货了。
　　就在这时，一个马尾辫小保姆走了过来，将一个盒子放到了桌上：“琴小姐，你的快递。”
　　琴韵姿秀眉一挑，自己没有在网上购物，粉丝也不知自己的住址，也不太可能送礼物送到这里？
　　她将盒子拿在手里看了看，外包装没有半点快递信息。
　　要不要将它打开，她抿嘴想了想最终还是被好奇心驱使，将盒子打开了。
　　里边是一台传奇手机，如来神掌版，玫瑰金色，很亮眼！
　　琴韵姿笑了，低声道：“怎么想什么就来什么？”
　　“因为我们心有灵犀啊！”
　　说话的是陈耀，她出现在了琴韵姿面前，站在阳光下的他，浑身充满阳刚之气。
　　琴韵姿脸色喜悦，呆呆地看着他好久，好久的时间……
　　陈耀伸手过去，在她眼前晃了晃。
　　琴韵姿回过神来笑道：“你总能给人带来惊喜。”
　　“喜欢吗？”陈耀在她身旁坐下。
　　琴韵姿没有回应，立刻将手机拿了出来，按下电源键，梦幻的银河开机界面。
　　等待开机的时间，她将手机完全展开，平方在桌上。
　　琴韵姿手指点击，完成开机设置：“现在你的手机销量那么好，不需要做宣传了吧？”
　　“不，宣传依然很重要。”陈耀给自己倒满一杯奶茶。
　　当互联网经济时代来临的时候，许多业界大佬都说，以后做产品宣传不用聘请明星了，像大米手机那样，打好网络营销和高性价比这两张牌，手机就不怕销量低。
　　后来证明了，这种理念是错的，大米手机就是个典型，光靠性价比和网络营销，结果手机销量下滑严重差点倒闭。
　　与此相反的是oppo和vivo，疯狂布局线下实体店，花大价钱请明星代言，实现了大反超。
　　虽然每期传奇手机发售，都被抢购一空，但都是被粉丝支撑起来的，事实上，传奇手机这个品牌知名度依然很低。
　　主打性价比的传奇1不打广告无所谓，但传奇mate系列走的是高端机路线，一定要请明星代言拍广告。
　　琴韵姿道：“你打算请哪位明星代言？”
　　“这还用问吗？远在天边，近在眼前。”陈耀笑眯眯地盯着她，那眼神就像是发现了一只猎物。
　　琴韵姿手指轻点了他额头一下：“你可知道，我的代言费有多高吗？”
　　“100万。”
　　“后面加个0吧。”
　　陈耀：“……”
　　真不愧是国际影后，身价真是高啊，怪不得，她很少接拍广告，有几家公司能承受得住。
　　陈耀认真思索了一下，一千万虽然有些高，但想到大影后在国内外的影响力，一千万还是值得。
　　他开口就要答应……
　　琴韵姿伸手捂住了他的嘴巴，柔声道：“行了，我可以无偿给你代言！”
　　“无偿？”
　　“嗯。”琴韵姿应了一声。
　　“哈哈哈，太好了……”陈耀脸色喜悦，双手抓住她的右手揉啊揉。
　　琴韵姿轻笑，拍开他的手将右手抽了回去，白了他一眼。
　　大影后这一下白眼，怎么看都是那么的有风情。
　　陈耀收起笑容，认真想了想，道：“我手头的资金充裕，一千万也是可以接受的，一码归一码，你付出了就应该有报酬。”
　　“我们之间，不要谈钱。”琴韵姿似乎有点不高兴，侧过头去。
　　远处的风景很美，绿树红花，小鸟盘旋。
　　她语气缓缓：“我从来就没在乎过你有没有钱。”
　　这话，的确是发自她的真心。
　　还记得当初，两人在咖啡店相见，那时候的陈耀只是个普通到不能再普通的大学生，可琴韵姿去没有嫌弃他，相见相识相知到相爱。
　　直到确立恋爱关系了，琴韵姿都不知道陈耀还有一个科技大佬身份。
　　彼此的感情很纯粹，从来就没掺杂金钱因素。
　　直到今天，陈耀飞黄腾达了，财富已经远远在她之上，但琴韵姿和他的感情依然是那么的纯真。
　　她就是要告诉他，彼此的感情从来都不是因你有钱才开始，即便有一天你落魄了，也不会因为你变穷而分开。
　　陈耀心里那个感动啊，心胸一股暖流流淌而过。
　　伸手将面前的泳衣美女拥进怀里。
　　琴韵姿白嫩的脸蛋贴在陈耀的脖子，声音温柔道：“我不知能为你做些什么，唯一能做的，就是借助自己的名气，帮你扩大公司的品牌影响力。”

244 两个人的事业和爱情
　　晚上，陈耀乘坐高铁，从深城来到了羊城。
　　今晚，传奇手机第一家旗舰店在羊城的天河商圈开业。
　　除了请来了琴韵姿代言，待会儿还会在“小蛮腰塔”拍摄一个手机广告。
　　两座城市距离很近，乘坐高铁，喝杯咖啡玩玩手机和身边的孙振南扯扯淡很快就到了。
　　天河商业圈。
　　羊城最热闹繁华的黄金地带之一，名店商业百货林立，传奇租下了一个300平方的店面，开始布局自家的线下实体店渠道。
　　光有网络渠道，而没有实体渠道，就像是一个人少了一条腿一样，即便能走下去也是走不稳的。
　　这一点，曾经的大米公司就吃了大亏，手机只专注网络销售，缺少实体店，让大米手机的销售跌落到了低谷。
　　传奇旗舰店，今晚张灯结彩。
　　陈耀站在店门口等待，等待琴韵姿的到来。
　　得知大明星会出现，现场来了好多记者，还有一大群粉丝，一个个神情亢奋，目测起码有300人之多。
　　一辆粉红色的敞篷兰博基尼停在了店门口，一身白色薄纱长裙的琴韵姿华丽登场。
　　她的出现，现场的记者立刻将相机对准了她，闪光灯不停闪烁。
　　“姿姿，印象中你很少接拍广告的，这次你为什么会给传奇手机代言拍广告呢？”
　　“姿姿，传奇手机的代言费是多少，传闻不低于两千万，是真的吗？”
　　“姿姿，你的新单曲什么时候发布呢，粉丝们都好期待。”
　　“姿姿……”
　　记者们像一群蜜蜂一样，将琴韵姿包围在中间，七嘴八舌各种问题问过去。
　　而琴韵姿由始至终都是微笑回应不发一言。
　　她朝着陈耀走了过去和他握手。
　　“感谢琴小姐的到来。”在公众场合，陈耀很客气。
　　琴韵姿道：“恭喜，你的第一家手机旗舰店开张。”
　　然后，她站在了门口旁边一个小平台上。
　　面向现场的粉丝记者：“我和陈先生的关系一直很好，我是‘有情‘给传奇手机代言。
　　传奇是一家了不起的公司，带给了我们好多的惊喜和快乐，希望粉丝们能一如既往支持传奇！”
　　现场的粉丝纷纷鼓掌……
　　琴韵姿缓缓说道：“《好听》是我最新的主打歌，但愿粉丝们喜欢……”
　　“是的，这首歌的歌名就叫《好听》。”
　　她从工作人员手里接过麦克风，歌声随之响了：
　　“你说的话我都相信
　　说得好听说得甜蜜
　　你说的每一句我都相信”
　　现场的歌迷听得如痴如醉，这首歌，像歌名一样，真的很好听啊！
　　将她那好嗓子，展现得淋漓尽致。
　　还以为她拿了最佳女歌星之后，就不会有好作品，开是走下坡路，现在粉丝惊喜发现，好歌继续有，她很快就要成为国内一线大歌星了。
　　琴韵姿的歌声在继续：“你说的话总那么好听
　　你爱不爱我不想确定
　　我会关掉你送的手机
　　然后静静静静
　　是再也不去理……”
　　之所以会选择演唱这首歌，是因为这首歌符合手机这个主题，看看歌曲的歌词就知道了。
　　是一个女生和男生打电话，说甜言蜜语。
　　而传奇手机搭载的立体双扬声器，也的确是很棒，音质超好，这首歌的伴奏已经被陈耀设置成了手机默认铃声。
　　她那美妙的歌声结束，现场响起了哗啦啦的掌声。
　　时间踏入8点，剪彩仪式开始了，陈耀将一把金黄色的剪刀递给她。
　　琴韵姿握着剪刀，对准横在门口的彩带咔嚓一声。
　　彩带剪开，现场的人发出了一声欢呼！
　　粉丝像是潮水一样，疯狂涌入店铺，第一时间跑到体验专区，试玩最新发布的手机。
　　小蛮腰电视塔。
　　新店开张之后，陈耀便和琴韵姿、以及拍摄组来到了这里，拍摄一个手机广告。
　　夜色中的小蛮腰电视塔如梦如幻，这里有全球最高的摩天轮，还有全球最高的旋转餐厅，因为外形很像是一个少女纤细的腰，所以都喜欢叫它做小蛮腰。
　　一群人乘坐电梯一直来到了位于422米高的旋转餐厅，在这里可以品尝美食的同时，还可以俯瞰羊城的夜色美景。
　　“陈先生，不知道你对手机广告有些什么要求呢？”白色衬衫中年男人坐下来，就朝着陈耀询问。
　　他是广告公司策划组的组长，名叫叶瑞龙。
　　陈耀目光朝着远处珠江边的轮船看去，想了想说道：“要重点突出传奇手机的特色，能让人印象深刻。”
　　叶瑞龙将广告策划书放在了他的面前：“你看这个创意可以吗？”
　　陈耀拿起来，仔仔细细看完，然后，摇了摇头。
　　它的这个广告创意非常一般，用电脑特效，营造一个百万大军抢购传奇手机的宏大场面，貌似很震撼，但其实没啥创意。
　　那句广告词也非常普通——传奇手机，让你生活从此不凡。
　　叶瑞龙将广告策划书收回去：“陈先生，我觉得这个广告创意挺好的，为什么你不满意呢？”
　　陈耀脸色认真说道：“其他的不说，就说广告词，貌似还可以，其实认真想想，观众是没什么感觉的。”
　　脑海里突然想起了曾经许多经典的手机品牌广告，优秀的广告词能让人印象深刻，多年之后依旧记忆犹新。
　　例如金立手机的广告：金品质，立天下。
　　虽然这个品牌的手机倒闭了，但当年可是威风过好长时间。
　　在那个国产烂货手机的年代，这个广告词虽然简短，但让人印象深刻，主打的就是品质。
　　还有大米手机的广告。
　　为发烧而生。
　　大米就是靠一群手机狂热粉丝一步步做起来的。
　　永远相信美好的事情即将发生。
　　陈耀又想起了oppo的广告。
　　充电5分钟，通话两小时。
　　当时oppo主打的就是充电快，续航时间长，广告词简单，却将产品的特色凸显了出来。
　　在当年，借助这个广告，和线下实体店优势，冲上了行业前五，将大米打得落花流水。
　　“陈先生，你自己是不是有什么想法？”叶瑞龙眼神期待地看着他。
　　陈耀响了好一阵子，传奇的手机主打的是折叠屏和脑电波操控。
　　灵感如潮涌，他握起圆珠笔在白纸上将创意写了下来。

245 想你所想，让世界变得更简单
　　陈耀的这个创意，追求的是极简主义！
　　不搞那些花里胡哨的广告画面，也不做那些什么百万人疯抢手机的特效场面，只是一种生活，拍的仅仅是一种生活场景。
　　广告视频，是一个女孩很想购买传奇手机，当她非常渴望想要的时候，她的男友出现，将一台传奇手机mate1如来神掌版，放到了她的面前。
　　陈耀快速动笔，将广告词写了出来：
　　想你所想，让世界变得更简单！
　　想你所想，这是传奇公司做手机的理念，也是搭载脑电波传感器的手机，带给用户的神奇体验。
　　它真的可以想你所想，让你的操作变得非常简单！
　　这个广告将传奇手机的特色，折叠屏和脑电波功能完全凸显了出来。
　　“好！这个创意太好了！”叶瑞龙感到兴奋，一拍大腿。
　　相比于之前团队那个创意，这个广告可要好太多。
　　尤其是那个广告词，让一把磁性的男中音读出来：
　　想你所想，让世界变得更简单！
　　瞬间，给人一种美好的感觉！
　　叶瑞龙喝下一口咖啡赞道：“陈先生，你简直就是广告策划大师啊。真的，你的创意真的太棒了！”
　　事不宜迟，现在就开始。
　　拍摄场地就在餐厅，琴韵姿穿上了一套睡衣，饰演广告的女主角。
　　“广告的男主角是谁？“陈耀朝着叶瑞龙询问。
　　广告起初就没有男主角，叶瑞龙和摄影团队也没带男演员过来。
　　“陈先生，广告中的男主角你来演吧，没有比你更加适合了。”叶瑞龙呵呵笑道。
　　陈耀也没有在这个问题上多废话，他点点头答应了，换上了一件普通的白色衬衫、牛仔裤。
　　这个广告很简单，只是短短的1分钟，很快，广告就拍摄完成了。
　　至于最终效果，还要等待后期剪辑之后才知道，叶瑞龙和团队离开小蛮腰电视塔，回去公司做剪辑。
　　“今晚可以做出来吗？”陈耀冲着他的后背问道。
　　“放心吧，我加班给你搞定。”叶瑞龙的声音渐行渐远……
　　陈耀看了看手表，晚上10点的时间，随后，和琴韵姿登上了小蛮腰电视塔的摩天轮。
　　小蛮腰摩天轮位于电视塔450米的高空，是世界上最高的摩天轮。
　　以免被人看见，两人将其中一个水晶观光仓包下来了，两个人靠在一起看着外面的风景。
　　琴韵姿举起传奇手机，朝着外面拍照。
　　“怎么样，对它的拍照功能满意吗？”陈耀笑着问道。
　　“很棒，是我用过最强的拍照手机。”
　　琴韵姿看着刚拍下来的照片，连珠江对岸那栋大楼外墙的广告牌都看得一清二楚，传奇的望远镜摄像头真不是吹的。
　　琴韵姿靠在了陈耀的肩头，有点感叹道：“很小的时候，我就幻想过，我的未来男友会是怎样的人，可怎么想也不会想到是科技业界的大佬。”
　　陈耀轻轻拨动她的发丝：“我也不会想到，我的女友是个大明星。”
　　两人对视一眼，都笑了。
　　今晚，两人在小蛮腰停留了好长，好长的时间，拍下了许多动人珍贵的照片。
　　……
　　三天后的晚上。
　　家中客厅，洗完澡后的陈耀，穿着格子睡衣瘫软在沙发看手机视频。
　　几天前在小蛮腰拍摄广告，已经出现在视频网站了，因为有大明星琴韵姿，视频播放量非常火爆！
　　广告视频上传两天的时间，播放量已经超过1000万大关！
　　可见，大影后的影响力是多么多么的大。
　　虽然，陈耀自认自己在科技业界的名气也不小了，但名气还远远不能跟琴韵姿相比。
　　要是在路边来个采访，询问路人，陈耀是谁？
　　10个人之中顶多有两个知道。
　　但要说琴韵姿，100%都知道她是谁，如果有不认识的，那它要么是外国人，要么是外星人。
　　传奇的手机广告只有短短的1分钟。
　　视频里，陈耀将一个手机盒子放在了琴韵姿面前。
　　穿着白色睡衣的琴韵姿打开了白色的手机盒子，然后将手机取出，非常惊艳，是传奇手机mate1如来神掌版。
　　她感到惊喜：“传奇手机，我的挚爱！”
　　她使用脑电波搜索歌曲，手机放出了一首歌，动听的钢琴配合天籁般的歌声。
　　广告的最后，出现了一个磁性的男中音：
　　“传奇手机，想你所想，让世界变得更简单。”
　　亮眼的手机，加上动听的背景音，还有那一句广告词，简直完美！
　　这个广告，都可以拿年度最佳广告大奖了。
　　“姿姿，好漂亮，我的女神啊，她给手机做代言了。”
　　“什么传奇手机，我从来都没听说过，山寨机吗？”
　　“你觉得大明星会给山寨机代言，山寨机老板能请得起她代言，去网上看看传奇手机的评测吧，很牛逼的手机。”
　　那些原本只是为了看明星，对手机没兴趣的，看完广告之后，他们都心动了。
　　视频的评论，一个个大喊大叫要买买买。
　　陈耀笑了笑，这就是明星的带动效应啊，随着韵姿的代言，传奇手机的品牌影响力会越来越大。
　　评论里，还有粉丝，询问广告里边那首歌的背景音叫什么？
　　他们都听出来是琴韵姿唱的，非常的好听，整首歌只有简单的人声旋律。
　　随后，琴韵姿的微博更新了一条消息。
　　“《我在那一个角落患过伤风》，歌曲旋律优美，但歌词却很简单，现在，已经发布到传奇音乐了，喜欢的粉丝都可以去听听。”
　　“啊，歌名好特别啊，不过，真的很好听。”
　　“是啊，韵姿的嗓音太棒了，广告商真有眼光，竟然用它做手机广告的背景音。”
　　“这个广告我忘不了了，光是这个背景音，拿年度最佳广告音乐，不成问题！”
　　往后的一个月，传奇手机发起了一波又一波的宣传攻势。
　　除了网络各大平台，传奇的广告还出现在了各大卫星电视台和国家电视台。
　　除此之外，传奇手机的广告还出现在了各大城市的地铁、火车站、机场……
　　步行街路边的广告牌，都是琴韵姿带着女神微笑，手拿着传奇手机的海报。
　　宣传攻势，铺天盖地！
　　那一句广告词：
　　想你所想，让世界变得更简单。
　　更是深入人心，成为了手机广告的经典之作！

246 虚拟歌姬
　　清晨的阳光晒在脸上好舒服！
　　穿着一身红色运动装的陈耀在公园小小地跑了两圈，然后朝着附近的奶茶店走去。
　　手机在全国热销，除了产能问题之外，还有软件生态的布局，事关后面的国产操作系统。
　　软件生态的事情，陈耀正在想办法。
　　美姿姿奶茶店。
　　这是陈耀和琴韵姿合作开的，如今已经开了12家连锁店了。
　　开这家店也不是为了钱，幸福人生就要有美食，开着玩，开心就好。
　　奶茶店的前台。
　　一个女孩子正端坐在笔记本前面，手指纷飞敲击键盘，在屏幕里，快速出现一行行字。
　　她是林雨涵，在网络小有名气的女作家，每天除了啪啪啪，就是啪啪啪……
　　那块键盘，被她敲的啪啪响。
　　整天呆在家中码字，容易寂寞患上忧郁症，所以她就想到了出来找份兼职。
　　正好碰见了陈耀，陈耀就让她过来这里卖奶茶了。
　　这家奶茶店比较特别，走高端路线，一杯奶茶10000，所以除了自产自销，从来就没有客人光临。
　　一般是陈耀带着朋友过来，也或者是琴韵姿带着她的朋友过来，重新装修过，格调非常高档，算是一个很好的私人聚会场地。
　　因为没什么客人所以也没啥事情做，她便可以安安静静地呆在这里码字写小说。
　　对陈耀，她充满了感激，将他当成了自己的大哥，平时称呼的时候都叫他大佬。
　　她很专注盯着屏幕码字，陈耀默默站在她身旁看着她码字好长的时间，她都没有察觉。
　　直到手指累了，她才松开键盘，揉了揉手指。
　　“你怎么不买一台可以脑电波码字的手机？”
　　“啊，大佬你来了！”
　　听见陈耀的声音，林雨涵转头，她脸上立刻露出了高兴之色。
　　陈耀坐了下来：“来了好久了，你没发现而已，给我来一杯珍珠奶茶吧。”
　　“OK！你等等！”林雨涵立刻起身，打开了冰箱将一杯奶茶放在了陈耀面前。
　　她笑着看过来道：“我也想要一台啊，可是太难抢了。”
　　陈耀从随身携带的单肩包里边取出了两个盒子，放在了她的面前。
　　林雨涵立刻将盒子打开，一个盒子装着传奇mate1，另一台装着如来神掌版，两个版本都搭载灵犀530，支持脑控操作。
　　“送给我？”
　　陈耀喝下一口珍珠奶茶：“二选一，你喜欢哪一台就拿走。另一台，我送给其他人。”
　　大佬就是大佬，随随便便就送人一台上万元的手机，不过这手机可是他公司自己生产的，送手机真的可以为所欲为啊。
　　林雨涵左右看了看，她不贪心，将那一台传奇mate1拿走。
　　陈耀疑惑：“你不喜欢如来神掌版吗？”
　　林雨涵将手机展开，展开之后就是10英寸的平板：“10英寸的已经够我用了。”
　　原本她想要抢购的也是这一款，3999元，价格不低也不算高，已经够用了。
　　以前出门的时候身上总会背着一个平板和手机，现在平板真的可以扔掉了，带一个手机就行，而且它还支持脑电波打字，对于她这种文字工作者来说，简直是个神器。
　　她迫不及待开机，跳过开机设置然后开启脑电波功能。
　　然后，打开手机自带的文档编辑软件开始输入。
　　“哇，真的好快。”林雨涵脸色惊喜。
　　以后用它写小说就方便多了，完全释放双手，再也不会手指疼了，而且码字的速度还可以加快。
　　以前用语音打字也可以释放双手，但容易出错，修改起来麻烦。
　　可脑电波就不会有这个问题，自己想要打什么字就会出什么字，即便错了，删掉重写也会很快。
　　她给陈耀竖起大拇指：“大佬，你牛！我真心佩服你。”
　　今天的码字任务还没完成，她坐下来，将屏幕架起，然后一边喝着奶茶，一边盯着屏幕码字。
　　不动口不动手，写小说每天两三万字都会很轻松。
　　陈耀目光落在了她文档的标题：“你开新书了吗？”
　　林雨涵点点头：“是啊，灵异小说。”
　　这妹子写小说，最擅长的要么是言情，要么是灵异，能写鬼故事的，胆子都很大。
　　“对了。”林雨涵想起一件事：“你看我这本小说可以改成有声版吗？”
　　鬼故事在喜马拉这样的有声平台，一直很受欢迎，有声主播的恐怖声音渲染，听起来特别的刺激。
　　陈耀点点头：“可以转成有声小说。”
　　“怎么做？”
　　林雨涵知道，他公司开发的语音引擎很强大，根本不需要人来录制小说，机器人就可以完成小说的录制。
　　不是那种电子音，听起来像是真人一样，非常逼真。
　　陈耀放下奶茶杯，走过去给她下载了一款“黑马配音”软件。
　　这个软件不但可以用来做电影动漫配音，也可以做小说的有声转换。
　　安装完成之后，陈耀将林雨涵的小说加载进软件，然后点击了“一键录制”。
　　软件弹出了一个进度条：1%……2%……5%……50%……100%！
　　软件弹出提示：恭喜，制作完成啦！
　　这本《我和女鬼有个约会》的恐怖小说，一百多万字，只是花了10分钟就制作完成。
　　要是真人主播录制，至少也要一年的时间。
　　陈耀点击播放，试听了一下效果。
　　随即，传出了一把磁性的男中音。
　　恐怖的声音渲染，完全将那种感觉营造了出来，听起来是那样的阴森，却又是那么的刺激。
　　“很好听，比真人做的效果还要好。”林雨涵由衷赞叹。
　　因为不用真人录制，不需要人工成本，将这部有声小说甩到喜马拉平台，那些钱简直是白捡。
　　突然林雨涵灵感迸发：“大佬，你有没有想过自己弄一个有声平台啊，传奇语音制作的有声小说，广播剧。产量高、速度快，质量好。”
　　被她这么一提醒，陈耀点点头，有声平台可以有。
　　除了有声平台，还可以推出传奇虚拟歌姬！
　　是的，是时候要培育自己的虚拟偶像了，类似初音这样的，但绝对不是她那样的电子音，传奇的语音技术更加的逼真！

247 海边微电影
　　要说虚拟歌姬，全世界最有名的，毫无疑问是‘初音未来’。
　　那个扎着两条马尾辫，永远只有16岁的少女，在全世界粉丝无数。
　　虽然是虚拟的，但吸金能力，连真人歌手都不一定比得上。
　　初音在全世界开40场演唱会，狂赚8个亿！
　　围绕着她，形成的动漫，衍生品等等，更是产值超百亿！
　　陈耀早就有打算培育自家的虚拟偶像了，以前做有声小说的时候，就培育了一个虚拟有声主播，男的叫初哥未来，女的叫纯情萌妹。
　　这两个虚拟的有声主播，在有声平台都非常受欢迎。
　　陈耀看着林雨涵道：“有声小说已经制作完成了，你自己注册账号上传上去吧。”
　　林雨涵感谢道：“谢谢大佬，有声版赚钱了，我和你5、5分。”
　　本身《我和女鬼有个约会》在小说平台就很受欢迎，改成有声版之后，也必定会火的，赚个三四十万不成问题。
　　啥也不用干，这钱简直是白捡。
　　“赚钱了，请我吃顿饭就行。”
　　以他现在的身家也看不上这点钱，林雨涵不跟他客气，将有声小说上传到喜马拉。
　　陈耀坐下来喝着奶茶，打开了传奇手机自带的音乐软件，因为缺少正版资源，软件的用户很少。
　　正版的音乐资源都掌握在巨头那边，想买也买不到，现在只能做原创，但原创不是那么好做的，而且想要音乐资源丰富起来，是个漫长的过程。
　　陈耀摸着下巴，自己做一个虚拟歌姬平台，让网友自己制作，利用传奇强大的语音技术，自动生成歌曲。
　　所谓的虚拟歌姬平台，好多人都玩过。
　　这种软件可以自动生成伴奏，不需要真人演唱，你只需要填写歌词，软件就能自动生成歌曲。
　　当今世界做此类软件做的最有名的，除了初音、国内的洛天依，还有一个，微软的小兵。
　　但不管是外国的，还是国内的虚拟歌姬，都能明显听得出是那种电子音，跟真人演唱的差距非常明显。
　　现在陈耀想做的，一个像真人一样逼真的虚拟歌手平台，即便不懂音乐，也可以体验那种音乐制作的感觉。
　　网友只需要将歌词填写进去，软件就能自动生成一首还算不错的歌曲。
　　如果有专业的懂音乐的人去调试，分分钟可以用它做出许多精品好歌。
　　好听的音乐资源快速增加，传奇自家的音乐平台就可以火起来。
　　陈耀放下奶茶杯，立刻打开了手机上的“宇宙无限空间U盘”，从里边找找，这方面的开发资料。
　　如果光靠自己构思去开发的话，也不是不行，但时间会很漫长，有宇宙U盘的数据支持，开发速度会快很多，效果也会更好。
　　陈耀在U盘分区里边搜索了一下，果然，真的有，在双子座分区，发现了虚拟偶像开发相关的技术资料。
　　数据非常庞大，需要900积分才能兑换。
　　陈耀查看了一下现在的泛娱乐积分，只有350，还差550个积分才够啊！
　　这350积分的获取，有点意思，是前段时间拍摄广告，扮演广告男主角得到的。
　　唱歌、拍戏、写小说等等都可以换取积分，但最简单快速的还是唱歌。
　　下午，海边度假区。
　　陈耀很少回公司，下午的时间也没干别的事，来到海边度假。
　　对于一个公司的创始人兼董事长来说，最重要的是把握方向，为公司谋划一个美好的未来，天天不在公司都无所谓。
　　来海边度假放松一下，陈耀可以钓钓鱼思考一下接下来公司应该怎么走？
　　来这里度假并不是一个人，琴韵姿也在，她站在了沙滩的另一边，拍摄一部微电影。
　　这段时间，为了传奇手机的宣传，她代言，又拍广告，还出席各种活动，现在还拍摄一个直入传奇手机广告的微电影。
　　说是为了传奇公司，更多的是为了陈耀。
　　微电影只有短短的20分钟，讲述了是一对男女去旅游，原本很美好，可最终男主角离开了她。
　　微电影的取景大部分都在海边，将海边的自然风光收入进去，加上剧中的俊男美女，画面很美。
　　微电影早就在拍摄了，今天是最后一个镜头。
　　导演是李晨光，国内赫赫有名的大导演，是琴韵姿邀请他，否则花再多的钱也请不动他。
　　李晨光看着摄影机，大喊一声：“开始！”
　　陈耀站在沙滩上，背着一个灰色的背包，默默离开了女主，走出了沙滩。
　　而琴韵姿看着他的背影远去，流出了伤心的泪水……
　　人生就像是一段旅程，有开始就会有结束，感情也一样，两人因为在旅游相识，美好从旅程开始，却又在美丽的旅程中分手，走到了终结。
　　“OK，收工！”李晨光导演大喊一声！
　　不知不觉也已经天黑了，夕阳西下。
　　微电影的剧组和陈耀坐在了沙滩上，吃烧烤。
　　面前的火炉，燃起了火光，围坐在周围的人，都感觉身上暖暖的。
　　李晨光导演看向陈耀：“陈总啊，你和韵姿真的很合拍，要是一起拍电影的话肯定很好看。”
　　这部微电影，虽然陈耀是男主角，但他出场的时间只有短短的几分钟，说是男主角还不如说是龙套。
　　李晨光真心希望他能加入娱乐圈拍戏，即便没有演技，光是颜值也能当个偶像派。
　　陈耀喝下一口椰子汁：“导演，你也知道我的真正身份。”
　　“知道，科技公司的大老板，但拍戏对你的事业也不会有冲突的啊。”李晨光笑着说道。
　　陈耀只是很婉转地回应：“可以考虑。”
　　琴韵姿手里拿着手机，看着微电影一部分的片段，画面真的很美，直到最后男主角离开，那画面同样非常的唯美动人。
　　唯一还差了一首歌，如果能配上一首好歌，这部微电影就完美了。
　　琴韵姿道：“这部微电影的歌曲，你构思好了吗？”
　　旅游？感情？男女？
　　想到这些关键字，陈耀自然地就想起了一首很经典的歌。
　　他立刻握笔将歌词写在了白纸上，放在了她的手掌。

248 旅行的意义
　　琴韵姿将A4纸拿在手里，上面显示一行行工整的潦草字。
　　歌名：《旅行的意义》
　　“你看过了许多美景，
　　你看过了许多美女，
　　你迷失在地图上每一道短暂的光影……”
　　看歌词很有画面感，出现了世界著名旅游城市的地名，看着很舒服，就是不知道唱起来感觉如何？
　　琴韵姿迫不及待问道：“怎么唱？”
　　陈耀扫视了周围，李晨光导演身边的男助手随身背着一把吉他：“借你的吉他用一下。”
　　男助手眼睛一愣，他会唱歌？
　　不过他也没多问，立刻将吉他放到了他的手上。
　　陈耀怀抱着吉他，轻轻拨动了几下，脑海里回想了一下歌词，随即轻轻唱了起来：
　　“你看过了许多美景，
　　你看过了许多美女，
　　你迷失在地图上每一道短暂的光影，
　　你品尝了夜的巴黎，
　　你踏过下雪的北京，
　　你收集书本里每一句你最爱的真理……”
　　陈耀的声音略带一丝沙哑，歌曲没有太大的起伏，很平缓，却很舒适。
　　李晨光导演、副导演、还有剧组其他的演员都安静了下来，静静地听着他唱歌。
　　这是第一次，他们第一次见陈耀唱歌，他们也终于知道琴韵姿的音乐之路为什么会成长这么快，原来这一切背后都有他的身影。
　　曾经，琴韵姿就说过，他是个音乐才子，非常有才华的那种，可偏偏他的人生志向却不是当明星。
　　李晨光感叹，真是娱乐圈的损失啊。
　　若是他加入娱乐圈，是不是科技界的损失？
　　可想想，科技、娱乐本身就不矛盾，他这样的神人，二者都可兼顾啊！
　　成为古今中外第一人，横跨科技娱乐大IP。
　　海风阵阵吹来，剧组8个人细细凝听，美丽的风景配上动人的歌声，真的是一种享受。
　　陈耀很投入，似乎进入了一种忘我的状态，脑海里浮现的都是一个个旅游场景。
　　他的歌声继续：“你累积了许多飞行，
　　你用心挑选纪念品，
　　你搜集了地图上每一次的风和日丽……”
　　悠长的歌声传出去了好远，将附近的游客都吸引了过来，原本只有七八个剧组成员的周围，一下子聚集了20个人。
　　30个……
　　40个……
　　50个……
　　走过来听歌的游客越来越多，他们都自觉地坐下来。
　　陈耀拨动着吉他，忘我投入地唱着：“你留恋电影里美丽的不真实的场景，
　　却说不出你爱我的原因，
　　却说不出你欣赏我哪一种表情，
　　却说不出在什么场合曾让你分心，
　　说不出旅行的意义……”
　　前来听歌的游客有增无减，已经聚集了上百人之多。
　　陈耀的手指停下，歌声结束。
　　“哗啦啦……”上百名游客，给出了最热烈的掌声！
　　“先生，你唱歌很好听啊，是专业歌手吗？”
　　“先生，能不能再唱一次，意犹未尽，你的歌声太美妙了，能不能再唱一次？”
　　“这首歌叫什么，他表达的是什么，很感人。”
　　陈耀口有点干，喝下一口果汁，将这首歌的故事讲了出来。
　　其实这首歌要表达的意思很简单，男主和女主在一起，女主却不知道他是不是真心爱自己，男的向往他的自由，最终他离开了女孩。
　　一个戴着棒球帽的女游客听完故事瞬间哭了出来：“呜……他离开我了！”
　　看情况，她的男友和她分手了，陈耀唱的歌触动了她的内心。
　　陈耀立刻将面巾纸递给她：“不要伤心，旧的旅程结束，就会有新的更美好的旅程。”
　　“谢谢！”棒球帽女孩接过纸巾，抽了抽鼻子。
　　陈耀缓缓说道：“其实听歌，也不必深究歌词中的内涵，就说《旅行的意义》这首歌，对于每个人来说，旅游的意义都不一样，听着歌，对旅游自己会有自己的感悟。”
　　这话，在场的游客深有感触。
　　棒球帽女孩抽泣着：“你能不能再唱一次。他刚离开了我，其实我的内心还是希望他能回来的。”
　　真是个痴情的女孩啊。
　　陈耀抿嘴想了想：“我换另一首歌。”
　　“什么歌？”
　　“红豆。”
　　这首歌沙滩上的旅客都没听过，可在陈耀上辈子，那可是永恒的经典，时隔多年再听依然是那么的动听。
　　红豆要表达的意思也很简单，女孩思念自己的爱人，可向往自由的他离开了，她希望他能够回来留在她的身边。
　　歌词的意境，同样很美，很动人！
　　说唱就唱，陈耀拨动吉他，歌声随即响起：“还没好好的感受，
　　雪花绽放的气候，
　　我们一起颤抖，会更明白，什么是温柔……”
　　他唱的不是王菲那个版本，而是方大同的《红豆》。
　　歌词一样，但重新编曲，方大同那个版本更适合男生唱，只是难度比较高，爵士加R&amp;amp;B的风格。
　　相比于王菲慵懒、缠绵的歌声，后者的歌声更加的深情，别有一番味道。
　　陈耀磁性的嗓音在空气中震颤，直达他人的心灵，周围的游客一个个安安静静坐下来，听他唱歌。
　　“有时候，有时候，
　　我会相信一切有尽头，
　　相聚离开，都有时候，
　　没有什么会永垂不朽……”
　　《红豆》说是一首情歌，更像是一个旅客去旅游，对人生的感悟。
　　不管多么美好的聚会，都会有离开的时候，即便你再舍不得。
　　永垂不朽永远都只是停留在精神层面，现实的世界很现实，一切都会有尽头，也会有结束的时候。
　　现场游客，似乎想到了什么，内心被触动，忍不住流下了泪水。
　　“可是我，有时候，
　　宁愿选择留恋不放手，
　　等到风景都看透，
　　也许你会陪我，看细水长流……”
　　歌曲的最后，玩够了就回来，一起过一些平平凡凡，细水长流的生活。
　　歌声落下，陈耀的手指离开弦子，目光回到眼前……
　　瞬间，被眼前的阵仗惊讶到了。
　　沙滩上坐满了人，他们的目光都呆呆地看过来，目测，起码超过300人。
　　动听的歌声，将沙滩上的游客通通吸引过来了，当成了这里是音乐会现场。
　　短暂的宁静之后，李导演率先鼓掌，瞬间，沙滩上几百号人同时爆发出最热烈的掌声！
　　掌声之大，几乎都要将海浪声给掩盖住！

249 激动的女游客
　　陈耀放下吉他，正要站起身，突然，女游客扑过去抱住他，靠在了他的肩头放声大哭！
　　众人惊讶，这女游客听歌也听得太投入了，可能是将陈耀当成她的男友了。
　　也或者是……
　　她内心最敏感的神经被歌声触动，整个人一软就想找个依靠哭一场。
　　琴韵姿看在眼里，她侧过头去。
　　以前，她总是希望陈耀加入娱乐圈，可现在她反而担心，要是陈耀加入娱乐圈，会招惹更多的狂蜂浪蝶。
　　陈耀身体僵直，对于一个钢铁直男来说，突入而来的艳福，实在有点不太适应。
　　“别激动别激动。”陈耀将她轻轻推开。
　　棒球帽女游客抹了抹眼角的泪水，脸红了一下：“不好意思不好意思，对不起。我把你当成……”
　　她羞愧地不敢抬起头。
　　众人都笑了，这女孩也太投入了吧，好在这里是大庭广众，要是在酒店你把人家当成男友？
　　陈耀瞄了一眼手表，时间不早了，起身就要离开沙滩，回去酒店休息。
　　女游客快速从包包里掏出纸和笔，递过去：“大明星，给我来个签名吧。”
　　不只是她，其他游客都误以为他是明星，那些歌曲他们都没听过，加上陈耀出色的唱功，他们都将他当成明星了。
　　陈耀无语，我真不是明星啊！
　　……
　　第二天，录音室。
　　戴着头式耳机的琴韵姿正坐在录音设备前面，手握着抹布擦拭着麦克风，在她面前的卡片上，写着两首歌的歌词。
　　在她身边除了陈耀，李晨光导演也在。
　　“陈先生，这两首歌既然是你作词作曲，你唱得也那么好听，不如就你来演唱吧。”李晨光真心希望他能当歌手，而不是一直在幕后。
　　陈耀淡然说道：“有可能，但暂时还不会。”
　　科技道路，还有许多事情等着他去做，例如手机，目前别说在全世界，在全国的排名还很低，想要进入前三也不是那么容易的。
　　还有接下来要做国产操作系统，打造应用生态。
　　为了传奇音乐的成功，还要做一个虚拟歌手软件。
　　还有事关未来5G，甚至6G时代的，云计算，人工智能，还有即将推出的云芯片和新一代光刻机。
　　至于唱歌拍戏，说实在，陈耀也很喜欢，但不是现在。
　　韵姿有天后梦想，帮助一下她也不是什么难事，她的名气更大，反过来可以扩大传奇公司的品牌影响力。
　　李导演明白他的意思，但还是感觉有些遗憾。
　　陈耀笑着说道：“《红豆》和《旅行的意义》，更加适合女孩子唱。”
　　这两首歌，表达的都是女孩子的心声，希望男友能留在自己身边，真心爱她不要离开。
　　当然，陈耀给琴韵姿打造的这张专辑，不会特意去传达什么，每个人听歌，对于歌曲的理解都会不一样。
　　就像是旅行的意义》，许多人听着，并不感觉他是一首情歌，而是一首场景很美，对于旅行的感悟。
　　《红豆》，许多人听着也不感觉是什么相思情歌，许多上了年纪的老人家也特喜欢这首歌。
　　听着给人的感觉，更像是，看透人生，想过一些细水长流，简单平凡的生活。
　　“可以开始了吗？”琴韵姿问道。
　　陈耀微微点头：“嗯，开始吧。”
　　说着，他点击了一下，开始播放伴奏，昨晚回酒店之后，就将伴奏录制好了，只差人声部分。
　　“需要我唱一次吗？”
　　“我的记忆力很好的。”琴韵姿微微摇头。
　　昨晚在海边沙滩，听了一次，就完全将《旅行的意义》和《红豆》两首歌的旋律记了下来。
　　前奏过去，琴韵姿对着麦克风，轻轻哼唱。
　　“你看过了许多美景，
　　你看过了许多美女……”
　　陈耀立刻按下暂停：“有点问题，‘你看过了’，你唱得节奏偏快，没有那种轻柔舒缓的感觉。”
　　琴韵姿也发现了，她深呼吸了一口气，再唱一次。
　　为了达到陈耀想要的效果，光是歌曲的前四个字，她就反反复复唱了七八次，你看过了，你看过了，一次次录入……
　　陈耀连连摇头，否决了一次又一次。
　　直到第15次，她终于找到感觉了。
　　能够完全将那种感觉传达出来，接下来就会变得容易许多，她一直唱下去，基本没有遇到什么障碍。
　　第一次有点小问题，到了第二次，一气呵成！
　　陈耀做了个OK的手势。
　　琴韵姿长长地松了一口气。
　　接着，就是第二首《红豆》。
　　以前，陈耀给她打造第一张专辑的时候，就让她唱过王妃的《天空》。
　　她的声音本身就有些慵懒，空灵，非常适合唱王妃的歌。
　　陈耀播放伴奏，她调整了一下呼吸和情绪：“还没好好的感受，
　　雪花绽放的气候，
　　我们一起颤抖，会更明白，，什么是温柔……”
　　李晨光导演在一边听着，终于明白陈耀为什么让琴韵姿来唱，的确，这首歌更适合女歌手。
　　没废太多的周折，韵姿的嗓音唱功摆在那儿，第五次便将歌曲完美录制成功。
　　随即，陈耀点击播放听听效果。
　　“很好听，肯定是爆款！”李晨光由衷赞叹。
　　琴韵姿问道：“导演，你觉得，他唱得好听一些，还是我好听一些？”
　　李晨光摸了摸下巴，然后说道：“各有千秋，你的声音更加有那种悠长相思的感觉，而陈耀唱的会更加的深情。”
　　到此，第二张专辑，六首歌已经打造完成。
　　01.一直很安静
　　02.最初的梦想
　　03.好听
　　04.我在那一个角落患过伤风
　　05.旅行的意义
　　06.红豆
　　好歌不要停，陈耀今天就一口气将10首歌做出来。
　　他握着笔，刷刷刷在白纸上写下四首歌。
　　07.会呼吸的痛。08.迷宫。09.阴天。
　　最后一首，陈耀响了好久，然后快速动笔《我愿意》。
　　花了整整一天的时间，直到太阳下山，直到夜晚，终于将最后四首歌录制完成！
　　李晨光今天哪里都没去，就在录音室呆了一整天的时间，看着两人唱情歌撒狗粮。
　　10首歌曲，李导演第一时间都听完了。
　　“太棒了！”他看向陈耀满脸的激动：“这又是一张黄金专辑啊！”

250 100亿产值的虚拟偶像！
　　这10首歌，统统放到传奇音乐发布。
　　就凭借琴韵姿的人气，以及这张黄金专辑，可以给传奇音乐带来一大波用户。
　　李导演疑惑问道：“陈先生，我用过你公司的音乐APP，上面的正版音乐资源太少了，说实话，你这个音乐软件真的能做起来吗？”
　　陈耀语气非常肯定：“能。”
　　接下来，做一个虚拟歌手软件，将它打造成一个新的音乐平台，传奇音乐的资源就会快速增加。
　　掏出手机看了看，泛娱乐积分增加了！
　　陈耀转身，快步走出了录音室回家。
　　琴韵姿伸了个懒腰回酒店休息，为了避嫌，两人没有同居，住的地方都不一样。
　　回到家中，第一时间冲进浴室洗了个澡，浑身轻松穿着一件宽松睡衣，坐在了卧室的电脑桌前面。
　　随即打开手机，点开了宇宙无限空间U盘，泛娱乐积分+1000。
　　积分怎么来的，陈耀心里有个大概，点开了详情页面查看。
　　给琴韵姿打造专辑，积分+200。
　　在海边沙滩演唱了两首歌，因为人气高，积分+300。
　　这个积分有些出乎陈耀的意料，当时只不过是心血来潮，可没想到，吸引了海边游客过来微观。
　　回想起当时，沙滩上聚集的两三百人，陈耀都感觉壮观。
　　还有500个积分，是因为拍摄微电影获得的，这是头一次拍摄电影，虽然只是短短的几分钟出场，顶多算个龙套。
　　拍戏获得的积分，要远远超过唱歌，说实在，如果不是时间不允许，陈耀都想尝试拍一部电影。
　　其他科技公司，例如企鹅，啊里都有自己的影业公司，传奇也不例外，迟早也会成立自己的影视公司。
　　想要打造文娱帝国，影视是必不可少的一环，当下，还是将传奇音乐搞定了再说。
　　有了足够的积分，现在可以兑换‘虚拟歌手’软件的开发资料了。
　　陈耀打开了双子座，将相关的资料搜索了出来，点击获取，软件弹出提示：“提取数据，需要800个积分，是否兑换？”
　　陈耀手指快速一点。
　　“恭喜，兑换成功。”
　　陈耀将宇宙U盘里边的数据统统复制了出来，然后打开，所有的数据可以正常查看，仔仔细细认真看完。
　　大脑经过黑科技优化，吸收知识的速度超快，花了20分钟不到的时间，他就完全掌握这一套‘虚拟歌手’软件的开发。
　　事不宜迟，立刻动手。
　　陈耀打开了手机启动了宇宙编程软件，这个软件也是从宇宙U盘提取出来的。
　　有了它，开发软件的速度会变得很快，不存在bug的问题，996加班码代码，不存在的。
　　以前编写软件的时候都会用电脑，因为用电脑编写代码输入体验会更好，可自从传奇研发了脑电波之后，现在都用手机了。
　　打开了手机设置-脑电波，然后，就可以用脑电波愉快地输入字符。
　　陈耀双眼盯着输入框，脑袋里想什么代码，一串串代码就会出现在编辑框之中。
　　根本不用一个个代码地去想，它就这样一行行地出现，眨眨眼的时间，就已经20行代码。
　　眨眨眼，40行代码……
　　眨眨眼，80行代码……
　　还可以闭着眼睛码字，眼睛累了，闭着眼睛，照样可以输入文字。
　　这样的体验，是以往任何一种输入方式都不能比的。
　　也不知过了多长时间，所有的代码输入任务完成，然后通过宇宙编程软件进行智能分析，发现了几个bug，很快就智能修复了。
　　最后打包封装，一个虚拟歌手软件就此诞生！
　　要说虚拟歌手的始祖，早在1962年就诞生了，IBM 7094，这是世界上第一个会唱歌的计算机。
　　它以充满电流感的声音，唱出了一曲Daisy Bell。
　　这是虚拟歌手的祖宗，什么初音未来，洛天依都只是它的后代。
　　但这只是一个会唱歌的机器，真正的虚拟偶像，陈耀没记错的话，应该是上个世纪80年代。
　　一个名叫Max Headroom的虚拟人物，它参演了电影，还拍摄了广告。
　　往后的几十年，虚拟偶像都没真正被人认同，也没怎么实现商业化，直到2007年，一款歌手软件诞生，催生了初音未来。
　　虚拟偶像，才真正被人熟知，并且在全世界流行。
　　初音未来，是雅马哈语音引擎催生出来的，没有语音技术的进步，不会有初音。
　　而传奇公司的语音技术更加的强大，它代表的是新一代的语音引擎技术。
　　陈耀以前就利用传奇的语音引擎，制作了‘初哥未来’一个磁性的男中音，它讲的有声小说，在喜马拉火了。
　　听‘初哥未来’的听众，都听不出来，这个主播只是个虚拟偶像。
　　还有另一个‘纯情梦寐’，她讲的儿童故事同样在有声平台大火，那种完全像真人一样讲故事的感觉，打动了许多听众。
　　陈耀笑了笑，传奇即将要培育的虚拟歌手，就是‘纯情萌妹’！
　　相比于初音未来，纯情萌妹的声音更加的自然逼真，再也不是那种电子音。
　　她可以唱出一些真人一样感觉的歌曲。
　　相比于真人歌手，培育虚拟歌手好处多多。
　　首先，它是虚拟的，你不用给她支付报酬，她也不会跟你要版权，音乐火了，赚的钱完全进自己的口袋。
　　可以理直气壮，合理合法地当一个无良老板。
　　第二，虚拟偶像的形象不会崩塌。
　　真人歌手，往往会受到各种负面新闻的影响，导致形象大跌，甚至被封杀。
　　而虚拟偶像不会，它不会有丑闻，也不会有绯闻，更不会有皱纹。
　　是的，这就是第三点，它不会变老。
　　她永远都会年轻，你起初设定她是16岁的，那她永远都是16岁，再过易百年后，她依然很青春。
　　她会成为几代人的记忆，她还可以继续唱歌赚钱，在二次元世界永存下去。
　　除了唱歌，她还可以参演动漫、用全息投影开演唱会，制作各种衍生消费品。
　　虚拟偶像的产值好大，整个市场价值超过100亿！
　　是一块超级大蛋糕！

251 这是要颠覆音乐行业的节奏啊！
　　传奇自主培育的虚拟偶像，会轰动全球！
　　首先，了好一阵子，这个世界没有初音未来，不如就叫初音？
　　可认真想想……
　　初音未来是上一代的语音引擎诞生的，传奇的语音引擎可要强大太多，而且，身为华人，还是给她改一个华人名字好一些。
　　随即，敲下了三个字：
　　白萌妹。
　　传奇塑造的虚拟偶像，就叫白萌妹！
　　很白，非常软萌的少女！
　　至于基础设定……
　　陈耀启动了动画制作软件，将‘白萌妹’的基本形象画了出来。
　　直接采用初音的设定，扎着两条葱绿色的马尾，穿着一条小短裙，可爱软萌。
　　年龄：16岁。
　　身高：158CM。
　　体重：42KG。
　　三围：
　　陈耀想了好一阵子，这个还是让粉丝自己设定吧，喜欢大的就大的，喜欢小的就小的，官方不做设定。
　　还有才艺、兴趣爱好等等，这些官方都没有给出设定，留出更大的想象空间。
　　设定完成之后，将所有的数据统统导入语音引擎，很快的这套语音就有了自己的名字和身份。
　　随即，陈耀朝着软件唤了一声：“小萌妹！”
　　“Hi，我是白萌妹！全球最厉害的虚拟歌姬就是我啦！”
　　陈耀的手机，传出了一个和真人一模一样的少女嗓音，声音清脆悦耳，还有点中二。
　　接着，开启了实时聊天功能，陈耀和白萌妹聊了一会儿……
　　非常智能，那说话的语气、语调和真人没有区别，连笑声都是那样的自然！
　　这样的语音技术，是当今世界任何一家公司都做不到的。
　　陈耀兴奋地一拍大腿，白萌妹肯定会火，她的人气，分分钟会超过初音。
　　初音不是世界上第一个虚拟歌姬，但她为什么能在一大堆虚拟歌姬中脱颖而出，很大一个原因是她的声音乡镇度会高一些，虽然还是那种机械音、电子音，但已经比其他虚拟歌姬好太多。
　　而白萌妹可以依靠她如真人一样的声音，打败上一代的虚拟歌姬。
　　陈耀将软件上传到了网站，然后上传到各大应用市场。
　　‘传奇虚拟歌手’支持苹果、安卓以及电脑，三个版本，他们的使用体验几乎一样。
　　用户下载安装之后，在软件填写歌词，然后点击自动制作……
　　白萌妹就会自动演唱，她非常智能根据你的歌词，唱出最佳的效果。
　　如果懂得音乐编曲的可以自己上传伴奏，没有的话，软件也可以自动生成。
　　广大用户用这个虚拟歌手软件，便可以体验一下音乐制作人的感觉！
　　制作完成之后，可以将歌曲分享到传奇音乐，要是火了，网站会跟制作人签约，享受歌曲销售产生的收益。
　　不是夸张，这个软件会开启一个全新的时代，全民制作人时代！
　　传奇公司，会议室。
　　“哈哈哈，唱的还真不错啊！”
　　电脑前面，孙振南尝试使用了一下虚拟歌手软件，让白萌妹试唱了一段歌词，神奇的是，竟然还挺好听！
　　跟那些微软小兵之类的完全不一样，她更加的智能，声音更加逼真！
　　“再听什么？”一身灰白色职业套装的关芯研推门走了进来。
　　孙振南将歌曲播放了出来，一首名叫《小小爱》的歌，是他填写歌词随便制作的。
　　“感觉好听吗？”
　　关芯研细细聆听了一下：“还不错，那声音听着好舒服。”
　　孙振南嘿嘿一笑道：“这首歌是我创作的。”
　　关芯研双眼微微瞪大：“你还会创作歌曲？”
　　“厉害吧。”
　　关芯研立刻点击鼠标，再听一次，歌曲的质量虽然不能说有多高，但感觉还是不错的，真的是他制作的？
　　站在一旁的陈耀笑道：“他是用虚拟歌手软件制作的。”
　　虚拟歌手？
　　关芯研一愣，那种虚拟歌手十几年前就有了，可那些都是机械音、电子音，可这首歌听起来完全就像是真人演唱一样。
　　她有些怀疑：“真的吗？”
　　“你可以自己体验一下。”陈耀将虚拟歌手软件打开，然后简单地告诉她怎么做？
　　关芯研抿着嘴略微想了想，然后将一段歌词输入进去，随便打的，是她平时看爱情小说的情话对白。
　　如果世界真的有真爱，
　　那它早已深埋大海。
　　如果可以再重来，
　　我愿能大胆表白……
　　然后，她点击了一下‘一件制作’。
　　软件立刻弹出了一个进度条，1%……2%……10%……50%……100%！
　　“OK！音乐制作完成，白萌妹已经学会怎么唱啦！快来听听吧。”
　　关芯研笑了，立刻点击了播放。
　　还以为，软件自动生成的歌曲会非常粗糙。
　　可结果……
　　让关芯研双眼亮了！
　　白萌妹那少女歌声从电脑音箱传了出来，声音优美悦耳，旋律动人。
　　好听！
　　真的还挺好听！
　　陈耀说道：“白萌妹无论是智能化还是逼真度，都要远超现在其他的虚拟歌姬，只要简单填写一下歌词，也可以唱出很好的效果。”
　　“当然……”
　　陈耀清了清嗓子道：“如果你懂得音乐可以做出一些更好的伴奏，那么歌曲的效果会更好。”
　　换言之，利用它，就可以做出媲美真人一样的音乐。
　　关芯研感觉新潮澎湃，她想到了关键：“这个软件上线，可以让网友去制作高水平的音乐，上传到传奇音乐，我们的音乐平台的歌曲资源就会快速丰富起来！”
　　“对！”陈耀打了个响指。
　　缺少正版音乐资源，一直困扰着传奇音乐的发展，正版版权有钱也买不到，在巨头那边。
　　只能自己做原创，但做原创，条件有限，很难在短时间内做出许多好歌，培育真人歌手那更是一个漫长的过程。
　　如今有了虚拟歌手软件，它真的可以颠覆整个音乐界啊！
　　陈耀在电脑上输入一行字，通过投影仪投射在他身后的大银幕。
　　虚拟歌手，产值100亿！
　　陈耀脸色认真，看着在座团队的兄弟姐妹：“虚拟偶像的价值巨大，她不但可以唱歌，还可以给动漫做配音，还可以拍广告，给商品做代言，开演唱会。
　　我们要将白萌妹培育起来，让她成为二次元世界人气最高的虚拟偶像！”

252 新风口，黄金平台
　　陈耀的意思很明显了，就是要将虚拟偶像上升到公司的战略高度！
　　将虚拟歌手软件，打造成一个平台，一个音乐爱好者的平台，产出海量的优质音乐资源。
　　以前，无论是关芯研也或者是孙振南都没怎么在乎虚拟偶像，感觉不成气候。
　　可真切体验过虚拟歌手软件之后，他们终于发现她的惊喜之处，说是产值100亿一点都不夸张！
　　“你安排一个团队在网上给这个软件做推广，并且做一个音乐版权计划。”陈耀吩咐关芯研。
　　关芯研明白他的意思，将虚拟歌手软件推广出去，鼓励更多的音乐爱好者制作音乐，然后分享到传奇音乐播放，优秀的作品网站会和他们签约，进行推广销售，以及后期的作品运营。
　　事不宜迟，她立刻走出会议室组建团队。
　　运营团队联系了国内各大应用市场，疯狂砸钱大力推广，跟各大应用市场有过很好的合作，当天，《传奇虚拟歌手》这款软件就出现在了各大应用市场首页醒目的位置。
　　凡是下载该软件的用户，成功安装就可以获得红包奖励，成功制作一首歌曲分享到传奇音乐，可以得到双倍红包奖励。
　　若是制作的歌曲经过网站审核，有商业价值，网站便可以和制作者签约，享受销售分成。
　　……
　　林佩冲，一家外卖订餐平台的专职外卖员。
　　每到晚上都是他最忙碌的时候，累得像条狗一样跑来跑去。
　　就在刚才送完了50个外卖，回到了出租屋，一屁股坐在出租屋的椅子上动也不想动了。
　　他平时一大爱好就是听歌，前段时间买了一台传奇mate1，可以用脑电波搜索歌曲，他脑海里随便想了一首《最初的梦想》，很快，手机那边就响起了他要播放的歌曲。
　　就在这时，手机的通知来了一条消息，是应用市场的消息推送。
　　“使用《传奇虚拟歌手》软件制作音乐，简直不要太简单，下载安装分享，可以得到20元红包奖励。”
　　林佩冲有点好奇，他随手点进去看了看软件的介绍。
　　……
　　你有音乐梦想吗？你想成为音乐制作人吗？你想体验制作歌曲的快乐吗？
　　传奇虚拟歌手，全球最强大的虚拟歌手平台，制作音乐，不要再简单。
　　你只需要将歌词填写进去，便可以制作出一首动听的歌曲。
　　还可以享受音乐销售收益哦，快来体验吧。
　　……
　　瞬间，林佩冲被软件简介吸引住了。
　　全球最强大的虚拟歌手平台，听起来有些夸张，像是那些乱七八糟的软件，做的虚假广告。
　　可是，这款软件是传奇公司发布的啊，传奇公司有多厉害，还用解释吗？
　　林佩冲手里用的手机就是传奇公司生产的，简直牛逼到不得了。
　　林佩冲从小就有音乐梦想，只是梦想和现实的差距太大，读完大学之后浑浑噩噩虚度了几年光阴，再出来社会工作发现自己什么都不会了，只能送个外卖。
　　传奇是一家非常可靠的公司，看情况他们在重金打造这个平台。
　　这让林佩冲看到了希望，这或许是一次改变命运的机会，在虚拟歌手平台，制作音乐成为音乐人。
　　网络文学大繁荣的时代，没有遇上，错过了。
　　开网店的黄金时代，也没有遇上，错过了。
　　做直播最黄金的时代没有遇上，也错过了。
　　这次，是传奇公司推出的一个新平台，如果还错过，林佩冲觉得自己这辈子就是送外卖的命了。
　　这次，怎么也要搏一搏。
　　林佩冲立刻下载安装了传奇虚拟歌手软件，然后打开，按照提示，傻瓜式操作。
　　随便填写了几句歌词，然后让白萌妹演唱。
　　但可能是歌词太过粗糙，听着没啥感觉。
　　然后，林佩冲认真琢磨了一下，写下了一段80个字的歌词，然后点击制作。
　　很快，软件就弹出提示：“OK，白萌妹会唱啦！”
　　他立刻点击播放听听效果。
　　效果让他有些惊喜，现在的虚拟歌手技术都这么利害了吗？歌声像真人一样。
　　只不过，这首歌虽然可以听，貌似质量也可以，但想要被平台签约拿到收益，这个质量还不够。
　　林佩冲立刻打开了虚拟歌手论坛，这是传奇公司专门为制作者打造的交流平台，在上面可以学习，怎么做一首精品歌曲。
　　论坛上已经有好多人发帖了，只是大多数都是冷嘲热讽的吃瓜群众。
　　楼主小黑鼠：“这个传奇虚拟歌手软件，就是个垃圾！
　　一点都不好用，制作出来的音乐难听死了。
　　传奇公司竟然还拿出来吹嘘，真是恶心人。”
　　二楼大白猫：“你是哪家公司的水军，收了人家多少钱？”
　　三楼小黑鼠：“不是水军，真的，发自内心的吐槽，这个软件真的不行，制作出来的音乐不堪入耳。”
　　四楼音乐达人：“你自己水平不行吧，自己不会就出来瞎比比。”
　　五楼小黑鼠：“需要什么水平，不就是傻瓜式操作吗？传奇竟然还敢说它是新一代的虚拟偶像平台，真是笑死人了。”
　　此时，陈耀正在家中的大床上喝着牛奶，看着论坛上的帖子。
　　论坛天子讨论非常热闹，这张帖子他看到了，楼主似乎是故意过来搞事的。
　　没猜错的话，应该是对手公司派过来的水军。
　　在国内做虚拟歌手软件的不少，但真的火起来的很少，大多数都在亏损经营。
　　虚拟偶像真心不好做，想要实现商业变现就更难了。
　　得知传奇公司做出了新一代的虚拟歌手软件，对手公司的水军就忍不住跑过来使劲黑。
　　陈耀喝下一口牛奶，心想，是时候自己动手做一个爆款了！
　　随即，他放下牛奶杯，将传奇虚拟歌手软件打开，开始动手制作。
　　虽然这个软件傻瓜式操作也可以做出一些不错的歌，但想要出精品，还是需要一些技巧的。
　　人声部分，白萌妹都可以很智能地完成，但作曲、作词，就要制作人花心思去构思。
　　脑海里闪过无数首歌，但要说最适合虚拟偶像演唱，容易在网络爆火的，陈耀笑了笑，立刻将歌词输入了进去……

253 网络热论
　　原本，陈耀打算直接将《甩葱歌》弄出来，这首歌算是经典到不能再经典了，是初音的代表作。
　　可问题是，白萌妹代表的是新一代的虚拟歌手，已经不是那种电子音，唱这首歌就不太适合了。
　　脑海里有许多歌曲，但也不是什么歌曲都适合白萌妹来唱，可爱一些的，少女一些的最适合她。
　　所以，最终陈耀选定了《我爱洗澡》这首歌。
　　超级可爱的歌曲。
　　尤其是开头那一段：噜啦啦噜啦啦噜啦噜啦咧……
　　陈耀听着都想笑，搞不好就是一首宅男神歌。
　　在另一个平行世界，唱这首歌的还是一位著名歌手，范晓萱，她那首《雪人》绝对的经典啊。
　　她当初出道的时候，唱的是儿歌，那些儿歌都很有特色还挺好听，即便是上了年纪的人去听也会感觉有趣。
　　陈耀将歌词完整输入进去，然后借助虚拟歌手软件制作了一个伴奏，有它的智能程序辅助，编曲也没有想象中那么难。
　　10分钟制作完成，由虚拟歌姬‘白萌妹’演唱。
　　随即点击播放听听。
　　和陈耀记忆里听过的那一首一样的好听，但白萌妹的声音听起来更加纯真一些，声色更加悦耳可爱，毕竟她的音色经过陈耀反复调试过的，比真人好听是肯定的。
　　反复听了几次感觉没问题了，随即陈耀将《我爱洗澡》这首歌发到了传奇音乐。
　　《我爱洗澡》，演唱：白萌妹
　　这是她诞生以后，官方给她制作的第一首歌曲，也可能是第一首爆款。
　　陈耀查看了一下后台数据，软件刚上传，播放人次：0，评论0
　　看了看手机时间，已经很晚，给手机插上充电器，往后一倒沉沉睡去。
　　第二天，明媚的阳光透过窗户射进来。
　　手机的闹钟响了，陈耀眯着眼睛伸手将手机闹钟关闭，然后推开被子，缓缓坐起身。
　　想起昨晚上传的歌曲，他立刻打开了传奇手机查看。
　　数据有些出乎他的意料，短短的一个晚上《我爱洗澡》一夜之间，播放人次突破10000。
　　只是短短的一个晚上啊，超过一万多人次播放了，隐隐有种要火起来的感觉。
　　评论：85。
　　网友爱吃鱼的小猫：“这首歌好可爱啊，我昨晚无意中听见，就百听不厌，已经反复播放好多次了。”
　　网友音乐爱好者：“我早上洗澡，一边洗一边听着这首歌，感觉好轻松！”
　　网友最爱的小女人：“哈哈，我老公昨晚在卫生间洗澡，一边洗一边唱‘噜啦啦噜啦啦噜啦噜啦咧’，我还以为他在打那啥，哈哈哈笑死我了。”
　　……
　　宝宝精灵公司。
　　雨泽光，宝宝精灵公司的虚拟偶像产品经理。
　　昨晚，在传奇论坛发帖，楼主名叫小黑鼠的网民，在论坛带节奏的人就是他。
　　他公司主打的产品就是一个名叫‘宝宝精灵’的虚拟歌姬，因为技术一般般，公司的经营马马虎虎。
　　得知传奇公司做出了一个更加强大的虚拟歌手，他眼红了，心里妒忌，就带着一群水军到传奇论坛发帖黑他们的虚拟歌手。
　　雨泽光嘴上叼着一根香烟，正吞云吐雾，看着传奇音乐软件正在上传的一首歌《我爱洗澡》。
　　这首歌是白萌妹唱的，歌声就像是真人一样感觉。
　　雨泽光朝着身边的女秘书问道：“这首歌，你听出来了吗？是不是虚拟歌手唱的？”
　　女秘书听完之后，摇摇头：“不可能，应该是真人演唱的。”
　　当今世界，发声技术根本不可能做的这么逼真，即便模仿得很相似，只要认真听听，都能听出机械感。
　　世界上做虚拟歌手最牛逼的微软小兵，都做不到这个水平啊，传奇公司能有这么牛逼？
　　宝宝精灵做了10年的虚拟歌姬了，虚拟歌手的唱歌都达不到这个水准，一家新冒出来的虚拟歌手软件，怎么可能超越当今所有公司的技术？
　　作弊！肯定是作弊！
　　“哈哈哈……”雨泽光大笑，掐灭香烟：“传奇公司真够无耻的，竟然找来真人歌手演唱，然后说是虚拟歌姬唱的。”
　　女秘书仔细听了一遍，她感觉这个声音有点熟悉。
　　“这个声音好像是国内一个三线歌手朱丽娜，嗯，肯定是她！”
　　随即，雨泽光立刻在国内著名的IT论坛发了一帖。
　　IT论坛，是国内著名的IT达人聚集地，除了电子产品爱好者，还有许多业界大佬潜伏在这里。
　　偶尔有位大佬在论坛发一帖，都能引起业界的巨大关注。
　　很快，雨泽光就以实名的方式，将帖子发布了出去。
　　楼主雨泽光：“大家好，我是雨泽光，众所周知，近段时间传奇公司推出了他家的虚拟歌手软件。
　　并且打造了一个虚拟歌姬‘白萌妹’。
　　‘白萌妹’，演唱的《我爱洗澡》，在网络火了。
　　许多人都觉得歌声很逼真，其实这根本不是虚拟歌手唱的，而是传奇公司找来国内一位三线歌手‘朱丽娜’真人演唱。
　　为什么我敢这么肯定？
　　因为从事了10年虚拟歌手开发的我很清楚，以现在的技术是不可能将虚拟歌手做到这么逼真的，这必定是传奇公司的骗局！
　　目的，只是为了推广他们的虚拟歌手软件，此等行径非常卑鄙！业界败类！……”
　　他义愤填膺，这张帖子洋洋洒洒写了三千多字，痛骂传奇公司，带着明显的愤怒情绪。
　　他实名发帖，明摆着和传奇公司开战了！
　　消息很快就在网络传开了，引来了无数网友的围观议论。
　　“那首歌我还没听啊，刚才去听了一下，一点都不像是虚拟歌手啊，更像是真人一样。”
　　“肯定是找来真人歌手演唱的，真是业界败类啊！”
　　“传奇为了推广软件，这操作也太低级了吧！”
　　消息在网络火速疯传，很快就传到了微博，当天，就冲上了微博热搜。
　　随之而来的是，‘白萌妹’演唱的歌曲当天的收听人数突破了10万！
　　已经有点小火了，热度正在快速上升……

254 直播，制作爆款！
　　“没想到吧，你用虚拟歌手做的歌曲会在网络引起这么大的反应？”
　　一身黑色职业套装的关芯研端着咖啡走过来，将粉红色精致的咖啡杯放在了陈耀面前。
　　陈耀伸手接住：“大总裁，怎么好意思让你给我亲自冲咖啡呢？”
　　关芯研白眼：“你在我的办公室，向来都是大爷。”
　　陈耀一笑，抿了一口咖啡，目光落在了IT论坛，雨泽光的那张帖子：
　　“在我的意料之内，我早就看出来是对手公司干的好事。”
　　有这种人在网络搞事，还可以借助他炒作一下，很显然，现在传奇虚拟歌手软件的热度正在快速攀升。
　　只不过让网络那些人吵下去，对公司的形象还是会带来一些负面影响。
　　关芯研道：“要不，我叫公关部的同事在网上发公告回应一下。”
　　陈耀摆手。
　　“为什么。”关芯研眼神疑惑：“任由网络继续吵下去吗？”
　　陈耀语气平缓道：“发公告没用，我开一个直播，让网友亲眼目睹一下爆款歌曲的制作过程。”
　　关芯研点点头，感觉这是最佳的回应方式，光说没用，直播做歌才是最好的证明。
　　……
　　晚上8点，白萌妹直播间。
　　传奇公司陈总上直播间，亲手制作爆款歌曲！
　　下午团队已经放出消息，告诉广大网友，传奇公司创始人陈耀先生，会在白萌妹直播间，亲手演示怎么用虚拟歌手制作精品音乐？
　　虚拟歌手事件在网络闹得沸沸扬扬，本身热度就很高。
　　加上，陈耀有一定的粉丝基础。
　　他亲自直播做音乐，吸引了不少观众过来微观。
　　此时，陈耀坐在公司的录音室内，打开电脑的摄像头，直播正式开始。
　　查看了现在直播间的热度，官方后台统计，在线人数三万人。
　　弹幕：“大佬不是科技工作者吗？怎么还会制作音乐？”
　　“他真的会做音乐？这个虚拟歌手，真的能做出真人一样的演唱效果？”
　　“不可能，当网民是傻子呢，我做过，效果很一般。”
　　“白萌妹的声音确实很逼真，这是毫无疑问滴，至于你能不能让她唱出真人一样的歌曲，要看个人水平的，你自己不懂就说人家软件不行。”
　　“大家不要吵了，快看快看，大佬已经开始制作了。”
　　陈耀打开了‘传奇虚拟歌手’软件，然后先制作一段伴奏。
　　虚拟歌手软件自带一些电子音效果插件，可以做出许多很动听的电子音效果，陈耀就利用这些插件制作伴奏，速度很快，一首几分钟的伴奏搞定。
　　然后给效果进行反复调试，将它做到最理想的状态，最后，陈耀完整地将伴奏播放一次。
　　弹幕：“这伴奏貌似还挺不错啊，大佬还真的会做歌。”
　　“陈总想要做什么音乐，听起来很像是DJ舞曲。”
　　“很动感，节奏还挺快，人声呢，不知道白萌妹会唱成怎么样。”
　　直播开始的时候，好多人在质疑嘲讽，随着陈耀将伴奏做出来之后，他们开始期待接下来白萌妹的演唱了。
　　伴奏完成，接下来就是歌词部分。
　　陈耀将歌词输入进软件之中：
　　“MAI-A-HEE，
　　MAI-A-HU，
　　MAI-A-HO，
　　MAI-A-HA-HA……“
　　当直播间的人都以为，陈耀要做的是一首英文歌。
　　后面出现了中文歌词：
　　“HELLO，看我，你在害怕什么……”
　　陈耀将所有歌词全部输入进去，然后点击自动生成歌曲。
　　画面中出现了一个很可爱的少女，那个扎着两条马尾的16岁少女小嘴不停动着。
　　提示：白萌妹正在学习……
　　1%……3%……5%……80%……100%！
　　“OK！白萌妹会唱啦！”
　　直播弹幕：“真的吗？虚拟歌姬就这样会唱了？”
　　“哈哈哈，我劝大家不要抱太大希望，软件自动生成的歌曲，都不会好听。”
　　“快快快，播放出来听听。”
　　陈耀抽了抽鼻子说道：“这首歌很动感，也很可爱，名叫《不怕不怕》。”
　　说着，他重重敲下电脑的回车键，歌曲随即播放了出来。
　　歌曲前奏放出，然后是一个女歌手的声音缓缓弹出……
　　光是前面英文那一段，瞬间就让直播间的网友兴奋起来了，他们通通安静下来听歌。
　　“不怕不怕不怕啦，
　　夜晚再黑我就当看不见，
　　太阳一定就快出现……”
　　直到歌曲放完，直播间立刻弹幕。
　　“哇塞！66666！很好听啊！出乎我的意料，真是惊艳到我了！”
　　“陈总陈总，你好厉害耶，能不能再播放一次啊，我还想听！”
　　“如果不是亲眼看陈总制作，都不相信，这竟然是虚拟歌姬唱出来的，牛逼牛逼！”
　　“我终于相信了，白萌妹唱歌真的和真人一样感觉，66666！”
　　陈耀满足了他们的要求，再播放了一次。
　　伴随着音乐的播放，陈耀说话：“大家都听到效果了，传奇虚拟歌手，白萌妹真的可以唱出很优秀的歌曲，但想要做出好歌，是需要花点心思的。”
　　“陈总，快教教我怎么才能做出这样的歌曲吧？”
　　“传奇论坛有相关教程啊，都去那边学习就可以了，学习起来也不难啊。”
　　“大爱白萌妹，6666，以后，我就用她给我唱歌了。”
　　随后，陈耀将《不怕不怕》这首歌，发到了传奇音乐。
　　这首歌，在另外一个平行空间本来就是爆款，歌手的名字叫X美美，但不是网络那个臭名昭著的炫富女。
　　只是同名罢了。
　　来到这一个世界，陈耀将这首歌交给了虚拟歌姬演唱，也只有传奇强大的语音技术，才能做到这种真人演唱的效果。
　　查看了一下直播间官方后台，在线人数已经超过300万！
　　现在，白萌妹已经发布了两首歌，一首《我爱洗澡》，另一首是今天出的单曲《不怕不怕》。
　　随着歌曲在网络的疯传，白萌妹的人气正在疯狂飙升，照这样的速度下去，她很快就会红遍整个网络。
　　初音未来在全球开40场演唱会，场场爆满，白萌妹照样可以，陈耀笑了笑，虚拟偶像的培养计划很快就会完成。

255 超级大风口
　　今晚的直播还是比较成功的！
　　陈耀打开了微博扫了一眼，原本那些嘲讽传奇虚拟歌手的现在都安静下来了，超过10万人给软件点赞，都说想尝试一下给白萌妹做歌。
　　虚拟歌手软件是一次巨大的机会，想要在互联网挖矿的网友发现了一个新的金矿。
　　有句话怎么说来着，站在风口，猪都能飞起来。
　　传奇虚拟歌手平台，将制作歌曲的难度大幅度拉低，真的是个猪都能飞起来的平台啊！
　　抓住一次风口，直接起飞。
　　就像是一位网友说的，如果你错过开网店的最佳年代，错过了网文最佳的时代，错过了短视频最佳时代，那新的平台出现，真的不要再错过了。
　　不是夸张，传奇虚拟歌手平台，会诞生超千万收入的音乐制作人。
　　陈耀摸着下巴想了想，下一步，给白萌妹做一张专辑，将她的人气顶上去！
　　关闭电脑，陈耀起身正要回家。
　　“兄弟，一起去酒吧喝杯酒。”周威明走过去，挽住了他的肩头。
　　陈耀看了看手表，晚上10点的时间，出去放松一下也不错，酒吧是个好地方。
　　他点了点头，随即和周威明、孙振南三个人一起去。
　　至于关芯研，叫上她，可她不喜欢酒吧那种地方，她回家了。
　　这样也好，带着一个美女去酒吧搞不好会招惹麻烦。
　　10分钟后，天空酒吧。
　　陈耀、孙振南、周威明三个人推门走了进去，酒吧内的光线在昏暗的室内扫来扫去。
　　三个人随便找了一张吧台，然后坐下。
　　“三位，都想喝些什么吗？”服务员走过来笑着问道。
　　陈耀询问了两位兄弟，然后点了三瓶德国黑啤酒。
　　很快，服务员将啤酒和杯子送上，摆在他们面前。
　　周威明将瓶子打开，给孙振南、陈耀倒酒，浓郁带着酒精味的麦香钻入鼻孔。
　　陈耀立刻拿起酒杯，一口气就喝下大半杯。
　　这家酒吧不算嘈杂，来这里喝酒的都是商务办公人士，放着一些很舒缓的轻音乐。
　　周威明想起今晚他的直播，问道：“我们做虚拟偶像，不只是为了让她唱歌赚钱吧？”
　　他是硬件工程师，软件这一块，周威明还真不太熟悉。
　　“当然不是。”说话的是孙振南：“以后，她还可以做动漫，给产品代言，你别小看她，虚拟偶像非常赚钱的。”
　　陈耀将一粒花生米丢进嘴里：“我们最大的目标，是借助虚拟歌手，丰富传奇音乐的资源，让它成为主流的音乐软件！”
　　周威明笑了，这就是陈耀的野心。
　　国内的音乐软件竞争激烈，大部分的音乐正版资源都被藤讯掌握，其他的音乐软件生存艰辛，甚至倒闭。
　　当初，许多人都认为，新公司做音乐软件，死路一条，不会成功的。
　　可“虚拟歌手”软件诞生之后，真的可以颠覆行业！
　　借助它，网们友就可以生产出大量优质的音乐资源，而这些音乐资源，只能上传到传奇音乐。
　　平台的好音乐越来越多，用户就会快速攀升，形成了一个良好的生态。
　　三个人一边聊天，一边喝酒，传奇公司没有996文化，绝大多数的程序员都可以享受很好的夜生活。
　　工作时间短，薪酬却是全行业最高。
　　这或许就是为什么，许多人才都向往传奇公司的原因吧。
　　“陈先生，真的是你啊！”
　　从身后传来了一个中年男人的声音，语气带着惊喜。
　　陈耀转头看去，面前的人穿着一身黑色西装，年纪大概35岁左右，带着金表一副成功人士的派头。
　　“你是？”陈耀并不认识他。
　　中年男人立刻从口袋掏出名片，递了过来：“我是天下太平动漫制作公司的后期制作部组长。马太达。”
　　陈耀接过名片，在上面扫了一眼：“找我有什么事吗？”
　　马太达也没有拐弯抹角，将他的目的说了出来。
　　事情并不复杂，今晚他看了陈耀的直播，‘白萌妹’演唱的歌曲太惊艳了，他希望陈耀能让‘白萌妹’给他公司的动画片做主题曲。
　　陈耀很果断答应：“可以，你有什么要求吗？”
　　马太达简单地讲了一下要求，好听可爱是大前提，其次，这部动画片讲的是一群羊和大灰狼的故事，歌曲要符合动画片主题。
　　陈耀听着，怎么这么像喜羊羊和灰太狼？
　　“一群羊和狼？”
　　“是的。”马太达笑着点点头：“只要你做出了让我们满意的主题曲，我公司愿意30万买走。”
　　陈耀摸着下巴，想着一些事。
　　马太达问道：“陈先生，一个星期时间可以做出来吗？”
　　可陈耀的答案，让他吃惊了。
　　“我现在就给你做出来！”
　　“什么？现在？”马太达感到惊讶。
　　“对。”陈耀打了个响指：“现场制作！”
　　说干就干，他立刻掏出传奇手机，然后打开了‘传奇虚拟歌手‘软件，开始动手制作。
　　作曲、作词很简单，陈耀就将记忆里那首熟悉到不能再熟悉的《别看我只是一只羊》写出来。
　　关键是演唱。
　　演唱，直接让虚拟歌姬搞定。
　　如果是真人录歌，需要环境，也就是录音室，还需要录音设备，还要看她的心情状态，才能做出好歌。
　　但虚拟歌姬，那些条件通通都不需要，直接在软件环境下即可完成。
　　软件非常智能，即便是编曲也会很简单，陈耀很快就将《别看我只是一只羊》做了出来。
　　接着，在软件的编辑框输入歌词。
　　然后，调整了一些参数，以便于它做到自己想要的效果。
　　最后，确定！
　　软件弹出了一个进度条，显示“白萌妹正在学习……”
　　等待的时间，马太达坐下来喝酒，他心里实在怀疑，这样也能做歌？
　　除了他，酒吧歌手、还有DJ也纷纷过来微观，他们也想看看，陈耀的现场制作。
　　大概2分钟之后，软件弹出提示，歌曲制作完成。
　　陈耀扫视了围观的人：“现在，可以听听效果。”
　　随即，他点击了一下播放，将歌曲放了出来。

256 直播爆笑歌
　　马太达说了，若是陈耀制作的歌曲让他满意，愿意30万买走。
　　围观的人都想看看，他能不能做到。
　　陈耀点击播放之后，手里的传奇手机的扬声器放出。《别看我只是一只羊》。
　　“喜羊羊美羊羊懒羊羊沸羊羊，慢羊羊软绵绵……”
　　很可爱的一首歌，听起来很欢乐，即便是个上年纪的大叔也能轻松哼上两句，感觉有趣！
　　听完之后，马太达笑了！
　　“怎样，觉得可以吗？”陈耀抬头看向他。
　　“好，非常好！”才听了一次，马太达就喜欢上了，可以用在最新的动画片主题曲。
　　一首好的动画主题曲，时隔多年之后还会让人记忆犹新，马太达觉得，《别看我只是一只羊》绝对可以成为经典之作。
　　说买就买，他立刻用手机给陈耀打过去了30万！
　　至于版权合同什么的，后天再签也不迟。
　　陈耀的手机震动了一下，是银行的提示短信，有一笔300000的金额进账。
　　随即陈耀将《别看我只是一只羊》发到了他的手机，就这样，交易完成。
　　周围围观的人，那个羡慕啊！
　　现场制作，花了不到30分钟的时间，就净赚30万了，分分钟一万进账！
　　演唱这首歌的，只是个虚拟歌姬，一分钱报酬都不用支付，收入全进自己的口袋。
　　“兄弟，能教教我怎么做歌吗？”酒吧歌手给陈耀倒满了一杯啤酒。
　　当走场歌手太辛苦了，如果可以利用虚拟歌手软件做出好歌，就可以轻轻松松赚大钱，这是多么爽的事情啊。
　　不只是他，酒吧的DJ同样一脸渴望的表情。
　　陈耀喝下一口德国白啤酒，笑着说道：“传奇论坛有相关教程，你花心思学习一下肯定能做出精品音乐。”
　　顿时，酒吧的DJ，走场歌手纷纷下载传奇虚拟歌手软件，然后下载一个传奇论坛APP。
　　软件使用起来很简单，填写歌词也可以做出好听的歌。
　　但想要做出爆款就要花店心思了，对于这些本身就有一定音乐基础的人来讲，不会太难。
　　陈耀一边喝着酒，和酒吧歌手聊了好长的时间。
　　看看手表已经很晚了，陈耀起身就要离开酒吧。
　　酒吧歌手一把拉住他：“陈先生，你能不能再上一次直播间，给我们演示制作音乐？”
　　他们如此狂热，陈耀也不好意思拒绝：“可以，但今晚不行，明晚吧，明晚白萌妹直播间我们再见。”
　　……
　　第二天晚上，白萌妹直播间。
　　答应了就要遵守承诺，陈耀在家中开直播，再次用白萌妹制作歌曲。
　　直播还可以推广一下传奇虚拟歌手软件，直播开始之前，已经在微博、官方网站等等地方推送消息。
　　由于上一次的直播非常成功，现场制作的《不怕不怕》歌曲非常惊艳，今晚，直播间的热度超过50万人次！
　　陈耀打开了虚拟歌手软件，第一时间制作伴奏，挑选了一些电子音插件，将效果加载到音轨之中，然后调试参数。
　　直播间的网友都很仔细地看他怎么做，看他用了什么电子音插件，又是怎么调整参数？
　　“大佬郝丽害，不但会编写软件，还会制作歌曲。”
　　“不知道今晚他会用‘白萌妹’做什么歌呢？好期待。”
　　“是啊，上一首做得实在太棒了，百听不厌的感觉。”
　　时间很快，陈耀便将伴奏制作完成，试听了一下，光是听伴奏没感觉有什么特别。
　　然后他开始输入歌名和歌词。
　　歌名：健康歌
　　歌词：小萱萱，来来来，跟爷爷做个运动，
　　左三圈，右三圈，脖子扭扭，屁股扭扭……
　　陈耀清了清嗓子说道：“这首歌比较特别，是一个老大爷和一个小女生合唱的。
　　小女生那部分是虚拟歌姬‘白萌妹’演唱，而老大爷的那部分由传奇公司研发的老年语音‘骚老头’演唱。
　　大家可以听听，两个合唱的效果。”
　　说完，陈耀点击了制作。
　　软件弹出了一个进度条：1%……2%……5%……10%……50%……100%……！
　　提示：“OK！歌曲制作完成啦！”
　　陈耀立刻点击了播放。
　　看《健康歌》的歌词就知道，这是一首运动歌，听起来很动感，开头是一个老大爷的声音，让她的小孙女跟着一起做运动。
　　直播间立刻弹幕。
　　“好可爱的歌啊，我听着都想起身运动了。”
　　“哈哈哈，我一个中年大叔听着，都感觉这首歌好听，这首歌肯定大火。”
　　“传奇的语音技术好强大，不只是虚拟歌姬，那老大爷的歌声也逼真啊，像真人演唱的一样。”
　　“能不能再做一首啊，大爱白萌妹！”
　　就知道没这么容易满足，陈耀看了看手机时间，时间还是有的，再做一首吧。
　　将歌曲暂停，制作第二首，这次速度比第一首要快，编曲、作词弄好之后，点击制作。
　　稍微等待了1分钟的时间，软件弹出制作成功的提示。
　　歌名《我不想说我实鸡》。
　　当看到歌名的那一刻，直播间瞬间热闹起来了。
　　“哈哈哈！怎么会有这样的歌？”
　　“大佬，你在开车吗？”
　　“66666，快快快播放出来听听。”
　　陈耀带着微笑道：“没有开车，大家要纯洁一些，这是一首‘小鸡’对命运的自述，这歌曲很搞笑。”
　　他立刻点击了播放，将歌曲放了出来。
　　“不想说我很清洁，
　　我不想说我很安全，
　　可是我不能拒绝人们的误解……”
　　当网友们听到那一句‘这年头做只鸡比做人还艰难’，直播间被疯狂刷屏了！
　　“哈哈哈哈，66666……”
　　“太搞笑了，从没听过这么搞笑的歌，大佬你太有才了！”
　　“笑翻了！哈哈哈……”
　　陈耀记得这首歌，是诞生在2005年的‘禽流感’大背景，以鸡的视觉去改编的搞笑歌。
　　原唱是《我不想说》，将它重新改了一下，让网友们笑到肚子疼。
　　陈耀查看了一下，现在直播间的热度正在快速飙升！
　　随之而来的是，白萌妹大火！借助这些歌曲，她在网络世界快速走红！

257 专辑火爆，软件大火
　　趁热打铁，借助这次热度将虚拟歌手软件的人气推上去！
　　陈耀在直播间宣布道：“大家都听到了白萌妹的歌曲，质量超高，接下来还会给她推出专辑，粉丝们可以留意一下。
　　除此之外，传奇推出制作人计划，若是你能做出一首爆款，传奇公司会拿出1000万元奖励！”
　　直播间又是满满的66666！
　　还有网友要求陈耀再做一首歌，陈耀只是笑了笑，不可能无休止地满足他们，直播是时候结束了。
　　关闭直播软件，陈耀将刚才制作的歌曲分享到传奇音乐软件。
　　这首歌爆款是肯定的，它还能推高传奇音乐的人气流量。
　　随后，陈耀将白天制作的一整张专辑都发到了传奇音乐APP，有《蓝精灵》，《猪之歌》……
　　这些歌曲，通通都是白萌妹演唱，她的粉丝会越来越多，让更多的人看到虚拟歌手的未来前景。
　　当然，白萌妹不只是能唱一些可爱搞笑歌曲，梁静茹的《勇气》这类歌，她照样可以100%原汁原味唱出来。
　　目前来讲，虚拟偶像的受众大多数都是青少年，所以陈耀做的第一张专辑都有些偏向少女风格。
　　后期，会推出一些青年虚拟偶像，让他长一些现代流行曲，扩大虚拟偶像的受众。
　　……
　　第二天，小区附近的公园。
　　穿着一身黑色运动装的陈耀呼吸着清晨的空气，在公园内跑步，身体经过宇宙U盘优化的，即便每天不运动，身体照样会很强壮。
　　可每天总是会早醒，早上5点生物钟就会让大脑从睡眠中苏醒，这么早起来也不知能干什么，就来公园跑跑步。
　　虽然每天晚上睡觉的时间只有5个小时，但整个人依然是那么的龙精虎猛，宇宙U盘真是好东西啊，每天都是那样的健康充满活力。
　　“左三圈，右三圈，脖子扭扭，屁股扭扭，早睡早起，咱们来做运动……”
　　不远处，一个穿着红色背心的女孩正在做早操，她一边唱歌，一边扭腰。
　　陈耀笑了，她是林雨涵，《健康歌》真的火了。
　　“大佬，你也来公园运动啊。”林雨涵看见他，欢喜笑道。
　　陈耀点点头，手拿着毛巾擦着个头上的汗珠：“刚才你在唱《健康歌》吗？”
　　林雨涵笑道：“哈哈，是啊，我看了你的直播，歌曲太有趣了，就去听了一下，然后就像是中毒一样，唱到停不下来。”
　　她双手叉腰，然后屁股做顺时针旋转3圈，然后再逆时针旋转三圈。
　　对于经常久坐的人来说，这套动作可以锻炼腰部的活力。
　　她一边做运动的同时，一边唱歌。
　　陈耀笑了笑：“饿了吗，一起去吃早餐吧。”
　　“大佬，你请？”林雨涵双眼发亮。
　　“这还用问吗？”陈耀哪好意思让女孩子请吃。
　　随即，带着她朝着附近的港式餐厅走去。
　　两人随便找了个位置然后叫来服务员点了巧克力蛋糕、双皮奶。
　　等待的时间，林雨涵打开了传奇音乐软件，陈耀可以看见，她将白萌妹所有的歌曲收藏了。
　　“怎么样，喜欢这个虚拟歌姬吗？”陈耀喝下一口苹果汁。
　　“超喜欢。”林雨涵欢喜道：“以前我不喜欢这类玩意的，感觉太虚拟化，可自从白萌妹这个虚拟偶像出现，我已经成了她的超级粉丝。”
　　突然，她很好奇一个问题：“大佬，白萌妹的专辑10元一张，现在卖出去多少了？”
　　陈耀还不清楚，他也很想知道，立刻打开了传奇音乐的后台查看了一下。
　　结果……
　　有些出乎他的意料。
　　500000！
　　陈耀数了一下，一晚的时间，总共卖出去了50万张！
　　换言之，总收入是500万！
　　林雨涵朝着他的手机瞄了一眼，顿时惊讶了：“虚拟偶像，这么赚钱啊？”
　　才短短的一个晚上啊，这销售速度，比真人歌手都要快。
　　当然，除了本身歌曲确实好听，还有一个原因，陈耀的直播很成功，大多数都是看了直播之后去下载专辑。
　　虚拟偶像的强大吸金力已经完全展现出来了，未来，她就是个超级金矿！
　　两人说话间，服务员端着盘子走过来，摆在两人面前，浓郁的香味让人的口水都要流下。
　　林雨涵立刻拿起叉子：“大佬，我不跟你客气了啊。”
　　一个虚拟偶像一个晚上就给他带来500万的收入，这顿早餐，林雨涵怎么也要吃他一顿狠的。
　　真人歌手的歌曲火了，她会跟你分版权收益，可虚拟偶像她不会向你要一分钱的报酬，换言之，这些钱全部进入陈耀的口袋。
　　除了虚拟偶像的人气，陈耀更关心的是传奇虚拟歌手平台，现在有多少用户，制作了多少歌曲？
　　这事关传奇能不能将一个音乐帝国打造起来。
　　就在这时，孙振南来了，进餐厅之前，陈耀给他打了个电话叫他一起过来吃早餐。
　　“咦？林妹妹也在啊？”孙振南走进餐厅，第一眼便看见了这个可爱的女生。
　　林雨涵皱了皱鼻子，她对孙振南没什么好感，因为，这个小子有点坏，喜欢调戏女孩子。
　　孙振南笑眯眯道：“今天你没有卖奶。”
　　林雨涵的脸色瞬间冰寒，盯着他。
　　孙振南嘿嘿一笑：“卖奶茶吗？”
　　林雨涵轻哼了一声，没有回应他。
　　孙振南呵呵一笑，他走过去坐在了陈耀身边。
　　陈耀直接问他：“现在传奇虚拟歌手软件怎么样？”
　　说起正事，孙振南的脸色立刻认真起来：“歌手软件的用户增长很快。”
　　陈耀喝着牛奶道：“具体有多少，超过一百万了吗？”
　　“不。”孙振南竖起1根手指：“已经冲破一千万用户了！”
　　陈耀笑了，这比预期的要好太多。“总共制作了多少歌曲？出精品了吗？”
　　孙振南高兴道：“我只能说，网民的力量很强大。现在已经生产了超过10万首歌，
　　其中有800首，都是精品好歌。”
　　传奇音乐平台的优质音乐越来越多，照这样的速度下去，它就可以挑战Q狗音乐的版权霸主地位！

258 和环球会面，平等兑换
　　“差点忘了！”
　　孙振南一拍脑袋：“有个好消息要告诉你。”
　　陈耀吃着早餐，将包子塞进嘴里：“什么消息？”
　　孙振南兴奋道：“环球唱片公司联系我们，他们愿意和我们洽谈音乐版权的事！”
　　林雨涵高兴笑道：“真的吗？那我以后是不是可以在传奇音乐听到环球唱片的音乐了？”
　　环球唱片公司，是全球最大的音乐公司啊，国内许多歌手曾经都是这家公司的艺人，这家公司掌握了许多明星的歌曲版权。
　　以前，环球唱片都是跟藤讯合作的，只有在藤讯旗下的Q狗音乐，才能听到环球公司的歌曲。
　　国内其他的音乐软件，很难拿到环球的正版音乐资源，当初陈耀向环球购买正版音乐，他们死活不肯放手。
　　这次，他们主动联系了，是的，主动联系传奇，谈谈音乐版权的事。
　　之所以会出现这种情况，原因很简单，随着传奇音乐的用户量越来越多，环球唱片公司开始注意到这个平台了。
　　更关键是，陈耀猜测，环球唱片看中了传奇的虚拟歌姬，双方有很大的合作可能。
　　……
　　咖啡厅门口。
　　天蓝色的奥迪R8缓缓停下，陈耀推门下车，跟随过来的还有林雨涵，她也想过来看看传说中环球唱片公司的总裁长成啥样的？
　　会不会比陈耀还帅？
　　同一时间，一支车队缓缓驶了过来，珍珠白颜色的劳斯莱斯幻影停在了面前，车子周围还有四辆本田讴歌护卫，看起来气派十足。
　　劳斯莱斯幻影车门打开，一个戴着金丝边眼镜的外国男人下车，身材高大，穿着一身笔挺的灰色西装。
　　他就是环球唱片公司首席执行官，也就是CEO，斯蒂文-比尔。
　　陈耀问她：“看到了吧，是不是很帅？”
　　“确实挺帅的，不过，我还是喜欢国货。”林雨涵笑呵呵道。
　　“陈，很高兴见到你！”斯蒂文带着阳光般笑容主动走过来和陈耀握手。
　　他的中文很生硬，估计也就会讲这么一句了。
　　陈耀和他握了握手：“进去再谈吧。”
　　随即，陈耀、林雨涵、斯蒂文和他的中文翻译助手走进了咖啡厅。
　　靠近窗户的位置，四个人坐下。
　　各自点了一杯咖啡。
　　陈耀看向对面的斯蒂文：“直接说吧，你找我的目的？”
　　他身边的女翻译名叫蔡晓红，将陈耀的话翻译给了斯蒂文。
　　陈耀突然萌生了一个想法，是不是要做一个翻译耳机，凭借传奇强大的人工智能技术，做出世界上最牛逼的翻译耳机不成问题。
　　陈耀懂得英文，可以直接听明白斯蒂文说的话。
　　斯蒂文笑着说道：“传奇是一家了不起的公司，你们做出了世界上最强大的虚拟歌姬让我感到振奋，同时，我也看到了虚拟歌姬未来广阔无比的前景，环球唱片想要和你们合作。”
　　果然，是为了虚拟歌姬。
　　陈耀笑着问道：“说说吧，具体怎么合作？”
　　服务员端着盘子走过来，将四杯咖啡放在桌上。
　　斯蒂文抿了一口咖啡，缓缓说道：“环球唱片拥有非常优秀的音乐制作人，作词、作曲、编曲等等，加上你们的虚拟歌姬，我们的合作，可以制作出大量优质音乐。”
　　林雨涵好奇的大眼睛眨了眨道：“环球唱片公司旗下，不是有好多真人歌手吗？干吗找虚拟歌姬啊？”
　　斯蒂文笑了笑，这个可爱的女生根本不懂虚拟偶像的价值。
　　真人歌手，环球唱片是需要跟歌手进行版权分成的，但虚拟歌手唱的歌产生的收益100%都归属于环球。
　　虚拟歌手不会跟公司谈版权问题，也不会要一分钱报酬，也不需要任何的公司资源。
　　合理合法，当‘无良老板’。
　　其二，虚拟歌手形象不会崩塌。
　　曾经，环球唱片公司旗下就有艺人酒后驾驶，然后殴打警察，还被记者拍了下来，导致形象暴跌，然后不得不雪藏他。
　　环球花了大量资金、资源培育的歌手，商业价值变成了0。
　　虚拟歌手，就不存在这些问题，除非公司自己作死，亲手毁掉。
　　但不管是虚拟歌手，还是真人歌手，他们都有自己的优势，对于环球唱片公司来说，真人歌手已经遇到很大瓶颈。
　　如今的世界已经过了唱片业最鼎盛的时期，如今的时代是网络媒体时代，数字音乐时代，传统的唱片公司做数字媒体是大趋势。
　　斯蒂文微笑道：“我认为，虚拟歌手是一块新大陆，是的，新大陆，这里边蕴藏了许多宝贝。”
　　陈耀抿了一口咖啡说道：“合作可以，但我也要提出一个条件。”
　　斯蒂文说道：“什么条件？”
　　陈耀说道：“传奇音乐，需要环球唱片的正版音乐资源。”
　　环球需要的是，传奇的虚拟歌手的后期开发。
　　而传奇音乐，需要的是环球唱片的真人正版音乐资源。
　　许多香江、宝岛、新加波、马来的老歌手，演唱的经典好歌，版权都在环球唱片公司。
　　在唱片业最鼎盛的时期，环球牛逼了，培育了大量的华人歌手，即便有些歌手已经不在人世了，但环球依旧拿着他们死后50年的音乐版权。
　　而网络版权，环球都卖给了藤讯，当然，不是永久，是有期限的。
　　传奇音乐平台想要做大做强，必须要从环球那边拿到正版资源。
　　他的这个要求，让斯蒂文沉默了好久的时间。
　　陈耀喝了一口卡布奇诺咖啡：“斯蒂文先生，你需要的是传奇的虚拟偶像，我需要的是你们的真人版权。各取所需，很公平对吧？”
　　斯蒂文道：“你公司的虚拟歌姬唱的歌我听过，都是偏向于少女风格的，现代流行曲呢，可以唱出流行曲吗？”
　　陈耀打了个响指：“完全可以，而且传奇公司不单单是中文语音技术强大，英文语音照样很强。”
　　说着，他打开了传奇手机，然后叫斯蒂文打开手机的蓝牙功能。
　　随即，陈耀将一首英文歌通过蓝牙传输，传到了他的手机。

259 家里的热水器坏了，大哥哥，能不能借你家的浴室用一下
　　手机蓝牙的传送还是比较快的，斯蒂文的手机已经成功接收了陈耀发过来的歌曲。
　　一首名叫《Can you feel the love tonight（》的英文歌。
　　陈耀笑说道：“这首歌很感性，应该符合你们欧美人的审美，你可以听听，是传奇虚拟歌手‘Mike’演唱的。”
　　斯蒂文立刻点击播放听了一下。
　　确实，正如陈耀说的，音乐很棒，听完之后想要打开单曲循环。
　　还以为传奇的语音技术，只能将中文发声做到逼真，没想到，英文的发声同样和真人毫无差别。
　　只是……
　　陈耀想要的正版音乐资源。
　　斯蒂文沉默了一下，说道：“暂时我还不能答复你。”
　　环球一直都是和藤讯合作的，转到新平台，涉及到的问题很多，他也不能自己做主。
　　陈耀明白，也没急着让他答复。
　　随后，斯蒂文和他的助手离开了咖啡店。
　　晚上。
　　陈耀一个人独自坐在卧室的电脑前面，上网看新闻。
　　头条、娱乐、财经、科技、国际……
　　每个版块都点进去扫一眼，要说陈耀比较关注的版块，必定是科技版。
　　如今的传奇已经算是一家巨头了，一旦有什么新的动态都会收到媒体业界的关注，前段时间推出的虚拟歌手软件和虚拟歌姬，新闻天天都在报道。
　　音乐业界大震动，虚拟歌手打败真人歌手——华夏日报
　　传奇颠覆性发声技术，未来的世界都可能是虚拟歌手的世界——天下财经
　　音乐时代新革命，真人歌手或许会遭遇灭绝，从此被虚拟歌手取代——IT数码日报
　　现在的媒体，陈耀笑了，满满的标题党。
　　随便点开一个新闻进去看看，大概的内容就是：
　　前段时间，传奇公司自主培育的虚拟歌姬‘白萌妹’发行了一张专辑，在音乐平台，一夜之间就卖出去了50万张。
　　创造了唱片最快销售记录，已经打败了真人歌手。
　　白萌妹的微博粉丝，已经超过500万，并且，还在快速增加！
　　许多媒体都认为，这是一场新时代革命的开始，虚拟歌手以它独特的优势，打败了真人歌手，以后的真人歌手没有生存空间了。
　　在媒体的气氛渲染之下，一种恐怖的情绪在网络蔓延，尤其是一些音乐从业者都感到了担忧，真人歌手的生存会越来越艰难，甚至灭亡？
　　虚拟歌手都可以唱歌了，比许多真人歌手都要好听，那真人歌手还有什么存在的价值？
　　虚拟歌手会不会取代真人歌手的话题，冲上微博热搜。
　　“完蛋了完蛋了音乐行业要灭亡啦，真人歌手会被虚拟歌手代替了。”
　　“代替就代替呗，虚拟歌手唱的歌确实比真人好听，那些垃圾真人歌手赶紧滚蛋吧。”
　　“楼上你个SB，我已经给你寄刀片了，你别出门啊，否则会死在家门口的。”
　　“真人歌手有独特的魅力，怎么可能被取代呢？某些人真是个笑话。”
　　“以后的世界都是人工智能的世界，地球都可能被机器人统治了，你还唱什么歌啊。”
　　“完了完了，传奇公司要毁灭地球了。”
　　陈耀默默地看着网上的评论，只感觉好笑，没想到虚拟歌姬的事情，会引发这么大的争议？
　　正想着，要不要发一帖回应一下？
　　“叮咚叮咚！”门铃响了。
　　陈耀起身走到客厅，将铁门打开。
　　面前，出现了一个穿着吊带短裙的女人，她带着口罩，一双明亮的大眼睛可怜巴巴地看过来。
　　看见她，陈耀笑了：“你怎么来了？”
　　“家里的热水器坏了，大哥哥，能不能借你家的浴室用一下？”
　　她表情软萌，还有点害羞的样子手掌不停搓着小腹。
　　“可以啊，我家的热水器挺好的，还安装了针孔摄像头。”
　　陈耀笑着，将口罩女抱进了家里，然后关门。
　　“你坏死了！”琴韵姿的拳头捶着他的肩头。
　　大影后就喜欢这种调调，偶尔喜欢扮演其他角色，今晚的她就装的很软很萌的样子过来找陈耀。
　　陈耀顺着她的意思，装成一只大灰狼将她带进家里。
　　琴韵姿双脚落地，将他推开，然后走进卫生间，关门。
　　原本她想开车回去酒店的，可经过陈耀家小区附近，突然好想见他，就戴上口罩偷偷上来了。
　　陈耀坐下来，继续看着网上的帖子。
　　15分钟后，香喷喷、穿着睡衣的琴韵姿走了过来，坐在了身边。
　　她朝着屏幕扫了一眼：“陈总，这是真的吗？虚拟歌手真的会取代真人歌手？我好怕。”
　　她拍了拍胸口，一脸害怕的表情。
　　陈耀点击鼠标，刷新了一下：“你认为呢？”
　　琴韵姿抿嘴想了想，脸色转为认真：“现在音乐行业弥漫着一种不好的情绪，尤其是一些二三线的歌手他们真担心被你的虚拟歌姬打垮。”
　　陈耀语气缓缓说道：“真人歌手那种真实的体验是不可能被取代的，即便虚拟歌手可以出唱片，开演唱会，但她永远不可能像真人一样和粉丝互动。”
　　琴韵姿点点头：“虚拟和真人会共存。”
　　“对。”陈耀打了个响指：“有机会，让你和白萌妹合作开一场音乐会。”
　　利用全息投影，虚拟歌手也可以出现在台上唱歌，和琴韵姿一起合唱歌曲，真实世界和二次元世界的合作，会让粉丝感到惊喜的。
　　琴韵姿立刻在微博发了一帖，力挺真人歌手：虚拟歌手是一种新形势，但它是不可能取代真人的，真人和虚拟，未来会共存。
　　很快，就得到了许多粉丝点赞。
　　陈耀转发了她的微博，表示支持。
　　一个代表的是当今最炙手可热的真人明星，另一个是科技业界的大佬，两人说话的份量都很重，也很有代表性。
　　关于虚拟歌手和真人歌手的斗争，终于平息下来了。
　　琴韵姿突然想起了一件事：“你是不是跟环球唱片洽谈，将正版音乐资源引入传奇平台？”
　　“是啊。”陈耀点点头：“不只是环球唱片，还有索尼、时代华纳，世界三大唱片公司，还有其他大大小小的唱片公司都在洽谈！”
　　琴韵姿心跳猛然加快，传奇很快就要成为第一大音乐平台！

260 最大音乐平台！
　　陈耀关闭了微博，就在这时手机震动了一下，瞄了一眼，是邮箱的消息。
　　环球唱片——斯蒂文：陈先生，明天世界数字音乐大会，我们不见不散。
　　这封邮件，琴韵姿看到了：“他给你发邮件，是不是意味着，这事情百分百搞定了？”
　　陈耀耸耸肩：“不清楚，明天见面才知道。”
　　除了收到环球唱片的邮件，索尼、华纳、百代四大唱片公司都发来邮件了。
　　有种好事来临的感觉。
　　……
　　第二天，深城国际会展中心。
　　一年一度，世界数字音乐大会就在这里举办。
　　陈耀走进的展览馆，伴随过来的还有一个戴口罩的大美女，琴韵姿默默地跟在他的身旁，她本身就是个音乐人。
　　展馆内，高高挂着横幅——世界数字音乐大会。
　　琴韵姿有点不理解：“为什么，叫数字音乐？”
　　陈耀简单地跟她解释了一下，所谓的数字音乐，就是我们平时用手机听歌，那些歌曲就是一堆数字格式，通过网络进行传播、下载、播放。
　　琴韵姿明白了，所谓的数字音乐是相对于传统的CD唱片来说的，以前的歌曲都存储在光盘上，可那个时代已经过去了。
　　现在的人听歌都在网络，那些音乐都是一些数字编码形成的文件。
　　相比于CD时代，索尼、环球、华纳世界几大唱片巨头，都已经衰落了。
　　未来向数字化转型是必然，传奇公司的虚拟歌手技术，又是他们渴望得到的，能不能把握住下一个时代风口就要看这一次了。
　　相比于传奇，他们更加渴望和传奇合作，就像是个饿了三天三夜的人，一碗方便面出现在他的眼前一样。
　　展馆内人头涌动，除了音乐界人士，还有许多音乐发烧友。
　　“哈哈，陈，我们又见面了！”说话的是斯蒂文，他推了推金丝边眼镜笑着迎面走来。
　　陈耀笑着问道：“我提出的条件，你们都想好了吗？”
　　“找个地方坐下来再说吧。”斯蒂文说着，带他上楼。
　　会客室。
　　陈耀、斯蒂文、琴韵姿三个人坐下来，服务员立刻给三人倒茶。
　　斯蒂文客套道：“环球唱片和传奇，在数字媒体方面有着广阔的合作空间。”
　　陈耀单刀直入：“直接说吧，环球究竟愿不愿意将正版资源交给传奇？”
　　“昨晚，我公司的高层聚在一起开会，所有的高层一致同意……”
　　他笑着说道：“环球的正版音乐，统统转到传奇音乐平台！”
　　陈耀喝下一口茶道：“环球不是一直跟藤讯合作的吗？网络版权不是卖给藤讯了吗？”
　　斯蒂文笑道：“有一部分已经到期了，剩下一部分没有到期的，等待和藤讯的合约结束，也会全部转到你的音乐平台！”
　　陈耀、琴韵姿两人对视一眼，都露出了喜悦之色。
　　斯蒂文将一份合同放到了陈耀面前：“这是初步合同，你看满意不？”
　　陈耀从头到尾，仔仔细细看完，这份合同，对双方都有利。
　　传奇这边获取他们的真人正版音乐资源，然后，给环球提供最好的虚拟歌手，而且，不止一个。
　　除了女青年歌手，还有男青年，小男生，小女生、中年女人、中年男人、老年男人、老年女人。，
　　除此之外，还要懂得多国语言的虚拟歌手，英文、中文、日文、德文、法文都要给与支持。
　　环球唱片的这个目的很明显了，就是借助传奇公司强大的真人发声技术，让虚拟歌手覆盖全球。
　　他们的野心还真不小。
　　在陈耀上辈子，能够在全世界火起来的虚拟歌手，也就只有初音了。
　　传奇的技术更强，这个世界虚拟歌手只会更火。
　　对方提出了这么多要求，陈耀也在合同上多家了一个条件。
　　就是让环球唱片一部分的真人歌手，转到传奇音乐公司，不需要那些当红歌手，只要有唱功，过气的老歌手也可以。
　　“为什么？”斯蒂文有点不理解
　　陈耀说道：“传奇音乐公司现在比较缺少艺人。”
　　斯蒂文认真想想，他这个要求不难答应，随即，他点了点头。
　　接下来的时间，双方就一些细节问题洽谈了好久，合同也随之做好了。
　　陈耀看完合同没有意见，握着签字笔刷刷刷签下自己的名字。
　　签完合同之后的斯蒂文，和陈耀再次握手，然后走出了会客室。
　　接着，实索尼音乐公司。
　　索尼发明了世界第一台随身听。相机、手机摄像头、游戏机等等，在电子产品领域，索尼都有过很辉煌的历史。
　　他们不只是做电子产品，他们的音乐公司也很有名，许多香江，以及宝岛的歌手曾经都是他公司的艺人。
　　一个戴着黑框眼镜的中年男人走进来，名叫三井太本，他是索尼音乐的社长。
　　他坐下来之后，就直接跟陈耀谈谈虚拟歌手的事，同样的，他也是看上了传奇的虚拟歌手。
　　而陈耀看重的，是索尼公司的真人音乐版权。
　　各取所需，洽谈非常顺利，很快合同就制作完成了，双方都签下自己的大名。
　　今天过来参加数字媒体大会的公司很多，世界各地大大小小的唱片公司都参展了，他们都对传奇的虚拟歌手产生了浓厚兴趣。
　　华纳、百代，BMG唱片的总裁亲自过来和陈耀洽谈，可见他们对新技术的重视程度。
　　同样非常顺利，基本没遇到什么太大的障碍，陈耀都和他们签下了合同。
　　同一时间，隔壁的会客室。
　　孙振南带着团队和其他的中小型音乐公司谈判，一张张合同到手。
　　对于这些音乐公司来说，只要能将一个虚拟歌手培育起来，便可以给公司带来海量营收，出唱片，开演唱会，商业代言等等。
　　陈耀成了本次世界数字音乐大会最大赢家！
　　成功拿到了索尼、百代、华纳、环球唱片，世界大大小小音乐公司的正版资源！
　　一网打尽！
　　传奇音乐APP将会成为全世界音乐资源最丰富的平台，世界大一统！
　　陈耀拿着合同，激动地和身边的琴韵姿抱在了一起！

261 科技巨星的舞台，关系曝光
　　琴韵姿脸色绯红，那樱桃小嘴更是诱人之极！
　　陈耀正要亲上去。
　　琴韵姿推了他一下，飞快道：“有人进来了！”
　　有人？
　　陈耀一愣，立刻松开她。
　　“哈哈哈，耀哥，这次我们大获全胜！”
　　孙振南快步走进来，他脸色非常激动和陈耀抱在一起。
　　同样激动的还有团队的兄弟，一群男人冲过来。
　　陈耀展开双臂和团队的兄弟一一抱在一起，现场很欢乐！
　　从传奇音乐推出的那一天开始到现在，已经好长时间了，因为缺少正版资源，软件一直不温不火，团队想进了办法，直到虚拟歌手软件的推出。
　　拿到了环球唱片等等各大公司的音乐版权，传奇音乐APP成为第一大音乐平台只是时间问题。
　　陈耀大声宣布道：“今晚，我们好好庆祝一下！”
　　团队的兄弟高声欢呼！
　　晚上喜来登酒店。
　　陈耀设宴，招待团队的兄弟、还邀请华纳、环球唱片几大音乐唱片公司的总裁参加。
　　一张大圆桌，陈耀坐下，戴着口罩的琴韵姿坐在了他的身边。
　　团队的兄弟目光都落在了她的身上，看起来气质很高贵，身材五官轮廓都很出众。
　　孙振南猜测她的身份？
　　“她是不是耀哥的女朋友啊？”孙振南朝着身边的周威明小声问道。
　　周威明摇摇头：“不清楚，从来没听说他有女朋友啊，你和陈耀一起读大学，出来一起工作，你更加了解他吧？”
　　孙振南喝着酒，呆呆地看了好长的时间，越发感觉两人的关系不简单，而且口罩女有点眼熟，似乎是个明星？
　　环球唱片总裁斯蒂文站起身，端着高脚杯和陈耀敬酒：“能够和传奇合作，是环球的荣幸。”
　　“叮！”陈耀和他的酒杯碰在一起：“未来我们还会有更多的合作机会的。”
　　斯蒂文笑着点点头，喝下一口白酒，目光落在他身边的琴韵姿，虽然她戴着口罩，可斯蒂文目光锐利，一眼便认出她是谁了。
　　“Hi，琴韵姿小姐我们又见面了！”他的中文不算流利。
　　他这话，在座的人都听见了。
　　什么？琴韵姿？
　　孙振南、周威明还有团队的兄弟都吃惊了，他们的目光统统锁定在了她的身上。
　　琴韵姿秀眉一挑，没想到会在宴会被人认出来，她有些不知所措？
　　宴会厅，突然有些安静。
　　陈耀想了想，说道：“你把口罩摘下来吧。”
　　既然被人认出来了也不能回避，何况宴会要吃东西，不可能一直戴着口罩。
　　琴韵姿抬起手，缓缓将口罩摘下，顿时，一张绝美精致的容颜出现在所有人的面前。
　　团队兄弟眼睛都亮了，真的是大明星啊，国际影后一直在团队周围。
　　孙振南是琴韵姿的粉丝，现在她都恨不得冲过去朝着她要签名。
　　斯蒂文有点惋惜道：“上次，环球唱片邀请你加入，可你拒绝了，实在是遗憾。”
　　琴韵姿离开了原来的公司，现在是个独立音乐人，以她的名气和实力，斯蒂文曾经和她见过面开出了很优厚的条件。
　　琴韵姿轻轻摇晃着红酒杯：“我很享受现在当独立音乐人的感觉。”
　　斯蒂文接了个电话，然后和他的翻译助手提前离开了宴会厅。
　　他一走，现场瞬间混乱起来了！
　　孙振南、团队的兄弟姐妹纷纷朝着琴韵姿走过去。
　　“大明星，你怎么会在这里？”
　　“我超喜欢你的歌啊，能给我一个签名吗？”
　　“你跟陈总是什么关系？”
　　陈耀笑道：“通通坐下，八卦这些做什么？”
　　孙振南嘿嘿一笑，坐回到自己的座位，拿起筷子吃晚餐，可目光时不时还是会被琴韵姿给吸引过去。
　　他心里有太多的疑问，不只是他，团队的兄弟姐妹也一样，他们都想知道陈耀和琴韵姿的关系？
　　陈耀是不会告诉他们的，默默地吃着晚餐。
　　可是……
　　琴韵姿突然开口说话了：“你们真的想知道？”
　　“是啊是啊！”团队所有人齐声回应。
　　琴韵姿抿了抿嘴，想要开口说话，她眼睛扫了身边陈耀一下：“要不要说？”
　　陈耀吃着鸡腿：“别问我，你自己决定。”
　　看着两人一来一去的互动，团队越发感觉他们是有关系的。
　　“大明星你快说啊，你们是不是情侣关系？”
　　“放心，我们会保密的。”
　　琴韵姿红着脸，嗯了一声：“是。”
　　声音虽小，却瞬间在人群中炸响了！
　　“哗啦啦……”团队的兄弟姐妹纷纷鼓掌，场面看起来非常欢乐！
　　“大佬原来你早就有女朋友了啊，我还以为你一直是单身，做钻石王老五。”
　　“你女友是国际巨星，为什么不早点告诉我们？”
　　“好羡慕啊！”
　　两人从来就没想过公开恋情，一来韵姿身份特殊是大明星，二来陈耀也不想招惹记者干扰自己的正常生活。
　　陈耀扫视着众人道：“你们都知道了，这件事要签保密协议！”
　　“哈哈哈……”团队所有人大笑。
　　孙振南渴望道：“琴小姐，能不能给我们唱一首歌？”
　　大明星就在现场，这个绝佳的机会怎么可能错过？
　　“可以。”琴韵姿侧头看向身边的陈耀：“一起唱吧。”
　　今晚高兴，陈耀起身和她走到了台上，握住了麦克风。
　　琴韵姿说道：“你们想听什么？”
　　“《明明很爱你》》！”一个女职员第一时间想到的就是这首男女合唱歌。
　　很快，伴奏响了。
　　琴韵姿率先唱了起来：“有多少人在旁边，
　　我们都视而不见，
　　彼此却忍不住地看几眼，感觉强烈……”
　　轮到陈耀，他的眼睛和琴韵姿的眼睛对视：“我平凡无奇，而你像灿烂星星……”
　　在座的人听得如痴如醉，原来陈耀唱歌也很好听啊，和琴韵姿非常的合拍，那眼神交流很动人。
　　如今传奇音乐，也将要成为全国最大的音乐平台！
　　是一个科技和娱乐结合的平台！
　　正如陈耀和琴韵姿的结合一样。
　　美好又甜蜜！
　　一个科技大佬，一个娱乐巨星，男的帅女的绝色，羡煞旁人！

262 两位大佬来了
　　唱完一首歌之后，团队成员还不满足，他们起哄，要琴韵姿和陈耀相互亲对方一下。
　　陈耀和琴韵姿对视一眼，没有答应他们。
　　真要是答应他们了，接下来就不是亲脸，要现场上演吻戏，摩擦到嘴唇破裂都还不一定满足他们。
　　今晚，团队所有人都玩得非常尽兴，孙振南、周威明一个个轮番上台唱歌，晚宴在欢乐声中结束。
　　琴韵姿擦了擦嘴，戴上口罩，随即起身离开宴会厅。
　　难得可以近距离接触大明星，一群人立刻朝着她围过去要签名。
　　琴韵姿诺诺大方地接过他们递过来的纸和笔，在上面签名，很漂亮的艺术签名还画了一颗星。
　　陈耀脸色严肃道：“她签名了，你们也要签名，签下一个保密协议。”
　　暂时还不想将自己和韵姿的关系公布出去。
　　团队的兄弟都点头答应了，传奇一直很重视隐私保护，何况是创始人的隐私，更不敢乱宣传。
　　随后，琴韵姿在四个女保镖的护卫下，走出酒店坐上兰博基尼回家了。
　　一个程序男突然一把抓住了陈耀的手：“大佬，你教教我吧，怎么才能追女孩子？”
　　孙振南拍了他的肩头一下：“追大明星就别想了，不可能滴。”
　　程序男摇摇头笑道：“我也没想追明星做老婆啊，哪怕有琴小姐五分之一我都满足了。”
　　身为一个IT男，找老婆真的是难，虽然在传奇公司年薪有八十万，但照样没有女朋友。
　　科技公司女职员比较少，加上平时长时间工作码代码，也没啥时间交往外界的女孩。
　　陈耀拍了拍他的肩头道：“公司可以搞一个千人相亲会，有上百个姑娘可以选的那种。”
　　……
　　第二天早上，传奇公司。
　　陈耀推开孙振南的办公室房门走了进去，此时，孙振南正在电脑前面噼噼啪啪敲着键盘。
　　“怎么不用脑电波码代码？”陈耀站在了他的身旁看向屏幕。
　　“用啊，大部分时间都用脑电波，但手打有手打的乐趣。”孙振南一边敲着键盘一边说话。
　　他正在开发新一个版本的传奇音乐，拿到各大唱片的正版资源，软件的用户肯定会猛涨，趁此机会给软件来一次大升级。
　　陈耀问道：“从5.0升级到6.0吗？”
　　“是啊。”
　　“不如直接升到10.0吧。”
　　“什么？10.0？”孙振南双手停下，侧头看着他。
　　陈耀点点头：“对于传奇音乐来说，新的版本是个里程碑式的事件，直接升到10.0版本，来一个大的跳升。”
　　孙振南没有意见，立刻动手替换修改，将传奇音乐的版本号改成10.0。
　　突然他想到了一个问题，环球唱片和藤讯的版权很快就要到期，原本在藤讯平台的音乐都会统统转到传奇音乐。
　　随之而来的是，他们的用户也会转到新平台上，这是好事，只不过问题来了。
　　那些用户原本都在藤讯购买了会员的，现在转到新的平台还要继续购买会员的话他们就不乐意了，有双重收费的感觉。
　　孙振南问道：“从藤讯转过来的用户，需要他们重新开会员吗？”
　　陈耀摇摇头：“不用，赠送他们两年的会员。”
　　暂时不会考虑盈利的问题，将用户流量提升上去才是关键，退一万步讲，它永远不盈利都可以接受，对于庞大的传奇公司来说，音乐收入的占比微不足道。
　　陈耀野心勃勃，要将一个文娱帝国打造起来！
　　音乐是必不可少的一环。
　　除此之外，还有长视频、短视频、直播、小说、动漫、游戏统统都要做，并且做到行业第一。
　　想法很美好，只是在现有的格局之下，想要打破巨头的垄断也不是那么容易的，其他的文娱平台陈耀还要另外想办法。
　　孙振南继续在开发……
　　陈耀没有打扰他，走出办公室，然后乘坐电梯来到8楼总裁办公室。
　　此时，一身黑色职业套装的关芯研正坐在电脑前面，专注地看着手里的文件。
　　陈耀站在她的身后，扫了一眼：“这是什么？”
　　关芯研说道：“公司的员工薪酬报表。”
　　最醒目的那一行写着，平均年薪：80万。
　　这个薪酬，已经超过企鹅、啊里、花为公司的员工薪酬了。
　　传奇公司，已经成为了许多年轻人最向往的工作圣地。
　　陈耀手指轻轻敲打着桌面：“公司的员工薪酬很高，但光棍率同样很高。”
　　这不是凡尔赛，确实许多程序员都没找到伴侣，智商高，不代表情商就高，许多程序男面对女孩子，真不知怎么讨女孩子喜欢？
　　“过段时间，搞一个千人相亲大会吧。”
　　关芯研双眼微微一睁：“千人？”
　　“嗯。”陈耀点点头：“联合其他附近的公司一起搞，尤其是那些单身美女多的公司。”
　　挺重要的样子，关芯研应了一声。
　　“到时候你也可以参加的。”陈耀笑着说道。
　　“好好的你说我做什么？”关芯研侧过头去。
　　陈耀认真道：“学姐你年纪也不小了，总要结婚嫁人吧？”
　　关芯研轻哼了一声：“要你管？”
　　30岁的人了，年纪真的不小了，不过这问题有些敏感，陈耀没有多说。
　　将话题转回正事：“手机那边的销量怎么样？”
　　传奇手机发布好一段时间了，每个月的销量陈耀都要过问一下。
　　关芯研点击鼠标，打开了一份文档：“上个月，传奇手机的销量超过500万台！”
　　照这样的速度，今年传奇手机销量可以冲进全国前十。
　　但距离前三差距还很明显，陈耀问道：“产能能跟上吗？”？”
　　关芯研道：“销量完全超出预期，工厂已经扩产了，但还是满足不了市场需求。”
　　传奇手机其他的代工厂生产不了，唯一的办法就是自己扩大厂房，增加生产线，陈耀心想，今天去手机工厂那边看看吧。
　　“对了。”关芯研突然想起了一件事：“大米的雷总和花为的余总想要和你见面！”
　　“余总、雷总？”
　　“是，就在今天，跟手机有关，他们有很重要的事情跟你谈。”

263 操作系统名字还是你来决定吧！
　　陈耀想了想，能大概猜得到大米和花为两家公司的大佬为什么要找自己？
　　具体还是等见面了才清楚。
　　30分钟后，市郊，时代浪潮智能工厂。
　　戴着口罩的陈耀走在生产车间内，观看着面前的手机自动化生产线。
　　走在身边还有一个美女，蔡菲菲，她同样戴着口罩，她是传奇手机业务的总裁。
　　她将一台刚新鲜生产出来的手机递到了陈耀手上，版本是传奇mate1
　　陈耀将屏幕展开，原本只有5英寸的手机，瞬间变成了10英寸。
　　这款是最受欢迎的，定价合理3999元，支持灵犀530芯片，可以脑电波操控，展开之后算是一个平板电脑了。
　　规模化量产之后，手机还有很大的降价空间。
　　这款被许多媒体称之为“平板杀手”，以后，可能就没有平板这个概念了，它会退出历史舞台。
　　陈耀按住电源键，手机亮屏。
　　蔡菲菲道：“这款手机单月销量突破300万台，供不应求，工厂还要继续扩大生产线。”
　　随后，两人走出了厂房。
　　外面阳光明媚，蔡菲菲摘下口罩，长长地呼出一口气。
　　“这段时间你都在智能工厂吗？”
　　蔡菲菲点点头：“是啊。都在忙着扩产的事情。”
　　“蔡总辛苦了。”陈耀取下口罩，笑着看向她。
　　“能够做自己喜欢的事，也是一种幸福。”
　　“对了。”陈耀突然想起一件事：“过几天公司举办千人相亲大会。”
　　“相亲大会？”蔡菲菲眼神疑惑。
　　陈耀笑着说道：“你可以去参加一下，来自各大公司的年轻俊男都会参加。”
　　“关我什么事。”蔡菲菲不乐道。
　　“你不想找男友吗？”
　　“要你管？”蔡菲菲跺了跺脚，转身朝着卫生间走去。
　　陈耀：“……”
　　怎么回事，关芯研和蔡菲菲都讲同样的话？
　　对女人来说，这话题似乎很敏感啊，一不小心就惹她们生气了。
　　女人心思，陈耀真的不懂。
　　余总、雷总下午两点才会到达，随后陈耀走进了操作系统研发部。
　　传奇自主操作系统已经研发好久了，所有的开发任务也已经完成！
　　内部测试也已经完成七七八八，将一些bug修复完毕就可以推出。
　　陈耀推开办公室的房门，看见周威明和他的同事正围坐在一起，手里捧着手机测试系统。
　　“陈总，你来了。”工程师朝着他打招呼。
　　陈耀问道：“搞成怎么样了？”
　　周威明道：“还算顺利。”
　　这个操作系统，陈耀投入了200亿，3000名工程师共同研发。
　　人力物力耗费巨大，团队兄弟有时候都怀疑，真的值得这么做吗？用安卓的不就OK了？
　　安卓系统从诞生到现在已经十几年了，免费开源，拿过来改改就可以用，系统非常成熟软硬件兼容性好。
　　更关键是，软件生态完善。
　　自主做的国产系统，生态是残缺的，而生态的建设不是光靠传奇公司就能搞定，需要全球百万的开发者支持该系统，开发该系统版本的软件，这个系统才会被用户接受。
　　国产系统发展了这么多年，问题都卡在了软件生态。
　　陈耀明白他们的忧虑。
　　他飞快敲击键盘，输入四个字，通过投影仪投射在他身后的大银幕。
　　自主可控
　　陈耀清了清嗓子：“你们都知道，不管是电脑还是手机，操作系统都被米国垄断。
　　未来的华夏和米国在科技商的竞争将会越来越激烈，霸权的打压只会越来越凶狠，安卓系统不是永久有效的，我们随时都可能被禁止使用。
　　自主研发操作系统，至少能让我们有一条退路。”
　　以前，所有人都认为，世界的手机系统格局，必定是苹果和安卓的天下，其他公司做系统是不会有出路的。
　　这个说法不一定。
　　只要做出了颠覆性的技术，国产系统依然有突围的可能。
　　例如脑电波，这种全新的人机交互方式，就给国产系统找到了一条广阔的出路。
　　现在传奇发布的手机，都是根据安卓修改过来的，虽然也可以支持脑电波操作，但体验还不算理想。
　　传奇手机搭载自主研发的系统，脑控功能才会被完美地体现出来。
　　开发者为了软件能有更好的体验，他们会开发支持传奇系统的版本，软件生态就会建立起来。
　　到那时候，传奇可以考虑停止对安卓系统的脑电波操作支持，消费者购买手机的时候，都会愿意转到新平台上。
　　系统+开发者+用户的良性生态就会形成。
　　国产系统，算是看到新的希望了，兄弟们点点头，心里都有些期待。
　　目前，操作系统还没有一个正式的名字。
　　周威明问道：“系统的名字，你想好了吗？”
　　陈耀扫视众人：“你们有什么好建议？”
　　系统名字可不能马虎，除了简单易记，还要有内涵，说不定，这个系统的诞生会影响未来世界100年。
　　一个戴着眼镜的工程师，笑着建议道：“不如就叫麒麟系统吧。传说中的猛兽，听起来很厉害的感觉。”
　　麒麟？
　　陈耀第一时间想到的是花为手机的芯片，国内曾经也出现过一个名叫麒麟的国产系统，只不过失败了。
　　陈耀果断否决：“这个不太好。”
　　周威明沉思了片刻道：“不如就叫‘太极系统’！”
　　“为什么？”
　　周威明解释道：“太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦生万物。
　　太极一阴一阳，代表的不就是系统的二进制数据吗？就是二进制数据衍生出了一个系统，衍生出了一个软件生态。”
　　听着貌似还不错，只是……
　　陈耀朝着众人询问：“你们感觉怎么样？”
　　在座的工程师念了几下，太极系统、太极系统，太极系统，感觉有点怪怪的。
　　一个工程师说道：“太极给人的感觉有些古老，缺少了一些现代科技气息。”
　　用来做功夫名字，也或者是电影文学的名字还可以，但用在科技产品，有种格格不入的感觉。
　　每当一想起那些风水大师，拿着一个太极阴阳图到处招摇撞骗宣传迷信，啥科技感都没了。
　　“陈总，操作系统名字还是你来决定吧！”

264 会见手机大佬，一起梦想成真
　　陈耀飞快输入四个大字。
　　梦真系统！
　　四个字通过投影仪，投射在大银幕，每个字足足有一个人头那么大，很清晰醒目。
　　非常亮眼！
　　在座的工程师纷纷点头，感觉这名字很好听。
　　周威明疑惑问道：“系统的名字不只是好听吧，有什么内涵？”
　　只有内涵才是永恒啊，就像是一个美女，光是好看有什么用，没有内在气质，看久了也会感觉一般。
　　陈耀伸出三根手指：“梦真系统，它代表三个意思。
　　第一，代表虚拟和现实，未来的世界，虚拟和现实的边界会越来越模糊，人在现实，又像是在梦幻，人在虚拟却又感觉很真实！”
　　“第二，梦、真可以代表系统的二进制数据，不管是操作系统、也或者是软件，都是由两个最小的二进制单位0、1形成。
　　梦是0，真是1，他们衍生出一个世界！”
　　“第三，梦真，也可以理解为，梦想成真！
　　将国产系统做起来，不只是我们的梦想，也是许多国人的梦想，这个操作系统会让我们梦想成真！”
　　“哗啦啦……”听他说完，团队的兄弟同时鼓掌！
　　操作系统这个名字，真是太棒了！
　　不但好听，真的很有内涵啊！
　　陈耀究竟是科学家还是文学家，这么棒的名字也能想出来。
　　从今天开始传奇的系统终于有了自己的中文名字，就叫梦真，说不定，有一天这个名字会覆盖全球，成为全球最主流的手机系统。
　　团队的兄弟一个个斗志昂扬，立刻将梦真系统剩余的测试任务搞定。
　　同样的，陈耀也坐了下来，体验梦真系统的一些黑科技功能，在安卓系统的机制下，许多脑电波功能是实现不了的。
　　而传奇全新开发的系统，将会完美兼容脑电波功能，从系统的底层代码开始做支持，完全摆脱安卓内核。
　　如无意外，这个系统，将会放到下一次手机发布会，对外发布出去。
　　除了发布系统，还有发布一系列的配套软件，让梦真系统的生态快速完善起来，少不了的还有奖励，鼓励更多的开发者在这个系统上开发软件。
　　除了软件，还会发布新一代的灵犀540芯片，这枚芯片将会将芯片行业带入一个新时代。
　　手机的使用体验会有革命性的飞跃！
　　随着新一代的手机发布，上一代的手机会迎来很大的降价空间，进一步推高手机的销量。
　　“对了，听说今天雷总、余总会过来是真的吗？”周威明看向陈耀。
　　陈耀点点头：“是的。两位大佬一起到访。”
　　“你猜，他们过来的目的是为了什么？”
　　陈耀笑而不语，心里已经大概猜到他们的目的。
　　就在这时，女秘书推门走了进来：“陈总，余总、雷总来了。”
　　陈耀看了看手表，还以为他们下午才到，中午就到了，正好一起吃饭。
　　快步走出去站在门口，只见一辆黑色奔驰和一辆天蓝色宾利缓缓停下。
　　奔驰车门打开，一身灰色西装的余总下车，随后，白色衬衫牛仔裤的雷总下车。
　　余总和雷总，在当今国内的手机业界，算是最顶尖的两位大佬了，在媒体的曝光度很高。
　　“陈老弟，我们又见面了！”雷总笑着走过来，握住了陈耀的右手。
　　同样，余总走过来握住了陈耀的左手。“陈耀啊，你在科技界影响力都快要比得上我了。”
　　陈耀邀请他们到附近的餐厅吃午饭，一边吃一边聊。
　　附近有一家不错的港式餐厅，陈耀带着他们过去吃粤港菜。
　　余总长期在深城工作，而雷总在金山公司的时候在粤省生活了十多年，对粤港菜他们都能接受。
　　因为有一些很重要的事情要谈，在餐厅二楼开了个包间。
　　一张桌子，陈耀和两位大佬坐下，当然，以陈耀今天的地位，他在科技业界也算是大佬了。
　　许多人都以为余总和雷总是死对头，大米和花为手机的竞争一直很激烈，甚至在手机发布会上，两人还会嘲讽一下对方的手机。
　　但事实上，两位大佬私底下的关系是很好的。
　　等待上菜的时间，陈耀喝下一口红茶：“两位老哥，直接说吧找我有啥事？”
　　彼此都很熟悉了，曾经接触过好多次，称呼起来也比较随意。
　　心里能大概猜到他们的目的，他们的需求都是一样的。
　　雷总笑着说道：“陈老弟啊，自从你杀入手机行业，行业的竞争格局越来越残酷了。”
　　陈耀说道：“你们的嗅觉这么敏锐，早就猜到了吧？”
　　余总点点头：“能预料到你要做手机，但你做的手机却出乎了我的意料。”
　　如果陈耀的手机只是随波逐流，将供应商的零部件买过来山寨拼凑一下，根本不怕他搅局。
　　可他自主生产出了最好的折叠屏，最强大的芯片，还带来了革命性的功能脑电波，这简直就是要颠覆手机行业的节奏。
　　用当下最流行的话来讲，此人恐怖如斯。
　　很明显的，自从陈耀做了手机，大米、花为手机的销量跳水式下跌。
　　偏偏陈耀公司的屏幕、芯片，是花为、大米公司无论如何也研发不出来的，连三星都做不到。
　　现在唯一的办法就是……
　　采购。
　　采购传奇公司的屏幕、芯片，还有摄像头。
　　只有这样，才能维持公司手机业务的市场地位。
　　陈耀是抱着开放态度的，曾经就跟雷总说过，传奇虽然自己做手机，但也会将最好的零部件供应给你们。
　　和雷总、余总的关系都很不错，不可能断绝合作。
　　陈耀笑着说道：“你们想要采购传奇的零部件，是可以的。”
　　闻言，余总、雷总都笑了，总算松了一口气。
　　拿到的传奇公司最好的柔性屏幕，便可以做出最好的折叠屏手机，搭载上灵犀530，便可以让手机用上黑科技脑电波功能。
　　陈耀会优先考虑自家的手机，满足自家手机需求了，才会供货给他们，这点，两人都能理解。
　　接下来陈耀的一句话，雷总、余总都愣住了。

265 为什么要搭载你的系统？
　　他们需要的是传奇的屏幕、摄像头和芯片。
　　陈耀清了清嗓子，脸色认真道：“屏幕、摄像头都可以供应给你们，但灵犀530芯片可能供应不了。”
　　余总眉头微微一皱，疑惑道：“为什么？”
　　“陈老弟啊，既然连屏幕都供应了，为什么不能供应芯片，你留下来给自家手机当独家武器吗？”雷总呵呵说道。
　　灵犀530是当今世界性能最强大的手机芯片，没有之一！
　　不但速度快，还支持脑电波传感器。
　　如果大米、花为拿不到灵犀530芯片，对手机的销量影响会很大。
　　但考虑到传奇有自己的手机，陈耀想要借助这个黑科技推高手机销量，两位老总虽然不能接受，但也能理解。
　　陈耀喝下一口红茶，摇摇头：“不是。对于灵犀530，我还是抱着开放态度的，只要你们想要，传奇照样供应给你们。但我有个要求……”
　　只要能供货其他都好说，余总笑道：“直接说吧。”
　　陈耀接下来的话，让他吃惊了！
　　陈耀语气平缓道：“灵犀530供应给你们，但你们的手机要支持我公司自主研发的手机操作系统！”
　　操作系统？
　　传奇自主研发的手机系统？
　　余总、雷总两个人四只眼睛惊讶了，陷入了深深的沉默。
　　1秒……2秒……3秒……
　　还以为陈耀只是做芯片屏幕，连操作系统都做出来了啊，这野心真大！
　　陈耀笑着说道：“公司一直在秘密研发，预计下一次发布会就会对外公布。”
　　雷总摸了摸下巴，沉思了片刻，道：“为什么要搭载你的系统？”
　　陈耀理所当然道：“因为，只有搭载传奇的系统，才能让灵犀530芯片，尤其是脑电波有更好的体验，更关键是……”
　　他深呼吸了一口气，脸色郑重：“这是国产系统的绝佳机会，我们三家公司团结起来，将国产系统顶上去。”
　　无论是电脑或者是手机，操作系统都被米国掌控，这是多么危险的事？
　　花为的余总深有感触。
　　所以，花为也搞了自主研发的系统，只是一直难以得到用户、开发者的支持，而且也难以摆脱安卓的内核。
　　花为的系统都没有成功，传奇做的系统可以成功？
　　余总非常怀疑，他眼神里的怀疑很浓。
　　陈耀说道：“传奇的手机系统，从底层架构开始支持脑电波操控，带来许多革新的体验，完完全全摆脱了安卓系统的内核。
　　完全独立自主的国产系统。
　　这是国产系统的春天，只要我们国内的手机厂家团结，我有信心能将它打造起来！”
　　雷总、余总两人对视一眼，都在犹豫，他们没有立刻答应但也没有拒绝。
　　安卓系统发展了这么多年，已经很成熟了，如果可以的话，他们都希望能一直用安卓做深度定制。
　　可问题是，安卓系统不是永恒的，被霸权掌握，永远都是个潜在威胁。
　　国产系统是必然趋势，可问题在于哪家公司能颠覆世界格局？
　　许多公司都做过，花为自己也在做，但也拿不出颠覆性的技术，做出来的系统还是摆脱不了安卓的内核。
　　而传奇的技术，让不可能成为了可能，事到如今，是不是真的要团结起来的时候？
　　雷总兴趣很浓：“待会儿，我要看看你公司开发的系统。”
　　聊了好长的时间，服务员送菜上来了，将一盘盘美食摆在桌上，浓郁的香味让人的口腔不停分泌唾液。
　　三个人拿起筷子，一边吃饭一边聊。
　　虽然，陈耀今年才二十来岁，而余总、雷总的年纪都已经超过50岁了，可以当他爹的年纪。
　　但聚在一起聊天，却一点代沟都没有，只要聊起手机，聊起科技，聊起世界发展趋势，总有聊不完的话题。
　　几个人喝着酒谈天说地，非常的愉快！
　　午餐过后，陈耀带着两人走进了时代浪潮智能研发中心。
　　手机的设计、生产、包括系统的研发都在这里。
　　两位大佬在业界赫赫有名，也不用陈耀多介绍，周威明和工程师立刻跟两人打招呼。
　　陈耀将传奇手机递给雷总，目前还在测试版，手机没有版本号，也不再是mate系列，它会采用一个全新的命名方式。
　　“梦真系统？”雷总打开设置页面，第一眼看见的便是系统名字。
　　陈耀简单地给他介绍了一下系统命名背后的内涵，以及系统的一些开发理念。
　　听完，雷总、余总笑了笑，都感觉名字不错。
　　安卓这个名字就很好吗？当初第一次接触触摸屏手机，第一次接触安卓系统，也感觉名字怪怪的，叫了十几年不也习惯了。
　　雷总将手机拿上手，对于他这样的手机大佬来说，已经不是普通玩家了，是超级大玩家！
　　手机一拿上手，他可以准确判断出手机的尺寸，多少毫米的厚度，多长多宽？
　　雷总操作了一阵子，体验非常棒，他还发现了一些惊喜的功能，利用脑电波，可以对系统进行深度操控。
　　例如打开开发者模式里边的usb调试，想想就能搞定。
　　安卓系统的机制，是无法做到的。
　　同样，陈耀将另一台传奇手机递给了余总。
　　“感觉怎么样？”陈耀笑着问道。
　　雷总笑着点点头：“很好，我似乎看到了国产系统的希望！”
　　从内心来讲，他更希望用国产的系统，但过去没有一个国产系统真正形成气候，而传奇的梦真有很大可能。
　　当然，是否采用梦真系统，雷总、余总暂时还不能答复陈耀，还要回公司开会再做决定。
　　即便支持也不可能立刻放弃安卓，可以考虑推出一款新机型专门支持梦真。
　　10分钟后，陈耀和两位大佬在玻璃圆桌前面坐下，每个人面前放着采购合同。
　　大米、花为两家公司会采购传奇的折叠屏，用于他家手机的新一代旗舰机。
　　首批货，会给他们供应3000万块屏幕！
　　签完合同，雷总放下签字笔。
　　他笑着拍了拍陈耀的肩头：“陈老弟啊，我看你野心真不小，很快，你的公司就会成为全球最大的屏幕供应商！”

266 野心真大
　　除了采购折叠屏，他们还采购了传奇新一代的闪耀666摄像头。
　　陈耀的野心何止是想成为最大的屏幕供应商，他还要成为全球最大的摄像头供应商。
　　闪耀666在传奇手机上已经证明了它非凡的拍照效果，说是当今最好的手机摄像头一点都不夸张。
　　他要打造的是一个三星那样的电子零部件帝国，不，比三星还要强。
　　某些关键的机器三星都做不到，例如光刻机，而传奇的公司就可以做。
　　随后，雷总、余总离开，陈耀送他们出去。
　　灵犀530芯片暂时还不能供应给他们，只有他们答应支持梦真系统才能供货。
　　刚才他们操作过梦真系统，无论是雷总、余总都给出了高度评价，两位老总已经决定让大米、花为搭载梦真系统。
　　国产系统，人心所向，不会遇到什么障碍，回到公司开个会，就可以确定下来。
　　新设立一个型号，专门搭载梦真系统，至于最终梦真系统能不能得到开发者以及用户的支持，就要看陈耀的本事了。
　　站在门口，看着车子远去，蔡菲菲道：“除了大米、花为，其他的手机厂家，oppo，vivo等等的公司已经联系我们，采购我们的零部件。”
　　这完全在陈耀的意料之内，如果这些厂家不采购传奇的零部件，结果只有一个……
　　倒闭！
　　真不是夸张，许多消费者购买手机都是冲着传奇的屏幕、摄像头、芯片而去的，没有，不买。
　　很明显的，其他国产手机的销量已经严重下滑了，唯一的出路，就是采购传奇的零部件，纵使传奇是他们的对手，但事关公司生死存亡的问题上，他们也不得不妥协。
　　陈耀抱着开放的态度，任何一个厂家想要都可以供货，但产能有限，会优先留给传奇手机。
　　新一代的技术，也会放在传奇手机首发。
　　陈耀说道：“和他们洽谈的时候，跟他们讲讲操作系统的事情。”
　　想要将操作系统做起来，光靠几家公司的力量还不够，将国内大大小小的手机厂家，至少排名前十的手机厂家拉拢进来，形成一个联盟。
　　事到如今，是国内科技行业团结的时候了。
　　当然，说什么团结，这种精神层面的东西太虚无缥缈了，商人考虑的还是利益，如果他们不愿意支持，陈耀可以不供应零部件给他们。
　　晚上，陈耀和团队的兄弟姐妹来到了附近的餐厅小小地庆祝一下。
　　拿到了花为、大米的订单，光是这两家公司就可以给传奇带来100亿的营收！
　　是的，100亿！
　　这里还没算上其他手机的订单，要是算上其他，那数额更是惊人！
　　这不难理解，为什么三星电子会花这么多钱研发手机零部件，零部件带来的收入分分钟比手机还要高。
　　毕竟；零部件不只是能用在手机，它还可以用在电视、洗衣机、学习机等等的地方，应用广泛，市场无比的广阔。
　　光是屏幕这一块业务，单独列出来成立一家公司，都可以冲进世界五百强。
　　陈耀举起高脚杯和兄弟姐妹们敬酒：“今年我们定下一个小目标，让传奇的屏幕面板产量，做到世界第一！”
　　换言之，要超越三星的霸主地位。
　　豪言壮语，也就只有陈耀敢这么说，也只有他能做得到。
　　在场的兄弟姐妹受到了极大的鼓舞，高声欢呼！
　　晚上10点，晚宴结束所有人陆陆续续离开，没有喝酒的送喝醉的回家。
　　陈耀来到楼下停车场，正要开车回去。
　　蔡菲菲拉住了他：“上我的车吧。”
　　陈耀眼皮快速眨了眨：“上你的车？”
　　“你喝酒了开车危险。”蔡菲菲是今晚唯一没有喝酒的。
　　陈耀晃了晃脑袋也没感觉醉啊，正要拒绝，可是蔡菲菲有些霸道一把抓住他将他拉进了车子。
　　“班长你还是那么霸道啊。”陈耀有些无奈，在大学那时候，班长就有些霸道，现在出来工作了还是那样。
　　“为了你安全，要是你出了什么事，公司都要崩塌。”蔡菲菲一边说着，将车门打开。
　　有这么严重吗？陈耀低头坐进了她的甲壳虫。
　　甲壳虫的车身有些小，陈耀这种高个子有些不太适应，他的身体往后仰，系上安全带。
　　蔡菲菲发动车子朝着附近的酒店开去。
　　“去哪里？”
　　“去开房啊。”蔡菲菲没有多想直接说了出来。
　　陈耀瞪大眼睛看着她。
　　蔡菲菲意识到不妥，连忙改口：“你的家又不再这座城市，不住酒店你能住哪里？”
　　陈耀目光落在了面前那个圆柱形的盒子，将它拿起，看模样像是个智能音箱。
　　“是我们公司自己设计的吗？”
　　蔡菲菲摇摇头：“其他公司生产的，觉得好玩就买过来玩一下，以后我们公司说不定也会做智能音箱。”
　　陈耀对着音箱喊了一声，然后点了一首《天空》，顿时，空灵的歌声便传了出来。
　　现在市面上的音箱都是用语音操作的，也或者上面有一个屏幕，可以触摸操作，但不管是哪一种都不如脑电波方便。
　　如果传奇公司能做一个直接用脑电波操控的，肯定会更加受欢迎。
　　毕竟语音操作是有闭关的，遇上同音字，也或者是发音不标准，都会影响识别的准确率。
　　而脑电波就不会不但准确而且快速，只要脑子里想一下，音箱就会做出相应的反应。
　　陈耀脸色认真道：“做。建立一个团队研发智能音箱。”
　　蔡菲菲明白它的意思，做新一代的音箱，脑控音箱。
　　自从脑电波这种革命性技术诞生之后，不只是手机，家里的家用电器，洗衣机、电视、扫地机等等都可以实现脑控操作。
　　有了它，还可以拟补一些设备不够智能的问题，人类直接给它发送指令，实现超高智能化。
　　蔡菲菲问道：“我们的脑电波，应用在其他电子电器上？”
　　“对！”陈耀打了个响指：“围绕着它形成一个家庭智能生态。”
　　越想越是有搞头，蔡菲菲感到振奋！

267 万事俱备，就差内存
　　喜来登酒店。
　　甲壳虫在酒店楼下的停车场停下，蔡菲菲转头看向身边的陈耀，发现他……
　　睡着了！
　　他呼吸平稳，靠在了椅背。
　　蔡菲菲叫了他几声，可是，他都没有回应。
　　伸手到他的鼻子下面，呼出来的气都有些热，不只是睡着了，是喝醉了啊！
　　“……”
　　还说没醉，上车之前只是酒精没有上头，好在刚才没让他开车。
　　蔡菲菲无奈，总不能看着他躺在车子睡觉，随即解开了安全带，推开了车门，然后搀扶着他下车。
　　这身高一米八的男人还挺重的，蔡菲菲平时运动体力算比较好的了，但还是有些吃力，将他从车子拉了出来。
　　陈耀双脚落地没有站稳，身体意歪，“砰”的一声，撞进了蔡菲菲怀里，将她顶在了车门边。
　　蔡菲菲倒吸了一口凉气，早知道就不送他了。
　　陈耀的呼吸呼在她的脸上，蔡菲菲只感觉脸上有点发热，她白皙的俏脸瞬间红了。
　　深呼吸了一口气，然后将陈耀的身躯稳住，然后让他的右手搭在自己的双肩，然后她抱着他的腰，将他拖入酒店。
　　不存在什么男女授受不亲的问题，蔡菲菲心里根本不排斥他，即便被占了便宜也不感觉吃亏。
　　何况，陈耀现在睡着了，更加不会有什么顾忌。
　　如果其他男人敢碰蔡菲菲身体，蔡飞飞立刻大巴掌大巴掌地抽回去，打到他妈都不认识。
　　可面对陈耀，蔡菲菲实在感觉无奈，不怕他占便宜，就怕他对自己不感兴趣。
　　在大学那个时代，蔡菲菲根本看不上他，那个时候的陈耀就是一条不上进的咸鱼男。
　　不知发生了什么，出来社会工作之后，陈耀像是变了个人似的，疯狂赚钱，直到现在他已经是国内屈指可数的科技大佬了。
　　年轻、帅气、有钱、开科技公司，在网上爱慕他的女粉丝可以堆成一座山，每次他开产品发布直播的时候，弹幕里总会出现女粉丝大喊老公。
　　身边的女性朋友在群里发消息的时候，一聊起男人总会聊到陈耀，还说要是能嫁给他就好了，当个小的也可以啊。
　　蔡菲菲咬牙切齿，恨不得将那群花痴杀了，骚得要死！
　　拖着陈耀沉重的身躯走进酒店大唐，然后跟前台说了一下开个房间。
　　前台有些诧异，不是男的带女的过来开的吗？眼前这个美女竟然带着男过来开，真是罕见啊！
　　蔡菲菲知道他在想什么，催促道：“快点。”
　　前台简单地登记了一下，然后吩咐服务员带两人上楼。
　　来到503号房间，蔡菲菲像一只蜗牛一样，咬着牙，脚步缓慢拖着陈耀走进房间。
　　身体碰到了门框，差点摔在地上。
　　终于见到沙发了，她随手一丢，将陈耀甩在了沙发上。
　　蔡菲菲一屁股坐在沙发上，大口大口喘气，已经够累的了，也不想再搬动他，今晚就让他睡沙发吧。
　　稍稍休息了一下，她起身走进卫生间找来一条毛巾，给陈耀擦掉嘴角上的酒水。
　　蔡菲菲凝视着他，在大学那时候没发现陈耀还真挺帅的，看着看着，呆呆入神了。
　　要不是手机震动了一下，她还会一分一秒地看下去。
　　她晃了晃脑袋，然后将毛巾挂回卫生间，再次走出来，将一个枕头垫在了陈耀头部下面。
　　然后，她轻手轻脚走出房间关门。
　　第二天，柔和的阳光射进来。
　　陈耀睁开眼睛，下意识用手阻挡了一下阳光，然后起身伸了个懒腰。
　　就在这时，蔡菲菲走了进来：“你醒了？”
　　陈耀一愣：“是你送我过来的？”
　　“除了我还有谁？”蔡菲菲瞪眼。
　　想起昨晚，给陈耀当搬运工真是累死了。
　　陈耀露出一丝笑意：“谢谢。”
　　“下去吃早餐吧。”蔡菲菲说完，转身走了出去。
　　陈耀进去卫生间洗漱了一下，走出去来到三楼的餐厅。
　　一股凉爽的空调风吹来，陈耀和蔡菲菲随便找了个位置坐下。
　　拿着菜单，询问了女孩子的意见，除了不吃辣都可以点，陈耀点了一些甜味糕点、马蹄糕、马拉糕、玉米饼，然后两杯豆浆。
　　想起昨晚当了他的搬运工，蔡菲菲皱了皱鼻子：“这顿早餐你请。”
　　陈耀叹息了一口气：“唉，班长啊，你这么说有没有考虑过穷人的感受。”
　　“你穷？你真有脸皮说出来啊？”蔡菲菲白眼：“你也算穷的话，那世界还有富人吗？”
　　陈耀从服务员手里接过豆浆杯，坦然道：“你知道的，我一年的工资收入才1块钱。”
　　服务员笑了，她觉得陈耀在开玩笑，哪有一块钱工资的啊。
　　可蔡菲菲很清楚，陈耀的确是一块钱年薪，在公司他只是象征性地拿1块钱，他的收入主要来源是分红。
　　分红都并不是重点，传奇公司一旦上市，他距离华人首富也不远了。
　　“对了。”蔡菲菲突然想起一件事：“过几天有一个同学聚会，你要不要去？”
　　陈耀一愣，然后摇摇头：“同学聚会，我还是不去了吧。”
　　那种聚会少不了会有装逼，虽然陈耀无所畏惧，但感觉也没啥意思，再说，接下来有许多事情等着自己，同学聚会不去也罢。
　　“真的不去？”
　　“不去。”
　　他不想去，蔡菲菲也不勉强他。
　　服务员将盘子放在桌上，拿着叉子便开始吃了起来。
　　一男一女聚在一起，很少谈论私人话题，蔡菲菲更不敢谈论男女问题，以免尴尬。
　　她吃着马蹄糕问道：“新一代的传奇手机，是不是该发布了？”
　　陈耀沉思的片刻，道：“万事俱备，还差一个关键零部件。”
　　蔡菲菲疑惑：“什么零部件、”
　　“内存！”
　　当今世界最好的手机内存，几乎都被南韩垄断，当然，所谓的南韩，大多数都有米国公司的背影。
　　毕竟南韩的半导体工业，是米国培育起来的。
　　陈耀早就安排团队秘密研发自主的内存，如此关键的零部件一定要自己做。
　　不知道内存团队那边研发成怎么样了？

268 大佬，你的要求是不是太变态了啊
　　手机内存，陈耀早就建立团队在研发！
　　决定手机速度是否流畅，不只是处理器芯片，内存同样重要，如此关键的零部件，却一直被外国公司垄断。
　　蔡菲菲眨了眨大眼睛：“现在研发进度怎么样了？”
　　身为手机业务的总裁，连她都不清楚，手机内存的事情，陈耀的团队一直在秘密研发。
　　难度太高，失败的几率太大，太早曝光的话会引来许多媒体的质疑和嘲讽，对公司的研发工作会带来一些麻烦。
　　陈耀说道：“有很大的进展，但做到什么程度了，待会儿我和你去研发基地看看。”
　　吃完早餐，在酒店休息了一会儿，随即两人起身走出去，开车回去深城。
　　内存的研发基地，就在深城市郊的半导体产业园。
　　大概1个小时左右。
　　陈耀的奥迪R8，蔡菲菲的甲壳虫缓缓停下，停在了一座工厂内的研发大楼前面。
　　陈耀、蔡菲菲两人下车，走进大楼。。
　　“陈总、蔡总你们来了。”
　　一个30岁左右，穿着一件蓝色衬衫，模样看起来有些像民工的男人，名叫张伟安。
　　虽然样貌普通，看起来穿着打扮还有些土气，可他却是内存研发部的首席科学家，常年呆在工厂和工程师研发最先进的存储芯片。
　　众所周知，手机内存分两部分，一部分是运行内存，另一部分是闪存。
　　但无论是内存还是闪存，最高端的都被国外的厂家垄断，光是三星、海力士、镁光三家公司就掌握了世界95%以上的市场份额。
　　镁光是米国的公司，其余两家是南韩的，但技术基本都是来自米国，公司也是被米国控股。
　　换句话说，世界的存储芯片都被米国控制。
　　国内对存储芯片的对外依赖比处理器芯片还要严重，至少手机处理器芯片，国内有花为，他们设计的处理器芯片已经做到世界一流水准。
　　可内存、闪存，国内的手机厂家全依赖美韩两国的供应商。
　　国内的存储芯片，在2018年之前几乎一片空白，在全世界的占有率连1%都没有，后来国内的企业开始发力，才稍微好了一些。
　　但依然落后给国外巨头厂商，一代到两代的技术差距，至少要3到5年的时间才能追赶的上。
　　然而，国外的公司不可能等着你追上来，等你3年后研发出来，他们都已经推出更新更强大的了。
　　所以，国内的存储芯片疯狂砸钱投资，快速跳级的方式追赶，直接从32层跳到128层。
　　陈耀从做手机的那一天开始，就决定了要做芯片，不只是处理器，内存芯片同样要做，否则，当有一天手机做到全球前三，迟早会被霸权打压。
　　虽然传奇研发内存的时间不长，但跳级的速度很快。
　　“带我们进去看看。”陈耀吩咐他。
　　张伟安点点头，走在前面，穿过几个通道，进入了一个实验室。
　　站在一台显微镜前面，张伟安说道：“公司研发的闪存、内存，在陈总你的指引下，技术突破很快，我们已经可以做出最好的闪存和内存了，只是……”
　　陈耀对着显微镜观看内存芯片上的线路条，内存芯片说到底也是半导体的一种，和处理器芯片用的材料几乎一样，都是硅。
　　但不同的厂家，生产的内存质量诧异都很大。
　　就拿闪存来说，像三星和镁光的技术，已经可以做出UFS3.1，每秒的读写速度超过800兆。
　　至于内存，三星之类的巨头，已经做到了DDR第五代，相比于第四代，传输速率有25%到50%的提升。
　　大米手机10搭载的就是最新的DDR5内存，无论是打游戏还是用微信，相比于上一代都会有明显的提升。
　　传奇现在研发的DDR和UFS，技术都能做到当今最好，蛋最大的问题是……
　　蔡菲菲一针见血道：“还不能实现量产吗？”
　　张伟安深呼吸一口气：“是的，目前量产的难度还很大。”
　　国内许多做芯片研发都这样，在实验室往往可以做出很强大的性能，可就是无法量产，这涉及到非常精细化的生产工艺，芯片越小就越难做。
　　偏偏芯片这玩意越做越小又是大趋势，像三星那样的，已经可以上线16纳米的生产线了。
　　蔡菲菲道：“你们有没有信心？”
　　张伟安道：“如果不是陈总要求苛刻，我们早就可以量产了。”
　　他的意思就是，传奇已经可以做到三星那样的水准，之所以现在量产不了，还是陈耀的要求太高。
　　蔡菲菲飞快追问：“他多高要求？”
　　张伟安竖起1跟手指：“他要求，做出1NM的存储芯片！”
　　蔡菲菲的大眼睛，瞬间瞪大！
　　“陈大佬，你这要求是不是太变态了啊？”蔡菲菲十分不理解。
　　既然能做到三星那样的，就上线16纳米生产线不就OK了，你直接做1纳米的，需要跨越这么大吗？
　　陈耀脸色认真道：“我们要做就要做最好，远远领先对手，让他们再也赶不上，也只有做到1纳米，才能让我们的手机内存性能有明显的提升。”
　　手机内存不是越大越好的，现在最大的内存已经做到16GB了，但绝大多数网民都用不上，内存的空间一直在限制状态，更多是手机厂家的升级噱头。
　　手机内存最关键的还是传输速率、读写速率，以及功耗，存储密度。
　　同样是DDR第五代的内存，同样是8GB的容量，传奇公司的生产工艺更加先进，内存的耗电就会大幅度降低，运行也会更快。。
　　除了生产工艺的提升，传奇还要研发新一代的内存，抢在国际巨头之前，将新一代的内存研发出来。
　　过去的几十年，都是米国主导世界的芯片发展，不只是处理器芯片，存储芯片也一样，陈耀就要扭转这一局面。
　　每年国内都要进口3000亿的半导体芯片，其中存储芯片超过1000亿，这块大蛋糕一直被老外吃掉。
　　干吗被他们吃，自己却一直吃不到？
　　陈耀看向张伟安：“DDR6内存的研发做成怎么样了？”

269 DDR第六代
　　当今，全世界做内存做得最牛逼的，就是LPDDR5，也就是DDR第五代！
　　刚才，陈耀说的话很明显了，不满足做第五代，还要做出第六代。
　　只有这样才能领先整个行业，甩开其他的国际巨头。
　　张伟安坦然道：“团队正在研发，有一些进展，但目前遇到了很大的技术瓶颈，暂时还突破不了。”
　　这些都在陈耀的意料之内，这段时间都要留在研发部和他们一起攻克最后难关。
　　虽然做DDR6难度最大，但一旦攻破难关，除了领先全球，它还有一个非常重要的价值——
　　制定国际标准！
　　有位大佬曾经说过，三流的公司做山寨，二流的公司做技术，一流的公司做标准。
　　虽然不完全正确。
　　但能够参与国际标准的制定，都是最顶尖的企业，在行业的地位话语权都很高。
　　就像是花为一样，它们做的5G技术做到全球领先，它就可以制定国际标准，其他的软硬件厂商都要按照它的标准去做，还可以收取一大笔专利授权费。
　　在DDR5时代，国内有公司参与国际标准的制定，但因为技术落后，他们的技术都没有被采纳。
　　传奇公司做DDR6，陈耀就要抢先一步，做出最强大的内存，让传奇标准成为世界标准！
　　晚上，公司食堂。
　　陈耀、蔡菲菲、张伟安三人坐下来吃晚餐，同在一个食堂的还有公司研发部的工程师。
　　整个研发团队超过3000人，光是每个月支付工资就要2个亿。
　　存储芯片这行业研发成本高，靠的是大规模量产之后，分摊研发成本，实现盈利。
　　技术做不到最牛，产品就得不到市场尤其是手机厂家的认可，没钱搞不好研发，研发不好更加没钱赚，形成恶性循环。
　　这就是为什么，世界上能做好内存的只有三家公司的原因，曾经很牛逼的日国存储芯片都死绝了。
　　当然，日国的存储芯片死绝，很大原因是被米国重拳打击的原因，日国从米国那边学过来的技术，做出来的内存比米国还要好还要廉价，反过来占领了米国三分之二的市场。
　　米国佬骨子里的霸权血液不安分了，灭绝了日国的芯片行业，扶持了隔壁的南韩。
　　陈耀一边吃着米饭，和团队的兄弟聊起了内存的发展历史。
　　更加坚定了做内存，一定要自力更生，米国佬是不会跟你讲情面的，什么中外合资都不要想，老老实实自己搞研发。
　　做出一条最先进，完全不依赖米国的内存生产线。
　　“你不回去了，今晚留在这里吗？”蔡菲菲喝着鸡汤看向陈耀。
　　陈耀点点头：“不只是今晚，我会一直留在这里，直到将内存的关键技术突破实现量产了再走。”
　　传奇新一代的手机搭载的是梦真系统，决定系统成败，硬件是关键，否则光靠系统，手机的体验不会有太明显的提升。
　　苹果的iOs能打败诺基亚的塞班系统，也不是它系统本身有多优秀，它是抓住了按键手机向着触摸屏手机转型这场硬件革命，才击败老牌对手。
　　所以，想要让梦真系统成功，在手机硬件方面要做出明显的超越，至少领先5到6年的时间。
　　巨大的技术差距让对手追不上。
　　消费者就冲着这些牛逼轰轰的硬件，他们也愿意尝试新系统。
　　开发者想要做出体验更好的APP，他们也乐意转到新平台开发。
　　下午两点，陈耀开会将内存的发展思路确定下来。
　　运行内存和闪存都要做。
　　运行内存主要做几个规格，6G，8G，10G，最大做到32G。
　　现在内存做到最大的也就是16G，传奇最大的内存可以大一倍，虽然内存不是决定性能的最关键因素，太大的内存其实没太大实际价值。
　　但对于许多消费者来说，还是喜欢大的，不管什么原因，大的就是最好的。
　　至于闪存，最低128G，最大支持2TB。
　　支持当今世界最先进的UFS3.1存储，传奇的闪存不同之处在于工艺，1nm工艺制程，比其他厂商要流畅功耗更低。
　　重点，陈耀在DDR内存上做技术突破，将DDR第六代做出来，参与国际标准的制定。
　　整个下午的时间都在开会，陈耀跟核心研发小组就一些技术问题商讨了好长的时间。
　　不知不觉，太阳下山了。
　　陈耀吃完晚餐之后，一个人坐在办公室，桌上放着一杯绿茶，茶香飘溢，让人心旷神怡。
　　打开了手机，手机上有一个名叫宇宙无限U盘的应用，通过它可以访问黑科技U盘的数据。
　　虽然不知道这东西的来历，但陈耀猜测应该是遥远未来某个失控穿越过来的，里边装着无数的数据，肯定会有内存的研发资料。
　　陈耀在U盘里边翻找了一下，的确，在双子座分区发现了先进内存的相关研究数据。
　　只不过，需要500积分才能提取。
　　查看了一下现在的泛娱乐积分，只有330，还差一百多个才够。
　　唱歌、看书、打游戏都可以得到积分，只不过积分有些少。
　　除非在人气比较高的场合唱歌，打游戏，嗯，开个直播的话，积分就会增加很快。
　　可是，开直播打游戏，唱歌，陈耀现在又提不起兴趣。
　　突然想起了一件事，以前写的一本书《我的流浪地球3》，还没有写完啊。
　　写书可以得到的积分会很多，随即，陈耀在电脑翻找了一下将那个文档找了出来。
　　以前写过流浪地球前两部，都火了，许多粉丝都要求出第三部，但因为种种原因，一直没有写完。
　　陈耀看着文档的内容，脑海里的灵感如泉涌，通过脑电波，将文字输入到文档。
　　就在这时，张伟安走了过来，他疑惑道：“陈总你在写小说吗？”
　　陈耀嗯了一声：“算是业余爱好吧。”
　　张伟安羡慕道：“你的工作时间总是那么短，但效率却很高。”
　　陈耀是公司的关键先生，再麻烦的问题他都能搞定。
　　陈耀一笑，这就是有黑科技U盘的好处，996加班不存在的，再繁重的任务都可以轻松解决。

270 轻松突破
　　突然，手机震动了一下。
　　陈耀朝着桌上的手机扫了一眼，是琴韵姿发过来的消息。
　　美姿姿：“你有空吗？今晚我想和你去看电影？”
　　今晚？陈耀愣了一下，今晚肯定不行啊。
　　立刻输入文字，给她发过去消息。
　　黑马王子：“今晚没空，估计这个月都没时间。”
　　顿时，对方发来了一个｛撅嘴｝表情，表示不满。
　　黑马王子：“公司有一些很重要的项目要研发，实在没空。”
　　美姿姿：“什么时候有空？”
　　黑马王子：“不好说，尽快吧。”
　　琴韵姿虽然有些不高兴，但她也知道陈耀做的是科技公司，做产品研发不容易，随后，她发来了一个｛等你｝表情。
　　两人的对话，张伟安都看在了眼里，他苦笑了一下：“我们做研发的就是这样的，能够陪在家人身边的时间很少。”
　　陈耀笑着问道：“你老婆有怨气吗？”
　　“肯定有啊，但也没办法。不过，她还好对我的工作很支持。”张伟安打了个哈欠，看看墙上的挂钟也不早了，他说了一句晚安，然后回去公寓宿舍休息。
　　陈耀继续对着屏幕码字，用脑电波打字速度还是挺快的，脑海里想到什么剧情，就立刻输入上屏，打错了，修改起来也会很快。
　　一直写到了凌晨2点，终于将《我的流浪地球3》给写完了，陈耀长长地松了一口气。
　　上辈子，大刘那本《流浪地球》只是写了两万字的短篇，许多内容其实都没有交代清楚。
　　书籍中提到了，地球刹车时代，逃逸时代，地球加速，地球减速，最后进入比邻星轨道。
　　大刘只是写了地球的刹车时代和逃逸时代，然后就没有然后了，可能是后面的剧情不好写的原因。
　　陈耀写的《我的流浪地球》，写成了一个系列，总共三部。
　　第一部和大刘的那个版本很相似，写了太阳即将爆炸，地球停止运转然后用一万个发动机推动地球逃离。
　　第二部，才是真正的流浪地球时代，漫长的2500年在宇宙的流浪岁月，所有人类都住在地下城。
　　最后一部，也就是陈耀现在写完的这一部，地球找到新家园，进入比邻星轨道。
　　地球表面的冰雪融化，所有的人类从地下城跑出来，2500年前的种子解冻，在广阔的土地上生根发芽，美丽绿色的森林回到了大地。
　　出生在这个时代的人类，从来没见过太阳，也从没感受过什么是春天、夏天、秋天和冬天，也从没见过青山绿水，江河湖泊……
　　蓝天白云，风和日丽，绿色的大地，对他们来说那是天堂，都已经是2500年前才有的场景。
　　这个时代的人类，只有在影视文学作品里边才能见到。
　　新太阳的阳光照射大地，希望和美好再次回到了人间。
　　第3部长达80万字，在实体书算是长篇了，陈耀检查了一下，然后给编辑老罗发过去了投稿申请。
　　然后，打开了微博看看，陈耀写书有另一个微博账号，和科技身份的账号分开的。
　　许多粉丝都只是知道他是个写书的，却不知他还有另一个身份。
　　微博每天都有读者询问，作者大大，流浪地球第三部为什么还不出版？
　　前两部的大火，积累下来的大量粉丝，第三部是最后一部了，粉丝们都非常期待呢。
　　陈耀飞快输入一行文字，发送了出去。
　　“就在今晚，《我的流浪地球》三部曲完成，即将出版。”
　　已经很晚了，应该不会有粉丝回复，可陈耀伸了个懒腰，然后刷新了一下，就出现了9条回复。
　　“晚上睡不着，我在看你写的书啊，刚看完第一部，点开微博就看到你消息，太让我兴奋了！”
　　“太好了，作者大大，我期待你的书好久啦，什么时候出版啊？”
　　“大爱流浪地球，书籍出版了连夜排队也要买一本支持。”
　　这些读者的回复都很可爱，有这些铁杆书迷支持，陈耀还是挺感动的。
　　起身走进卫生间洗澡，然后倒在了休息室的沙发上躺下就睡着了。
　　……
　　第二天早上7点，陈耀就醒了。
　　虽然睡觉时间不到5个小时，但整个人龙精虎猛，眼睛明亮明亮的，有宇宙U盘的存在，只要有足够的积分便可以给身体做优化。
　　手机电话铃声响了，是编辑老罗打来的电话，陈耀接通约好了时间，然后刷牙洗脸穿上衣服朝着附近的奶茶店走去。
　　推开玻璃门，陈耀走了进去，靠近墙壁的位置，坐着一个中年男人，他就是出版社的编辑罗坤。
　　“老罗，这么早啊。”陈耀朝着他走过去，坐在了他的对面。
　　罗坤喝下一口绿茶：“《流浪地球3》，你的书迷期待好久了，赶紧将这事儿搞定。”
　　陈耀从一个黑色文件袋里取出一本稿子，放在了罗坤面前。
　　罗坤将书籍小心翼翼拿在手里，这不是一本书，那是黄金啊，现在流浪地球的IP价值已经被各大影视动漫公司看中了。
　　少说，流浪系列可以催生80个亿的产值，而且还只是保守估计。
　　罗坤问道：“这一部是流浪最后一部了，对吧？”
　　陈耀嗯了一声：“是的，最后一部了。”
　　罗坤笑了笑：“我敢肯定，它比前两部还要火热，今年作家富豪榜肯定有你的名字。”
　　早餐过后，老罗走了。
　　陈耀坐在餐厅内，打开了手机上的宇宙U盘。
　　完成小说创作，积分+200！
　　成功出版，积分+500！
　　泛娱乐总积分，有一千多，终于拿到兑换研究数据的积分。
　　随即，陈耀用500积分将宇宙U盘里边关于内存的科研数据统统兑换了出来，然后全部吸收进大脑。
　　U盘只提供数据，不提供成品，能不能将最先进的内存做出来，还要人去参与。
　　白天的时间，陈耀都和团队在实验室做研究，基本没有遇到什么太大的障碍，许多难题都找到了解决方案。
　　时间过得很快，日子一天天过去……
　　内存技术，取得了重大突破！

271 传奇内存的优越性
　　“传奇公司，已经实现UFS3.1闪存的规模化量产！”
　　这是陈耀，在B乎论坛发出去的第一张帖子。
　　接着，发出去第二张。
　　“传奇公司，在DDR第五代内存也取得了重大突破，同样实现量化生产！”
　　B乎，国内著名的问答社区，许多IT大佬都会潜伏在这里，据说，论坛人均年收入100万。
　　被许多人称之为B乎，虽然，是被许多大佬平均的。
　　消息犹如重磅炸弹，很快就在网络世界炸响了！
　　懂行的人都知道，大佬发出去的这两条帖子意味着什么？
　　国内的内存产业，已经做到世界领先了啊，以后的国产手机，都会搭载国产内存！
　　有人不明白：“UFS是什么，DDR又是什么啊？”
　　“就是闪存啊，以前，世界能实现UFS3.1闪存量产的只有两个国家，一个是米国、另一个是南韩，传奇打破西方的技术垄断了！恭喜传奇！”
　　“DDR指的是内存，当今做到最牛逼的是第五代的DDR，也是被米国和南韩公司垄断，国内的公司还不能做到量化生产，可传奇做到了，是国内第一家！”
　　“牛逼牛逼！以后我们是不是可以用上国产内存了？”
　　“没错，大佬竟然敢放出消息，看情况工艺水平肯定做到国际领先啦。”
　　接着，陈耀又发出去了一帖。
　　“除了实现了UFS3.1和DDR5的量产，DDR第六代技术，传奇公司也已经取得了重大突破，是全球第一家！”
　　“哇塞！大佬你好厉害啊！”
　　“66666！”
　　“民族工业的骄傲，感谢陈大佬，感谢传奇，给我们带来的兴奋和感动！”
　　三条帖子，被网友转发到微博，当晚，就冲上了微博热搜！
　　晚上的时间，陈耀在公司的办公室看着微博的评论，他有些疲惫的脸上，露出了一丝笑意。
　　“陈总，真不容易啊。”站在身旁的张伟安长长地松了一口气。
　　为了研发内存，陈耀和工程师以及科学家团队，像个陀螺一样，在实验室和工厂之间转来转去。
　　虽然有些累，但技术突破之后满满的都是喜悦！
　　陈耀笑道：“你安排一下，三天之后举办正式投产庆典。”
　　“好的。”张伟安点了点头。
　　……
　　三天后，珠三角，海边港口城市。
　　陈耀的公司就在深城，内存工厂的选址选在了距离深城较近的海边港口城市，这里的用地成本相对会低一些。
　　当地部门非常重视，用地审批、环保，动工投产等等项目的推进很快，工厂紧紧用了半年的时间就建成。
　　陈耀驾驶着奥迪R8驶入工厂，缓缓停下，一下车，拿着采访设备的记者便纷纷朝着他围了过去。
　　“陈总陈总，内存芯片的成功投产会对国内的存储芯片产业带来什么深远影响吗？”
　　“陈总陈总，我们什么时候才能用上传奇生产的内存？”
　　“同样是UFS3.1的闪存，相比于三星，它有什么优势？”
　　陈耀没有回应，站在了台上，发表一个简单的演讲，现场的画面通过直播传到网上。
　　现场的记者将相机对准了他，闪光灯闪个不停。
　　陈耀清了清嗓子道：“大家都知道，以前，国内的存储芯片一直落后给国外，每年都要进口上千亿的内存。
　　国内对存储芯片的需求很大，可这块大蛋糕都被国外吃掉。
　　传奇既然连处理器芯片、摄像头、屏幕都做出来了，没理由不做内存。
　　何况，做芯片，传奇有着深厚的技术积累，当今世界最好的处理器芯片，灵犀就是产自传奇。”
　　芯片涉及到的种类很多，但手机处理器芯片和存储芯片的市场价值是最大的，也是技术壁垒最高的。
　　虽然汽车。飞机等等都需要用到芯片，但他们对于工艺的要求没有手机那么苛刻。
　　像电动车的控制芯片，做得大一些，耗电一些问题都不大。
　　可手机要是耗电大百分之二三十，对手机的整体续航都会造成严重影响。
　　这就迫使芯片厂家不断提高生产工艺，将芯片做得尽量小，芯片越小，运行越快耗电越低。
　　现在国际顶尖的公司，做闪存，例如三星那样的生产工艺已经做到16纳米以下。
　　而传奇……
　　陈耀带着微笑宣布：“传奇研发了当今世界最先进的生产工艺，传奇的内存基于1纳米工艺制程！”
　　1纳米？
　　在场懂行的记者发出了一声惊叹！
　　陈耀介绍道：“我们的微信时时刻刻都会接收大量的文字、图片、视频、语音，这些数据都会在短时间内存储在我们的闪存。
　　我们测试过，同样是UFS3.1的内存，传奇的内存，耗电比三星降低了80%，速度提升了60%！”
　　这就是先进工艺的强大！
　　在场的记者以及嘉宾激动不已，恨不得自己的手机能立刻用上传奇的内存。
　　陈耀手里握着一个黑色的像是遥控器的黑色盒子，上面有一个红色按钮，他大拇指轻轻一按。
　　“滴！”
　　指令发出，他身后的无人化智能工厂开始运转。
　　随后，一大波内存订单随之而来。
　　陈耀走进会客室。
　　第一眼便看见了蓝色牛仔裤，白色衬衫，正在喝茶的雷总。
　　他参加了今天传奇内存工厂的投产仪式。
　　对于国内的手机行业来说，今天是个里程碑式的日子。
　　他笑着看过来：“陈老弟，我们又见面了！”
　　两人都很熟了，没有过多的废话，陈耀知道他的目的，想要采购传奇出产的内存和闪存。
　　以前，大米都是采购三星的，以后，大米手机都会搭载传奇内存，不但性能更好，而且价格会低许多。
　　以前最高端的内存，世界上只有那几家大厂能做出来，他们的内存卖得死贵，手机的价格很大程度都来自内存价格的上涨。
　　陈耀这边和雷总签合同，另一边更加庞大的团队和其他公司洽谈。
　　不只是手机厂家对内存有需求，几乎各种电子产品都要搭载存储芯片，大到电视机、小到一个学习机都要用上。
　　上百家的采购商，当天就给陈耀带来了200亿的巨额订单！

272 世界科技舞台，国际标准
　　曾经，某位大佬说过，三流公司做山寨，二流公司做技术，一流公司做标准！
　　虽然这个说法不完全准确，但可见标准的重要性。
　　能将技术做出来不算牛逼，技术牛逼到可以制定行业游戏规则才是王者！
　　雷总想起一件事，看着陈耀：“DDR6内存，你公司正在参与国际标准的制定吗？”
　　“是的。”陈耀语气非常肯定：“很快也要量产。”
　　目前全世界还没有公司能将DDR6内存做出来，连个行业标准都没有，传奇做出来之后，已经向国际技术委员会申请，制定第六代DDR内存标准。
　　雷总支持说道：“我公司参加了在西班牙的会议，鼎力支持传奇标准成为国际标准。”
　　在西班牙巴塞罗那，正在举办一年一度的世界内存大会，来自全球的顶尖厂商都参加了，商讨下一代的技术。
　　……
　　巴塞罗那。
　　喜欢看西班牙足球的人，对这座城市都不陌生，著名的宇宙队就在这座城市。
　　西班牙第二大城市，一个只有一百多平方的城市，却挤进去了一百多万人口，是世界上人口最密集的城市之一。
　　除了足球，这座城市每年都会举办世界著名的电子产品消费展。
　　今天，一年一度的世界存储芯片大会就在这座城市举办，来自华夏、日国，德国……
　　南韩、米国这两大内存生产国家都派代表参加了。
　　传奇也派代表过来了，蔡菲菲率领团队参加本次大会，争取让传奇标准，成为世界标准。
　　过去的几十年，世界的内存行业发展都被米国主导，米国的标准成了世界标准，在全世界为所欲为。
　　一旦让米国标准成了世界标准，华夏公司想要生产内存每年都要给他们支付一大笔专利授权费，不给就是侵犯知识产权被告上法庭。
　　在DDR4时代，国内还有一家做内存接口公司的技术被采纳，虽然接口这组件也不是最核心的技术，但还算有点存在感。
　　可到了DDR5时代，国内的内存厂商几乎全军覆没。
　　所有的技术标准统统都被南韩、米国公司制定，没办法技术落后就要挨打。
　　如今传奇已经可以做出最先进的DDR5内存，新一代的DDR6也已经即将量产，有足够的底气面对世界三巨头，但最终结果如何，还要看到时候的投票。
　　蔡菲菲乘坐飞机，带着一个上百人的团队踏足巴塞罗那，第一时间和来自华夏的代表会面。
　　大米、花为，连想等等一大批手机终端厂商也参加了，到时候他们还会投票，选出最佳的标准。
　　蔡菲菲握着拳头呼吁，一定要团结，千万不要站错地方，身为华夏公司，一定要支持传奇啊。
　　……
　　梅西餐厅。
　　这家餐厅位于巴塞罗那球场附近，以国际球星的名字命名，非常受本地市民的欢迎。
　　此时，二楼的包间内，一张方形桌子坐着三个男人，都是西装革履打扮，看起来非常的有派头。
　　其中两个是亚裔人，来自南韩。
　　一个是朴智成，来自三星的半导体业务总裁。
　　另一个，是海力士副总——崔志勇。
　　南韩的内存为什么这么发达，都体现在这两家巨头上面了，光是三星、海力士，就占据了世界内存市场的75%！
　　排名第三的是来自米国的美光，这三家厂家垄断了全世界高端内存95%以上。
　　坐在两个南韩人对面的，是一个鹰钩鼻男人，戴着金丝边眼镜，名叫罗来客漫。
　　罗来客漫叉起牛排吃下一口，说道：“DDR6是下一代技术，我们三家公司代表了当今世界最强的实力，国际标准的制定，我们更加应该好好合作。”
　　朴智成笑道：“肯定的，我们三家是绝对的霸主，除了我们，谁都不会有机会。”
　　罗来客漫眉头微微一皱道：“别忘了华夏这个国家，华夏冒出来了一家名叫传奇的公司，现在他们做的内存已经对我们的地位造成了威胁。”
　　华夏是当今世界最大的内存市场，一旦有本土公司的技术做到了最先进，发展速度势不可挡，水银泻地。
　　米国佬绝对不愿意看到这种事情发生，所以罗来客漫想到了，和南韩的公司一起阻击华夏公司的技术前进。
　　三家公司形成联盟，明天的大会，罗来客漫已经想好了。
　　他嘴角勾起，冷冷一笑：“让传奇出局，不让他们参与国际标准的制定！”
　　朴智成、崔志勇两人同时点头，表示认同。
　　……
　　第二天。
　　巴塞罗那，国际会议中心。
　　来自华夏、日国、南韩、米国、英国、德国世界几个拥有生产、研发内存的国家参与本次内存技术标准的讨论。
　　除了南韩、米国和华夏，其他国家的公司都在外围，例如做接口之类的。
　　掌握核心技术的只有四家公司，米国的美光、南韩的海力士、三星，还有一家来自华夏的传奇。
　　参会的人都很清楚，南韩和米国公司是一个联盟，同穿一条裤子，他们联合起来对抗的就是来自华夏的传奇。
　　罗来客漫先声夺人，开口就质疑传奇公司的技术方案：“In the past few decades， China's memory chips have lagged far behind the United States and are not qualified to participate in the formulation of new generation technical standards.”
　　他的意思是，过去的几十年，华夏的存储芯片远远落后给米国，根本没资格参与国际标准的制定。
　　蔡菲菲锐利的眼神盯着他，立刻反驳：“Now the world pattern has been reversed， legend company can make the best memory chips in the world， the formulation of international technical standards， to have a greater say!”
　　传奇有能力做出最好的内存芯片，要有更大的国际话语权！
　　别看她年纪才二十来岁，面对这些国际巨头，她丝毫不怯场，丝毫不退让！
　　南韩的朴智成站起身指责传奇公司的技术，说如果让传奇公司的标准成为世界标准，对世界信息存储安全将会带来严重威胁。
　　同样来自南韩的崔志勇也提出了质疑，要求大会，将传奇公司赶出局。
　　世界三巨头，联合一起围攻传奇。
　　蔡菲菲傲然站立，回击他们的指责。
　　大会争论非常激烈，从早上9点持续到下午5点，原本5点就要结束的会议，争论到晚上11点还没结束……
　　国内关心这场会议的人，默默祝福传奇，给蔡菲菲打气。
　　姑娘挺住，你不是一个人在战斗！

273 我的标准，世界标准
　　这不是一场会议，而是一场科技的战争！
　　蔡菲菲和他们唇枪舌剑，围绕着DDR6的技术标准争论了好长的时间，直到凌晨2点才结束。
　　会议从早上持续到了凌晨，可见是多么的激烈，在座的人都感到了疲惫。
　　大会开始进入投票环节。
　　新一代的内存标准，主要有两套方案，一家是来自米国的美光提出的，另一套方案来自华夏的传奇。
　　换言之，华夏公司VS米国公司！
　　代表着当今世界内存技术最强的两家公司，也是当今世界科技实力最强的两个国家，在世界舞台的较量！
　　上一代的DDR5，以及上上一代的内存都是由米国的科技公司主导，美光提出的标准必定是世界标准，根本不需争辩。
　　可今年诞生了传奇这家黑马，才有了不同标准的斗争。
　　南韩的两家公司和米国公司同穿一条裤子，他们肯定站在美光这边，他们的票也必定会投给美光。
　　传奇这边，有几家来自华夏的公司支持。
　　剩下的日国、德国的公司属于中间派，谁能拿到更多中间派的票，谁就会胜出。
　　从整个局面来看，传奇是比较吃亏的。
　　很快投票就结束了，所有的票都存储在一个密封的巷子里。
　　至于最终结果，还要等JEDEC委员会的公布。
　　JEDEC技术委员会，主要是为全球电子产品行业制定标准的机构，成立于1958年，每一代的内存标准最终都是这个委员会决定的。
　　这个机构不隶属于任何一个国家，这点对传奇比较好，可以得到相对公平的待遇。
　　接下来，就是等待结果了。
　　蔡菲菲累了一整天，回到酒店躺在了床上，大字型地躺着，和她在会议上穿着职业套装的端庄高贵很不一样，实在是太累了。
　　她立刻给陈耀打了个电话。
　　陈耀那边接通：“会议结束了吗？”
　　“结束了，就在刚才结束了，投票也已经完成，等待JEDEC技术会员会的公布。”蔡菲菲说话的声音都带着嘶哑，充满了疲惫感。
　　从现场的反应来看，传奇的胜率很低。
　　蔡菲菲有些内疚道：“对不起，我已经尽力了。”
　　陈耀语气平缓道：“我知道，想要得到国际认同不是一件容易的事，我们能站在国际舞台和巨头较量已经算胜利了。”
　　“嗯。”蔡菲菲有气无力地应了一声。
　　陈耀柔声道：“辛苦你了，好好休息吧。”
　　蔡菲菲就是想听他这句话，心里有点暖，辛苦了一整天总算值得。
　　西班牙那边凌晨4点左右，华夏这边已经是早上11点。
　　这个时间，陈耀正在食堂吃饭。
　　挂断电话，他将传奇手机展开，5英寸的屏幕，瞬间变成了20英寸，点开上网看新闻。
　　传奇公司内存、闪存投产的消息好多家媒体都在报道。
　　更值得关注的是DDR6新一代内存的标准制定，行业内的人都在关注。
　　“难得有一家公司这么争气，能够参与国际标准的制定，希望传奇能赢吧。”
　　“我看失败的几率很高，你也不看看传奇面对的都是什么对手，都是老牌巨头，他们的技术更加可靠，其他的成员也更加相信他们。”
　　“现状如此，也不是光靠传奇就能改变的。”
　　陈耀扫了一眼评论，如果这次国际标准的制定失败，那么以后生产DDR6就要按照米国的标准去做，还要给他们支付一大笔专利费。
　　一年要多花几十个亿。
　　如果赢了，他们就要反过来给传奇支付专利费，光是专利费，每年就能赚走几十个亿。
　　张伟安坐在对面吃饭，他的食粮比较大，那个饭盒像个小脸盆一样。
　　虽然人看起来很高大强壮，像个粗人一样，可他却又是那种粗中有细的汉子，不然也不可能投身芯片这种需要高度精细化的研究。
　　张伟安吃着红烧肉道：“陈总，我们的DDR第六代内存是不是要推迟投产？”
　　“嗯。”陈耀微微点头：“要等技术会员会的标准出来了再做决定。”
　　如果现在立刻投产的话，到时候生产出来的内存很可能达不到标准。
　　不是因为性能不行，而是性能太好，超过了对手的标准，到时候技术委员会采纳了米国公司的标准，传奇做DDR内存就要降级了。
　　米国公司的那套标准，DDR相比于上一代，速度提升了200%，功耗降低50%，频率提升100%。
　　而传奇的这套技术标准，可以让下一代的内存速度提升400%，功耗降低80%，频率提升300%！
　　按理说，哪家公司的技术更高，委员会就应该采纳那家的技术，但也有意外情况。
　　如果技术委员会考虑到你这套标准太高，会给其他公司设置准入门槛，导致生产成本大幅度增加，即便你的技术做的再好，委员会也不一定采纳。
　　何况，米国和南韩的公司一直在抨击传奇的技术，存在安全威胁，这更是无中生有，怎么都解释不清楚的。
　　新一代的内存投产要推迟，新一代的手机也要推迟发布，毕竟新一代的传奇手机搭载的是梦真系统，手机安装的就是DDR6的内存。
　　如果DDR6内存标准无法通过，传奇手机的发布更要无限期延后。
　　不管结果如何，研发还是要继续的，午饭过后陈耀和张伟安走进了内存工厂。
　　面前是一条32G内存的生产线，是当今世界最大的手机运行内存生产线，除了32G，64G的生产线也正在安装调试。
　　当然，用在最高端的旗舰机，一般来说，普通用户日常使用都用不上这么大。
　　它主要的用户，是服务器，传奇除了在布局手机的客户端，云端也在布局。
　　陈耀戴着口罩，和张伟安站在一台光刻机前面，操控着它在1nm的硅片上画线路图。
　　白天的时间很快就过去了。
　　陈耀拿着饭盒走进食堂，手机就收到了一条蔡菲菲发过来的短信，好消息来了！
　　JEDEC技术委员会在官方网站公布了，新一代内存的标准。
　　新一代DDR6内存，决定采用传奇的方案！
　　而这套标准，是陈耀率先提出来的。
　　我的标准，就是世界标准！

274 凯旋而归，欢乐现场！
　　傍晚，食堂。
　　“啪啪！”
　　陈耀拍了两下手掌，对着食堂所有人高声宣布：“刚收到巴塞罗那传回来的消息，我们的内存标准，被JEDEC技术委员会采纳，成为新一代内存国际标准！”
　　声音很大，整个食堂的人都听见了！
　　顿时，正在吃饭的兄弟姐妹立刻放下筷子鼓掌！
　　“太好了，我们期待这一天好久了啊！”
　　“太不容易了，听说蔡总和国际巨头的争论，持续了一天一夜！”
　　“我感觉就像是打了一场胜仗啊，兄弟你们说对不对？”
　　现场所有人齐声呼应，表示认同，这种喜悦不亚于打了一场胜仗！
　　能够制定标准的公司，都是行业最强者，何况还是国际标准，这就意味着，传奇的内存技术做到了世界领先！
　　世界其他国家的公司，南韩，米国的公司以后都要按照这个标准来生产内存。
　　他们要给传奇公司支付一大笔技术授权费。
　　陈耀再宣布了一件事：“三天后，DDR6内存开始大规模量产。”
　　这就意味着，传奇会成为全球第一家实现DDR6量产的公司。
　　而三星之类的公司，还在研发之中，技术起码落后了3年。
　　别小看三年，在科技行业，领先3年等同于领先了一个时代！
　　……
　　第二天早上10点，深城国际机场。
　　从西班牙巴塞罗那飞往深城的飞机，平稳降落在草坪上。
　　陈耀、张伟安一大早就来到机场接机，迎接团队的成员凯旋归来！
　　身穿白色包臀裙，一双红色长筒皮靴的蔡菲菲走在前面，带着团队从机场通道出来。
　　在她的身后，是背着一个大背包，正在低头玩手机的孙振南，当他看到陈耀过来接机。
　　他非常激动，将手机揣进背包，立刻朝着陈耀冲过去和他抱在一起。
　　周威明还有其他的团队成员纷纷冲过去，一大群人抱在了一块。
　　走过路过的游客都感觉奇怪，不明白为什么这群年轻人这么激动？
　　如果告诉他们，不久前打赢了一场胜仗，他们都不会相信吧？
　　一群兄弟抱在一起，而最大功臣蔡菲菲默默地站在一旁。
　　陈耀转身，朝着她伸手过去：“谢谢班长！”
　　蔡菲菲轻哼了一声，没有跟他握手，转过头去。
　　陈耀的右手停在半空，他有些哭笑不得。
　　女人的心思真的不懂，他朝着身边的孙振南问道：“我是不是得罪她了？”
　　“没有。”孙振南大笑：“你不抱她，她心里不平衡！”
　　“哈哈哈……”团队的兄弟大笑。
　　拥抱，握手，那感觉差别很大的啊，好比请他人吃面包，却只是请她吃一颗糖，姑娘心里肯定不平衡。
　　陈耀之所以没有和她拥抱，是因为她是女孩子啊，突然给她来个熊抱，潜意识里感觉有些流氓。
　　陈耀展开双臂，看着蔡菲菲：“想抱就来吧。”
　　“谁稀罕你抱。”蔡菲菲推开他走出机场。
　　“哈哈哈……”兄弟们再次大笑。
　　传奇总部。
　　一群二十来岁的年轻人手里捧着鲜花，站在大楼下面，他们在等待，等待他们的偶像归来。
　　传奇在国际舞台，击败米国、南韩强敌的事情在网上传开，许多热血青年都感到了振奋！
　　尤其是那些从事相关专业学习的大学生，更是受到了极大的鼓舞。
　　一辆白色大巴车缓缓在大楼拐了个弯，缓缓停下，陈耀、蔡菲菲、孙振南一一下车。
　　等候多时的粉丝立刻朝着他们冲过去，给他们送上鲜花。
　　美女总是最受瞩目的，何况蔡菲菲还是传奇手机业务的总裁，就更加吸引人了，粉丝们大部分的鲜花都送给了她。
　　蔡菲菲从他们手里接过鲜花，抱在怀里。
　　她笑颜如花道：“谢谢大家，正因为有你们的支持才让我们做的更好。”
　　“蔡总裁，你太棒了，你跟国际巨头唇枪舌剑的视频，我在网上看了，让我兴奋了一个晚上。”
　　“当我已觉醒来，看到手机推送的消息，传奇标准成为世界标准，让我感觉倍感自豪，你们是民族工业的骄傲！”
　　“感谢蔡总，给我们带来的感动。”
　　蔡菲菲淡淡一笑：“我做的微不足道，更厉害的……”
　　她扫了一眼身边默不作声的陈耀：“他才是真正的王者，没有他带领团队做技术突破，也就不会有这场科技战争的胜利。”
　　粉丝们的目光立刻转移到陈耀身上：“大佬给我来个签名吧，你是我的偶像！”
　　群情汹涌，他们的纸和笔纷纷伸过去。
　　陈耀诺诺大方接过签字笔，刷刷刷在上面签名。
　　他们都是电子产品爱好者，也是传奇的超级粉丝，他们都很关心新一代的传奇手机什么时候发布？
　　“大佬，新一代的手机能搭载DDR6内存吗？”
　　“除了内存还会带来什么黑科技啊？”
　　“大佬，硬件做得这么牛逼，为什么不做操作系统啊，我觉得你可以的。”
　　陈耀只是简单地回应了几句，发布会具体时间还不清楚，但肯定是这个月。
　　记者来了，来自本地，国家级的电视报刊媒体记者纷纷围过来采访。
　　目测起码有50家媒体，科技类的、财经类的，这次事件轰动全国！
　　蔡菲菲站在大楼门前的台阶上，接受了他们的提问。
　　而陈耀坐在办公室，接受了专访。
　　戴着黑框眼镜，看起来三十来岁的女记者坐在对面，向着他提问。
　　采访持续了30分钟的时间，女记者和陈耀握手离开。
　　晚上，吃完晚餐的陈耀，坐在办公室，悠悠闲闲喝着红茶。
　　蔡菲菲推门走进来，她的心情非常不错，嘴上一直挂着笑容。
　　她在微博的粉丝也不少，毕竟是年轻女总裁啊，而且还是传奇手机的女总裁。
　　她走到办公桌将一叠报纸放在了面前。
　　陈耀翻开看了看，都是关于这次世界内存大会的报道。
　　世界科技舞台，传奇打败美韩强敌，世界第一——IT数码日报
　　逆转世界格局，最强内存芯片国人造——天下财经报刊
　　领先对手一个时代，传奇芯片帝国从此崛起——21世纪财经

275 你最爱的粉丝
　　美姿姿奶茶店。
　　林雨涵如往常一样，坐在前台码字，现在她写书都不用手打，也不用语音，都用脑电波了。
　　在她面前放着一台传奇mate1，她的眼睛盯着屏幕，脑海里想什么文字，文字就立刻上屏。
　　这家奶茶店因为定价太高，平时除了陈耀、琴韵姿的富豪朋友光临，根本不会有其他客人，她可以安安心心地写她的小说。
　　就在这时，一个女顾客走了进来。
　　她戴着一个N95口罩，身材很高挑，穿着一件淡蓝色的过膝短裙。
　　“给我来一杯烧仙草。”
　　林雨涵一愣，正要说这家店的奶茶价格，可抬头看了看面前的人，顿时笑了。
　　“大明星你来了啊！”她非常高兴立刻站起身，拉开座椅。
　　琴韵姿摘下口罩，坐了下来。“好久没回来了，回来这里喝杯奶茶。”
　　林雨涵从冰柜里将一杯烧仙草取出，放在了她的面前，她笑嘻嘻道：“我看得出，你不是为了喝奶茶，而是想见陈大佬！”
　　琴韵姿：“……”
　　真不愧是个言情女作家，对男女感情真是敏感，普普通通的一句话，就被她看穿了。
　　确实，琴韵姿是为了过来见陈耀，可是给他打了电话没打通，心里有点怨气就过来奶茶店放松一下。
　　琴韵姿将吸管插入奶茶杯：“他很忙吗？”
　　“是啊。”林雨涵点点头：“听说他和团队正在研发什么来着？哦对了，是手机内存。”
　　琴韵姿喝下一口奶茶，嘴上含着吸管陷入了沉思。
　　看着她的表情，林雨涵说道：“搞科研的都这样，做航天飞机的科学家，甚至一两年都不能回家和家人团聚，陈大佬效率算比较高的了。”
　　她将一叠今晚收到的报纸放在了琴韵姿的面前，虽然她从不看报纸，但偶尔有人进来奶茶店也会翻看一下报纸，各大著名报刊都订阅一份。
　　琴韵姿翻开，报纸头版标题都跟传奇公司有关，他日夜思念的陈耀印在报纸里。
　　虽然不知道什么是DDR，但也知道他正在做的事非常的了不起。
　　琴韵姿嗯了一声，心里的怨气终于消减了许多，既然喜欢上了一个搞科研的，她也有心里准备。
　　娱乐圈的小鲜肉，风趣幽默口才好，还有大把时间陪女友，可琴韵姿就是不喜欢，还是陈耀这样的最靠谱。
　　搞科研的男人很少有出轨吧？
　　陈耀这样的人，对科技产品的喜爱超越了对女人的喜爱。
　　想到这里，琴韵姿笑了笑，也不知是好事还是坏事。
　　林雨涵刷新了一下微博：“大明星，明天你在深城音乐厅有一个歌迷见面会吗？”
　　“嗯。”琴韵姿点点头。
　　“要不要告诉陈耀大佬？让他过去见你？”
　　琴韵姿抿了抿嘴，说道：“不用。”
　　今天的字还没码完，好多读者催更，林雨涵没有多说继续码字。
　　琴韵姿站起身走到前台，站在她的身旁扫了一眼屏幕，她写的是言情。
　　她鼓励道：“好好写，有机会改编。”
　　“真的吗？”林雨涵笑着问道。
　　“你上一本小说我看过，人气很高，确实也写得不错，可以改编成电视剧。”琴韵姿脸色很认真。
　　“谢谢大明星赞赏。”林雨涵突发奇想道：“我的小说要是拍成电视剧，我让你当女主角。”
　　琴韵姿秀眉一挑：“可以。”
　　“让陈耀当男主角。”林雨涵越发感觉这个想法很棒。
　　琴韵姿说道：“这也要看你的陈大佬愿不愿意，他这人很特别，明明有才华就是不愿意唱歌拍戏。”
　　“他现在的心思都放在科技那边，以后有空了，他会和你联手合拍一场电影的。”林雨涵眼睛充满了期待。
　　琴韵姿，是林雨涵见过最漂亮的女人，没有之一。
　　虽然林雨涵也是个美女，但连她都有些自愧不如。
　　而陈耀，是林雨涵见过最帅的男人，没有之一。
　　陈耀的帅气，不是小鲜肉那种，他五官俊朗，体格有型，属于很man的那种。
　　要是两人一起拍戏，肯定很好看。
　　……
　　第二天，深城音乐厅。
　　音乐厅只能容纳300个人，虽然空间很小，可听歌效果却很棒！
　　琴韵姿目前还没打算开演唱会，开一些小型的音乐会，和粉丝见面，为日后开个唱预热。
　　300元一张的门票，被黄牛炒卖到3000元，照样有歌迷争抢着要。
　　300个座位，座无虚席，一个个拿着荧光棒，大喊琴韵姿的名字。
　　琴韵姿登场，一身白色运动装，脚下一双透明高跟鞋，脖子系着一条丝巾，看起来时那样的时尚动人。
　　“姿姿我爱你，姿姿我爱你……”粉丝们高声呼叫。
　　歌曲前奏放出，全场立刻安静下来。
　　琴韵姿对着麦克风，悠长略带忧伤的歌声响起：我的天空为何挂满湿的泪，
　　我的天空为何总灰的脸，
　　飘流在世界的另一边，任寂寞侵犯一遍一遍，
　　天空划着长长的思念……”
　　她的声音很空灵，声音充盈了整个音乐厅，充盈了每个人的心房。
　　在场的歌迷听得如痴如醉，仿佛置身于天空一样的飘渺。
　　歌声落下，琴韵姿道：“今天我的心情有些不太好。
　　很想见一个人，可是，因为他太忙了，未能见到他。
　　这首歌是我对他的思念。”
　　现场的粉丝在猜测，她想见到的那个他是谁？
　　音乐会很简单，只是简单地演唱了五首歌便结束了。
　　接着，是歌迷见面会，琴韵姿在桌子前面坐下，桌上摆满了一簇簇鲜花。
　　粉丝们排成了长龙，手里拿着一个小本本等待签名。
　　琴韵姿从粉丝的手里接过本本，握着笔在上面签下了自己的艺术名字，还画上了一个小星星。
　　接着第二个粉丝，同样的，她在本本上签名然后飞快画上一个星星。
　　第三个，她同样是签名画星星。
　　轮到第四个，是一个戴着大墨镜的年轻人，他将本本放在了她的面前。
　　琴韵姿握着笔，签下名字正要画上星星。
　　墨镜年轻人嘴角勾起，笑着说道：“我是你最爱的粉丝，可以在你的名字后面加上一个心形吗？”

276 这个女友是极品
　　正在排队的粉丝，奇怪的目光看向墨镜年轻人。
　　感觉他这个要求是不是有些过分了，要签名就要签名，干吗还要让大明星在名字后面加上一个心形？
　　还说你最爱的粉丝，你以为你是谁啊？
　　琴韵姿嘴角含笑看着眼前的墨镜年轻人：“为什么？”
　　“需要理由吗？”墨镜年轻人理所当然道。
　　粉丝们觉得这个年轻人太霸道了，你以为你是谁啊？大明星的男友吗？
　　排队的粉丝都有些不耐烦了，想要将墨镜男推开。
　　琴韵姿将本本还给年轻人：“不签。”
　　墨镜年轻人的笑容消失：“真的不签？”
　　“不签。”琴韵姿语气中带着一丝不满，像是小女友受了怨气的样子。
　　粉丝看着，怎么感觉怪怪的呢？
　　下一幕，让所有人目瞪口呆。
　　墨镜年轻人一把抓住了琴韵姿的手腕，然后快速伸手揽住了琴韵姿的腰肢，将她抱起。
　　然后，
　　一个转身冲出了音乐厅。
　　这一系列的动作很快，粉丝们都没反应过来，大明星就被人掳走了。
　　“啊！大明星被绑架啦！保安保安快来啊！”
　　现场有人大喊大叫。
　　回过神来的粉丝，疯狂朝着墨镜男追去……
　　……
　　公园，长椅。
　　周围绿意盎然，开着朵朵鲜花，今天的天气不错，凉风吹在脸上感觉好舒适。
　　一男一女坐在上面，墨镜年轻人还揽着琴韵姿的腰肢。
　　“还不放手。”琴韵姿的手指掐在了墨镜男的腰间。
　　将墨镜摘下，陈耀那双大眼睛完全展露了出来，他嘴上还带着坏笑！
　　他看向琴韵姿，伸手捏了捏她尖尖的下巴：“是不是很想我？”
　　“谁想你。”琴韵姿转过头去。
　　嘴巴虽然不承认，但内心还是很欢喜的，她白皙的脖颈露出了淡淡的粉色。
　　女人啊，就是口不对心。
　　陈耀将墨镜戴在了她的眼上，不仅不松，这深色墨镜是上次逛街买的，很酷。
　　虽然陈耀在国内也有很高的人气，但要说名气还远远不能和大影后相比，而且她的粉丝特别疯狂，一旦被认出来麻烦就大了。
　　琴韵姿抬手就要摘下，陈耀立刻按住她的手：“戴着吧，要是被你的粉丝认出来，我就要被万人围殴了！”
　　琴韵姿嫣然一笑，轻哼一声：“谁让你这么大胆，敢把我掳走。”
　　“什么掳走。”陈耀义正词严道：“你本来就是我的，难道不是吗？”
　　“不是。”琴韵姿又转过头去，像高傲的小天鹅一样。
　　“不承认啊，要是我吻了你，算不算强吻呢？”
　　陈耀说着，抱住了她的双肩。
　　琴韵姿立刻伸手按住了她的嘴：“我是你的！”
　　陈耀大笑！
　　“为什么连个电话都不接。”琴韵姿有些怨气。
　　陈耀正要解释，琴韵姿又按在了他的嘴上，柔声道：“不用说，我都知道。”
　　“叮铃铃！”手机铃声响了。
　　琴韵姿立刻接通放在耳边，是经纪人王玲珑打过来的。
　　电话一接通，王玲珑急促的声音便传了过来：“韵姿你没事吧？”
　　琴韵姿淡淡一笑：“没事。”
　　“你现在在哪里？要不要报警？
　　“不用，他是陈耀，我很安全。”
　　又是陈耀，王玲珑哼了一声，心里将陈耀骂了一遍又一遍。
　　琴韵姿挂断电话，将手机放进包包然后站起身。
　　“去哪？”陈耀站起身问道。
　　“逛街看电影。”
　　好一段时间没有陪她，忙了一段时间，陈耀也想放松一下，点点头跟随她朝着附近的商城走去。
　　女士用品专卖店。
　　女人喜欢的东西，无非就是服饰、包包、香水化妆品之类的。
　　陈耀跟随着她走了进来，里边售卖的都是跟女士相关的商品，而且，都是高档名牌。
　　站在了一个货架前面，面前放着一瓶香奈儿香水，瓶子上面贴着价格标签：6999元。
　　“买香水吗？”陈耀问身边的琴韵姿。
　　琴韵姿看了一眼，微微摇头：“我几乎不用香水的。”
　　陈耀诧异，身为女人，而且还是一个大明星，怎么不用香水呢？
　　抽了抽鼻子，从韵姿身上传来了一股淡淡的兰花香味道，很好闻，这不是香水味吗？
　　“你今天出门不是打了香水吗？”
　　琴韵姿微微摇头：“没有。”
　　“可你身上为什么会有一股蓝花香味？”
　　琴韵姿嘴角露出微笑：“纯天然的体香。”
　　不是吧？纯天然的体香，这么好闻？
　　陈耀深吸了一下，那股兰花清香让人心旷神怡，每次见她总能闻到这股香味，还以为是她打了某种香水，竟然是纯天然的。
　　“人怎么会有这种花香体味？”陈耀还是第一次听说。
　　琴韵姿道：“据我妈说是家族遗传的，因为我爷爷是花农，也很喜欢泡花茶，我祖辈一直都有喝花茶的习惯。
　　我出生的那天，身上就带着很香的花香味。”
　　换句话说，花香已经深入到身体的基因里，陈耀感叹人间百态，无奇不有。
　　琴韵姿有些小得意：“人家运动过后身上都会有汗臭味，可我运动越激烈，出汗越多，反而香味越浓！”
　　极品啊！女友是天生的极品！
　　两人在店内转了一圈，没有买香水，也没有买化妆品，琴韵姿不化妆反而是最美的，化妆品涂在她的脸上是对她脸蛋的亵渎。
　　所以，她也从不会买化妆品。
　　有这样的女友，化妆品、香水都可以省不少钱。
　　然后，琴韵姿拉着陈耀朝着女士服装专区走去，那边除了售卖女士服装，还售卖贴身小衣。
　　那些贴身小衣，花花绿绿，看一眼，陈耀体内的血液立刻加快，呼吸了几口大气。
　　看着他这个样子，琴韵姿露出了得意的笑容。
　　女店主很热情，给两人介绍这些衣服的穿法，怎么穿才好看，让趣味加深。
　　陈耀还以为琴韵姿只是好奇问问而已，可没想到，她真的买了，而且买了好多，各式各样的都有！
　　买完东西，琴韵姿挽着他的手走出店铺，她凑到陈耀的耳边；轻声道：“想看吗？回去我穿给你看。”
　　大影后，妩媚起来要人命。
　　陈耀一本正经道：“不想。”
　　腰间一阵疼痛传来，让他倒吸了一口凉气。
　　“虚伪，不是男人。”
　　“想。”
　　“想看，就多陪陪我，本姑娘心情大好，就让你看个够。”琴韵姿那桃花眼眨了眨，勾人心魂。

277 情侣游戏
　　陈耀觉得，要是将她放在古代，绝对是那种祸国殃民类型的。
　　即便是个明君，只要遇上她，都会变成沉迷酒色的昏君。
　　陪她逛街逛了3个多小时，她依然是那么的精力充沛，可陈耀走到双腿都累了，随即牵着她的手走进商城内的咖啡店。
　　随便找了个位置，两人面对面坐下，然后点了相同的咖啡，卡布奇诺。
　　琴韵姿突然想起了什么，问道：“陈耀，刚才进来商城的时候你有没有看见，商城正在搞活动？”
　　陈耀回想了一下，说道：“好像是情侣游戏吧。”
　　“要不，待会儿我们一起玩玩。”琴韵姿兴致很浓。
　　陈耀耸耸肩，没有意见。
　　一杯咖啡过后，两人下楼，来到了商城的一楼大厅。
　　今天是商城开业10周年庆典，也是本商城的老板和老板娘结婚30周年纪念日，商城的老板决定在商城搞一个活动。
　　一个头发有些发白的男人站在平台上，在他身旁站着一个和他年纪相仿的女人，两人很有夫妻相，他们就是这家商城的联合创始人。
　　男人红光满面道：“感谢我的太太，几十年风雨同舟不离不弃，将公司做到今天的规模。
　　今天是商城开业10周年，也是我和太太30年结婚纪念日。为此，商城举办一个情侣游戏活动……”
　　他目光落在展台上的玻璃盒子：“里边放着一对4克拉‘永恒之心’钻戒，价值100万，谁赢了奖品就归谁。”
　　4克拉？
　　商城的观众的目光都被吸引过去了，那对钻石真的好大，而且是一级钻！
　　100万啊，看着就心动。
　　琴韵姿问道：“要报名吗？”
　　陈耀语气肯定：“报。”
　　随即，两人走过去登记了一下，拿到了参赛资格，说是参赛，其实就是一个情侣游戏。
　　玩法不复杂，现场的主持简单地介绍了一下。
　　绕着这栋大楼跑一圈，刚好400米，情侣两人从起点出发，谁率先跑完，回到终点冲线就是赢。
　　难点在于……
　　前200米，是二人三足，也就是说，要用绳子将男女的一条腿绑在一起。
　　要是配合不当，摔倒了立刻淘汰。
　　后200米，可以将绳子解开，疯狂向前冲就可以，但不能将另一个伴侣丢下，两人要共同冲线。
　　陈耀、琴韵姿都明白了，随即来到商城外面，站在了起点线前面。
　　一起参加情侣游戏比赛的，还有7对情侣，两人站在第4赛道，也就是中间那条跑道。
　　第五道的是一对穿着红色运动衫的男女，看起来身体条件都很不错，尤其是那个男的身体很强壮，似乎是个职业运动员。
　　男人带着挑衅的语气笑道：“大奖肯定是我的，小兄弟退出吧，你不可能是我的对手。”
　　陈耀随口疑问：“为什么，你是运动员？”
　　“罗振强你认识吗？曾经拿过全国400米锦标赛冠军就是我。”罗振强傲然道。
　　真的是个运动员啊。
　　而且还是个国家级的运动员。
　　陈耀表情轻松无所畏惧地耸了耸肩。
　　工作人员走过来，手里捏着一根红绳，弯腰给陈耀和琴韵姿绑腿，男的右腿，女的左腿。
　　很快，红绳就将两人的小腿紧紧地捆绑在了一起。
　　以免摔倒，陈耀搂住了琴韵姿的腰肢，琴韵姿也将右手挽住了他的腰。
　　所有的情侣都准备好了，一对对站在白色起点线前面。
　　除了陈耀，其他人脸上都有些紧张。
　　裁判站在赛道外面，开始倒数：“3……2……1，开始！”
　　罗振强和他的女友速度最快，率先冲出了起点线，他们两个都是国家级运动员，身体素质、反应都比其他普通情侣强太多。
　　陈耀和琴韵姿两人的速度稍微慢了一些，刚开始也不敢走的太快，以免配合不当，摔在地上。
　　毕竟男人和女人的腿力都不一样，要是男的用力过猛，很可能就会将女孩子的腿扯起来，女孩子另一条腿站不稳就会摔倒。
　　第7跑道的那一对学生情侣操之过急，男疯狂快速向前冲，女友的步伐跟不上，结果……
　　“啊！”
　　女孩子惊叫一声，右腿的膝盖跪在了地上。
　　正处于疯狂向前冲的男友根本停不下来，拖着女孩狂奔了三四米……
　　可怜女孩的膝盖和水泥地面剧烈摩擦，被磕破皮，流血了。
　　疼的女孩子当场哇哇大哭。
　　琴韵姿、陈耀两人按照着自己的节奏来跑，不算快，但不乏非常稳健。
　　两人双腿捆绑，相互搀扶，就像是一对受伤的战友，不离不弃。
　　罗振强和她女友速度最快，快步走，走在了所有人的最前面，领先了陈耀足足有10米远，差距不断被拉大。
　　第三跑道，一声巨大的闷响，一对情侣重重摔在地上。
　　那个看起来有些彪悍的女人爬起来，朝着地上的男友口水狂喷，埋怨他动作不合拍，像个老乌龟一样。
　　骂什么都可以，当场被女友骂老乌龟，男人的面子过不去，他站起身就朝着女人狂骂回去。
　　两人在大庭广众之下，大吵大闹。
　　200米之后，可以解开红绳。
　　所有的情侣加快了速度朝着200米的半程冲去，越急越乱，又有三对情侣倒下。
　　现场只剩下三对情侣。
　　罗振强率先冲过200米，他立刻弯腰解绑，随即牵着女友的手疯狂向前冲。
　　一百万钻戒啊，拿到亚运会冠军都没有这么大奖金。
　　另一对情侣速度也不慢，紧追在罗振强后面。
　　陈耀和琴韵姿这一对最慢，冲过200米半程之后，立刻解绑，然后牵着她的手快速向前冲。
　　和前面的罗振强那一对，相差了30米。
　　陈耀双腿爆发，将速度完全释放出来，飞快向前奔跑。
　　琴韵姿经常运动，她的体能也不错，起初还能勉强跟上陈耀的步伐，可跑了100米之后，她开始跟不上。
　　她花容失色，朝着地面摔去。
　　陈耀眼疾手快，胳膊揽住了她的腰肢，将她横抱起来。
　　琴韵姿躺在他的怀里，只感觉耳边风声呼呼。
　　30米……
　　20米……
　　10米……
　　陈耀奋起直追，和前面的差距快速缩小。

278 横抱着她，跨越终点
　　陈耀的速度突然加快，将场边观众的兴奋情绪调动了起来！
　　“加油！加油！加油！”观众大声喝彩！
　　所有人都希望他能赢，一来他最帅，二来，他横抱着大美女飞奔太拉风了！
　　奋力狂奔，距离最前面的罗振强越来越近
　　10米……
　　8米……
　　5米……
　　1米……
　　罗振强已经感觉到陈耀追到身后了，他的脸色也变得越发紧张，咬着牙向前冲，距离终点线只剩下9米左右。
　　陈耀速度再次加快，超越！
　　他领先了罗振强10CM。
　　罗振强急了，他的速度已经到了极限不可能反超，眼看大奖落空。
　　他出阴招，快速伸手拉陈耀的衣袖。
　　场边的观众看得心惊肉跳，太卑鄙了，观众恨不得冲进去围殴罗振强。
　　陈耀扭动身体，躲开了他的手，速度稍微慢了下来。
　　罗振强一手抓了个空，步伐也乱了，右腿踢在了他女友的小腿。
　　“啊！”他女友惨叫一声，站不稳，身体朝着罗振强歪倒。
　　“轰！”一声巨大的闷响。
　　罗振强和她的女友摔在了地上，扬起灰尘。
　　他躺倒的位置就在终点线前面，就差50CM。
　　他身体横在了陈耀面前，用狗熊一样的身躯阻挡陈耀的去路。
　　即便输了，他也不让陈耀拿奖。
　　6号跑道的情侣已经冲上来了，眼看他们就要冲线。
　　陈耀突然腾空而起，横抱着琴韵姿飞身跨越过去，就在罗振强的头顶上面飞过。
　　海阔任鱼跃，天高任鸟飞！
　　这一幕，帅爆了！
　　“啊！”场边的观众发出了一声惊呼！
　　陈耀这一对情侣，和6号情侣同时撞线！
　　谁率先撞线，肉眼根本看不清楚？
　　“谁赢了啊？”
　　“好像是最帅的那一对吧？”
　　“应该不是，好像是第六跑道的那一对情侣。”
　　陈耀冲过终点之后，将琴韵姿放了下来，等待结果公布。
　　头发有些银白的老者走了出来，他名叫欧阳天，陪同他走出来的还有他的太太李兰女士。
　　欧阳天站在门口的台阶上宣布结果，他声如洪钟道：“恭喜，4号情侣！率先撞线！”
　　4号情侣，就是陈耀和琴韵姿这一对！
　　“赢了！我们赢了！哈哈哈……”
　　陈耀激动，将琴韵姿抱起原地转圈！
　　欧阳天笑着看相他：“上来领奖吧。”
　　陈耀将韵姿放下来，牵着她的手走上台阶。
　　欧阳天将一个盒子放到了陈耀手上，盒子打开，可以明显看见，里边的一对钻戒，戒指上镶嵌着一颗4克拉的大钻石！
　　在光线的照射下，散发出夺目的光泽。
　　这对钻石，价值100万。
　　陈耀和琴韵姿都不是个缺钱的主，可这对钻戒意义不凡，是参赛赢回来的啊。
　　将戒指拿在手里，现场，陈耀、琴韵姿两人就佩戴上了。
　　罗振强和他女友从地上爬起来，浑身像是散了架似的酸软无比，满脸是灰尘。
　　看着陈耀拿奖，他一把拉着女友的手咬牙切齿离开了现场。
　　欧阳天笑呵呵祝贺道：“恭喜恭喜！但愿这对钻石能够见证你们永恒的爱情。”
　　琴韵姿笑着说道：“老先生，你们两夫妻好恩爱幸福，如果我和男友能像你们一样幸福到老就好了。”
　　李兰女士微笑道：“我看得出你们很合拍，情侣二人三足游戏，你们相互搀扶，相互配合完美。
　　男的知道女的速度跟不上，将你横抱着一起冲刺，让我看着很感动。
　　而你最后冲刺的那一刻，以自己的身体优势完成撞线。
　　你们是最佳情侣，拿到大奖理所应当。”
　　说道最后，李兰女士再次给两人送上祝贺，还给他们递过去了一张豪华情侣套餐消费券。
　　陈耀接过消费券，牵着琴韵姿的手朝着附近的豪华西餐厅走去。
　　走在路上，陈耀疑问道：“李兰女士说，你用身体优势撞线？什么优势？”
　　琴韵姿抿嘴一笑：“不告诉你。”
　　刚才，陈耀向工作人员要了现场视频，待会儿看看就知道了。
　　走进绿茵阁餐厅，这家餐厅算是本地最豪华的西餐厅了，最低消费要8000元。
　　陈耀手拿着消费券，都可以免单，走进去找了一个靠近窗户的位置坐了下来。
　　窗外是大海，夜晚的月色洒在海面，还有几分浪漫的感觉。
　　法国服务生走过来，询问两人想要吃一些什么，他用法语说话。
　　陈耀朝着琴韵姿道：“他在说什么？”
　　“你不懂法语吗？”
　　“懂，当然懂了。专业108级，我还是想听你给我翻译。”
　　琴韵姿掩嘴轻笑，她朝着法国服务生，用一口标准的法语，点了法式煎鹅肝，白汁烩小牛肉，酥皮洋葱汤，干煎塌目鱼。
　　最后，要一瓶拉菲红酒，年份无所谓。
　　服务生记录了下来，先送上了一瓶拉菲。。
　　陈耀接过酒瓶，给她倒满一杯：“你还真会法语？”
　　琴韵姿轻轻摇晃着高脚杯：“别只以为你陈大佬厉害，我懂得也很多。”
　　陈耀打开了手机点开了视频软件，看看刚才比赛的现场视频。
　　两人相互搀扶迈步向前，起初是比较落后的，起跑就比其他参赛情侣慢，是为了安全。
　　其他配合不当的情侣，一个个摔在地上被淘汰，还有一些情侣甚至当场就吵了起来，相互指责对方。
　　到了200米半程，只剩下三对情侣，解开红绳之后，陈耀的速度开始加快，然后将琴韵姿横抱起来向前冲。
　　还真挺拉风的，全场的气氛都因此被点燃了。
　　琴韵姿道：“陈耀，你体力挺好嘛。”
　　105斤的人他都可以轻松抱起来，还能疯狂向前冲，比长跑运动员还快，这男人真是个极品。
　　直到最后冲线，陈耀横抱着琴韵姿飞身从罗振强头顶飞过，在场的观众发出了一声惊呼！
　　气氛被带到了高潮！
　　欧阳天宣布结果，陈耀抱着琴韵姿原地旋转，周围人送上祝贺。
　　最后的最后，就是上台领取钻戒。
　　陈耀动手，将视频剪辑成了一个个短视频，然后播放了一次，每一个片段，一幕幕都是那么的美好。
　　钻戒不可能一直戴在手上，彼此的关系暂时还不能曝光。
　　再说这钻戒也太大了，4克拉！
　　琴韵姿牵着陈耀的手，另一只手举起手机，闪光灯闪了一下，拍下一张照片。

279 我可以介绍一个给你认识
　　桌上摆满了一盘盘美食，香味钻入鼻孔让人食指大动。
　　陈耀早已饿了，拿起叉子就开始吃了起来，刚才消耗的体力有些多，不停地狼吞虎咽。
　　而琴韵姿虽然也饿到不行，但她的动作还是那样的自然优雅，拿着叉子细嚼慢咽。
　　她喝下一口红酒道：“以前没发现，你的身体素质那么强。”
　　抱着一个一百多斤的人向前冲，速度比其他人还要快，要是将人放下来，陈耀的奔跑速度可以比得上世界级的短跑运动员。
　　IT男不都是整天对着电脑，缺乏运动的吗？陈耀跟其他的IT男真的很不一样。
　　陈耀吃着牛排道：“我的体力好，对你有好处。”
　　“好处？什么好处？”琴韵姿有点不明白。
　　陈耀在她耳边小声说了一句。
　　听完，琴韵姿脸蛋瞬间绯红，从脸蛋一直蔓延到了耳根。
　　陈耀眨了眨眼：“你说对不对？”
　　刚说完，陈耀感觉腰间一阵疼痛，他倒吸了一口凉气，干咳了一声，继续吃晚餐。
　　彼此都没有说话，显得有些安静。
　　突然，琴韵姿说了一句：“你女友，体力也很好的。”
　　陈耀大笑，这女友是个极品，都可以想象得到未来的幸福生活了。
　　饭后，两人擦了擦嘴巴戴上口罩来到了附近的影院看电影。
　　两人在一起好久了，却很少一起看电影，今天有几部大片上映，琴韵姿询问了陈耀的意见。
　　陈耀说道：“爱情电影吧。”
　　琴韵姿一愣：“为什么？”
　　男生很少喜欢看爱情类的吧，今晚有一出好莱坞大制作，那种打打杀杀的不是更加刺激？
　　陈耀道：“你不喜欢看打斗片，我不可能勉强你。”
　　“谁说我不喜欢看打打杀杀。”琴韵姿道：“相反，我最喜欢看的就是动作类的电影。”
　　还真有些出乎陈耀的意料。“真的喜欢？”
　　琴韵姿握着拳头道：“你忘了，我拍的电影好多打戏。”
　　陈耀上下打量着她，神仙姐姐啊，电影里她那些精彩的打斗镜头，一幕幕出现在脑海。
　　选了古代武打片，买票两人走进影院。
　　陈耀将一杯可乐和一包薯片递给琴韵姿，她接住看向银幕。
　　“陈耀，你有没有想过成立一家影业公司？”她小声问道。
　　许多科技互联网公司做大之后，都会成立自家的影业公司拍摄电影，如今传奇的规模，在国内的科技业界算是很大的了。
　　陈耀说道：“肯定会，但不是现在。”
　　文娱产业肯定要做的，但当下最重要的还是将手机做起来，尤其是操作系统更是重中之重。
　　90分钟的电影很快就过去了，结局有些悲惨，女主角死在了男主角的怀里。
　　电影院内的女观众都哭了，靠在了男友的肩头哭了起来。
　　而琴韵姿却面部表情看着屏幕，身为一个演员有时候看电影也感觉挺无趣的，很容易就能猜到剧情的后续发展，不管多感人都深知只是验出来的一场戏。
　　晚上11点，陈耀开着车送她回到了她的海边别墅。
　　陈耀就要回家，琴韵姿道：“这么晚了，你就在我的别墅住一晚吧。”
　　陈耀不是个磨磨唧唧的人，推门下车，跟随着她走进了别墅。
　　一走进别墅大厅，第一眼便看见了坐在沙发上看电视的王玲珑，她身上穿着一件白色的丝质睡衣。
　　她皱了皱眉头，然后转过头去。
　　陈耀直接上楼，来过这里好几次了，对这里很熟悉，进了一个小房间第一时间去卫生间洗澡。
　　琴韵姿将一套男士睡衣放在了他的房间，下午逛街的时候给他买的，以后他来这里住会方便一些。
　　陈耀裹着浴巾走出来，正要将睡衣穿上，就在这时，有人进来了。
　　一脸冰寒的王玲珑站在门口，她目光锐利射向陈耀：
　　“陈耀，以后你出现能不能提前通知我一下，你知道你今早的举动有多吓人吗？”
　　一个戴着墨镜的年轻人出现，然后将琴韵姿掳走，当时，可把她吓坏了。
　　感觉是不是遇上绑匪，也或者是变态粉丝？
　　陈耀反问：“告诉你，我还能和她见面吗？”
　　王玲珑无语：“……”
　　确实，如果陈耀告诉她，她肯定不让琴韵姿和他见面，让保镖把他赶走。
　　直到现在，她依然不认同陈耀和琴韵姿的关系。
　　陈耀摸着下巴，上上下下打量着她，王玲珑后退的一步，被他看得浑身不自在。
　　“我警告你，别对我有非分之想。”她目光冷然道。
　　陈耀面无表情道：“有男友了吗？”
　　“关你什么事？”王玲珑瞪眼。
　　“我可以介绍一个给你认识，条件很好的，真的。”陈耀脸色很认真。
　　估计这女人心里有些不平衡，所以喜欢干扰琴韵姿的感情生活。
　　如果她愿意的话，陈耀可以介绍一下公司的单身高管给她认识，年薪千万的那种。
　　“我手里有的是资源，需要你介绍吗？”王玲珑白眼，转身走出了房间。
　　琴韵姿手拿着毛巾擦着头发走了进来，身上带着一股沐浴过后的清香，她坐在了陈耀身边，：
　　“你制作的短视频都发到我的手机，我要保存下来做纪念。”
　　陈耀掏出手机，将一个个短视频发了过去。
　　突然想起一件事，和6号那对情侣是同时冲线的，可最终是自己这一对以微弱的优势拿到了第一。
　　想起李兰女士说过的话，韵姿用她的身体优势撞线的。
　　陈耀问道：“撞线的时候你做了什么？”
　　琴韵姿抿嘴一笑：“你将视频放慢就明白了。”
　　陈耀将最后冲线的那个视频放慢，终于清晰看见了……
　　琴韵姿挺了挺身，以胸撞线。
　　以3CM的优势率先撞线，她充分利用了她身体最大的优势！
　　也只有她，有这个资本。
　　陈耀一把将她拉进怀里，琴韵姿知道他要做什么，稍微挣扎了一下拳头柔弱无力地捶了他一下。
　　就在这时，“咔嚓”一声房门打开。
　　端着水果盘子的王玲珑走了进来，她瞪大了眼睛：“啊，你们……”
　　她转身，砰的一声关门。
　　琴韵姿脸色发烫，将他推开，踏着棉布拖鞋快步走出去。

280 国产操作系统发布！
　　陈耀就想不明白了，这女人怎么就这么喜欢破坏好事呢？
　　感觉她是故意的，不然怎么会在关键时候闯进来？
　　这套别墅是琴韵姿的啊，可她为什么要住在这里？是不是应该让她搬出去？
　　有电灯泡在，做点该做的事都不方便。
　　要不，在外面重新买一套房子，和韵姿在外面同居？
　　清晨的阳光透过窗户玻璃射进来，照在陈耀的脸上。
　　陈耀动了动眼皮子缓缓睁开了眼睛，左右看了看，发现自己不是睡在自家的卧室，而是大明星的房间。
　　想起昨晚，陈耀咬牙切齿，都是那个该死的电灯泡，破坏了好事。
　　换上一身干净衣服走进卫生间洗漱了一下，陈耀走到外面朝着四周看去，周围很安静，琴韵姿的房间敞开着。
　　他立刻走过去，人已经不在了。
　　马尾辫小保姆走了过来，笑着说道：“陈先生，琴小姐已经走了。”
　　“走了？”
　　“嗯，王玲珑小姐说有很重要的活动要出席，她们一大早就赶去机场了。”
　　桌上放着一袋子早餐，陈耀走过去坐了下来，上面放着一张卡片，是琴韵姿留下的。
　　亲爱的，我走了，让王姐给你买的早餐，算是小小的补偿吧——韵姿。
　　陈耀打开袋子看了看，里边有两杯奶茶和两个大白面包？
　　补偿？
　　这就是补偿？我需要的是面包吗？
　　……
　　梦真系统研发部。
　　短暂休息了两天之后，陈耀回到公司开始接下来的大项目了，发布手机系统，以及新一代搭载国产系统的传奇手机。
　　银白色的奥迪R8停在楼下，陈耀下车，同一时间，一辆红旗轿车驶了过来停在了面前。
　　红旗轿车车门打开，下车的是一位六十岁，头发有些发白的老者，他是钟国强教授。
　　“钟教授，你来了。”陈耀见到他那张带着笑意的老脸，感觉特别的亲切。
　　“得知你要发布操作系统，我兴奋了两个晚上都睡不着。”钟国强高兴笑道。
　　在IT科技行业奋斗的一辈子，要说最大的遗憾，无疑是未能将国产系统做成功。
　　手机系统想要打造起来，难度比芯片还要大。
　　芯片只要有足够的人才，将技术做到最牛逼就必定会成功。
　　而操作系统，不只是技术难度高，系统诞生之后的推广、建造生态的难度，远远超越了技术本身。
　　尤其是全世界的手机系统，被苹果的ios和安卓占领的情况下，怎么突围，这是个巨大难题？
　　如果是其他公司做操作系统，钟国强教授根本不会有半点期待，下场和其他曾经出现过的国产系统一样，没半点声响就倒闭了。
　　可传奇不一样，这些年在科技业界引起的震动太大了，只要陈耀想做的，印象之中就没有失败的。
　　“教授，我们进去看看吧。”陈耀带着他走进研发部。
　　实验室。
　　桌上零零散散摆放着各种手机零部件，工程师就在这里设计手机，符合设想的产品可以量产，交给工厂制造。
　　陈耀将一台搭载梦真系统的传奇手机递到了钟教授手上。
　　钟国强拿在手里问道：“这台就是你公司即将要发布的手机吗？”
　　“不是，只是普通的测试机，还没有安装灵犀540，也没有DDR内存。”
　　钟国强操作了一下，这台手机虽然没有搭载传奇最新的硬件配置，但运行速度依然比安卓系统快。
　　打开软件、安装软件的时候，可以明显感觉出来。
　　只是，钟国强教授最关心的还是软件生态的建设。
　　“软件生态，你怎么解决？”
　　应用软件涉及到的种类很多，视频、音乐、游戏、小说、工具、办公等等庞大而复杂，光靠一家公司是不可能将所有软件做出来的。
　　这需要全国，全球的开发者一起支持该系统，在梦真系统上开发软件，这个系统的应用生态才会建立起来。
　　陈耀打开了手机上一个软件，一个名叫《梦真编译器》的软件。
　　“这是传奇自主研发的开发工具，利用它开发梦真系统版本的软件，会变得非常简单。”
　　钟国强教授皱了皱眉头：“你这个系统的内核该不会还是安卓吧？直接将安卓的软件转过来？”
　　如果是这样，那就算不上自主操作系统，这样的所谓国产系统，国内好几家公司曾经都做过，最终还是摆脱不了安卓。
　　陈耀脸色郑重道：“不一样，梦真是从底层代码开始，每一个代码都是完全独立自主开发的。
　　和安卓有着本质的区别。
　　至于怎么让开发者愿意在梦真系统上做开发，发布会那天我会对外公布的。”
　　钟教授疑惑，猜不透它的编译器强大在什么地方？
　　不过看他胸有成竹的样子，他必定是有把握的。
　　钟国强认真留意了梦真系统的软件安装包后缀名，不是安卓的.apk，也不是苹果的.ipa。
　　而是……
　　.dta。
　　“为什么是dta？”
　　陈耀脸色认真道：“dta就是，Dreams Come True Application的缩写。
　　意思就是，梦想成真的软件。”
　　钟国强笑了，这个安装包的后缀名还挺有意思。
　　安卓的apk软件，苹果的ipa软件超过300万个。
　　梦真Dta能得到多少开发者支持呢？未来这种软件会不会成为世界主流？
　　“梦真系统，三天后发布吗？”
　　“是的，除了发布手机和系统，还会召开一个开发者大会。”
　　网上，传奇的运营团队放出消息，透露传奇三天后发布第一代手机操作系统。
　　消息放出去，很快就在网络炸响。
　　“天啊，真的吗？传奇真的要做国产系统了？”
　　“假消息吧，从来没听说过，再说，即便做出来了又怎么样，能比安卓、iOs好用吗？”
　　“哈哈哈，大家别做梦了，不可能的，这是假消息，大家不要乱传谣言。”
　　网上流传着各种消息，但从没有官方消息出来证实，消息越炒越热。
　　晚上，陈耀在个人微博发出去了一条消息，证实了。
　　“由传奇公司自主研发的国产操作系统，梦真1.0，三天后晚上深城体育馆正式发布！”
　　消息一发出，在网络世界炸响！

281 软硬件大佬云集，科技盛会！
　　网络热度快速升温。
　　网民讨论的时候，都喜欢拿梦真和安卓、ios相比。
　　陈耀再更新了一条消息。
　　“梦真系统，起码比安卓、ios快80%！这紧紧是系统，若是加上传奇最新的硬件，速度超乎想象！”
　　陈耀发出去的这条微博，很快就冲上了热搜第一。
　　国产操作系统的发布，不只是对手机业界，乃至科技业界都是一次大事件！
　　谁都不会意料到，梦真系统究竟会有多大的威力，它会不会成为世界主流系统，会不会改变每个人的生活？
　　如果是其他公司发布国产系统，就当它吹了一股风，根本不会引来任何的关注。
　　可如今的传奇在国内的影响力大到惊人，陈耀的每一次大动作都会引来业界震动！
　　“比安卓，苹果系统快80%这，这也太夸张了啊！”
　　“我感觉现在的系统已经很快了，它还能比苹果系统还要快？”
　　“陈总为什么没有发图片啊，手机会带来什么硬件？”
　　“这场发布会好神秘啊，到时候我和朋友一起到场看看，见证历史。”
　　“这么快，传奇是怎么做到的？会不会只是为了发布会炒作啊？”
　　当晚，各大新闻网站的科技版头条，都被传奇发布系统的新闻牢牢霸占了。
　　《国产系统新希望，传奇梦真系统三天后发布。》
　　“梦想和现实的差距有多远，三天之后梦真系统对外公布，它究竟能不能扭转国产系统的落后局面？”
　　“传奇梦真系统一旦成功，将会拉动国内软硬件产业腾飞，保守估计，拉动上万亿产值！”
　　陈耀坐在办公室浏览了一下各大媒体的报道，关注度很高对接下来发布会有利。
　　“国内各大软硬件厂商都联系上了吗？”他看向身边的关芯研。
　　关芯研点了点头：“手机厂家，大米、花为、Oppo等等国内排名前十的手机厂家，都已经给他们发去邀请函了。
　　他们也表示，会率领团队过来参加。”
　　光靠传奇一家公司，是不可能将国产系统顶上去的，这次的发布会邀请他们过来，让他们的手机都支持梦真系统。
　　传奇公司一直给他们供应屏幕、摄像头最好的零部件，如果他们不答应支持梦真系统，陈耀可以停止给他们供货。
　　何况，国产系统一旦成功，对所有厂家都有利，他们更加没理由拒绝。
　　只不过，考虑到梦真系统刚推出，未来的前景还不明朗，他们也不能立刻放弃安卓，推出一个全新的型号支持梦真。
　　关芯研说道：“软件厂家这边，啊里、藤讯、百渡、字节舞动、网亿，国内排名前500的应用软件都已经发去了邀请函。
　　他们也答应了，会派代表过来参加。”
　　光有系统，而没有应用生态，这个操作系统做出来，就是一个沙漠，用户又怎么会愿意去沙漠定居？
　　连个微信、支付宝这些最重要的软件都没有，苹果的软件、安卓的软件又安装不上，这个系统就一文不值。
　　在开发梦真系统的时候，已经和国内著名的软件厂商进行合作了，让他们开发支持梦真系统的版本，传奇提供技术、资金支持。
　　当然，光靠这些还不够，发布会当天，陈耀还会发布一个梦真编译器，帮助他们在梦真系统平台上快速完成软件的开发。
　　发布会的地点放在了深城体育中心，一个可以容纳4万多人的体育馆，网上售票，只是象征性地收1块钱。
　　门票开售，很快就被粉丝一抢而光。
　　网上有黄牛出价一张1000元，照样有粉丝争抢着要。
　　可见，传奇科技在国内IT数码爱好者的心中地位、影响力有多大。
　　三天后的晚上，深城体育中心。
　　奥迪R8在停车场停下，陈耀下车，今晚他穿上了一套黑色西装，看起来是那样的帅气逼人。
　　等候多时的记者立刻朝着他围了过去。
　　“陈总陈总，今晚的发布会会带来什么黑科技，除了操作系统，传闻还会搭载最新的灵犀芯片和DDR6内存是吗？”
　　“陈总，你认为国产系统的发布对国内的软硬件产业会带来什么深远影响？”
　　“陈总，梦真系统可以在安卓苹果的夹击下存货下来吗，成为世界第三大主流系统吗？”
　　陈耀只是微笑，没有回应他们的问题。
　　同一时间，一辆白色宝马、天蓝色宾利驶入停车场，两位大佬下车了。
　　从宝马走下来的是大米公司的雷总，他对这次的发布会非常重视。
　　原本大米公司今天有一场手机发布会的，但因为传奇公司要发布手机和国产系统，将大米手机的发布会推迟，给传奇手机让路。
　　亲手体验过梦真系统的他，深知道，这个系统的诞生对国内手机业界会带来何等巨大的改变。
　　这或许就是国产系统逆袭的最佳世纪，未来的大米手机也会搭载上梦真系统。
　　陈耀走过去，和他握手。
　　现场的记者不停按动相机快门，对着两人拍照，都是科技业界的大佬，他们的握手，可能是一个新时代的开始。
　　宾利车的车门打开，花为的余总下车，今晚他的心情不错，带着微笑，主动走过去和陈耀握手。
　　记者又将相机对准了两人，闪光灯闪个不停。
　　两人握手的照片，会成为历史的见证！
　　随后，oppo、vivo，排名前十手机厂家的大佬都来了，他们一一和陈耀握手。
　　今晚，大佬云集啊！
　　代表国内手机科技行业的顶尖人物，都聚集到了一起，让在场的记者兴奋不已。
　　除了硬件厂家的大佬，软件厂商的大佬也来了。
　　啊里的张总、藤讯的小马哥、网亿的丁三石，一个个西装革履的大人物下车，他们笑着走过去和陈耀握手。
　　软硬件厂商的顶级大佬汇聚，今晚，绝对是国内科技业界的盛会！
　　开发者、电子产品爱好者纷纷进场，他们一个个带着兴奋的笑容。
　　可以容纳四万多人的体育馆，今晚座无虚席！
　　陈耀放眼看去，场馆内满满的都是人，今晚的发布会，盛况空前！

282 无与伦比优越性能
　　梦真系统的发布，将会给科技行业带来一场变革！
　　意义之重大，前所未有，吸引了业界的巨大关注，网上各大平台都在直播。
　　晚上8点，陈耀准时登场，在万众瞩目之下，他带着微笑站到了舞台上。
　　直播间立刻弹幕。
　　“开始了开始了！陈总登场了！”
　　“今晚的大佬只有一个，就是陈耀，你看，雷总、余总都只能当观众，呆呆坐在观众席。”
　　“好期待啊，新一代的传奇手机会带来什么？梦真系统真的比安卓、苹果好用吗？”
　　“灵犀540也会在今晚发布，传闻超级强大，也不知厉害在哪里呢？”
　　展台上，放着一个盒子，这个长方形的盒子，观众都不陌生，买手机收快递拿到的那种盒子。
　　陈耀打开盒子，将手机取了出来。
　　当他将手机展示在众人面前的那一刻，全场人都被这手机的外观给惊讶到了！
　　金色的圆形外壳，屏幕是圆形的，圆形的屏幕两边是蓝色表带。
　　“我靠，这哪里是手机啊，分明是手表好不好？”
　　“是不是工作人员搞错了啊，将智能手表放在了手机盒子里，搞出大乌龙了？”
　　“不会吧，这么重要的发布会，也会搞出大乌龙？”
　　陈耀脸上依然带着微笑：“你们不必惊讶，没错，这就是传奇新一代的手机！”
　　现场的观众，正在看直播的人都傻眼了，这也是手机，难道我和陈总活在不同的世界？
　　看到的东西不一样？
　　陈耀将外观像是手表的玩意佩戴在手上，然后，轻轻按动了一下侧面的按钮。
　　神奇的一幕出现了，原本圆形的手表向着四周展开，原本只有1.5英寸的屏幕，瞬间变成了一个7英寸的大屏。
　　尖叫！
　　现场有人发出了一声尖叫声！
　　太惊艳了！
　　圆形的手表，变成了一块长方形的手机，就在陈耀的手背，看起来充满了科技感，像是电影中才有的场景。
　　陈耀按了一下侧边的按钮，7英寸的屏幕折叠，瞬间变成了一个1.5英寸的圆形手表！
　　他语气带着兴奋道：“这就是传奇新一代的手机，外形颠覆了我们对传统手机的认知。”
　　他再按了一下，屏幕再次展开变大。
　　陈耀说道：“传奇梦砧版手机，搭载的是传奇自主研发的折叠屏，新一代的传奇屏幕，可以实现随意折叠变形。
　　它最大可支持20英寸，你可以根据你自己的需要设定展开之后的尺寸。
　　收缩起来，就会变成一个1.5英寸的精致手表。
　　从此以后，我们出门带手机将会变得非常便捷。
　　屏幕技术做到了革命性，是的，新的时代开始！”
　　“哗啦啦……”现场的观众立刻鼓掌，看着都心动啊！
　　发布会之前，官方并没有说屏幕外观的参数，看来是故意留到发布会在展示，确实被惊喜到了。
　　陈耀强调道：“想要实现屏幕随意变化大小、形状，除了硬件本身，还要有系统的支持。
　　目前只有梦真系统可以做得到，安卓、ios这两大系统都实现不了。”
　　换言之，光是这一技术就已经将梦真系统的优越性凸显出来了！
　　如果说，苹果能打败诺基亚，ios打败塞班系统，是因为苹果抓住了触摸屏时代的来临，击垮了按键小屏幕。
　　那么，可随意变化尺寸形状的屏幕，将会颠覆过去所有的屏幕，满足民众在不同场景下的个性化需求。
　　屏幕的形状不再是二维，它也可以很三维立体，例如你可以将手机折叠成一个金字塔的形状，放在桌上当艺术品观赏。
　　以现在传奇的屏幕技术，是完全可以做到的。
　　陈耀清了清嗓子说道：“传奇手机梦砧版，它搭载的是传奇自主研发的灵犀芯片，在网上已经小小透露过了，灵犀540。
　　相比于上一代的灵犀530，不管在任何场景下，它的速度都有200%的提升！”
　　“而功耗，相比上一代降低了50%，智能化程度提升了100%！具体的表现为，你用语音打字的时候，语音助手变得更加的聪明。”
　　在座的观众都体验过上一代的灵犀530，那可是世界上性能最好的芯片了，新一代的540还要强这么多，究竟真是体验会带来什么飞跃？
　　陈耀说道：“梦真系统安装软件的速度超快，有多快呢？我就以花蕾浏览器为例。”
　　展台上放着一台苹果，ios号称是地球上运行最快的系统，就用它和梦真对比一下。
　　陈耀在苹果上点击安装花蕾浏览器，手机的画面实时传送到他身后的大屏幕，全场观众都能清晰看到它的安装时间。
　　一分一秒过去，软件安装完成。
　　实时统计，足足用了2分03秒。
　　再看看用梦真系统，安装花蕾浏览器。
　　陈耀点击了一下安装。
　　1……2……
　　屏幕闪了一下，提示安装完成。
　　全场的观众眼睛瞬间亮了。
　　“哇靠，梦真系统安装软件好快啊！紧紧用了2秒的时间！”
　　“不知道安装其他软件是不是也可以这么快啊？”
　　陈耀现场演示安装微信，数据庞大而复杂，这类软件往往安装的时间比其他软件都要长许多。
　　其他手机普遍都要1分钟，甚至3分钟以上。
　　可梦真系统，从陈耀点击安装，到安装完成，只是用了2秒！
　　2秒啊，呼吸一下的时间软件就安装好了，这速度当真惊人！
　　陈耀再演示了一下，安装游戏，某宝，某东购物软件，同样都是2秒之内搞定。
　　其他的普通软件，陈耀一点安装，立刻显示完成！
　　简直是闪电一样的速度！
　　打开社交软件，购物软件，也或者是游戏软件，秒开，秒开，秒开！
　　一点即开！
　　可见，灵犀540芯片是多么的强大，在短短的0点几秒它便可以完成大量数据的运算。
　　之所以有如此速度，除了强大的CPU和GPU，它背后所搭载的内存和闪存都是当今最强大的存在。
　　传奇公司是当今世界唯一，可以独立生产内存、处理器、手机系统的公司。
　　软硬件完美结合，造就了它无与伦比的优越性能！

283 现场演示，神奇功能
　　国产系统想要成功，硬件是重中之重！
　　只有做出了远远超越现在的硬件，才能凸显手机的优越性，虽然操作系统的生态不是很完善，但就冲着它强大的硬件性能，也能吸引消费者去购买尝试。
　　当初，陈耀做手机的时候，就跟团队的兄弟说过，传奇做硬件，对手就是三星，高通的顶尖大厂。
　　硬件性能不但要超越他们，而且要保持5年以上的领先优势！
　　有5年以上的领先优势，让对手5年之内都追赶不上，给传奇梦真系统预留5年以上的发展空间。
　　5年，
　　在科技业界足以颠覆一个皇朝了。
　　陈耀目光回到现场观众：“这台手机内存不算特别大，8加256G，单纯比拼内存大小没意思，我们比速度。
　　传奇梦砧版，是全球第一款搭载DDR6内存的手机，速度起码比DDR5内存快400%。
　　闪存，采用的是当今最先进的1纳米工艺生产，同样的Ufs3.1闪存，速度起码比对手快500%！”
　　听起来很夸张，但刚才看了他演示手机的操作，安装软件的速度当真是惊人。
　　连微信、支付宝，游戏这类的软件，都可以做到2秒安装完成。
　　这样的速度体验，再过5年，高通的处理器加上最新的安卓系统、三星最顶级的内存，都不一定做到啊。
　　直播间的弹窗讨论很激烈！
　　“我感觉到了，真的感觉到了，国产系统的希望来了！”
　　“哈哈哈，惊喜啊，传奇公司做的手机，对得起它公司的名字！”
　　“虽然搭载的是梦真系统，应用软件的生态不是很完善，可就冲着这些硬件，我都要买一台啊！”
　　“应该不只是速度吧，听说灵犀540芯片对脑电波做了升级。”
　　陈耀手指按了一下侧面的按钮，只有1英寸的小屏幕，一下子变大，变成了一个10英寸的平板。
　　如果不想它像手表一样停在手腕上，可以将它拆卸下来，轻轻转动一下，然后稍微用力一推，屏幕就可以拆下来。
　　陈耀将10英寸的屏幕拆下来，拿在了手上：“上一次发布会，传奇手机带来的脑控功能。
　　用过的人都说，这功能确实厉害，只不过，存在一些缺陷，只能发送文字和一些简单的指令。
　　灵犀芯片升级之后，不只是文字和简单命令，它也可以发送语音、发图片了。
　　是的，我们脑海里想到的图片，可以直接发送到手机！”
　　全场观众，以及线上看直播的网友眼睛都不敢眨一下，盯着他的操作。
　　陈耀打开了一个绘画软件，页面显示的是空白。
　　“现在我就用它画一幅山水风景画。”
　　陈耀将手机放置在桌上，双手松开手机，直接用脑控操作。
　　《画》
　　远看山有色，
　　近听水湖声。
　　春去花还在，
　　人来鸟不惊。
　　这首诗，陈耀直接用脑电波输入，打在了空白的上面。
　　然后，在诗句的下面开始画画。
　　先是一座山，山峦起伏，一座连着一座，涂上了青绿色。
　　青山的旁边是一个巨大无比的湖，就像是一块巨大的镜子，在夕阳的余晖照射下，绿波荡漾，波光粼粼。
　　湖边的老树开着鲜花，在风中摇曳。
　　一个戴着小红帽的女孩在树下，鸟儿在她头顶上盘旋。
　　人、动物、湖光山色，全部描绘了出来，画面极具美感！
　　画面由远及近，层次分明！
　　完成这幅精美风景画的创作，陈耀紧紧用了7秒的时间！
　　是的，7秒！
　　山色、湖水、阳光、鲜花、女孩、小鸟。
　　陈耀用脑电波画画，想到什么，屏幕就会出现相应的情景！
　　看着每一处的场景快速呈现，现场的观众眼睛都在放光……！
　　直播弹幕。
　　“想到什么就会出现什么，我也可以成为漫画家啊！”
　　“看着好心动啊，恨不得现在就买一台体验。”
　　“会不会是假的啊，是不是软件提前设定好的？”
　　网上，以及现场观众都有些怀疑，实在强大到不可思议，让人难以相信。
　　陈耀笑着说道：“不只是图片，它还可以将你脑海里的视频片段，例如梦境传到手机。”
　　“我不信！”观众席有人大声质疑。
　　陈耀朝着他招手：“你可以上来体验一下。”
　　随即，一个穿着蓝色牛仔外套的胖子走了上台，他站在了陈耀身边。
　　首先，陈耀让他和手机完成脑电波的绑定，这是为了安全，否则人脑的画面随便传到别的手机后果可以很严重。
　　完成绑定之后，他可以正常操控展台上的传奇手机了。
　　陈耀说道：“尝试一下，你可以将你脑海里的图片，也或者是视频传出来。
　　哪怕是你记不起来的视频，只要它还在你的记忆里照样可以传送出来。例如，两天前的晚餐，你吃了什么？”
　　这么牛逼？
　　牛仔胖子回想了一下，两天前的晚餐吃了什么还真记不起来了？
　　不过，他最想知道的还是昨晚做了什么梦，依稀记得，好像是……
　　“我想知道昨晚凌晨2点左右，我做了什么梦？”
　　牛仔胖子在脑海里回想了一下，将凌晨2点到3点的梦境传到手机。
　　手机屏幕显示，正在搜索记忆，1%……2%……10%……100%！
　　手机上多出了一个以时间命名的视频文件，立刻点开播放。
　　视频里。
　　是蓝色牛仔外套胖子，周围黑漆漆的，他一个人走在路上。
　　就在这时，在他面前出现了一个披头散发的女人，从女人的嘴里伸出了一条长长的大舌头！
　　非常的恐怖！
　　他脸色大惊，转身就跑，披头散发女人朝着他追去。
　　从后面死死掐住了他的脖子！
　　他吓得浑身颤抖，女鬼张开血盆大口朝着他咬下去……
　　然后就没有然后了，画面消失。
　　“原来昨晚你做了一个被女鬼追杀的梦！”陈耀看着牛仔外套胖子。
　　“哈哈哈……”全场观众大笑。
　　“我真心服了！”牛仔胖子惊叹：“昨晚莫名其妙惊醒了，但又想不起来做了什么梦？是的，昨晚就是做了这个吓死人的梦。”
　　传奇手机的脑电波太神了啊，真的可以将脑海里的视频传到手机。
　　而且，让记忆画面高清呈现！

284 中文变成语言，脑波加AI
　　要说脑电波技术，早在1875年就有英国医生发现了，后来被科学家应用在了医学查验。
　　往后的上百年，虽然技术有进步，但技术进步一直很缓慢。
　　传奇手机能将脑电波做到今天这个程度，是一次大的飞跃！
　　能将脑电波技术应用在电子产品，实现大脑的文字、语音、图片、视频传送到手机的。
　　全世界也只有传奇手机能做得到。
　　安卓、ios系统根本做不了。
　　梦真系统从底层代码做支持，完全不同于安卓、ios，是完完全全独立自主的国产系统。
　　接着，牛仔外套胖子尝试了一下语音聊天，不动口不动手，照样可以将自己的‘心声’传到手机发送。
　　如果说刚才陈耀的演示，观众还有些怀疑的话，现在一个普通观众上台亲自操作，所有的观众终于相信了，这又是一个黑科技啊！
　　硬件确实强大，有足够的吸引力，就冲着它的硬件都想买一台，只不过，好多人比较关心的还是软件生态方面的事。
　　这么多年，国产系统失败都失败在了软件生态上。
　　将这台手机买过来，好多软件都安装不上，对于许多用户来说也挺不爽啊，大部分软件用不了，还不如用回安卓和苹果。
　　陈耀深呼吸了一口气：“关心国产系统的人，都想知道应用生态的建设。
　　目前，传奇已经跟国内各大软件厂商合作，一部分软件，例如大家常用的社交、购物、视频软件都可以支持。
　　当然，我知道这样还远远不能满足用户的需要，毕竟每个用户的需求不一样，安卓平台的软件超过300万，而目前支持梦真系统的软件，坦然说，一万个都不到。”
　　问题来了，怎么鼓励全国、甚至全世界的开发者在梦真平台开发软件？
　　从程序员的内心来说，他们真不想多开发一个版本的应用，开发了苹果版，再开发安卓版就算了，还要开发一个梦砧版的。
　　这会大大增加工作量，也增加了日后软件升级维护的成本。
　　投入的人力、时间都是钱啊，尤其对那些小开发者来说，本身盈利就不强，还要多开发一个版本，打死都不愿意。
　　接下来，陈耀宣布了一个重磅消息！
　　他提高说话的声音：“为了让梦真系统的应用软件丰富起来，传奇自主研发了一种全新的编程语言！”
　　国产编程语言啊？在座的程序员都提起了精神。
　　世界上的编程语言有很多，C，C++，java等等……
　　但不管事哪一种，都不是国人开发的，编程语言技术，都是起源于西方，代码大多数都要用英文编写。
　　陈耀强调道：“传奇自主研发的编程语言，有一个好处，代码都是中文，代码都是中文，代码都是中文！重要的事情说三遍！”
　　换句话说，可以用中文编写程序，以国人的思维编写软件，更加容易学会，即便你不是程序员，经过简单的学习也会懂得开发软件。
　　用英文编写代码，对于许多国人来讲本身就有门槛，想要开发软件，还要先学会一门英语。
　　虽然，不懂英语也能开发软件，但做软件的效率肯定不如懂英文的人快。
　　而且，编程教材都是英文的，不懂英文，学习起来难度会大许多。
　　曾经，国内出现过一个中文编程语言，E语言，中文叫易语言。
　　但这个编程语言，没怎么真正发展起来就衰落了，在pc时代还算有点名气，到了智能手机时代，这个语言更是被淘汰。
　　用E语言编写的应用软件，相比于其他语言，编写效率低，容易报错，而且一些高级功能，用这种语言根本实现不了。
　　而且，动不动就被360之类的杀毒软件列为病毒，开发者也感觉非常无奈啊。
　　用这种语言编写程序的都是一些业余爱好者比较多，正式的公司根本不会录用E语言开发者。
　　那是不是意味着，中文语言没有希望了呢？
　　绝对不是，只要能形成一个生态，和系统完美兼容，中文语言前景广阔，别忘了，全世界懂得中文的人超过15亿人！
　　传奇全新开发的中文语言，有望改变过去中文语言的尴尬局面。
　　陈耀看着现场的开发者说道：“传奇自主研发的中文语言，名叫梦真语言，英文叫dt。
　　是dreams come true 的缩写，梦想成真的意思。
　　利用它，你便可以开发出梦真系统的软件。
　　安装包后缀名是.dta，dreams come true Application的缩写。”
　　现场有一位戴着眼镜的程序男站起身。
　　他提出疑问道：“用梦语言开发软件，能比得上C++和JAVA吗？”
　　“这是毫无疑问的。”陈耀语气充满了自信：”用它编写软件，可以让你们轻松完成软件的开发，从此告别996！”
　　真的假的啊？
　　现场的开发者惊讶！
　　许多程序员都会自嘲自己是‘码农’，因为工作辛苦时间长，天天加班是常态。
　　早上9点干到晚上9点，一个星期6天，累到不想动又没办法改变。
　　传奇的编程真的可以告别996，那绝对是程序员的福音啊！
　　陈耀现场演示，用脑电波编写代码。
　　“用中文编写程序超简单。‘退页面’‘进页面’‘开窗口’，这些就是代码。
　　学习起来毫无难度，加上脑电波……
　　陈耀坐下来，一手端着咖啡，另一只手正拿着一个手撕面包，他的目光盯着编程软件的输入框。
　　眨眨眼的时间，一串代码上屏！
　　眨眨眼的时间，一串长长的代码上屏！
　　脑海里想要编写什么，就会立刻输入进去，甚至能够一个模块一个模块地输入。
　　是的，整个模块的代码上屏。
　　只要你想这个模块怎么做，编程软件就能按照你的构思呈现出来。
　　这已经不只是脑电波了，传奇的编程软件还搭载了强大的人工智能。
　　算法方面的事情，它都给你算好了。
　　图形界面的设计，菜单功能的布局，同样超简单，想要做成啥样，脑海里想想，制作立刻完成。
　　开发效率简直是神速啊，做软件的过程就像是魔法！
　　现场上千名程序员激动的呼吸急促！

285 历史会永远记住今天
　　为了国产系统的成功，陈耀真是用苦良心啊！
　　不但做出最强大的硬件配合梦真系统，还自主开发编程软件和中文编程语言。
　　对于程序员来说，梦真编译器和中文编程语言，简直就是上帝的礼物！
　　以后再也不用996加班码代码了，没有女友的赶紧找个女友谈恋爱，结婚有孩子的，有更多的时间陪伴家人。
　　自然的，他们也更加乐意开发梦真系统版本的软件啊。
　　不只是程序员，连那些不懂编程的现在都对编程提起了浓厚兴趣。
　　直播弹窗满满的66666！
　　“好动心啊，编程好简单的样子，我都想学习一下，尝试开发一个软件玩玩。”
　　“以后会有更多的人在梦真系统上开发软件，系统的生态很快就能形成，国产系统终于迎来春天了。”
　　“没想到啊，陈耀可以将手机硬件和系统做成这样，只有你想不到的没有不可能的！”
　　“不知道传奇手机梦砧版多少钱一台呢？卖肾也要买一台啊。”
　　发布会已经进行到了尾声，也是时候公布价格了。
　　总共发售三台，以屏幕尺寸大小分为三个档位，是的，以尺寸大小划分，不是内存大小。
　　这是传奇开创的全新商业模式，现在已经成为行业潮流了，大米、花为等等的国产手机纷纷效仿。
　　“有请传奇消费者业务总裁蔡菲菲公布价格。”陈耀说道口都有些干了，他退出舞台。
　　身穿紧身职业套装，脖子系着爱马仕丝巾的蔡菲菲走上台站在了展台前面。
　　展台放置着三台手机，传奇梦真1，传奇梦真Note1，传奇梦真1至尊天神版。
　　她拿起第一台手机：“传奇梦真1，标准尺寸5英寸，展开10英寸，搭载灵犀530芯片，售价1999元。”
　　价格低是有原因的，他不支持最新芯片，灵犀530是上一代的芯片，换言之，速度肯定不如540快。
　　而且，不支持脑电波的图片、语音、视频传输，脑电波功能只支持发送文字。
　　换言之，陈耀在台上演示用脑电波画画，这台手机是做不到的。
　　还有它是上一代的折叠屏技术，不支持屏幕的随意放大缩小变化形状。
　　默认是5英寸，展开之后就是10英寸。
　　虽然缺少了许多黑科技功能，可你想想，1999元的手机，你还想要什么飞机啊？
　　三星的折叠屏做的还不如传奇，他们都卖到上万元一台，传奇1999元的手机都要比它强大太多。
　　蔡菲菲面对现场观众，坦然说：“传奇梦真1主打的是性价比，传奇不但赚不了钱，每卖出去一台就要亏损200元左右。但为了推广国产系统，亏损也要做。”
　　她将另一台手机拿起，外观看起来像手表，她将手表佩戴在手腕上，非常的精致。
　　“这台是传奇梦真Note1，搭载最新灵犀540芯片，支持屏幕变大缩小，默认1.5英寸，最大可扩大到12英寸，售价3999元。”
　　她演示了用脑电波控制屏幕尺寸变化。
　　1.5寸，变成3英寸，5英寸、8英寸、10英寸、最后变成12英寸的大屏幕。
　　接着，她脑控命令，让屏幕缩小。
　　眨眼的时间，12英寸的大屏幕，一下子缩回到1.5英寸的圆形手表。
　　“好神奇的感觉！像是魔术一样的手机！”
　　“颠覆了手表和手机的传统设计，太亮眼了。定价也很合理，可以接受。”
　　“哈哈哈，终于等到传奇新一代的手机发布，好吸引我啊，终于可以换季了。”
　　“原本我还想买一个智能手表和一台手机的，现在，直接上手一台传奇Note1就完事了啊！”
　　“颠覆性科技，可以预料传奇这款会成为穿戴手表的杀手级产品！”
　　最后那一款，传奇Note1至尊天神版。
　　网友们都猜到，必定是土豪级别的玩意。
　　蔡菲菲介绍道：“这台手机，支持灵犀540芯片，屏幕尺寸可以随意放大缩小，最大可支持20英寸。
　　还可以变化形状，让屏幕变得更加立体。
　　售价18999元。”
　　她简单地演示了一下，旋转了一下屏幕，然后稍微用力一推，屏幕拆下，然后用脑电波给它发送出去了命令。
　　直板屏幕，立刻变成了一座立体的金字塔，从屏幕里散发出夺目的金光！
　　这已经不像是一个手机屏幕了，放在桌上，就像是一个艺术品。
　　除了可以变成金字塔，它的形态还可以千变万化！
　　“啊！”
　　在场有女孩子发出了一声尖叫！
　　蔡菲菲呵呵一笑：“这种形态万千的屏幕，不只是可以用在手机，装饰品、玩具……它可以形成一个庞大的产业链，想象力无穷。
　　只不过，陈总也说了，这种屏幕目前量产难度比较大，主要是材料的原因，售价会比较高。”
　　直播弹窗。
　　“好诱人啊，卖肾我都想买一台。”
　　“是啊，以前苹果4发布，我都没有卖肾，这台我都想卖了，呵呵。”
　　“一万多就要卖肾，真是没出息啊？卖身就可以了啊，富婆私人会所欢迎你。”
　　说道最后，蔡菲菲道：“今晚的发布会到此结束，谢谢大家捧场。”
　　“哗啦啦……”全场爆发出洪水般的掌声！
　　传奇的发布会，发布的不只是手机，关键是操作系统，让国人感受到了国人做的系统强大的科技力量！
　　以前总感觉国产系统想要成功，梦想遥不可及。
　　可看完了今晚的发布会，国产系统，真的，真的可以梦想成真！
　　雷总、余总两位大佬朝着陈耀走去，给他送上祝贺！
　　“恭喜恭喜，梦真系统发布成功！”雷总兴奋道。
　　余总看着陈耀呼吸都有些粗重：“我猜到今晚你能给大家带来惊喜，但你的惊喜还是出乎了我的意料！”
　　在场的记者举起相机，给他们拍照，隐隐感觉，如今的陈耀在科技业界，逼格比余总、雷总还要高。
　　这么下去，陈耀很快就要成为国内1号科技人物了！
　　钟国强教授也在场，他激动到满脸红光。
　　他目光炯炯看着陈耀：“梦真系统会改变世界，历史会永远记住今天！”

286 硬，战略武器！软，300亿补贴！
　　“两位老总，我们找个地方坐下来再谈吧。”
　　陈耀邀请雷总、余总朝着会客室走去。
　　梦真系统的发布，是国产系统实现反超的绝佳机会！
　　国内的手机厂家更应该团结，支持梦真系统，将梦真系统推广出去，扩大它的用户。
　　当然，雷总、余总虽然是科技大佬，但本身也是个商人，商人最看重的还是利益。
　　光说团结，可打动不了他们。
　　会客室。
　　三个人坐下，陈耀吩咐服务生递上茶水。
　　虽然大米公司和花为公司，在手机行业上的竞争一直很激烈，但其实雷总和余总私底下的关系都不错。
　　自从陈耀成为国内最大的手机零部件供应商之后，两位大佬也和他建立起来的深厚的友谊。
　　陈耀也不客套，将新发布的传奇手机放在桌上：“两位老哥，你们都想好了吗？愿不愿意支持梦真系统？”
　　雷总接过茶杯：“上次我体验过梦真系统，回去公司专门召开了一次会议，所有的高层都一致认为，米手机应该搭载梦真！”
　　他喝下一口茶又补充道：“但你也应该知道，米公司的软件生态，家庭智能生态等等都是基于安卓开发。
　　短时间内，米公司的生态转到梦真是不现实的。
　　米公司会推出一个全新的型号，大米D1，试探一下市场反应。”
　　全新的D型号，就是，梦想的英文Dream的投资母。
　　米公司的软硬件生态庞大而复杂，他们基于安卓系统修改的miui系统搭载的软件超多。
　　游戏、音乐、视频、商城等等各式各样的软件都在做。
　　除了软件，米公司做的硬件，除了手机，洗衣机、电饭煲、插线板、音箱等等杂七杂八的都在做，这些硬件都可以联网，都是基于安卓平台开发。
　　让米公司放弃安卓系统，立刻转到梦真平台是不现实的。
　　陈耀能理解：凡是都有个开头，只要大米支持了，搭载梦真系统的手机销量上去，他们也会开发更多支持梦真的软件。
　　同样，余总对梦真系统的态度也一样，不可能立刻放弃安卓系统。
　　会推出一个全新的型号，搭载梦真系统看看市场销量。
　　接下来就很顺利了，陈耀和他们谈了一阵子，然后签下了合作文件。
　　余总、雷总两人拿着合同认真看了看，发现了一些不对劲的地方。
　　雷总疑惑道：“为什么，不供应最新的灵犀540芯片和DDR第六代内存？”
　　陈耀嘴角勾起：“最新的灵犀芯片和内存，都不支持安卓！”
　　雷总、余总对视一眼，都无语了：“……”
　　这小子有一手啊，将公司最强的硬件当作战略武器。
　　换句话说，想要用上最强芯片和内存，可以啊，让你的手机都搭载梦真系统吧！
　　陈耀喝下一口红茶：“为了国产系统有更好的明天，两位老哥你能理解吧？”
　　“你牛！”余总给他竖起大拇指，然后签下了合同。
　　现在的传奇在科技业界地位强势，只有用上他家的零部件才能保证手机的销量，明知陈耀这种操作有些霸道，两位大佬也拿他没办法。
　　当然，从余总的内心来讲，他还是希望梦真系统能发展起来的，这些年被米国掐脖子掐得太狠了。
　　从芯片到操作系统，都受到了巨大的危机，如果梦真系统做起来了，至少手机系统不怕被米国限制。
　　雷总也签下了自己的名字，米公司的手机非常迫切需要传奇的零部件供应，虽然是上一代的，但也要比三星的内存和高通的处理器强大太多。
　　如果拿不到传奇的零部件，眼巴巴看着其他国产手机品牌搭载上最好的零部件，米公司的手机下场只有一个，就是倒闭！
　　和陈耀做敌手是残酷的，只有和他做朋友才是明智之举。
　　安卓系统的手机肯定是用不上灵犀540了，至于梦真系统，米公司需要成立团队研究，争取以最快的速度将生态转移到梦真系统上。
　　两位老总签完合同，拿着公文包离开，陈耀起身送他们出去。
　　随后，oppo、vivo等等的国产手机老总陆续走进来，和陈耀签合同。
　　同样的，他们也渴望得到传奇公司的零部件供应。
　　而陈耀的条件就是，可以，但必须搭载上梦真系统。
　　参加发布会之前，这些公司都已经开过会，和米公司的战略一样，会成立一个全新的型号支持梦真。
　　往后，还会将生态从安卓转到梦真上。
　　他们走后，一身灰白色职业套装的蔡菲菲推门进来。
　　站在身旁，她问道：“如果三星想要采购我们的零部件，我们要不要供货？”
　　陈耀笑了，这是个有趣的问题。
　　毫无疑问，三星是零部件供应王国，可传奇的强势崛起，已经威胁到他的霸主地位了。
　　国内的手机厂家开始采购传奇的零部件，三星电子的业绩将会严重下滑，毕竟，国产手机的销量在世界的占比很大，三星大部分的零部件都是供货给国产厂商的。
　　除了零部件，他们的手机业务更加会暴跌。
　　因为卖得贵，而手机的配置性能又落后给其他手机，谁还会买啊？
　　他们肯定仇恨传奇的，可面对公司生死存亡，他们愿不愿意妥协？
　　答案是，
　　会。
　　生意场上没有永远的朋友，也没有永远的敌人。
　　陈耀语气肯定道：“供！前提是他们的手机要搭载上梦真系统。”
　　打开了微博，上去看了看。
　　今晚的梦真系统发布会，已经冲上了微博热搜。
　　从网民的评论来看，无论是硬件还是系统，传奇手机毫无疑问是当今世界最强的手机，没有之一！
　　可被人质疑最多的，还是软件生态。
　　正如某位工程师说的，他平时用的设计软件、财务软件在梦真系统上是没有的。
　　缺少软件生态，他还会继续用安卓和苹果。
　　陈耀想了想，随即发出去了一条重磅消息。
　　300亿补贴！只要在梦真系统上开发软件，都可以得到传奇公司的补贴奖励！
　　消息犹如重磅炸弹，震撼了整个IT业界！

287 千秋万代，一统天下
　　重磅消息，很快就在网络传开了！
　　“听说过购物平台，百亿补贴给消费者。可传奇直接就是300亿补贴给开发者！真是财大气粗啊！”
　　“为了国产系统的成功，传奇不惜代价了。”
　　“如果梦真系统这样都会失败，那国产系统一百年内都没希望了！”
　　看他发出去的微博，蔡菲菲一愣，感觉他是不是有点冲动？
　　她秀眉一挑：“陈大佬，砸出去300亿做推广，公司的资金链不会出问题吧？”
　　“放心吧，这个计划我和团队已经讨论好久了。”陈耀喝着茶语气淡然：“公司的区块链金融平台非常赚钱，一年就能带来200亿的纯利。”
　　蔡菲菲轻轻拍了拍脑袋，还真忘了传奇还有一家‘糖葫芦区块链金融’，赚钱能力可以比得上银行。
　　传奇公司发展到今天的规模从来没有融资，光靠这个平台就给公司输送了大量发展资金。
　　除了区块链，现在传奇也已经是国内最大的手机零部件供应商，少说每年也能带来上百亿的利润。
　　光是这两大块就有300亿了。
　　还没算传奇做的互联网平台、神魔化学公司等等。
　　公司的资金链是没有问题的，现在不惜代价将梦真系统推上去。
　　系统一旦做起来，少说可以带来上万亿的收入！
　　不管砸出去多少钱，都值得。
　　接着，陈耀又发出了一帖。
　　开发者开发程序，上传到传奇应用市场，只抽成10%。
　　在苹果平台；，也或者是谷歌的安卓平台，软件产生的收入，都要被抽调30%。
　　许多开发者感到非常不满，但又无可奈何。
　　而传奇只是抽成10%，对于开发者来说吸引力巨大啊！
　　……
　　张洪光，一家IT公司的老牌软件程序员，今年35岁了。
　　都说软件开发吃的是青春饭，年纪大了思维跟不上，精力也大不如前，996加班身体一年不如一年。
　　35岁的老程序员，要么被公司放到测试部门，要么直接被公司淘汰。
　　此时已经是晚上10点了，张洪光还在公司的办公室霹雳啪啦敲着红轴键盘，一串串代码输入到屏幕。
　　因为最新版的软件要赶在明天发布，测试的时候出现的一些bug，要加班将最后的问题修复完成。
　　今晚凌晨2点之前，都别想回家睡觉了。
　　前些天，领导约谈，张洪光啊，你这个年纪，开发软件这种高强度的工作已经不适合你了，找一份轻松一些的工作吧。
　　领导这话没有直说，但张洪光已经猜到，即将要被公司裁员了。
　　想着想着，张洪光突然停下双手不想写代码了。
　　突然，想起了一件事，今晚传奇公司开发布会啊，不知道发布了什么呢？
　　据说会带来强大硬件，还会有国产操作系统。
　　他立刻点开了新闻网站看看网上的报道。
　　看完新闻，他激动得差点跳起来。
　　“我靠！有希望了啊！”他满脸的兴奋盯着屏幕。
　　传奇手机的硬件确实很牛逼，梦真系统也确实很强大，但最最最吸引他的，是……
　　梦真编译器和中文编程语言！
　　视频里，陈耀在现场演示了怎么用脑电波码代码。
　　相比于手写，脑电波码代码那真叫一个神速，想到什么就会出现什么。
　　而且，不是一个个代码地输入，而是一行行，一行行出现。
　　甚至，还可以整个模块整个模块地输入，大脑想想就能轻松完成一个小时，甚至10个小时才能完成的代码编写！
　　对于老牌程序员来说，简直是福音啊！
　　不仅如此，梦真的编程软件还搭载强大的人工智能，连算法都给你自动算好，出现了bug，自动排查修复。
　　最大程度降低了工作强度，减少了大量的时间，以后码代码将会变得非常轻松。
　　例如一边喝着咖啡吃着奥利奥饼干慢慢来。
　　“妈的，996加班滚一边去吧！哈哈哈……”张洪光畅怀大笑。
　　他非常激动立刻拿起桌上的手机给老婆打过去电话。
　　“老公，你下班了吗？”电话里传来了一个女人慵懒的声音，对于丈夫的加班她早已习惯。
　　“老婆，现在我回去和你啪啪……”张洪光语气急促：“明天我和你带孩子去公园看熊猫。”
　　对方沉默了一下：“你明天不用上班了吗？”
　　“有了传奇手机，工作会变得轻松许多。”张洪光笑道：“以后，我会有更多的时间可以陪伴你和孩子。”
　　挂断电话，他正要给领导打过去。
　　就在这时手机铃声响了，领导打进来的：
　　“洪光啊，你可以继续留在公司，今晚不要加班了回去休息吧。”
　　太阳从西边出来了，张洪光问道：“为什么？”
　　“传奇公司发布的系统，极有可能会对国内的IT产业带来一场深刻变革。”
　　“好！”张洪光喜上眉梢，长长地松了一口气。
　　国内著名的IT论坛，正在火热讨论中。
　　“简直是上帝的礼物，以后再也不用996加班码代码了，传奇是一家伟大的公司啊！”
　　“传奇牛逼，真正强大的公司，不是将人当成机器，而是将机器当成人，传奇的人工智能无与伦比啊！”
　　“300亿补贴啊，我的游戏公司，已经准备开发一个支持梦真系统的版本了。”
　　“来来来！全国的IT从业者一起行动起来，支持梦真系统打造生态！”
　　第二天早上，陈耀坐在公司办公室看着网上的新闻报道，梦真系统的发布，已经轰动全国！
　　各大媒体都在争抢报道，热透了整个网络。
　　梦真系统，梦想真的可以成真——IT数码日报
　　国产系统强势崛起，将会颠覆行业格局——21世纪财经
　　梦真编译器发布，推动软件大国向着软件强国迈进——天下财经
　　这股狂风，吹进了全国各大IT科技公司。
　　他们都认为，梦真系统的发布将会给国内的信息技术产业带来深刻变革！
　　所有的公司都在开会研究，想要抓住这次重大机遇，坐上梦真系统的时代快车！
　　看完新闻，陈耀更新了一条微博。
　　梦真系统，两大目标。
　　覆盖全国，打败ios和安卓！
　　千秋万代，一统天下！

288 心动的生态战略
　　在国内的IT业界，也就只有陈耀敢说出这样的豪言壮语。
　　他不是第一个做国产操作系统的，但有这个底气敢说出这样的话，他是第一个！
　　看起来像是好高骛远，但大多数的网民都表示支持，相信。
　　这和以往不一样，这是国产系统最接近成功的一次，这样还会失败……
　　国产系统和国足一样，永远都看不到希望了！
　　发完微博，陈耀点开了购物网站看看。
　　传奇新发售的三款手机都已经放在各大购物平台销售，没有现货，需要预约抢购。
　　也不是陈耀搞什么饥饿营销，谁不想手机的销量更好一些，可问题是产量跟不上，最贵的那一台传奇Note1至尊天神版，首批货只有10000万台。
　　可预约的人数，陈耀刷新了一下，已经超过500万了！
　　18999元都有这么多人买？
　　当然不是，这里边大多数都是黄牛，正如某位黄牛在论坛上说的，快抢啊，抢到就是赚了。
　　有土豪发帖，要是谁抢到愿意出价5万！
　　国内土豪多的是，土豪根本不把钱当钱，如今的华夏，已经成为了全世界最大的奢侈品市场，并且每年以30%的速度快速增长。
　　那些五六万的限量版高跟鞋，一大群富家太太争抢着要。
　　“还没吃早餐吧？”
　　办公室的房门被推开，一身白色睡衣的蔡菲菲走了进来，她手里捧着两个大盒子，摆放在桌上。
　　昨晚开完发布会，然后和各大手机厂家签合同，一直忙到了凌晨，陈耀都没有回家，直接在公司的休息室睡了一个晚上，早餐都还没吃。
　　他立刻打开了盒子，盒子里边是鲍鱼炒米粉，香味浓郁，抽一抽鼻子口水都要流下。
　　拿起筷子，开始狂风暴雨扫灭。
　　蔡菲菲扫了一眼屏幕：“对这个数据你满意吗？”
　　陈耀点点头：“已经很好了，一个生态不完善的梦真系统，能得到如此多的预约抢购，已经超出了预期。”
　　曾经，国内也有不少公司做国产系统，发布出来连个屁影响力都没有，甚至连名字都没人记得。
　　搭载梦真系统的手机，有如此火爆的抢购真的已经很棒了。
　　蔡菲菲将另一个盒子打开，里边放着一盒子马蹄糕：“在网上给你订的，喜欢吃吗？”
　　陈耀笑道：“班长，以前没发现，你对我的洗好也挺了解。”
　　蔡菲菲皱了皱鼻子，在大学的那个时代，陈耀只是一个默默无闻的学生，谁会留意你啊？
　　这些年他变化真的好大，蔡菲菲怎么想也不会想到他会达到今天的高度？
　　逐渐的，蔡菲菲也开始留意他，留意他喜欢吃什么，喜欢什么款式的衣服，对什么感兴趣？
　　蔡菲菲像是自言自语说了一句：“我对你很了解，可你一点都不了解我。”
　　陈耀一愣：“了解你什么？”
　　“哦？”蔡菲菲回过神来：“没什么。”
　　女人的心思，陈耀不懂，拿着叉子叉起马蹄糕快速扫灭。
　　“班长，为什么我没有的啊，我也没吃早餐呢。”孙振南走了进来，他打了个哈欠，昨晚都没怎么睡好，钛亢奋了。
　　蔡菲菲瞪眼：“等等吧，会有人送上来的。”
　　以免他心里不平衡乱说话，蔡菲菲立刻掏出手机给他点了同样的早餐。
　　陈耀将盒子丢入垃圾桶：“你来得正好，我有事问你，现在传奇的LSM做成怎么样了？”
　　LSM生态，是传奇服务框架Legend Service Framework的英文缩写。
　　系统自带的软件，音乐、视频、游戏等等，统统都要基于这一框架运行。
　　谷歌的安卓系统是免费的，花了上百亿的资金开发，每年还要投入大量的资金维护升级，安卓系统又不收费，所有的手机厂家都可以免费使用。
　　那谷歌靠什么赚钱？
　　靠的就是他们的GSM，谷歌服务框架，简称GSM。
　　基于这个框架，谷歌可以靠邮箱、搜索、应用商店等等的软件赚钱。
　　曾经花为手机，就因为被米国禁用了GSM服务，导致手机在欧洲的销量暴跌。
　　欧洲人用不了谷歌地图，用不了谷歌邮箱，就像是国人用不了微信、支付宝一样，谁还会买啊？
　　传奇开发自家的系统，基于LSM的应用软件可以给传奇带来海量营收。
　　说起正事，孙振南的脸色认真道：“视频、音乐、游戏，用户常用的软件，我们都在做。
　　平台有了，但缺少内容，尤其是视频。”
　　视频内容这是没办法的，至少暂时没办法，大多数的影视视频资源都在藤讯、百渡爱其艺那边。
　　购买正版影视资源耗费巨大，藤讯、爱其艺视频，做了十几年了，都是亏损。
　　陈耀不急着去做视频，尤其是长视频，那是个烧钱无底洞。
　　孙振南手指轻轻敲打着桌面：“我们的生态，总要有一个突破口吧？应该重点发展什么应用？”
　　无论是做视频也或者是游戏，社交，购物等等，相比于巨头，传奇的优势都不明显。
　　毕竟，藤讯，啊里的江湖地位太高了，不是轻易能撼动的。
　　关键是……
　　粘性！
　　多年来形成的用户粘性，想要让他们的用户转过来可不是一件容易的事。
　　陈耀早就想好了，他在键盘上飞快敲下四个字。
　　搜，索，引，擎。
　　蔡菲菲、孙振南的眼睛微微一睁。
　　陈耀说道：“搜索引擎用户粘性最低，只要将技术做强大了，就很容易聚集海量用户。”
　　百渡就是典型。
　　在电脑时代，百渡的地位丝毫不比藤讯、阿里低，被许多人称之为互联网三帝国。
　　可到了移动互联网时代，也就是触摸屏手机时代，百渡根本没有优势。
　　藤讯还可以借助QQ、微信强大的用户粘性，维持他庞大的文娱帝国。
　　啊里还可以借助庞大的商家数量，海量的用户，维持他们的电商帝国。
　　百渡可以靠什么？
　　搜索引擎根本没有粘度，很容易就会被代替。
　　陈耀喝下一口茶，自信道：“借助我们强大的脑电波功能，搜索起来会更加方便，让传奇搜索，成为第一大搜索引擎。”
　　蔡菲菲、孙振南对视一眼，眼睛都亮了！

289 石墨烯太阳能
　　蔡菲菲点击了一下屏幕，页面刷新，现在预约抢购的人数已经超过800万！
　　待会儿10点开始抢购，不知道会有多火爆呢？
　　“打个赌怎么样？”蔡菲菲笑着说道。
　　“打赌？怎么打？”
　　蔡菲菲想了想，道：“你们猜猜多少秒会被抢光？猜对了，你们这个月的早餐。”
　　她拍了拍胸口：“我包了。”
　　孙振南摸了摸下巴：“15秒吧。”
　　“9秒。”陈耀随口一说。
　　蔡菲菲呵呵笑道：“你们太乐观了，我看啊，能30秒被抢完已经算很好了。”
　　虽然预约抢购的人很多，可上午10点的时间，好多人都在上班学习，真正抢购的人又有多少？
　　何况，现在的梦真系统生态不完善，真正想要的人很可能没有预期的那么多。
　　距离抢购还有半个小时的时间，陈耀起身朝着实验室走去。
　　新手机刚发布，下一代的手机早已经在研发。
　　周威明正在带领团队重点突破一个关键零部件。
　　电池！
　　手机发展了这么多年，许多零部件都有了很大的突破，屏幕、芯片、内存等等，都有了很大的飞跃，唯独电池技术一直没进步。
　　也不能说没进步，但是在是缓慢。
　　手机的电池容量变大了，但手机续航时间并没有明显的提升，许多人还是两天一充，甚至一天一充。
　　传奇做手机，许多关键零部件都在做，电池却一直在拖后腿。
　　电池实验室。
　　陈耀戴上口罩，穿着防静电的实验服走了进来。
　　此时，同样戴着口罩的周威明正站在一台切割机前面，操控着切割机给‘石墨烯’材料做分离。
　　石墨烯被誉为神奇材料，在2004年被科学家发现，发现这种材料的科学家拿到了2010诺贝尔物理学大奖。
　　相比于硅这种材料，要是用石墨烯做芯片，它的频率可以快10倍甚至上百倍，而且不容易发热。
　　要是将石墨烯用在电池，它的电量储存可以是普通电池的3倍以上，3500毫安的电池，立刻变成上万毫安。
　　而且，1分钟就可以将手机电池充满！
　　只是，这种神奇材料被发现这么多年了，依然难以量产，难以实现商业化。
　　最主要的原因就是成本太高，石墨烯这种材料是从石墨分离出来的，工艺难度超大，1克就要上千块。
　　是的，1克就要上千块，要是用作电池，或者芯片，手机的价格会贵到上天。
　　全世界的科学家、材料公司都在研究怎么降低石墨烯的提取量产成本？
　　陈耀早就安排团队去做重点突破了。
　　周威明眼神专注，他一边看着显微镜，一边操控机器。
　　石墨烯材料，主要有两种分离方式，一种是机械，另一个就是化学。
　　陈耀站在他的身边，问道：“怎样，有进展吗？”
　　周威明深呼吸了一口气：“有，但进展有些缓慢。”
　　提取这种材料不难，但想要大规模量产难度就很大了，暂时也没研究出成本最低的剥离方式？
　　成本降低了，它才有商业价值，才能用作电池、屏幕、芯片的生产。
　　手机性能会有一个大的飞跃，国产系统成功就不远了。
　　除了研究石墨烯电池，太阳能电池也在同步进行。
　　石墨烯解决的是电池容量和充电速度，而太阳能是解决电能来源问题。
　　相比于煤炭、核能发电，太阳能是最清洁的能源之一，而且用之不竭的可再生能源。
　　只不过，和石墨烯材料一样，太阳能技术也遇到了很大的瓶颈。
　　光电转化率低。
　　也就是光线照射进电池板，能够转变成电能的比例很低。
　　大多数的太阳能板光电转化率只有17%，换句话说，光线照射进去，只有17%能变成电，大多数都浪费掉了。
　　好一点的太阳能板能做到21%的光电转化率，也几乎是极限，多年来也没有明显的提升。
　　在陈耀的小区，楼顶就安装了太阳能发电板，为什么要安装在楼顶，而不是外墙？
　　原因就是光电转化率太低。
　　安装在楼顶，白天的太阳都可以晒得到，可要是安装在外墙，安装在西边，太阳日出照射不到，安装在东边，下午太阳就照射不到。
　　要是提高了光电转化率，即便安装在外墙也可以生产出大量电能，太阳能产业将会快速普及。
　　不只是楼顶，墙壁，路面，统统都安装上太阳能板，到那时候，光是太阳能，就足够满足全球人类电能的需求！
　　车子需要加油吗？需要充电吗？
　　都不用，在路上晒晒太阳就可以充满。
　　更让人心动的是，阳光是免费的，让太阳能板用上石墨烯材料，使用寿命可以长达100年以上。
　　家里的外墙安装一套太阳能，就足够用一00年，用电，简直可以为所欲为啊。
　　现在的太阳能都是用‘硅’这种材料做的，寿命大概25年到30年左右。
　　要是用上石墨烯这种神奇材料，不但导电性能更好，而且不容易发热，用100年根本不是问题。
　　影响太阳能板寿命的是发热，因为它长期被阳光照射，在夏天的时候，内部的温度高达100度。
　　天气越热，发电性能也会降低，大概降低10%到20%左右。
　　而石墨烯的散热性能要比硅强大太多，可以大幅度提高太阳能板的使用寿命。
　　白天的时间，陈耀都和团队的兄弟做研究。
　　在实验室里石墨烯的电池性能完全达到了预期，做出来的太阳能性能同样做到了设想的效果。
　　可问题是，在实验室成功，不代表可以上线生产。
　　实验室不惜成本砸钱研究，可上线生产就要考虑成本问题了。
　　再牛逼的科技，不考虑成本都是耍流氓。
　　傍晚，陈耀从实验室走出来，换下衣服，拿回自己的手机。
　　就在这时，手机铃声响了。
　　是孙振南打过来的电话。
　　将手机防盗耳边，陈耀笑着问道：“是不是有好消息了？”
　　“哈哈哈，耀哥你真猜对了。”孙振南笑道：“传奇手机今早10点开售，9秒的时间就被抢购一空。”

290 得渠道者得天下
　　陈耀挂断电话，第一眼便看见了蔡菲菲迎面走来。
　　打赌赢了。
　　“班长，这个月的早餐。”陈耀笑看着她。
　　“愿赌服输。”蔡菲菲很乐意，拍了拍胸口：“你这个月的早餐我来买单。”
　　虽然输了，但这个结果是她愿意看到的，搭载梦真系统的传奇手机，抢购比猜想的还要火爆。
　　这么下去，传奇手机这个品牌很快就要成为全国第三，陈耀吹过的牛逼很快就要实现了。
　　陈耀离开公司之前，和团队的兄弟姐妹开了一个会议，给传奇手机做下一次布局。
　　前段时间，让团队那边研究，成立一个全新的手机品牌，主打性价比。
　　蔡菲菲回应他道：“团队已经成立了，新的手机品牌，叫精灵。”
　　传奇精灵？
　　陈耀微微点头感觉名字不错。
　　传奇这个品牌，走的是高端路线，直接和苹果、三星的高端机竞争。
　　高端机虽然利润高，但销量很难上去，需要一个全新的主打高性价比的手机品牌。
　　就像是花为，走的就是高端机路线，但他们还有一个品牌叫荣耀。
　　米公司，除了大米，还有一个红米，不同的品牌不同的定位，满足不同消费者的需求。
　　传奇精灵品牌成立之后，会推出一些3000元以下，甚至2000元，1000元一下的手机。
　　即便做几百块钱的手机，也不会拉低传奇品牌的逼格。
　　在食堂吃完晚餐，所有人都走了。
　　陈耀一个人独自坐在食堂的长凳上，桌上放着一杯绿茶，饭后喝上一杯有助消化。
　　绿茶中的芳香族化合物能溶解脂肪，化浊去腻防止脂肪积滞体内，而维他命b1、c和咖啡因能促进胃液分泌，有助消化、消脂。
　　这是好东西，饭后喝点绿茶，几乎成了陈耀的习惯。
　　他点开手机上的微博刷新了一下，正巧看到了琴韵姿刚刚更新的微博。
　　刚出席完了南韩的活动，明天她会回来，担任周董演唱会的嘉宾。
　　周董？演唱会的嘉宾？
　　这个世界也有一个周董，同样是天王级别的存在，明晚8点，周董会在深城开演唱会，琴韵姿受他邀请担任演唱会的嘉宾。
　　陈耀突然想起了一件事，上次和周董见过一次面，说好了给他打造一张专辑，让他的歌曲放在传奇音乐发布。
　　他答应了，可自己一直忙着其他事情直到现在都没有兑现承诺。
　　自从拿到了环球、索尼等等全球四大唱片公司的正版音乐专辑，现在的传奇音乐成长很快，已经是全国第三大音乐平台。
　　要是将周董的音乐版权转移到传奇音乐，就凭借他的超高人气，传奇音乐很快就能冲到第一。
　　音乐平台大了，梦真系统的应用生态就会越来越完善。
　　明天韵姿回来，还要跟她说说手机推广的事，有个超人气偶像女友就是好，对产品推广有利。
　　陈耀喝着绿茶想了好多好多，随后起身走出了食堂。
　　深城这座城市从不缺少夜生活。
　　对于许多电子产品爱好者来说，夜晚去逛逛手机数码商城也是不错的休闲生活方式。
　　陈耀戴着墨镜，走进了传奇之家。
　　自从传奇手机发布之后，这家店的生意一天比一天火爆，店铺的体验专区聚集了大量的数码产品爱好者，他们眼神狂热地正在体验新出的梦砧版传奇手机。
　　“老板，你来了。”虽然陈耀戴着墨镜，可店铺经理一眼便认出他是谁。
　　他这话，立刻将店内顾客的目光吸引了过去。
　　“陈耀先生，是你啊。”一个女孩子语气兴奋，她立刻拉开包包的拉链，将一小本本掏了出来，放在陈耀面前。
　　“大佬，我想要你的签名啊，可以吗？”
　　陈耀接过她递过来的纸和笔，刷刷刷飞快签下自己的名字。
　　接着，一大群消费者朝着他围了过去，索要签名。
　　国产系统发布会，他们都看了，非常惊艳，他们都将陈耀当作了偶像。
　　以陈耀在国内的名气，不亚于一个二线明星。
　　陈耀飞快签名，然后和经理走进了室内。
　　这个穿着白色衬衫的中年男人名叫崔振华，是传奇之家旗舰店的经理。
　　陈耀坐下来立刻问他：“店铺的手机销售怎么样？”
　　崔振华高兴道：“脱销！消费者排队抢购。”
　　工厂那边已经增加生产线了，很快就会上马生产，货源紧缺的问题很快就能得到解决。
　　现在，陈耀反而最担心的是销售渠道不够，说白了，就是线下实体店太少。
　　Oppo手机为什么，能打败米公司和花为手机，成为销量冠军？
　　Oppo靠的就是他们庞大的线下渠道，不只是一二线大城市，他们还深入到了四五线小城市，到处可见oppo的专卖店。
　　他们还花重金请来明星代言打广告，销量不高就怪了。
　　而现在传奇的实体店……
　　真有些尴尬啊！
　　正巧，蔡菲菲也来了。
　　吃完晚餐之后也没别的事，得知陈耀过来店铺，她也跟随过来看看。
　　陈耀朝着她问道：“现在传奇的实体店有多少家？”
　　蔡菲菲想了想：“不到100家。”
　　换言之，连头部厂商的10%都比不上。
　　传奇手机主要的销售渠道是线上，占了90%，实体店的占比只有10%。
　　陈耀曾经定下锅一个目标今年行业前三，就这样的销售渠道，肯定孤行啊。
　　陈耀问道：“现在传奇手机在全国的排名是多少？”
　　崔振华回应道：“刚刚进入十大。”
　　才成立短短一年不到的新手机品牌，能冲进全国10已经算牛逼的了，可陈耀根本不满足。
　　何况，以传奇手机的优越性能，才排第十，也太委屈它了。
　　“你组建一支团队，将自营店扩大到1000家。”陈耀给蔡菲菲发出了命令。
　　蔡菲菲很熟悉他的风格，做事向来雷厉风行，快速果断，他嗯了一声。
　　“除了自营店，我们还要跟经销商合作。”陈耀语速飞快道：“和全国各地的经销商合作，将店铺扩大到10000家。”
　　得渠道者得天下，陈耀拼了，和国内那几家手机巨头公司开战！

291 给你一个惊喜
　　陈耀野心勃勃，以最快的方式，让传奇手机成为手机行业的三大巨头。
　　才成立一年左右的手机品牌，就要冲到行业前三，这样的发展速度从来没有过，如果传奇做到了，那就是开创历史。
　　除了布局渠道，还要聘请大明星代言。
　　崔振华眨了眨眼皮：“陈总，我们要请谁来代言？”
　　陈耀想都不想：“琴韵姿。”
　　什么？琴韵姿？
　　崔振华瞪大眼睛：“那可是国际巨星，耗费会很大，值得吗？”
　　有些手机厂家为了宣传，花重金聘请明星代言，导致运营费过高，让公司陷入亏损。
　　传奇请明星代言，找个二线的也可以啊，琴韵姿这种级别的，代价太大了。
　　陈耀笑而不语，根本不用钱。
　　海边别墅。
　　昨晚，琴韵姿就乘坐飞机从南韩首尔飞回来了。
　　一大早，她就如往常一样，身上穿着一套粉色泳衣跳进水里游泳。
　　在标准泳池来回游了4次，总共400米，然后，她握着不锈钢扶手走上来。
　　从小保姆手里接过哑铃，她躺在泳池边，双手举起哑铃，放下，抬起，放下，连续20次。
　　小保姆羡慕道：“韵姿小姐，你的体形保持得真好。”
　　在电影里，琴韵姿的打戏，粉丝们都以为只是演出来的，殊不知她的身体素质确实很棒，一个打三四个流氓不成问题。
　　小保姆突然想起一件事：“对了，韵姿小姐，你有一个快递。”
　　琴韵姿放下哑铃起身：“快递？”
　　小保姆转身跑出去，很快将一个小盒子拿了过来，放在桌上。
　　泳池边有一把太阳伞，太阳伞下面有一张桌子，琴韵姿坐下，然后将盒子打开。
　　从盒子里掏出了一个小物件，小物件的形状是心形的，在阳光的照射下散发出幻彩的光泽。
　　“这是什么？”琴韵姿疑惑。
　　小保姆道：“装饰品吧。”
　　琴韵姿将心形盒子打开，变成了两个心形，心连心。
　　左边出现了陈耀五官俊朗的头像，右边出现了她白皙精致的容貌。
　　琴韵姿笑了，她知道这个礼物是谁送的了？
　　她朝着四周扫了一眼：“陈耀我知道你来了？”
　　小保姆眼睛疑惑，真的吗？
　　一个男人从树后走出来，身穿得体的牛仔外套。
　　是陈耀，他真的来了。
　　他缓缓朝着琴韵姿走去。
　　小保姆惊讶：“韵姿小姐，你们真是心有灵犀啊。”
　　琴韵姿皱了皱鼻子：“既然来了，干吗躲起来？”
　　陈耀拉开椅子在她对面坐下：“给你个惊喜不好吗？”
　　他吩咐小保姆送上奶茶，小保姆点点头转身走去，很快将一杯热奶茶放在了桌上。
　　琴韵姿晃了晃手中的心形盒子：“这是装饰品吗？”
　　“你真以为是装饰品。”
　　“难道不是？”
　　陈耀呵呵一笑，说道：“这是手机。”
　　手机？
　　琴韵姿诧异，怎么看也不像是手机啊？
　　在她的认知里，手机不都是长方形的吗？
　　陈耀掏出手机拨通了一个号码。
　　很快，琴韵姿手里的心形开始震动，发出铃声，是《遇见》的钢琴伴奏。
　　屏幕中间出现了一个接听按钮。
　　她手指在上面点了一下，将心形手机放在耳边。
　　陈耀微笑道：“琴韵姿小姐，你好！”
　　琴韵姿漂亮的眼眸瞬间瞪大，从心形手机里传出了陈耀的声音。
　　这……
　　真的是手机啊。
　　陈耀挂断电话：“你手里的这台就是传奇新发布的可变化形状手机，不只是心形……”
　　他伸手将手机拿在手里，用脑电波给它发出命令。
　　他手里的手机，立刻变成了椭圆形，然后又变成了香蕉型，三角形，猫头形。
　　形态万千，就像是玩魔术一样。
　　小保姆看着，眼睛都在发亮。
　　最后，将手机变回心形，放回到韵姿的掌心。
　　“喜欢吗？”
　　琴韵姿精致的脸上露出了笑意：“你总能给人带来惊喜。”
　　小保姆迫不及待问道：“大佬，这手机多少钱啊？”
　　女人都是感性的，比较在乎外观，看着那心形手机，她也心动得很。
　　“18999。”
　　小保姆吓了一跳，吐了吐舌头。
　　新发布的三款手机，这一款是最贵的，也是唯一可以支持屏幕变化形状的一款。
　　网上有土豪出价8万也要买一台，可见它的受欢迎程度。
　　只是这种技术才刚出来，量产难度比较大，只能限量发售。
　　这种屏幕量产之后，价格就可以大幅度降低，以后的手机不再是传统的长方形直板，会越来越个性化。
　　琴韵姿迫不及待将自己的手机卡更换进去，然后下载了一些常用的软件，简单地设置了一下。
　　很明显的可以感觉得到，手机的流畅性真的超高，尤其是在安装软件的时候，不管多大的软件2秒中就可以安装完成，普通的小软件，更是一点安装就显示完成。
　　这样的速度，是安卓做不到的，连苹果的ios都不行。
　　陈耀想了想，正要开口跟她讲讲手机代言的事。
　　琴韵姿没等他说话：“行了，宣传的事情我给你搞定。”
　　彼此相处的时间长了，越来越有默契，有些事不用陈耀说，她也明白。
　　半个小时后，陈耀、琴韵姿两人来到了一座生态园区。
　　陪同过来的还有一个广告摄影组，摄影组组长的是叶瑞龙。
　　上次拍摄广告，陈耀和他有过很好的合作，这次继续找他。
　　广告的取景就在这里，陈耀、琴韵姿站在湖光山色前面，站好位置。
　　摄影师将镜头对准他们开始拍摄。
　　广告很简单，就是陈耀将一台心形手机送到琴韵姿面前。
　　琴韵姿拿在手上，脸色惊喜，双眼发亮。
　　俊男、靓女，加上一台心形形状的手机，广告一播出，可以秒杀许多女消费者。
　　叶瑞龙笑着问道：“陈先生，广告词你想好了吗？”
　　他知道这个顾客比较挑剔，广告公司想好的广告词他都觉得不好。
　　陈耀摸着下巴想了想，传奇的手机主打的是脑电波和形态万千的屏幕。
　　突然来了灵感，陈耀打了个响指：“传奇手机，让魔幻变成现实！”
　　传奇手机的操作，真的像魔幻一样的感觉。

292 疯狂的时代，火力全开
　　传奇手机，让魔幻变成现实！
　　叶瑞龙嗯了一声，感觉广告词很好，加上国际巨星，这个广告会很亮眼，很吸引人。
　　花了大概半个小时，摄影组拍摄完视频广告。
　　接着，又给琴韵姿拍了三个平面广告，任务完成，接下来就是后期。
　　叶瑞龙和陈耀道别，和摄影组离开生态园。
　　陈耀、琴韵姿两人留在了生态园，这里的自然风光很美，两个人的时光简单又温馨。
　　看着湖光山色，呼吸着心旷神怡的新鲜空气，两人牵着手，漫步在花海之间。
　　面前是一片玫瑰花的花海，鲜花娇艳。
　　琴韵姿拉着陈耀的手走进花海，举起相机拍摄。
　　拍下一张，她将屏幕面向陈耀：“这朵玫瑰好看吗？”
　　陈耀嗯了一声：“人比花更好看。”
　　琴韵姿白皙的脸蛋瞬间出现了一抹红晕，她将发丝撩到耳后，白了陈耀一眼，怎么看都是那样的有风情。
　　琴韵姿将脸蛋靠在了陈耀的肩头，点了拍摄按钮：“之前听你说，要将传奇手机做到国内三巨头，目标实现了吗？”
　　哪有这么容易？
　　陈耀耸耸肩：“还没有，不过距离目标也不远了。”
　　借助大明星这一波宣传攻势，还有接下来的渠道扩展，一口气杀上去。
　　中午，山边小溪旁，青色的柳树下。
　　两个人坐在绿色的草坪上，草坪上放着一个烤炉。
　　陈耀拿着叉子，叉着鸡腿、龙虾、肉丸子放在烤炉上烤制。
　　两个人在一起的时光，虽然简单但也可以很美好。
　　这里的自然风光很美，蓝色的天空、绿色的大地，看着眼睛就很舒服，一阵阵带着负离子的空气吹来，让人的心胸无比的畅快。
　　陈耀突然想起了一件事：“你今晚要出席周董的演唱会吗？”
　　琴韵姿摇摇头：“因为一些事情，周董的演唱会要推迟一段时间。”
　　原本，陈耀还想和周董见个面，谈谈音乐版权的事，让他的正版音乐资源转到传奇音乐，看来要推迟一下了。
　　不过想想这样也好，专心将手机做起来了再说。
　　下午，传奇轨迹公司总部。
　　陈耀在公司附近的广场，召开了首届经销商大会，来自全国10000家经销商代表云集在这。
　　这些经销商做的都是卖手机的生意，来自全国31个省市区，遍布全国大街小巷。
　　不管规模多大，哪怕只是一个小小的手机销售店老板，都可以成为传奇的合作伙伴。
　　得渠道者得天下！
　　陈耀现在要做的就是让传奇手机快速进入全国的销售网络，让这些经销商重点推介传奇手机。
　　现在的传奇手机，90%都是靠网络销售，实体店占比很低。
　　这就像是一个人，另一条腿残缺的一样，即便能走下去也不会安稳。
　　曾经，米公司的手机就因为缺少实体店渠道，被oppo和vivo打得落花流水，差点倒闭。
　　后来，米公司认识到不能依靠网络，才开始重视实体店的布局。
　　有前车之鉴，传奇不能犯这样的错。
　　米公司的手机，除了实体店渠道不如oppo，还有另一个短板，米公司没有自己的手机工厂。
　　太依赖代工厂生产手机，容易导致产量上不去影响手机销量，像富事康这样的代工厂他们优先考虑的必定是苹果的产能，没有自家工厂的米公司只能排队。
　　而传奇现在不但要布局自己的实体店渠道，还自建工厂，不用看其他代工厂的产量，想做多大就有多大。
　　一身灰白色职业套装的蔡菲菲总裁走到了台上，在场的人都知道，她是传奇手机业务的总裁，很年轻却很能干。
　　她带着热情洋溢的笑容，面向广场上万名经销商：
　　“众所周知，传奇手机正在向着全国前三冲刺。
　　这对于一家刚成立一年的手机公司来讲，是个艰巨，甚至说不可能完成的任务。
　　传奇现在最大的短板是缺乏渠道，除了自营，我更希望联合全国的经销商一起携手向前……”
　　说话娇滴滴的，但听起来却又是那么的振奋人心。
　　现场的经销商纷纷鼓掌。
　　蔡菲菲继续道：“为了鼓励你们更好地销售传奇手机，传奇拿出了最大的诚意，100亿补贴给你们！”
　　又一个百亿补贴，现在的科技巨头真是财大气粗啊！
　　经销商自然是欢迎的，掌声再次响起，比之前的掌声还要大一倍。
　　蔡菲菲笑道：“具体来讲，你们每销售一台传奇手机，传奇公司会额外奖励200到500元。”
　　在场的经销商发出了一阵惊叹！
　　换言之，除了手机销售本身的利润，还可以额外拿到200到500的收入！
　　虽然这种销售模式，不是传奇原创的，但他们的补贴是最猛的。
　　为了推广手机，推广国产系统，传奇公司不惜代价啊。
　　其他手机厂家敢这么做吗？
　　不敢。
　　先不说国内有几家公司像传奇这么财大气粗。
　　即便有钱也不会像他们这么疯狂啊，这么玩，分分钟要亏本的。
　　安卓阵营的手机，又不是苹果，苹果利润高补贴大一些也不会亏，可国产的手机大部分厂家都是亏钱的，不倒闭已经算不错了。
　　能赚钱的手机，平均利润也就5%左右，100块有5元的利润。
　　但不管传奇怎么玩，经销商都心动了，他们都想要采购传奇手机，并且重点推介给消费者。
　　蔡菲菲的讲话结束，现场爆发出海潮般的掌声。
　　大会结束，经销商立刻下单采购传奇手机，和传奇公司签下了推广协议。
　　来自全国上万家经销商，采购了5000万台传奇手机！
　　并且承诺大力介绍给消费者购买。
　　订单爆满，工厂正在火速生产，一口气新开了10条生产线！
　　无人化智能工厂，24小时不停运转。
　　陈耀和他的团队，要创造一个商业史上的奇迹。
　　往后的一个月，传奇手机销售网络覆盖全国！
　　有人的地方，就有传奇。
　　印有国际巨星琴韵姿的海报出现在全国各地的大街小巷，地铁、火车站……
　　传奇手机的热潮，势不可挡、攻城略地！
　　疯狂的时代，火力全开！

293 辉煌战绩
　　“时间过得真快，像是眨眨眼，就已经到了年底。”
　　京城，王府井大街。
　　琴韵姿和陈耀漫步在街上。
　　抬头看着天空，今晚下雪了，片片大雪飘落，扑在地面。
　　“是啊。”陈耀感叹道：“传奇之家，第1000家分店也要开业了。”
　　除了和经销商合作，传奇也在做自营，一年的时间，一口气开了1000家传奇之家。
　　第1000家，就在京城的王府井大街开业。
　　今晚两人过来，过来出席开店仪式。
　　传奇之家门口。
　　得知大明星会到场，一大波粉丝赶过来。
　　他们穿着厚厚的外套，脖子裹着围巾，兴致高昂地守候在店门口。
　　“大家好，我是韵姿！”
　　8点，琴韵姿准时出现，她带着女神般的微笑，站在了店门口的台阶。
　　今晚的气温只有零下10度，可她身上也只是穿着一件薄薄的吊带短裙。
　　她出现的那一刻，在场的粉丝高声惊呼！
　　“女神，你不冷吗？我穿着羽绒服都感觉好冷啊！”
　　“韵姿，你不怕感冒吗？看着好心疼啊。”
　　“要不要我将外套脱下让你穿上？”
　　一个男粉丝说着，就要将身上的过膝羽绒服脱下来。
　　琴韵姿淡淡道：“有你们的热情，我感觉很温暖。”
　　她从工作人员手里接过麦克风，挥了挥手，歌声随之响起。
　　“好冷，雪已经积的那么深，
　　Merry Chrismas to you，我深爱的人……”
　　传奇之家店门口，一片片大雪落下，琴韵姿就站在雪中，如雪中仙子，看起来是那么的圣洁动人。
　　空灵的声音在空中飘荡，粉丝们痴痴地听着……
　　美妙的时光总会过得很快，歌声落下。
　　她将传奇手机拿在手里，她手里的传奇手机外观是一个心形，她用脑电波功能发出指令，手机的形状立刻发生变化。
　　原本心形的手机，瞬间变成了一片六角形的雪花形状！
　　本来传奇手机就是超薄形的。
　　屏幕散发出纯白的光泽，格外的亮眼！
　　粉丝们发出了一声惊呼！
　　琴韵姿道：“当初，我第一次接触传奇手机，让我兴奋了一整天！
　　传奇太不可思议了，我为我们国家能诞生如此伟大的公司感到骄傲。”
　　“啪啪啪……”粉丝们齐声鼓掌。
　　工作人员将一把剪刀递给琴韵姿，剪刀是金色的。
　　她握着金色剪刀，站在门口，对着彩带，咔嚓一声。
　　横在门口的彩带剪开，传奇第1000家分店正式开业！
　　等候多时的粉丝，像一窝蜂冲进店铺，第一时间跑到体验专区体验最新的设备。
　　传奇之家开一家火一家，看看现场的火爆程度，店铺挤满了人，玻璃柜台都要被挤爆。
　　陈耀出现，站在了琴韵姿身边，原本他还想进去店铺看看的，可里边这么拥挤，根本进不去，进去了也会被挤到肋骨断裂。
　　趁着没人留意这里，陈耀牵着琴韵姿的手快步离开。
　　“你公司的手机现在销量怎么样了？”琴韵姿很关心这件事。
　　陈耀耸耸肩：“不清楚。”
　　“不是年底了吗？”
　　到了年底了，就意味着各大手机厂家的销量数据会定下来，琴韵姿很想知道传奇的手机现在排名。
　　陈耀还真不清楚，明天出席一个手机下线仪式。“明天吧，明天就知道了。”
　　……
　　京城，市郊科技园区。
　　要说全国哪座城市的科技产业最发达，毫无疑问是京城，这里顶尖高校最多，科技人才也最多。
　　传奇的总部在深城，但也在京城设立了总部，做手机研发，在市郊的科技园建设了一个无人智能工厂。
　　今天对于传奇公司来说，是个里程碑式的日子，在这里有一件非常重要的事情宣布。
　　一大早，陈耀便来到了这里。
　　人逢喜事精神爽，他脸上总是挂着笑容。
　　手里捧着一大叠红包，走进手机研发部，逢人派送，算是给员工的新年福利。
　　“陈总大吉大利，今晚吃鸡！”
　　“陈总，心想事成，但愿我们的目标达成。”
　　一个个员工走过来领取红包，送上祝福。
　　孙振南、周威明他们也来了，看见陈耀正在派发红包，不管金额多少，也过来领取了一个。
　　“手机那边的销量数据怎么样？”陈耀将一个大红包派给孙振南。
　　孙振南高兴笑道：“等蔡总公布吧，她已经到了。”
　　随后，召开了全体员工大会，所有员工在大会现场一一坐下。
　　陈耀、孙振南、周威明三人坐在最前排。
　　一身白色职业套裙的蔡菲菲登台了，她脸上洋溢着喜悦的笑容，手里拿着一份文件。
　　身为手机业务的总裁，她第一时间拿到了传奇手机的销量数据，也从调研公司那边拿到了其他手机厂家的销量数据。
　　蔡菲菲看着手里的报告文件，简单的开场白之后，高声宣布：“根据著名数据调研公司Counterpoint的报告！
　　今年，传奇手机的销量成功超越苹果，杀入全国前三！”
　　“哗啦啦……”在场上千人同时鼓掌！
　　整个手机行业销量都在下滑，传奇手机是唯一逆势上涨的手机厂家，短短的一年之内，疯狂爆发。
　　从起初突破10万台到100万台，再到一千万台。
　　从默默无闻到名震天下，现在的传奇已经是家喻户晓的大品牌。
　　这绝对是商业史上的奇迹！
　　蔡菲菲继续宣布：“传奇mate1，更是创造了3000元到5000元这个档位的销售冠军！”
　　换句话说，传奇手机不但在高端机领域站稳了脚跟，还成为了高端机销售之王！
　　这对于一个做手机的厂家来说，是一个莫大的荣耀！
　　有些手机厂家销量大，靠的是低端、廉价手机撑起来的。
　　高端机是极其残酷的市场，也是最能证明实力的地方。
　　蔡菲菲演讲结束，随后，举办了一个手机下线仪式。
　　传奇手机，第100000000台下线！
　　一亿台，不管对哪家手机厂家来说，都是里程碑式的大事件。
　　蔡菲菲将最新出厂的传奇mate1手机拿在手里，然后转手交给了陈耀。
　　陈耀拿在手里，对着现场上千人讲话：
　　“这台手机放进博物馆永久珍藏，它见证了我们辉煌的战绩！”

294 简单温馨的时光
　　“哈哈哈，没想到吧，我们会这么快？”孙振南大笑着，看向蔡菲菲。
　　当初，蔡菲菲在德国著名的摄像头公司——徕卡，当拍照算法工程师。
　　邀请她加入传奇公司做手机，起初她是不愿意的，在徕卡这个世界顶级的摄像头大厂当工程师多好，干吗要加入一家创业公司？
　　国内的手机行业竞争激烈，新出的手机品牌死路一条。
　　可如今呢？
　　蔡菲菲坦然道：“如果当初我拒绝加入传奇，可能是我这辈子最后悔的决定。”
　　晚上，团队的兄弟姐妹浩浩荡荡来到附近的餐厅就餐，成为国内三大手机厂商，怎么也要好好庆祝一下。
　　陈耀端着酒杯，和兄弟姐妹们敬酒，空气中弥漫着浓郁的酒香，那些不会喝酒的女孩子脸色都红了。
　　陈耀喝下一口白酒，突然想起了什么，没疼微微一皱。
　　他说道：“虽然传奇手机已经冲到行业前三了，已经是一家手机巨头，但是……
　　我们的手机80%的销量都是来自安卓，搭载梦真系统的手机销量依然很低。”
　　传奇mate系列搭载的是安卓，传奇梦真系列都是国产系统，但前者的销量远远大于后者。
　　搭载梦真系统的手机不但销量低，而且退货率高，许多买了手机的消费者用了一段时间之后就退货。
　　因为，他们发现梦真系统许多软件都安装不上，甚至在应用市场都找不到，用起来非常不爽。
　　生态的问题，是国产系统的痛点，不可能一蹴而就的。
　　虽然梦真系统的手机销量还很低，但销量还算可以，让人看到了国产系统的希望，接下来就要好好想想怎么将软件生态做起来？
　　晚宴结束，那些没有喝酒的担任司机，“救死扶伤”，开车送那些喝醉的回家。
　　所有人都走了，餐厅瞬间变得很安静。
　　只剩下两个人。
　　餐厅的角落，一个带着大墨镜的女人正在玩手机。
　　陈耀走过去，敲了敲桌面：“怎么还不走？”
　　墨镜女放下手机：“等男友一起走？”
　　陈耀一笑，牵着她的手，随即琴韵姿起身跟随走出餐厅。
　　如此重要的晚宴，她也过来参加了，一声不哼坐在一边，谁也没有发现她。
　　半个小时后，回到了家中。
　　走进客厅，陈耀将一串钥匙丢在桌上，坐在沙发上瘫软，动都不想动。
　　这段时间忙着手机各种各样的事情，终于可以好好休息一下了。
　　琴韵姿放下包包，脱下高跟鞋换上一双可爱的凉拖鞋，走进卫生间洗澡。
　　陈耀点开手机，上微博随便浏览了一下。
　　就在刚才，孙振南在微博发了一条消息，传奇手机在海外的销售，尤其是东南亚也有300万台。
　　换言之，传奇手机已经开始走出国门了。
　　文字上面还附带了一张照片，是琴韵姿在新加波做手机代言的现场画面。
　　陈耀搜索了一下，除了新加坡，南韩、日国等等好多个国家，都出现了琴韵姿代言的身影。
　　她以她的名气给传奇手机在海外做宣传，而且没有收取1分钱代言费。
　　在海外做宣传的事，她从来没说，一直默默地在做，默默地在背后为自己做了好多事。
　　陈耀内心感动。
　　琴韵姿沐浴过后，手里拿着毛巾擦着头发走出来。
　　“谢谢你。”陈耀由衷感谢。
　　琴韵姿一愣，很快，她明白他说什么了，嘴唇动了动，却欲言又止。
　　为陈耀付出，她从来就没想过要什么回报，也不需要他答谢。
　　琴韵姿伸了个懒腰，掩嘴打了个哈欠然后回房间睡觉。
　　“你这段时间没睡好吧？”陈耀看着她的眼睛很疲惫。
　　“嗯，失眠了。”
　　在各个国家飞来飞去，适应时差，导致睡眠质量下降严重，躺下来好几个小时都无法入睡。
　　回到房间，她躺了下来盖上了被子，闭着眼睛，怎么也睡不着，明明很困就是睡不着。
　　房门打开，陈耀走了进来手里拿着一对黑色耳机，给她佩戴上。
　　“尝试一下白噪音，这些白噪音我专门给你调试过，对睡眠有帮助。”
　　风声、雨声、海浪声，鸟叫声、火车行驶在路轨的声音，等等都是白噪音。
　　这些声音舒缓有节奏，对治疗失眠有很好的辅助作用。
　　琴韵姿闭着眼睛，从耳机里传来了淅淅沥沥的下雨声，内心感觉安宁……
　　身体渐渐地放松，呼吸平稳睡着了。
　　陈耀也累了，没有惊动她，走出房间关门。
　　第二天早上。
　　穿着可爱棉布拖鞋的琴韵姿走出卧室，她伸了伸懒腰，感觉浑身好轻松，证明了昨晚的睡眠质量超高。
　　陈耀看着她明亮的大眼睛：“感觉怎么样？”
　　“嗯，白噪音真的有效果。”琴韵姿话锋一转道：“咱们出去吃早餐吧。”
　　陈耀手指指了指外面，外面的天气乌云密布，正在吓着雨。
　　琴韵姿秀眉一挑，出不去，能吃什么？叫外卖也不一定送过来吧。
　　“我来做。”陈耀转身走进厨房。
　　这个科技大佬，还会做早餐？琴韵姿认识他这么久了，还真从没见过他进厨房的。
　　突然有些期待，她坐下来，随手拿起一份杂志翻看，安安静静地等待。
　　陈耀系着围裙，正在厨房忙碌。
　　用破壁机打了米糊，然后用烤炉做了蛋挞，然后用小锅煮了鲍鱼粥。
　　也不知过了多久，琴韵姿都感觉肚子饿了正要起身进去厨房看看。
　　系着橙色围裙的陈耀，端着盘子走出来，将米糊、鲍鱼粥，蛋挞摆放在桌上。
　　香味浓郁，卖相很不错，琴韵姿迫不及待拿起一个蛋挞，轻轻地咬了一口。
　　“感觉怎么样？”陈耀解开围裙坐下来。
　　“很棒！”琴韵姿发自内心的赞叹。
　　大明星对美食向来很挑剔，一点点不好吃都能很敏感地察觉出来，可陈耀做的早餐，她挑不出丝毫毛病。
　　“以前没听说你会做美食。”琴韵姿捏着勺子动作优雅，一小口一小口地吃着。
　　“你不知道的还有很多。”
　　陈耀也饿了，拿起筷子就开始快速消灭面前的食物。
　　外面下着雨，两个人哪里都没去，呆在室内享受早餐时光，简单又温馨。

295 你是她的男友
　　突然，琴韵姿的手机收到了一条消息，是她妈妈发过来的。
　　“女儿，明天是我的生日，你回来吗？”
　　琴韵姿想都不想立刻回复过去：“肯定回去啊。”
　　“带你的男友回来见我。”
　　以前，这是个很头疼的问题，现在可以很坦然面对，琴韵姿立刻回复她。
　　“没问题啊，我和陈耀回去见你。”
　　“你和陈耀的感情怎么样？”
　　“很好啊。”
　　“真的吗？拍一张亲脸照片给我看看。”
　　看着老妈这条消息，琴韵姿愣住了，拿着手机不知应该怎么回复？
　　因为平时工作的原因，琴韵姿很少回家，即便回家也从不带陈耀回去，她老妈有些怨气，觉得女儿和陈耀的感情是不是出了什么问题？
　　虽然，琴韵姿告诉她跟陈耀的感情一直很稳定，可她就是不相信。
　　想了想，她举起手机，凑到陈耀面颊，拍了一张亲脸照片。
　　虽然只是角度拍摄不是真的亲脸，但看起来像是亲了一样，还很甜蜜的样子。
　　然后，她将照片发了过去。
　　原本以为，可以蒙混过关……
　　结果……
　　他妈妈是个人精。
　　被她识穿了。
　　“你别以为我不知道，你在玩角度拍摄。不行，重新拍一张！”
　　没办法，那就重新拍一张吧。
　　琴韵姿再次举起手机，然后飞快地碰了陈耀的脸一下，将照片发送了过去。
　　结果……
　　她老妈依然不满意。
　　“只是蜻蜓点水碰一下啊，不行不行，拍一张更加亲密的过来看看！”
　　“……”琴韵姿头有点晕。
　　老妈真是个极品啊，要不要开直播和陈耀kiss给你看？
　　……
　　第二天，万里晴空，飞机平稳降落在香江国际机场。
　　虽然琴韵姿的祖辈是中海人，可她的爷爷很年轻的时候就已经移民到香江定居。
　　她爷爷从一个钟表行的打工仔，一步步成为了香江的珠宝大王。
　　虽然家族的生意做得很大，可琴韵姿对经商不感兴趣，进入娱乐圈，成为许多粉丝眼里的大明星。
　　戴着口罩的陈耀、琴韵姿两人背着背包走出机场，来到外面打了一辆车朝着琴家别墅而去。
　　琴家别墅位于太平山，半山豪宅，香江土豪云集之地。
　　出租车在山脚停下，琴韵姿下车，先带着陈耀到附近的商城装扮一下。
　　他的外在条件很好，就是穿着太普通了，琴韵姿不在乎，但不代表家族的人不在乎。
　　走进附近的商店，她给陈耀挑选了一套范思哲的白色休闲外套、加上一条黑色西裤。
　　陈耀进更衣室将它穿上，走出来。
　　“你男友好帅，天生的衣服架子。”女销售员赞叹道。
　　琴韵姿很开心，上上下下打量了他一下，感觉很满意。
　　价格可不低，6万8一套，陈耀有这个钱也不舍得，除了出席重要场合，平时的穿着也没太大讲究，感觉几百块的也一样。
　　衣柜里，超过10000元以上的衣服都是女友买的。
　　买衣服这么豪爽，也就是她，见她高兴，也没有拒绝。
　　琴韵姿掏出银行卡，刷卡完成，随即挽着他的胳膊走出店铺。
　　步行了大概30分钟，两人走上了太平山半山腰。
　　面前的大宅占地面积很大，粉红色的外墙，门口两侧是两座狮子石雕，彰显着主人家的豪华气派。
　　门卫看见是琴小姐回来，立刻跑出来打开闸门，一脸恭敬地跟她打招呼。
　　“琴小姐你回来了？”
　　“嗯。”琴韵姿微微点头，走了进去。
　　陈耀跟随在她的身旁，扫视整座大宅，视野很开阔，网球场、标准泳池，小竹林，假山鱼池……
　　“表姐，你回来了！”
　　阿斯顿马丁跑车，红色的车身非常的惹人眼球，车内端坐着一个白色西装年轻人，他脸带笑容。
　　琴韵姿顺着声音转头，看见是表弟，她笑了笑：“你怎么来了？”
　　“得知你今天回家，我过来见你。”他推门下车，取下耳朵上的苹果耳机。
　　年纪跟琴韵姿差不多，一身高档名牌装扮，风度翩翩的样子，明显的香江有钱的公子哥派头。
　　陈耀小声问道：“他是谁？”
　　琴韵姿道：“我表弟杜晨峰。”
　　三个人一边走一边说，进入别墅。
　　杜晨峰看见他的表姐，整个人像是打了鸡血一样兴奋，表姐人长的漂亮，而且还是个大明星。
　　朋友聚会，他从不炫富，只喜欢炫耀自己有个大明星表姐，每次说出来，都感觉特有面子。
　　曾经，杜晨峰还想过将琴韵姿追过来做自己的老婆，可后来知道婚姻法是不允许的。
　　虽然知道不可能，但杜晨峰依然爱慕着琴韵姿，对她的追求者，他向来非常警惕。
　　甚至说，凡是琴韵姿的追求者他都看不顺眼。
　　他一边跟表姐聊天，眼角余光时不时留意陈耀，猜测他的来头？
　　传闻她有男朋友了，难道就是他？
　　“表姐，他是谁？”杜晨峰问道。
　　琴韵姿没有回应只是笑了笑，那笑意很甜蜜。
　　完了，杜晨峰隐隐感觉不妙，表姐沦陷了。
　　走进别墅，琴韵姿吩咐菲佣给陈耀、杜晨峰倒茶，然后她拉着行李箱上楼。
　　陈耀不是第一次来这里，对这里一点都不感觉陌生，更不会胆怯，很自来熟地坐下来，让菲佣送上水果。
　　客厅宽敞，富丽堂皇，扫视了四周，却没有看见韵姿他妈妈的身影。
　　白天的时间，杜雪瑶都在珠宝行。
　　杜晨峰手捧着手机，一屁股坐在他的对面。
　　他眼神不善道：“老实说，你跟表姐是什么关系？”
　　陈耀喝下一口茶：“你猜？”
　　“保安？司机？搬运工？临时工？”
　　陈耀：“……”
　　他清了清喉咙：“随便你怎么认为吧。”
　　杜晨峰将一把爆米花塞进嘴里，说出了一个他不愿意承认，又可能是事实的真相：“你……
　　是她的男友？”
　　陈耀打了个响指：“恭喜，你答对了。”
　　“噗……”杜晨峰一口爆米花狂喷。
　　菲律宾佣人快速跑过来，清理掉桌上的爆米花。
　　杜晨峰阴沉着脸道：“凭什么？你配得上她？”

296 在豪门的生活
　　杜晨峰这小子，典型的香江富家公子哥，说句话都是那种居高临下的语气。
　　出生在豪门，天生就有高人一等的优越感。
　　陈耀语气是那样的淡然，笑了笑道：“没资格的是你，严格来讲，拟还要称呼我做表姐夫。”
　　“做梦吧你，我是不会认同你的。”杜晨峰满脸不屑。
　　“陈先生，你的房间安排好了。”菲律宾佣人恭敬说道。
　　陈耀放下茶杯，手提着背包上楼。
　　菲佣推开房门，房间不大，里边打扫得干干净净的，床单被子折叠得整整齐齐。
　　陈耀会在这里住一晚，明天参加韵姿她妈妈的生日晚宴。
　　中午，杜雪瑶、琴世林都没有回来，客厅内只有三个人。
　　琴韵姿、陈耀、还有杜晨峰三个人坐在一桌吃午饭。
　　杜晨峰拿着叉子插住一根香肠，另一手拿着刀子狠狠地切割，将陈耀当成了香肠，恨不得将陈耀切成108块。
　　饭后，他起身走出别墅，来到外面坐上了他的阿斯顿马丁，猛踩油门车子快速驶出大宅。
　　他走后不久，有人回来了。
　　一身灰色职业套装的中年女人走了进来，她正是琴韵姿的母亲杜雪瑶。
　　虽然四十多岁的人了，但保养的不错，皮肤白皙柔嫩，看起来也就三十多岁的样子。
　　“女儿，你回来了。”她欣喜，朝着琴韵姿走了过去。
　　琴韵姿笑道：“明天是你的生日我肯定要回来。”
　　“伯母你好》”陈耀站起身笑着跟她打招呼。
　　杜雪瑶很热情，立刻叫来菲律宾佣人送上糕点、水果。
　　虽然陈耀都已经吃饱了，但韵姿她妈妈这么热情也不好意思拒绝。
　　还记得上一次来琴家别墅，情景完全不一样，韵姿的父母对陈耀都非常排斥，觉得他配不上女儿。
　　可这次截然不同了，看看杜雪瑶的脸色总是带着高兴的笑容。
　　丈母娘见女婿，越看越喜欢，说的就是这个场景吧？
　　虽然两人还没有结婚，但在杜雪瑶眼里，早已将他认作自己的女婿了。
　　杜雪瑶手指捏着叉子，动作优雅地吃着水果沙拉。
　　她突然问道：“陈耀，你和韵姿是不是该结婚了？”
　　陈耀：“……”
　　被她突入而来的问题，弄得足足愣了5秒的时间，还不知怎么回应？
　　琴韵姿皱了皱鼻子道：“是不是太快了啊？”
　　“还快？”杜雪瑶不满道：“我20岁就嫁给你爸爸了。”
　　年代不一样，现在的人有几个早结婚的？
　　琴韵姿道：“我和陈耀都很忙，暂时不会想那些事。”
　　杜雪瑶上上下下扫视着女儿，然后又将目光转到陈耀身上，她似乎发现了什么？
　　“你们在一起这么久了，该不会连那个关系，都没有发生吧？”
　　陈耀：“……”
　　琴韵姿：“……”
　　杜雪瑶真是个人精，这样都被她看出来了，她也太敏感了吧，怎么发现的？
　　其实原因很简单，杜雪瑶很清楚女儿的性格，她从小接受的是家族传统教育，不会轻易将最宝贵的东西献给对方。
　　哪怕陈耀是她很爱的人，也不会轻易献出。
　　虽然身在娱乐圈，可她本身会武术，加上有家族背景给她保驾护航，也没人敢潜规则她。
　　洁身自好，让她在娱乐圈一直保持玉女掌门人的形象，她也为此感到自豪。
　　在娱乐圈这种花花世界，琴韵姿纯洁得就像是冰川的雪花，这是多么难得。
　　杜雪瑶以前也觉得挺好的，可现在，她反而有些担心了。
　　女人终归还是要结婚生孩子的，你总不会一辈子当玉女掌门人吧？
　　杜雪瑶担忧道：“女儿，你真的要好好考虑结婚的事情了。”
　　“我困了。”琴韵姿真不想在结婚的问题上纠缠下去，她打了个哈欠回卧室午休。
　　客厅很安静，只剩下两个人。
　　杜雪瑶朝着陈耀眨了眨眼睛：“有些事情，是需要男孩子主动的你明白吗？”
　　女友她妈妈是个极品啊，她话里的意思很明显了。
　　陈耀点点头：“明白。”
　　他放下叉子也回房间去了，婚姻是一种责任，目前和韵姿都没心思网那边去想。
　　再说，婚姻往往也是爱情的坟墓，现在的感情很好，每年还可以过情人节不是挺好？
　　外面下着雨，哪里都去不了，这个时间回房间睡个午觉是最舒服的。
　　“午休吗？”杜雪瑶问道。
　　“嗯，有点困了。”
　　“我让菲佣做下午茶高点，你醒了下楼吃吧。”杜雪瑶柔声道。
　　这个未来丈母娘还是挺好的，陈耀立刻上楼，回到卧室躺下来就睡了。
　　下午3点，起床洗了把脸，然后来到了楼下。
　　菲佣见他下楼，立刻走进厨房，将早已做好的点心放在桌上，还有一杯绿茶。
　　这就是富豪人家的生活，悠悠闲闲下午茶时光，陈耀坐下来，喝着茶看着窗外下雨。
　　来香江除了参加明天的生日晚宴，传奇在香江第一家旗舰店也要开业了。
　　光刻机公司正在筹备挂牌上市，具体时间还不清楚，但肯定是今年在香江挂牌。
　　想着想着，外面的大雨停了，伸了个懒腰，随即来到外面散步。
　　琴家别墅前面有一个花园，穿着拖鞋的陈耀脚步悠闲地朝着花坛走去，手里拿着传奇手机对着鲜花拍照。
　　雨后的空气清晰度很高，鲜花显得格外的娇艳，陈耀拍了一张传到了朋友圈。
　　就在这时，一辆阿斯顿马丁跑车开进来，杜晨峰回来了。
　　因为下过雨的原因地面的积水有些多，可他根本没将陈耀放在眼里，照样将车子开过去。
　　捡起水花，水花打在了陈耀的身上，身上冰冰凉凉的。
　　阿斯顿马丁车子在别墅门前停下，陈耀立刻走过去大手一拍他的车头：
　　“没看见地面有积水吗？给我道歉。”
　　杜晨峰推门下车，看着陈耀被打湿的裤子，冷冷一笑：“是你自己没躲开，要怪就怪你自己。再说……”
　　他撇了撇嘴：“你算老几啊，有什么资格让我给你道歉？”
　　陈耀身上冰冰凉凉的，懒得跟他废话，大拳头挥过去。
　　“啊！”
　　杜晨峰一声惊叫，坐在了地上，屁股浸泡在了水潭里。

297 我们又见面了
　　晚上6点，生日晚会。
　　陈耀穿上了一套黑色燕尾服。
　　琴韵姿从第一天认识他开始，他就是这种黑马王子风格，喜欢穿黑色西装。
　　她对他这个装扮很满意，挽着他的胳膊走出别墅，来到外面，打开了兰博基尼的车门。
　　陈耀坐在副驾驶系着安全带，琴韵姿发动车子朝着附近的酒店开去。
　　15分钟后，车子驶入九龙大酒店。
　　杜雪瑶的寿宴，来自琴家家族的成员，杜家家族成员，还有香江各大家族的名流富商都到场了。
　　酒店门口，就像是个小型的豪华车展，宾利、宝马、法拉利、布加迪威龙整齐排列。
　　琴韵姿将兰博基尼缓缓停下，随即解开安全带，和陈耀下车，朝着酒店走去。
　　门口，一身红色旗袍的杜雪瑶正在招待到场的嘉宾，挂着喜庆的笑容。
　　宾客送上礼物，送上祝福走进宴会厅。
　　“伯母，生日快乐，美丽常驻。”陈耀将一个系着红色彩带的礼品盒送上。
　　杜雪瑶笑得很开心，接过他递过来的礼物。“进去吧。”
　　琴韵姿挽着陈耀的胳膊，走了进去。
　　放眼看去，整个宴会厅，聚集了五六百仁，男的西装革履，女的裙摆飞扬，都是来自本地的名流贵族。
　　陈耀、琴韵姿两人随便找了个位置坐下，服务员端着银盘走过来，将两杯红酒放在面前。
　　杜晨峰这小子也在，他穿着一套白色牛仔外套坐在同一桌，一边喝酒一边玩手机。
　　见陈耀在对面，他撇了撇嘴：“一朵鲜花插牛屎。”
　　陈耀一愣，问韵姿：“你见过这么帅的牛屎吗？”
　　“没有。”琴韵姿风趣道：“如果你也是牛粪，那你这块牛粪也不简单，可以打败香江99.99%的男人。”
　　同一桌的人都笑了，别看琴韵姿大多数时候都是表情清冷，可偶尔开个玩笑，也挺幽默的。
　　杜晨峰实在不理解：“陈耀究竟有什么好的，你为啥会看上他？”
　　琴韵姿动了动嘴唇想回应他，可欲言又止懒得回应。
　　在座宾客的目光投射了过来，他们对陈耀的身份都产生了好奇？
　　酒店门口，两人手挽手进来的，现在坐在一起，看关系还挺密切。
　　“韵姿，他是你的男朋友吗？”一个短发女孩好奇问道。
　　琴韵姿抿了抿嘴，不知该不该说？
　　这时候，杜雪瑶替她回答了：“是啊，他叫陈耀，是我女儿的男友。”
　　消息足够爆炸性！
　　震惊了在场所有人！
　　以前从没听过琴韵姿有男朋友的啊。
　　她身边的帅哥就是她的男友啊？
　　杜雪瑶笑着说道：“你们说，他们两个是不是很般配？”
　　家族的人都愣住了，从外在条件来讲，确实很般配。
　　可是……
　　背景实力呢？
　　陈耀配得上琴家的掌上明珠吗？
　　“他干什么的？”说话的是一个白发老者，他名叫琴太年。
　　他是琴韵姿的爷爷，今年将近80岁了，是琴韵家家族最德高望重的存在，对于孙女的婚事，他一直很关心。
　　曾经给孙女介绍了香江一位顶级富豪公子哥，可她拒绝了，说自己找的才是最适合自己的。
　　看陈耀也不像是出身豪门，不明白孙女为什么会喜欢他？
　　杜雪瑶想了想，她对陈耀做的事业了解不多，一时间还真回答不上。
　　琴太年老脸顿时严肃了起来：“韵姿，当初我介绍给你认识的高浩斌不好吗？干吗要选择他啊？”
　　豪门家族很讲究门当户对，以孙女这个条件应该找个香江本地富商儿子才对。
　　在豪门，婚姻向来不纯粹，牵扯着太多的利益。
　　老一辈总是喜欢干预年轻一代的感情生活，琴韵姿不满道：“自由恋爱，我有权利选择自己喜欢的人。”
　　很正常的一句话，可是……
　　下一幕，让家族的人吓了一跳！
　　琴太年突然发火，他重重一拍桌子：“你太任性了！”
　　别看他一把年纪，这手劲挺大，拍得桌上的杯子剧烈摇晃。
　　全场鸦雀无声……
　　没想到老头子会突然大发脾气，连杜雪瑶都不敢反驳，她也有些畏惧这个老太爷。
　　琴韵姿深呼吸一口气：“我不明白，你给我推介的高浩斌好在哪里？”
　　一说曹操曹操就到，高浩斌来了！
　　将近30岁的年纪，穿着一身笔挺的白色西装，行步如风，看起来相当的有派头。
　　他脸上带着温文尔雅的笑容：“抱歉，来晚了。”
　　杜晨峰立刻起身朝着他走过去，两人是多年好友，他对他非常熟悉，如果说这个世界有人能配得上表姐的话，也就只有高浩斌了。
　　他向在座所有人说道：“我身边这位高大猛男，就是高浩斌，香江电子大王！”
　　说完，他的眼神很挑衅地扫了一眼陈耀，他这话是故意说给陈耀听的。
　　他滔滔不绝将高浩斌的背景告诉琴韵姿，在内地投资了多家电子科技大厂，还拥有上百家电子数码商城。
　　各式各样的电子产品都有生产，是当之无愧的电子大王。
　　琴太年对他一直很欣赏，年纪和孙女相仿，外在条件也不错，完全配得上孙女。
　　可偏偏，琴韵姿就是看不上。
　　琴太年朝着他招手，示意让他坐在身边，高浩斌点点头走了过去。
　　随手拿起一瓶茅台，高浩斌打开瓶子给琴太年倒满一杯。
　　琴太年喝下一口茅台：“韵姿，浩斌哪里不好？他是最适合你的。”
　　琴韵姿面无表情，默不作声。
　　高浩斌很大度，说道：“老爷子，你孙女不喜欢我，你也别勉强她。”
　　“这怎么行。”琴太年板着脸道：“她太任性选错对象，日后会后悔的。”
　　高浩斌给自己倒满一杯茅台，然后一口气喝完：“坦白说，老爷子，我还真有些配不上你孙女。”
　　什么？配不上？
　　众人诧异，他怎么会说出这样的话？
　　杜晨峰疑惑：“高大哥，你是电子制造大王啊，你这样的条件配不上，还有谁能配得上？”
　　“山外有山，天外有天。”
　　高浩斌突然站起身，给陈耀倒酒：“陈先生，我们又见面了。”

298 第一大股东
　　琴家家族的人都感觉奇怪，高浩斌怎么会认识陈耀？
　　高浩斌可是赫赫有名的电子销售大王，身家至少100亿！
　　这种级别的人，会跟陈耀有什么交集，看模样两人的关系还挺不错。
　　杜晨峰实在不理解：“高先生，你和陈耀是什么关系啊？”
　　高浩斌一口气喝下一杯白酒，呵呵一笑：“很好的朋友，也是很好的合作伙伴。”
　　生意伙伴？众人的疑惑更浓了。
　　就在这时，服务员端着盘子走过来，将一盘盘美味佳肴摆放在桌上。
　　热腾腾的饭菜，香气扑鼻，富豪的生日宴会，就是比普通人的豪华。
　　琴家家族的人，还有受邀请的嘉宾他们拿起筷子就餐，话题也没有放在陈耀身上，毕竟这是生日晚宴，主角是琴韵姿的妈妈杜雪瑶。
　　晚宴进行到中途，现场人起哄让琴韵姿上台唱歌，大明星的妈妈生日，大明星怎么可以不唱歌？
　　随即，琴韵姿站到了台上，从工作人员手里接过麦克风。
　　她祝贺道：“祝妈生日快乐，嗯，就唱一首简单的生日歌吧。”
　　伴奏响了，她开始唱了起来：“祝你生日快乐……祝你生日快乐……祝你生日快乐……”
　　生日歌的歌词就是这么简单，旋律却又是那么的优美，反复听都不会感觉厌倦，给人一种欢乐感，幸福感。
　　随着她的歌声带动，现场的人也跟着一起唱了起来。
　　杜雪瑶很开心，平时不想让人见道的大金牙都露了出来。
　　工作人员推着一个大推车走进宴会厅，推车上是一座大蛋糕，杜雪瑶数了数，足足有10层。
　　歌声落下，她吹灭蜡烛，随即工作人员开始切蛋糕，分派出去……
　　吃完蛋糕，生日晚宴也该结束了。
　　高浩斌邀请琴家家族的人到附近的商业街游玩参观，今晚，他商城有一家新店开业。
　　晚宴结束也没别的事，到附近逛逛街也挺好，再说，高浩斌在香江本地有权有势，人家邀请，怎么也要给几分面子。
　　随即，一群穿金戴银的家人走出酒店，浩浩荡荡朝着附近的商业街走去。
　　夜晚的香江，灯光璀璨。
　　陈耀、琴韵姿两人伴随着杜雪瑶漫步在街上，拿着传奇手机对着沿路的风景拍摄。
　　她让女儿站在护栏前面，后面是维多利亚港，大海泛起层层白浪。
　　拍下一张照片，杜雪瑶朝着陈耀问道：“我女儿漂亮吗？”
　　陈耀看了一眼：“很漂亮，都是她妈妈的漂亮基因遗传。”
　　一句话将两母女都赞了，杜雪瑶笑到乐不可支。
　　天港数码商城，步行20分钟便到了。
　　高浩斌身为电子大王，除了在内地投资了多家电子工厂，还在全国开了上百家电子数码商城。
　　琴太年哼了一声：“孙女啊，你看高浩斌多优秀的一个人，你偏偏就看不上。”
　　琴韵姿面无表情不想回应他的话。
　　高浩斌站在了台上，说道：“天港集团前不久在联交所挂牌上市，现在已经是全国市值最大的电子生产、销售集团，感谢大家的支持。”
　　现场的员工，琴家家族的人纷纷鼓掌。
　　“真不愧是电子大王啊，前几天看新闻，他公司上市之后，财富立刻暴涨100亿，个人财富起码有160亿了。”
　　“是啊，年轻一代的杰出代表啊。”
　　“唉，要是我能嫁给他就好了，年轻帅气又有钱。”
　　商城的顾客议论着，羡慕不已。
　　琴太年看向孙女：“你后不后悔？”
　　“不会。”琴韵姿语气平淡回应。
　　琴太年就想不通了，陈耀这小子究竟什么魔力，让自己的孙女对他死心塌地？
　　高浩斌说道：“天港集团在联交所成功挂牌上市，离不开投资者的支持，尤其是传奇公司，没有传奇的鼎力支持没有天港今天。”
　　突然提高声音：“陈总，上来说两句吧！”
　　什么？陈总？
　　众人疑惑，他说的是谁？
　　高浩斌目光落在陈耀身上：“传奇轨迹大老板，没什么想说的吗？”
　　他这话，犹如春雷炸响，震惊了家族所有人。
　　陈耀将手机放进口袋，走到了台上站在了高浩斌身边。“高老板恭喜，公司成功上市。”
　　高浩斌说道：“我身边这位，是传奇轨迹的创始人陈耀先生，在上市之前，他战略入股天港，占有天港30%的股权。
　　陈耀先生，是天港集团第一大股东！”
　　天港集团，高浩斌也只是占有15%的股权而已，公司上市他的身家就暴涨100亿了。
　　而陈耀拥有30%的股权，岂不是……
　　恐怖如斯，杜晨峰倒吸了一口凉气。
　　怎么想也不会想到，陈耀会是天港的最大股东啊，他怎么会有这么多钱？又为什么要入股天港？
　　陈耀说道：“众所周知，传奇正在发展手机业务，不断扩展销售渠道，天港商城的渠道是我们看重的，上市之前战略入股了天港。”
　　虽然是天港集团最大股东，但陈耀没有在天港担任任何职务，也不会干预天港集团的运作。
　　两家的合作是1加1大雨儿。
　　“传奇轨迹公司很厉害吗？”琴太年满脸疑惑问杜晨峰。
　　对内地的科技行业还真不了解，甚至都不认识传奇手机。
　　杜晨峰呼吸有些粗重：“传奇，是全国三大手机厂商巨头！”
　　手机三巨头？
　　这么说，陈耀岂不是手机三巨头的大佬？
　　琴家家族的人现在才发现，陈耀的身影是那么的高大。
　　一个个穿金戴银的名流富商，变成了石雕，场面有些怪异。
　　讲话完毕，陈耀出席了传奇之家的开业剪彩仪式，然后走下台。
　　一群电子产品爱好者见到他，纷纷朝着他走过去和他合影拍照要签名。
　　手机业界的大佬啊，粉丝还真不少。
　　从今天开始，琴家家族的人重新认识他了。
　　在商城转了一圈，时间不早了，琴家家族的人离开商城。
　　琴太年上车之前，朝着孙女和陈耀招手，让两人过来，他有很重要的话要说。
　　陈耀、琴韵姿站在他的面前等他说话。
　　琴太年左右看了看两人，响了许久。
　　突然，他抓起了琴韵姿的手放到了陈耀手上：“她是琴家的掌上明珠，从今天开始，掌上明珠就交到你手里了！”
　　珠宝大王的孙女啊，周围人的目光非常羡慕！

299 怎么解锁
　　琴太年的话，很明显了，从今天开始，他已经认同了陈耀这个孙女婿。
　　琴家最德高望重的都这么说，其他的家族成员更不敢反驳。
　　王管家拉开奔驰车的车门，琴太年转身坐了进去，车子离开。
　　杜雪瑶板着脸看着杜晨峰，杜晨峰吓了一跳，她有些害怕这个姑妈。
　　她厉声道：“从今天开始，你要称呼陈耀做表姐夫。”
　　杜晨峰咬了咬下唇：“表，表姐……”
　　陈耀摆手：“没诚意就别说了。”
　　杜雪瑶的脸色黑了，锐利的目光盯着杜晨峰。
　　杜晨峰连忙道：“对不起，表姐夫，以后再也不敢了。”
　　说完，他一个转身坐进阿斯顿马丁发动车子走了，去赛车场飚车。
　　富豪的少爷脾气，陈耀见多了，也从不把他放在心上。
　　接下来的时间，陈耀陪伴着韵姿和她妈妈杜雪瑶在维多利亚港玩了一个小时，拍下了许多照片。
　　因为韵姿他爸在欧洲出差，今晚的生日晚宴他没有回来，杜雪瑶有些不满，好在今晚有女儿和未来女婿陪伴。
　　晚上11点，三人回到了位于太平山的半山豪宅。
　　陈耀第一时间就回房间洗澡，这个房间是客人房，面积很小，没有独立的洗浴室，他拿着衣服走出房间。
　　杜雪瑶迎面走来：“换一个房间吧，住4号，有独立洗浴间。”
　　女友妈妈的一片好意，陈耀也没有拒绝，走回房间将自己的背包拿出来，然后走进了4号房间。
　　这个房间明显大很多，也更加宽敞，地面还铺着柔和的羊毛地毯，关键是这里有独立的洗浴间。
　　陈耀立刻进去冲刷了一番，穿着一身睡衣走出来。
　　“好，对，放这里。”杜雪瑶站在门口，指挥着工人。
　　两个工人手里捧着两个大音响，将音箱放在了墙壁的角落，音箱喇叭的四周镶嵌着一颗颗宝石。
　　“什么？”陈耀疑惑道。
　　杜雪瑶说道：“韵姿说你平时喜欢听音乐，给你买了一套音箱，让工人送过来。”
　　这套音箱看外观，起码是30万的高档货。
　　她的一片好意，陈耀也没有拒绝，随即将音箱和电脑连接上，打开传奇音乐软件，找了一些轻音乐播放了出来。
　　然后，瘫软在电脑椅上，随手打开了面前的电脑上网看看，虽然来到了香江，公司的事情每天都在关注。
　　周威明他们正在率领团队研发手机电池，这事关下一代传奇手机能不能带来惊喜功能，也事关梦真系统能不能再上一个台阶。
　　石墨烯电池各大公司都在做，但没有一家公司能拿出最佳办法，成本降低不下来，石墨烯电池就没有市场价值。
　　想要降低成本就要提高生产工艺，怎么提高？
　　就在这时，琴韵姿走了进来，手里拿着一台手机：“手机没电，充电器坏了。”
　　陈耀拉开背包将一个快冲充电头递给她。
　　琴韵姿接住：“你公司就没想过做电池吗？现在的手机电池不够用。”
　　陈耀说道：“已经在研究，可能今年就会有大突破。”
　　印象之中，没有他做不成的，只要他想做必定会成功。
　　“晚安。”琴韵姿关灯，走出房间。
　　时间不早了，关闭微博关闭电脑，陈耀躺了上去盖上被子，心里总想着石墨烯电池的事。
　　不知道宇宙U盘有没有相关数据呢？这似乎是个废话，黑科技U盘什么没有啊。
　　陈耀打开了手机上的宇宙U盘APP，尝试搜索了一下能不能找到跟石墨烯相关的研究资料？
　　结果……
　　有些失望。
　　搜索结果显示，抱歉，没有相关信息。
　　目前，宇宙U盘解锁了5个分区，山羊座、金牛座，巨蟹座，双子座和狮子座。
　　五个分区没有，那么第六个呢？
　　第六个分区是‘处*座’，还没有被点亮，星座是灰色的。
　　陈耀点了一下，立刻弹出提示：“抱歉，积分不足，无法点亮。”
　　解锁处*座分区，需要3200个积分，而现在剩余的积分只有，陈耀查看了一下，只有200个。
　　他的眉头瞬间皱了起来，3千个积分，积分从哪里来？
　　一般来讲唱歌就可以得到积分，自弹自唱，只有1积分。
　　想要拿到3000个积分，唱歌唱到喉咙爆裂都不行啊！
　　在他人面前唱歌积分会多一些10积分左右，人气越高场面越大，积分就越多。
　　例如，开一个演唱会积分就能疯狂暴涨。
　　可问题是，陈耀不是明星啊，开什么演唱会？
　　写书也可以，写一本大火小说，积分增长也很快，但一时间能写什么书大火？
　　拍电影也可以得到积分，可问题是自己又不是娱乐圈的人，拍什么戏呢，虽然借助女友的关系进娱乐圈拍戏不难。
　　一时间也没好办法，陈耀想着想着眼睛就困了，将手机放在床头充电，然后躺下很快就睡了过去。
　　第二天早上，阳光明媚。
　　陈耀起身在别墅外面小小地跑了两圈，这里是半山腰，视野开阔，青山大海，眼睛好舒服。
　　停下脚步看向远处，感觉整个人神清气爽。
　　琴韵姿从泳池走上来，身上一套白色泳衣，从保姆手里接过毛巾擦了擦，坐在了太阳伞底下。
　　今天的天气还是有些冷的，5度左右，虽然香江的气温没有北方冷，但那种湿冷比北方的零下5度还要冰寒。
　　“你不冷吗？”陈耀走过去在她对面坐下。
　　“不冷。”琴韵姿淡淡回应。
　　常年游泳，即便是大冬天她照样冬泳，已经习惯了。
　　大冬天的泳衣美女，也算是冬天少有的靓丽风景线。
　　菲律宾佣人将一盘盘早餐摆放在桌上，四杯热奶茶。
　　陈耀深吸一口，一股热流进入身体，瞬间感觉胳膊有了温度。
　　琴韵姿突然想起了什么，说道：“今晚，周董有一个演唱会，我会担任演唱嘉宾。”
　　周董来了？
　　“嗯，今晚我和他见个面吧，谈谈音乐版权的事。”
　　陈耀想起来，周董的正版音乐和藤讯的合约应该到期了，争取将他的版权转到传奇音乐。

300 周天王来了
　　传奇音乐，和藤讯旗下的Q狗音乐正打得火热。
　　自从上次，陈耀和环球唱片以及索尼唱片等等的国际唱片巨头洽谈成功，
　　现在他们的正版歌曲已经转到传奇了，还有一些快要到期的也会转到传奇音乐。
　　正版音乐越来越多，传奇音乐APP的用户量也在快速爬升。
　　周董的音乐人气超高，要是将他的歌曲转移过来，可以让传奇音乐的用户量猛涨一波，加快速度，让它成为第一大音乐APP。
　　琴韵姿喝下一口奶茶道：“你准备给周董打造专辑吗？”
　　陈耀回应道：“先给他做两首单曲看看效果，效果理想，可以做专辑。”
　　上次和周董见面，说好了给他做歌，但因为忙着其他事情，一直推到现在。
　　下午2点，陈耀出门，准备去体育馆一趟。
　　周董今天就会过来，开演唱会之前，先和他见个面，谈谈音乐版权。
　　就在这时，手机铃声响了，接到了周董经纪人的电话，说周董已经飞到香江了，在机场附近的音乐咖啡厅见面。
　　陈耀坐上兰博基尼，琴韵姿发动车子朝着机场附近的绿茵阁咖啡厅开去。
　　来到香江坐的都是女友的车，陈耀都考虑要不要在香江买一辆？
　　大概50分钟后，绿茵阁咖啡厅。
　　陈耀、琴韵姿两人下车，走上台阶。
　　同一时间，一个戴着口罩的男人走上来。
　　他穿着一件蓝色修身牛仔裤，身上一件米色外套，外套上挂着两个小星星配饰，除了戴着口罩，还戴着一顶时尚的鸭舌帽。
　　陈耀一眼便认出来了，他就是周董。
　　朝着他打招呼：“周董，好久不见。”
　　周董转头看过来，他笑了：“陈先生，好高兴见到你。”
　　虽然，周董只是见过陈耀一面，就是上次传奇音乐APP发布会，他和陈耀初次认识，但他对他的印象很深刻。
　　因为他是科技大佬啊，逼格一点都不低。
　　而且这个科技大佬，还多才多艺，不但会编写软件，连编写歌曲都那么好听。
　　“进去再说吧。”陈耀笑着和他走进音乐咖啡厅。
　　咖啡厅内，放着舒缓的音乐，是琴韵姿不久前发布的单曲，《旅行的意义》。
　　三个人找了一个靠近窗边的位置坐下，因为这家咖啡厅走的是高端路线，店内没什么客人，也不怕被粉丝认出来。
　　周董直接将口罩摘下了，然后吩咐服务员送上一杯卡布奇诺。
　　而陈耀、琴韵姿两人点了蓝山。
　　陈耀看向对面，这个世界的周董，和上辈子的周董起码有9成相似，说话的声音更是一模一样。
　　在乐坛大放光彩20多年，周天王的地位无与伦比的高。
　　听着咖啡厅放出的音乐，周董道：“这首歌也是陈先生你创作的吧？”
　　琴韵姿的音乐，作词作曲编曲都是一个名叫“黑马王子”的人，而陈耀的网络昵称就叫黑马王子。
　　真是难以想象，如此出色的音乐人他真正的身份竟是科技公司的创始人。
　　陈耀淡淡一笑：“从小我就梦想成为科学家，所以走上的科研道路，可我又想成为一位艺术家，所以学会了音乐。
　　音乐更多的是业余爱好，却给我带来了意外之喜。”
　　周董说道：“现在你算是横跨科学界和艺术界了吧？”
　　陈耀眉毛一挑：“算是吧。”
　　服务员端着托盘站在身旁，将三杯咖啡放在三人面前。
　　陈耀抿了一口：“现在你的音乐版权和藤讯的合约到期了吗？”
　　周董坦然道：“已经到期了，正在谈续约的事。”
　　如果不是传奇音乐突然强势崛起，如果不是陈耀邀请，和藤讯的谈判早就确定下来了，歌曲还会在Q狗音乐上架。
　　可自从传奇音乐拿到了世界几大音乐唱片公司的音乐版权，传奇音乐APP的人气越来越高，有种超越Q狗音乐的势头。
　　周董开始犹豫了，考虑是不是要将自己的音乐统统转到新平台？
　　陈耀脸色前所未有的认真：“将歌曲转到传奇是明智的选择，我公司还可以为你打造一张黄金专辑。”
　　周董的年纪不小了，这些年发布的歌曲也没太大惊喜，他也想遇到一个高水平的制作人。
　　别说超越过去的歌曲，再弄一首爆款，让沉寂的乐坛兴奋一下也好啊。
　　周董仔细考虑过后，说道：“给我做歌，我要看看效果，要是效果可以，我就将所有音乐转到传奇平台。”
　　随后，三人起身走出咖啡厅，周董也要准备一下今晚的演唱会。
　　刚从内地飞过来，时间有些仓促，不过，周董经验丰富，也不需要准备太长的时间。
　　当三人走出咖啡厅的时候，天空突然下起大雨。
　　雨水越下越大，演变成一场声势浩大的暴风雨。、
　　琴韵姿问周董：“这么大的雨，你的演唱会还能赶在今晚开唱吗？”
　　周董的眉头皱了起来，硬要开也不是不行，但让粉丝冒着暴风雨过来看演唱会，他也有些不忍心。
　　随即他掏出手机给经纪人打过去，让他发公告通知粉丝，演唱会推迟两天。
　　将手机揣进包包，原本想过去体育馆的，现在只能回去酒店休息了。
　　陈耀建议道：“不如，来我的公司录歌。”
　　周董提起了兴趣：“好，就这么吧。”
　　传奇音乐在香江设立了分公司，就在体育馆附近。
　　兰博基尼驶入传奇音乐低下停车场，三人下车，乘坐电梯上楼。
　　得知周董来了，公司的员工都有些兴奋，尤其是那些小姑娘。
　　当周董走出电梯的那一刻，公司的小姑娘立刻举起手机跑过去和他拍照。
　　“周董，你会加入传奇音乐公司吗？”
　　“周董，你的歌曲会转到传奇音乐吗？你的单曲什么时候发布？”
　　“周董，你还能再创高峰吗？”
　　一群人围着周董，像八卦记者一样追问下去。
　　“咳咳！”陈耀干咳了两声。
　　员工转头一看，顿时吓了一跳，音乐公司的老板也在。
　　“陈总你好。”
　　“还不赶紧工作。”
　　一群人快步走开回去岗位工作去了。
　　陈耀带着周董朝着录音室走去……

301 天王的邀请
　　传奇录音室，室内很安静。
　　陈耀推开门，带着周董走了进去。
　　两人虽然认识的时间不长，但彼此都很欣赏对方，结下了很深的友谊。
　　两人有说有笑走进室内，陈耀关门。
　　琴韵姿摘下口罩，也跟随走了进来，他和周董是好友，说不定接下来会在音乐上有一些合作。
　　她没有说话，默默地坐在一边。
　　周围都是真空隔音玻璃，门一关闭，外界的声音外圈被隔开。
　　室内摆放着一些音乐器材，桌上放置着一台台录音设备。
　　对这些设备，周董一点都不陌生，坐下来很轻车熟路地就将设备打开了。
　　周天王，之所以叫周董，据说是因为他喜欢古董。
　　还有另一个原因，是他作曲作词，演唱，后期MV都自己掌握，掌控力很强，就像是公司的董事长。
　　周董确实很强，但相比于巅峰期，如今他也男友好作品了，毕竟年纪不小。
　　对于陈耀，他还是有些期待的，毕竟琴韵姿的专辑就是他打造的，每首歌都是爆款。
　　若不是他有如此惊人的音乐才华，周董也不会和他合作。
　　“陈先生，我们可以开始了吗？”周董看了看手表，他还是希望能快点搞定。
　　陈耀握着笔，在白纸上将歌词写了下来。
　　给周董创作什么歌？
　　来这里之前，陈耀就在思考，穿越在这个世界，将上辈子那个周董的歌曲照搬过来也没问题。
　　可想想，也不一定要这么做，上辈子的周董也翻唱过其他人的歌曲，也挺好听。
　　所以，
　　陈耀第一首歌给他写的是《爱我别走》。
　　这首歌，上辈子周天王在演唱会演唱过，还挺好听，虽然翻唱的是张震岳的歌。
　　陈耀写字的速度很快，很快就将歌词写在了纸上，放在了周董面前。
　　周董很仔细从头到尾看完，虽然不知道旋律编曲，但光看歌词，以他的经验，可以肯定这首歌的质量不会差。
　　“我先唱一遍。”
　　陈耀将伴奏放了出来，然后看着歌词开始轻唱了起来。
　　“我到了这个时候还是一样，
　　夜里的寂寞容易叫人悲伤，
　　我不敢想的太多，因为我一个人……”
　　录音室的空间很小，陈耀那沙哑略带忧伤的声音在空间内环绕。
　　歌曲没有明显的节奏起伏，即便到了高潮也给人一种平缓的感觉。
　　听着，很让人沉醉。
　　陈耀唱完，周董由衷赞叹：“陈先生，你的唱功很棒，这首歌你来唱肯定也会火的。”
　　琴韵姿轻哼了一声，语气略带不满：“这人就是这点不好，明明唱歌好听却不进乐坛。”
　　陈耀说道：“你们都知道我的本职工作？”
　　周董脸色很认真：“陈先生，我觉得你真的可以尝试一下发行歌曲，这对你的本职工作不会有影响的，相反，还会带来很大的正面价值。”
　　陈耀没有回应，将歌曲的伴奏再次放出来，示意周董可以试着唱。
　　“需要我再唱一次吗？”
　　“不用。”
　　周董虽然只是听了一次，但已经将歌曲的旋律感觉牢记在心，天王就是天王，这实力不是一般人能做到的。
　　他看着歌词，开始唱了起来。
　　他唱第一次的时候感觉不太好，唱到中途就立刻重新再唱，第二次感觉好了一些，但还是有些瑕疵。
　　他是个对音乐很执着的人，哪怕是一个细节他都要做到尽量完美，他对着麦克风反反复复尝试了好多次。
　　以他的音乐才华，陈耀也不用说什么，只需要站在一边，等待他将歌曲演唱到完美就行。
　　时间一分一秒过去，大概录制了15次左右。
　　播放听了一下效果，周董严肃的脸上终于露出了笑容。
　　这首歌的质量超高，周董自问自己，以如今现在的年纪，已经很难创作出这样高水平的作品了。
　　反复播放了几次，找不出半点瑕疵，他这才满意地点点头。
　　他对陈耀的信心也越来越高，搞定一首接着就要第二首。
　　周董语速飞快道：“我们开始第二首吧。”
　　陈耀握着笔，将第二首歌写下来。
　　“昨天晚上做了个梦，
　　我走进撒哈拉沙漠，
　　空无一人站在太阳下，摄氏六十六点六度……”
　　周董默默地看着他写歌，感觉这首歌描写的场景很特别，很有画面感，都可以想象要是拍摄MV那风景肯定很美。
　　等陈耀写完，他问道：“这首歌歌名是什么？”
　　陈耀放下圆珠笔：“《找自己》，是一首快歌。”
　　这首歌在上辈子，是陶喆唱的，但周天王翻唱过，在演唱会唱过一次感觉还不错。
　　总之，很适合周董来唱。
　　陈耀将伴奏播放了出来，清了清嗓子，对着麦克风先唱一次。
　　不像之前那首旋律忧伤，这一首可要欢快得多，那种感觉就像是一个人在沙滩上玩耍一样，听着很让人放松。
　　“哗啦啦啦啦天在下雨，
　　哗啦啦啦啦云在哭泣，
　　哗啦啦啦啦滴入我的心……”
　　听到这里，周董点点头，又是一首爆款。
　　《找自己》这首歌演唱难度会大一些，但对于周董来说根本不是难事，他立刻投入状态，按照陈耀刚才唱的那种感觉演唱。
　　陈耀没有再说话，默默地走到一边坐下来。
　　外面下着雨哪里都去不了，留在室内听听周董录歌，感觉很好。
　　时间稍微长了一些，周董花了好长时间录制，
　　足足花了一个多小时，才将歌曲唱到了想要的效果，听了一下，他脸上终于露出了满意的笑意。
　　陈耀问道：“两首歌放到传奇音乐平台没问题吧？”
　　“没问题。”周董笑道：“我已经决定了在演唱会，演唱这两手歌。”
　　歌曲的质量很高，在演唱会演唱，能给粉丝带来一些惊喜。
　　外面还下着暴雨，今晚的演唱会取消了，但看天气预报，两天后举办应该是没问题的。
　　“祝你的演唱会成功。”陈耀说完，拉开录音室的房门走出去。
　　突然，周董的一句话，让他的身体僵住了。
　　周董突然说道：“陈先生，你可以来我的演唱会当演唱嘉宾吗？”

302 红遍网络
　　听见周董这话，陈耀停在了门口。
　　“周董，你没开玩笑吧？让我担任你演唱会的嘉宾？”
　　周董脸色很认真：“没开玩笑，我真心希望你能上台和我演出。”
　　刚才，在录音室录制了两首歌，听着陈耀先超，他的唱功真的很棒，他是有实力的。
　　周董有些期待，想和他在台上合唱一曲。
　　“我不是歌手，不太适合吧。”陈耀没想上演唱会，周董突然的邀请让他有些措手不及。
　　“两天后的演唱会，我给你预留了表演时间，至于你愿不愿意，你自己决定吧。”
　　周董说完，走出了录音室，然后戴上他的鸭舌帽转过拐角消失了。
　　“你为什么不答应他？”琴韵姿语气带着一丝不满。
　　周董可是话语乐坛超人气天王，他邀请当演唱嘉宾，多少人梦寐以求？
　　何况，在万人轰动的天王演唱会亮相，对陈耀来说，是一次巨大的机会。
　　陈耀双手插着牛仔裤的裤兜，一时间不知怎么回应她的话？
　　琴韵姿轻哼了一声，似乎生气了，她跺了跺脚快步远去。
　　开车回家的路上，琴韵姿一句话都没说，脸上有些冰寒，陈耀主动找话题，她硬是一声不吭。
　　车子在门口停下，琴韵姿推门下车快步进家门，也不乔陈耀一眼。
　　真的生气了啊！
　　陈耀无奈地耸耸肩回到自己的房间。
　　走进卫生间洗了个澡，然后下楼吃晚餐，吃晚餐的时候没有见到她的身影，陈耀也没多想，吃完就回去卧室。
　　将一杯绿茶放在桌上，陈耀打开了微博，这几乎是每天的习惯。
　　就在刚才，周董在个人微博更新了一条消息。
　　“好久没发布新歌了，今天在传奇音乐公司完成了两首歌曲，歌迷可以去听听哈！”
　　“大爱周董，又可以听到你的新歌了，不管怎么样，也要去听听。”
　　“喜欢周董已经20年了，从青春少年变成现在的中年大叔，对周董的歌依然热情不变。”
　　“周董，你的歌在哪里发布啊，我在Q狗音乐没找到。”
　　有网友提醒，去传奇音乐才能听到。
　　“周董你以前不都是在Q狗音乐发布新歌的吗？转到新平台了啊？”
　　才短短一个小时的时间，回复已经上千楼了，一大波粉丝立刻跑去传奇音乐下载收听，没有APP 立刻去应用市场下载一个。
　　天王的带动效应就是这么强，这还是两首歌，若是将周董所有的歌曲转过来，软件的用户肯定猛涨。
　　关闭微博之后，陈耀打开传奇音乐，周董的两首歌已经上传。
　　传奇音乐还给了大推荐，首页醒目的位置，就可以直接点击收藏周董的新歌。
　　陈耀收藏了一下，然后点击播放了《找自己》。
　　歌曲的评论区，已经有好多粉丝在评论了。
　　“很好听啊！还以为周董年纪大了，很难再有好作品，这首歌真有点惊喜感觉。”
　　“是啊，我已经开了单曲循环了，怎么听都不厌。”
　　“传奇公司的音乐制作水平也太高了吧，怪不得周董会转到新平台。”
　　“大家有没有发现，传奇音乐的音质很棒？同样的歌，在传奇平台就是好听许多。”
　　“是啊，APP各方面的体验都要好太多，要是资源丰富一些，我就把其他音乐软件卸载了。”
　　陈耀看着评论，心想，传奇音乐是自主研发音频编码格式的，音质确实会好很多。
　　一边听着歌，陈耀躺在床上闭上了眼睛，很快便睡着了。
　　第二天早上，柔和的阳光透射进来。
　　起身冲进浴室洗漱了一番，然后来到楼下。
　　一楼客厅，杜雪瑶坐在客厅吃着早餐，至于琴韵姿，没见她的身影？
　　“韵姿呢？”陈耀走过去疑惑道。
　　杜雪瑶道：“她一大早就出去了。”
　　陈耀没有多问坐了下来喝鲍鱼粥。
　　“她心情似乎有些不太好，你们不会闹变扭了吧？”杜雪瑶回想起刚才女儿的表情，昨晚回来之后她就一声不吭不愿意说话。
　　“没有。”陈耀随口回应了一句。
　　一边吃着米粥，打开手机上的传奇音乐看了一眼。
　　只是短短的一个晚上，周董的新歌竟然……
　　陈耀有些惊讶，已经超过100万人次播放！
　　以周董这样的超高人气，只要有好歌发布，火起来就是这么神速。
　　评论区，除了讨论周董新歌的，陈耀还发现了一个现象，好多人在议论歌曲制作人。
　　以往，周董的歌曲，不管是作曲、作词、编曲都是他一人包办。
　　可这次，除了演唱是他，作曲、作词、编曲都换了一个人。
　　作词：黑马王子
　　作曲：黑马王子
　　编曲：黑马王子
　　“我靠，黑马王子何方神圣啊，竟然给周董做歌，而且质量超高。”
　　“黑马王子已经是老牌音乐制作人了啊，他很牛逼的。”
　　“什么，老牌制作人，怎么从没听过？”
　　“你留意一下琴韵姿的歌曲，作词作曲编曲也是他，你再去找找上一年的音乐颁奖礼，看看拿到最佳作词作曲的是谁？”
　　已经被一些细心的网友发现了，网上好多人立刻去找韵姿的歌，果不其然，全都是黑马王子。
　　韵姿的歌曲，首首都是爆款啊，竟然都是黑马王子所作。
　　乐坛竟然有如此神人？
　　可网上却找不到关于他的半点信息，琴韵姿也从没透露她的制作人是谁？
　　上年拿到最佳作词作曲的，也是他。
　　黑马，给人一种很神秘的感觉。
　　“我看了颁奖典礼，黑马王子拿奖了，他没上台领奖，是经纪人王玲珑代替他领奖的。”
　　“我靠，大奖啊，他也不上台领奖，他也太低调了吧。”
　　“会不会长得太丑，不想在公众场合露面呢，哈哈哈哈哈……”
　　周董的新歌火了，随之而来的是他的音乐制作人也跟着火了。
　　甚至，网络讨论制作人的帖子比讨论新歌还要火热。
　　黑马王子的真正身份，被一群粉丝顶上了微博热搜。
　　神秘制作人，红遍整个网络。
　　一个音乐制作人，如此高的关注度，前所未有。

303 你明明是K歌之王啊
　　“你来香江，就是为了看周董的演唱会？”
　　“是啊，我是他的超级粉丝，从小听着她的歌长大的。”
　　林雨涵从西九龙火车站走出来，她满脸的兴奋。
　　深城和香江距离很近，乘坐高铁，半个小时都不用就到了。
　　在大学那时代，林雨涵就认识陈耀了，一直将他当成大哥看待，一直称呼他做大佬。
　　陈耀对她也很招呼，当作小妹一样看待，他过来香江，顺便来九龙接她过去体育馆。
　　拉开奔驰的车门，林雨涵弯腰坐了进去系上安全带。
　　陈耀关门发动车子，开车去红磡体育馆。
　　林雨涵疑惑道：“你和大明星来香江定居了吗？”
　　“只是短暂停留，将事情办完就会回去。”陈耀转动方向盘，将车子驶入马路。
　　林雨涵一边看着手机，随口问道：“过来做什么？”
　　“和周董见面，谈谈音乐版权的事。”
　　林雨涵点点头，也没有多问，打开了微博。
　　微博热搜的影响力很大，凡是上热搜的，都会受到媒体的关注，甚至热透整个网络。
　　林雨涵也只是随便浏览了一下，突然一条微博吸引了她的注意。
　　周董发布的新歌在各大平台热播，这都不是最热的最热的话题，竟是周董音乐背后的制作人？
　　好多人都在猜测，黑马王子究竟是谁？
　　不只是周董，琴韵姿的歌曲全都是他创作，一个如此厉害的音乐人，为什么从没听过他的名字？
　　林雨涵笑了：“大佬，你隐藏得也太深了啊。”
　　陈耀扫了她一眼：“隐藏，你觉得我在公共场合的曝光还少吗？”
　　发布产品，陈耀都不记得开了多少场直播了？
　　“可你在乐坛确实很低调啊。”
　　说起这事，陈耀感觉头有点疼，因为没有答应周董上演唱会，韵姿生气了，连个电话都打不通。
　　如果上了周董的演唱会，自己的另一个身份就要曝光了。
　　自己未来的人生会产生深远影响，这个决定，会影响一生。
　　从昨晚到现在，陈耀都没拿定主意？
　　“雨涵，我问你。”
　　“嗯，问吧。”林雨涵还在低头看着手机。
　　陈耀问道：“你觉得，我要不要当歌星？”
　　“啊！”
　　林雨涵惊讶，她抬头看向陈耀：“你说什么？”
　　“我要不要当歌星，出唱片，开演唱会？”
　　林雨涵抿嘴想了好久，要是有这么一个机会摆在面前，对于普通人来说，这还用问吗，肯定当歌星啊。
　　可陈耀的身份有些特殊，他的属性是科技公司的创始人。
　　如果他去唱歌，首要考虑的是，会不会有冲突？
　　有吗？有冲突吗？
　　没有。
　　他的科技公司已经步入正轨了，除非是世界末日，否则，公司都不会有什么危险。
　　他也很少回公司上班，有如此多的空闲时间，唱唱歌拍拍系也是不错的选择。
　　何况，现在他已经成立音乐公司了，传奇正在做文娱产业。
　　他要是做音乐，不但不会对他的事业造成冲突，还会对他公司的大文娱产业有帮助，毕竟，他可是横跨科技和艺术的超级大佬啊。
　　林雨涵说道：“你是奇才，不是每个人都能像你那样可以跨界发展的。”
　　“你也觉得我应该当歌星？”
　　林雨涵慵懒地斜靠在椅背：“其实你内心已经有答案了，对不对？”
　　这女生倒也聪明，被她看出来了，陈耀猛踩油门，加快车速。
　　红磡体育馆，也叫红馆。
　　是香江最顶级的表演场所之一，许多本地歌手会以自己能在红馆开演唱会作为一种荣耀。
　　周董的演唱会就在这里举办，歌迷手里拿着荧光牌、荧光棒，满脸兴奋地走进场馆。
　　陈耀将车子停下，随即，和林雨涵下车，走进了场馆。
　　放眼看去，场馆内满满的都是人，发售的门票被一抢而空，还有人将门票炒卖到8000元一张，照样有人抢着要。
　　在华语乐坛，能有如此大号召力的也就只有周董了。
　　林雨涵在前排坐下，而陈耀朝着后台走去。
　　周董的经纪人认识陈耀，他跟保安说了一下，陈耀很顺利地就走进了化妆间。
　　此时，身穿白色背心的周董正坐在镜子前面，在他周围一群化妆师正围着他转来转去。
　　空气中飘满了香水、化妆品的味道。
　　陈耀扫视了四周，并没有看见韵姿的身影，感觉奇怪，今晚韵姿不是单人周董演唱会嘉宾吗？
　　“陈先生你来了。”周董笑着看过来。
　　他知道陈耀身份特殊，还真不一定会到场，现在他出现，让周董有些小惊喜。
　　陈耀飞快问道：“韵姿呢？”
　　周董一愣：“我到现在都没见到她，也没联系上。”
　　陈耀立刻掏出手机给琴韵姿拨打过去，没打通，连续再拨打了几次依然无法接通。
　　周董问道：“发生什么事了吗？”
　　陈耀一时间也不知怎么说，将手机揣进口袋，然后快步朝着外面走去。
　　“啊！”
　　门口拐角，和一个女人迎面撞在一块。
　　陈耀定神一看，是一头波浪卷发的王玲珑。
　　王玲珑揉了揉额头，像是杀人一般的眼神看过来：“你走路不带眼睛啊？”
　　陈耀懒得跟她废话，语速飞快：“韵姿在哪？”
　　王玲珑冷声道：“你现在才关心她啊，她都被你气死了，她在维多利亚港跳海去了。”
　　这女人说话总喜欢夸张，陈耀绕过她快步朝着电梯走去。
　　王玲珑面无表情：“她就在这个体育馆，不过现在她不想见你。”
　　陈耀停下脚步：“为什么？”
　　王玲珑目光如箭射向他：“你自己做了什么最清楚。”
　　说得好像是做了什么天大的坏事一样。
　　陈耀道：“不就是没有答应她当周董演唱会的嘉宾吗？”
　　王玲珑愤怒道：“她一直渴望你能进入乐坛，可你一次次让她失望，你可知道她有多伤心吗？”
　　陈耀深呼吸一口气，一时间不知如何回应？
　　王玲珑怒火滔天：“唱歌对你来说很难吗？发行专辑很难吗？开演唱会很难吗？
　　你明明是K歌之王啊，为什么让喜欢你的人失望？”
　　王玲珑冷脸转身，踩着高跟走远……

304 天王演唱会
　　你是K歌之王啊！
　　K歌之王？
　　K歌之王？
　　K歌之王？
　　王玲珑的话犹如春雷，在陈耀的脑海炸响，回荡……
　　从第一天认识陈耀，王玲珑就已经发现了他超凡的音乐才华。
　　给韵姿写歌，作曲，让他拿到最佳女歌星大奖。
　　作的歌不但产量高，而且质量好，纵观整个乐坛，都找不出第二个。
　　一次次邀请他加入娱圈，可他一次次拒绝，气得王玲珑七窍生烟。
　　虽然两人见面，大多时候都在斗嘴，像是仇家一样。
　　陈耀没发行过音乐，也没发行过专辑。
　　可在王玲珑的心中，陈耀早已是K歌之王！
　　说句不夸张的，只要陈耀愿意进入乐坛，各大音乐排行榜很快就会被他横扫，霸占冠军。
　　金牌经纪人这话，瞬间将化妆间所有人的目光吸引了过去，他们都对陈耀的身份产生了好奇？
　　“什么人啊，他有这么厉害吗？金牌经纪人这么看重他？”
　　“看起来挺帅的，好像有点印象，但又不记得在哪里见过。”
　　“他的样子很像是内地某家科技公司的老板，该不会是同一个人吧？”
　　周董化妆完成，他站起身朝着陈耀走了过去。
　　他脸色认真道：“陈先生，唱歌吧，你不进乐坛是乐坛的损失。”
　　正在化妆的明星都注视了过来，感到惊奇？
　　以周董今天在乐坛的地位，竟然如此高度赞赏一个人，前所未见。
　　沉默许久的陈耀，终于开口说话了：“好吧，就唱两首。”
　　等待他这话好久了，周董脸上露出了笑意：“好，期待你的表现。”
　　随即，周董吩咐化妆师给陈耀化妆，小美女将陈耀拉到了化妆台。
　　他们围着陈耀转来转去，给他化妆，设计造型。
　　毫无疑问，陈耀的颜值真的很高，不是时下流行的小鲜肉，而是那种高大俊朗，很man的那种。
　　化妆师见过的帅哥明星无数，面对帅哥应该麻木了才对。
　　可化妆师给陈耀打粉底，脸蛋都不由得发红，手指颤抖。
　　时间踏入八点，周董《天王之约》演唱会准时开唱。
　　灯光打在舞台，身穿华丽银装的周董准时登场。
　　灯光照射在他胸前的星星配饰，折射出绚丽的光芒。
　　天王登场，瞬间引爆现场气氛，尖叫声从四面八方席卷而至。
　　“周董……”
　　“周董……”
　　“周董……”
　　声音震天，耳膜都几乎要被震破。
　　音箱响起伴奏，现场的声浪落下，周董的歌声通过麦克风传了出去。
　　在乐坛二十多年，每一张专辑都成了经典，成了几代人的回忆，在乐坛能有如此影响力的，无人能及。
　　虽然近这些年乐坛出来了许多新人，可那些流量明星也就是昙花一现，根本留不住经典就被人遗忘了。
　　周董的演唱会从没让人失望，他很深情地唱着他的情歌，现场的歌迷如痴如醉地听着。
　　一首歌结束，周董笑着说道：“今晚的演唱会有些特别，会有一位神秘嘉宾登场，不过……
　　暂时我还不会说他的名字，先唱一首他给我写的歌。”
　　“新歌？周董出新歌了啊，太好了，我期待好久了啊。”
　　“周董这些年出的新歌好像都很一般吧，他已经过了巅峰期了。”
　　“是啊，虽然我很爱他，但不得不承认，他最巅峰的创作期已经过去了，还是他的老歌好听。”
　　“你们没有听周董在传奇音乐发布的新歌吗？歌曲很棒啊，似乎回到了当年巅峰的状态。”
　　“是吗？我还没听呢，说实在我对周董的新歌没太大要求，他的年纪摆在这儿，只要不难听就行。”
　　台下一群粉丝议论着，有些期待周董在现场唱他的新歌。
　　在周董身后的大屏幕出现了四个彩色的大字——《爱我别走》。
　　节奏缓慢的前奏过去，周董略带沙哑的歌声传了出来：
　　“我到了这个时候还是一样，
　　夜里的寂寞容易叫人悲伤，
　　我不敢想的太多，因为我一个人……”
　　歌曲舒缓而带着忧伤，每一个字都触动着现场人的心灵，让人不知不觉陶醉……
　　这首歌演唱难度不大，听过的人几乎都能简单地哼上两句，正因为简单，才更加真切感受歌词中传达出来的那种寂寞和思念。
　　周董唱到高潮，他将麦克风对着现场观众，听过这首歌的歌迷跟着他一起唱：
　　“爱我别走，
　　如果你说你不爱我，
　　不要听见你真的说出口，再给我一点温柔……”
　　将心中的情感释放出来，声音响彻整个场馆，直到音乐落下，歌迷还意犹未尽。
　　周董深呼吸了一口气道：“这是一首很棒的歌，说实在这几年我都未能创作出如此高水平的歌。
　　感谢一位很优秀却很低调的大佬，给我写了这首歌。”
　　“是黑马王子吗？在网络很火啊，关于他的微博还在热搜。”
　　“周董说的神秘嘉宾该不会是黑马王子先生吧？待会儿他会登场吗？”
　　“突然有些期待，他究竟是何方神圣？”
　　周董笑着说道：“接下来这首快歌，也是他创作的，《找自己》，但愿大家喜欢。”
　　快歌将全场观众的心情带动起来，跟着歌声一起嗨，歌迷发出一浪接着一浪的尖叫。
　　“哗啦啦啦啦天在下雨，
　　哗啦啦啦啦云在哭泣，
　　哗啦啦啦啦滴入我的心……”
　　畅快无比，不管多烦躁的心情，当你听着这首歌心情也会很快得到放松，就像是置身于美丽的海岛沙滩一样。
　　周董呼出一口气，吹了一下麦克风，一边跳一边唱他的脸色有些发红。
　　深呼吸了几口大气，周董看向观众席：“新发布的两手新歌，都出自黑马王子，歌曲确实很棒，所以今晚，我邀请他过来担任演唱嘉宾！”
　　全场瞬间爆发出雷鸣般的掌声！
　　期待好久了，神秘的制作人终于要登场！
　　这是第一次，传说中的神秘制作人亮相。
　　网络各种传闻，说他长得太丑，不想在公众场合露面，还说他唱歌非常难听，只是会写歌。
　　歌迷对神秘人的期待，甚至超越了对周董演唱会的期待。
　　周董对着麦克风大声喊道：“有请，黑马王子先生为我们演唱《K歌之王》！”
　　千呼万唤，陈耀终于登场了！

305 第一次演唱
　　当陈耀出现在台上的那一刻，全场4万人同时发出高分贝的尖叫！
　　“啊——”
　　尖叫声几乎要刺穿耳膜！
　　1秒……
　　2秒……
　　5秒……
　　10秒……
　　尖叫声久久不息，超过1分钟了还没平息……
　　5分37秒，破纪录了！
　　这是有史以来，歌手登台演唱，尖叫声持续最长的时间，将现场的声音收录下来，可以打破吉尼斯世界纪录。
　　“他，他不就是传奇轨迹的创始人陈耀先生吗？”
　　“天啊，他竟然就是黑马王子，传说中的神秘音乐人。”
　　“怎么想也不会想到会是他啊！不可思议，科技大佬还会唱歌作曲！”
　　台下的观众激动得脸色潮红。
　　看过他开直播发布科技产品，可怎么想也不会想到他还有另一个身份。
　　观众席前排，一个戴着墨镜的女人见他登场，泪水从她的眼眶流下。
　　王玲珑道：“哭什么？这不是你期待的吗？”
　　“嗯。”琴韵姿擦了擦眼泪。
　　期待这一天好久了，终于看到了他登上舞台，有些激动。
　　台上的陈耀说话了，台下的观众瞬间安静下来。
　　“说实在，登上演唱会舞台，是个意外！”
　　陈耀对着麦克风：“小的时候，我和许多小朋友一样，梦想是成为一位科学家，而不是明星。
　　长大了以后，我创办了一家科技公司，很幸运，将传奇轨迹创办了起来。
　　平时工作学习之余，一大爱好就是唱歌看小说，自己也写了一些歌。
　　偶然间的机会，认识了一位歌星，给她创作了一首歌，但因为我没想投身娱乐圈，所以歌曲的创作人都是一个名叫‘黑马王子’的昵称。
　　结果歌曲火了，一发不可收拾。”
　　陈耀清了清嗓子：“连带‘黑马王子’也跟着火了起来，这一切都是意外。”
　　现场的观众都认真听着他讲他的故事，原来背后还有这些不寻常的人生经历啊。
　　怪不得他没有公开自己的音乐人身份，以他的级别也不怎么在乎吧？
　　如今，他的双重身份曝光了，粉丝对他的喜爱有增不减。
　　“将时间留给你。”周董退回后台休息一下。
　　随之音乐伴奏响了，陈耀身后的大屏幕，出现了四个金色、醒目的大字《K歌之王》。
　　歌曲有粤语版和国语版，现在身在香江，唱的自然是粤语版，而且粤语版的歌词更能表达此刻陈耀的心情。
　　现场的喊声落下，陈耀的歌声通过麦克风，传遍整个场馆。
　　“我唱得不够动人你别皱眉，
　　我愿意和你约定至死，我只想嬉戏唱游到下世纪……
　　从歌词里，在场的歌迷都能深切感受到那种一个人坐在KTV歌厅唱歌，对感情的执着却无可奈何。
　　陈耀的歌声从平缓逐渐抬升，唱到高潮，越发震颤现场歌迷的心胸。
　　“谁人又相信一世一生这肤浅对白，
　　来吧送给你叫几百万人流泪过的歌，
　　如从未听过誓言如幸福摩天轮，
　　才令我因你要呼天叫地，爱爱爱爱那么多……“
　　陈耀那种情绪是那么的歇斯底里，用尽全力。
　　他要宣泄，疯狂地宣泄出来，那种几乎要走火入魔的状态，震撼了全场观众。
　　他似乎忘掉了身边的一切，他的世界似乎只有他，听歌听到呼吸都变得粗重。
　　琴韵姿拳头紧紧握着手机，屏幕几乎都要被她抓爆。
　　陈耀对着麦克风，歌声继续：“给你用力作二十首不舍不弃，
　　还附送你爱得过火，
　　给你卖力唱二十首真心真意，
　　米高峰都因我动容，
　　无人及我，
　　你怎么竟然说K歌之王是我？”
　　全场歌迷的心胸都被震颤到了，被他的歌声带到了高潮，激动呼叫！
　　“K歌之王！”
　　“K歌之王！”
　　“他真的是K歌之王啊！”
　　第一次听他唱歌，就被深深感动，也被他的歌声深深折服。
　　K歌之王这首歌演唱难度超高，尤其是高低音的转换，需要很强的演唱功底，那种歇斯底里压抑爆发的声音张力……
　　是的，声音张力。
　　绝不是一般人能做到。
　　一首歌结束，周董回到了舞台。
　　“陈耀先生，你的歌声太棒了！”虽然在后台，周董依旧能被那种极尽疯狂的情绪所感染。
　　陈耀长长地松了一口气，眼神渐渐恢复如常，没有刚才那么可怕了。
　　他侧头看向周董：“我们合唱一曲吧。”
　　周董打了个响指：“music！”
　　全场歌迷欢呼，很期待呢，天王和神秘制作人的合唱，会带来什么感觉？
　　音乐伴奏响了，大屏幕显示一首歌的歌名《淘汰》。
　　在录音室录歌的时候，陈耀还给周董录了一首，只是还没有发布，今晚，两人登场，可以一起合唱。
　　前奏过去……
　　周董运量了一下情绪，率先唱了起来：“我说了，所有的谎，你全都相信……”
　　歌迷安静下来，细细凝听，品味歌词中的滋味。
　　轮到陈耀，他的声音很磁性：“我试过，完美放弃，的确很踏实，
　　醒来了，梦散了，你我都走散了……”
　　选择了分手，放弃一切，突然感觉很踏实，心里没有任何的波动。
　　可有一天梦见她，第二天醒来，发现她不在身边，会突然感觉失落。
　　台下的琴韵姿内心突然有种针刺一样的疼痛，她抿了抿嘴，看着台上正在深情唱歌的陈耀，她突然很想哭。
　　陈耀的歌声继续：“情歌歌曲何必押韵？
　　就算我是K歌之王，
　　也不见得把爱情唱得完美……”
　　这首情歌是我写的，即便不押韵又怎么样？
　　即便我是K歌之王，情感生活也不一定如意，不一定完美。
　　我会写我会唱，可现实又是另一种情况。
　　虽然在其他方面取得了很大的成就，但感情生活也不一定幸福？也不一定能和喜欢的人在一起。
　　陈耀越唱越深情：“只能说我输了，
　　也许是你怕了，
　　我们的回忆，没有皱褶，你却用离开烫下句点……”
　　其实，在我的回忆里我们的故事一直很美好啊，可为什么最终会走向终结？
　　台下。
　　琴韵姿咬着下唇，眼泪滑落……

306 我相信
　　全场掌声响起，掌声更多的是送给陈耀的，今晚他的表现，两个字形容——
　　惊艳！
　　真的，比周董还要引人注目！
　　一首《K歌之王》，另一手《淘汰》，将他超凡的唱功展现得淋漓尽致，无可挑剔。
　　歌曲过后，陈耀回到了后台，就要更换衣服。
　　就在这时，化妆间房门被人猛然推开，化妆师被吓了一跳。
　　定神一看，是琴韵姿，她泪眼朦胧冲了进来。
　　看见陈耀，直接撞入了他的怀里放声大哭，像是生离死别，哭得山崩地裂。
　　众人惊讶，被眼前的一幕吓到不知所措。
　　大影后怎么了？
　　发生什么事了，大明星怎么哭了？
　　室内的化妆师呆若木鸡，又不敢多问。
　　“呜……”琴韵姿哭着：“我从没说过和你分手，我依然很爱你啊！”
　　刚才陈耀在台上唱的两首歌，深深触动到她了，能深深感觉到，陈耀对感情的歇斯底里却无力挽回的悲伤。
　　明知只是一首歌，却让她听到心如刀割！
　　当见到陈耀回后台，她就疯狂跑来见他，想紧紧地抱着他。
　　彼此没有距离，带着温度的身体，不能分离。
　　她抱得太紧了，指甲陷入了陈耀的后背。
　　陈耀轻轻拍了拍她的后背：“放松放松。”
　　她紧绷的身躯这才缓缓放松下来，手指松开了他的后背。
　　当她松开陈耀的时候，赫然发现周围好多人看过来。
　　化妆师、造型师，发型师一个个眼睛瞪大，呆若木鸡。
　　啊，琴韵姿的神秘男友是陈耀啊？
　　惊天大新闻！
　　要是传出去，绝对震惊整个网络吧。
　　不用怀疑，娱乐版、财经版、科技版头条都是他们的新闻。
　　“砰！”化妆间房门关闭。
　　王玲珑走了进来，她脸色冰寒扫视室内所有人：“所有人都要签保密协议，不许公开两人的关系。”
　　琴韵姿的情绪稳定下来了，陈耀手指轻轻一弹，将她眼角的泪珠弹开。
　　他淡淡一笑：“没事了。待会儿我还有一首歌。”
　　琴韵姿抿了抿嘴道：“不必因为我上台演出，我不希望因为这事影响我们的感情。”
　　陈耀撩拨着她的发丝，脸色前所未有的认真：“我已经想通了，也不只是为了你，也算是为了传奇。”
　　就为了传奇音乐APP，也要在乐坛尝试一下。
　　不会影响自己的科技属性，无非就是一个披着娱乐外衣的人，最核心的还是科技。
　　周董的演唱会也差不多结束，他走回后台，换装休息一下。
　　说好了在周董演唱会唱两首歌，刚才那首《淘汰》是和周董合唱的，还有一首歌，陈耀走了出去。
　　陈耀回到舞台，握着麦克风站在台上，现场的粉丝大喊他的名字。
　　“陈耀……”
　　“陈耀……”
　　“陈耀……”
　　声音一浪高过一浪。
　　陈耀对着麦克风：“科技、娱乐已经成了我人生两大主题，感谢有你们的支持。
　　接下来的这首歌，最能表达我在梦想道路上的心声。”
　　他说着，打了个响指，随即现场的伴奏响了。
　　大屏幕显示歌曲名字，《我相信》，蓝色的字体，仿佛就像是蓝色的天际。
　　因为上台演唱是临时决定的，后台并没有相关的歌曲，陈耀将手机上自己闲着没事制作的伴奏传给的后台的工作人员。
　　伴奏过去……
　　陈耀充满激情的歌声通过麦克风传遍全场：
　　“想飞上天，和太阳肩并肩，
　　世界等着我去改变……”
　　忽略他的背景，就他的颜值，他的歌声，说他是个明星都有人信。
　　明明可以靠脸吃饭，却靠技术吃饭。
　　“他没有进入娱乐圈唱歌，真是乐坛的损失啊。”
　　“不过想想，要是他当初的梦想是明星，那就没有现在的传奇轨迹了，那是科技界的损失！”失啊。
　　“我还是希望以后他能多唱歌，对他现在的工作不会有冲突吧？”
　　陈耀歌声继续：“我就站在舞台中间，我相信我就是我，
　　我相信明天，我相信青春没有地平线……
　　歌曲非常励志，所有人都能从他激情万分的歌声里感受到那种乐观，自信，充满希望。
　　正如歌词第三橘那样的，‘世界等着我去改变’
　　似乎很中二，可现在大佬做的科技公司，不正是在改变世界吗？
　　这首歌，唱的真是他自己啊！
　　在梦想的道路上，要是退缩了，没有那份自信，就没有今天的传奇轨迹。
　　“有你在我身边，让生活更新鲜，每一刻都精采万分，I do believe……”
　　歌声落下，陈耀的目光投射到台下，焦点落在了琴韵姿身上。
　　他对着麦克风道：“感谢我爱的人，正因为她，在梦想的道路上有她陪伴，感觉美好！”
　　今晚，周董的演唱会从8点一直持续到了10点30分结束。
　　歌迷尽情享受了两个半小时的音乐时光。
　　今晚的演唱会，歌迷的评价都很高，因为有惊喜啊，周董现场演唱了他的两手新歌。
　　神秘制作人亮相，惊艳全场，那5分37秒的尖叫声，让人难以忘怀。
　　毫无疑问，陈耀的登场给周董的演唱会大大地加分了。
　　周董唱完最后一首歌走回到后台，陈耀从更衣室出来，周董伸手和陈耀握了握。
　　“谢谢你！这是我几年来开的最成功的演唱会。”周董由衷感谢。
　　时间不早了，陈耀走出化妆间，没有走明星通道，现在他还没有当明星的觉悟，像普通歌迷一样走歌迷通道。
　　结果……
　　一大群歌迷，像小蜜蜂一样将他团团包围在了中间。
　　“陈董，我好喜欢你的歌啊，我可以和你合影吗？”
　　“陈董，为什么你唱歌也这么好听啊、”
　　“陈董，听说你很少回公司上班，以后，能不能给我们多做一些好歌？我太爱你了！”
　　歌迷非常热情，围着陈耀拿着手机，和他拍照，闪光灯闪个不停。
　　一个个嘴上叫着‘陈董’，从今天开始，陈耀多了一个新称号，叫陈董。
　　他本来就是传奇轨迹的董事长，加上会作曲作词编曲演唱，控制力这么强，叫‘陈董’没错了。
　　跑过来的粉丝有增无减，像海潮一样汹涌而来……

307 个人IP价值飙升
　　这人潮当真吓人，陈耀被一群疯狂粉丝包围在中间。
　　琴韵姿立刻给保镖使了个眼色，四个保镖立刻冲过去，开道，护卫着陈耀离开体育馆。
　　来到低下停车场，陈耀拉开车门坐进去，正要发动离开。
　　“等等等等，我还没上车啊！”踩着高跟鞋的林雨涵快步跑过来，拉开车门坐进来。
　　陈耀发动车子，奔驰缓缓开出大马路，朝着半山豪宅开去。
　　“大佬你今晚是不是高兴过头了啊，连我都忘了。”林雨涵大口大口喘气，系上安全带。
　　转动方向盘，陈耀说道：“你没看见现场的阵仗吗？我的皮带都几乎被粉丝扯烂了。”
　　“哈哈哈……”林雨涵大笑。
　　她的笑声带着一丝沙哑，她也疯狂了，在现场大声呼叫陈耀的名字，喊道声音沙哑。
　　陈耀的表现确实惊艳，在舞台唱歌照样征服粉丝，证明了，他进入乐坛发展是没有问题的。
　　冷静下来之后，林雨涵问道：“你真的想好了进军乐坛？”
　　“也不能说进军乐坛。”陈耀回应道：“会尝试发布音乐专辑，一切都是为了传奇音乐这个APP。”
　　半个小时后，车子开入太平山别墅地下停车场。
　　陈耀推门下车带着她走进去。
　　林雨涵第一次来大明星的家，有些紧张又有些兴奋。
　　穿着红色旗袍的杜雪瑶正坐在沙发上看书，豪门家族的贵妇保养的很好，而且气质看起来很高贵。
　　杜雪瑶眉毛一挑，看着陈耀身边那个可爱的女生：“她是谁？”
　　陈耀正要说话，林雨涵抢先回答：“我是他的妹妹雨涵。”
　　虽然，林雨涵是个普通人家的女孩子，但面对这些豪门贵妇丝毫不胆怯，表现得很轻松自然。
　　陈耀的气场很大，经常和他混在一起，林雨涵的自信也会变得强很多。
　　正所谓近朱者赤，近墨者黑，经常和陈耀接近，也会沾上他的光彩。
　　“哦。”杜雪瑶也没有多问，目光回到书本。
　　随即，陈耀上楼，林雨涵跟随他上去来到了别墅的二楼。
　　陈耀道：“你是我的妹吗？”
　　“有我这个妹妹不好吗？”林雨涵笑嘻嘻道。
　　陈耀叫来菲律宾佣人，给她安排房间，然后自己走进了4号房。
　　手机铃声响了，是琴韵姿打来的，她没有一起回家，一来是记者太多了，要是一起回来会引起怀疑。
　　二来，她明天要回内地出席活动，在机场酒店住一晚明天要飞去京城。
　　回想起今晚真有些疯狂，在舞台K歌，万人尖叫，她冲进化妆间旁若无人紧紧相拥……
　　一幕幕……
　　像是电影，浮现在脑海。
　　陈耀会心一笑，和她聊了几句挂断了电话。
　　拉开了手机的通知瞄了一眼，让陈耀有些惊讶，满满的都是周董的演唱会，如此火爆可不是因为周董，全都是因为自己的另一个身份曝光。
　　点开微博浏览了一下，好多人在讨论转发。
　　“好久没看过这么激动人心的演唱会了，当时我就在现场，喊道喉咙都要破裂啊，周董的演唱一如既往的好，但最大惊喜还是陈耀啊！”
　　“是啊，怎么想也不会想到，著名音乐制作人黑马王子，是陈耀，当时我还以为是双胞胎呢，一个搞科技，一个唱歌。”
　　“我也在现场啊，陈董的演唱会我给101分。”
　　“什么陈董，你搞错了吧，是周董的演唱会啊。”
　　“哈哈哈……没办法，陈董的表现太突出了，我都误以为是陈董的演唱会了。”
　　不只是他，好多看完演唱会的人都有这种感觉，今晚的演唱会不是周董的演唱会，而是陈耀的演唱会。
　　不是周董的演唱会，而是陈耀的演唱会，今晚最瞩目的是陈耀。
　　不管是现场，还是演唱会之后，被讨论最多的依然是他。
　　或许是大家早已习惯了周董，也不会有什么特别惊喜，而陈耀的出现，确实惊为天人。
　　微博有粉丝询问，陈董以后会不会继续写歌？如果还是像以前那样低调，那实在是一大遗憾。
　　如今的身份曝光，反而感觉轻松了，是的，轻松了，以后可以理所当然地发布音乐上舞台唱歌。
　　因为，自己的另一个身份已经得到所有人的认同。
　　虽然难免会有一些人跳出来嘲笑，一个科技工作者唱什么歌啊，简直不务正业。
　　这些人的嘲讽，很快就被粉丝的口水淹没了。
　　陈耀将一行字打上屏幕，发了一条微博。
　　“人生一大乐趣就是看书听歌，平时工作之余会自己创作一些歌曲，有空我整理一下，做成专辑发到传奇音乐APP。”
　　微博发出去10分钟，就上千条回复。
　　满满的支持，66666！
　　陈耀起身走进浴室洗了个澡，然后穿着一身睡衣走回电脑椅，翻看了一下电脑硬盘里的音乐资源。
　　平时自己闲着没事唱过的歌还真不少，这些歌曲都是这个世界没有的。
　　治愈挑选什么歌曲做专辑，陈耀一时间也没想好，先发布三首单曲。
　　今晚在演唱会唱了《K歌之王》，《淘汰》，《我相信》，将他们都上传到了传奇音乐平台。
　　因为是平台老板的账号，平台那边审核很快，上传5分钟就已经通过审核，歌曲成功发布了出去。
　　睡前，在微博发了一条消息，告诉他们三首单曲已经在传奇音乐上架。
　　陈耀点开了微博后台看了一下，自己的粉丝数是150万左右，是以前做科技产品直播，累积下来的粉丝。
　　虽然在科技行业有些名气，可粉丝数跟娱乐巨星没法比。
　　一个科技工作者哪怕地位再高，名气都不可能跟明星相比的。
　　第二天一大早，陈耀从床上爬起，扫了一眼床头柜，屏幕还在亮着。
　　伸手点击，刷新了一下微博。
　　这一看，让他原本有些朦胧的双眼，瞬间亮了起来。
　　粉丝数一夜暴增！
　　10837308！
　　陈耀数了一下，
　　粉丝数，一夜之间突破千万！
　　如果说在科技界，提升的是地位。
　　在文娱，提升的是名气啊！
　　陈耀的个人IP价值飙升，很快，他就会成为国内第一大IP！

308 这是多么幸福的事？
　　一夜之间粉丝就超过千万，距离1亿也不远了吧？
　　陈耀心想，照这样的速度下去，粉丝超过3亿都有可能。
　　在微博平台，粉丝数最多的毫无疑问是明星，已经出现了几个粉丝超1亿的超级IP。
　　可不是谁都会关注明星的，明星的粉丝数也会有天花板。
　　可自己是横跨娱乐和科技界，粉丝数分分钟会冲破记录，说不定，就是未来的全民偶像。
　　走进了卫生间洗漱了一番，然后换上一件外套走出卧室，正巧，一头清爽短发的林雨涵也出门了。
　　两人下楼，来到一楼客厅吃早餐，菲律宾佣人早已做好了，桌上摆放着一些精致的港式点心。
　　“你是不是要回去深城了？“林雨涵吃着双皮奶看过来。
　　陈耀喝着燕麦牛奶粥：“回去了，不过，回去之前，要见一个人。”
　　“是谁？”
　　“周董。”
　　音乐版权的事情，如无意外可以敲定下来。
　　“我也要去。”林雨涵雀跃道。
　　她是周董的超级粉丝，有一个近距离接近偶像的机会，她自然不会错过。
　　传奇音乐公司。
　　当陈耀、林雨涵两人乘坐电梯来到3楼，隔壁的电梯门打开。
　　一身羊毛衫牛仔裤的周董也出现了，他带着笑容，看模样心情不错。
　　在他后面还有一个小团队，是音乐公司的版权工作人员。
　　彼此都很熟悉了，没有客套打招呼，两人走进室内坐下。
　　隔着一张玻璃圆桌，陈耀看向对面的周董：“你想好了吗？”
　　音乐版权的事情已经谈了好久，周董也不想在这个问题上浪费过多的时间，和陈耀接触多了，他发现他是个值得信任的人。
　　周董语气很肯定：“我认真考虑过后，决定，将我所有的歌曲统统转到传奇平台。”
　　陈耀笑了，这件事终于板上钉钉。
　　以周董在华语乐坛的地位，他的歌曲转到传奇音乐，将会给软件引来一大波用户。
　　音乐APP之争，说白了，就是正版资源之争，谁的正版资源最多谁就是王者。
　　藤讯旗下的音乐APP，垄断了国内外优质的音乐版权，其他的音乐APP玩不过他，都倒闭了。
　　周董的歌曲影响了几代人，粉丝无数，更是各大音乐平台必抢的资源。
　　林雨涵好奇的大眼睛眨了眨：“周董，以前你的歌曲不都是在Q狗平台上架的吗？”
　　周董看着眼前这个可爱女生：“有三个原因吧。
　　第一，陈先生是我的好朋友，支持他的音乐APP很应该。
　　第二，就是我和藤讯的合约已经到期了，传奇这个平台现在的发展速度很快，尝试一下新的改变。
　　第三，接下来，和传奇音乐会有一些合作。”
　　传奇，不是传统的音乐公司，他们研发了全球最强大的虚拟歌手，像是真人一样。
　　周董体验过确实很棒，考虑和虚拟歌手合唱一曲，日后，和虚拟歌手用全息投影的方式开演唱会。
　　周董是个喜欢各种新奇玩意的人，对虚拟歌手他的兴趣很浓。
　　他年纪也不小了，50岁的人，人的嗓子不可能永远年轻，可虚拟歌手可以。
　　他会给虚拟歌手创作一些歌曲，也算是一些新的尝试。
　　接下来，双方的团队就一些合同细节方面的事情谈了好久的时间。
　　合约5年，传奇音乐以5个亿的价格买走周董5年的音乐独家版权。
　　是的，独家。
　　换言之，传奇音乐是唯一拥有周董独家版权的平台，网民也只有在传奇才能听到周董的正版音乐。
　　在其他平台上的音乐，和藤讯的合约到期就会下架。
　　许多原本在Q狗音乐开了会员的用户，转到传奇平台，传奇会免费赠送3年的会员。
　　暂时不考虑盈利的问题，陈耀最在乎的还是用户，将APP的用户提升上去，才是关键。
　　合同制作完成，陈耀从头到尾看完没问题，随即握笔签下了自己的名字。
　　周董拿着合同，仔仔细细看完，陈耀是他的好朋友，不可能坑他。
　　他拿起笔快速签字，同样，音乐公司派过来的代表签下了名字。
　　合同搞定，陈耀和周董以及音乐公司的代表握手。
　　看看时间已经中午了，随即，邀请他们到楼下的餐厅吃饭，乘坐电梯，来到了楼下。
　　一大群记者，守候在公司门口。
　　见他们从电梯走出来，记者们像是一窝蜂似地，快步跑过去采访。
　　周董的音乐转到新平台，这绝对是个爆炸性的新闻！
　　“周董，传闻，你和腾讯的合约到期了，是真的吗？”
　　“网络传闻，你跟藤讯的关系闹僵，被藤讯坑了10亿，你一气之下，转到新平台是真的吗？”
　　“Q狗音乐再也听不到你的歌，藤讯小马哥很生气，他给你打电话，可你还是拒绝了。”
　　周董清了清嗓子，回应道：“没有的事，大家不要乱传谣言哈。
　　陈耀先生是我很好的朋友，我很喜欢传奇这个平台，就转过去了，就这么简单。”
　　记者们的焦点从周董转到陈耀身上，各种问题朝着他问过去。
　　陈耀只是简单回应了几句，然后在保镖的护卫下离开，朝着附近的餐厅走去。
　　餐厅包间。
　　陈耀、周董、音乐公司的代表坐下来。
　　陈耀询问了周董的意见，他也喜欢吃粤港菜，随即点了这里的几个特色招牌菜。
　　然后，叫服务员送上一瓶红酒，服务员给他们倒酒。
　　周董喝下一口，有点期待地问道：“陈先生，你的专辑什么时候发布？”
　　陈耀想了想，回应他：“尽快吧，可能这个星期。”
　　周董笑了笑，有些羡慕道：“你不但是个音乐人，还是平台的拥有者。”
　　曾经，周董也想过自己打造一个音乐平台，好处就是，在平台销售的歌曲产生的收益，统统都归属于自己！
　　可周董认真想过之后，就知道这个想法难如登天，将平台运营起来那是个浩大的工程。
　　可陈耀，他做到了。
　　自己会唱歌，有自己的音乐公司，还拥有自己的音乐平台，全国排名前三的APP。
　　这是多么幸福的事？

309 你是内容之王
　　左手边坐着周董，右手边坐着陈耀，两人谈笑风生。
　　林雨涵一会儿看看周董，一会儿看看陈耀，对比一下，那个逼格更高？
　　好像，周董逼格高一些，他是音乐界的天王啊！
　　无论是人气，名气都要高许多。
　　可想想，陈耀背后的是传奇轨迹，一个庞大的科技商业帝国啊！
　　而且，他极有可能会成为，古今中外第一个，横跨娱乐和科技的超级IP。
　　午饭过后，周董起身告辞离开，林雨涵立刻抓住他，和他合影拍照。
　　对这个可爱的女生，周董印象很深刻，他和她拍了好多张照片。
　　随后，在保镖的护卫下，周董走了。
　　而林雨涵和陈耀来到了西九龙，乘坐高铁回去深城。
　　香江、深城，两座城市距离很近，乘坐高铁20分钟左右就到了。
　　走出火车站，林雨涵伸了个懒腰。
　　“你要去哪？”陈耀边走边问她。
　　林雨涵笑道：“陈老板，当然是给你卖奶茶啦。”
　　“你的小说还在写吗？”
　　“当然写，写书才是我的职业啊。”林雨涵笑道：“奶牛吃的是草，挤出来的是奶，而我喝的是奶，半天才挤出一个字，哈哈……”
　　看着她大笑，陈耀也笑了。
　　十字分叉路口，林雨涵向左走回奶茶店写小说。
　　而陈耀向右走，回去公司。
　　传奇轨迹总部。
　　陈耀走进公司一楼大厅，公司的职员双眼发亮地看着他。
　　陈耀没有察觉，走进电梯。
　　前台小姐姐立刻掏出手机，打开了视频网站，将周董演唱会的视频放了出来。
　　“我们的陈董开演唱会了，真的像个巨星一样！”
　　“什么陈董，是周董好不好啊？”圆脸女孩白眼。
　　“可我感觉更像是陈董的演唱会啊，你没感觉吗？他更加抢眼？”
　　圆脸女孩看着视频，听着陈耀唱《淘汰》，她满脸激动地点点头。
　　“我们的陈董太帅了，开公司厉害，唱歌也那么好听，天啊，世界上怎么会有这样的男神？”
　　“唉，要是我能嫁给他就好了。”前台小姐姐一脸的花痴。
　　圆脸女孩白眼：“算了吧你，要脸蛋没脸蛋，还飞机场！”
　　前台小姐姐脸色大怒，操起书本拍过去，两个女孩嬉戏打闹……
　　陈耀来到了7楼。
　　“陈董，你终于回来了。”
　　身穿黑色职业套装的关芯研从电梯走了出来，她手里捧着一大叠文件，她看着陈耀的目光，眼里有些异样。
　　陈董？
　　称呼变了。
　　陈耀笑道：“学姐，你也知道了？”
　　关芯研白眼：“何止是我，全公司的人都知道了。”
　　在周董的演唱会，他闪亮登场，震撼全场，视频在网络热传。
　　这不是传奇轨迹的董事长吗？怎么跑到周董的演唱会唱歌了，还这么好听？
　　起初很多人都不相信，可这又是事实。
　　“我也没想到会这样。”陈耀一边走一边说。
　　关芯研说道：“这样也好，反正你平时很少回公司上班，你又有这个才华，在文娱道路发展一下也不错。”
　　陈耀停下脚步：“你讲真的？”
　　关芯研脸色很认真说道：“传奇正在打造文娱产业，最大的问题是缺少内容，你是内容之王，可以解决公司平台空心化的问题。”
　　真不愧是大总裁，分析得很到位。
　　走进会议室。
　　平时陈耀可以不回来，但涉及到公司的重大决策，也或者是一些关键的技术突破，他是必须回来的。
　　室内，周威明、蔡菲菲、村镇南好几位公司高层都在。
　　传奇手机那边自从冲到全国行业前三之后，开始向着下一个目标进发，进展还算顺利，除了电池技术难以突破，其他的零部件都有望在新的旗舰机上升级。
　　梦真系统那边，虽然和安卓系统的差距还比较明显，但在全国也已经有超千万用户，算是一个好的开始。
　　在以前，国产系统连个蛋用户都没有，现在能有上千万已经算不错了，国产系统，不可能一蹴而就的。
　　除了研发新一代的梦真2.0系统，系统的生态也在完善，传奇音乐就是其中的生态之一。
　　随着传奇音乐的正版资源越来越多，用户惊喜发现，梦真系统自带的音乐软件还挺好用。
　　陈耀看向蔡菲菲：“我们的智能音箱，研发进展怎么样？”
　　前段时间跟蔡菲菲说过，传奇也要做自己的智能音箱，这事关传奇下一个重大布局。
　　别小看智能音箱这玩意，它已经成为了各大科技公司的必争之地。
　　通过它，便可以连接家庭各种电器，控制各种设备只是一句话的事儿。
　　围绕智能音箱，可以形成一个家庭智能生态。
　　蔡菲菲回应道：“传奇音箱已经研发成功了，正在测试，没有什么问题的话，两周之内可以发布。”
　　音箱这种玩意本身没什么技术难度，硬件方面的事，设计好了，找家代工厂就可以做出来。
　　不同的公司做的音箱，差别就在于智能化程度。
　　智能化，就涉及到人工智能算法问题了。
　　这一点，不是孙振南自吹，做人工智能，国内没有一家公司能比得上传奇。
　　就拿语音技术来说，传奇的语音技术，可以用作动漫配音，虚拟歌手，那声音像是真人一样。
　　国内有哪家公司能做得到？
　　别说国内，国外都没有。
　　两周之内，传奇又有新品发布会了。
　　正好，传奇音乐引入了周董的正版资源，平台的正版歌曲越来越多，音箱发布正是时候。
　　陈耀转头看向周威明：“石墨烯电池的进展如何？”
　　周威明苦笑了一下：“没什么突破，我已经更换新团队了，但愿新团队会带来一些新思路。”
　　旧的团队研究了好长的时间，信心几乎被消磨完了，周威明不得不更换新的团队。
　　石墨烯材料在实验室里可以做得很牛逼，就是量产不了。
　　公司的战略布局思路很清晰，接下来也没什么好说的。
　　“散会。”
　　陈耀一声落下，所有人起身离开座位走出会议室。
　　陈耀打开了手机上的宇宙U盘软件，眼睛瞬间亮了，娱乐了几天，积分猛增！！！

310 获取成功
　　下午2点，咖啡厅。
　　陈耀推开咖啡厅的玻璃门，一股空调风迎面吹来。
　　随便找了个位置坐下，叫来服务员点了一杯蓝山咖啡。
　　周围很安静，放着舒缓的轻音乐。
　　这个时间也不用上班，对于陈董来说，也从不用996，有宇宙U盘的辅助做什么都轻松。
　　他打开了手机上的宇宙U盘软件，上面显示。
　　泛娱乐积分：3700。
　　去了香江一趟，泛娱乐积分猛增了3500！
　　没记错的话，这应该是有史以来获得积分最多的一次了。
　　怎么来的？陈耀心里能猜测个大概，不过，还是点开了详情页面查看。
　　给周董写歌，积分+500。
　　级别不同，得到的积分也会不同，像周董这种级别的，给他写歌，积分自然会多很多。
　　发布歌曲，将三首歌发布到网上，积分+700。
　　因为是第一次，陈耀第一次将歌曲发到网上，加上人气较高，积分奖励会多很多。
　　微博粉丝猛涨，突破千万，人气飙升。
　　泛娱乐积分+800。
　　积分来源最大的还是上台演唱，担任周董的演唱会嘉宾，第一次在舞台唱歌。
　　泛娱乐新增1500！
　　人气越高，名气越大，积分就增长越快。
　　有了足够的积分，便可以兑换一些神奇能量和黑科技研究资料，拼命工作加班不存在的。
　　陈耀摸了摸下巴，现在最渴望得到的还是石墨烯材料的研究。
　　如果让公司的团队去研究，搞不好要5年，甚至10年才会有大突破，太漫长了。
　　有宇宙U盘的资料，可以大大加快研发进程。
　　服务员走过来，将咖啡摆放桌上，浓郁的咖啡香味飘散在空中。
　　陈耀抿了一口，随即点了一下宇宙U盘上的‘处*座’分区。
　　软件弹出提示：“解锁处*座分区，需要3200个积分，是否继续？”
　　陈耀毫不犹豫，点了确定。
　　很快，原本是灰色的处*座分区，瞬间亮了。
　　为了解锁这个星座，花费的代价还真不小，等待的时间也很长，上次解锁狮子座，已经是一年前的事了。
　　陈耀感叹：“攻破这个处*座分区，当真不容易。”
　　查看了一下，3200个积分就这么消耗完了，现在只剩下500个积分。
　　不知道这第六个新点亮的分区，能给自己带来什么呢？
　　陈耀点进去，立刻搜索了‘“石墨烯”。
　　里面分区的数据很庞大，出现了一个进度条。
　　1%……2%……5%……10%……
　　陈耀喝着咖啡安静等待，看着进度条缓缓移动心里祈祷，一定要有自己想要的资料啊。
　　否则，现在的积分已经不足够解锁新分区了。
　　处*座之后，就是天秤座，目前是灰色的，陈耀点了一下。
　　软件立刻弹出提示：“抱歉积分不足，需要6400积分才能点亮。”
　　换言之，积分难度又成倍增加了。
　　陈耀心想，以后可以写写歌出出专辑，甚至开个演唱会，积分获取不难。
　　突然感觉，自己的身份高光，是一件大好事，以后做歌会变得理所当然。
　　屏幕刷新了一下，搜索结果出来了。
　　显示：有1条相关结果。
　　石墨烯科研。
　　陈耀立刻放下咖啡杯，点进去，软件又弹出提示。
　　“获取相关资料，需要500个积分。”
　　我去，这U盘啥都要积分啊，换句话要被榨干了。
　　想想它的价值，500积分也值得，陈耀立刻点击了确定。
　　页面刷新：兑换成功。
　　现在可以正常访问了，打开看看，这是个文件夹，里边有大量跟石墨烯材料研究的相关数据。
　　除了文字说明，还有详细的图纸，怎么生产，怎么降低成本，都有详细的介绍。
　　陈耀欣喜若狂，立刻命令宇宙U盘将数据传进自己的大脑。
　　很快，通过脑电波，宇宙U盘便将数据通通传入了陈耀的大脑，并且以逻辑的方式存储。
　　那感觉就像是在石墨烯行业，研究了上百年的超级科学家。
　　现在，他已经完全将所有技术掌握了，根据这些知识，便可以让石墨烯视线大规模量产，降低价格。
　　再牛逼的科技，不讲成本都是耍流氓。
　　石墨烯这种材料被科学家发现了很多年了，在实验室里可以做的很牛逼，就是无法商业化，一克石墨烯材料比黄金还贵。
　　现在终于找到方法了，陈耀心情非常激动。
　　他立刻掏出手机，给大学的钟国强教授打过去电话，将消息告诉了他。
　　当他得知，石墨烯研究有大进展的时候，他老人家非常高兴。
　　“来我的实验室，我们坐下来再说。”
　　陈耀嗯了一声，随即挂断电话。
　　将最后一滴咖啡喝完，付款朝着大学而去。
　　深城科技大学。
　　当陈耀戴着口罩走进实验室，第一眼便看见同样戴着口罩的钟国强教授正在显微镜前面，做实验。
　　六十多岁的人，头发都有些白了，按理说他这个年纪也应该退休，可他依然放不下科研工作，几乎每天都会呆在实验室。
　　他研究的领域非常广泛，但最主要的还是电子化学材料。
　　钟国强正对着显微镜，观察石墨烯材料在高温环境下，它的结构变化？
　　他没有转头：“你来了？”
　　“嗯。”陈耀点点头朝着他走过去。
　　钟国强笑着说道：“我还以为你从此进入娱乐圈，爱上那种花花世界，再也不会回来做科研了。”
　　陈耀一愣：“教授，你也看演唱会了？”
　　钟教授站直身转头看过来：“呵呵，是孙女告诉我的。”
　　陈耀问道：“你觉得适合吗？”
　　钟国强脸色认真道：“世界上也只有你可以一心二用，若是你能在文艺圈成功，对你打造IP是有好处的。”
　　时代不一样了，观念转变一下也未尝不可，何况陈耀是个奇才，没有什么是不可能的。
　　如果他只是一个科学家，他的名气很难扩大，可能一辈子，就是一个默默无闻的科研工作者。
　　可若是他只是一个明星，他也很难得到官媒、政界的认同。
　　他横跨科技和文艺界，他未来的成就可以到达一个前无古人，后无来者的高度。
　　全民偶像！

311 世界级的科技狂潮
　　中国强真不愧是大学教授，科学/文艺，他看得很透彻。
　　他的话很明显了，就是不反对陈耀在文娱圈发展。
　　只不过，教授也有一个要求。
　　他板着脸道：“要是你的文娱影响了你的科研，导致科研出不了成果，我拼了老命也要阻止你当明星。”
　　陈耀笑了笑，这种情况是不存在的，自己是什么人啊，那可是有金手指的人。
　　发展文娱不但不会影响科研，反而在文娱道路越走越远，科研的成就会越做越高！
　　陈耀将U盘插入电脑的USB插口，然后将一部分的研究数据复制了出来，展示在教授面前。
　　“石墨烯，最大的两个问题，不能商业化，不能商业化的原因是成本太高。
　　想要实现量产，降低价格，我的研究成果都在这里了。”
　　钟国强仔细查看了这些数据，越看他越是心惊，石墨烯的产业化，提供了一条新的思路。
　　通过提升石墨烯的生产工艺，材料的价格可以降低30倍，大概是每吨10万元的白菜价。
　　市面上，高纯度的石墨烯价格，每克超过5000元。
　　而黄金的价格，每克大概350元左右。
　　换句话说，石墨烯比黄金还贵。
　　你想想一下，一克就要5000元，要是用它做成电池，一台手机会贵到什么程度？
　　这还只是电池，要是芯片、屏幕都用上石墨烯，这手机更加是天价，手机的价格可以比得上一台汽车。
　　这不是夸张，国外有公司用石墨烯做出了一台单车框架，重量只有350客，比手机稍微重一点，可它的强度比钢铁还要结实坚硬。
　　这么轻盈的单车是不是很吸引，可它的价格要12万人民币。
　　如此昂贵的材料，能有什么商业价值呢？
　　近这两年，有些公司的生产技术提升了，可以将价格降低到每克3元。
　　看似很低了，可算一下，每吨还要300万，相比于其他材料，它的价格依然很高。
　　而且市面上那些3块钱一克的石墨烯，也不是真正的单层石墨烯，它是多层堆叠的，只有石墨烯一部分的性能。
　　真正高性能的石墨烯材料，是高纯度并且是单层。
　　想要剥离单层结构的石墨烯，难度超大，生产成本极高。
　　石墨烯，是从石墨剥离出来的，那石墨又是什么？
　　写字用的铅笔，铅笔的笔芯就是石墨。
　　石墨，是由一层层石墨烯叠加起来的，一毫米的石墨，就有300万层石墨烯。
　　用铅笔写字的时候，在白纸上轻轻一划，就已经划出去了上百层石墨烯了。
　　想想一下，一毫米就有300万层石墨烯，想要拿到单层石墨烯难度是多么多么的大？
　　若要成功剥离出单层石墨烯，有机械和化学两种，钟教授和他们的团队用的也是这两种方式。
　　但不管是哪种，都有它的优缺点。
　　机械剥离，机械精度要求极高，难以给石墨做量化切割。
　　化学剥离，可以大批量获取石墨烯，但成本太高，最终还是没有市场价值。
　　而陈耀现在提出的研究方案，采用的是超声波！
　　是的，超声波技术！
　　利用超声波的震动频率，在极短的距离之内，给石墨进行切割，获取完整，高纯度，并且是单层的石墨烯。
　　这种超声波机器，要陈耀带领团队去研发，当今世界还没有公司能做出这样的超声波切割机。
　　陈耀语速飞快说道：“教授，接下来，我需要你的弟子配合一下。”
　　钟国强的研究院，有大量的博士后研究员，都是国家级的精英，有他们配合，研发进度会快很多。
　　钟国强立刻走出实验室，打了个电话，召开一个会议。
　　10分钟后，超过300名博士后研究员走进会议室，他们在座椅上坐下。
　　钟国强教授站在陈耀身边，介绍道：“这位，是来自传奇轨迹的创始人，陈耀。
　　不用我多介绍，你们都清楚，他的成就有多么卓越。
　　往后的日子，你们都要听他的，配合他的工作，将最先进的石墨烯生产工艺研究出来。”
　　这些国家级的研究员，都有些心高气傲，起初，他们是不愿意的，为什么要听他的呢？
　　虽然传奇轨迹很厉害，但石墨烯这种材料，量产是世界级难题，他能搞定？
　　材料学，在国内是比较薄弱的，许多新材料都源自于米国，日国、欧洲。
　　一来，他们起步比较早，二来，他们的基础科学比较厚实。
　　可国内的基础科学，现实的情况就是，差距比较明显。
　　做材料的基础研究，难度大，投入资金大，难以出成果，也很难商业化。
　　说白了，就是投的钱多又很难赚钱。
　　一种新的材料研发出来，实现商业化，是个漫长的过程。
　　可一旦有了大的突破，往往就是一场科技革命的开始。
　　米国的硅谷是怎么诞生的？
　　就是“硅”这种材料的发明，催生了硅谷，这个世界级的科技创新中心。
　　英特尔、高通、IBM等等一家家科技巨头崛起。
　　而石墨烯，被誉为“材料之王”！
　　和“硅”一样，石墨烯也是一种半导体材料，而且性能远超“硅”。
　　它可以用在电池、屏幕、芯片的生产，用途广泛。
　　要是用石墨烯做芯片，它的运行频率可以是硅的100倍！
　　陈耀飞快打了一行字，将文字投射在身后的大屏幕。
　　科技强国，弯道超车。
　　陈耀面向在座所有人：“众所周知，我们今天用的手机，芯片都是用硅这种材料制成，但硅这种材料也不是完美的。
　　例如散热性能差。
　　为什么米国的芯片工业这么发达，是米国发现了‘硅’吗？不是，硅材料不是他们发现的。
　　然而，将硅材料应用得最好的，是米国。
　　石墨烯是我们国家发现的吗？不是。
　　谁先发现的不是重点，重点在应用。
　　我们可以抢先一步，将石墨烯材料应用得最好！
　　下一个时代，是石墨烯的时代，这种材料可以颠覆世界的科技行业，让华夏的科技领跑全球。
　　米国的科技霸主时代，也会宣告结束！”
　　这种材料，将会引起一场世界级的革命狂潮！

312 材料帝国崛起
　　听完陈耀的讲话，一个个博士研究员都感到振奋！
　　道理谁都明白，但从他嘴里说出感觉就是不一样，只能说，陈耀也是个演讲大师啊！
　　天生就应该站在台上的那种。
　　会议结束，陈耀走进了办公室，坐下来，第一时间将电脑打开。
　　然后，打开了一个名叫“超级快学”的教育平台，他将所有石墨烯的先进研究数据，统统导入快学平台。
　　有文字、有图片、还有视频，戴上VR眼镜，还可以亲眼目睹整个石墨烯的生产过程。
　　这个快学平台，也是个黑科技，培养人才的速度超快，哪怕是个普通人，在上面学习一段时间，也能轻松学会航天飞机的研发。
　　如果陈耀将这个教育平台推向全国各地的学校，12岁的小学生，也可以轻松完成所有的高中课程上大学。
　　13岁上大学，不再是神童的专利，普通的学生照样可以。
　　15岁便可以完成所有的大学课程。
　　这个平台厉害就厉害在于它的AI技术，利用人工智能以最快的方式让孩子们学会，加深记忆，增强理解，减少无谓的学习时间。
　　已经有多家中小学联系传奇公司，将这套教育系统引入他们的教学，加快人才的培养速度。
　　少年强，则国家强！
　　有了足够多的人才，国家就会变得更强盛。
　　所有的数据导入完成，陈耀戴上了VR眼镜，点击了一下3D视频。
　　面前出现了一条石墨烯生产线，看起来非常的逼真，就像是站在工厂的生产车间一样，每个细节都清晰看得明白。
　　在生产线前面，还出现了一个像爱因斯坦的外国人，他用一口流利的中文，讲解生产工艺整套技术。
　　要是遇到不懂的，你还可以直接向他提问，他非常智能，很详细地给你讲明白。
　　哪怕是个不懂石墨烯的普通人，看完3D视频，也会变成专家，轻松掌握所有的技术。
　　对研究院的博士来说，更加是没有难度啊，学习起来，就像是吃饭一样简单。
　　随即，陈耀给研究团队所有人发去了一封邮件，要求他们进入超级快学平台学习。
　　往后的两个月。
　　陈耀只做一件事，研发石墨烯的量产技术，像个陀螺一样在实验室、工厂之间转来转去。
　　关键的技术，取得了一个又一个突破。
　　超声波分离机研发成功！
　　利用他，成功从石墨分离出了高纯度的单层石墨烯！
　　此等技术不但速度快、而且产量高，成本低廉！
　　“哈哈哈，我们终于成功了！”从工厂里传来了钟教授那中气十足的笑声。
　　这里，
　　不是实验室，是工厂，不是实验室是工厂，不是实验室是工厂！
　　石墨烯材料不再是停留在实验室阶段，已经上线生产了。
　　并且，是大规模量产，除了超声波分离机，还研发了一大批石墨烯制备。
　　石墨烯大规模量产的世界性难题，终于解决了！
　　工厂内，团队兄弟高声欢呼，那感觉就像是打了一场胜仗，每个研究员的脸上，都露出了喜悦之色。
　　钟国强激动得厌烦泪光，他在石墨烯的研究已经超过10年了，可一直难以突破，高性能的石墨烯一直在实验室。
　　昨晚，陈耀就已经放出消息，今天神魔化学材料公司，会举办石墨烯量产仪式！
　　消息振奋了业界，吸引了国内外多家媒体的关注，一大早，记者们就赶过来参加投产仪式。
　　如果是其他公司，根本不会引发这么大的关注，可这是传奇啊，那是一家神奇到超乎想象的公司。
　　记者们深知，石墨烯技术重大突破，将会给世界带来革命性改变。
　　陈耀、钟国强教授两人走出去，站在厂房门口，朝着外面看去。
　　工厂门口，聚集了上百家媒体记者，一个个手拿采访设备，神情兴奋。
　　见到陈耀出现，记者们像一窝蜂似地朝着他跑过去。
　　上百名记者争抢采访，七嘴八舌的声音交杂在一起，非常的嘈杂。
　　钟国强说道：“一个个来吧。”
　　他手指指着那个红色外套女记者：“你先提问。”
　　红衣女记者问道：“我是华夏财经的记者，请问，传奇公司研发的石墨烯材料的质量如何，已经达到商业应用标准了吗？”
　　这记者问的问题还挺尖锐，一针见血，刺中了石墨烯材料在商业应用的痛点。
　　钟国强带着微笑回应：“传奇的技术突破，重点在生产工艺。
　　我们研发了一大批尖端制程设备，尤其是超声波，利用超声波震动，在短距离的高压、高温，成功剥离处单层石墨烯。
　　分离出来的石墨烯，不但纯度高，并且成本极低。”
　　这里的记者都明白，石墨烯是从石墨剥离出来的，石墨这种材料本身很廉价，在大自然随处可见。
　　难就难在于剥离工艺。
　　一毫米的石墨厚度，就包含了300万层石墨烯，换言之，在一毫米厚度的石墨分离出300万片，难度是何等的巨大？
　　传统的化学方式，会对环境造成巨大污染，提取出来的石墨烯纯度也不够。
　　而传奇主要用的是超声波，无毒无污染，生产高效，纯度很高。
　　记者追问：“教授，你的意思是不是说，传奇做的石墨烯，可以用来大规模生产手机电池和芯片？”
　　钟教授语气肯定：“是的，一个全新的时代即将开始。”
　　一个男记者飞快问道：“请问陈耀先生，传奇工厂每年可以产出多少石墨烯？”
　　在国内最大的石墨烯生产线，也只能做到100吨，全世界的石墨烯总产量，不够5000吨。
　　陈耀捡起地面一根黑漆漆的石墨，转身在白色的墙壁写下一行数字。
　　1000000！
　　他再次面向记者：“我们的石墨烯，可以做到年产量100万吨！”
　　消息振奋，记者们哗然！
　　换言之，光是传奇一家公司，就垄断了全球99.9%以上的石墨烯产量！
　　石墨烯被誉为“材料之王”啊，一家材料帝国即将崛起！
　　面对着记者，陈耀提高声音说道：“石墨烯的大规模商用，正式宣布，‘硅’时代的结束！”

313 商业应用，催生控股大王
　　大吉大利，今晚吃鸡！
　　为了研发石墨烯，陈耀和团队的兄弟奋斗了这么长的时间，今晚也该是好好放松一下。
　　每个人的饭盒多加了两根红烧鸡腿！
　　晚上，食堂。
　　陈耀打了一盒子饭菜，放在长桌上坐下，白米饭上除了两根红烧鸡腿，还有大龙虾、大闸蟹，还有小鲍鱼。
　　晚餐，还是挺丰盛的。
　　钟国强端着饭盒走过来，坐在对面，在他身边是周威明和孙振南。
　　孙振南吃着鸡腿说道：“耀哥，石墨烯不只是用在芯片和电池吧？”
　　作为材料之王，只是用在芯片和电池，那就太委屈它了，几乎所有科技产品都可以用上它。
　　他是软件工程师，对硬件层面的事了结不多。
　　陈耀手指碰了碰自己的玻璃杯：“生产玻璃杯，参入1%的石墨烯，就可以让玻璃杯有很好的导电性，这样有什么好处，
　　它可以随时给茶水加热、降温。”
　　孙振南的眼睛亮了。
　　石墨烯的导电性能超强，是世界上电阻率最低的材料。
　　除了导电性能好，它的导热性能也很强，在塑料里增加千分之一的石墨烯，就可以让它的抗热性提高30度。
　　不但很轻，而且很硬，用石墨烯做的茶杯，透光性更好，坚硬程度比得上金刚石！
　　因为，石墨烯是当今世界被人类发现，最薄最硬的纳米材料啊。
　　以后再也不怕玻璃杯摔坏了，用铁锤敲打都不怕爆裂！
　　陈耀快速吃下一块牛肉说道：“我和教授在实验室里发现了一种现象，细菌无法在石墨烯材料上生存。”
　　钟国强笑着点点头：“是的，这是个惊喜的发现，不管是什么病毒细菌都不能在石墨烯材料上生存。”
　　这意味着什么？
　　可以用来做口罩啊，不但轻薄，透气性更好，还不怕细菌病毒。
　　还可以用来做衣服、医用绷带，食品包装等等，它的应用前景非常广阔。
　　以前实现不了，是因为成本太高，明明很强大，却只能在实验室，无法走进普通人的生活。
　　传奇实现规模化量产之后，石墨烯的价格降低到了白菜价，是的，白菜价。
　　即便用来做口罩，浪费了也不可惜。
　　晚饭过后，陈耀起身拿着饭盒来到水龙头冲洗，就在这时手机铃声响了。
　　是秘书打来的电话：“陈总，有一家公司的老板要见你。”
　　“什么老板？”
　　“一家成人用品公司的老板。”
　　“什么，成人用品公司？”
　　“是的，他就在公司的会客室等你。”
　　陈耀挂断电话，快速将饭盒清洗完毕，随即乘坐电梯来到楼上。
　　会客室。
　　一个约莫30岁左右的男人，正端坐在玻璃桌前面，手里拿着一个黑色公文包，正安静等待着。
　　听秘书介绍他名叫王天元。
　　是国内一家大型成人用品公司的老板，听名字就知道，这样的公司是干什么的？
　　只不过，陈耀一时间没想明白，王天元找自己会有什么事呢？
　　：“陈先生你好。”王天元站起身，推了推眼镜看过来。
　　陈耀笑着说道：“不知道王老板找我有什么事呢？”
　　王天元很直接：“是这样的，我公司要采购神魔化学的‘石墨烯’材料。”
　　成人用品公司，采购石墨烯干啥？
　　陈耀吩咐秘书地上茶水：“方便透露一下吗、你们用石墨烯做什么？”
　　王天元老板呵呵一笑，坦然道：“用来座套！”
　　秘书的手猛然颤抖，杯中的绿茶流了出来，弄湿了右手！
　　她连忙用纸巾擦掉，放到陈耀面前。
　　石墨烯这种高大帅的黑科技材料，你竟然用来座套？王老板你也太俗了啊！
　　你做的套，会是多么的高端大气上档次？
　　陈耀清了清嗓子：“能说说你的构思吗？”
　　王天元老板说道：“石墨烯是当今世界最薄、嘴硬、最韧的纳米材料，要是用来做套，超级薄也不怕破裂，打桩机都破不了。
　　而且病毒细菌无法生存，更加的健康安全。
　　利用它，我们还可以让套搭载上微电子器件，增加乐趣。”
　　这尼玛，王老板真是个天才啊，要是研发成功，福布斯富豪榜肯定有他的名字。
　　孙振南都想给他竖起大拇指！
　　有人说，世界上最有商业头脑的是犹太人，其实不然，最有头脑的商人，是华人。
　　传奇的石墨烯量产成功，王老板就立刻发现这巨大商机了。
　　他说的微电子器件是完全可以实现的，石墨烯是纳米材料，可以将情趣玩意做到很小很小，手指都触摸不到，却可以产生一些特殊效果。
　　接下来的洽谈很顺利，王天元老板采购传奇的石墨烯材料，代价是10个亿。
　　材料本身不贵，但传奇的技术服务费相对会贵许多。
　　陈耀和团队专门打造了一个石墨烯应用平台，帮助其他公司实现石墨烯的商业应用。
　　神奇材料的应用前景光明，可传奇又不可能什么都做，像套这种玩意是不可能做的，但客户有需求，可以给他们提供技术解决方案。
　　合同制作完成，双方确定没问题，王天元签下了自己的大名，同样，陈耀也签下了自己的名字。
　　陈耀喝下一口茶说道：“王老板，祝你的伟大产品研发成功。”
　　王天元将合同放进公文包，呵呵笑道：“陈先生，研究出来了，我第一时间让你体验。”
　　陈耀连连摆手：“我应该用不上。”
　　“哈哈哈……”众人大笑。
　　随后，王天元老板走了。
　　女秘书将一份名单摆在了陈耀面前：“陈总，你想要的企业名单我已经给你整理出来了。”
　　陈耀仔细看完，点点头：“挑选一些成长性比较好的小公司，我们入股投资给他们。”
　　除了技术服务，传奇也还会以入股的方式合作。
　　钢铁、新能源、环保、生物医药，各行各业都可以用上石墨烯，传奇可以挑选一些公司进行控股。
　　哪怕只是一家小公司，只要用上石墨烯，很容易就会变成行业龙头。
　　控制上百家，还是上千家公司？
　　想想都有点激动呢！

314 科技狂潮，改变时代
　　第二天早上，阳光明媚。
　　早上也没别的事，陈耀和孙振南两人来到了传奇屏幕工厂。
　　自从给米公司、花为等等的手机厂家供应屏幕，如今的传奇已经成为了国内最大的屏幕生产商。
　　距离超越三星，也不远了。
　　传奇下一代的手机屏幕，将会引入石墨烯材料，石墨烯几乎是万能的，屏幕照样可以用上它。
　　“陈总，你来了。”
　　陈耀走进工厂，第一眼便看见了一个戴着银边眼镜的中年男人，他名叫张振宏，是屏幕工厂的厂长。
　　“新一代的屏幕研发进展怎么样？”陈耀问他。
　　张振宏回应道：“很顺利，按照陈总你的要求，新一代的传奇屏幕，触摸感应器层会用上石墨烯材料。”
　　他一边说着，戴着两人朝着实验室走去。
　　台上，放着一块屏幕，张振宏将正在研发的屏幕，递给陈耀。
　　手机屏幕，大概可以分成四层。
　　最上面的玻璃被称之为“盖板”，最主要的作用，是用来保护屏幕内部结构。
　　第二层，是触摸感应器层，主要是用来探测触摸操作。
　　第三层，是前面板，安装了滤光器，用来生成图象。
　　最下面那一层，主要用来处理晶体管。
　　张振宏推了推眼镜，看着屏幕说道：“第二层的触摸屏，我们会用石墨烯制造。”
　　现在市面上所有的手机，触摸屏几乎都是用ITO材料做的。
　　在玻璃上应用磁控溅射技术镀上一层ITO材料，ITO是氧化铟锡，一种特殊金属材料。
　　第一代的传奇手机就是用这种材料做的屏幕。
　　第二代传奇手机，ITO材料已经被淘汰，取而代之的是‘纳米银线’。
　　为什么要淘汰ITO，原因就是ITO材料很脆，不适合用在折叠屏。
　　相比之下，纳米银线可要柔软得多，而且稳定，做折叠屏，这是最好的材料。
　　可如今，
　　纳米银线也要被淘汰了！
　　会全面被石墨烯取代。
　　孙振南有点不理解，问道：“用石墨烯做触摸屏，好在哪里？”
　　“好处很多。”张振宏笑着介绍：“第一，透光性更好，石墨烯材料几乎是完全透明的，透光率接近100%。
　　是当今世界被发现，透光性最好的材料。”
　　孙振南的眼睛亮了！
　　透光性越好，色彩就越真实，画面就越纯净啊！
　　其他的普通屏幕，要是在阳光下，会有点变黄，而石墨烯不会，它几乎是完全透明的，不会出现偏色的情况。
　　画面也会更加清晰。
　　石墨烯的硬度可以比得上金刚石，可它却又很柔软。
　　不但不怕被摔坏，还可以用作折叠柔性屏。
　　因为电阻率低，石墨烯的导电速度快，屏幕更加省电，反应更加灵敏。
　　这种材料简直不要太完美啊。
　　以前它不能用在手机屏幕，是因为它的价格昂贵，不能量产，现在这些都不是问题了。
　　“哈哈哈……”孙振南大笑：“我们距离打败三星，只差一步之遥了。”
　　团队的研发进展很顺利，基本没遇到什么太大的难题，新的屏幕生产线已经正在安装调试，新一代的传奇屏幕很快就会发布。
　　除了石墨烯屏幕，石墨烯电池也要上马了。
　　孙振南飞快问道：“耀哥，我们是不是要投资一家电池工厂，做手机电池？”
　　“肯定的。”陈耀语气非常肯定：“不只是做手机电池，还要做动力电池。”
　　未来的世界必定是电动车的世界，动力电池决定了未来电动车的普及，前景非常广阔，是个巨大无比的市场。
　　动力电池做到行业领先，可以为传奇下一步做电动车铺路。
　　许多男孩子都有造车梦想，陈耀也不例外，拥有自己的电动车王国，想想就觉得成就感满满。
　　电池，是一大突破口。
　　现在市面上，也有电池公司做石墨烯电池，但其实真正的原料还是锂，石墨烯只是充当添加剂的角色，用来提高电池的导电速度。
　　陈耀做的电池，就要用石墨烯完全代替锂电池。
　　石墨烯电池，容量大，续航时间至少在1000公里以上。
　　而充电时间，5分钟左右就可以冲完！
　　并且，相比于锂电池，它的重量更低，只是锂电池的50%，给车子减轻重量，好处不言而喻。
　　使用寿命更长，可以增加4倍的使用寿命。
　　陈耀估算过，用传奇的石墨烯材料做电池，电池价格只是锂电池的30%！
　　传奇的电池问世，电动车将会在世界快速普及！
　　借此狂潮，传奇自主研发的电动车可以快速推向世界！
　　陈耀对着张洪光说道：“电池工厂的筹备都交给你，你担任筹备组的组长，没问题吧？”
　　张洪光果断回应：“没问题。”
　　下午2点，陈耀出席了一个活动。
　　石墨烯科技园成立。
　　本地相关部门非常重视，围绕着传奇的石墨烯材料，形成一个庞大的石墨烯产业园。
　　这里至少会产生上千亿的产值！
　　陈耀第一个，被邀请上台演讲。
　　他站在了台上，面向现场的嘉宾领导，简单的客套开场白之后。
　　他带着热情洋溢的笑容道：“大家都知道，世界上有一个科技创新之地，叫硅谷。
　　苹果、谷歌、微软、IBM等等都在硅谷设立了研发基地。
　　硅谷，可以说是代表了米国上百年来的科技霸主实力。
　　为什么这个地方叫硅谷，因为这里的公司从事的大多数都是电子产品和半导体，最主要的材料就是硅。
　　是因为硅片，催生了德州仪器、英特尔、高通等等的半导体芯片巨头。
　　而处理器芯片的强大，让微软的创始人保罗和比尔盖茨，发现操作系统时代的来临。
　　是硅成就了硅谷，而硅谷成就了米国的芯片霸主地位。
　　从今天开始，这个历史将会被改写，石墨烯将会终结硅的时代。”
　　听着他慷慨激昂的演讲，在场的嘉宾都感觉振奋人心！
　　他话里的意思很明显了，硅谷的时代也将会成为过去。
　　这个地方名叫“魔石湾”，海边有一块巨大的石头，据专家检测，形成时间有上万年的历史。
　　本地人都喜欢，叫这个地方做‘魔石湾’。
　　陈耀目光扫视了周围广阔的土地：“魔石湾，将会成为世界级的科技中心！！！”

315 你在我眼里，是世界上最帅的
　　陈耀走下台，现场如海潮一般的掌声响起。
　　来到台下，掏出手机看了看，刚才手机收到了一条消息，是琴韵姿发过来的。
　　陈耀瞄了一眼。
　　美姿姿：“你能不能来见我？｛飞吻｝”
　　陈耀一愣，立刻回复过去。
　　黑马王子：“你不是在横店拍戏吗？我在深城啊。”
　　美姿姿：“不，我就在现场当观众，知道谁是我吗？”
　　什么？在现场？
　　陈耀放眼看去，出席石墨烯大会的嘉宾好多，起码上千人，黑压压的人头。
　　平时琴韵姿出门，都会戴着口罩，很容易辨认，可问题是，现场的嘉宾全都戴着口罩啊。
　　通过样貌根本辨认不了，要么看身材？
　　琴韵姿那体形非常的出众，女人之中少有的极品，站在人群中，最高的那座山就是她。
　　可是，上千人之多，一时间也不好找啊？
　　想了想，陈耀打开了手机，打开了一个公司内部监控软件，附近的摄像头都是传奇公司安装的。
　　监控软件可以看到附近所有人，可是，一个个去识别也太麻烦了些，陈耀将琴韵姿的照片上传上去，让人工智能自动识别。
　　软件提示正在识别：1%……2%……20%……80%……100%！
　　目标锁定了，视频里，一个戴着口罩，身材高挑，正在看手机的就是她。
　　她的位置，就在广场东边的角落。
　　陈耀步行了1分钟，她的身影出现在眼前，笑了笑，悄悄走过去，站在了她的后面。
　　美姿姿：“能找到我吗？”
　　陈耀背向着她，给她发消息：“找到有什么好处？”
　　对方短暂沉默了一下，回复过来：“午餐我买单。”
　　接着，她又补充了一句：“1分钟之内，你找不到我，你买单。”
　　“行。”
　　琴韵姿打开了手机上的倒计时，看着1分钟倒数。
　　59……58……57……
　　时间一秒一秒流逝，最后10秒倒计时了。
　　陈耀还没找过来，琴韵姿嘴角露出了一丝笑意，低声说道：“陈耀，你输定了。”
　　突然，一双大手从脑后伸了出来，蒙住了她的双眼。
　　“猜猜我是谁？”陈耀的坏笑从身后传来。
　　“……”琴韵姿身体猛然颤抖了一下，头有点晕！
　　“你输了，午餐你买单。”陈耀大笑，捏了捏她高高的鼻尖。
　　琴韵姿手肘撞了他的胸口一下，然后转身看向他得意的样子，跺了跺脚。
　　她白眼：“你早就发现了是不是？”
　　陈耀一本正经：“我们心有灵犀，哪怕你在南极，我也能找到你。”
　　女人都喜欢听甜言蜜语，明知这是个谎言，但就是听着心里舒服。
　　不求真相，琴韵姿打了个响指：“走吧。”
　　附近，有一家很有情调的甜品店。
　　两人推门走了进去，装修很有格调，放着舒缓的音乐，很适合情侣。
　　两人找了个位置面对面坐下，拿起桌上的菜单，陈耀询问了她的意见，点了一些马拉糕、提拉米苏等等之类的甜食，然后还点了两杯鲜榨果汁。
　　等待的时间……
　　两人面对面却不知能说什么，有点尴尬。
　　回想起上次在演唱会，在化妆间的疯狂，琴韵姿都感觉有些冲动，竟然旁若无人地抱着他大哭。
　　时间一分一秒过去，两人默默地喝着果汁，你演看我眼却不发一言。
　　太尴尬了！
　　最终，还是陈耀打破了沉默：“我们的关系没有被宣扬出去吧？”
　　“没有。”琴韵姿说道：“经纪人要求他们签下保密协议了。”“
　　周董演唱会那晚之后，好多媒体都在报道演唱会的火爆，还报道了陈耀的另一个身份。
　　琴韵姿和陈耀的关系，却没有媒体报道，换句话说，保密工作做得很到位。
　　突然想起一件事，琴韵姿拉开包包的拉链，将一个证书放在了陈耀面前。
　　她笑着说道：“你知道这是什么吗？”
　　证书上面都是英文，陈耀拿起来翻开看了一下，《吉尼斯世界纪录证书》。
　　吉尼斯每年都会颁发许多证书，颁发给那些打破世界纪录的人。
　　世界身高最高的人，世界上最胖的人，世界上胡子最长的人等等，各种奇葩世界纪录。
　　“怎么给我一个世界纪录证书？”陈耀疑惑问她。
　　琴韵姿道：“你打破世界纪录了。”
　　“什么纪录？”
　　“你猜？”
　　陈耀摸了摸自己的脸：“世界最帅！”
　　琴韵姿：“……”
　　真是又好气又好笑！
　　他确实长得帅，但不至于世界第一，再说，样貌很主观，根本没有标准。
　　琴韵姿笑道：“你要是申请世界第一厚脸皮，肯定打破记录。”
　　陈耀认真翻看，证书上已经说明了打破世界记录的原因。
　　演唱会登场，打破了世界歌迷尖叫声最长记录。
　　那种高分贝的声浪，足足持续了5分37秒的时间。
　　正常来讲，能持续不断，尖叫二三十秒已经算很长，超过一分钟许多人的喉咙都承受不住。
　　5分钟啊，喊道许多歌迷喉咙都沙哑了。
　　陈耀有点惊讶：“这么夸张？”
　　琴韵姿点开了手机上的视频软件，将当晚的视频放了出来。
　　当陈耀出场的那一刻，全场的尖叫立刻响起，一秒两秒三秒，5分钟过去了，尖叫声依旧没有停下。
　　要不是陈耀说话，他们还会继续喊下去。
　　万人轰动，声浪震天！
　　这个视频，琴韵姿反复看了二十多次，可每一次看，还是那么的震撼。
　　尖叫时间这么长，歌迷也算是超水平发挥了，陈耀还算不上真的明星，可他的影响力不比天王巨星低。
　　陈耀喝下一口椰子奶：“你怎么想到，将它拿去申请吉尼斯？”
　　“是摄影师告诉我，可以申请吉尼斯。”琴韵姿说道：“这是你第一次登台演唱，很有纪念价值，给你申请了吉尼斯世界记录证书。”
　　她将证书拿起来放到了陈耀手上。
　　陈耀将证书收下，笑着打趣道：“如果是世界最帅就好了。”
　　“你在我眼里，是世界上最帅的。”琴韵姿目光看着他的脸。
　　举起手机，她将脸蛋贴在了陈耀的面颊，甜蜜一笑，拍下了一张照片。

316 我的女友不需要太聪明
　　午餐过后，陈耀开车，搭载着琴韵姿来到了神魔化学材料公司。
　　她对陈耀现在做的事很感兴趣，正所谓爱屋及乌，她在横店拍戏完之后，就来到公司和男友见面。
　　“你的化学公司名字好特别啊？”
　　琴韵姿抬头看向竖立在大楼外墙的牌子，看起来很像是小说的书名。
　　陈耀关闭车门：“化学本来就是一种很神奇的东西，许多不可思议的效应都会发生。”
　　琴韵姿点点头：“嗯，很有创意，真不愧是文艺界的科学家。”
　　文艺界的科学家？
　　陈耀笑了笑，不知如何回应，貌似她说的也有点道理，随即牵着她的手朝着大楼走去。
　　实验室。
　　琴韵姿戴上了口罩，穿上了一件白色的防静电实验服，还佩戴上了一副黑框眼镜。
　　此时，她正一脸专注地对着显微镜，观察镜头下面的材料，时而点点头，时而忧皱皱眉头。
　　观察了一阵子，她又静下来抿着嘴细细思考。
　　那模样，就像是个资深研究员。
　　只有陈耀最清楚，她就是个演员，演技超好的那种。
　　站在一旁看着她一本正经的样子，陈耀忍不住笑出声。
　　琴韵姿推了推黑框眼镜，板着严肃的脸：“陈耀同学，教授让你进来是让你配合我的工作，你这个态度永远也做不出成果。”
　　陈耀收起笑容，脸色认真道：“琴教授，请问我要配合你做什么？”
　　琴韵姿拿起一杯液体说道：“给我观察一下它的化学反应。”
　　陈耀瞪大眼睛：“教授，不行啊，石墨烯材料加湿之后，会起火爆炸的！”
　　“啊！”琴韵姿吓了一跳，握着杯子的手猛然颤抖。
　　“哈哈哈……”陈耀大笑，伸手将她的杯子拿过来。
　　琴韵姿拍了拍胸口：“我是不是差点搞出事故了？”
　　陈耀一笑：“跟你开玩笑的，石墨烯是二维纳米材料，化学稳定，不会出问题的。”
　　琴韵姿瞪眼，这家伙真坏，要不是戴着口罩，肯定扑过去狠狠咬他一口。
　　“一根头发丝的厚度，就有20万层石墨烯，人工操作，想要取出单层难度很大。”
　　陈耀说着，拔下了自己的头发丝。
　　琴韵姿惊讶，头发丝这么薄，竟然可以切20万层真是不可思议。
　　“怎么剥离出来？”她的大眼睛很好奇。
　　“琴教授，我手把手教你怎么剥离吧。”
　　陈耀站在了她的身后，抓住了她的手，指挥她操控机器。
　　感觉到陈耀结实的胸膛，那雄性的气息就在身后，琴韵姿脸蛋有些红也没怎么听进去。
　　“琴教授认真一点。”陈耀严肃说道。
　　琴韵姿轻哼了一声。
　　她按照他讲的方式，操控机器，对着石墨进行剥离。
　　因为操作不当，反复尝试了多次都失败了，剥离出来的要么是多层的，要么是上百层的。
　　琴韵姿有点小郁闷：“我是不是有点笨？”
　　陈耀不跟她客气：“是的。”
　　琴韵姿无语：“……”
　　说话需要这么直接吗？太打击人了啊。
　　陈耀在她耳边补充道：“我的女友不需要太聪明。”
　　太聪明的女人，往往心机复杂，总喜欢玩小算盘，有点笨有点单纯的女人才最可爱。
　　琴韵姿一边操作机器一边说道：“所以你没有找一个搞科研的女友？”
　　陈耀点了点头，在传奇公司从事科研工作的美女有不少，但就是感觉不适合。
　　像姿姿这样的，情感生活花样多，相处起来才有趣。
　　陈耀指导着她，琴韵姿很认真地听，虽然失败了好几次，可最终还是成功了，通过超高分辨率的显微镜，可以看得到刚剥离出来的单层材料。
　　“这么小，可以用来做芯片？”琴韵姿感觉不可思议。
　　虽然她对芯片不太懂，但她也知道，芯片上要集成上百亿个晶体管，这么小是怎么做到的？
　　陈耀笑着说道：“所以世界上能做好芯片的公司也没几家，日后的灵犀芯片，都会用石墨烯材料。”
　　频率，可以比传统的硅片快上百倍。
　　琴韵姿说道：“我看你搞科研挺轻松的样子。”
　　陈耀道：“你以为啊，做科研很辛苦的，996加班，连个娱乐时间都没有。”
　　“可你偏偏是个另类。”琴韵姿手指点了他的额头一下：“真不知你的脑袋怎么长的，娱乐时间长，成果满满。”
　　其实想想，这也是一种幸福。
　　许多女人总希望男人能努力一些，多赚钱事业成就更高，社会地位更高。
　　可男人太忙，又没时间陪伴，女人又埋怨他忽略自己。
　　琴韵姿突然揽住了陈耀的腰，将脸蛋靠在了他的肩头：“我感觉好幸福！”
　　陈耀轻轻捏了捏她的鼻尖：“你不怕被人看见吗？”
　　琴韵姿皱了皱鼻子：“看见就看见，我就让整个科研所的人都知道，你是我男友。”
　　话虽这么说，当陈耀推门走出实验室，她还是松开了双手。
　　有人迎面走来，是张振宏：“陈总，电池工厂的筹备已经完成了，预计这个月电池工厂就会动工建设。”
　　张振宏这人办事效率还是挺高的，他办事，陈耀放心。
　　“好好干，以后我让你当汽车工厂的厂长。”陈耀拍了拍张洪光的肩头。
　　石墨烯电池是一块跳板，最终目的是为了电动车。
　　张洪光很高兴，虽然电动车工厂不是他的，可能当电动车厂长也是一种莫大的荣耀。
　　他的目光落在了琴韵姿身上，这女人太吸引了，漂亮到有些不像话。
　　“陈总，她是新来的研究员吗？”
　　陈耀暗笑，琴韵姿装扮了一下，那模样，连张振宏都误以为她是研究员。
　　陈耀笑道：“算是吧，专门研究打酱油。”
　　张振宏哦了一声，也没有多问，回办公室工作去了。
　　看他远去，琴韵姿瞪眼：“什么打酱油？”
　　陈耀边走边说：“你饰演的研究员，很出色。”
　　琴韵姿突发奇想：“日后，我们合拍一部科幻电影，你说好不好？”
　　陈耀点点头，还真有搞头啊，拍一部生化危机，也或者是黑客帝国。

317 烛光晚餐，那么那么地
　　“啊！大明星你来啦。”
　　正在奶茶店前台码字的林雨涵，看见琴韵姿、陈耀走进来，她连忙站起身迎接。
　　琴韵姿站在门口，打去说道：“过来看雨涵作家写小说。”
　　林雨涵微微一笑：“你们过来享受甜蜜时光才是真。”
　　这一对组合，到哪里都是那么的羡煞旁人。
　　陈耀坐下来，吩咐她送上一杯珍珠奶茶，而琴韵姿要了一杯红豆奶茶。
　　林雨涵点点头，打开冰箱将两杯奶茶取出，放在两人面前。
　　陈耀喝下一口奶茶问道：“有什么吃的吗？”
　　林雨涵摇摇头：“除了奶茶就没别的了。”
　　平时这家店没什么客人，也很少备货，店内除了奶茶就是奶茶，没有别的食物。
　　“今晚我们BBQ怎么样？”陈耀问琴韵姿。
　　“嗯。”琴韵姿点点头。
　　看了一眼手表，也该吃晚餐的时间，陈耀将奶茶放回冰箱，出去买些食材。
　　走进附近的超市，冰柜里边摆放着各式各样的冷冻食物，大闸蟹、龙虾、鲍鱼……
　　陈耀掏出手机打了个电话，询问了一下韵姿的意见，随即选了鸡腿、鸡翅膀、牛肉卷、鱼肉丸、羊肉卷。
　　然后又买了一些新奥尔良酱汁，满满的一大箱，付款，捧着大箱子走出超市。
　　刚走了两步，天开始夏雨，陈耀立刻加快脚步。
　　可雨越下月大，倾盆而下，陈耀飞奔，冲进了奶茶店。
　　将箱子放在桌上，喘了一口气。
　　琴韵姿看他头淋湿，立刻从包包掏出丝巾，给他擦掉头上的水珠。
　　陈耀脱下外套，还好，除了外套，里边的衣服还算干爽。
　　“雨涵呢？”陈耀扫视了周围，没有看见妹子的身影？
　　“不知道。”琴韵姿上了一趟卫生间就不见她了。
　　手机震动了一下，陈耀掏出来看了一眼。
　　林雨涵：“不打扰你们的二人世界，我走了。”
　　陈耀放下手机，打开箱子将里边的食材取出，然后放到水龙头下面清洗，因为吃的是烧烤，也不用特别加工。
　　清洗完成，将烤箱放在桌上，插入电源插头，然后将铁叉子叉住鸡翅膀，打上胡椒，放进烤箱，调好时间等它自动完成。
　　等待的时间，陈耀坐了下来，打开手机上网。
　　突然，室内的灯光熄灭。
　　周围变得黑漆漆的，正疑惑发生了什么？
　　陈耀正要起身，摸黑开灯，就在这时，亮光再次出现。
　　在桌子的正中央，出现了一根红色的蜡烛。
　　对面是琴韵姿，她手里拿着一个打火机，将一根根蜡烛点燃。
　　很快，桌上出现了一个心形图案的蜡烛，火苗摇摆，浪漫非常。
　　陈耀问道：“哪里来的蜡烛？”
　　琴韵姿将火机放回包包：“刚才，到附近的便利店买的。”
　　两人在一起好长时间了，要说烛光晚餐，这还是第一次，感觉新鲜又温馨。
　　外面下着雨，室内的空间很小，两人面对面，彼此之间有一个心形烛光。
　　这女人，挺会玩情调。
　　琴韵姿想了想，说道：“我感觉还差了一些什么？”
　　“差什么？”
　　“一首歌，要是有一首歌衬托那感觉就更好了。”
　　陈耀问道：“你觉得什么歌适合？”
　　琴韵姿微微摇头，一时间也没想到，她唱了不少歌，但要说适合烛光晚餐听的歌一首都没有。
　　陈耀突然来了灵感，打了个响指：“不如，我写一首？”
　　说着，他掏出了纸和笔，然后刷刷刷在白纸上写下歌词。
　　“那么那么地，
　　那么地爱你，
　　就像梁朝伟，爱张曼玉……”
　　这歌词好奇怪，琴韵姿眨了眨眼睛：“梁朝伟是谁？”
　　“……”陈耀愣住了，握着笔的手停下。
　　一时间都没意识到这个世界没有梁朝伟，别说梁朝伟，貌似梁山伯都没有吧？
　　他清了清嗓子：“是一部电影的男主角。”
　　“张曼玉是女主角吗？”
　　“嗯，挺有气质的。”
　　琴韵姿追问到底：“她漂亮还是我漂亮？”
　　陈耀抬头看着她好一阵子，发自内心道：“肯定是你。”
　　“那梁朝伟帅，还是你帅？”
　　“这个……”陈耀说道：“我不想自夸，虽然是事实！”
　　琴韵姿愣了一下，掩嘴笑了。
　　陈耀继续动笔，将整首歌的歌词写了下来。
　　最后，在上面写下歌曲的名字《那么那么地》。
　　虽然不知道旋律怎么样，但从歌词可以看出，这是男歌手唱的歌。
　　“唱来听听。”琴韵姿目光有些期待。
　　陈耀打开了音频制作软件，动手制作了一个伴奏，有过多次经验，做伴奏轻车熟路。
　　很快便搞定了，将伴奏播放了出来，他掏出录音笔，放在桌上。
　　这里不是录音室，还好自己随身携带一个录音笔，音质还是可以的。
　　他运量了一下情绪，然后略带沙哑的声音唱了起来：
　　“那么那么地，那么地爱你，就像梁朝伟，爱张曼玉……
　　那么那么地，那么讨厌你，就像那蟑螂，与杀虫剂……”
　　“噗哧！”琴韵姿掩着嘴，忍不住笑出声！
　　这首歌还有点搞笑啊，蟑螂怎么会爱上杀虫剂，这不是作死吗？
　　音乐的歌词表达的意思很简单，就是对感情的又爱又恨，明明喜欢，有时候却很讨厌。
　　想接近，有时候又想逃离，有点委屈，又有点欢喜。
　　这不就是现代许多男女的感情生活吗？
　　男人和女人，天生的矛与盾的结合体，无论是生理上、还是心理上，都有很多不同，却又可以互补，结合在一起。
　　陈耀的歌声被她的笑声打断，随即再唱一次。
　　歌曲节奏缓慢，却给人一种温馨、浪漫的感觉，陈耀很投入地唱，唱到了高潮。
　　“两个人的世界，
　　有时很无趣，
　　需要一些兴奋剂，
　　两个人的世界，
　　有时很精彩，
　　虽然只有我和你……”
　　陈耀的嗓音是那么的磁性，那么的动听，是那种传说中的，听着耳朵都会怀孕！
　　唱的是男女的二人世界，温情、暖心。
　　琴韵姿单手托着下巴，呆呆地听着他唱歌，不知不觉陶醉了。
　　她的目光，也变得越来越柔情……

318 亲密无间的生活
　　烤肉已经熟了，从烤箱里飘出香浓的烤鸡翅香味。
　　陈耀立刻将烤箱打开，一股热腾腾的气流扑面而来，戴上防烫手套，将鸡翅取出。
　　然后，在鸡翅膀上打上蜂蜜，递给琴韵姿。
　　琴韵姿轻轻吹了一下，然后咬下一小块，吃下一口，就有种欲罢不能的感觉。
　　而陈耀的吃相就没那么文雅了，等热气吹走，他就开始大口大口地狼吞虎咽。
　　他喜欢吃辣，给鸡翅膀打了许多辣椒粉。
　　“辣吗？”琴韵姿有点想尝试辣味的。
　　“不辣。”
　　“给我来一串鱼肉丸。”
　　陈耀立刻将一串鱼肉丸取出，放在她手上，味道香辣，抽一抽鼻子，让人的口腔不停分泌唾液。
　　琴韵姿轻轻咬下一口，顿时，她的额头冒出了一颗细腻的汗珠。
　　“狠辣。”她将舌头伸了出来。
　　陈耀立刻给她递上一杯冰冻凉茶。“尝试一下冰火两重天的感觉。”
　　琴韵姿嗯了一声，一边喝着冰冻凉茶，一边吃肉丸，还别说，这冰火两重天的感觉，真爽！
　　饭后，将一次性筷子丢进垃圾桶，清理了一下台面，陈耀坐下来打开手机上的传奇音乐。
　　刚才的那首《那么那么地》要是上传上去，肯定又是一首火歌。
　　可因为录音环境的原因，音质不太好，有空要去录音室重新录一次才能上传。
　　以前发布的三首歌曲，《淘汰》《K歌之王》《我相信》都已经成为爆款，牢牢占领榜单前十。
　　《K歌之王》播放人次：280万。《淘汰》播放人次：290万。
　　让陈耀有点意外的是，《我相信》这首歌是最受欢迎的，播放人次竟然超过了510万人次。
　　至于为什么，看了一下评论。
　　许多网友都说，这首歌很能代表陈耀，代表他另一个科技属性。
　　因为《我相信》本身就是一首很励志，梦想与奋斗的歌。
　　尤其是开头那一句：想飞上天，和太阳肩并肩，世界等着我去改变……
　　评论区有人说，大佬什么时候成立航天公司，制造火箭啊？！
　　陈耀的传奇轨迹公司，做的人工智能，脑电波手机、石墨烯材料，不就是正在改变世界吗？
　　琴韵姿喝着红豆奶茶问道：“传奇音乐，超越Q狗音乐了吗？”
　　“还没有。”
　　藤讯音乐的霸主地位，不是想打败就能打败的，不过……
　　距离国内第一大音乐APP也不远了。
　　“接下来，你有什么大动作？”琴韵姿知道他不会善罢甘休的，会出重拳。
　　陈耀说道：“发布智能音箱。”
　　琴韵姿秀眉一挑：“音箱？”
　　“是的。”陈耀打了个响指：“许多人听歌都在智能音箱，音质会更好，只要对着音箱喊一句，就可以听到自己想要的歌曲。”
　　传奇早就在研发自己的智能音箱了，是个革命性的产品，会给用户带来惊喜的。
　　“什么时候发布？”琴韵姿有点期待，她非常喜爱音箱这种产品。
　　本身她是个歌手，平时一大爱好就是在家听音乐，一套好的音响器材是非常有必要的。
　　陈耀想了想：“七天之后，开发布会。”
　　琴韵姿微微点头，她决定了，七天后的发布会也要参加，身为一个歌手，男友发布音箱，没理由不支持。
　　外面还在下雨，今晚肯定是走不了了，只能留在奶茶店睡一晚，好在，这里有一张长沙发。
　　琴韵姿有些困了，打了个哈欠，慵懒地斜靠在椅背。
　　然后，戴上了耳机听歌，《那么那么地》确实很好听，而且……
　　竟然还有催眠作用，听着听着就睡着了。
　　陈耀将她的身躯缓缓平方在沙发上，给她的脑后垫了一个小枕头，然后给她盖上了一件大衣。
　　小小的奶茶店，只有一张沙发，陈耀只能趴在桌上睡。
　　不过，他的体质超强，而且有宇宙U盘的强大能量输入，即便一个晚上不睡，第二天照样龙精虎猛。
　　坐下来喝着奶茶，陈耀构思，应该做什么歌曲，推高一下传奇音乐APP的人气？
　　握着笔写下了好多歌，然后不知不觉趴在了桌上闭上了眼睛。
　　第二天清晨，柔和的阳光透过窗户射进来。
　　陈耀睁开了眼睛，下意识用手阻挡了一下光线。
　　左右看了看，发现自己不是趴在桌上。
　　而是躺在了沙发上，身上还盖着一件厚厚的羽绒大衣。
　　记得昨晚，躺下来的不是韵姿吗？
　　“你醒了。”琴韵姿的声音从头顶后面传来。
　　陈耀推开外套，起身转头：“我怎么睡下来了？”
　　琴韵姿柔声道：“我半夜醒了，见你趴着，就让你躺下，趴着睡觉不好，你看，口水都流下来了。”
　　她掏出镜子面向陈耀，陈耀的嘴角有口水的痕迹。
　　陈耀无语：“……”
　　琴韵姿掩着嘴，轻轻一笑。
　　起身穿上外套，走进的卫生间，这里有一次性的牙刷，洗漱了一下，然后坐回到沙发，打开手机就要点外卖。
　　琴韵姿拉了拉他的手：“先出去运动一下。”
　　知道他有点懒散，她用力拉了拉，牵着他的手让他起身。
　　陈耀耸了耸肩，放下手机跟着她出去。
　　如果是在家里，琴韵姿每天都会在泳池运动，可来了这里，就只能跑步了。
　　雨已经停了，空气的能见度很高，被大雨冲刷过后的数目，散发着绿色的光泽。。
　　以免被粉丝认出来，琴韵姿戴上了一个N95的口罩，而陈耀就无所畏惧了，被她牵着手跑了起来。
　　到现在，他都不觉得自己是个明星。
　　陈耀慢跑着问道：“你每天都会运动吗？”
　　“嗯。”琴韵姿应了一声：“运动不但更健康，还可以让肌肤不松弛、有弹性。”
　　陈耀大拇指按了按她的手背，肌肤的回弹力很惊人。
　　两人手牵手，绕着公园跑步，陈耀的额头出汗，琴韵姿拿着毛巾给他擦掉。
　　俊男靓女，路过的上班一族，大爷大妈都会看上两眼。
　　跑累了，就手挽手慢跑，跑到实在跑不动了，就相互揽住彼此的腰，漫步在路上。
　　亲密无间，留下了一道道美丽的风景线。

320 醒掌天下权，醉卧美人兮
　　男女搭配，干活不累。
　　陈耀平时都没有这么大的运动量，属于那种懒得运动的人，可今天有韵姿陪着一起运动，运动量明显大了许多。
　　出了一身汗，感觉整个人神清气爽。
　　有个大美女陪着一起运动，就是不一样，运动过后，还可以占点小便宜。
　　陈耀的手放在琴韵姿的腰间有些不老实地动了动，琴韵姿感觉痒痒的，她推了推他的手。
　　陈耀动了动，她推一推。
　　两人卿卿我我，朝着附近的甜品店走去。
　　琴韵姿将他的手掌按在腰间，不让他乱动：“陈耀，你觉得玲珑姐怎么样？”
　　陈耀一愣，想起这女人就感觉头疼。
　　“好好的说她做什么？”
　　琴韵姿说道：“你在乐坛发展，宣传、包装、商业活动，还有一些杂七杂八的琐事，应付八卦记者等等，都需要一个经纪人给你处理。”
　　这些事情，以前陈耀还真没想过，真没想当明星啊。
　　可现在歌曲火了，这人生啊……真的要好好考虑找个经纪人了，否则，事情太多忙不过来。
　　“即便要找经纪人也没必要找她吧？”
　　每次遇见王玲珑总是斗嘴，和她的关系真是一言难尽。
　　琴韵姿轻笑：“其实玲珑姐还是挺好的，她是个非常出色、专业的经纪人。”
　　这一点，陈耀不能否认，身为金牌经纪人，王玲珑还是挺有本事的，否则也不会当国际影后的经纪人。
　　对其他人还好，可她总是喜欢和自己作对，也不知这女人哪条神经不正常？
　　见他摸着下巴还在犹豫，琴韵姿道：“经纪人可以给你处理许多麻烦事。”
　　换句话说，以后，遇上什么麻烦都可以找王玲珑处理，呵呵，这貌似还挺好。
　　陈耀说道：“经纪人的事情以后再说吧，现在，我最迫切想要的是音乐助手。”
　　做音乐有一个助手会方便许多，音乐助手不同于经纪人，他需要懂得音乐，有一定的音乐造诣，可以配合自己顺利地完成音乐的创作。
　　前面有一家港式甜品店，韵姿喜欢吃甜食。
　　两人走上台阶，陈耀推开玻璃门走进去。
　　“耀哥耀哥，真的是你啊！”身后传来了一个年轻男子的兴奋嗓音。
　　声音有点熟悉，陈耀转头看去，顿时笑了，是张树彬。
　　在大学那个时代，是一个寝室的兄弟，他排名老三，人长的很帅。
　　不但长得帅，还懂得音乐，会弹一手吉他，唱情歌也很动听。
　　正因为这样，女同学都特别喜欢他，在大学那个时代，他比陈耀还要更加讨女孩子喜欢。
　　毕业之后，张树彬追逐他的明星梦想，去了京城，在京城电视台当了节目主持。
　　今天，他穿着一身银色牛仔外套，下身是一条灰色的休闲裤，行步如风，很时尚的打扮。
　　“你怎么来深城了？”陈耀笑着问道。
　　张树彬快步走过来，笑道：“深城电视台有一个活动，我过来当个临时工，哈哈……”
　　“进去再说吧。”陈耀说着，和他走进甜品店。
　　找了一个靠近窗户的位置坐下，清晨柔和的阳光照射进来。
　　张树彬在对面坐下，看着对面陈耀身边的女人，感觉熟悉，好像在哪里见过？
　　“耀哥，她是谁，是你的女友吗？”
　　陈耀本能反应就是否认，可想了想，如今自己和韵姿的关系，大学的舍友都知道了，也没必要隐瞒。
　　“是。”陈耀点点头承认了。
　　张树彬越看越是感觉这个戴着口罩的女人好熟悉，好像，好像是个明星？
　　他举起手机就要拍一张照片：“你女友好像一个国际大明星啊，琴韵姿。”
　　陈耀一笑道：“不是像，本来就是。”
　　张树彬手指抖动了一下，手机滑落掉在了裤裆上。
　　琴韵姿将口罩摘下，放进包包，那张完美无瑕的精致脸蛋完全展现了出来。
　　在网上见过她的照片，可近距离目睹，她的美还是震撼到了张树彬。
　　被著名时尚杂志评选为，亚洲最漂亮的女人真不是吹的。
　　张树彬竖起大拇指：“耀哥，你牛逼，醒掌天下权，醉卧美人兮。”
　　现在陈耀做的不就是一个科技帝国吗？还找了一个国际大明星做女友，真是羡慕到浑身发软。
　　“别扯那些，你过来深城的真正目的是什么？”一聊起美女就没完没了，陈耀立刻将话题扯回来。
　　张树彬收起了笑容，坦然道：“过来找新东家。”
　　陈耀眉毛一挑：“你在京城电视台当主持，不是挺好的吗？”
　　“唉，别提了。”张树彬叹息了一声，喝下一口果汁：“一直等不来机会，公司的资源分配又不公平，感觉不到希望，我已经离职了。”
　　本来就不是什么大的国家级电视台，只是一家京城本地的小电视台，影响力有限，当了个综艺节目主持人，连半点名气都没有。
　　还经常受各种委屈，领导还各种不满意，张树彬实在呆不下去了。
　　陈耀问道：“那你下一步有什么打算？”
　　张树彬迷茫道：“在深城电视台当节目后期制作人。”
　　他苦笑了一下：“依然是个看不到希望的职业。”
　　“要不？”陈耀邀请道：“你来我的音乐公司，当我的助手。”
　　张树彬双眼疑惑：“你的助手？”
　　陈耀点点头，将传奇音乐的事情统统告诉了他。
　　张树彬有点诧异，他知道陈耀开科技公司，可没想到，现在他也有自己的音乐公司了，而且发展得还挺快。
　　现在他为了传奇音乐APP，也打算发行一下专辑，需要一个懂得音乐的助手。
　　至于薪酬，怎么说也是曾经一个大学的兄弟，陈耀不会让他吃亏，是他在京城电视台的1.5倍。
　　张树彬抿着嘴，有些犹豫。
　　“怎么，是不是觉得委屈？”陈耀问道。
　　许多优秀的音乐制作人，曾经都是从助手开始的。
　　他认真考虑过后，点点头道：“我愿意加入，当你的音乐助手。”
　　陈耀点点头，一直想找的音乐助手终于找到了，有了他的辅助，做事会顺利许多。

320 这样的人生经历，也算是个传奇了吧
　　早餐之后，三个人起身走出甜品店。
　　一辆白色的保姆车开了过来，停在了琴韵姿面前。
　　附近有一个生态园，有一场戏的镜头，在生态园拍摄。
　　她问陈耀：“你要不要陪我过去？”
　　陈耀摸着下巴想了想：“下午有空的话，我去片场找你。”
　　琴韵姿转身，拉开保姆车的车门坐了进去，很快保姆车消失了。
　　随后，陈耀、张树彬坐上车子，朝着公司而去。
　　传奇音乐公司。
　　陈耀、张树彬两人乘坐电梯来到了5楼，然后，给他安排了一个办公室。
　　从今天开始，他就是陈耀的音乐助手，负责音乐创作，后期、MV拍摄等等的工作。
　　创作这一块，一般情况不需要他，毕竟陈耀来自另一个地球，海量资源就在他的脑海。
　　音乐的后期，拍摄MV，有时候，还要充当一部分经纪人的角色，应付一下八卦记者等等。
　　陈耀的办公室就在隔壁，他推开办公室的房门走了进去。
　　说是办公室，更像是休息室，在这里没什么事情可做的，坐下来翘着二郎腿，喝着咖啡，听听歌。
　　什么996上班工作，不存在的，一天的时间，悠悠闲闲就这样过去。
　　在文娱道路获取的积分，可以兑换科研数据，加快科研进程，做黑科技。
　　开开产品发布会，唱唱歌，拍拍系，和喜欢的人共度快乐时光。
　　这样的人生，简直不要太美好。
　　吩咐秘书冲一杯咖啡，然后陈耀打开了电脑看看，以前自己唱过的歌曲？
　　既然决定了要做一张专辑，至少要有10首歌曲。
　　在传奇音乐APP发布了三首歌，《K歌之王》，《淘汰》，《我相信》，只有三首。
　　还记得第一次和琴韵姿在咖啡厅见面，唱了一首《寂寞的季节》。
　　回想起初次见面，陈耀都感觉好笑，她说看上了自己，其实看上的是自己的音乐。
　　第二次见面，唱了《为你写诗》，和她的不解之缘就是从那个时候开始的，也是从那个时候开始给她写歌作词。
　　第三次见面，唱了《我真的受伤了》，还记得大影后流着泪，被她骗进了娱乐圈。
　　每一首歌，满满的都是回忆。
　　大学毕业晚会，唱了《祝福》，歌曲在短视频平台火了。
　　唱出了许多毕业生的心声，感动了许多人，从那个时候，黑马王子这个网络昵称就出名了。
　　没想成名，却在音乐颁奖礼拿到了最佳作词作曲，直到周董的演唱会，身份曝光。
　　这样的人生经历，也算是个传奇了吧？
　　陈耀数了一下，总共7首，加上昨晚唱的《那么那么地》，总共八首歌。
　　换言之，只要再做两首歌，便可以完成一张专辑。
　　第九首歌，陈耀一时间也没想好，站起身走进录音室，录制《那么那么地》。
　　昨晚用录音笔录了一次，但声音环境不行，要在录音室再录制一次。
　　张树彬推门走了进来，他是抱着学习的心态，听过陈耀唱的歌，对他的唱功佩服到五体投地。
　　坐了下来，打开了录音设备，将伴奏播放了出来，然后看着歌词演唱。
　　“那么那么地，
　　那么地爱你，
　　就像梁朝伟，爱张曼玉……”
　　虽然张树彬不知道梁朝伟和张曼玉是谁，他也没问，歌曲好听就行。
　　好音乐的歌词大多数都会押韵，可这首歌不押韵，却能让人听得如痴如醉。
　　这让张树彬更加相信，当耀哥助手没错。
　　陈耀唱完一曲，然后点击播放听听效果。
　　“你有没有发现，哪里有问题？”
　　张树彬听了一下，整体来讲没毛病，可认真听听，还是发现了一点瑕疵。
　　他说道：“第三句，有点口水声，不过问题不大，可以后期消掉。”
　　说着，他就要动手消除口水声。
　　陈耀摆手：“还是再唱一次吧。”
　　将文件删掉，他对着麦克风在唱一次，唱完之后播放听听。
　　张树彬笑道：“OK！很完美。”
　　陈耀将歌单，以及音频文件发到了张树彬的电脑：“给歌曲做排序，然后做一个专辑封面。”
　　有了助手，这些琐碎的工作都可以交给他。
　　张树彬从头到尾看完，总共8首，：“专辑只有8首吗？”
　　“还有两首，只不过我还没想好？”
　　陈耀摸着下巴盯着屏幕，陷入了沉思。
　　张树彬建议道：“耀哥，不如，你尝试和虚拟歌手合唱一曲。”
　　和虚拟歌手合唱？
　　被他这么一提醒，陈耀怦然心动！
　　传奇不是一家传统的音乐公司，研发了全球最强大的语音技术，虚拟歌手唱歌像真人一样逼真，感人至深。
　　自主培育的虚拟歌手‘白萌妹’也已经火了，火爆程度，比上辈子的初音未来，还要火爆。
　　做一个真人和虚拟歌手合唱的歌，更能显示这张专辑的科技感，也符合陈耀这个科技和娱乐的双重属性。
　　问题来了，应该和虚拟歌手合唱什么歌曲？
　　陈耀想了一会儿，突然灵光乍现，随即握着笔，刷刷刷在白纸上将歌曲写下。
　　“屋檐如悬崖，
　　风铃如沧海，
　　我等燕归来……”
　　看歌词很有古韵味儿，张树彬疑惑问道：“这是什么歌？”
　　陈耀嘴角露出笑意：“《千里之外》！是一首和唱歌。”
　　“让虚拟歌手和你合唱这首歌，真的行吗？”张树彬有点怀疑。
　　陈耀打开了手机，将手机自带的语音助手呼唤了出来。
　　然后，命令道：“给我念一首诗《相思》。”
　　手机的语音助手立刻有反应了，立刻念诗。
　　红豆生南国，春来发几枝。
　　愿君多采撷，此物最相思。
　　陈耀问他：“你能听出这是AI语音吗？”
　　张树彬摇摇头：“和真人完全一样啊，你不告诉我，我会认为是朗诵大师呢。”
　　充满磁性的男中音，带着浓厚的感情，朗诵出了那种古韵味道。
　　传奇的语音技术就是这么强大，逼真充满感情。
　　换言之，让虚拟歌手和真人合唱歌曲，是完全没问题的。
　　陈耀做歌，让真人和虚拟偶像的完美融合，开创一个新的音乐流派。

321 也可以如此完美
　　人声部分不难，陈耀有信心将它唱好，可问题是，这首歌的伴奏。
　　《千里之外》这首歌的伴奏，融合了琵琶，二胡，钢琴，古乐器和现代电子乐交织在一起。
　　这种华夏风的歌，陈耀还是第一次做。
　　陈耀懂得作曲，可如此多乐器的融合做起来难度太大了，尤其是琵琶、二胡这些乐器，需要找这方面的乐器大师录制。
　　“你认识一些会演奏二胡、琵琶乐器的高手吗？”陈耀问张树彬。
　　张树彬眉毛一挑想了想，说道：“认识，我认识几个在京城音乐学院当老师的演奏大师。”
　　京城啊？
　　先不说他们愿不愿意过来，等他们过来，也不知要到什么时候？
　　陈耀突然灵光一闪，突然来了灵感。
　　“要不要我现在打电话联系他们？”张树彬掏出了手机就拨打过去。
　　陈耀摆手：“不用，我自己搞定。”
　　陈耀打开了传奇手机的脑电波功能，直接用脑电波制作歌曲伴奏！
　　《千里之外》整首歌的伴奏，他全都清晰记得，直接将脑海里想到的伴奏，通过脑电波传出来就行了啊。
　　在另一个平行空间，去KTV歌厅唱过无数次，而且本身就是个懂得音乐的人，伴奏用的乐器，每一个细节都清晰记得住。
　　花了大概1分钟左右，手机弹出提示：“OK，音频文件传输完毕。”
　　陈耀立刻打开了手机上的文件夹，在手机“我的脑电波”文件夹里看到了一个名叫《千里之外》的音频文件。
　　手指点了一下，传奇音乐弹出，文件成功加载进去，显示正在播放。
　　开头是编钟，然后就是二胡，筝、电子乐，现代和古典的结合，却又是那么的协调地融合在一起。
　　张树彬第一次听，就被深深吸引住了，很投入地听。
　　直到伴奏播完，他忍不住拍手叫好：“耀哥，这伴奏很妙啊，你怎么做的？”
　　陈耀说道：“脑子想想就出来了！”
　　“什么？”张树彬有点听不懂。
　　陈耀手指指了指传奇手机上的脑电波功能：“用过手机的脑电波功能吗？就是用它，将自己脑海里想到的伴奏感觉，通过脑电波传了出来。”
　　张树彬双眼发亮，像是发现了新大陆一样，这特码的脑电波真是个神器啊，以后作曲简直不要太简单。
　　相比于作词，作曲是最难的，有时候在脑海里可以想出一个很好的旋律，夜里睡觉做梦的时候也会梦见一些很好的伴奏。
　　可是，真到自己在电脑制作的时候，往往很难将心中的感觉做出来，为了一点点细节，要反复对音色调试，添加效果，非常的繁琐。
　　光是一个小小的均衡器，就能把你折腾到疯掉。
　　虽然用脑电波作曲，也不一定能一下子将伴奏做出来，但效率肯定会快很多，调试起来也会轻松很多。
　　总之，这是个神器！
　　张树彬一把抓住了陈耀的胳膊：“耀哥，教教我怎么用脑电波作曲。”
　　陈耀笑了笑：“传奇最新版的音乐制作软件，会搭载脑电波功能，软件会有详细说明，到时候你升级一下看看就明白了。”
　　有了伴奏，接下来就是录歌了，陈耀戴上耳机，然后将伴奏放了出来。
　　“屋檐如悬崖，
　　风铃如沧海，
　　我等燕归来……”
　　真人和虚拟偶像合唱，陈耀先将自己这部分的人声录制完毕，然后让虚拟歌手唱完另一部分，最后做合成。
　　前两次不太满意，唱到了第三次，陈耀感觉应该没问题了，不过，还是要问问旁听的人，毕竟他的评价最客观。
　　转头问张树彬：“你觉得呢？”
　　“很棒，挑不出半点毛病。”张树彬打心里的佩服。
　　然后，陈耀打开电脑上的‘虚拟歌手’软件，从音库之中挑选了一个发声角色——《初哥未来》。
　　虽然只是个虚拟的，可它已经在网络火了，在喜马拉有声平台，讲有声小说，收获了超5000万粉丝！
　　它讲的是恐怖类的盗墓小说，有声有色、感情渲染到位，吓到听众尿裤子。
　　传奇，是第一家将“男虚拟偶像”培育起来的公司。
　　以前，不管事大名鼎鼎的《初音未来》，也或者是《洛天依》，也或者是《微软的小兵》。
　　这些在国内外大火的虚拟偶像，都是女的，因为女孩子的声音更加好听啊，也更加受欢迎。
　　而男虚拟偶像，许多公司都在做，真没有一个能火起来的。
　　传奇真的是第一家，在有声平台将“初哥未来”培育了起来。
　　陈耀让它唱《千里之外》，‘费’那部分。
　　‘初哥未来’的声音本来就是那种磁性的男中音，很适合唱‘费’那部分。
　　陈耀将歌词输入到虚拟歌手软件，然后点击了演唱。
　　软件出现了一个进度条，1%……3%……10%……
　　直到软件弹出提示制作完成，陈耀点击播放听了一下。
　　效果很棒！
　　和‘费’唱的那感觉一模一样。
　　最后，合成，将自己的声音和虚拟歌手的声音合成。
　　陈耀松了一口气，一首完整的歌曲终于制作完成！
　　点了一下，听听最终效果。
　　初哥未来：“我送你离开千里之外，你无声黑白，沉默年代或许不该，太遥远的相爱……”
　　陈：“我送你离开天涯之外你是否还在，琴声何来……”
　　初哥未来：“生死难猜。”
　　陈耀、初哥未来：“用一生去等待。”
　　“哈哈哈哈哈！”张树彬大笑：“真是绝了！”
　　没想到，虚拟和真人合唱一曲，也可以如此完美！
　　这已经远远超越音乐范畴了，而是娱乐和科技的结合啊！
　　歌迷听到的感觉是，这首歌真好听。
　　而科技业界的人听到的是，传奇的语音引擎强大到不可思议。
　　随着歌曲的大火，初哥未来也会跟着火起来。
　　陈耀摸着下巴寻思，以后，可以考虑，在电视台，用全息投影的方式，和“初哥未来”合唱一曲。
　　真实世界和二次元世界同台演出，效果会很震撼吧。
　　好了，专辑的第九首歌搞定，至于第10首？
　　陈耀也没想好，去片场先看看韵姿拍戏。

322 有些心动了
　　琴韵姿在生态园拍戏，饰演一个仙子。
　　陈耀、张树彬两人走出音乐公司之后，便开车来到了市郊的生态园。
　　将车子停下，陈耀朝着四周看去，绿色的森林，鸟语花香，环境清幽。
　　远远的，看见的山顶的悬崖边站着一个身穿白纱长裙，面带丝巾的女人。
　　周围烟雾缭绕，被笼罩在白雾中的琴韵姿，增添了一丝神秘的色彩，本来气质就很出众，看起来仙气十足。
　　李晨光手握着扩音器大喊一声：“开始！”
　　琴韵姿手持长剑，抖动了一下，然后，纵身一跃，从悬崖跳了下去。
　　距离地面大概10米左右，她白裙飘飘，身躯缓缓落下。
　　张树彬感慨：“耀哥，你女友像个落入凡间的仙子啊。”
　　陈耀一拍他的肩头：“别乱讲，传出去会很麻烦。”
　　张树彬一时间都忘了，他有些不好意思地嗯了一声。
　　琴韵姿的双脚平稳落地。
　　李晨光导演大喊一声：“卡。休息一下。”
　　一个小小的镜头，就花了整整一个上午的时间，剧组人员都有些累了，纷纷散去。
　　“陈耀，你来了！”李晨光握着毛巾擦着额头上的汗水，笑着打了个招呼。
　　彼此都很熟悉了，当初第一次认识陈耀，在电视剧的杀青宴，那时候他还只是一个即将毕业，为前途迷茫的大学生。
　　可如今的他，已经是一家科技巨头的董事长。
　　只是有点遗憾的是，邀请他拍戏，他总是拒绝。
　　不过，听说他开始改变了，有打算在娱乐圈尝试一下，新发布的几首歌，李晨光听过，质量很高。
　　“是啊，过来看你拍戏。”陈耀双手插着牛仔裤的裤兜朝着他走过去。
　　“你是过来看你的仙子女友吧？”李晨光一口说穿。
　　陈耀笑而不语，眼角余光扫了一眼远处，韵姿她回更衣室换衣服去了。
　　李晨光邀请道：“一起吃饭吧。”
　　不知不觉也已经中午了，陈耀没有拒绝，随即，跟随着导演走进了生态园内的餐厅。
　　生态园的餐厅用竹子搭建而成，墙壁青色一片，挂着山水画。
　　在这里拍摄古代场景，真是一流。
　　李晨光在一张木制桌子坐下，陈耀、张树彬两人在他对面坐下。
　　琴韵姿走了进来，她只是看了一眼陈耀，没有坐在他那边，她和配角坐在一桌。
　　不需要点菜，所有的剧组成员吃的都是一样的，当然龙套除外，20块钱饭盒自己找地方搞定。
　　李晨光喝下一口绿茶笑道：“听说，你准备发行专辑，真的吗？”
　　陈耀语气很肯定回应他：“是的，快的话，今晚就会发布。”
　　“哦，能让我先听一下吗？”李晨光导演提起了兴趣。
　　听过他给韵姿做歌，也听过他给周天王做歌，总能带来惊喜，李晨光导演考虑，这部电视剧的主题曲让他来搞定。
　　陈耀掏出了传奇手机，将刚才新鲜出炉的歌曲放了出来。
　　光是听前奏，李晨光便肯定这是上等之作，随着歌曲的播放，他连连点头。
　　听到中途，他迫不及待追问：“这首歌叫什么？”
　　“千里之外》。”陈耀喝下一口红茶：“是一首古韵味道的歌。”
　　餐厅内的人被歌声吸引住，都安静了下来细细聆听，在这儿喝喝茶，听听《千里之外》，简直是人生一大享受。
　　直到音乐落下，有种怅然若失，想要再听一次，循环播放。
　　“神曲！”李晨光由衷赞叹。
　　陈耀点击了单曲循环，有这首歌衬底，在竹楼餐厅和导演谈天说地，感觉很好。
　　李晨光语速飞快：“陈耀，我想让《千里之外》做电视剧的主题曲。，你愿意吗？”
　　正在拍摄的电视剧，是一出古装剧，而且讲的是战争年代，凄美的爱情故事。
　　《千里之外》，非常符合主题，尤其是那一句“我送你离开天涯之外你是否还在，琴声何来生死难猜。”
　　真的，很能打动观众。
　　导演突入而来的问题，陈耀一时间不知怎么回应？
　　李导演说道：“钱的问题你不用担心，我给你开价50万！”
　　一首歌，50万啊，绝对是天价了。
　　陈耀更加关心的是版权：“用作电视剧主题曲，版权归谁？”
　　李晨光笑道：“当然是归属影视剧组了。”
　　这个？
　　陈耀不能答应：“抱歉，这首歌的版权我没想出售。”
　　专辑即将发布，专辑的每一首歌的版权都不能丢掉，以这首歌的传唱度，轻易卖掉，那就太吃亏了。
　　李晨光也明白，他认真考虑过后：“这样，版权可以不要。你的歌用作电视剧主题曲，剧组给你支付20万。”
　　以陈耀的身家，钱多钱少都不是重点，重点是扩大歌曲的传唱度。
　　他打了个响指：“行。”
　　事情谈好，服务员端着盘子走过来，一一摆放在桌上，大多数都是素菜，剧组的明星为了保持体形，都不敢吃太多的肉。
　　肉有一些，只是陪衬的角色。
　　陈耀拿起筷子，夹起一块竹笋放进嘴里，还好，这里的素菜做得不错。
　　李导演吃下一块香菇，问道：“陈耀，现在的你，也算是半只脚踏入娱乐圈了，有没有想过拍戏？”
　　他的颜值本来就高，唱歌又好听，深受女孩子的喜欢，网上有好多女粉丝叫他老公。
　　关键他背后，还有一个科技大佬的身份，这么年轻便拥有了一家大型互联网公司，女孩子都心动啊。
　　而男粉丝，更多的是喜欢他做科技产品。
　　可以这么说，陈耀是属于那种男女通杀类型的！
　　他不是明星，可他已经超越了一般的明星！
　　他不拍戏，真是影视界一大损失啊！
　　“拍什么？古装剧吗？”陈耀随口问问。
　　李导演笑着摇摇头：“你更加适合，拍科幻电影。”
　　“科幻电影？”
　　“在科幻电影里饰演一个科技感十足的，帅炸天的男主角。”
　　“听你这么说，我有些心动了。”陈耀淡淡一笑：“可以考虑。”
　　只是考虑吗？
　　李晨光真有打算，拍摄一步科幻电影，让他当男主角，让琴韵姿当女主角，也不知这个梦想能不能实现？

323 神仙姐姐花蝴蝶
　　《千年狂恋》是一部古代言情电视剧，琴韵姿在剧中饰演一个重要角色，可她不是女主角。
　　整部电视剧，她也只是出场了20分钟，最终的结局，她被魔教教主一箭射杀，弓箭射穿了她的胸膛。
　　神仙姐姐最终是悲剧收场，她的泪水化成了长河。
　　原本，李导演打算邀请她担任女主角的，虽然国际影后的身价很高，但影视公司咬咬牙也能忍受。
　　可是，琴韵姿拒绝了，原因有两个。
　　一来，她现在的心思都放在了乐坛上，飞升变天后，才是她想追逐的梦想。
　　拍戏，能拍就拍，不拍也无所谓。
　　第二个原因，这部电视剧是爱情电视剧，她不喜欢拍爱情类的电视剧和电影。
　　虽然她很喜欢这类题材。
　　可她曾经说过一句话，我喜欢爱情电影，但我希望，和我喜爱的人一起拍。
　　只有这样才能让我毫无顾忌地投入，献出第一次吻戏都可以。
　　在影视圈这么多年，琴韵姿都没有遇上喜欢的人，可在圈外却喜欢上了陈耀。
　　可陈耀又不愿意拍戏。
　　在电影圈，她有一个桌号，“无情女神”。
　　你看，她饰演的，大多数都是那种神仙姐姐，不食人间烟火的角色。
　　许多粉丝都说，想看国际影后拍爱情戏，肯定是没戏了。
　　她的性格如此，李导演也拿她没办法，只要她拍戏就好，哪怕只是客串小角色，对收视率的拉升也会很明显。
　　饭后，李晨光看了看手腕上的金表，下午的拍摄工作也要开始了。
　　突然，他想起一件事：“陈耀，除了电视剧的主题曲，我还希望你能做一首插曲。”
　　一首好的插曲可以给一部影视剧加分，尤其是在某些片段，恰到好处的插曲，可以增强观众的感情投入，感受剧中的悲伤、快乐、温馨……
　　原本，李晨光想找香江一位配乐大师来做的，可遇见陈耀，发现了他做的《千里之外》，他改变主意了。
　　连带插曲也交给他来做。
　　陈耀想了想，专辑还差一首歌，最后一首歌，就给电视剧做插曲吧。
　　他点点头：“没问题。”
　　下午的拍摄任务开始了，相比于早上，阳光明显猛烈了许多。
　　琴韵姿穿上一身飘逸出尘的白纱长裙，来到了外面。
　　接下来的镜头，她饰演的仙子飘在空中，一个穿着古装的书生，在后面狂追。
　　场记将拍摄的镜头次数写在场记板上，等待导演喊开始。
　　李晨光吩咐演员站好位置，看着摄影机，然后大喊一声：“action。”
　　场记立刻打板，第87场第5镜第一次。
　　吊着威亚的琴韵姿双脚离地，飘飞在空中，穿梭在花丛森林之间。
　　穿着粗布麻衣的书生，见到仙子飞过，他眼睛发亮，在草地上不停狂追。
　　神仙姐姐只是回眸一笑，没有停歇，继续飞，享受着那种逍遥自在。
　　书生穷追不舍，可是怎么追也追不上，眼巴巴看着仙子越飞越远。
　　书生突然被石头绊了一跤，双膝跪下趴在了地上。
　　看着这一幕，陈耀灵感迸发，想到应该给这剧配什么插曲了？
　　掏出手机，将歌词打在了手机上的记事本。
　　然后询问导演，哪里有可以录音的地方？
　　李晨光告诉他，保姆车上有一台录音设备，音质挺不错的。
　　陈耀立刻朝着导演的保姆车走去，跟工作人员说了一下，车门打开，走了上去。
　　明星的保姆车，一般都是用作换衣、化妆、甚至户外拍摄，吃饭都在保姆车上搞定。
　　而李晨光导演的保姆车，车上大多数都是各种影音设备。
　　陈耀将车门关闭，将外界的声音隔开了，他坐下来，将一台录音设备打开。
　　花的时间不长，还算顺利，花了30分钟不到，陈耀便将专辑的第10首歌录制完成。
　　反复听了一下，用在《千年狂恋》插曲也很适合。
　　隔着玻璃窗，可以看见，那边的拍摄已经完成了，陈耀心想，既然导演在场，顺便让他给自己将歌曲的MV搞定。
　　随即推门下车，来到了李晨光身旁，陈耀笑着说道：“导演，电视剧的插曲已经搞定，麻烦一下你，拍一个MV。”
　　李晨光导演想都不想，立刻答应了：“你想怎么拍，MV需要一些什么样的元素？”
　　陈耀说道：“需要一个花坛，蝴蝶、仙女。”
　　这些元素，景区内都有。
　　随即，李晨光吩咐工作人员搬机器，转到另一个场景。
　　面前出现了一片花海，地面开着各式各样的鲜花，争相斗艳，成千上百只蝴蝶翩翩起舞。
　　此情此景，当真美不胜收。
　　李晨光用摄影机将面前的风景拍下，还给一只彩色的花蝴蝶做了特写。
　　下一个镜头，仙气十足的琴韵姿飘在空中，风吹着她的裙摆飞扬，她就在花海的上空，在她周围上百只蝴蝶在她身边环绕。
　　书生疯狂跑着，看着仙子飞来飞去，伸手想要将她抓下来，可总是抓不到。
　　不小心还摔了一跤，书生痴痴呆呆地看着仙子飞走，他黯然神伤。
　　MV很快就拍摄完成了，用的是数码摄影机拍摄，陈耀立刻将摄影机和手机连接上，然后做视频剪辑。
　　自然风光、广阔的花海，美丽的花蝴蝶、还有仙子姐姐和痴痴呆呆的书生，一个个片段出现在MV之中。
　　李导演、剧组成员点点头，都感觉视频画面很美。
　　只不过，一个MV最核心的还是歌，音乐才是MV的灵魂。
　　李导演迫不及待问道：“你做的插曲呢？”
　　陈耀将之前录制好的音频，视频合二为一，然后点击了播放。
　　MV的开头，出现了一行彩色绚丽的字体——
　　美丽花蝴蝶
　　“忽隐又忽现
　　流连花从间，
　　你如此多恋，
　　嬉戏不成眠……”
　　看似一首诗，却是一首歌，陈耀的歌声是那样的悠长、情感深厚……
　　“你像只蝴蝶在天上飞，飞来飞去飞不到我身边，
　　我只能远远痴痴望着你，盼啊望啊你能歇一歇……”
　　MV中，琴韵姿那仙气十足的身影，明明在眼前，却缥缈如在云端。
　　成千上万的蝴蝶，漫天飞舞。
　　画面极具美感，配上《美丽花蝴蝶》这首歌，给人的感觉此曲妙不可言啊。

324 天王的号召力
　　“神曲！绝对的神曲啊！”
　　李晨光对这歌赞不绝口，他已经决定了，将这首歌用作电视剧的插曲。
　　歌曲不但动听，而且贴合主题。
　　李导演已经六十多岁的人了，许多新歌他听着都感觉索然无味，可陈耀做的两首歌都正对他的口味。
　　影视剧组果断买下了《美丽花蝴蝶》的电视剧版权，代价20万。
　　只是电视剧版权，不包括唱片销售、电子销售，后期的商业开发，依然都属于陈耀。
　　对这个合同，陈耀很满意，合同很快就制作完成了，他握着笔快速签下自己的名字。
　　夕阳西下，李晨光邀请陈耀，一起到附近的餐厅就餐。
　　晚宴一直持续到9点才结束，李晨光和剧组成员坐上各自的保姆车离开。
　　等他们离开，陈耀坐上了琴韵姿的白色保姆车，车内除了琴韵姿，还有她的经纪人王玲珑。
　　一身黑色职业套装的她，正慵懒地靠在椅背，手里拿着一本时尚杂志翻看着。
　　一个三十多岁的女人，至今未婚，也没有男友，样貌气质都不错，算是个美女了。
　　和她的关系一直不太好，陈耀也没有主动找话题，安安静静地坐在了她的对面。
　　琴韵姿正在看歌曲MV，突然她想起一件事：“陈耀，让王姐当你的经纪人，你愿意吗？”
　　什么？经纪人？
　　陈耀一愣，还没说话，王玲珑就立刻抢先回应了。
　　王玲珑放下杂志，举手反对：“我拒绝。”
　　琴韵姿有点不理解：“为什么？”
　　陈耀的名气越来越大，当他的经纪人对她也是有好处的。
　　王玲珑扫了陈耀一眼：“不愿意，没别的原因。”
　　陈耀舒舒服服斜靠在椅背，淡然道：“这样也好，我也不想找一个死鱼脸经纪人。”
　　死鱼脸？
　　王玲珑瞬间冰寒，板着脸道：“你说谁是死鱼脸？”
　　陈耀看着她：“现在的你不就是死鱼脸吗？”
　　王玲珑深呼吸了一口气问道：“韵姿，你说哦这张脸是不是死鱼脸？”
　　琴韵姿一愣，然后掩嘴笑了。
　　陈耀道：“疯子从来不觉得自己是疯子，你没发现很正常。”
　　王玲珑勃然大怒，操起椅背的枕头朝着他砸了过去，陈耀举手阻挡。
　　她的攻势更加猛烈了使劲地砸，陈耀侧头躲避，拿起枕头还击。
　　保姆车剧烈震动，不知道的还以为发生了什么？
　　……
　　龙海湾别墅。
　　保姆车停下，陈耀率先下车，王玲珑还拿着枕头穷追猛打。
　　她的速度又怎么可能是陈耀的对手，陈耀冲进别墅，便立刻快速上楼。
　　第一时间冲进自己的卫生间洗澡，砰的一声房门关闭。
　　王玲珑的鼻子差点碰到门板，她跺了跺脚，哼了一声：“陈耀有总你别出来！”
　　低头看了看自己身上的套装，吓了一跳，凌乱不堪，自己这是怎么了，每次遇见陈耀，总是失态。
　　她丢下枕头，转身走回自己的房间冲凉。
　　10分钟后，陈耀哼着歌走了出来，坐在了电脑椅上，伸手打开了电脑。
　　就在这时，一身白色丝质睡衣的王玲珑走了进来，她手里拿着一大包东西。
　　陈耀下意识后仰：“王大经纪人，你还没玩够吗？”
　　王玲珑瞪眼：“谁跟你玩。”
　　她将一大包东西放在他的桌上：“给你买的睡衣。”
　　“什么，你买的？”陈耀感觉诧异。
　　王玲珑白眼：“这里是女人的地方，不买，你有可以更换的睡衣吗？”
　　说着，她打开了包装，将里边的睡衣取出：“穿上，看看适合不？”
　　陈耀摆手：“行了，你可以出去了。”
　　王玲珑打了个哈欠，也没说什么，转身走出房间。
　　看着她的背影，感觉怪怪的？
　　和她打闹了一下，彼此的关系竟然没以前那么僵硬了，似乎有些改善。
　　只是，她突然变得温柔了，陈耀有点不适应。
　　其实这女人也没有想象中那么难相处，或许，韵姿说得对，她做自己的经纪人还是可以的。
　　站起身，陈耀快速将睡衣换上，不长不短刚刚好，这经纪人对自己的衣服尺码还挺了解。
　　将手机连接电脑，下午录制好的《美丽花蝴蝶》传到了电脑，陈耀查看了一下，专辑的10首歌已经制作完成。
　　至于发布时间，还要选一个适合的时机。
　　打开了传奇音乐APP，点开了排行榜，整个榜单，几乎被周董的歌曲霸占了。
　　就在一个星期前，周董所有的歌曲通通转到了传奇平台。
　　而他的歌也在藤讯旗下的音乐平台下架，毕竟合约都已经到期了，也没有跟藤讯续约。
　　起初，Q狗音乐的用户有些不适应，吐槽自己购买了会员，为啥听不到周董的歌曲了啊？
　　后来，传奇平台赠送会员，吸引这些用户转过来，用户也开始渐渐喜欢在传奇音乐听歌了。
　　周董的歌曲评论区，讨论的人好多。
　　“我是冲着周董的歌才下载了传奇音乐的，起初有些不习惯，现在用习惯了之后，发现传奇音乐比Q狗好多了。”
　　“是啊，让我很惊喜，尤其是传奇平台的原创歌曲，都是我从来没听过的。”
　　“现在的正版资源越来越丰富了，以后我就用传奇，其他音乐软件可以丢掉啦。”
　　陈耀心想，现在的传奇APP有多少用户了呢？“
　　正要拨打电话问问孙振南，就在这时，手机铃声响了，是孙振南打来的。
　　陈耀立刻接通放在耳边：“还想打电话给你，有什么事吗？”
　　孙振南笑着说道：“有空吗？咱们出去吃宵夜。”
　　“很晚了，明天吧。”
　　“哦，那我也不去了回家睡觉。”孙振南说完正要挂断电话。
　　陈耀飞快问道：“我问你，现在传奇音乐的用户有多少？”
　　说起这事，孙振南高兴的声音传来：“自从拿到了周董的正版音乐资源，传奇音乐的用户暴增！”
　　“暴增了多少？”
　　“2个亿！”
　　这就是巨星的号召力啊！！！
　　许多人就是冲着周董的歌，才用传奇音乐的。
　　陈耀飞快追问：“总用户呢？”
　　孙振南回应：“传奇音乐已经有5.5个亿的月活跃用户！”
　　Q狗音乐大概6个亿左右，陈耀嘴角勾起，距离第一大音乐APP不远了。

325 跨界之王
　　陈耀挂断电话，然后跳到床上躺下。
　　可心里想着各种各样的事情，在床上翻来覆去都睡不着，睡不着就不强迫自己睡了，爬起来坐回到电脑前。
　　打开微博看了看，微博的粉丝数量，已经有28389308。
　　陈耀数了一下，已经冲破两千万了，距离三千万也不远，这粉丝数涨得真快啊。
　　以前做科技产品，粉丝数也就一百来万，可做的音乐火了，粉丝数的涨幅就像是火箭。
　　当然，直到现在陈耀也不觉得自己是明星，做歌曲，也只是为了公司的音乐平台。
　　微博的粉丝好多人询问，什么时候发行专辑，他们都知道陈耀是个产量大的音乐高手，做专辑对他来讲根本不是难事。
　　陈耀立刻输入一行文字发送了出去。
　　“第一张专辑会在凌晨0点发布，等不及可以明天早上起床了再听，算是我的新尝试，谢谢粉丝的支持。”
　　关闭微博，陈耀整理了一下电脑上的10首歌，将他们做成一张专辑，然后发到了传奇音乐。
　　1.寂寞的季节。2.为你写诗。3.祝福。
　　4.那么那么地。5.我真的受伤了。6.淘汰。
　　7.K歌之王。8.我相信。9.千里之外。10.美丽花蝴蝶。
　　每一首歌都在另一个平行空间红火过，甚至一些歌曲已经成了经典。
　　好的歌曲无国界，也没有世界，放在哪个世界照样能火。
　　接下来，就要给专辑起个名字，优秀的名字，多年之后，每当歌迷聊起专辑，依旧会印象深刻。
　　何况，这张专辑分分钟会成为经典，专辑的名字更加不能马虎。
　　一般来讲，给专辑改名字，有几种方式。
　　一个是用自己的名字做专辑名，也就是同名专辑。
　　许多新出来的歌手都曾经这么做过，可以加深粉丝对歌手的印象。
　　另一种方式，从专辑里挑选一首主打歌，做专辑的名字。
　　还有一种，就是概括性，用一个简单的词语，概括整张专辑。
　　陈耀很认真想了好久，然后打上了四个字——
　　《跨界之王》。
　　原本，陈耀想简单粗暴一些，叫《通吃科技和娱乐界》，但想想名字太不文艺了。
　　《跨界之王》最能凸显自己的身份，也可以明显区别出，自己和其他明星不同的地方。
　　所有信息输入完成，最后，陈耀将一张专辑封面上传了上去。
　　画面中，是陈耀和一个可爱的女机器人跳舞的场景，看起来科技感十足。
　　最后，陈耀点击了提交。
　　“OK！专辑搞定！”陈耀长长地松了一口气。
　　至于CD唱片，没打算做，有电子版的专辑就够了，除非有粉丝强烈需要CD光盘留作纪念，可以发行一下。
　　随后，再发了一条微博。
　　“《跨界之王》我的首张专辑，已经登录传奇音乐平台，但愿能给大家带来一些快乐和感动。”
　　微博发出去，很快就得到了许多圈中明星转发。
　　李晨光导演，第一时间就转发了这条微博，并且打上了一句话——专辑名字不错，鼎力支持。
　　接着，琴韵姿也转发了，加上了一句话——我的制作人，终于见到你发专辑了，支持一下。
　　明星带动，粉丝跟着一起转发，一传十，十传百的，很快就在网络传开了。
　　刷新了一下页面，专辑刚发布，已经出现了好多评论。
　　“金牌制作人的首张个人专辑来啦，我期待好久了！”
　　“没有让我们失望，我就听了几首，每一首都那么好听，尤其是《千里之外》更是我的最爱啊！”
　　“专辑融入了好多元素啊，有古典，有R;B，有轻摇滚，陈耀几乎各种类型的音乐都能玩得转。”
　　看墙上的挂钟已经0晨了，陈耀眨了眨眼皮倒在床上闭上了眼睛。
　　一夜无梦到清晨，睡眠质量超好。
　　一大早，陈耀穿着一身蓝色运动衫来到别墅外面跑步，小小地跑了两圈。
　　在泳池边缓缓放慢脚步，朝着太阳伞走去，然后坐了下来，看着泳池那边琴韵姿和王玲珑游泳。
　　叫来小保姆送上一杯奶茶，清晨的时间，坐在泳池边，看看泳衣美女游泳，这日子轻松又惬意。
　　韵姿的泳衣偏保守，除了手臂和腿其他都看不到，而王玲珑就火爆多了，这里平时不会有男人进来，所以她也无所顾忌吧。
　　打开了手机上的传奇音乐APP，进入后台查看了一下，看看昨晚发出去的专辑，有多少销量？
　　专辑的定价50元一张，算是比较高的了，定这个价，陈耀也想看看市场反应。
　　如果因为价格影响到了销量，可以将价格降低一些。
　　可结果……
　　情况出乎意料的好！
　　昨晚到现在只是短短的8个小时，专辑销量高达1087898。
　　突破百万！
　　一夜之间，狂赚5千万！
　　纵使陈耀不缺钱，也被这个数字刺激到肾上腺素飙升！
　　他不是普通的歌手，他也是平台的拥有者啊！
　　在平台销售的专辑，100%的版权都归属于他。
　　换句话说，产生的收益统统属于陈耀自己。
　　王玲珑站在身后，这个数据她也见到了，瞪大了眼睛，O着嘴巴。
　　身为金牌经纪人，她手下有几位一线歌手，还有天王巨星，可他们的专辑销量都没有这么火爆过！
　　在如今天王变老，新人又青黄不接的年代，陈耀的专辑发行，就像是在沉寂的乐坛丢下了一个重磅炸弹！
　　琴韵姿擦着头发走过来，看着陈耀手机后台显示的数据，她也被惊讶到了，秀眉一挑。
　　更多的，她是替陈耀感到高兴。
　　她看向王玲珑：“王姐，不做他的经纪人，你后不后悔？”
　　王玲珑哼了一声，转身快步走进更衣室。
　　小保姆端着盘子走过来，将早餐放在桌上，有面包、蛋糕、春卷。
　　换好衣服的王玲珑走回来，在陈耀对面坐下。
　　她嘴唇动了动想要说什么，可话到嘴边，又说不出口。
　　她真的后悔了！
　　陈耀一夜爆红，以这个速度，他很快就会成为天王巨星。
　　如今的天王艺人已经老了，逐渐弹出乐坛，而陈耀是火速飞升的新星啊！

326 软件更新，开个直播吧
　　面对面吃着早餐，彼此都在沉默，气氛有些怪异。
　　王玲珑忍不住，出声说话：“你有没有想过，全身心投入到文艺的创作？”
　　陈耀吃着春卷，摇摇头：“我真没想当巨星啊。”
　　王玲珑差点被他气死，重重将牛奶杯放下起身就走。
　　一个小时后。
　　陈耀回到了传奇轨迹总部。
　　乘坐电梯来到顶层，然后推门走进了总裁办公室。
　　正在办公的关芯研抬头看过来：“陈董，你回来了。”
　　一边开公司，另一边又出唱片，这样的人生真是逍遥自在。
　　照这个速度下去，陈董的名气也会超过周董了。
　　“专辑的歌，你听了？”陈耀拉开座椅坐下。
　　“何止是我，全公司都听了，这可是陈董你出的唱片啊。”关芯研笑着说道。
　　陈耀手指有节奏地敲着桌面：“相比于专辑销量，我更在乎传奇音乐APP的用户量，你信不信？”
　　关芯研点点头，他不是一般的明星，他拥有全国数一数二的音乐平台，将平台做大比什么都重要。
　　传奇音乐和Q狗音乐正打得火热，争抢正版资源，争抢用户，争抢流量。
　　陈耀问道：“现在平台上有多少正版音乐？”
　　关芯研将一份文件抽了出来，查看了一下。
　　随即，她说道：“传奇音乐库，拥有国内外音乐1500万首。而Q狗音乐，大概拥有1600万首左右。”
　　被传奇抢走了索尼、环球、华纳各大唱片公司的优质资源，对Q狗音乐来说，是怨气大伤。
　　尤其是周董的音乐流失，更是让他们的用户流失严重。
　　虽然如此，他们的根基还很稳固，想要击败它，还要出大杀招。
　　接下来，传奇虚拟歌手软件，会迎来一次重大版本升级，带来一些全新的黑科技功能。
　　虽然现在的传奇音乐还不是第一大音乐软件，可它也已经是第一大原创歌曲平台。
　　许多民间高手，利用虚拟歌手软件创作歌曲，发布到传奇平台，涌现了超百万首歌！
　　是的，上百万首！
　　其中超过1千首歌是精品好歌，可以媲美真人歌手的优质音乐。
　　虽然精品率比较低，但能在短时间内产出上千首优质好歌，在世界的音乐发展史上，都是前所未见的。
　　如果有一天藤讯的音乐帝国惨败给了传奇，那必定是败给了虚拟歌手，因为，他们研发不出传奇这样的虚拟歌手技术。
　　比谁更有钱，传奇还不一定比得上藤讯，毕竟企鹅的游戏太赚钱了，而传奇还没有做游戏。
　　比用户流量，传奇也不能跟藤讯的社交帝国相比。
　　比来比去，也只能比技术，技术，一直是藤讯的软肋。
　　关芯研拿起固定电话，给孙振南打了过去，10分钟后，穿着白色衬衫的孙振南走了进来。
　　陈耀问他：“新版本的虚拟歌手软件做成怎么样了？”
　　孙振南拉开座椅坐下：“测试都已经通过了，今晚可以给用户推送更新。”
　　“新版本会带来什么？”关芯研还不知道软件会升级些什么，现在传奇公司做的产品越来越多，不可能什么都知道。
　　孙振南回应道：“主要是一个功能，脑电波编曲。”
　　脑电波编曲？
　　关芯研能大概猜得到什么功能，但脑海里一点概念都没有。
　　说起来也挺复杂的，陈耀沉思了片刻，说道：“这样，软件今晚更新，我开一个直播。”
　　现在的热度很高，开直播正是时候，趁此机会，将虚拟歌手软件的人气推上去。
　　中午在食堂吃完午饭，将一杯绿茶放在桌上。
　　陈耀打开了手机，登录了一下B乎论坛，国内知名的问答社区，装逼无处不在，所以叫B乎。
　　昨晚发布的专辑，每一首歌都有人讨论，有人问歌曲是什么风格？怎么评价陈耀创作的歌曲？哪首歌最好听啊？
　　下面回复的人还挺多，其中《千里之外》是讨论最火爆的。
　　在传奇音乐APP，这首歌也已经霸占了新歌榜单冠军，人气，热度还在不断上涨。
　　一位叫青蛙王子的网友提问：“《千里之外》，是陈耀和初哥未来合唱的，初哥未来是谁啊，他的声音很好听？”
　　“我爸妈也很喜欢《千里之外》，他们从不听流行曲的，可他们听了一下《千里之外》，他们都说好听，尤其是初哥未来那个磁性男中音，听着好舒服。”
　　“我也想知道啊，专辑里也没有这个人的介绍？”
　　“哈哈哈，你们没听过有声小说吗？初哥未来是个虚拟人声啊，这个有声主播早就火了。”
　　“你这么说我想起来了，初哥未来，是传奇公司培育的虚拟偶像啊！讲有声小说好听，没想到唱歌也这么动听。”
　　陈耀喝了一口绿茶，然后在后面跟帖。
　　“谢谢大家喜欢，这是一次新的尝试，和虚拟偶像合唱，做到了想要的效果。”
　　“15楼大佬现身，666666！！”
　　“我靠，摸摸陈董，陈董的头像真帅！”
　　“陈董你做的专辑好特别啊，跟其他明星就是不一样。”
　　陈耀再后面回复了一帖，帖子发出去，已经是105楼了。
　　“将一些科技元素带了进去，这是专辑的特色。
　　预告一下，今晚传奇虚拟歌手8.0更新，到时候我开个直播，用黑科技做一首新歌。”
　　后面又被66666刷屏，短短的5分钟，回复上千楼。
　　晚上8点。
　　传奇轨迹娱乐科技直播间，陈耀准时出现。
　　传奇公司的全称，是传奇轨迹娱乐科技有限公司，自然的，直播间就叫这个名字。
　　查看了一下后台，在线人数超过50万。
　　陈耀清了清嗓子，对着麦克风道：“就在刚才，传奇虚拟歌手8.0版本更新了，我先去更新一下。”
　　他点开软件，软件立刻弹出更新提示，立刻点确定，然后弹出了安装界面，再点击安装。
　　速度超快，只是短短的2秒，传奇虚拟歌手软件便安装完成，梦真系统安装软件就是这么快。
　　软件已经有5000万用户了，今晚过后，用户量还会猛涨一波。
　　陈耀打开软件开始做歌，正在看直播的都在期待，跨界大佬会做什么歌？

327 脑波智能音乐，开创新时代
　　陈耀开始动手做歌了，有土豪直接刷了10支超级火箭！
　　这个名叫“真爱的雪”网友，是个女土豪，曾经在直播间露过面，她是陈耀的超级粉丝，喜欢她做的科技产品，也喜欢他做的歌。
　　软件打开之后，陈耀先让观众看了看软件更新日志。
　　传奇虚拟歌手软件更新到8.0，这个版本除了常规修复了一些bug，重点更新了两大功能。
　　1.人工智能作曲
　　2.脑电波调试
　　无论是人工智能，也或者是脑电波，都是围绕着编曲展开。
　　陈耀说道：“大家都知道，制作音乐，作词不难，最难的是编曲，想要编写出一首好的曲子难度很大，而且特别的繁琐。”
　　一边说着，他在软件上点击；“新建音轨”，这条音轨专门用来做伴奏。
　　陈耀介绍道：“新版本的传奇虚拟歌手软件，用Ai的方式帮助大家作曲。你只要将想要的乐器，感觉输入进去，软件就会根据你的信息自动生成一个质量不错的伴奏。”
　　说着，他在软件界面，点了电子鼓、电子琴，等等好几种电子合成乐器。
　　然后，点击一键生成，软件出现了一个进度条——
　　稍微等了10秒，软件提示伴奏制作完成。
　　陈耀点击了播放，听听效果。
　　直播立刻弹幕。
　　“还不错啊，软件升级之后，更加智能了。自动作曲，可以比得上真人制作。”
　　“这样很好，我这个小白也可以做出不错的曲子啦。”
　　“我感觉，还不够好听啊，要是调试一下它的银色会好很多。”
　　陈耀看着弹幕，“是的，这个伴奏还要做调试。新版本的虚拟歌手软件，大家可以用脑电波给音乐做调试，你脑海里想的什么感觉，伴奏就是那样的感觉。”
　　音乐本身是一种很抽象的东西，有时候在脑海里可以想出一些很动听的音乐，却苦于自己没本事做出来。
　　有了脑电波这一切都会变得很简单，只要脑海里想想，软件就会按照你脑海里想的感觉作曲。
　　正在看直播的都有些怀疑，真的可以吗？
　　陈耀立刻打开了手机上的脑电波功能，这个功能和手机蓝牙的设置在同一个位置，也只有传奇手机才会有的功能。
　　打开之后，他直接用脑控，给刚才制作的伴奏做调试，说是调试，只是将大脑里想要的感觉传达出来。
　　然后，软件根据你脑海传达出来的感觉智能完成。
　　页面出现了一个大脑的图案——正在智能分析，1%……
　　陈耀完全释放双手，闭着眼睛在脑海里想想音乐的风格感觉。
　　很快，软件弹出提示：“恭喜！制作完成。”
　　第一条音轨，已经有了完整的伴奏。
　　接着，陈耀新建了第二条音轨，第二条音轨，是人声。
　　他打开了录音功能，对着麦克风开始清唱。
　　“秋天的夜凋零在漫天落叶里面，
　　泛黄世界一点一点随风而渐远……”
　　正在听歌的人，都听出了这是一首R，B风格的歌曲，中间还有一段长长的Rap。
　　出自陈耀大神之口，好听是肯定的。
　　但只是清唱，还不能完全感受到整首歌的魅力。
　　第二条音轨录制完成，陈耀听了一下，没问题，接着……
　　新建的第三条音轨。
　　他清了清嗓子说道：“这是一首男女合唱的歌，女声部分，我打算用传奇的虚拟偶像‘白萌妹‘完成。”
　　说着，他将歌词输入到软件的编辑框，然后在软件的音库里，将白萌妹加载了进去，调了一些参数，最后点击“自动演唱”。
　　“海的爱太深，时间太浅，
　　爱你的心，怎能搁浅……”
　　第三条音轨，女声部分也已经搞定。
　　最后，陈耀将三条音轨合并成一条音轨，一首完整的歌曲制作完成。
　　直播间弹幕。
　　有粉丝询问：“大佬，这是什么歌啊？”
　　陈耀说道：“《老人与海》！”
　　有一本书叫《老人与海》，拿过诺贝尔文学奖，是著名作家海明威的作品。
　　其实还有一个同名歌，《老人与海》，据说歌手很喜欢这本书，所以创作了一首同名歌曲。
　　直播间弹幕：“快快快，放出来听听。”
　　陈耀立刻点击了播放。
　　歌曲一放出来，前奏就惊艳到了网友。
　　“哇塞，很好听啊！这伴奏无敌了！”
　　“这首歌，我决定了，用来做手机铃声！”
　　“天啊，真是惊喜到我了，我也想用来做铃声，作曲我给100分！”
　　陈耀的歌声继续：“翻开尘封的相片，想起和你看过，的那些老旧默片，
　　老人与海的情节，画面中你却依稀在浮现……”
　　歌词里，描绘的场景很美，貌似一首情感歌，却给人一种人与大海的浪漫情怀。
　　音乐播放完了，网友意犹未尽，恨不得现在就跑去音乐软件单曲循环。
　　陈耀呼出了一口气，说道：“我开直播做歌，除了让大家感受歌曲的魅力，更希望……
　　大家能感受到，传奇虚拟歌手软件的黑科技。”
　　确实，网友们都真切感受到了。
　　第一，人工智能编曲，简单几下也能做出不错的曲子。
　　第二，真人和虚拟偶像的合唱，完美到无可挑剔。
　　最牛逼的，还是脑电波调试，将脑海里的感觉传达出去，软件智能完成。
　　陈耀微笑道：“新版本的传奇歌手软件，可以比作一个强大的制作人，你只需要将感觉传给他，它便可以给你做出旋律优美的曲子。”
　　打上了一行字发送了出去。
　　开创音乐制作新时代！
　　“哈哈哈，我已经感觉到了新时代真的会到来，谢谢跨界大佬！”
　　“果然是科技娱乐的跨界之王啊！世界因你变得更美好！”
　　“大佬再来一曲，再来一曲，再来一曲啊……”
　　陈耀不可能无休止地满足他们，直播也是时候结束了。
　　“我们下次再见。”在《老人与海》的歌声伴随中，陈耀消失了。
　　退出直播软件之前，看了后台数据，在线观众超过500万！
　　随之而来的是，软件冲上了应用市场排行榜。
　　今晚，传奇歌手软件被网友玩疯了。
　　他们用软件制作的歌曲，在朋友圈、短视频网站疯狂刷屏……

328 刷礼物的女土豪
　　关闭直播软件之前，陈耀又看见了那个名叫“真爱的雪”刷礼物。
　　超级火箭X90！
　　加上直播开始刷的礼物，这个女土豪已经刷了100个火箭了，一个火箭2000，换言之，她今晚刷了20万！
　　这土豪真是豪爽啊，而且还是个女的？
　　孙振南推门走进来，看着屏幕的显示，笑道：“巫婆啊！耀哥，富婆看上你了。”
　　陈耀从他手里接过茶杯：“你见过她吗？”
　　“见过，上次在直播间她露过一次面。”孙振南回想了一下：“皮肤白皙，样貌还挺好看。”
　　不是油腻大妈，是个年轻漂亮富婆？
　　陈耀感觉奇怪：“她是我的超级粉丝？”
　　“肯定是。”孙振南笑道：“说不定接下来会给你发消息，约你出去开个房间什么的。呵呵，耀哥，你的艳福来了。”
　　说什么来什么，“真爱的雪”还真发私信了。
　　陈先生，我想见你，电话号码188xxxxxxxx，附近的绿茵阁咖啡店不见不散。
　　“哈哈哈，被我说中了。”孙振南大笑：“耀哥带上我，你应付不过来，兄弟给你顶上。”
　　已经是晚上10点了，绿茵阁咖啡店。
　　陈耀、孙振南两人推门走了进去，迎面吹来一股空调风凉爽之极。
　　靠近窗户的位置，端坐着一个黑色长裙女人，看模样，大概30岁左右，化着淡妆。
　　她见到陈耀，立刻起身迎面走来。
　　“陈先生，你好。”她很礼貌地打招呼，端庄大方地伸手过来。
　　陈耀和她握握手，然后在她的对面坐下，这么晚也没有点咖啡，以免影响睡眠，点了一杯牛奶。
　　简单地聊了几句，也知道了她的真名，‘真爱的雪’真名叫罗梦雪。
　　“陈先生，我看了你直播做的歌，到现在我还难以忘怀。”罗梦雪的呼吸有些急促。
　　她已经尽量压住自己激动的情绪，可看着陈耀还是让她的心跳加快到脸红。
　　陈耀说道：“你刷了20万的礼物，就只是喜欢我的歌？”
　　“歌曲是一方面，真正的原因是……”罗梦雪说道：“我想答谢你。”
　　陈耀疑惑：“答谢什么？”
　　罗梦雪抿了一口咖啡，说道：“是你的传奇虚拟歌手软件改变了我的人生。”
　　陈耀诧异：“改变人生？”
　　她笑着说道：“我用你的软件做音乐，卖出了高价……”
　　她语气平缓讲起了自己的人生经历，以前，她只是一个普通的网络主播，唱歌一般般，没什么人气，日子也过得马马虎虎。
　　是陈耀发布的软件，让她看到了希望，利用它制作出了许多高质量的歌曲，现在她已经是平台上小有名气的制作人。
　　光是做歌半年就给她带来了500万的收入！
　　有句话怎么说来着，站在风口上，猪都能飞起来。
　　罗梦雪觉得，自己就是遇上风口了，传奇划时代的音乐制作软件发布，让她挖到了人生第一桶金。
　　现在平台越来越大，许多人也想冲进平台挖金，以后的竞争会更加激烈，但不管以后怎么样，罗梦雪抓住了风口已经赚了一波钱。
　　她对陈耀充满了感激。
　　原来如此，陈耀说道：“反过来，我也要感谢你们，没有你们的支持，虚拟歌手平台也不可能做大。”
　　坐在一起喝着牛奶咖啡，两人聊了很多。
　　二十分钟后，罗梦雪起身和陈耀合拍了一张照片，像是见了偶像一样，她非常的兴奋，拍了一张又一张。
　　而孙振南完全被忽略了，他一脸无语地看着，每次和陈耀出门，美女总是忽略他。
　　拍完照片，罗梦雪递上了一张名片，然后妩媚一笑走了。
　　陈耀扫了一眼名片，上面除了有她的名字、手机号码、还有公寓住址。
　　卡片的底部，还有两个字——
　　单身。
　　这暗示很明显了啊。
　　陈耀干咳了一声，怪不得有人说自己是带电磁铁，很容易就会将异性吸引过来。
　　孙振南叹息了一声：“唉，美女你随手可得，我想要一个都难啊。”
　　陈耀拍了他的肩头一下：“在传奇轨迹工作，一年三百万年薪，找女友很难吗？”
　　传奇轨迹的薪酬，不比企鹅、啊里低。
　　孙振南苦笑了一下：“你知道深城的房价多高吗？普遍7万平方，好一点的8万，根本不够花好不好？”
　　随便找一个的话，不难，可这样的婚姻，有什么意思？
　　两人走出咖啡厅，步行朝着地铁站走去。
　　孙振南戴上了蓝牙耳机，看着手机屏幕，点击播放了陈耀今晚制作的歌《老人与海》。
　　他已经将这首歌的伴奏设置成手机铃声了。
　　“《老人与海》讲的是男女感情吗？”孙振南听陈耀说过，这首歌，是来自一本小说的书名。
　　陈耀随口说道：“讲的是人与大海的浪漫情怀！”
　　蓝牙耳机有点松动，孙振南抬手推了推：“我们的智能音箱已经做好了，可你为什么迟迟不发布？”
　　陈耀看着他的耳机，说道：“我们还要做耳机，配合音箱的发布。”
　　随着手机的热销，传奇也开始做手机的周边产品了，除了音箱，耳机也要做。
　　只不过，陈耀做产品有一个风格，既然要做，做出来的耳机必定是黑科技，超越市面同类产品才会推出。
　　可问题是，耳机这种玩意，能做出什么黑科技？
　　孙振南也明白他的做事风格，他疑惑道：“传奇耳机，怎么做突破？”
　　陈耀想了想，说道：“就说其中一个吧，蓝牙耳机的音质还是比不过有线。”
　　自从苹果取消了3.5毫米耳机线插口，蓝牙耳机已经成为了主流，可蓝牙耳机一直存在的问题都没有真正解决。
　　例如音质。
　　佩戴耳机，会伤害听力的问题，一直都存在，也没什么好的解决方法。
　　还有，耳机的佩戴舒适性，从耳机发明的那一天开始，已经存在几十年了，也没有一个完美的解决方案。
　　这些问题，传奇都要用技术的方式去解决，要么不做，要做就要做出一款颠覆行业的黑科技耳机。
　　初步的构思，陈耀已经在心里计划好了。

329 黑科技耳机啊
　　回到家里洗了个澡，陈耀穿着睡衣走出来，睡觉之前插上电源插头，给手机、蓝牙耳机充电。
　　还好的是，传奇公司正在做石墨烯电池，很快就会量产。
　　陈耀目光落在那对蓝牙耳机，现在最想做的还是耳机，几乎各大手机厂家都做了自己品牌的耳机，可传奇到现在都没有做。
　　要么不做，要做就是黑科技。
　　只是，研发黑科技往往是个漫长的过程，搞不好，花上十年八年也不一定有大进展。
　　耳机这玩意诞生这么多年了，有什么大突破了吗？没有。
　　陈耀坐在床上，将宇宙无限空间U盘掏了出来，这玩意也不知怎么来的？
　　里面的科研数据，起码超越了现在1千年。
　　可能，是掉进了某个失控裂缝穿越过来的吧。
　　在宇宙U盘里边，搜索了一下，跟耳机相关的研究。
　　U盘的数据非常庞大，页面正在显示搜索，进度条正在缓缓移动。
　　等待的时间，陈耀查看了一下现在的泛娱乐积分。
　　这段时间做音乐，积分增加得很快。
　　泛娱乐积分：2600。
　　点开了详情页面查看。
　　今晚直播制作歌曲，+500。
　　因为是直播，人气较高，一首歌收获了五百个积分。
　　给电视剧做主题曲，积分+500。
　　制作了一首插曲《美丽花蝴蝶》，还拍摄了一个MV：积分+》600。
　　发布专辑，积分+1000。
　　有了足够的积分，又可以兑换黑科技了啊！
　　软件搜索完成，页面提示：有1条搜索结果。
　　陈耀看了一下，是一个名叫“耳机科研数据”的文件夹，点击打开。
　　又弹出提示：消耗2000个积分，是否立刻兑换？
　　这些积分获取简单，唱唱歌，打打游戏，看看书，都可以轻松得到。
　　只不过，场地不同，人气不同，积分会有差异。
　　陈耀毫不犹豫点击了确定，很快页面闪了一下，显示：兑换成功。
　　里边的数据可以正常访问了，打开进去，陈耀仔仔细细看完，花的时间有点长。
　　根据资料的介绍，可以做出这个星球上，第一个隐形磁悬浮耳机！
　　简单点说，这种耳机，再也不用佩戴在耳朵上，利用磁悬浮技术，耳机悬浮在空中。
　　此种耳机，不用佩戴在耳朵上，也就不存在耳朵疼，透气性不好的问题。
　　而且，磁悬浮耳机还有一个好处，它是悬浮在空中的，不会和其他物体产生共振！
　　歌曲听起来，会更加的空灵！
　　而且，它是隐形的，是的，隐形耳机！
　　采用完全透明的材料制成，人的眼睛根本看不到它的存在。
　　悬浮在耳朵上，不会影响外观，如果你想让它现形，就让它亮灯，它会像两只萤火虫在你头顶周围环绕。
　　陈耀欣喜若狂，立刻用脑电波将所有的技术资料传入自己的大脑。
　　短短的5分钟，就将所有知识通通吸收完毕。
　　这种耳机，除了透明、磁悬浮，还有其他的黑科技。
　　不过，U盘不提供成品，所有的黑科技，都要等真正研发了出来体验过才知道。
　　查看了一下剩余积分还有600，接下来的研究，都需要调用U盘里的数据。
　　既然决定要做音箱耳机，必须自主研发自己的音频芯片。
　　做音频芯片，陈耀还是第一次。
　　以前，做过处理器芯片、内存芯片，摄像头芯片、屏幕芯片。
　　想要将一个芯片帝国打造起来，音频芯片也要有。
　　睡觉之前，陈耀给周威明发过去一封邮件，告诉他，接下来的研究项目。
　　时间不早了，躺下来戴着耳机，耳机里放着白噪音，很舒缓的海浪声。
　　听着听着，陈耀缓缓闭上了眼睛。
　　第二天早上，音频设备研发部。
　　陈耀推开真空玻璃门，走了进去，这个研究室，就像是录音室。
　　周围都做了真空隔音，非常的安静，桌上、地面摆放着各式各样的音频播放设备。
　　“队长，还以为你不回来做科研了。”
　　周威明正在做耳机测试，看着陈耀进来他立刻拉开了座椅。
　　以前，陈耀带领公司团队研发过好多产品，周威明习惯了，称呼他做队长。
　　“不然你以为，我只会唱歌啊？”陈耀笑着走过去，在他身边坐下。
　　周威明笑道：“呵呵，你的专辑《跨界之王》我听了，科技、娱乐都需要你。”
　　在粉丝眼里，他越来越像个明星，可在周威明心里，他一直没变，他是永远的科技大佬。
　　他娱乐的时间总是比工作的时间长，可成果永远不会少。
　　这次传奇研发音箱、耳机，也是为了完善传奇的娱乐帝国生态，从软件平台，音乐内容，延伸到硬件设备。
　　周威明拿起耳机，开始做测试。
　　他将蓝牙耳机戴在耳朵上，有点松，他晃了晃脑袋，耳机就掉下来了。
　　“这是我们传奇自主研发的蓝牙耳机？”陈耀弯腰将地上那对金色的耳机拿在手上。
　　周威明回应道：“早就在研发耳机了，迟迟没有推出市场，在测试的过程中存在太多的问题。”
　　蓝牙耳机本身没多大技术难度，无非就是电池模块，音频组件、蓝牙收发模块，等等几个部分组成。
　　但不同的公司做的蓝牙耳机，质量可以相差很大，尤其是音质，延迟，佩戴舒适性……
　　以传奇的人才储备，只要花上一年半载研发，照样可以做出一流的耳机，至少可以做到苹果那个级别。
　　这不是陈耀想要的，做颠覆性产品，改变民众对传统耳机的认知。
　　他将耳机放下：“传统的耳机，可以抛弃了，我们研发一种全新的革命性产品。”
　　周威明实在想不通，耳机发展了这么多年了，这玩意，能有什么改变啊。
　　陈耀掏出U盘，插入电脑，然后将研究资料复制到了硬盘。
　　“你看看这份研究。”
　　数据非常庞大，有文字，还有图片、视频说明。
　　视频中，那对耳机完全悬浮在耳朵上面，像两只萤火虫一样。
　　周威明脸上满是惊讶：“磁悬浮？这是磁悬浮耳机啊？”
　　不只是隐形磁悬浮，这对耳机还会搭载更多的黑科技！

330 男的动琴，女的动情！
　　让耳机完全变成透明，便实现了隐形。
　　想要让它完全透明，陈耀决定了……
　　用石墨烯做耳机！
　　石墨烯，是世界上被发现最轻最硬的纳米材料，而且，它几乎是完全透明的！
　　透光率接近100%，而玻璃的透光率也就90%左右。
　　这种石墨烯耳机，不用手触摸，不亮灯，完全看不到它的存在，就像是隐形了一样。
　　加上重量超轻;配合磁悬浮超导体技术，便可以让它悬浮起来。
　　办公室。
　　陈耀利用3D模拟软件，设计传奇耳机，它的外观，里边内部的结构布局全都在软件完成。
　　这些工业设计软件，都是传奇自主研发的，智能化程度超高，在软件上可以完成各种模拟操作，降低设计的试错成本。
　　花了一个上午的时间，陈耀、周威明两个人便完成了耳机的设计任务。
　　因为是悬浮起来的，耳机不用佩戴耳朵上，可以完全抛弃传统的圆形耳机外观，将它设计成了五角星形状。
　　当然这只是其中一款，除了五角星，还可以是心形、月亮形，昆虫形，满足不同消费者的个性化需求。
　　要是不亮灯的状态，它是完全透明了，当灯光亮起的时候，可以看见耳朵两侧有两个金光闪闪的星星，悬浮在空中。
　　下午，陈耀戴上口罩走进了实验室。
　　想要让耳机悬浮起来，需要研究出一种全新的合成金属材料，让它和磁力产生相互排斥力。
　　普通的金属材料做不到，即便能悬浮也不稳定，很容易就会掉落。
　　宇宙U盘提供了一种新技术，可以研发出一种全新的合成金属，在常温环境下，电阻率可以做到0，和磁力相互排斥，让它稳定悬浮在空中。
　　而周威明那边，他组建了8个小团队，负责耳机其他模块的研发。
　　传奇的耳机不只是磁悬浮，还有其他的黑科技，将一个个强大模块组合起来，就是一个划时代的产品。
　　相关的研究数据，陈耀都已经导入超级快学平台。
　　他们戴上VR眼镜，认真看完3D视频，很快就掌握了整套技术，接下来就是实践了。
　　为了耳机有更好的音质，上千名工程师正在做灵犀音频解码芯片，做出来的蓝牙耳机，音质水准可以打败顶尖有线耳机，并且价格低廉，让有线耳机彻底成为历史。
　　……
　　晚上，接到了韵姿的电话，来到了她的家。
　　虽然，两人同在一座城市，但现在还没有同居，都住在各自的房子。
　　挂断电话之后，陈耀便来到了韵姿的别墅。
　　饭菜已经摆放在桌上，陈耀抽了抽鼻子，浓郁的香味飘入鼻孔。
　　这些饭菜都是外卖送过来的，美姿姿可不会做菜。
　　陈耀拿起筷子，夹起一块牛肉放进嘴里：“看你的微博，你明天要走了是不是？”
　　琴韵姿小口小口地喝着鸡汤，她点点头：“嗯，要去横店拍戏。”
　　“多久回来？”陈耀问道。
　　琴韵姿抿嘴想了想：“不清楚，至少也要三个月。”
　　接下来的几个月，陈耀都要在公司做研发，也没时间陪她，这样也好，各自忙自己的事。
　　琴韵姿问道：“走之前，你可以给我做一首歌吗？”
　　想起来，好久没有给她写歌了，发布第二张专辑之后，第三张专辑也要开始了。
　　第三张专辑若是能够延续前两张的火爆热销，那她就会冲上一线歌手。
　　曾经答应过她，让她变成天后的，陈耀吃着米饭嗯了一声。
　　饭后，走进房间先洗了个澡，整天呆在实验室，因为不能开空调，浑身出了不少汗。
　　冲刷了一个凉水澡，浑身轻松，他脚步悠闲，来到了三楼。
　　大明星的别墅，三楼是个玻璃屋，墙壁全都是用玻璃打造，墙体里边，一条条鱼儿游来游去。
　　最东边的房间，是她的私人录音室，她大部分的歌曲，都在家里的录音室录制完成。
　　陈耀推门走进去，抽了抽鼻子，飘来了一股很好闻的蓝花香味。
　　刚沐浴过后的琴韵姿，穿着一身白色丝质睡衣端坐在钢琴前面，她修长白皙的手指平方在钢琴的键盘上。
　　陈耀想了想，说道：“我先给你作曲，你尝试弹奏一下。”
　　纯音乐，这还是第一次？
　　琴韵姿问道：“有曲谱吗？”
　　“没有。”陈耀摇摇头。
　　“那该怎么弹？”琴韵姿疑惑看过来。
　　陈耀让她起身，先弹奏一次，她懂得钢琴韵律，很快就能学会。
　　琴韵姿让开座位，陈耀坐下，将双手放在了键盘上。
　　王玲珑进来了，她默默地站在一旁。
　　她听过陈耀唱歌，可从没见过他弹奏钢琴，也不知水准怎么样？
　　陈耀动手，双手有节奏地弹奏着，表情专注投入，琴声悦耳动听。
　　这人什么都能玩得转，世界上怎么会有这样的人？
　　王玲珑暗叹，虽然平时总喜欢跟他斗嘴，可不得不承认这男人是人间难得一见的极品。
　　最后一个音符落下，琴韵姿飞快问道：“这是什么歌曲的伴奏？”
　　陈耀没有说话，握着笔，在白纸上将歌名、歌词写了下来。
　　《至少还有你》
　　“我怕来不及，
　　我要抱着你，
　　直到感觉你的皱纹，有了岁月的痕迹……”
　　琴韵姿默念了一下，歌词感人至深，不知旋律如何？
　　陈耀清了清嗓子，先唱一次。
　　第一次过后，他问道：“需要我再唱一次吗？”
　　琴韵姿微微摇头，她的记忆力超强，只是听了一次，已经将歌的旋律感觉，演唱的技巧都领悟了。
　　“你弹钢琴，我唱歌。”琴韵姿有点兴奋，她迫不及待坐下来。
　　陈耀双手放在键盘，开始弹奏。
　　琴韵姿坐在钢琴的对面。
　　她眼神深情地看着陈耀，只有这样，才能以最浓情的方式演绎这首歌。
　　她美妙的嗓音在录音室回荡，忘我投入地唱到了高潮。
　　“如果全世界我也可以放弃，
　　至少还有你值得我去珍惜，
　　而你在这里，就是生命的奇迹……”
　　男的动琴，女的动情！
　　而王玲珑呆呆地看着两人，感觉自己好多余啊！

331 一软一硬，双双大突破
　　整个过程出乎意料的顺利，录制第二次就搞定了。
　　只能说，两人同样的出色，而且配合默契。
　　看看墙上的挂钟，琴韵姿站起身伸了个懒腰，转身走出录音室。
　　突然，她在门口停下脚步：“三天后，是不是有一场发布会？”
　　陈耀说道：“原本有一场音箱发布会的，但因为有新的产品研发，将耳机研发出来一起发布，所以发布会要推迟。”
　　“大概会在什么时候发布？”
　　陈耀沉思了片刻：“顺利的话，三个月。”
　　琴韵姿秀眉一挑：“接下来的这部戏拍摄时间较长，可能赶不回来出席发布会。”
　　感觉有些遗憾，如果发布会她能到场演出就好了。
　　第二天，陈耀还没有醒来，琴韵姿就走了，一大早赶去机场。
　　走之前，她在网上给他预定了早餐，点的都是他喜欢吃的，小龙虾炒米粉，皮蛋瘦肉粥。
　　陈耀刷牙洗脸之后，便接到外卖哥的电话，打开房门，从外卖哥手里接过两个大袋子。
　　坐下来，飞快将面前的食物扫灭掉，然后丢进垃圾桶，看了看手表，随即回公司搞定接下来的任务。
　　……
　　时间过得很快，三个月过去了。
　　陈耀只做两件事，一方面，在传奇音乐APP发布歌曲，推高软件的人气。
　　除了软件平台，另一方面做音频硬件的研发。
　　一软一硬，两手一起抓。
　　娱乐得到的积分，也让他获取到了大量先进科研数据，研发的速度不断加快。
　　今天，从研发部那边传来好消息！
　　传奇的耳机终于成功投产！
　　除了耳机，可不能忘了音箱，传奇的智能音箱也是黑科技，同样量产成功。
　　当陈耀走进研发部，便听见了兄弟们的高声欢呼！
　　做研发辛苦，团队某些研究员已经在音频设备研究了一年有余了，可一直没什么大的进展，做出来的产品也很平庸。
　　自从陈耀加入进来，项目的推进速度简直可以用火箭来形容！
　　一个个核心技术，突破再突破，做科研原来也可以这么有快感。
　　陈耀从不用996加班，日子轻轻松松，甚至娱乐的时间，比工作的时间还要长。
　　可偏偏这样的研究员，却成果满满。
　　颠覆了众人对科研人员的传统认知。
　　产品即将推出，推出之前开一个发布会。
　　发布会在明晚举办，陈耀跟周威明说了一下发布会筹备的事。
　　周威明问道：“发布会放在公司的演播厅，还是展览中心？”
　　只是音箱、耳机的发布会，猜测到场的人数不会太多，找一个几百人的小型场地举办就差不多了。
　　可是，陈耀说的话让他惊讶了……
　　陈耀语速飞快道：“在深城体育馆举办！”
　　深城体育馆啊，一个可以容纳4万人的场馆，亿个产品发布会，需要租借这么大的场地吗？
　　周威明有些不理解，问道：“有这么多人过来观看吗？”
　　“有。”陈耀语气很肯定：“我们将发布会做成一个演唱会！”
　　不管是音箱，也或者是耳机，都属于音频设备，买来不都是用来听歌吗？
　　开个演唱会，找来一些明星，拉高一下发布会的人气。
　　周威明应了一声，能将发布会做成演唱会，国内也只有陈耀能这么做。
　　事情安排完毕，随即，陈耀走出研发部回到了自己的办公室。
　　坐下来叫来秘书地上咖啡。
　　打开了APP查看，平台上，《老人与海》已经超过300万人次播放。
　　虚拟和真人合唱的歌曲，得到了所有歌迷的认同。
　　许多专业人士甚至说，陈董开创了一个全新的流派——虚真派。
　　虚真派的音乐，会逐渐成为主流，很显然，在传奇音乐APP，已经出现了好多真人和虚拟偶像合唱的歌。
　　办公室房门被打开，孙振南手里拿着一份文件走了进来。
　　“你来得正好，我有事问你。”
　　“想知道虚拟歌手软件的数据吗？”
　　陈耀点点头：“有多少用户了？”
　　孙振南扫了一眼手里的文件：“自从新版本发布之后，用户增长很快，你们猜，有多少了？”
　　女秘书端着咖啡走过来，放在他面前：“我才6000万左右。”
　　软件更新之前，5000万左右，新版本的更新，能增加一千万就很不错了。
　　孙振南呵呵摇头：“不止这个数。”
　　“8千万？”
　　“NoNoNo！”孙振南摇摇头，竖起一根手指：“突破1个亿！”
　　女秘书惊讶，比猜想的还要猛烈啊！
　　新版本的软件，魔力就这么大，更新到现在3个月，直接从5千万跃升到1个亿！
　　而陈耀的脸色却很淡然，数据在他的意料之内。
　　传奇虚拟歌手的更新，可不是一次普通的更新，它可是开创了一个全新的做歌时代。
　　尤其是脑电波编曲，对整个音乐行业，更是个划时代的开始。
　　陈耀抿了一口咖啡，问道：“传奇音乐库，有多少首歌？”
　　国内最大的平台，Q狗音乐，它的歌曲库大概有1700万首歌。
　　许多歌迷，都是冲着谁的APP资源丰富就用哪个，毕竟，有时候想要听的歌，在这个平台找不到也是挺郁闷的。
　　所以，音乐平台之争，也是歌曲资源数量之争。
　　做虚拟歌手软件，目的，也是为了快速增加平台的正版歌曲资源。
　　孙振南没有说话，他握着笔，在白纸上写下一串长长的数字。
　　18023839。
　　他语气带着兴奋道：“截止到今早8点中统计，传奇音乐的歌曲库，已经超过一千八百万首！”
　　超越了！
　　传奇音乐，成为国内资源最丰富的音乐平台！
　　消息很快传到了网上，引起了网友们的热论。
　　“以前我都是用其他音乐软件的，现在都转到传奇音乐了，因为它的歌曲资源最丰富啊。”
　　“关键是有好多原创歌曲，虽然是虚拟歌手演唱的，可就是好听啊，现在我的手机除了传奇音乐，其他都卸载了。”
　　半个小时后，陈耀发了一条微博。
　　“成为了第一大音乐资源平台，我的心情是激动的，明晚，传奇新品发布会，我们不见不散！”

332 卷起风云的发布会
　　消息就像是一把火，火速在网络传开！
　　也不知从什么时候开始，网络流传着这么一句话，陈耀要么不做，要做必定是黑科技！
　　这句话已经深入人心，每一次开发布会，总能引来巨大关注。
　　又不是发布手机，只是发布一个音箱、耳机，能引起这么大关注度的，也就只有传奇了。
　　随后，官方放出消息，这场发布会会放在4万人体育馆举办。
　　“我靠，陈董究竟是开发布会，还是开演唱会啊！”
　　“哈哈哈，是演唱会式的发布会，反正我已经抢票，话说好难抢，到现在都没有抢到。”
　　“妈的，被抢光了，卑鄙的黄牛已经炒卖到3000元一张，明明是免费入场啊，太无耻了。”
　　晚上，深城体育馆。
　　体育馆位于山下，占地面积宽广，可以容纳将近4万名观众，每年都会举办多场大型演唱会。
　　至于产品发布会，是不会有公司选择在这里的，一来场地租借费高，二来，一个产品发布会，哪里能吸引几万人过来观看啊？
　　可偏偏传奇是个例外，巨大的吸引力就像一块巨大的磁铁，将数万名观众吸引了过来。
　　体育馆周围的交通，被堵塞得水泄不通！
　　一个个拿着荧光棒、荧光牌的粉丝，神情兴奋地走进场馆。
　　大多数都是冲着明星而来，电子产品、歌迷的比例，大概是1比3左右。
　　周董来了！
　　他的银白色法拉利缓缓驶入停车场，车门打开，带着深色墨镜的周董连带笑容出现。
　　天王到哪里，都是那么的引人注目。
　　等候多时的记者，手握着采访设备疯狂朝着他跑过去。
　　“周董周董，你是传奇音箱的代言人吗？今晚你过来是商业演出吗？”
　　周董随手关闭车门：“不是，陈耀先生是我的好朋友，听说他要开一个音频设备的发布会，我本身是个音乐产品发烧友。
　　呵呵，是我主动联系他的。
　　0元演出，友情参与。”
　　陈董的号召力真大啊，开发布会，天王都要给几分面子。
　　记者追问：“周董，你的正版音乐从藤讯的Q狗转到传奇，你后悔吗？”
　　周董微微摇头：“很好啊，和陈耀的合作一直很愉快。”
　　记者们问题不断一直追问下去，周董可没时间回应他们，在保镖的护卫下，匆匆走进场馆。
　　红色敞篷宾利驶入，李晨光导演也来了！
　　满脸红光的他推门下车，身为国内赫赫有名的大导演，他的出现，立刻将记者的焦点吸引了过去。
　　除了他，跟随他过来的，还有好多明星，当真是星光璀璨，记者们狂按相机，现场闪光灯闪个不停。
　　不知道的，还以为今晚体育馆要举办一场大型演出。
　　后台。
　　一身黑色西装的陈耀招呼着他们到来，今晚，他们都是友情演出。
　　正因为他们的到来，推高了今晚发布会的人气。
　　只是，直到现在也没见到琴韵姿的身影，给她打电话也没打通。
　　正好，李晨光迎面走来，陈耀问他：“韵姿呢？她没来吗？”
　　李晨光苦笑了一下：“她病了。”
　　“什么？病了？”陈耀诧异。
　　李晨光点点头：“本来她会到场演出的，可突然发高烧，已经连续高烧两天了，她留在了横店休息。”
　　身体要紧，她不来陈耀能理解。
　　只是，如此重要的发布会，她来不了，实在是遗憾。
　　除了现场，今晚的发布会，网络直播同步进行。
　　传奇轨迹娱乐科技直播间，热度已经冲破500万。
　　“没搞明白，不就是一个音箱、耳机的发布会吗？为什么看的人这么多？”
　　“我也没搞明白，你为什么要进来？你知道传奇做了多少黑科技吗？你是外国人还是外星人？”
　　“智能音箱，不就是个小音箱吗？能玩出什么花样啊？其他公司不也在做，也就那样了。”
　　“我家也有好几个智能音箱，都不好用，太蠢了！也不知传奇的能做成啥样？”
　　外行看热闹，内行看门道。
　　本次的发布会，吸引了国内IT业界的巨大关注。
　　京城，百渡科技有限公司。
　　百渡，不只是国内最大的搜索引擎，它的人工智能技术发展也很快，算是国内数一数二的人工智能公司。
　　尤其是自然语音技术方面，和科大迅飞公司有的一拼，百渡的语音输入法，在国内的占有率也很高。
　　加上他们在搜索技术积累下来的优势，百渡做的智能音箱，也已经是国内销量第一大音箱平台。
　　此时很晚了，李总还在办公室，查看公司最新季度的业绩报告。
　　让他高兴的是，百渡自主培育的，小渡智能音箱牢牢占据国内第一大音箱销售冠军。
　　刘雄天，百渡人工智能事业部高级副总裁，智能音箱这一块就是他负责的。
　　“李总，做智能音箱，我们是没有对手的。”刘雄天喝下咖啡，自信满满道：“在这一领域，我们会继续扩大优势，构建我们百渡的家居智能生态。”
　　智能音箱，可不是一个播放音乐的工具这么简单，他已经演变成了一个平台。
　　可以连接家庭各种设备，简简单单的一句话，便可以控制家里的所有电器。
　　智能音箱，成了各大科技公司的必争之地。
　　李总说道：“你留意到了吗？今晚传奇发布智能音箱了，我有种不好的预感。”
　　刘雄天脸色淡然：“一家新冒出来的音箱，不倒闭已经不错了，是不可能跟百渡相比的。”
　　李总皱着眉头道：“其他公司我都不担心，可传奇公司，我们要重点提防！”
　　一边说着，他打开了传奇官网，今晚的直播，也差不多要开始。
　　刘雄天撇撇嘴：“一家新冒出来的新音箱，能好到哪里去啊？何况，音箱这种产品是不可能有什么大飞跃的，发展了这么多年，行业格局已经定下来。”
　　他就不信了，传奇发布的音箱，还能颠覆整个行业？
　　晚上8点，传奇的发布会准时开场！
　　整个科技业界都在关注，传奇又会卷起怎样一场风云？

333 黑科技发布会
　　今晚的发布会，盛况空前！
　　将产品发布会做成一场群星演唱会，从来没有过，传奇也算开创了历史。
　　连周天王也来了！
　　他第一个登场，一身银装，灯光照射在他的身上，看起来是那么的光彩夺目。
　　没想到，在科技产品发布会，竟然见到了周董，粉丝们兴奋大喊！
　　“周董！周董！周董……”
　　全场4万人，大部分都是冲着明星过来的，真正看产品发布的粉丝，也就一万人左右。
　　这也就是为什么，陈耀要将发布会做成演唱会的原因，引起的轰动会更大，看看现场的反应，是多么的热烈？
　　用明星吸引眼球最简单粗暴，却是简单有效。
　　周董挥挥手，跟现场的粉丝打招呼：“和大家的心情一样，我也很兴奋。说实在，我也是陈耀的粉丝，哈哈哈……
　　传奇出的产品，出一个买一个，现在我用的手机，都是传奇。
　　说明一下，陈耀没给我报酬，我算是免费给他打广告了。”
　　“哈哈哈……”全场粉丝齐声欢笑。
　　他身后的大屏幕出现了一行字——找自己。
　　歌曲伴奏过去，周董的歌声通过麦克风传遍全场。
　　“昨天晚上做了个梦，
　　我走进撒哈拉沙漠，
　　空无一人站在太阳下……”
　　动感激情的歌声，瞬间点燃了现场气氛，直到高潮，会唱这首歌的，跟着周董一起唱。
　　直到最后一个音符落下，周董呼出了一口气：“今晚我不是主角，主角是陈耀，我和大家一样，都在期待他发布的产品。”
　　说完，周董退出舞台！
　　在场的观众纷纷议论着。
　　一个黑色衣服女孩问身边的胖子：“你有没有发现，声音特别的好听？”
　　正在吃着薯片的胖子说道：“这还用说啊，周董的演唱水平怎么会差？”
　　女孩摇摇头：“我说的不是周董的唱功，而是现场的音箱效果。”
　　胖子男生眼睛疑惑：“有吗？我没听出来？”
　　女孩拍了他的后脑勺一下：“真是木耳朵！”
　　她身边，一个西装男士是个音乐发烧友，本身也是个搞音箱的专业人士。
　　他笑着点点头：“是的，现场的音箱效果很棒。
　　一般来说，我们看音乐会，最佳的位置应该在中间靠前的位置。”
　　他很专业地说：“坐得太近的话，声音太大，耳朵不舒服。坐得太后，效果消减得厉害，靠近边缘，会受到回声的影响。
　　而我们的位置……”
　　胖子男生抢着说道：“坐在了靠后面边缘的位置。”
　　这个位置，是听歌效果最差的位置。
　　可是，现在效果却很棒，就像是坐在二楼中间靠前的位置一样。
　　西装男站起身，在场内转了一圈，然后走回来，他脸色有些惊讶。
　　“天啊，不管在哪个位置，感觉都是一样的，效果都是一样的棒！”
　　女孩感觉奇怪：“这似乎违反了声音传播学啊，怎么做到的？”
　　这个时候，千呼万唤，陈耀终于登场了。
　　一身黑色西装，一如既往的帅。
　　陈耀清了清嗓子，带着微笑道：“周董的歌确实好听，除了好听，应该有人发现。
　　现场的音箱效果超棒。”
　　他的目光扫视现场：“体育馆的音箱，用的就是传奇公司即将发布的设备！
　　我们研发了全新的‘定向发声’系统，不受空间影响，不管你在哪个位置，都可以听到最顶级的声音效果！”
　　定向发声？
　　声音也能定向传播，不受空间影响？
　　懂得都懂，黑科技啊！
　　稍微有点常识的人都知道，音箱的效果，极其容易受环境空间的影响。
　　一个音箱，放在不同位置，例如书架也或者是桌上，也或者是洗浴室，它的感觉都会不同。
　　所谓的不同就是，音质变差。
　　往往为了一个最佳的声音效果，要对室内的环境做精心布局，这是非常繁琐并且专业的，许多不懂的，买回来的音箱，简单粗暴随便找个位置摆放。
　　室内还好，要是到了户外，空旷的环境，声音分散等等的问题，即便是专业人士也没啥好办法。
　　这种定向传播技术，不管你坐的位置，空间环境大小，距离远近，听到的效果都是一样的，一样一样的。
　　打破了空间，距离的局限，这技术足够颠覆性的啊？！
　　直播间，弹幕讨论非常热烈。
　　“哇哈哈，真是惊喜到我了，以后，音箱随便一放也有演唱会的效果。”
　　“对我这种喜欢卡拉OK的人来说，在家的环境，也能唱出歌剧院那样的声场啊！”
　　“这产品对得起传奇公司的名字，这是个黑科技啊！”
　　“还有没有，我还想看更多的黑科技啊？”
　　陈耀介绍道：“下一个黑科技。”
　　展台上，一块红布将传奇音箱遮盖住。
　　陈耀将红布取下，传奇音箱展示在全场观众面前。
　　圆形的底座，圆柱体的身躯，表面看起来，跟普通的音箱没什么两样。
　　陈耀面向观众：“众所周知，如今我们已经进入到了智能化时代，音箱也朝着智能化方向发展，传奇发布的音箱，也是一款智能音箱，支持语音操控。”
　　他轻轻呼唤了一声：“小萌妹！”
　　顿时从音箱里传出来一个很动听的女生嗓音：“Hi，我是你的智能助手，白萌妹，有什么吩咐吗。”
　　陈耀打开了实时聊天功能，和白萌妹聊了一下，没有那种智障的感觉。
　　不同于其他公司做的音箱，很明显的，传奇的语音技术更加强大，白萌妹的说话声音跟真人一模一样。
　　是的，跟真人说话一样的自然流畅。
　　在国内，也或者是世界，能将语音技术做到这个程度的，也只有传奇。
　　白萌妹这个虚拟歌姬已经在网络火了，听着她甜美逼真的声音，现场的观众都露出了笑意。
　　网上早就有人呼叫，传奇做智能音箱，就凭借最强的智能语音技术，一出场，绝对秒杀所有对手！
　　确实，传奇做到了，这是当今世界最好的只能语音音箱，没有之一！
　　黑科技不要停，陈耀嘴角勾起：“接下来，讲讲它的第三个黑科技。”

334 划时代！
　　陈耀清了清嗓子说道：“传奇的智能音箱，已经不是传统的语音音箱，它会带来全新的人机交互方式！”
　　音箱的传统操控方式，要么是旋钮按键、要么是触摸，更先进智能的就是语音。
　　但这些操控方式，都有它的弊端，没有一种操控是完美的。
　　这或许就是为什么，这几种操控方式都在市面上存在的原因。
　　旋钮音箱，一般都不带智能，懒得动手的，这种操控就略显麻烦了。
　　触摸屏操控起来会方便一些，可还是要动手，当你回家累到不想动，瘫软在沙发手指都不想动一下的时候，懒得开音响听歌。
　　所以科学家发明了语音技术，利用语音操控音箱，一句话的事儿，便可以开音响选择歌曲，切换上一首下一首等等的操作。
　　可是，语音操控也是有弊端的啊。
　　例如说话不清晰，普通话不标准，就可能会选错歌曲。
　　有时候，即便你说得很标准，也很清晰，但音箱也可能会识别错误。
　　因为中文存在好多的同音词啊，例如“这是真事”，“这事真是”，你让音箱怎么判断你想要的结果？
　　而且，语音技术，说到底就是声波技术，人说话的声音很容易会被其他声音干扰。
　　例如，旁边有人跟你聊天，你给音箱发命令，准确率就会降低。
　　语音命令，还存在隐私问题，张口对着音箱喊话，其他人都会听见，感觉好尴尬。
　　语音音箱存在的问题，脑电波统统都可以完美解决！
　　大脑直接给音箱发送信息，不存在隐私问题，而且发出去的信息更加精准，不但不用动手，还不用动口！
　　脑控操作，简直不要太懒惰！
　　陈耀坐下来，现场演示脑电波点歌。
　　他脑海里想的是《红豆》，信息通过脑电波传到音箱，音箱立刻有反应了。
　　《红豆》那悠长、缠绵的歌声，传了出来。
　　接着，他用脑控切换下一曲，音箱立刻跳到下一首《美丽花蝴蝶》。
　　播放、暂停、循环，等等所有的功能，统统用大脑的意念完成。
　　这样的音箱，已经不是语音音箱了，应该叫脑控音箱！
　　将操控方式做到了极致，简单到不能再简单！
　　“好吸引啊，不管多少钱也要买一个，家里那个语音音箱可以淘汰了！”
　　“发布会之前，不是有人说，传奇的音箱也就那样，没有突破吗？谁都想不到吧，一个音箱可以做成这样？”
　　现场的观众兴奋不已，恨不得现在立刻将音箱抱回家。
　　陈耀说道：“我就问你们，这样的黑科技音箱，你们满意了吗？”
　　“满意！满意！满意！”
　　全场数万人齐声回应，声浪一浪接着一浪。
　　陈耀笑着说道：“可我还想说，这个音箱还有一个黑科技！”
　　全场哗然，兴奋到呼吸都有些急促。
　　传奇公司做产品竟然可以牛逼到这个程度，黑科技一个接着一个。
　　陈耀说道：“传奇做的音箱，在外观上做了重大革新，请看……”
　　他转动了一下展台上的音箱，这个音箱是圆柱形的，外观跟其他的智能音箱没什么两样啊？
　　全场观众眼睛好奇，究竟特别在哪里？
　　陈耀笑着介绍道：“这个音箱是可以变形的！”
　　哇塞！音箱还可以变形啊？
　　陈耀立刻给音箱发出了脑波命令，接到命令的音箱立刻做出了反应。
　　圆柱形的身躯下半部分，向内收缩，变成了一条纤细的小腰。
　　外形有点像可乐罐，越来越曲线婀娜。
　　然后，上半部分两侧，伸出了一双手，接着，音箱的底部伸出了两条腿，最后，音箱的顶部冒出来了一个少女的脑袋。
　　现场的观众双眼发亮，一个呆板的音箱真的会变形啊！
　　而且，变成了一个身材婀娜的美少女！
　　问题来了，一个音箱变形的意义何在？只是为了外观好看吗？这样为了变形而变形有什么意义？
　　陈耀给她发出了命令，神奇的一幕出现了。
　　音箱跳舞了！
　　音箱竟然跳起舞来，伴随着轻音乐的播放，她抬手伸直，扭动曼妙的身姿……
　　陈耀呼吸急促道：“这是全球第一个，会跳舞的音箱！”
　　“啊……”
　　尖叫！现场有人发出了长长的尖叫声！
　　真是黑科技一个接着一个啊，全场的观众惊喜连连。
　　陈耀简单地介绍了会跳舞音箱背后的技术原理。
　　整个音箱都是采用传奇自主研发的柔性屏制成，是的整个音箱都是屏幕，和最新款传奇手机的柔性屏幕是一个原理。
　　最新的传奇梦砧版手机，手机实现了随意变化形状，现场有歌迷将手机设置成的心形，挂在了胸前。
　　传奇将这种技术应用在了音箱上，这就意味着，整个音箱都是柔性屏，你可以给她发出命令，让她的身躯变化颜色。
　　陈耀再次发出命令，光芒一闪，少女的身躯摇身一变，又恢复了原来圆柱形的呆板形状。
　　魔幻！就像是电影中的女妖精变身。
　　陈耀将另一块红布移开，同样，是一个圆柱形的音箱。
　　两个音箱摆在左右两边，形成了对称立体声。
　　“这两个音箱，都支持变形，男左女右，左边那款，是初哥未来版，右边那款是白萌妹版。”
　　陈耀用脑电波操控让他们变形，很快，两个圆柱形的音箱，瞬间变成了一对男女。
　　从音箱身上传出来了一首动听的伴奏《天空之城》。
　　初哥未来和白萌妹牵手，在音乐的伴随下，摇摆身姿。
　　“还以为传奇发布的智能音箱会很普通，没想到带来了超级声场，超高智能语音，连外观都带来了革新改变。”
　　“已经颠覆我对传统音箱的认知了，音箱都可以跳舞，而且，她跳舞的时候，并不会影响音质，解决了传统音箱不能随便移动的问题。”
　　“牛逼，划时代产品！”
　　以后听歌，不只是听，还有视觉享受啊。
　　还有很强的互动性。
　　全场上万名观众兴奋到呼吸急促，高声大喊“抱回家！抱回家！抱回家！”

335 智能音箱大洗牌
　　这已经不是一个音箱了，而是艺术！
　　整个箱体都是柔性屏幕，不但可以变化形状，还可以变化色彩。
　　陈耀演示了一下，除了可以让音箱变成人形，还可以变成小猫、小猪、米奇老鼠，形状千变万化，随心所欲。
　　“这简直就是艺术啊，可以将音箱当成一个装饰品摆在家里也很好看。”
　　“买回来，我就将音箱变成一个会说话的屁股。”
　　“哈哈哈……各式花样，雅俗共赏。”
　　陈耀用脑电波控制，让音箱恢复到默认的圆柱形，光芒一闪，音箱变成原来的形状安静呆在展台的左右两边。
　　陈耀说道：“开发布会之前，有人询问，传奇的音箱，用的是哪家公司的芯片？
　　有人说是高通，有人说是德州仪器的，我告诉大家，芯片是传奇自主研发的。
　　这是第一次，传奇第一次做音频解码芯片，灵犀song1。”
　　Song顾名思义了，就是歌曲的意思。
　　手机的处理器芯片，内存芯片，屏幕显示芯片，摄像头芯片，传奇都自主研发，音频芯片也做了，让传奇距离芯片帝国的目标又迈进了一大步。
　　陈耀自豪道：：“毫不夸张地说，灵犀song1，是当今世界最强大的音频芯片，没有之一。”
　　看着它演示的产品，所有人都不会怀疑他说的话。
　　听听音箱的音质，完美到无可挑剔，比其他的音箱效果都要强大太多，实现了声音定向传输。
　　不管你在场馆哪个位置，享受到的音乐效果都是一样的，这样的音箱，其他公司的音箱都无法相媲美。
　　还支持脑电波操控，当今世界能将脑电波应用在电子产品的公司，也就只有传奇了。
　　陈耀飞快输入一行字，然后发送到了他身后的大屏幕。
　　家庭智能生态。
　　陈耀说道：“音箱已经不单单是个听音乐的工具，它已经是一个重要的家庭智能控制平台。
　　围绕着它，你们便可以用它实现脑电波操控家里的电器，例如用脑电波开灯关灯，操控电视机，实现更多的黑科技。”
　　发布会也差不多结束了，现在观众最关心的就是价格。
　　“这玩意儿多少钱啊？会不会是天价？只有土豪才能玩得起？”
　　“嘿嘿，我才不关心价格，说实在30万我也要买下来，家里有一套20万的索尼音箱，音质都没有这个好听。”
　　“我靠，大佬你是个土豪啊，真要是卖30万一个，有几个人买得起？”
　　陈耀说道：“有请传奇消费者业务总裁，蔡菲菲公布价格。”
　　身穿黑色职业套装的蔡菲菲登台了，她挂着微笑站在了展台前面。
　　音箱总共分三款。
　　普通款。单箱款，双箱款。
　　蔡菲菲将一个音箱捧在手上：“单箱，售价2999！”
　　这款音箱的黑科技，售价2999元，价格很合理啊，绝大多数的消费者都能承受。
　　单箱版，又分为白萌妹版，和初哥未来版，质量都是一样的，不同在于语音、人形。
　　两个都是传奇公司培育起来，在网络爆火的虚拟偶像。
　　至于消费者喜欢白萌妹还是初哥未来，就看个人洗好了。
　　蔡菲菲将另一个箱子捧起来：“双箱款，4999。”
　　换言之，将左右两个音箱买走，价格还要低一些。
　　估计会有许多消费者购买双箱版，还可以看一男一女互动。
　　如果，这两款都觉得贵的话，还有最后一个选择。
　　蔡菲菲将一个迷你小音箱拿起来：“普通款，售价199元。”
　　和前两款最大的不同在于，不支持形态变化，默认是圆柱形的，就是圆柱形的，音质相对来说也会稍微逊色一些。
　　当然，音质一点都不差，要求不高，也是很棒的了，毕竟搭载的是全球最强大的灵犀音频解码芯片。
　　它的音质，至少比得上上千元的2.1音箱。
　　而且，还支持脑电波操控。
　　这个价位，已经秒杀市面上所有同类产品了。
　　普通版，传奇是不赚钱的，还有点小亏。
　　之所以做普通版，目的是为了扩大它的用户量，布局传奇的家庭智能生态。
　　陈耀说道：“传奇音频发布会，上半场到此结束。我们，下半场再见。”此结束，
　　光是音箱发布，就占用了好长的时间，所以，传奇的音频设备发布会，分成了上半场和下半场。
　　现在许多科技公司开发布会，也是这么玩的。
　　蔡菲菲笑着说道：“下半场发布会，放在两天后晚上8点举办，重点发布耳机，究竟会带来什么黑科技呢，大家不妨期待一下。”
　　虽然发布会结束了，可粉丝们还没有离去，舞台的表演还在继续，一个个明星登台演唱。
　　今晚的发布会很成功，不管是现场反应，也或者是线上的讨论都非常热烈。
　　……
　　京城，百渡公司。
　　总裁办公室。
　　看完了直播，李总整个人像石雕一样，久久说不出话来。
　　他被震撼到了，被传奇发布的新品给震撼到手指都在颤抖。
　　在他对面的副总裁刘雄天，苦笑着紧紧皱着眉头。
　　室内死一般的安静，时间一分一秒过去……
　　“砰！”李总一拍桌子：“完了！”
　　说出来之后，李总都被自己说的话吓了一跳，沉默了这么久的时间，竟然一张口蹦出了两个字，完了。
　　李总脸色不爽看着刘副总：“你不是说，百渡是没有对手的吗？”
　　刘雄天无奈道：“怎么想也不会想到，传奇可以将音箱做成这样啊！”
　　李总语速飞快问道：“你的团队，有没有办法，做出传奇那样的音箱？”
　　根本不可能的，传奇的产品用的零部件，不是供应商不是供应商不是供应商啊，全都是自主研发的。
　　换言之，想山寨也山寨不了。
　　事实摆在眼前，传奇发布的音箱技术，真的比百渡的强太多！
　　更恐怖的是，这完全是颠覆性产品啊！
　　什么行业老大都已经成为历史，智能音箱行业即将大洗牌！
　　而且，发布会可以看出，陈耀的野心。
　　围绕着智能音箱，他要打造一个电子智能帝国。

336 震动家电帝国｛1｝
　　离开了体育馆之后，陈耀开车来到了美姿姿奶茶店。
　　奶茶店是个放松的好长所，何况这家店是陈耀开的，开完发布会也没别的事，过来喝杯奶茶。
　　奶茶店，还有一个皮肤白白，又可爱的林雨涵妹子，喝着奶茶和妹子聊聊天，日子轻松又自在。
　　晚上10点的时间，奶茶店的灯光还在亮着，陈耀将车子停下，走进了里边。
　　坐在前台的林雨涵，眼睛紧紧盯着屏幕，视频正在显示，发布会的现场直播。
　　虽然发布会已经结束了，但还有明星在舞台演出。
　　“传奇的音箱你想要吗？”
　　“想啊。”林雨涵下意识回应。
　　突然，她回过神来，抬头笑了：“大佬，你不是在现场做发布会的吗？怎么跑来这里了啊？”
　　陈耀笑道：“累了，过来喝杯奶茶。”
　　“想喝什么？”林雨涵站起身。
　　陈耀坐下来说道：“烧仙草吧。”
　　林雨涵打开冰箱，将一杯烧仙草取了出来，摆放在桌上，给他插上吸管。
　　喝下一口，陈耀打开了官网看了看，发布会之后，网上已经开始预约抢购了。
　　预约的人数，已经冲破了100万，数字还在不断刷新。
　　“我也预约了，估计抢不到。”林雨涵看着心动，感觉无奈：“为什么你就不能放开呢，搞什么饥饿营销啊？”
　　哪里是饥饿营销，是因为产量不够，变化形状的屏幕生产工艺挺复杂的。
　　陈耀起身走到外面，从车内拿出来了一个盒子走回来，然后放到了前台。
　　“打开看看。”
　　林雨涵已经猜到是什么了，她兴奋立刻将盒子打开，顿时她的眼睛亮了！
　　盒子里，放着崭新的传奇音箱，而且是一对，初哥未来版和白萌妹版。
　　她语气欢喜道：“送给我？”
　　“是。”陈耀点点头。
　　她很像是自己的小妹，对她向来很照顾，就送她一台吧，这玩意也的确不好抢。
　　她迫不及待，将音箱取出来，一左一右摆放在桌上。
　　开机之后，完成了简单的脑电波连接，现在，她可以用脑控控制音箱了。
　　不动口不动手，林雨涵脑海里想了一首歌——《至少还有你》。
　　音箱立刻有反应了，歌曲放出。
　　林雨涵高兴笑道：“这比语音音箱好用多了。”
　　语音音箱先不说准确率，隐私是个大问题，身边要是有其他人，你朝着音箱说一首情歌，那感觉真是尴尬。
　　脑电波就没这个担忧了，随~心~所~欲~
　　“对了。”林雨涵突然想起了什么：“为什么发布会没见到琴小姐？”
　　说起来，陈耀也感觉有些遗憾：“她生病了，留在了横店。”
　　刚才给她打过电话，是经纪人的电话，说她还在发高烧。
　　林雨涵说道：“要是她能和你演出就好了，后晚的下半场发布会，不知道她能不能赶过来？”
　　健康要紧，陈耀现在反而更加担心的是她的身体，明晚的下半场发布会搞定，怎么也要去横店看一下她。
　　林雨涵脑控命令操控着音箱，让音箱变成了人类形状，然后让他们跳舞。
　　他们很智能，会根据音乐节奏跳出不同的舞蹈，播放小天鹅舞曲的时候，她就会跳芭蕾舞。
　　不只是听觉享受，也是视觉享受，这个音箱不大卖，打死林雨涵都不信。
　　喝了两杯奶茶，陈耀起身离开，走之前，扫了一眼屏幕，官网预约抢购的已经超过500万！
　　……
　　粤省，美地集团总部。
　　美地，国内家电三巨头之一，一家靠电风扇发展起来的家电帝国，如今，美地也已经是世界五百强。
　　今晚传奇的发布会，可真是震动业界。
　　连家电巨头的高层都被震动到了，他们夜晚开会商讨传奇音箱发布，对国内智能家电发展的影响。
　　罗晨峰，美地集团人工智能事业部，高级副总裁。
　　看完今晚传奇的发布会，他的眉头紧皱，传奇这种革命性的智能技术，会对国内的家电产业造成巨大冲击啊。
　　如今的家电行业，已经进入到了智能化时代，连接网络，连接wifi，然后用语音，让操控变得更加简单。
　　音箱已经成为了一个重要的智能平台，连接着各种家庭设备，啊里，京冬，米公司都在重点布局。
　　林秋华，人工智能技术部高级工程师。
　　他倒是很淡然：“国内做智能连接平台的多的是，虽然传奇做出了革新的技术，可在我看来啊，也是不成气候的玩意，吹牛逼大雨实际。”
　　像智能音箱这玩意，出来好多年了，可你说它成为一个家庭智能操控中心了吗？
　　没有，只是在某些产品上有点存在感，许多消费者根本不习惯用语音操控，甚至有时候直接动手，都懒得洞口。
　　就说洗衣机，选择“羽绒洗”功能，选择时间，消费者不都是用手操作吗，真正用语音操控的有多少啊？
　　罗晨峰摇摇头：“不一样，你要知道，传奇现在做的是脑电波啊，脑控解决了传统语音存在的种种弊端，让操控简单到不能再简单！”
　　脑电波是信息直达，脑袋想的，机器就会立刻做出反应，世界上还有比这种操控更加便利的吗？
　　当你用着传统洗衣机，脑子里想着选某个菜单的时候，用脑电波洗衣机，想想就出菜单，确认一下便开始工作了。
　　林秋华摸着下巴，摸着下巴粗糙的胡须，陷入了沉思。
　　“你的意思是，让美地的家电，通通接入传奇的智能平台？”
　　罗晨峰反问：“除了这样，我们还有更好的选择吗？”
　　可是，美地也有自己的智能平台啊，而且……
　　投入了几十亿的资金打造，若是采用传奇的智能平台，岂不是之前的投入都要化为乌有？
　　林秋华摇摇头：“不行，我们绝对不能用传奇的智能平台。”
　　罗晨峰急促道：“要是我们的对手用上他们的脑控技术，你想想后果有多严重？”
　　家电三巨头，美地和海耳，格丽年年开战，打得火热。
　　对手的家电一旦用上脑控技术……
　　林秋华脸色大变！

337 震动家电帝国｛2｝
　　8000米的高空，青城飞往深城的航班上。
　　海耳公司，国内三大家电巨头之一，和美地、格丽电器，称之为家电三帝国。
　　梁高东，海耳集团高级副总裁，35岁的年纪，年富力强，主要负责的是公司人工智能家电。
　　昨晚看完了传奇公司的发布会，他整晚都没睡好，躺在床上翻来覆去，他知道国内的家电产业即将要大变天了！
　　如果不抓住这次的重大机遇，公司极可能会掉入万劫不复的深渊。
　　梁高东翻看着报纸，今天的财经报纸无一例外的都在报道传奇的发布会，他越看，越是神情凝重。
　　他揉了揉黑眼圈：“时代变化真快，怎么想也不会想到，国内会崛起一家如此恐怖的公司。”
　　他身边戴着黑框眼镜的男人，名叫杜世明，是他的助理。
　　杜世明笑着说道：“梁总，我们是不是太瞧得起传奇公司了，我们用的着一大早赶过去见陈耀吗？”
　　梁高东脸色瞬间黑了，板着严肃的脸道：“海耳怎么会有你这样的员工，一点危机感都没有，我在考虑你是不是应该滚出海耳？”
　　杜世明吓了一跳，从没见过梁总如此生气的，他立刻收起笑容。
　　脸色转为认真，杜世明道：“传奇发布的脑电波音箱确实很强大，可它对家电行业能带来什么变革呢？”
　　梁高东深呼吸一口气，说道：“就说空调，我就说一个场景，晚上你睡觉，觉得空调凉了，想要调高一下温度？你是不是要摸遥控器？”
　　这是肯定的啊，不找遥控器，难道还用语音音箱，给音箱喊一句？
　　虽然摸遥控器会被弄得毫无睡意，也或者影响睡眠质量。
　　梁高东说道：“若是海耳的空调用上脑电波，你就可以用意念调节温度，是不是很爽？”
　　杜世明双眼亮了，简直不要再简单啊。
　　家电千百种，可空调市场竞争是最激烈的，一来是大家电，二来利润高。
　　无论是美地也或者是海耳都在疯狂争夺空调市场，格丽电器更不用说了，空调业务更是他们的命根子。
　　相比于美地，格丽电器，海耳的空调市场占有率越来越低。
　　和传奇公司达成合作，海耳用上脑电波功能，凭借这一技术，海耳的空调可以一口气杀上行业第一。
　　广告词都想好了，脑控空调，让操控变得更简单。
　　然后在国内外的家电卖场，重点给消费者推介脑控操作，消费者肯定会心动！
　　海耳空调的销量，少说，一年猛增80%以上！
　　除了空调，其他家电同样可以用上黑科技。
　　只是，杜世明也想到一个问题：“会不会太过于简单，随意性太强？
　　比如说，我只是想一想打开电灯，然后大白天的，家里的电灯就亮了。”
　　梁高东呵呵一笑：“你太小看传奇的脑控技术，他们背后有智能技术做分析，分析是否是用户的真实需求。”
　　早上8点。
　　陈耀吃完早餐，嘴上叼着牙签走出餐厅。
　　就在这时，手机铃声响了。
　　是女秘书打过来的电话，她说，美地总裁罗晨峰先生想要见面。
　　陈耀嗯了一声，挂断电话，5分钟之后，秘书又打进来电话，说海耳总裁梁高东先生想要见面。
　　嗯了一声，随即陈耀拉开车门坐进车内。
　　“大佬，你要去哪里？”林雨涵从餐厅出来快步追上。
　　陈耀飞快说道：“海耳，美地集团的总裁来了，有事要谈。”
　　“哦，家电大佬来了啊，我也要看看。”林雨涵纯属好奇，拉开车门坐进了车内。
　　陈耀发动车子，20分钟后，回到了传奇轨迹总部。
　　将车子停下，正巧，一辆白色宝马在旁边停下，一个穿着黑色职业套装的女人下车。
　　在她的周围，还有几个像助手、下属之类的人物跟随在她的身边。
　　陈耀猜测，她是海耳的高层，还是美地的高层？
　　可结果，有点出乎意料。
　　秘书走过来，笑着介绍道：“这位，是来自格丽电器高级副总裁，李若依小姐！”
　　陈耀笑了，格丽电器真是不甘落后啊！
　　上下打量着面前的女人，年纪大概30岁左右，一头干练的短发，脸若寒霜。
　　陈耀站在她身边，就像是大冬天吹冷冻空调一样。
　　从格丽集团出来的女人，都不简单，一看就是那种掌控力极强，雷厉风行的商界女强人。
　　还以为率先到来的是海耳，也或者是美地的高层，可抢先一步的竟然是格丽。
　　“陈先生你好。”李若依语速飞快，打招呼脸上都不带笑容的。
　　至于握手就免了吧，陈耀说道：“进去再说。”
　　会客室。
　　陈耀、李若依两人面对面坐下，秘书立刻地上咖啡。
　　“李小姐，说说你过来的目的吧。”陈耀抿了一口咖啡等待她说话。
　　李若依语速飞快：“是这样的，格丽集团对传奇公司的脑电波技术非常感兴趣，想要将你们的脑电波技术引入格丽旗下的家电。”
　　格丽除了空调，旗下的电器品类同样很多，各式各样都在做，要是将脑电波技术引入家电的操控，使用体验将会有一个大的飞跃。
　　昨晚，她和格丽总裁董小姐开会过后，一大早就赶过来和陈耀见面。
　　陈耀问道：“你的意思是，你们的家电会接入传奇的智能平台？”
　　“不。”李若依面无表情，说道：“格丽有自己的智能平台，我们需要的是你们的脑控芯片。”
　　说白了，就是她想用传奇的脑控技术，却不用传奇的智能连接平台，完全抛弃传奇的音箱。
　　陈耀果断拒绝：“不行。既然你们想要我们的技术，就要接入我们的平台。”
　　如果他们的家电完全绕开传奇的平台，直接使用脑电波功能，这就意味着，传奇得不到任何的数据。。
　　在这个大数据时代，数据太重要了！
　　现在的智能连接平台，就像是春秋战国时代，一个字，乱。
　　没有一个统一的平台。
　　消费者买回来的音箱，只能支持一部分的家电操控。
　　陈耀野心勃勃，让传奇一统天下，改变这个散乱的局面！

338 家电三国杀，传奇搅局
　　现代许多家电都带有智能连接功能，下载一个APP就可以连接家里的电器，完成各种操作。
　　做这种智能连接平台，野心最大的毫无疑问，是啊里巴巴。
　　啊里巴巴疯狂砸钱，甚至不惜代价亏本，也要推广他们的T猫精灵音箱。
　　除了啊里，京冬，小咪，还有家电公司都有自己的智能平台，各自的生态都是封闭的。
　　每一个公司做的平台，就像是一个封闭的小国家，相互之间，不能互联互通。
　　陈耀做的传奇音箱，不只是要做最大，还要一统天下！
　　李若依脸色冷然，威胁道：“格丽拒绝合作，没有格丽，损失最大的是你！”
　　“是吗？”陈耀捏着勺子，搅拌着杯中的咖啡，慢条斯理道：“忘了告诉你，海耳、美地正准备采用传奇的脑电波技术，若是他们的家电都用上脑电波操控，后果你想想……”
　　李若依的眉头瞬间皱了起来：“……”
　　国内家电三巨头，格丽、美地，海耳，就像是三国时代的曹魏、蜀汉、东吴，在家电领域正打得火热。
　　若是海耳、美地都用上脑控技术，将会给格丽造成摧毁性打击！
　　是的，摧毁！
　　国内的家电三国杀，格丽能拿得出手的也就是空调了，然而，空调已经没什么大的技术突破，其他的公司不断吞掉他的市场份额。
　　而小家电，格丽又打不过美地，自己的大本营反而被美地攻占。
　　家电行业本来就竞争激烈，一次战略出错，一年销量暴跌50%都是有可能的，何况是脑控这种革命性技术。
　　“我就问你，你怕不怕？”陈耀看着这个高傲的女人，吓得像个小女人一样说不出话。
　　格丽的女人，向来强势。
　　可现在，李若依整个人完全呆愣，不知如何回应？
　　商业世界本来就是个弱肉强食的世界，你再强势，在陈耀这头雄狮面前，也只不过是一只小猫咪。
　　沉默了好一阵子，李若依深呼吸一口气，她态度依然有点强硬：“我看，海耳，美地也不一定会接受你的条件。”
　　她冷笑：“要是三大家电巨头都不支持你的平台，你的平台一文不值！”
　　陈耀之心——路人皆知。
　　他要让‘传奇智慧互联‘成为最大的智能家电连接平台，全国家电都要连接他的平台。
　　掌握大数据、大量商家，海量用户的他，可以成为智能互联霸主，赚的钱分分钟比家电公司还要多。
　　“我不能接受！”
　　说完，李若依站起身，一脸冰寒的她，踩着高跟匆匆走出了会客室。
　　她刚走出去，有人来了，美地集团总裁罗晨峰走了进来。
　　两家巨头绝对的死对头，两人一进一出，眼角余光扫了一眼，目光中满是敌意。
　　这些小细节，女秘书看在眼里笑了笑，她带着罗晨峰走进会客室，他在陈耀对面坐下……
　　和美地的谈判持续了一个多小时，虽然他还没有明确的答复，但气氛明显比格丽好太多。
　　送走了罗晨峰，海耳的高级副总梁高东也来了，他面带笑容和陈耀握手，然后两人走进会客室……
　　一个上午，陈耀和国内的家电三巨头见面，谈了好长的时间。
　　中午吃饭，林雨涵给他打了一盒子饭菜和一碗鸡汤，送到了他的办公室，放在了他的桌上。
　　陈耀第一时间喝汤，端起盒子咕咚咕咚喝了起来。
　　“他们都答应了吗？”林雨涵有些好奇地问道。
　　平时用家电，她也喜欢用音箱控制，可每个公司都弄了自己的音箱，每个音箱只能控制一部分的家电。
　　如果，传奇的音箱能够一统天下就好了，以后，家里一个音箱，就可以通通搞定，而且是脑控啊这是多么方便的事儿？
　　陈耀放下盒子：“还没有。”
　　林雨涵秀眉一挑：“要是三巨头都不跟我们合作，我们音箱的智能连接，岂不是毫无用处？”
　　陈耀吃着牛肉说道：“要是这样，我们就自己做家电。”
　　大米公司，除了做手机，五花八门的家电都在做，不也做到风生水起。
　　何况传奇轨迹，技术底蕴雄厚，做家电，分分钟玩爆整个行业。
　　……
　　高速公路，从深城开往海珠市的路上。
　　和陈耀见了一面，李若依心里久久不能平静。
　　他看着窗外，抿着嘴陷入了沉思，认真考虑陈耀说的话。
　　虽然在谈判桌上，表现得很强势，可她内心是紧张的，因为她面对一个地位更加强势的男人。
　　由始至终，陈耀的表情都很淡然，可散发出来的感觉，却给李若依带来了很强的压迫感。
　　直到离开传奇轨迹公司，这压迫感才渐渐消失。
　　她身边坐着一个白色衬衫男人，名叫徐振年，格丽集团人工智能高级工程师。
　　徐振年小心翼翼问道：“李总，我们是不是应该认真考虑，接入传奇平台？”
　　离开之前，见到了死对头美地的总裁来了，看模样，他们达成合作的可能性很大。
　　随后，海耳总裁梁高东也来了，没猜错，他也答应了陈耀的条件。
　　若是如此，两家巨无霸将会联合起来和传奇，联手夹击格丽，格丽将会非常危险！
　　李若依语速飞快：“为什么你不能往好的方面想，说不定美地、海耳和陈耀的谈判，都失败了。”
　　徐振年皱了皱眉头：“若是失败了，格丽会更加危险。”
　　“为什么？”李若依不明白他这是什么逻辑？
　　他们合作失败，对格丽难道不是好事？
　　徐振年分析道：“传奇平台，要是失去了三大巨头的支持，他们就会自己做家电！”
　　李若曦脸色一变，心里萌生了一种可怕的结果。
　　她语速飞快：“继续说。”
　　徐振年深呼吸一口气：“陈耀要么不做，要做必定是黑科技，凭借他们强大的技术，做出来的家电，会让整个家电行业大洗牌啊！”
　　传奇崛起，谁与争锋，攻城略地，摧城拔寨！
　　什么家电三国杀，统统都要垮塌！
　　李若依的呼吸加快，胸腔不停起伏！

339 互联互通，一统天下
　　陈耀推门，走进了总裁办公室。
　　一股凉爽的空调风在面前扫过，空气中还夹杂着蔡菲菲身上的香水味道，很清香的兰花。
　　此时，一身灰白色职业套装的蔡菲菲，正握着签字笔给文件签字。
　　陈耀看着她，笑着道：空调是个伟大的发明，你觉得呢？”
　　蔡菲菲抬头看过来，她笑着点点头：“嗯，如果夏天没有空调，人的大脑在思考的时候会产生大量的热量，对学习工作都不好。”
　　换言之，空调不只是让人体更加舒服，还可以提高人的工作学习效率。
　　陈耀站在她的身边，朝着屏幕看去，屏幕正在显示今早传奇音箱的销售数据。
　　首批传奇音箱只是发售1万个，可预约的人数超过1000万，抢到的几率大概是1000比1。
　　今早10点开抢，紧紧用了20秒就被抢购一空。
　　陈耀问道：“有调查过吗？最受欢迎的是哪款？”
　　蔡菲菲回应道：“双箱版和普通版。”
　　双箱版虽然卖到5000元一对，抢购的人反而是最多的，因为它支持形态变化，一边听歌一边看音箱跳舞多么的有意思。
　　至于普通版，虽然不支持变化形状，但性价比高，而且同样支持脑电波功能，对消费者的吸引力也是挺大的。
　　现在最大的问题，就是产能了。
　　陈耀问道：“产能问题短时间可以解决吗？”
　　蔡菲菲说道：“第二条，第三条生产线已经调试完毕，即将投产，预计下个月开始，就不用抢购，可以放开售卖。”
　　陈耀点点头，传奇音箱要么不做，要做必定是行业第一，产能的问题解决了，销量就会迎来爆发式增长。
　　蔡菲菲一边打字一边问道：“陈董，怎么会突然来我办公室了？”
　　“我过来是告诉你。”陈耀微笑道：“你的总裁级别，已经升到D级了！”
　　蔡菲菲脸上露出了欢喜之色：“谢谢董事长，我这个低级总裁终于升级了。”
　　在传奇轨迹公司，总裁有很多种，不同的总裁级别也是不同的，从F级到A级总共分成六级。
　　最低级别是F级，最高是A级。
　　不同级别的总裁，享受的待遇也不一样。
　　以前，蔡菲菲都是F级，也是最低级别的总裁，升到D级，算是连续越级了。
　　之所以陈耀升她的级别，是因为她负责的手机，音箱的业务，在公司的占比越来越大，算是给她的奖励。
　　想了想，蔡菲菲皱了皱鼻子，有点不满道：“我觉得D级也有些低，现在的传奇手机已经是全国前三了，身为手机业务总裁，还只是D级，根本不合理。”
　　陈耀手指有节奏地敲着桌面：“你们女孩子不都喜欢D吗？”
　　蔡菲菲一愣，没明白他的意思，可认真想想，
　　很快，她也听懂了他话里的意思。
　　她白眼：“我不要D我要A！”
　　陈耀大笑。
　　“陈董，我跟你讲真的。什么时候我才能升到A级？”
　　陈耀收起笑容：“传奇手机销量全国第一了，我就，
　　给你升到B级！”
　　蔡菲菲无语：“……”
　　做到全国第一才只是B级啊？
　　陈耀脸色认真道：“除了国内市场，还有更大的海外市场，传奇手机要是做到全球第一，别说A级，让你当董事长都可以。”
　　“我当董事长了，你做什么？”
　　陈耀笑道：“提前30年退休享受人生。”
　　蔡菲菲：“……”
　　不对，蔡菲菲想了想，现在陈耀也算是半退休状态了啊。
　　拥有一家大型科技公司，很少回来上班，唱唱歌出出专辑，偶尔回来开场发布会。
　　这人生，简直太美好了。
　　办公室房门突然被打开，秘书走了进来：“陈董，格丽高级副总裁李若依想要见你。”
　　昨天不是谈崩了吗，怎么今天又过来了？
　　“让她进来。”
　　秘书转身出去，接着，一个身穿黑色职业套装的女人走了进来，她正是世界五百强，格丽电器总裁李若依。
　　相比于昨天，她的脸色柔和了许多，看起来没有那么强势冰冷了。
　　“陈先生我们又见面了。”李若依嘴角露出了一丝笑意。
　　陈耀和她握手：“李若依小姐，你笑起来可要好看多了。”
　　秘书拉开座椅，给她地上咖啡。
　　陈耀很直接，也不想在平台的问题上多废话：“李总裁，昨天已经说得很清楚明白了，若是格丽不愿意接入传奇的平台，我们也没必要再谈下去。”
　　大家的时间都很宝贵，谁都不想浪费过多的时间。
　　李若依很直接果断：“今天过来，我是跟你签合同的。”
　　“签合同？”
　　“没错，我公司认真考虑过后，决定……”李若依道：“格丽的电器会全面加入你的智能平台！”
　　陈耀笑了，蔡菲菲笑了，事情终于敲定了下来。
　　“李小姐，怎么突然改变主意？”蔡菲菲记得，昨天的她还挺强势的，一步都不肯退让。
　　李若曦看着陈耀：“只能说，你比想象中的还要恐怖！”
　　李若依笑了笑，她的笑意是那么的轻松。
　　商界流传着这么一句话，陈耀走过的路寸草不生，可见他是多么的强势霸道。
　　格丽真的有些怕了，害怕他进入家电行业，被他搅局，格丽分分钟被他打到体无完肤。
　　做他的对手是艰苦的，做他的朋友是幸福的，现在，她终于明白了。
　　合同制作完成，陈耀、李若依看完合同，都没有意见，签下了自己的名字。
　　格丽的家电全面加入传奇平台，日后，消费者购买传奇音箱，可以用语音，脑电波完成所有格丽电器的操控。
　　随后，海耳集团总裁梁高东，美地集团总裁罗晨峰也来了。
　　这两家巨头也答应了，所有的家电豆会连接传奇的智能平台。
　　过程很顺利，他们都签下了合同。
　　合同搞定，陈耀和梁高东，罗晨峰，李若依三人握手。
　　这又是一个新的时代开始！
　　以前，没有一个统一的平台，对消费者来说也是一个麻烦，手机要安装好多个智能连接APP，还要购买好多个智能音箱。
　　每个家电巨头都有自己独立的生态，就像是一个封闭的王国，相互不能联通。
　　陈耀的电子智能帝国强势崛起，结束了智能平台的“战国时代”。
　　互联互通，一统天下！

340 下半场发布会
　　传奇智慧互联2.0。
　　蔡菲菲打开了手机这个软件：“陈董，这个软件是不是也要升级了？”
　　陈耀点点头：“不只是升级，名字也要改掉。”
　　下个版本，是一个全新的开始。
　　蔡菲菲问道：“应该叫什么？”
　　陈耀早就想好了，飞快打上一个名字，通过投影仪投射在墙壁上。
　　传奇智连帝国
　　蔡菲菲默念了一下，感觉名字不错，比较大气。
　　未来这个平台，会连接世界上百亿，甚至上千亿台设备，说帝国一点都不夸张。
　　陈耀说道：“这个平台做起来了，还可以为我们做下一个重大布局。”
　　“什么布局？”蔡菲菲疑惑问道。
　　陈耀再打上一行字——电商帝国。
　　“借助它，我们可以孵化我们的电商平台。”
　　京东是怎么发展起来的，不就是靠卖3C家电吗？
　　传奇智连帝国，它连接着各种家用电器，电视、洗衣机、电饭煲等等，还有其他日用电子产品，血压计、温度计等等。
　　它不只是一个连接平台，它也可以做电商，销售各种3C硬件。
　　家电是突破口，从这一品类逐步扩大，变成一个大型的，全品类电商。
　　别以为，国内有啊里，京东，拼DD之后，国内不可能再冒出大型的电商平台。
　　机会还是有的，陈耀让智能连接平台孵化出电商APP。
　　蔡菲菲给他竖起大拇指，不得不佩服，他是个战略大师啊！
　　电商平台，陈耀早就想做了，要求不高，利润超越啊里，市值超越亚马逊就够了，哪怕只是超越1块钱也好啊。
　　蔡菲菲刷新了一下微博：“陈董，好多粉丝等着你，准备一下今晚的下半场发布会。”
　　上半场的发布会很成功，发布了音箱，正因为黑科技音箱，粉丝们对下半场有了更多的期待。
　　午饭过后，桌上放着一杯红茶，陈耀打开了手机，登录了电子爱好者论坛。
　　论坛聚集了国内大量的电子产品爱好者，有讨论手机的，有讨论游戏机，各种五花八门的电子产品。
　　最热的帖子，毫无疑问就是传奇发布的第一代音箱。
　　传奇音箱很难抢到，抢到的都上来分享了。
　　楼主小飞猪“哈哈哈，我终于拿到手了，虽然代价有些大，花了30000元从黄牛那边买的。》
　　二楼：“我靠，楼主是个土豪啊，3万也要啊，现在的黄牛都这么疯狂了吗？”
　　三楼小飞猪：“我算个屁土豪，我有个朋友玩音箱，都是10万起步的，这个音箱，我已经打算转手卖给他了，他说8万都可以接受。”
　　他分享了一个视频，给这个音箱做了一个简单的评测，对比了国外顶尖音箱大厂的音箱，传奇音箱的音质丝毫不逊色。
　　关键是，传奇的音箱还有更多的黑科技啊。
　　对于土豪来说，钱算个啥，千金难买心头好，只要高兴花再多的钱都可以。
　　后面跟帖，有位土豪冒出来了。
　　7楼我不是神豪：“讲真，楼主给我私信，10万卖给我。”
　　8楼：“卧槽卧槽，我真是恨自己啊，恨自己为什么没抢到，妈的，抢到就是赚了啊。”
　　9楼：“今晚传奇下半场发布会，据说会发布耳机，我号召全班同学一起抢。”
　　陈耀看着论坛讨论火热，点击发了一帖。
　　楼主陈耀：“大家好，我不是陈耀，只是冒充陈耀替陈耀传话，呵呵。
　　今晚传奇下半场发布会8点深城体育馆准时开始，我们不见不散。”
　　二楼白菜小猫：“摸摸大佬，大佬现身！”
　　陈耀刷新了一下，已经20楼了，
　　刷新了一下，40楼，
　　再刷新了一下，70楼……
　　后面的回复刷屏了，短短的1分钟，回复上千楼！
　　陈耀打开了订票网站看了一下，将近4万张门票已经全部被抢光。
　　……
　　晚上深城体育馆。
　　周围的交通被堵塞得水泄不通。
　　警察小罗正忙着指挥，疏导着路面的交通，忙的满头大汗。
　　“发生什么事了啊，路上的交通被堵塞得死死的，动也不动一下。”警察小罗当交警已经5年了，还是第一次遇见这种阵仗。
　　警察小王不停打着手势，飞快说道：“他们都是去体育馆。”
　　“天王巨星开演唱会吗？”
　　“不，只是一个产品发布会。”
　　警察小罗眼睛微微一睁：“哪家公司开发布会啊，苹果公司来开新机发布会吗？”
　　“呵呵，苹果开发布会都没这么大阵仗。”警察小王笑道：“是传奇轨迹公司。”
　　……
　　7点30分。
　　蓝色奥迪驶入停车场，车门打开，陈耀出现了！
　　今晚他一如既往，穿着黑色燕尾服，众人都习惯了他这个装扮，他穿黑色西装是最帅的。
　　记者们立刻疯狂朝着他跑过去，七嘴八舌的问题不绝于耳。
　　“陈董陈董，今晚的发布会会带来什么黑科技啊？”
　　“陈董陈董，你唱歌这么好听，本厂发布会，你会不会现场唱一首歌？”
　　“陈董陈董……”
　　陈耀只是微笑致意，在工作人员的带领下快步走进场馆。
　　后台。
　　和上半场的发布会一样，下半场的发布会照样是演唱+发布会的方式进行。
　　发布的是音频设备，所以到场的明星大多数都是歌星。
　　化妆间内，化妆师正围着歌手转来转去，给他们化妆做发型。
　　陈耀来到门口，迎面就碰见了蔡菲菲，她迎面走来。
　　蔡菲菲看了看手表：“距离发布会开始，还有20分钟的时间，歌手开始陆续登场表演。”
　　陈耀已经听到外面歌手正在唱歌，粉丝们的高声欢呼。
　　“唯一比较遗憾的是，原本今晚大明星琴韵姿会到场的，但因为身体原因，她缺席了。”
　　蔡菲菲非常喜欢韵姿，上次发布会她没来，这次还是没来，实在是遗憾之极。
　　若是她能到来，以她的人气，今晚的发布会关注度肯定会大许多。
　　陈耀也感觉很可惜，可她来不了也没办法。
　　突然，外面响起了一阵阵有节奏的叫喊声。
　　“姿姿，姿姿，我爱你，姿姿，姿姿，我爱你！”
　　陈耀、蔡菲菲对视一眼，都惊讶了！
　　琴韵姿来了吗？

341 发布会来了个神仙姐姐！
　　声音很快就消失了，不太真切，更像是幻觉？
　　陈耀询问了周围的工作人员：“你们听到了吗？有粉丝喊琴韵姿，她似乎来了？”
　　化妆间的人一个个愣了一下，都摇头了，意思是，都没听见。
　　陈耀走出了化妆间，经过通道的时候，遇见了周董，他迎面走来。
　　“你见到琴韵姿了吗？”
　　周董短暂地愣了一下：“没有啊。”
　　舞台那边，正在唱歌的是一个男歌手，是传奇音乐旗下的艺人。
　　陈耀抿了抿嘴，可能是幻觉了。
　　当人的脑海很想另一个人的时候，大脑很容易会产生错误的信息，自己误以为听到了对方的声音，其实都是幻听。
　　她在横店，又怎么可能在这里呢？
　　陈耀正要转身，突然定神看了看周董，上下打量了一下他今晚的穿着，一身银色风衣，看起来很亮眼，看模样是即将上台演出。
　　“你不是说上半场之后就走的吗？”
　　周董笑道：“本来是啊，可看了你上半场的发布会，那音箱让我有些心动，想看完下半场再走。”
　　有这些圈中大佬鼎力支持，今晚的人气会大许多。
　　“谢谢周董！”陈耀转身。
　　“谢谢就算了啊。”周董一把拉住了他的胳膊，他的语气非常不满。
　　陈耀转头，难道他还想要报酬？
　　不过想想，以他的身价演出需要报酬也很合理。
　　可是，周董说的话有些出乎意料。
　　“为什么，传奇的音箱要抢购？我期待好久的东西，抢购失败，你知道心情是多么多么失落吗？”周董抱怨，咬牙切齿。
　　抢购这种活动谁发明的，要是他出现在面前，周董都想用麦克风揍他。
　　真不是钱的问题，有钱也买不到。
　　周董平生一大爱好除了唱歌，还喜欢各种音频设备，家里就收藏了好多的耳机、音箱。
　　只是这些年，不管是哪家公司，出产的音箱都没什么惊喜的地方，可传奇音箱，却让他找到了那种初恋一样的感觉。
　　“咳！”陈耀干咳了一声：“没办法产量有限，这样吧，发布会结束，你来找我，我送你一个。”
　　“还有耳机。”
　　虽然还不知道发布的耳机会有什么亮点，可周董能大概猜得到，肯定比市面上所有耳机都要好。
　　“对，还有耳机。”
　　和周董也算是好朋友了，人家过来演出也没有要一分钱演出费，只是要一对二级和音箱而已，陈耀没理由不答应。
　　看看时间，是时候上台了，周董立刻朝着舞台走去。
　　伴奏响了，周董站在舞台上，歌声随即响起。
　　“我到了这个时候还是一样，夜里的寂寞容易叫人悲伤，我不敢想的太多……”
　　不同的时间，不同的场合听同一首歌，感觉也会很不一样。
　　这首有些伤感的歌曲，现场的观众却听得很开心。
　　最后一个音符落下，周董笑着眨了眨眼，然后退回后台。
　　距离发布会8点，还有3分钟左右的时间，原本是琴韵姿的表演时间，可她来不了，陈耀只好提前登台了。
　　上台之前，查看了一下官网直播间的在线观看人数，已经超过500万人。
　　这就是明星的号召力，如果只是一场产品发布会又怎么可能吸引如此多的粉丝？
　　陈耀站在台上，面前是一张展台，他清了清喉咙，正要开口说话……
　　突然，现场有人大叫：“琴韵姿来了！”
　　什么，韵姿来了？陈耀疑惑，向着四周看去。
　　突然，，周围飘起了片片雪花，是的，舞台下雪了！
　　雪花哪里来的？韵姿呢？
　　全场粉丝们抬头，看着舞台上空，激动地高声尖叫。
　　“啊，真的是韵姿，韵姿真的来了！”
　　“我的女神啊，仙子姐姐我爱你！”
　　“姿姿我爱你，姿姿我爱你……”
　　一身白色薄纱长裙的琴韵姿，从空中飘落，仙气十足。
　　在她的周围，飘着片片雪花，飘在雪中的她，是那么的圣洁动人。
　　陈耀抬头，笑了，感觉惊喜万分！
　　大屏幕出现了一行大字——《一直很安静》。
　　前奏过去，琴韵姿的歌声传遍了整个场馆。
　　“空荡的街景，
　　想找个人放感情，
　　作这种决定，是寂寞与我为邻……”
　　声音飘渺、空灵，洗涤每个人的心灵，粉丝们都安静下来细细聆听。
　　身为国际影后，琴韵姿饰演过好多个角色，可最让影迷印象深刻的，还是她在仙侠电影饰演的神仙姐姐。
　　今晚上万名粉丝都是冲着她而来。
　　可到场之后才知道，因为其他原因无法到场，粉丝们都非常失望。
　　此时此刻，她的突然出现，她从空中飘来，确实……
　　惊艳全场！
　　直播间弹幕。
　　“我的神仙姐姐啊，拍戏好看，唱歌也这么漂，真是爱死她了！”
　　“我是冲着她才跑来看直播的，确实惊艳到我了。”
　　“直播间的热度上升很快啊，韵姿的魅力真不是一般的大。”
　　琴韵姿双脚平稳落在舞台，如落入凡间的仙子，无关精致，肌肤胜雪。
　　她眨了眨灵动的大眼睛：“大家好，我是韵姿。”
　　简单的一句话，又引来全场震耳欲聋的喊声！
　　她带着白色手袜的双手交叉放在胸前，微微鞠躬：“不好意思，韵姿来晚了！”
　　陈耀呼吸有点急促，笑了笑：“谢谢神仙姐姐的到场，还以为你来不了了。”
　　琴韵姿清冷的脸色露出了一丝笑意：“抱歉，来晚了。”
　　“不，来得正好。”陈耀看了看手表，正是8点的时间。
　　“期待你的发布会。”琴韵姿眨了眨眼眸，只有陈耀才能感觉到，她眼里有电。
　　随即，她微微躬身裙摆飞扬，退出舞台，待会儿还会有演出。
　　陈耀查看了一下现在网络直播间的人数，让他有些惊讶！
　　琴韵姿出场的短短5分钟。
　　观看直播的人数，从500万狂飙到了800万！
　　这就是巨星，巨星的号召力。
　　因为她的突然到来，下半场的发布会，比上半场的发布会热度更高！
　　半小时的表演结束，发布会正式开始。
　　现场，以及正在看直播的粉丝，都在期待，传奇耳机究竟会带来什么黑科技？

342 黑科技耳机1
　　展台上，放着一个正方形盒子，一道强光射出，打在盒子上。
　　这个精美包装的盒子，里边就是今晚发布会的产品，传奇耳机！
　　只是单单一个耳机产品，就敢开一个发布会，而且还能引来海量用户关注的，也只有传奇了。
　　陈耀清了清嗓子，说道：“先讲一件事，上半场发布会之后，传奇音箱发布，首批货30秒就被抢购一空。
　　真不是传奇要搞什么饥饿营销，刚才在后台，周董都在抱怨，好难抢。”
　　“哈哈哈……”现场的观众欢乐一笑。
　　看来机会都是公平的，连周天王想要都抢不到。
　　“谢谢你们的厚爱，传奇已经扩大生产线了，缺货的问题很快就会得到解决。”
　　全场立刻响起了掌声。
　　陈耀将展台上的盒子拿起来：“这里边放的就是传奇耳机，因为外观特殊，为了让大家能够真切体验到那种非凡的感觉，我想找一位现场观众上台配合一下我。”
　　朝着观众席，提高音量：“谁，谁愿意上来？”
　　“我！”
　　“我！”
　　“我！”
　　观众席，一个个举起手争抢着上台，他们都想第一时间体验一下黑科技，想近距离接触一下科技大佬。
　　陈耀扫了一眼，手指指着东边：“那位上来一下。”
　　胖子以为说的是他，他很兴奋地站起来。
　　他旁边的瘦子推了他一下：“不是你，你这么丑，对不起观众啊！”
　　“哈哈哈……”周围的人大笑。
　　胖子笑着回骂过去：“你才长得丑，你还影响市容呢，别出门啊，因为你长得丑，出门罚款200！”
　　“哈哈哈……”众人狂笑，现场竟然来了两个逗比。
　　陈耀说道：“穿红色背心的那个女孩，对，对，就是你。”
　　很快，女孩站到了台上，站在了陈耀身边。
　　她大概20岁左右，名叫韩雨欣，是深城大学的学生，笑容很甜，嘴角有一对浅浅的酒窝。
　　直播弹幕：“颜值高看着就是舒服，不知传奇耳机的颜值怎么样呢？”
　　“你看看陈董的颜值就知道了啊，他那样的颜值，设计的产品外观会差吗？”
　　“大学妹子都害羞了，陈董的魅力真大，年轻帅气，开科技公司，女孩都心动吧？”
　　陈耀将盒子递给韩雨欣：“打开看看。”
　　韩雨欣接过盒子，然后将盒子打开，可是，当看见里边的东西，她愣住了。
　　里边什么都没有，耳机呢？
　　“看到耳机了吗？”陈耀笑着问她。
　　“没有，空空的。”韩雨欣摇摇头。
　　陈耀脸色很认真：“可我告诉你，里边的确是有耳机。”
　　怎么可能？
　　韩雨欣很认真仔细看了看，里边却是什么都没有啊？
　　她将盒子对准了展台上的摄像头，画面传到了她身后的大屏幕。
　　全场观众都看到了盒子的内部，确实，韩雨欣没有说谎，盒子里边别说耳机了，啥都没有。
　　陈耀面向观众：“如果你收快递，打开盒子之后，看见盒子里空空的，千万别以为传奇公司坑了你，给你发了一个空盒子。
　　事实上，这里边的确有一对耳机。”
　　现场的观众，疑惑更浓了？耳机呢？耳机在哪里？
　　陈耀伸手进盒子，将两片完全透明的薄片取了出来，然后贴在了韩雨欣两只耳朵的上面。
　　然后，他又从盒子里取出一对透明的物件放在韩雨欣两边耳朵的上面。
　　“你感觉到什么了吗？”陈耀问她。
　　韩雨欣感觉了一下：“什么感觉都没有。”
　　陈耀点点头，随即打开了自己手上的传奇手机，做蓝牙配对连接，手机提示：发现附近有一台传奇耳机1，是否连接配对？
　　陈耀毫不犹豫立刻点击确定。
　　这些操作，全都显示在他身后的大屏幕，全场观众都看见了。
　　只是，奇怪的是，传奇耳机在哪里？他怎么配对的？
　　手机提示已经配对完成。
　　陈耀打开了音乐APP，选择了一首歌《一直很安静》。
　　韩雨欣的脸色瞬间变了，她的脸色从惊讶到惊奇，从惊奇到惊喜！
　　她的脸色越发的兴奋，眼睛也逐渐瞪大，整个脸给观众的感觉，狂喜！
　　所有人都不知道发生了什么？韩雨欣的表情变化好夸张啊！
　　陈耀笑着问道：“你感觉到什么了吗？”
　　“啊！”韩雨欣尖叫：“我听到了歌曲，真的听到了，可是，我没有戴耳机啊？这天籁般的声音哪里来的？”
　　“其实，你已经戴上耳机了。”
　　“什么，已经戴上耳机了？”
　　韩雨欣摸了摸自己的耳朵，没有，她掏出镜子照了照，确定自己的耳朵上，头上都没有耳机。
　　“你佩戴的是，隐形磁悬浮耳机！”
　　“隐形磁悬浮？”
　　“对！”
　　陈耀打了个响指，啪的一声。
　　在韩雨欣头部两侧，凭空出现了两颗星星，散发出耀眼的金光！
　　隐形？
　　磁悬浮？
　　耳机？
　　“啊——”
　　全场观众同时尖叫，尖叫，尖叫声久久不息！
　　陈耀语气带着兴奋：“这是一款革命性耳机，相比于传统耳机，它好处多多。
　　第一，解决了佩戴舒适性问题，它是悬浮起来，不用佩戴在耳朵上，也就不用考虑尺寸大小，会不会让耳朵发痛，发热的问题。
　　第二，耳机用石墨烯材料制成，众所周知，石墨烯是当今世界最轻最硬的纳米材料。
　　它不但有超强的透光性，它还非常坚硬，大象腿踩在上面都不会破损。
　　第三，就是外观。默认它是透明的，你想让他显示就让它亮灯，它可以变出各种形态，例如萤火虫的形状，月亮形状，甚至在你的脑袋两侧，显示问号？叹号！都可以。”
　　哇塞！这黑科技当真够黑啊！
　　韩雨欣眼角余光看见，自己的耳尖上面悬浮的耳机，她更是O着嘴巴久久说不出话来。
　　颠覆了她对耳机的认知啊！
　　以后，大街上，地铁车厢，商场走过路过的人，都会佩戴着传奇隐形悬浮耳机。
　　这像是科幻一样的场景，真的成为了现实！
　　韩雨欣发出了一声惊叹：“天啊，真的太美好了！”
