本书名称: 我的掌中小世界
本书作者: 琴梦语
本书简介: 你有一个随身小空间。
　　外界狂风暴雨，铁马冰河，丧尸如潮，你可以在里面休憩玩耍吃火锅。
　　外界风云诡秘，尔虞我诈，枪林弹雨，你可以躲在里面打冷枪。
　　别人缺衣少食的时候，你已经搜罗诸天人才在随身空间里开起了工厂。
　　更奇妙的是，这个小空间随着你在一个个世界的穿梭中，夺万界本源，成倍数扩张，最后成为一个真正世界。
　　q群：745159690 有兴趣的进来看看
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1018282831

第一章 废土的早晨
　　清晨，和煦的阳光，透过尚有些水痕的花窗，洒落在窗台那一盆形状饱满的多肉上，将每一片胖乎乎的叶瓣映的晶翠欲滴。
　　“呜~”
　　床上，有着酒红色秀发的女人感受到阳光照射在屁股上的灼热，不甘的蹬了蹬那交叠在一起的白皙长腿，往着旁边咕涌了几下，一边伸手朝着身边抓，嘴里还一边喃喃嘟囔着：“哈尼~”。
　　抓了个空，女人睁开朦胧双眼，伸手遮住阳光，眼睛透过指缝朝着身边看去，却见凌乱的床单上，没有了大宝贝儿的身影。
　　没有找到大宝贝儿，又有尿意袭来，拾起昨晚胡乱扔在一边的丝质睡裙，一边坐起身一边穿上，趿上拖鞋，揉着惺忪睡眼，朝着卫生间走去。
　　“吱呀~”
　　卫生间的门被她推开，发出年久失修的，颤巍巍的呻吟声。
　　“早安，吉尔。”
　　正在冲洗刮胡刀片的周扬，透过镜子看着一屁股坐在马桶上的吉尔，打了声招呼。
　　“早安，哈尼。”
　　随着尿意的释放，她的表情也渐渐生动了起来。
　　抬起头，看着镜子里正在往脸上打泡泡的男人，这是一个二十岁出头的男人。东方面孔，但却有着立体的五官和深邃的眼眸，在她的眼里，不止帅气，还有着令人着迷的神秘感，让她有些眼馋，心里痒痒的，欲罢不能。
　　“早餐吃什么？我的魔法师阁下！”
　　吉尔扔下纸巾，按下了抽水马桶后，挤到周扬身边磨磨蹭蹭的洗手。
　　她漂亮的脸蛋精致小巧，很符合周扬作为东方男人的审美。她妖娆性感，凹凸有致的身子，更是诱人！
　　尤其是刚刚起床，脸上还挂着的几分懵懂，由内而外散发出的慵懒，在这废土之中更显得珍贵。
　　周扬刮着胡子：“我记得咱们还剩下一些面条，就做炒面吧。”
　　“好的，哈尼。”
　　吉尔洗了把脸，踮起脚尖轻轻亲吻周扬的侧脸，然后趿着拖鞋，“啪嗒啪嗒”的离开了卫生间。
　　刮完胡须，周扬摸索着下巴，看着镜子里的靓仔，忍不住赞叹一句：“人物皆非，唯帅气故。”
　　随手从橱窗里拿下了一个急救箱，卷起了裤脚。
　　小腿上，有着一道寸许长的割伤，伤口不浅，小心翼翼的揭开层层纱布以后，隐隐还有血迹渗出来。
　　这是昨天迁移到这里来的路上，被一根锈铁丝划破的，为了这个吉尔还专门跑去城镇医院寻了一盒破伤风来，给他扎了一针。
　　用碘伏围绕着伤口小心的擦拭了一圈，拿出缝合贴处理了伤口，然后将急救箱里巴掌大的大号防水OK绷呼在了伤口上。
　　活动了一下，已经不怎么妨碍行动了。
　　洗洗手，收起药箱，放下裤腿，又吃了一片消炎药后，周扬走出了卫生间。
　　吉尔正在厨房里忙活，她的厨艺还是不错的，尤其是为了照顾周扬的中国胃，学会了中餐以后。
　　周扬走到客厅的一处挂着梵高名画《向日葵》的墙壁前面，伸出手轻轻一推，眼前的墙壁顿时一百八十度旋转，露出了一个隐藏式的壁橱。
　　这是这栋别墅原先主人的精巧设计，是周扬和吉尔昨日来到这里，收拾房子的时候偶然发现的，原本壁橱之中放的是一些红酒，已经被两人转移到了餐厅吧台后面的博古架上。
　　此时，壁橱摆放着长短七八条枪。
　　还有码得整整齐齐的十盒黄橙橙的各式型号的子弹，一盒一百发子弹，这些盒子里的足有上千发。
　　在壁橱的最下方，是一个储纳箱，里面码放着十几颗手雷，其中大部分都是巴掌大小的圆柱罐状手雷。
　　“SIG P226手枪。”
　　周扬握住一把漆黑哑光的手枪，冰凉的手感，略有些压手的重量。
　　这把枪是周扬最喜欢的手枪之一，有着非常不错的准确性，射击精度和穿透力也很不错，使用起来非常可靠。
　　简单拆卸保养后，周扬坐在壁橱旁边的小沙发上，抓起了一把子弹放在身边圆桌上，拿出小刀在一颗颗手枪子弹头上划着“十字”。
　　手枪，作为辅助性武器，往往是用在距离较近的情况之下的。在这废土世界之中，周扬通常面对的敌人是毫无理智可言的丧尸。在近距离对付那些东西的时候，周扬最需要的就是子弹的破坏性！
　　在迁移过程中，手中的空尖弹、软尖弹都已经消耗一空，现在将这些手枪弹改成威力更大一些的“达姆弹”，虽然牺牲了一些穿透力，但在近距离对付丧尸的时候，更具威力！
　　一会儿工夫，五十多枚子弹就改造完成了。
　　拿出弹夹，将子弹一颗颗的压进去。
　　“哈尼，吃饭啦。”
　　吉尔端着餐盘，从厨房里走了出来，朝着周扬喊了一声。
　　“咔嚓！”
　　SIG P226，容弹量15发，将弹匣插入手柄，一个清脆的撞击声，代表弹夹和手柄合二为一了。
　　将壁橱最上层的枪套拿下，套在肩膀上，将手枪插在肋间枪套中。
　　又将壁橱之中一条斯太尔AUG突击步枪拿了出来，这条产自奥地利的突击步枪性能非常不错，有着很好的精准性，和42发的容弹量，皮实耐操，是周扬打丧尸打的最顺手的步枪之一。
　　简单检查了一下枪械状态以后，周扬将斯太尔步枪和子弹带放在了沙发上，闻着炒面的香气，走向了餐桌。
　　“吉尔，你的手艺真是越来越棒了！”
　　吉尔的中餐手艺，是继承的周扬。
　　不过，现在她擅长的面食手艺，已经青出于蓝了。
　　“这是物资清单，你看看还有没有需要添加的。”
　　周扬随手从自己的内衬口袋之中掏出了一张纸，递给了吉尔。
　　吉尔一边吃着面包片，一边看着手里清单：“罐头、真空米、5.56毫米步枪弹、白磷弹、火焰喷射器、铁丝、蔬菜种、发电机······如果去商店的话，看看能不能找到电钻和焊枪，还有卫生棒也用完了。”
　　一边说着，一边拿起了笔，在清单的末尾，加上了几样她需要的东西。
　　“OK”
　　吃完饭，周扬换上了军绿色的工装裤，裤脚塞进硬牛皮马丁靴的靴筒里，披上迷彩外套。又斜挂了一条子弹带，将备用弹夹和手雷挂在了上面，背上了放在沙发上的斯太尔突击步枪。
　　“honey！”
　　这时，吃过饭的吉尔去了隔壁房间，提了一个背包出来，递给了周扬，笑眯眯道：“准备了你喜欢的橘子糖水哦。”
　　周扬打开一看，里面都是一些肉干、压缩饼干之类的吃的，还有一罐子桔子糖水。
　　这橘子水，酸酸甜甜，开胃理气，止咳润肺，能安抚神经，消除疲劳，还能美容，是周扬的最爱。
　　此时，吉尔已经换了一身衣服，腿上穿着一条贴身高腰铅笔裤，将她笔直的长腿腰臀曲线勾勒的格外诱人，裤脚塞进脚上马丁靴筒里，显得干净利落。
　　上身穿了一件耐磨的农夫外套，腰间还别着一把鲁格P-15式手枪。
　　她曾是浣熊市警察特殊部队的阿尔法小队成员，换了装扮的她自有一股英气。
　　不过，看着她这副打扮，周扬有些疑惑。
　　“我打算再加固一下门窗，还有昨天清理打扫的时候，我在仓库找到了电锯和油料，倒入柴油以后还能正常使用。我今天开着那辆福特皮卡，去树林里伐些木头回来，等你回来了，咱们一起做些拒马，也能更安全一些。”
　　吉尔扬了扬这几天她一直捧在手里的《世界防御堡垒大全》。
　　她是打算将这个牧场，当做他们两人长期居住的基地了。
　　打开门，
　　外面阳光正好。
　　“晚上见，我亲爱的魔法师阁下！”
　　站在门口，吉尔踮起脚尖抱住周扬，拥吻说道。

第二章 随身空间
　　“轰！”
　　摩托车在宽阔的公路上，狂野的轰鸣着。
　　在蒙大拿州的天空之下，到处都是一望无际的农林牧场，远山近水，绿水青山，少了人类的雕饰，荒山漫野，树长得恣意，草随风劲舞，更多了几分狂野自然的美感。
　　周扬和吉尔刚刚占下的天空牧场，占地八千多公顷，有山坡有湖泊也有河流经过，但在蒙大拿州众多牧场之中，也不过是中游偏上的面积而已。
　　当然，在这片废土之中，早已经没有了地界的划分，再大的面积也不过是一个无所谓的数字。如果能清理掉丧尸，能清理掉保护伞公司，整个美洲大陆、整个地球都可以是周扬的私人领地！
　　“轰轰~”
　　狂奔在空旷的州级公路上，周扬不停的狂轰油门，狂风猛烈的吹来，扫过面颊的时候，像是小刀子割脸一般生疼。
　　但狂飙的速度使身体分泌出肾上腺素，让周扬情绪格外亢奋！
　　“呜呜呜~”
　　路边偶尔会有零星的丧尸在游荡，闻声会来追赶，但又被迅速的甩在后面。
　　穿越到生化危机的世界已经快半年，刚来到这里的时候，生化危机就已经全面爆发两年了。从一开始的惊慌失措，迷惘颓丧，到现在半年过去，周扬已经调整好了心态，渐渐的适应了这里，并且还在这个末日世界过得有滋有味起来。
　　来到这里不久，周扬就发现自己随身有一个一立方的空间。虽然不算大，但也让周扬在这一片废土之中，有了站稳脚跟、安身立命的本钱！
　　在这废土之中游荡期间，还遇到了英气漂亮的吉尔，两人凑了一对，抱起团来，摩擦取暖！
　　本来，两人已经在加州的一个小镇定居，过上美好的两人世界，但在半月前那里不知从哪儿，来了两只舔食者。
　　舔食者速度快、善隐匿，像一个天生的刺客，很难对付！最终，两人无奈舍弃了数月囤积的大部分物资，匆匆收拾细软后，驾车横跨了内华达州和爱荷华州，一路冒险来到了人烟稀少的蒙大拿州，并于昨日重新在天空牧场之中定居下来。
　　这次周扬出来，除了探路的主要任务外，便是为了补充一些必要的生活物资，和枪械弹药。
　　上午过半，
　　十点钟的时候，周扬终于来到了此行的目的地，距离黄石公园不远的恩克斯小城。
　　这里原先是一个旅游小城，有着发达的服务业和众多的游乐场所。
　　不过现在，
　　入眼的是一片荒凉。
　　年久失修的房屋，早已经斑驳不堪，花花绿绿的广告牌也在风吹雨淋之下，被侵蚀褪色，一片破败。横七竖八撞在一起的车子，以及车子上、地面上的已经发黑了的血迹，甚至偶尔入眼的已经腐败风蚀的不成样子的人类尸体，更是将恩克斯小城映衬的像是人间炼狱一样，让人毛骨悚然！
　　小城里的柏油路，质量没有州级公路好，又失去维护，道道裂纹之中，多腿的节肢动物在其中爬进爬出。
　　一个令人头皮发麻的恐怖小城！
　　不过周扬的脸色并没有任何变化，在这半年里，这样的景色早已是看得多了，已经见怪不怪。
　　硬牛皮的马丁靴踩在公路上，碾死了一只从地面裂缝之中钻出来的马陆，发出“咯吱”的脆响声。
　　双手抓着拧了消音器的斯太尔突击步枪，周扬绕过一具已经和地面黏连在一起，不分彼此的尸体，朝着小城内的商店走去。
　　恩克斯并不是大城市，常住人口不超过五千人，加上游客也只有两万左右。这里一开始只是一个周边农牧场主聚会、购物、交易而自发形成的集市而已，后来随着名气越来越大，形成了一个小镇。再后来因为临近黄石公园，慢慢的发展出了旅游业，才渐渐的有了现在的规模。
　　不过，这一切已经成了过去式。
　　蒙大拿作为西部牛仔的摇篮，这些由农牧场主自发形成的小镇上，自然少不了枪店。
　　周扬很快就发现了一个挂着“GUNSHOP EFFECTS”招牌的枪店。
　　枪店的玻璃大门早已经破碎开了，走到店门口，周扬才发现这个枪店的规模不小。
　　不过，有些遗憾的是，枪店明显是被前人光顾过了，厚实的玻璃柜台早已经被砸烂，里面原本摆放枪支的地方空空荡荡，地面上还有一些掉落地上的子弹壳，周围墙壁不少弹孔的存在，似乎在告诉周扬这里曾经发生过一场枪战。
　　周扬收起了斯太尔步枪。
　　拔出了肋下的手枪，默默的拧上了一根消声器。
　　“铛铛。”
　　周强用手枪轻轻的敲击了一下大门一侧的钢柱，顿时发出了金属敲击的声音。
　　下一刻，
　　“嗷呜！”
　　一个仿佛野兽闷声低吼的声音骤然响起，并且伴随着剧烈的碰撞声音，从柜台后面站起了一只丧尸！
　　这是一只干瘪的丧尸，胸部心脏的位置还有着枪伤，周围皮肤早已经溃烂，甚至露出了灰败的肋骨，露出了里面黑色黏连成了一团的污黑脏器。
　　至于脸上，更是早已腐败，空洞的眼眶里灰蒙蒙的眼球，紧紧地盯着眼前的活物，让人有种阴风吹进了骨缝的阴森恐怖感。
　　“噗！”
　　躁动的丧尸还没来得及绕过柜台，就有一颗子弹废墟旋转着钻进了它的脑袋，并在它的后脑开出了一个拳头大的洞，黑色的脑浆溅射在墙壁上，让它第二次安静了下来。
　　马丁靴踩着地面上的子弹壳，在店内搜寻了一下儿。
　　不过这里不知道经历了几次幸存者的搜刮，确实没有留存下什么东西了。周扬走到角落的楼梯口，踏着楼梯，朝着二楼而去。
　　上到二楼，窗户被窗帘遮掩着，没有一楼的采光好，黑乎乎的看不太清楚。
　　“咔。”
　　一声轻响，战术手电下挂在手枪上，转动光圈散开将二楼照亮。
　　“铛啷啷······”
　　随手抓起一个空了的啤酒罐扔了出去，在这个安静的空间之中顿时发出一连串的碰撞声音来。
　　然后，依然原先那般寂静悄悄的样子，没有反应。
　　周扬走到窗边，拉住了窗帘，将之一把扯开！
　　“咳咳咳咳······”
　　随之飞扬而起的尘土，让周扬鼻腔痒痒，忍不住接连打了几个喷嚏。而随着窗帘拉开，房间顿时亮堂了起来！
　　“嗯？”
　　下一刻，
　　周扬身躯猛地一震，就那么凭空的、骤然的消失在了原地。
　　而一只刚刚苏醒，扑击过来的丧尸忽然失去了锁定的猎物，迷惘的站在那里，似乎在疑惑自己猎物去了哪里。

第三章 搜集物资
　　一个立方的空间并不宽敞，再加上放置其中的杂物占据了部分空间，躲在其中即便是蹲坐着也依然显得拥挤了些。
　　周扬能够完全掌控这一立方的空间，打开一个猫眼大小，连接外边世界的空间孔洞，透过空间的洞口，观察着外边的丧尸。
　　一只娇小的女性丧尸，也不知是很少暴露在阳光下暴晒的缘故，还是尸变的时间比较近的原因，这一只丧尸的关节还比较灵活，也不像那些失去了大部分水分显得干干巴巴、麻麻赖赖的丧尸一样，这一只丧尸的胸膛前还能看到一个圆润的弧度。
　　它没有什么智慧，也不知道自己的猎物忽然消失的原因，此时本能的、步履蹒跚的在这窗前游荡着，无意识的发出“呼噜噜噜······”的声音。
　　“噗！”
　　空气中突兀的出现一截枪口，透过消声器后，一声轻微的枪响，空气中仿佛凭空炸开了一团短暂而耀眼的橘红色火光，然后这一只丧尸的后脑勺上便炸裂开了一个拳头大的血洞，随着爆射的灰黑色脑浆，这一只尚有几分姿色的丧尸扑街倒地。
　　随着丧尸倒地不起，彻底的安静下来。周扬的身影才重新出现，硬牛皮的马丁靴踩在沉积了一层浮土的实木地板上，环顾着二楼的环境。
　　阳光照射进来，弥漫在空气中的细微尘土将阳光散射开来，形成了一个迷迷蒙蒙的光圈。
　　二楼的墙上挂着一些老式枪械，看上去都是有些年代的老货了，有些甚至是可以追溯到西部牛仔时代的左轮枪、老式来复枪，似乎是这一家枪店主人的收藏。
　　这些东西年代久远，能不能用不说，反正对于周扬来说是没有多大价值的。
　　倒是堆放在房间中的几个木箱，吸引了周扬的注意。
　　拿出匕首，轻轻的插进木箱的缝隙之中，将木箱撬开之后，便露出了里面封存的枪支，还有着一股枪油味道。
　　“M4卡宾枪。”
　　周扬拿起一把，用手绢擦拭了一下枪油，检查了一下枪械状态。
　　虽然起码已经封存了两三年的时间，不过枪械的状态还不错，都是一些刚出厂的新枪，周扬拆卸了一下，膛线基本没有磨损，看上去应该是仿制枪，不过手感和质量，感觉并不比原厂的差。
　　周扬退下弹夹：“5.56毫米子弹，三十发容弹量。”
　　在家中向日葵后面的壁橱里，也有一把改造过的M4卡宾枪，也是周扬以前经常用的枪械之一。
　　“AK-47突击步枪。”
　　周扬又启开了一个木箱，这里面静静的躺着几把AK。不过这鼎鼎有名的步枪，明显是经过了改装的民用版，便是外表样式都有所改变。
　　“洛洛克17手枪。”
　　这是产自奥地利洛洛克公司的军警用枪，结构简单，枪身轻便，火力持续威猛，17发的容弹量，也能满足日常使用。
　　周扬拿出黑色的帆布手提袋，连续挑了几把入眼的、状态不错的枪械收了起来。
　　不过，周扬的主要目的并不是枪械，而是补充弹药。
　　二楼应该并没有经历过幸存者的搜刮，不只有枪械，也有一些子弹码放在墙边的铁质货架上面。
　　找到5.56口径的子弹。
　　五十发子弹一盒，周扬拿出一个新的收纳袋，将之扫进其中，差不多有两千发子弹。
　　又补充了一些其他型号的步枪、手枪弹，将之扔进了随身空间中。
　　遗憾的是，这家枪店之中基本上都是一些半自动步枪、手枪，并没有手雷这种杀伤性武器，这让周扬有些失望。倒是有一台迫击炮，应该是店主的个人收藏，但是没有炮弹，而且颇为笨重，周扬这一次来恩克斯小城是简装出行，并不打算将之带回去。
　　“或许下一次，可以去恩克斯警局看看。”
　　周扬离开枪店的时候想道。
　　这一次在枪店的搜刮，已经基本满足需求。像是手雷在面对丧尸的时候，所起到的作用其实并没有想象中的大，而清单之中的火焰喷射器、白磷弹这种特种武器，平日里无论是枪店还是警局，都是很难碰到的，周扬也不强求。
　　不过，手雷这种轻便易携带的弹药，还是很有必要的，威力大、覆盖范围广，在面对一些生化兵器的时候，还是要比普通枪械更管用一些，手里囤一些以备不时之需。如今，手雷存量不多，周扬打算一会儿顺便寻找一下警局的位置。
　　“噗~”
　　周扬握着加装了消音的P220，脚步轻巧的行走在公路上。小城外围的丧尸并不密集，遇到的丧尸，也都被周扬射出的子弹超度。
　　连续几个街边超市，都不知被搜刮了几遍，即便有剩下的，也不能满足周扬的需求。
　　随着深入恩克斯小城，周扬的精神紧张起来，尽量的躲避着道路上的车辆和建筑的角落。在这些地方，不知道什么时候，就会突然爬出一只丧尸来，不经意间就有可能让人阴沟里翻船，变成它们的同类。
　　“沃尔玛。”
　　远远一个两层建筑上面破败的招牌映入周扬的眼帘。
　　超市的前面是一个占地面积不小的停车场，就有着一些漫无目的游逛的丧尸。
　　周扬伸手在前面一抓，一双战术手套、一只护目镜出现在了他的手中。
　　戴上手套和护目镜以后，周扬将手里的P220扔到了随身空间，将斯太尔突击步枪握在手里，脚踩着马丁靴朝着停车场走去。
　　“噗！”
　　子弹经过消音器之后，声音比放个屁的声音大不了多少。
　　这半年时间，大量子弹喂出来的枪感，基本是指哪打哪。一声枪响，百余米外便有一只丧尸应声倒地。
　　“噗噗噗······”
　　随着一颗颗子弹钻进丧尸的脑袋，停车场上游荡的身影消失不见。
　　一阵风吹来，送来淡淡的腐臭味道。
　　周扬眼观六路、耳听八方，躲避着停车场上的车辆，朝着超市入口走去。
　　临近超市的时候，周扬将斯太尔步枪甩在背上，换回了加装了消音的P220手枪。
　　超市的大门前一地乌黑的血迹，和一些毛发组织，玻璃大门也早就已经碎成了一地，显然是经历过激烈的打斗和惨烈的挣扎。
　　走进超市之中，周扬绷紧了神经，不过也没有过于紧张。
　　这半年里，他早已经适应了这种刺激的生活，也已经生成了敏感的刺激反射和相对淡定的心态。
　　安静的环境中，哪怕非常轻微的声音刺激，立即就能引起他的戒备。
　　“噗！”
　　枪声落下，不远处货架刚刚晃悠悠站起来的丧尸，重新扑街。
　　“噗噗······”
　　火蛇喷射，超市之中游荡的丧尸，肉眼所见的迅速减少。
　　超市之中的丧尸，比想象之中的还要多一些。
　　不过，让周扬感到欣慰的是，这一个占地不小的沃尔玛超市，并没有被幸存者大肆劫掠过，里面的商品还很完好。
　　再加上，这样一家占地超过千平的超市，肯定也会有着大量货物储藏在仓库。这对周扬来说，就代表着大量的生活物资，可以为以后的生活带来很大的便利。
　　当周扬换了第七个弹夹的时候，超市里面已经横七竖八的躺了很多的丧尸。肉眼看去，站着的丧尸已经没有了。
　　当周扬走到日用品区挑选物品的时候，忽然一阵“呜呜呜······”的声音，非常急促且非常快速的，伴随着一阵恶风朝着他扑来！
　　而周扬本能的，
　　消失在了货架之前。

第四章 擎天柱车队
　　随着周扬的消失，一个收纳袋掉落了出来。
　　原来是随身空间太小，周扬想要躲进去，只能将储存在里面的物品先扔出来了。
　　“丧尸狗！”
　　躲入随身空间的周扬，眼睛透过随身空间上面打开的猫眼小洞，看见了两只脱了毛的，浑身黑血淋淋的丧尸狗。
　　丧尸狗那疯狂的战斗力，可不是普通人类丧尸能比的。
　　速度极快而且灵活，牙尖嘴利，拥有强大的咬合力，一扑一咬间，对人的威胁要超出普通人类丧尸十倍以上！
　　“噗！”
　　端起斯太尔AUG突击步枪，枪口透出空间孔洞，朝着丧尸狗开枪，子弹瞬间呼啸着朝着其中一只丧尸狗而去。
　　却不知是不是感知到了危险的降临，丧尸狗敏捷的跳了一下，子弹没能命中它的狗头，而是射中了它的一条狗腿，将之打折了！
　　不过，接下来铺天盖地而来的子弹，瞬间就将它身周空间全部覆盖，瞬间二十余枚半梭子子弹，让它连躲避的空间都没有，就被子弹打成了蜂窝煤！
　　如法炮制，周扬紧紧扣住扳机，疯狂倾泻的子弹，瞬间覆盖剩下那只丧尸狗子的周身，让它也赴了前狗的后尘。
　　一场突如其来的激战，来也忽焉，去也匆焉。
　　子弹打中了丧尸狗，也打中了货架、承重的工字钢柱、喷淋管道等，“铛铛铛铛”的声音，吸引了不知道原来在哪里猫着的几只丧尸“呜嗷呜嗷”朝着这边而来，也被周扬一一给补了枪。
　　身形重现，舒展了一下蜷缩的身子。
　　收起收纳袋，
　　周扬继续拿着清单，从日用品区，挑选一些有用的东西，沐浴乳、洗发露、洗衣液、小雨伞······还有吉尔需要的ob棒，也在这里。可惜很多东西都已经过期了，不过现在这条件将就能用就已经很不错了。
　　食品区，
　　毕竟生化危机全面爆发已经过去将近两年半了，即便是预包装食品，大部分也都已经过期。
　　周扬主要选择的，还是那些保质期超长的罐头。
　　各种各样的罐头，有驴肉罐头、排骨罐头、鸭肉罐头、牛肉罐头、红烧肉罐头、鲱鱼罐头、金枪鱼罐头、酸辣菜罐头、橄榄菜罐头、肉丁辣椒酱罐头、豆腐干罐头、梨罐头、黄桃罐头、橘子罐头······应有尽有！
　　还有烟酒、调料、真空包装的大米。
　　服装区，
　　“这件不错！标价八千多美元！”
　　周扬相中了一件黑色长款皮衣。快要入秋，马上天气渐渐转凉，届时蒙大拿的一早一晚都会很冷，这件皮衣正适合他穿。
　　末日世界就这点儿好，相中了就拿，不必考虑付钱的问题。
　　周扬给自己挑了两套衣裳的同时，也没忘了给吉尔也挑选了几件由内到外的性感的、飒爽的各种风格的衣服。
　　路过奢侈品区的时候，周扬顺便给自己撸了块漂亮的夜光蓝表盘的手表，只看眼缘不看价格，标价十七万美元的东西，就被周扬随意的戴在了手腕上。
　　当周扬最后在五金区转了一圈儿，走到出口柜台的时候，发现这里还有旅游地图，上面标注着恩克斯小城的警察局、医院、药店、夜店、酒店等信息。
　　周扬从超市大门出来的时候，随身空间已经塞得满满的，手里还拉着一个塞得鼓鼓囊囊的大号旅行箱。
　　这一次骑着摩托来恩克斯，主要还是来探探路的。
　　小城之中，丧尸不算很多，也没有舔食者这种生化兵器存在的迹象。
　　以后，这里就是周扬和吉尔维持生活的一处稳定的补给物资的仓库了。下一次两人一起，开着农场的福特皮卡来，就可以将生活物资大批的往回拉了。
　　恩克斯之行，还是很顺利和圆满的，唯一可惜的是，周扬没有找到橘子树种。他最喜欢的水果就是橘子，但是在来到这片废土世界以后，就再也没有吃到过新鲜的了。
　　原路折返，
　　周扬很快就走出了恩克斯小城，回到了自己停在老柳树旁边的摩托车跟前。
　　将行李箱固定在机车后座上，把随身空间中的枪械收纳袋放到机车两侧的边箱中。
　　太阳已经西斜，看了一眼手表，四点钟。
　　回到家，应该要五点半左右了。
　　蒙大拿的九月，天气渐渐转凉，相比之前，白天也短了一些，六点钟的时候，天色就开始擦黑。若是再晚了，赶夜路可不怎么安全。
　　“嗡~！”
　　摩托车插入制动钥匙启动，跨上摩托踏上了回程的路。
　　“命运就算颠沛流离
　　命运就算曲折离奇
　　命运就算恐吓着你做人没趣味
　　别流泪心酸更不应放弃
　　我愿能一生永远陪伴你·······”
　　阳光之下，机车插入磁带，前奏过后，伴随着激扬的音乐，随风奔跑自由是方向。
　　猎猎的风吹在脸上，心也随着歌声在不停的荡。
　　骑着心爱的小摩托，带着满载的收获。
　　当周扬快要回到天空牧场的时候，视觉敏锐的眼睛，忽然透过阳光炙烤下的柏油路上，那氤氲蒸腾而扭曲的空气，看到地平线的尽头，有着几个影子在动。
　　周扬顿时警惕起来，那里距离天空牧场已经非常近了，可以说就在天空牧场的门口！
　　作为想要长期经营的地方，周扬不愿意有任何的意外来打扰！
　　关掉音乐，一拐弯儿，驾驶着摩托车驶离了公路，放倒摩托蹲下身子躲在荒草中，摸出了望远镜，朝着那一团影子的方向看去。
　　“擎天柱！是一个车队！”
　　透过望远镜，周扬看到了一个车队！
　　打头的，是一辆比尔特398，不过看过变形金刚的人，更习惯于称呼它为擎天柱。而在它的身后，还跟着四辆大小不一，样式不同的车子，组成了一个车队。
　　这还是周扬来到生化危机世界，在这一片废土之中，第一次遇到有如此规模的车队呢！
　　看着车队，周扬有些犹豫。
　　这个世界的人类幸存者太少了，这近半年的时间里，周扬和吉尔见过几个幸存者掰着手指头都能算过来。
　　人终究是社会属性的动物，在这个丧尸遍地的世界，能够见到同类，内心之中交流亲近的渴望都会忍不住涌出。
　　但是，
　　废土之中，人心裹测。
　　末日的拷打之下，幸存者不知道多少已经失去了世俗的价值观，谁也不知道在对方人数占多数的情况下，乍然接触，引来的是友好的交流，还是残酷的伤害。
　　有了吉尔能够摩擦升温的周扬，并没有孤身一人刚来到生化危机世界时那么孤独，此时脑子还是非常理智的。
　　他压低了身子，决定再观察观察。
　　但就在此时，一阵骤然而起的尖锐破空声，伴随着长长的火光尾翼，先后传入了周扬的耳朵和眼睛里。
　　下一刻，
　　“轰！”的一声剧烈的爆炸之中。
　　望远镜中的擎天柱瞬息被炸碎成了铁皮和零件，耀眼的火光之后，便是一蓬黑烟如同黑色的蘑菇一样升腾而起。

第五章 目瞪狗呆
　　“这是嘛呀？”
　　“保护伞？”
　　随着不远处那一团滚滚黑烟裹着火光升腾而起的蘑菇云，和四处崩飞的擎天柱碎片，两个疑问先后在周扬的脑子里蹦了出来。
　　刚刚那飞弹，可不像是单兵火箭弹，而是真正从天空之中飞来的远程飞弹，别说是一台比尔特398，就是一台坦克都能给打烂！
　　在这废土之中，除了保护伞公司之外，应该没有什么人拥有这样的打击力量了。
　　与此同时，一阵“隆隆”的声音从远处天空传来。
　　周扬抬起望远镜，朝着远处天空看去，在斜阳红霞的映照下，一架武装直升机的身影映入了周扬的眼帘之中。
　　在飞机的机舱和尾翼上面，都有着红白两色的保护伞涂装标志。
　　“果然是保护伞公司的人！”
　　周扬眉头皱起来。
　　他不知道地面上那一伙是什么人，为什么会遭到保护伞公司的追杀。
　　但他知道，这个地方一旦被保护伞这个庞然大物注意到了，恐怕自己和吉尔又要以最快的速度搬离这里，再去寻觅一个新家园了。
　　周扬忧心忡忡的眯着眼睛，举着望远镜暗中观察。
　　保护伞的武装强悍，地面上的人力量似乎也不弱。就在周扬观察着武直的时候，一枚火箭弹骤然刺破空气，发出“咻”的，刺破空气的尖锐叫声，朝着武直咬了过去。
　　不过，武直的驾驶员本领很不一般，释放红外诱饵弹的同时，大幅机动的战术躲避动作，让这一枚火箭弹没能建功。与此同时，在武装直升机两侧的机载加特林机枪，开始“哗啦啦”旋转了起来。
　　“咻！咻咻咻！咻咻咻咻咻咻咻咻咻······”
　　子弹在出膛的瞬间，从暗沉的空中划过，交织成一道道橘红色的火线。没有任何车辆能够抵挡得住火神炮的强大威力，在子弹接触到的瞬间，铁皮就钻透、被撕裂，座椅被打烂，底盘、轮胎、发动机，都在被击中地瞬间，就被打成了碎片！
　　还有后边一辆大巴车上面的人，更是连反应的时间都没有，就和大巴车一起被打成了碎片，血液飙射，碎肉横飞，屎尿四溅，一派血腥场面。
　　“卧槽！”
　　正在暗中观察的周扬，忽然惊呼一声，一时间一双狗眼忍不住瞪成铜铃。
　　他不是在惊叹火神炮的破坏力，这毕竟是人类巅峰战争利器的一场盛大表演，便是钢筋混凝土的楼房都能给打穿，打在车身那层薄薄的铁皮上，能有如此威力并不值得周扬这般惊叹。
　　真正让周扬惊叹的，是在火神炮飞射的子弹之下，忽然从后面一辆悍马之中冲出来的人！
　　在火神炮密如雨点的子弹之下，只见他捻转腾挪，骚气无比的动作，一蹦一跃之间，便是三五丈的距离，在方圆十数米内腾挪之间，竟然出现条条幻影，在一道道火线般追击的弹道之中，凭借着走位，间不容发的躲避过了所有的子弹！
　　那一颗颗子弹撕裂悍马车，击穿柏油路，打碎路边石，溅起层层土的场景，更为此人增添了几分刀尖跳舞的美感。
　　“莫不是和爱丽丝、威斯克那样，注射了生化病毒的生化兵器？”
　　周扬一双深邃漂亮的大眼睛眯了起来。
　　“吼！”
　　就在周扬紧紧盯着那个骚气走位的青年时，忽然一声高亢的兽吼，一下子吸引了周扬的注意力。
　　眼睛下意识就朝着兽吼看去，还没看到目标，就见到一个轮毂疯狂旋转着，朝着天空飞射而去！
　　甚至带起一阵尖啸声，比之出膛的火箭弹都不慢分毫了！
　　“卧槽！这他妈还是人吗？”
　　当周扬看到目标的时候，却见到一个身高两米有半，壮的跟铁塔一般的黑汉子，正一手一个轮胎，一边发出野兽一样的吼声，一边抡圆了膀子将轮毂朝着武直扔出去，那旋转飞出的轮毂尖啸着发出的恐怖破空声，若是击中武直定能将其打下来！
　　在周扬眼睁睁的目视之下，那黑汉子身上毛发竟在肉眼可见的速度之下，变长变粗变硬，更令人不可思议的，这人的脸竟然渐渐变的没了个人样儿，眨眼间就被黑毛覆盖！
　　一个呼吸的时间，就从一个铁塔般的黑壮汉子，变成了一只三米有余的黑猩猩！
　　“嗷呜！”
　　黑猩猩使劲儿的拍打着自己的胸膛，发出震天的吼声，脚踏在大地上，迅速的奔跑起来，发出沉闷的声音！一边跑，一边捡起地上的石头，拔起路边的树木，用一切可以投掷的东西，朝着空中的武直扔去。
　　而在这番接连不断攻击之下，空中的武直也因为忙于躲避，而失去了准头，大大缓解了那风骚青年的压力。
　　“那又是什么？”
　　周扬都来不及思考，这大猩猩究竟是被注射了什么稀奇古怪的病毒才变成这样儿的，注意力就再次被大猩猩背后趴着的一个穿着黑色长袍的人吸引了去。
　　因为，在那黑袍人的手心里，不知何时搓出了一个拳头大小的火球儿！虽然不大，但却很亮，金灿灿的，很是吸引人的目光。
　　“轰！”
　　就在火球儿出手的刹那，霎时间挟裹着滚滚热浪，就连空气都被炙烤扭曲。
　　生化兵器还能搓火球？这特么都成了奇幻魔法侧了吧！周扬目瞪狗呆的看着眼前的一幕，一双漂亮的狗眼都要瞪出来，只觉得今天真是大开眼界了。
　　这火球儿出手角度极为刁钻，就在武直躲避黑猩猩扔出的巨石而疲于应对的时候，硬生生不给那技术娴熟的飞行员躲避时间，就悍然击中了直升机。
　　“咻！”
　　那飞行员技术确实过硬，在飞机被击中的同时，一发火箭飞弹也冲着黑猩猩打了过来！
　　“轰！”的一声，黑猩猩被正面击中！
　　便是黑粗硬的黑猩猩，也抵抗不了火箭弹一发入魂的正面攻击，被炸的稀碎，又被爆炸的火光淹没。
　　这会儿离得近了，爆炸的余波扫过，周扬感觉到一股热浪吹了过来，周围荒草都被吹弯了腰。
　　周扬压低身形趴在了地上做了一只伏地魔，手举着望远镜，看着那个黑袍人，就在火箭弹袭来的前一刻，那人灵巧的脚尖点在黑猩猩背上一个三百六十度后空翻后，躲过了火箭弹的正面攻击，同时身上弹出的火红光罩抵挡了爆炸的波及，又滑翔般飘出了十几米后，以一个帅气的动作落在了地上，而兜帽的甩落也让周扬看到了她的样子。
　　漆黑的头发，看上去年龄不大，似乎还是一个萝莉。右手拄着一根米长的法杖，正仰头四十五度角看着冒着黑烟打着旋坠落的武装直升机。军用望远镜之下，周扬甚至能看到萝莉侧颜嘴角往上勾起，那是一抹冷冽的笑。
　　很酷的感觉！
　　“嘭！”
　　一声闷响，一个西服壮汉从距离地面还有十来米的飞机上跳落下来，沉重的身形甚至让他双脚都插进了公路边的砂石地面。
　　“没想到，梦魇小队新加入了一位火属法师。”
　　金属质感的声音在西装壮汉那仿佛自带扩音器的嘴巴里迸发出来，便是周扬相隔甚远，都能隐约听到。
　　“我也没想到，西陆小队也进入了这个······噗！”
　　话还没说完，萝莉忽然喷出一口血，低头看去自己的心脏处透出了一截刀尖儿！
　　萝莉身后的阴影处，一个人影渐渐浮现出来，纤瘦的男人包裹在风骚的燕尾服里，一张帅气的脸上满是桀骜的表情，缓缓的拔出匕首，看着眼前萝莉的生命力慢慢消失后，从口袋里掏出一张白色手帕，擦拭着锋锐匕首上的血迹，那姿态竟是说不出的优雅。
　　“这把破魔匕首真不错，这熔岩护盾一击而破，不亏我那100积分。”

第六章 接触
　　“队长！”
　　不远处，堕地撞成一团废铁的武直上，已经扭曲的驾驶室舱门被人猛的踹开，钻出一个穿着运动服的少年来。
　　相比前面两人的从容不迫，这少年身上白色的运动服此时灰一道黑一道的，额头上淌着血，显得有些狼狈窘迫。
　　他不在意从保护伞公司偷来的武直，看自己左手提着的一只印有红白保护伞标记的银色手提箱没有损伤以后，松了口气。
　　右手抓紧银灰色的伯莱塔M9手枪，看向了燕尾服。
　　而被叫做队长的燕尾服，此时正负手而立，深邃悠远的目光盯着一个方向看。
　　那里是身姿潇洒，飘忽不定，如一缕青烟一般在荒烟蔓草与稀疏林木之间，纵横飞跃的骚气男。
　　不过在燕尾服的眼中，风骚男那飘逸的背影，更像是一条狗，一条见势不妙，丧家之犬一般夹着尾巴逃跑的狗。
　　胜局已定，大局在握的燕尾服优雅的摆了摆手：
　　“弄死他！”
　　西装壮汉一张扑克脸，没有一点表情，声音都带着几分电音：“梦魇小队就剩下他一人了，他跑不掉的！
　　老幺，跟我追！”
　　那西装壮汉脚踏地面，用力一蹬竟如绿巨人一般弹跳起来三米多高，一下就蹦出了六七米远！
　　提着手提箱的少年冲上来，将银色手提箱交给了燕尾服以后，也疯狂狂奔着追去，虽然比不得西装壮汉，但在一双电风扇般疯狂摆动的双腿下，也没被落下多少。
　　那燕尾服，提着手提箱，在原地打扫了一下战场，捡起了萝莉手里的那根枯藤般的法杖，掂量了一下，露出一个心满意足的笑容。
　　然后看似闲庭信步，却紧紧的坠在几人后面，丝毫没有被甩开的迹象。
　　而周扬，此时已经来不及震撼于眼前的场面。
　　因为，
　　那帮人窜去的方向，正是天空牧场的方向！
　　“麻蛋！”
　　周扬忍不住揉了揉脸，此时也顾不得危险与否了。
　　收起望远镜，跳上摩托车。
　　“we will rock yo······啪！”
　　一拧车钥匙，音乐声响起，周扬赶紧一巴掌将声音拍灭！拧油门，朝着那群实力强大的怪人追赶了过去。
　　倒是没追多远，周扬远远就听到了一阵阵炒豆子般的枪声。
　　害怕发动机声音引起怪人们注意，周扬将机车就地一扔，抓起AUG突击步枪，朝着枪声传来的方向跑去。远远的，就看到战成了一团的怪人们。
　　“yo！”
　　周扬一看那打斗，有些讶异。
　　骚气男此时身如游龙，剑光如匹练一般围绕着西装壮汉和燕尾服，还凭借着身法，躲避着在不远处不停抽冷子开枪的老幺。
　　西装壮汉身上的西装已经变成一缕缕的破布条，燕尾服也已经优雅不再，被剑光笼罩其中被刺出了道道伤痕！
　　以一敌三！
　　这全程打酱油划水，临了一跑了之的骚气男，竟然还是一个隐藏的高手。
　　“这真的是保护伞公司的人吗？”
　　周扬拧着眉，从萝莉搓出那个金灿灿火球的时候，他就隐隐觉得不对劲儿了。
　　此时，再看这个骚气男手中银剑在阳光下呼啸不绝，远远的看，竟像是一池春水被吹皱，波光粼粼煞的煞是好看。走位更是忽左忽右，忽上忽下，飘忽不绝。怎么看，都像是一江湖高手的做派啊！
　　而那西装壮汉，一身都被划成了布条子了，身上都被染成了血葫芦。但诡异的是，那一道道伤口处，却在阳光下泛起了银亮亮的金属光泽！
　　尤其是那一双手，一只化作了铁盾，一只化作了尼泊尔弯刀，刀刀势大力沉的朝着风骚的高手男招呼······只是一刀都没砍中。
　　而那燕尾服，身上看着鲜血淋漓，但一道道狰狞的伤口却能在呼吸间就重新愈合起来，这般再生速度也绝非常人！
　　在整个生化危机系列的剧情之中，周扬也没见过这些类型的角色啊。要说这些人都是生化兵器，他都不敢相信。
　　“老幺，不要顾忌我们！”
　　西装大汉喊道。
　　他的声音像是开了扩音器，又响又亮。
　　本如转轴拨弦三两声的啪啪声，顿时变成了大珠小珠落玉盘的紧凑不绝。一只伯莱塔手枪，应是被他打出了节奏感，也没见那老幺换弹夹，但枪口火光不断，弹夹里的子弹就是打不完！
　　打在那西装大汉身上的子弹发出金属撞击声后被弹开，打在了燕尾服身上的子弹留下的贯穿伤也在呼吸间恢复，但是在西装大汉和燕尾服的牵扯之下，本来滑不溜丢的风骚男在压力猛增之下很快便中了弹！
　　紧接着，因为中弹失去了机动能力的风骚男，就被两人的铁拳淹没！
　　最后那扭曲的尸体，死的很没尊严。
　　“嘭嘭！”
　　正在百余米外的一颗大树后面暗中观察的周扬，心脏忽然猛跳了几下。
　　因为结束战斗的燕尾服，一双阴鹜的眸子朝着这边看了过来。
　　“隔了得百十米，都被发现了？舔食者都做不到吧！”
　　顿在一棵树后苟着的周扬忍不住咽了口口水，滋润了下干渴的嗓子。
　　燕尾服收回了目光，好整以暇的整理了一下自己凌乱的衣领，捡起了风骚男掉落地上的宝剑，将那剑身寒光凛冽的三尺青峰插进了墨色鲨鱼皮的剑鞘里，轻飘飘的说道：“坦克，清场！”
　　“好嘞！”
　　西装壮汉应了一声，随即一脚踏在地面，整个人像是出膛的炮弹一样，猛地弹上半空，一个纵越便有六七米远，不过两三个呼吸之间便横跨了百余米距离，朝着周扬扑来！
　　离得近了，周扬看到这西装壮汉的身上，无数密密麻麻被破开了皮肉的剑伤，看上去鲜血淋漓，极为可怖。但在这一层翻卷的皮肉伪装之下，露出的却是银亮色泽的金属。
　　“早就发现你这个土著，竟然还敢跟过来，碰到我们算你运气不好！”西装壮汉的一只眼球被风骚男用剑划破，露出了里面猩红的电子眼，看上去恐怖极了。不知是不是喉咙上的伤势影响，他的声音中带着强烈的电子流杂音，听着刺耳。
　　“卧槽！”
　　看着那尚在半空中，右小臂“噌”的探出了一柄狭长银亮长刀当空劈来的西装壮汉，周扬忍不住开始怀疑。
　　这特么到底是人，还是机器人？
　　我穿越的世界到底是生化危机，还是终结者，或者是混合的奇奇怪怪大世界？
　　都已经来到半年多，但看到这一幕以后，周扬有些怀疑人生了！
　　不过，面对着银亮的刀刃，周扬也绝不会坐以待毙，双手在身前凭空一抓，顿时一只拉开环的香瓜手雷凭空出现在了手中，冲着那西装壮汉便劈头盖脸的扔了出去。
　　“轰！”
　　在西装壮汉惊诧的眼神中，一团高爆炸药带起的火光伴随着数百上千的钢珠瞬间覆盖了他的全身，炸毁了他的仿真皮肉，并将他掀飞了出去！

第七章 为什么会有这么牛逼的人
　　西装壮汉身上的布条装彻底报废，仿生皮肤被炸的坑坑洼洼，凹陷进去的地方还镶嵌着手雷爆炸射出的钢珠，有些地方被火燎的焦黑，发出阵阵焦臭味。
　　身上大面积的金属暴露在了外面，看上去瘦小了一圈的银色机器人完整的展露在了周扬的眼前。
　　不过，即便是瘦小了一圈，那高大的金属骨架依然比周扬要高上不少。因为双臂护住了脑袋，脸上的仿真皮肤并没有受到伤害，此时那一只猩红电子眼紧紧的盯着周扬，随着周扬的动作不停的转动着，嘴巴开阖，便是电流交杂的电子音中都表现出羞恼的情绪：“土著······”
　　“土你麻痹哦！”
　　周扬骂了一句，他没有和敌人在紧张的战斗中叽叽歪歪的习惯，能动手就不吵吵。不等那机械人说完，手中就忽然出现了一把黑粗的L6榴弹发射器，毫不犹豫的连续扣动扳机。
　　“空！空！空！空！空！空！”六发40毫米榴弹全部送给了被炸落在地的机械人身上。
　　接连不断的“轰隆”爆炸声音，每一枚榴弹落在机械人的身上，都将他打退一大步，深深杵进地里的双脚都犁出了两道狭长的口子！
　　随着机械人身上的零件稀里哗啦的掉落，战斗节奏，把握在了周扬的手里。
　　打空了榴弹，周扬随手将榴弹发射器一扔，右手一捞一柄RPG火箭筒出现在了周扬的手中！
　　这可是单兵炸坦克的大杀器！还是周扬和吉尔在路过内华达州的时候，从一家射击场里发现的。
　　周扬见猎心喜，便当做了自己的收藏。
　　“卧槽！”
　　看到周扬抗起了RPG火箭筒，原本还在远处看热闹的老幺顿时惊了。
　　这土著明明两手空空，但却像是带着一个军火库一样，一刻不停的拿出各种各样的武器来。
　　他是哆啦A梦吗？
　　机械人身上的合金已经在连续不断的榴弹撞击爆炸之下多处破裂，右腹侧更是被轰出一个口子，金属零件崩飞四射，猩红的电子眼明明有着超强的动态捕捉能力和慢动作回放能力，但却根本看不出对方手里的手雷究竟是怎么来的，也看不出那傻大黑粗的榴弹发射器是怎么出现的！
　　即便是将对方的速度放慢，那手雷和榴弹发射器也是凭空出现在他的手中的！
　　仿佛他的手，通向了另一个次元空间！
　　机械人明明有着一身本事，却在对方一发发连续不断的榴弹之下，每一次都瞄准了自己的空档，只能双臂挡着脑袋硬挨。
　　这让他感到非常憋屈！
　　而此时，看着对方直接扛起了反坦克火箭弹，机械人一下子惊了。虽然自己叫坦克，身体进行了机械化改造，但毕竟积累不够，合金防御力肯定是比不上真正坦克的，若是被击中，那不死也得残了！
　　“不要！”
　　原本眼里随便碾死的小虫子，忽然暴露出了他的爪牙，眼看着对方扣动了扳机，机械人忍不住惊叫出声！
　　与此同时，他的右臂也发生变化，变成了黑洞洞的枪管，指向了周扬。
　　在周扬扣动扳机，火箭弹尖啸的时候，黑洞洞的枪管同时爆发出了一团璀璨的火光，一枚榴弹被推出了枪膛，朝着周扬呼啸而来！
　　在被击中的同时，机械人的电子眼也紧紧的锚定在对手的身上，猛烈爆发出的火光之中，他看到那个被火箭筒强大的后坐力震得往后倒去的青年也将要被榴弹所吞噬！
　　这一下，这个令他憋屈的土著总要死了吧！
　　只是，挨了这一发火箭弹，自己这一身的零件，等回去以后又要大修，恐怕花光自己的积累和积分都不够。
　　接下来的几个世界，就难过了！
　　在一个土著的身上吃了这么大亏，他心里超憋屈的！
　　“嗯？”
　　火箭弹撞破了他的胸膛，猛烈的爆炸霎时间让他全身四分五裂，无数零件如天女散花一般四散迸射，那一颗被炸上天的头颅上，猩红电子眼紧紧盯着的那个身影，却诡异的、突兀的消失不见了！
　　榴弹穿过了那一片区域，最终击中了荒丘，在一片轰隆声中，土石四溅。
　　“还会隐身？”
　　身影无声无息的出现在了一颗树杈上的燕尾服，眉头紧蹙的看着那个忽然消失不见的身影。
　　此时，燕尾服的心中实则惊骇极了！
　　他万万没想到，在这个低级的废土世界，竟然还有一个这样难缠的人物。能够凭空拿出武器也就罢了，现在竟然还有不知是隐身还是瞬移之类的未知能力，简直就是一个bug！
　　他鼻翼煽动，又屏息凝听，却丝毫找不到那土著的存在。
　　这让他头疼不已，如果早知道对方这么难缠，井水不犯河水多好！
　　“老大！”
　　那少年也凑到了树下，看着刚刚周扬凭空消失的地方，脸色凝重，手紧紧的握着那一把银灰色的伯莱塔M9。
　　“去把坦克的脑袋收起来。”
　　“嗯。”
　　少年脸色凝重。
　　坦克是走的机械改造的路子，一点点积累，一点点改造，如今只剩下大脑还是自己原配，其余的所有身体零件都已经被替换成了铁疙瘩。
　　不过，只要脑袋没有损坏，回去以后先换一个简陋的身体将就一下，再度过几个世界，慢慢积累，还是能够复原的。
　　“呯！”
　　当少年小心翼翼的走向坦克的时候，忽然听一声清脆的枪声，顿时骇了一跳，一咕噜滚了几圈。却见到不远处坦克的脑袋在一阵青烟之中，喷射出了红白之物，那一颗猩红的电子眼也暗淡了下去。
　　这一下，
　　坦克，这个资深的穿越者，算是没了！
　　被一颗普通而廉价的穿甲弹，给带走了。
　　“啪啪啪啪······”
　　少年在地上战术打滚的时候，下意识的朝着枪声传来的地方连开了数枪。
　　静悄悄的，那里什么都没有。
　　一片寂静！
　　两人的心一下子就揪了起来。
　　“跑！”
　　在这短暂而诡异的寂静之中，逃跑的欲望一下子冲上了燕尾服的心头。他实在是想象不到，在这个普普通通的废土世界，在自己英明神武、智勇双全的布置下干掉了老对手后，在自己日常而平淡甚至枯燥的装逼基操中，所得罪的究竟是一个什么人物。
　　他甚至想不明白，为什么在这个普普通通的废土世界，会有一个这样屌的人物！

第八章 诸天世界
　　“哒哒哒哒哒哒·······”
　　就在他逃跑念头升起的同时，宁静骤然被打破，子弹如同水泼一般朝着两人倾泻而来了。
　　少年一咕噜躲到了一颗海棠树后，但紧接着一颗手雷便滚落到了他的身边。他只得飞扑出去躲避，但就在这时数颗子弹钻进了他的身躯之中，一时之间血花绽放。
　　他才感觉到疼，又有数十子弹紧随而来，钻进了他的身体里。
　　“轰！”
　　此时，手雷方才爆炸开来，本就奄奄一息的少年感觉到一股热浪扑来，然后便再也没有了知觉。
　　短短两个呼吸时间，这个穿越新秀便凋零在了这颗海碗粗的海棠树旁。
　　眼睁睁看着两个手下的死亡，燕尾服只觉得头皮发麻！
　　子弹在身边呼啸的穿过，他的身手非常敏捷，就像是风一样带着道道残影，但没有恶魔小队那风骚男的骚走位，更避不过那仿佛从虚空而来，源源不绝的子弹，身上鲜血不停的迸射出来。
　　对方就是一个老阴逼，他根本找不到敌人在哪里，根本无从反击，只能被动挨打。他也不敢转身逃跑，这个一马平川的小土坡上，除了稀疏几棵树外，便再无什么遮挡物了，转身一跑就变成了一个活靶子。
　　“啊！”
　　他张开嘴，一对尖牙从口中探出，无形的声波荡漾了去。
　　随着声波的回荡，在他脑海之中，一个令他摸不着头脑的黑白画面浮现了出来，就在子弹喷射出来的地方，那里的虚空竟是凭空出现了一个小小的洞！就像是一个联通其他世界的小小虫洞，只是这个虫洞正在不停的朝着他喷射着要命的子弹！
　　“嘭！”
　　随着一颗子弹穿过了他的脑袋，燕尾服已经没有心情探究那个虫洞一样的黑洞究竟是个什么了。
　　“这都不死？”
　　周扬蹲坐在背包上，微微歪着头，姿势有些别扭。
　　毕竟，只有一立方的空间，还有子弹和枪械，就更加拥挤了。
　　不过，虽然射击的姿势很狼狈，但他大杀四方的样子真的很帅。
　　射爆了敌人的脑袋，本来松了口气的周扬，却看着那吸血鬼一样有着一对尖牙的燕尾服，竟然只是踉跄了几下，那脑袋上碗口大的洞就在呼吸间快速的恢复了！
　　“就是丧尸，射爆了脑袋也得死吧！难道这玩意儿是不死之身？难道这玩意儿真是吸血鬼，需要用大蒜、银器、十字架或者糯米、黑狗血才能杀得死？”
　　周扬看着脑袋恢复以后，活蹦乱跳的燕尾服，都迷了。
　　周扬不知道，燕尾服因为脑袋被子弹射穿而一瞬间的失去知觉，重新恢复的他，状态并不算好，脑袋昏昏沉沉，身上的生命力也因为大肆消耗，一股极度虚弱的感觉袭来，对于新鲜血液的渴望在这一刻一下子席卷而来，让他都快要失去理智了！
　　他终于再也熬不住，拖着疲惫虚弱的身子，一刻也不敢停留，转身疯狂的逃窜，想要逃离这一片令他恐惧的恶魔之地！
　　身为吸血鬼的他，竟然朝着上帝祷告，如果能逃离这里，他发誓：以后再也不装逼了！
　　但也不知是上帝的不挽留，还是来自地狱的召唤，他的心口忽然一阵绞痛。
　　低头看去，胸口爆出了一团泛着淡淡金色的血液来。
　　继而，天旋地转，眼前的世界变得越来越不真切起来，便是对于血液的渴望都消失了，大脑一片空白，他的身子就像是破布袋一样在惯性之下，摔落在了地上。
　　随着心脏被打爆，他所有的力量都被抽干了，最后一刻他似有所感的想到了什么，扭头朝着后方看去，想看看自己究竟是死在了什么样的敌人手里。却看到一个铁罐在眼里越来越大！
　　“嘭”的一声，铁罐爆开，炽烈耀眼的白焰猛的爆射开，如雪花般冉冉飘落！
　　几分钟后，
　　眼看着那个身影在白磷的燃烧之下，只剩下了焦黑的尸骨，再也没有动弹的样子，周扬的身影才重新出现。
　　硬牛皮的靴子，踩在荒坡上。
　　不远处那一颗海棠树半边都被炸的焦黑，树冠上还冒着烟。
　　“噼里啪啦”的声音，是几处火焰燃烧荒草发出的声音。
　　踩着硬牛皮靴子，周扬朝着焦黑的海棠树走去。
　　在树下，周扬捡起了一个银色的箱子，上面印着保护伞公司的红白标志。
　　“嗤！”箱子打开，一团冷凝的白霜散开，露出了里面两只装在螺旋瓶体中的液体，一支幽蓝，一支翠绿。
　　“T病毒？”
　　看到螺旋试管瓶中的液体，周扬立即想到了大名鼎鼎的T病毒，而且这个十有八九就是了。
　　电影里爱丽丝注射了T病毒，变成了一个身体素质极强，还有念动力的女超人！
　　威克斯注射变异株的T病毒，变成了轻松躲避子弹的超人。
　　但周扬却觉得这东西烫手！
　　它是有可能让人变成超人，但更大的可能是让人变成丧尸。
　　在实验室中，T病毒尚且不稳定，更别说在这外界了。
　　毁灭这个世界的源头，便是最初在浣熊市地下蜂巢的一支T病毒试剂。
　　不过，周扬还是将之小心的收了起来，毕竟这东西还是很珍贵也很危险的，扔到这荒郊野外指不定还会闹出什么乱子来，而且里面的翠绿色试剂，很有可能就是T病毒的解药。
　　这时候，不远处夕阳斜照下，一点反光吸引了周扬的注意。
　　那里是燕尾服扑街的地方。
　　燕尾服都已经被白磷弹烧成了看不出人形的焦炭，却有一块整体由黑水晶般材料打造的手环依然完好，并且在周扬的视线之中，违反了物理定律缓缓的飘起，悬浮在了那里，在夕阳下散发出了迷蒙的光亮来。
　　周扬还特意注意过，这些人包括那个被灭掉的小队，所有人的手腕上都有着这样的黑水晶手环。
　　看见这一幕，周扬连忙朝着那个少年看去，却正好看到那少年手腕上的手环崩坏分解开来，被风一吹便如细沙一缕飘向了那悬浮在空中的手环。
　　再朝着那机械人被炸的四分五裂身体看去，被炸飞的右手腕上，手表同样化作了一缕晶莹缥缈的细沙飘飞向了黑水晶手环，与之融为了一体。
　　不远处风骚男手上的手环也崩碎消失，但并没有融入到这一只手环中，而是被风一吹便消散在了空气中不见了。
　　漂浮空中的手环，闪闪发亮，似乎在等待周扬的临幸。
　　周扬眉头紧蹙，他既好奇又犹豫。
　　对于这些人的来历，他非常好奇，这块光彩熠熠的黑水晶手环似乎能够解开这些人的身份之谜。
　　但同时，神秘又代表着未知的危险，令他非常犹豫。
　　不过，手环并没有给周扬继续犹豫的机会，融合了另外两只手环的它身上神秘乌光一闪，已经化作了一道流光，在他还没有反应过来的时候，就已经神奇的扣在了他的右手腕上。
　　同时，
　　“嘀！”的一声。
　　黑水晶亮起五彩斑斓的色彩，一个听不出男女的声音在周扬的耳中响起：“恭喜你，勇敢的战士，欢迎来到诸天世界。”
　　“你的第一个试炼世界即将开启！”
　　“倒计时3、2、1”
　　“唉，等等······”
　　不等周扬反应过来。
　　声音还在荒坡上回荡，他的身影就已经消失在了那里。
　　······
　　因为新冠病毒疫情原因，作为一线人员需要在值班点值守，想要多更精力有所不济。等熬过这段时间，疫情没这么严重以后，肯定会和其他作者一样，每日两更，时尔爆发的。
　　正在值班点冻的瑟瑟发抖中的作者菌发出微弱但坚定的呐喊声：中国加油！山东加油！湖北加油！国人必胜！
　　另外：有书友大詹无敌同学和佛前灯同学看到恶魔小队想到了无限恐怖，这本书不是无限恐怖的同人文，恶魔小队是作者菌码字的时候一拍脑袋想到的名字，就用了，现在已经把名字改成了梦魇小队(｀・ω・´)
　　最后：求收藏~求推荐~

第九章 试炼世界
　　山水之间，一条弯弯曲曲的山路上，日头明媚而热辣。
　　空气干燥，两边树叶都蔫蔫的，几声鸟叫也蔫蔫的。
　　周扬只穿着一件白色背心，坐在山路边树荫下的一块大石头上，眼神木木的盯着前方，似乎在看着远方的景色，但瞳孔又没有聚焦，显然是在发呆呆。
　　实际上，周扬正在理解自己的脑海中出现的信息。
　　“我干掉了西陆小队，被冥冥中的‘主神’选中了，成为了一名光荣的诸天穿越者，一名征战诸天的勇士。
　　而这里，已经不是生化危机的世界了。”
　　周扬对于烙印在他脑海中的信息简单整理一下之后，分析得出了结论。
　　毕竟已经穿越过一次了，周扬神经已经被毒打的粗大了不少，眼下的情况也不过又穿越了一次而已。
　　而且，在这个世界达成试炼条件以后，还是要折返所来的世界。
　　“P266手枪和斯太尔步枪都没了。”
　　从主神烙印在脑海中的信息中回过神来，周扬立即检查自己身上的物品。
　　毕竟，从之前发生的事情来看，这些一上来就打生打死的穿越者之间的关系可并不融洽！而被那个不男不女的声音称之为战士，说明这个世界肯定不安全！身上没点儿保命的东西，还真有点儿慌。
　　随身携带的手枪和步枪，全都不见了，只有肋下的枪套，还有腿上的一把军刀。
　　“看来，手枪和步枪很有可能是在穿越的时候，被留在生化世界了。很可能主神自有一套规则，不允许穿越者私自携带威力超过一定程度的武器。”
　　周扬就着眼下的情况，尝试着推理了一下。
　　“唉？”
　　就在周扬下意识的看向自己随身空间的时候，忽然惊讶出声。
　　随身空间不但没被主神发现，一起跟了过来，里面的枪械弹药也都在里面，更让周扬惊喜的是，那一成不变的一立方空间，竟然增长了两倍，变成了一个有着两个立方米的随身空间！
　　有这两个立方的空间，就是在里面睡觉都睡得下了啊！
　　这一下，周扬惊喜之余，本来忐忑的心情，也一下子平顺了下来。
　　已经习惯了随身空间的存在，对于周扬来说，它就像是看完鬼片后的被子，只是盖在身上便能在心底生出巨大的安全感。
　　空间之中有着周扬的武器备份，或者说空间之中的东西，才是周扬真正的家当。虽然在之前激烈的战斗之中，消耗了大部分，但还剩下的一些，支撑起了周扬现在的底气。
　　从空间之中取出了一把洛洛克17手枪，退下弹夹看了一眼后，便插入了自己肋下的枪套之中。
　　这个过程，主神并没有干预。
　　“看来，主神只在穿越的时候才会进行干预截留，扣下那些威力达到一定程度的武器装备。”
　　这让周扬更加舒了口气，又从中拿出了备用的斯太尔步枪。
　　将抱着的迷彩外套扔进了随身空间之中，周扬开始沿着山路探索：“不知道这个试炼世界究竟是试炼什么的，按照套路来，主神不是应该布置试炼任务吗。”
　　这一段山路还算是宽阔，两边是郁郁葱葱的山林，只是在正午的阳光炙烤之下，朦胧起一层水雾，叶片儿显得有些蔫儿，看上去无精打采的。
　　上山的路又走了一会儿，山路右边变成了悬崖，往下看去是一个大峡谷，一片广阔延伸而去的无尽深林。
　　朝着远处看去，又是连片的山脉，深山老林。所有的一切都隐藏在这看似平静的绿色林木之下了。
　　再往前走，转过弯去，周扬听到一阵水声。抬眼看去，一汪清泉正在“咕嘟咕嘟”往外冒着。
　　碗口大小的泉眼，有甘洌的清水在不停的冒出来，在地面上汇成了一个一米方圆的小小水潭，水潭中的水又不停的漫出，流进了一条暗渠中，汇入到地下四通八达的河流之中去了。
　　就在水潭旁边老槐树的树杈上，还有人缠绕了一根灰扑扑的绳子，显然是有人在这里停留过。
　　“也不知道这是一个什么样的世界，这里是什么地方。”
　　人类活动的痕迹并没有让周扬感到轻松。
　　陌生的世界，深山老林，不知道有什么样的未知危险在等着自己。
　　现在是正午还好一些，等到了晚上，孤身一人在这个密林之中就是非常危险的。周扬现在之所以还能够镇定自若，也就是手上的枪，和随身空间赋予他的勇气了。
　　之前和西路小队的战斗中，因为空间里的物资太占空，很多都被周扬给扔掉了。就连水壶都被周扬给扔掉了。
　　现在有了两个立方空间以后，里面倒显得宽敞了很多。
　　周扬口干舌燥的撸起袖子，蹲在水潭旁边，用手鞠了一把水，鼻子闻了闻，水汽清凉甘洌，在这烈日炎炎之下，显得格外诱人。
　　这是地下泉水涌出的活水，清冽干净，周扬放下心来喝了一口，解渴又解乏。
　　伸手从空间之中拿出一个巴掌大小的银色袋子，撕开开口，浇了一捧水，袋子顿时膨胀起来，温度快速升高，很快一股红烧肉拌米饭的香味就扑面而来。
　　这是行军粮，是周扬在随身空间中常备的极端环境下保命的物品之一。
　　“叽叽、叽叽······”
　　“啾啾~啾啾~”
　　正吃着饭，周扬忽然听到一阵鸟鸣，朝着鸟鸣的方向看去，顿时见到一群盘旋在森林上空的鸟儿。
　　刚刚还一片安静，就连昆虫都懒得鸣叫的森林，似乎醒了过来，一下子就热闹了起来。
　　周扬警惕的站起来，提着饭袋子跑到了悬崖边，朝着下面看去。
　　只是一片深林，根本看不到什么东西。
　　三两口将饭吃完，扔掉饭袋子，将斯太尔步枪端了起来，透过步枪上面的瞄准镜，朝着鸟群聚集方向的底下看去。
　　一条掩映在山林之间的盘旋山路出现在了周扬的眼中。
　　而在山路上，两个骑着摩托车的人，闯进了周扬的眼帘中。
　　摩托车带起两股土龙，两个骑着摩托车的人，穿着一身屎黄色的军装，背上还扛着一把老式的步枪。
　　“鬼子？”
　　看那熟悉的穿着，周扬轻声讶异。
　　“叮！”
　　与此同时，在周扬手腕上的手环陡然亮起微光，耳边，主神的声音也忽然响起。

第十章 百人斩
　　“勇士，你得到第一个试炼任务：百人斩！”
　　“巍巍华夏，壮哉中国，在这锦绣山河之上，正遭受来自东瀛的侵略，陷入千年未有之烽烟战火。
　　作为中华儿女，端起枪来，与敌寇抗争到底！为中华之抗日战争献出一份力量！
　　任务名称：百人斩！
　　任务详情：请斩杀一百名日寇，任务完成后总结奖励，并返回原世界。”
　　主神声音传进周扬的耳朵里。
　　“杀鬼子么？”
　　周扬并没有很抗拒主神的任务。
　　既然已经进入了主神的游戏之中，在没有摸清楚规律之前，暂时还是老老实实按照规矩办事的好。
　　“前面两个应该是斥候。”
　　这个时候，后面的鬼子大部队也出现在了周扬的眼里。
　　“应该是一个鬼子小队，一百人左右的规模。”
　　周扬一边透过瞄准镜看着鬼子小队的行进方向，数着鬼子的数量，一边琢磨着如何杀死一百名鬼子。
　　这个试炼任务，别说是对于一般人，就是对于有着极高作战素养的士兵来说，也绝对是噩梦级的！
　　这不是短时间内能够完成的任务。
　　毕竟，那是一百个人，可不是一百只丧尸。
　　就算是一百只行动缓慢的丧尸，站在那里让你打，也不是一般人能够对付的了的。更何况一支装备精良，训练有素，久经战阵的鬼子正规野战军了。
　　若没有合适的作战方案，即便是有空间能苟在里面，想要顺利的完成这个任务都非常困难。
　　“苟住是一定要的。”
　　周扬趴在一颗石头后面，悄然的看着那一队正在上山的鬼子小队。
　　苟住性命，才是最重要的。
　　哪怕是这一次不能打出成果，只要能保住性命，有着随身空间存在，以后总是有机会的。
　　不过，
　　周扬握紧了枪柄，千锤百炼用子弹喂出来的枪法，让他也有信心，能在这一次遭遇战之中，打出一个漂亮的战果来。
　　收回斯太尔步枪，周扬朝着身后的深林中窜了进去。
　　森林非常茂盛，漫山遍野遮蔽了太阳，只有碎碎点点的阳光打进来，化作一束，落地形成一个个金色的光斑。
　　一进入山林，温度都清凉了些！
　　周扬抱住一颗腰粗的大树，手脚并用，噌噌几下就爬了上去，坐在了树杈上。枪口透过树叶，瞄向了正在往山上而来的鬼子斥候。
　　斯太尔步枪，对付丧尸绝对是一把用的顺手的枪，但不是专业的狙击枪，有效射程只有500米，狙击能力即便在步枪之中也不算出众，想要打出理想的战果，还要将这个鬼子小队放的近一些。
　　时间一分一秒的过去，周扬等待着鬼子进入自己的射程之中。
　　“嗡嗡~”
　　在外面还不觉得，进入了森林之后，就像是进入了另一个世界。耳边，尽是无穷种类的蚊虫声音在周扬的耳边响起。
　　为了防止毒虫叮咬，周扬将衣摆扎进裤腰里，又穿上了迷彩外套，从口袋里掏出一块过了期的口香糖扔进了嘴里嚼着，然后继续端着枪，安静的等待着鬼子。
　　通过倍镜，透过层层树叶的间隙，看着鬼子的队伍。
　　近了！
　　摩托车发动机的声音传到周扬的耳朵里。
　　鬼子的斥候已经进入了500米的有效射程之内。
　　在并不宽敞的上山道上，摩托车的速度并不快。前头的两个鬼子距离后边的队伍始终保持着二三百米的距离。
　　周扬继续安静的等待着，他只有一个人，必须冷静沉着，完美的执行好战术动作，才能获得最大的战果。
　　“咔！”
　　保险打开，周扬身子靠在了树干上，食指扣在了扳机上，将最前面骑着摩托车的鬼子斥候录入在了瞄准镜里，当他们距离自己不过二百来米的时候。
　　“嘭！”
　　山林之间忽然响起的一声枪响，顿时惊起了无数飞鸟，扑棱着翅膀，“叽叽喳喳”叫着冲上了天。
　　与此同时，远处鬼子应声而倒——他脑袋上的钢盔突然破了一个洞，非常干脆的朝着一侧歪。
　　因为靠近悬崖，车把一偏，连人带车冲出了山路，坠落下悬崖去，没入那无边的深林中去了。
　　“首杀！”
　　射杀一个鬼子以后，周扬瞬间偏转枪口，朝着剩下的那个鬼子斥候开枪！
　　“嘭！”
　　一声枪响，
　　周扬的瞄准镜里，那鬼子膀子冒出一朵血花。
　　紧接着扣动扳机又补了一枪，第二颗子弹“嘭”的射出枪膛，这一次正中目标，给鬼子脑袋上的钢盔钻了一个破洞，这一个鬼子斥候也倒在了地上。
　　周扬趁机扩大战果，枪口朝着后面相隔百余米的鬼子小队瞄去。
　　不得不说，这个时候的鬼子身经百战，战斗力相当强悍。在前面突如其来的几声枪响之下，鬼子小队已经立即做出了反应，所有鬼子在指挥官的命令之下，正快速寻找掩体，冲进山林之中。
　　“嘭嘭嘭嘭······”
　　周扬透过倍镜，瞄准正在冲向山林的鬼子，不断的扣动扳机，枪声不停的响。趁机干掉了几个跑得慢的鬼子。
　　“西南方向，距离鬼子大约四百米左右。”
　　周扬将斯太尔往背后一甩，抓着树杈，快速的滑下大树。
　　抓了一把树叶和树根处湿润的泥土，使劲揉碎，挤出绿色的汁液掺杂着泥土，将脸上抹得花花绿绿的。取出洛洛克17手枪，朝着鬼子的方向逼近了去。
　　与此同时，
　　冲进了山林的鬼子正聚集在一起，一个个神情紧张的但又训练有素，观察着周围可能存在的敌情。
　　“八嘎！”
　　身穿少尉军衔的鬼子军官，皱着眉头看了一眼林外，自己那匹被敌人击毙的马，忍不住骂了一声。
　　幸亏上山路不好走，自己没有骑马，不然自己指不定已经被敌军的神枪手击毙掉了！
　　随即，又问道：“你可听出，这是什么枪？”
　　旁边副官摇摇头：“声音清脆，听起来不像是那些泥腿子磨没了膛线的杂牌枪。不管是什么，对方让咱们吃了个大亏！
　　不过听这枪声稀疏，敌人人数应该不多。咱们打还是转移？”
　　“打！”
　　鬼子少尉咬了咬牙，拔出南部手枪子弹上了膛：“这一片区域，是咱们已经打下的地盘，咱们十四师团的人已经扫荡过不只一次了，还有第三联队刚刚离开，在前面的村子里还留下了一个分队保护伤员，这里现在不可能有大股敌人的存在！
　　交替掩进，击杀敌军！”
　　少尉笃定了这里不可能会有大股敌军，正面战场上打的国民党军队节节败退，这里已经成了日军的地盘。
　　三光政策下，连番的大扫荡，整个大地地皮都被铁刷子刷光了！
　　连普通百姓都不放过，怎么可能还有成规模的八路！
　　几个漏网之鱼活得不耐烦了，也竟敢来挑衅帝国皇军！

第十一章 别开生面的遭遇战【求投资！】
　　“鬼子竟然摸上来了！”
　　周扬悄悄蹲在一颗树后面，手上拿着微光折叠望远镜，透过微光镜片，看着深林之中，昏暗的光线里，朝着这个方向摸来的鬼子。
　　周扬没有任何害怕，反而在肾上腺素分泌下，心中生出几分刺激的感觉，这种游走在枪口之下的生死战斗，格外的刺激。
　　据说，在战场上的士兵，冒着枪林弹雨，在生死之间游走着，被万千战友的气氛挟裹着进入集体情绪，肾上腺素飙升之下，也会兴奋的不知道害怕是什么玩意儿！
　　不过，周扬虽然兴奋却依然冷静，甚至在这这种情绪之下，思维越发的活跃。这种以一敌百的任务，对于别人来说是噩梦级的难度，对有着随身空间的他来说，也是一个挑战。
　　但在安全有保障的情况下，周扬又有一种玩真人吃鸡游戏的感觉。一边观察着敌人的动向，一边在心中模拟着对敌战术。
　　鬼子小队的队形分散，三到四人一组，互相掩映着，朝着这边搜来。
　　这队伍，看似分散，却又互相离得不算远，能够互相掩映，如果自己杀死一个鬼子，很容易就会被发现集火。
　　虽然自己能够躲进随身空间，但躲进随身空间以后，也失去了移动能力，一旦将鬼子吓跑了，自己想要的战果也就没了。
　　最好能将这个百余人的鬼子小队分散开来！
　　“有了。”
　　周扬从口袋里掏出了一块电子腕表。
　　这是这是他原先带着的手表，后来在商场撸了一块百达翡翠之后，就喜新厌旧的把这块电子表装到口袋了，此时拿出来调了一下，就随手扔在厚厚腐叶里。一边快步走开，一边将手枪插进枪套里，双手带上黑胶防割手套，悄无声息的爬上了十几步外的一颗桦树上。
　　蹲在树杈上，被靠着树干，周扬端起了斯太尔步枪，透过红外线瞄准镜，看着慢慢往这边搜寻过来的鬼子。
　　“布谷布谷、布谷布谷······”
　　忽然，一阵有规律的布谷鸟叫声响了起来。
　　这布谷鸟叫没有什么奇怪的，但这频率且有些怪异，而且显得尖锐的穿透力，让它失去了那真实鸟叫声的自然感觉，在这鸟叫虫鸣一片，却又显得静谧的森林里，让人下意识就觉得有些怪异。
　　“小野君，你们三个，过去看看！”
　　“嗨！”
　　三个鬼子兵听从分队长的指示，朝着布谷鸟传来的方向跑去。
　　说来也怪，随着三个端着枪的人靠近，那诡异的布谷鸟叫声竟然丝毫没有间断，依然是那样不疾不徐的叫着，丝毫没有受到来人的打扰。
　　鬼子兵对看一眼，都从对方的眼里感受到困惑。
　　等三人小心观察着周围，走到布谷鸟音源传来的地方时，看到腐叶杂草之中，有一个散发着淡蓝色微光的东西。
　　看上去，像是一块手表，只是这一块手表，竟然散发着蓝色的微光，上面闪烁着跳动的字符，还传出一阵“布谷布谷”的鸟鸣声。
　　“这是什么？”
　　“八音盒吗？”
　　鬼子兵惊疑不定的用刺刀小心翼翼的挑了挑腕表，脑子里满是困惑。
　　“上钩了！”
　　周扬歪着脑袋，眼睛透过红外瞄准镜，看着那三个围着电子表查看的鬼子，嘴角微微咧开，轻轻的扣动了扳机。
　　“噗！”
　　子弹穿过长长的消声器，掩盖了火药爆炸迸发出的火光，发出的声音很轻，在这鸟叫虫鸣声一片的森林里并不显得刺耳。
　　“噗！”
　　眨眼间，接连两声轻响，前后几乎并作了一声，在三个鬼子几乎没有来得及反应的情况下，便已经带走了两个鬼子的性命。
　　“噗！噗噗噗！”
　　击毙两个鬼子后，周扬扣住扳机不动，子弹朝着第三个鬼子横扫了过去！
　　四五发子弹钻进了鬼子的身体之中，先后射中了鬼子的胸腔、脖颈和脑袋，让他在眼看到前面两个战友死去后，连反应的时间都没来得及，就已经赴了两个战友的后尘，倒在血泊之中。热乎的血浆喷洒出来，将“布谷布谷”叫着的手表打湿，本来淡蓝色的微光也变成了鲜红色！
　　顺利的干掉了三个鬼子，周扬并没有轻举妄动，依然端坐在树杈上没动。
　　吃鸡全靠苟！
　　周扬自觉没有那风骚男躲子弹的能力，必须得苟住。
　　果然，又过了不久，那个小分队的鬼子觉察到了异常，剩余六个鬼子兵朝着这边摸了过来。他们自以为隐蔽的战术动作，在红外线瞄准镜中，轮廓那么的鲜明，红彤彤的人形，赤裸裸的暴露在了周扬眼中。
　　这是装备科技的碾压！
　　周扬没有再定点狙击，悄悄从树上滑了下来，以林木为掩护，快速的绕着圈朝着那三个死鬼的方向绕着跑了过去，等跑到三个死鬼旁边的时候，身影忽然就消失不见了。
　　空间之中，周扬惬意的坐在地上。
　　“多了一个立方，果然就舒服太多了！”
　　本来一个立方的空间，站也站不起，躺也躺不下，坐着蹲着都要歪着脑袋，在这里面连个大一点的动作都做不了，简直就是活受罪。就跟关禁闭小黑屋刑罚的感受一般，如果时间一长，身不能动，筋骨麻木，情绪崩溃，那就不只是身体上的受罪，也是精神上的折磨。
　　若不是有必要，周扬根本就不想躲进来！
　　但是现在，感受着这两个立方的随身空间，随着自己的心意，既可以竖向也可以横向，就像是搭积木一样。想站着就站着，想坐着就坐着，想躺着就躺着！
　　舒坦！
　　“如果随身空间还能继续扩大，到时候搬上一套家具，搞上发电机，配上电视电脑，岂不是有了一个随身携带的房子？
　　那岂不是舒服赛神仙！”
　　周扬忍不住迸发出自由的畅想，期盼着随身空间能够继续扩大。
　　周扬看了一眼自己的腕表，闪烁着迷人光泽的表盘里，那一根铂金的指针指着钻石刻度，一格一格的跳动，一分钟四十秒时间后，六个鬼子摸了过来，也看到了倒在了血泊中的三个死鬼。
　　立时下蹲身子，目光警惕的搜寻周围！
　　只是，他们或许死都想不到，有一个老阴逼就在距离他们不足两米的地方！甚至，还惬意的半躺在地面上，依着墙壁，将一对耳塞擦拭了一下，塞进了自己的双耳之中。
　　在这昏暗的山林之中，一双眼睛，透过一双手指粗的洞，偷偷地看着他们。那一双漂亮的大眼睛里，倒映着近在咫尺的屎黄色猎物，一个粗长黑硬的棍状物，莫名的从虚空之中突兀的探了出来！
　　哦，
　　这是洛洛克17的枪口！
　　周扬打开了手枪保险，食指扣动了扳机。
　　火光被消声器压抑，子弹出膛便以最高速钻进了一米外那屎黄色的身影。
　　“噗！噗！噗！噗！噗！噗！”
　　撞针猛地刺在子弹的屁股上，子弹发出一声痛呼，顿时火光在枪膛里爆炸，携着巨大的动能，迅速穿过了消音器，钻进了鬼子兵的脑袋！
　　不到两米的距离，周扬就算是闭着眼都能轻松打爆敌人的头颅！
　　在周扬的眼中，鬼子的脑袋就像是被打爆的西瓜，在达姆弹钻出膛，翻滚着钻进了他们的脑袋以后，将他们的脑袋砸开了花，打的稀巴烂，红白之物滋出，喷了旁边鬼子满头满脸。

第十二章 神魔一样的男人
　　“啪啪······”
　　遇袭之下，鬼子也下意识扣动了扳机，三八大盖的声音非常脆，只是还没打出几枪就已经哑了火。
　　他们直到死，也没有找到敌人在哪里，也不知道究竟是谁杀了自己。
　　黑暗之中，阳光透过是层层叠叠的树叶，形成一束束光剑射落在地上，形成斑斑点点，如同铜钱儿一样。一个被击中了胸腔，嘴里吐着血，已经不能呼吸，但还没死透的鬼子，在弥留之际，眼睛朦胧的神光瞄到一个人突兀的出现在了那里。
　　黑乎乎的看不清楚样子，但是那一束束阳光打在他的身上，仿佛给他镶了一层金边儿，随着他的走动，越发迷离，整个人游走在光芒与黑暗之中，看不清楚样貌，神秘极了！
　　“鬼怪！”
　　鬼子嘴里一边吐血，一边吐出一句日语。
　　“呯！呯！”
　　应声而来的，是两颗高速旋转的子弹，穿过消声器后如无声的索命幽灵，先后钻进了他的心脏和脑袋。
　　硬牛皮的马丁靴踩在腐叶上。
　　给没死透的鬼子补了枪后，周扬趁着鬼子还没摸上来前，迅速弯下腰。
　　他要摸尸！
　　“三八式步枪、6.5毫米子弹、香瓜手雷······”
　　周扬有一双灵巧的双手，他灵活的手指摸来摸去，如穿花蝴蝶来回翻飞，每一次下落都能搜刮到战利品，每一件被他碰到的战利品都被凭空消失，很快在周扬娴熟灵巧的技艺下，这些死鬼的身上被搜刮一空。
　　在穿越之前，经历了和那些穿越者的高强度战斗，周扬所剩弹药已经基本见底，若不能及时补充弹药，一旦所剩不多的子弹打光了，自己也就没有什么战斗力了！
　　毕竟，失去了远程打击的能力，这随身空间对于自己来说，就不再是战斗堡垒，而只是一个狭窄逼仄的庇护所了。
　　重新回到了随身空间之中。
　　或许听到了枪声，很快就有十几个鬼子端着枪跑了过来。
　　周扬没有露头，只是预留了两个鼻孔大小的孔洞与外界相连，用来换气。
　　无论外界枪林弹雨，血肉横飞，还是阴云密布，大雨倾盆。在这随身空间之中，自己就是安全的。周扬倚在墙壁上，从背包里拿出了一个玻璃罐子，里面泡着一瓣瓣剥开的橘子，在橘黄色澄净的糖水中起伏。拧开盖子，香甜的味道便立刻弥漫了两个立方的随身空间。
　　喝着自己最喜欢的桔子糖水，周扬又从背包里拿出了一个包装好的面包来。虽然面包已经过期了一年多，但吃起来味道并没有什么变化，而且已经是半年多培养出来的末日胃了，便是些许变质也不会轻易让周扬的钢铁肠胃闹革命。
　　这时，因为刚刚几声枪响，十几个闻声而来的鬼子兵，也发现了被周扬打死的小分队。
　　一时之间，鬼子戒备异常，在确定周围已经没有敌人了以后，才稍稍松了口气。
　　“八嘎呀路！”
　　“麻生君死了！”
　　“麻生分队全员玉碎！”
　　“周围没有找到敌人，甚至没有任何战斗痕迹，究竟是什么人杀死了他们！？难道是鬼怪吗！？”
　　“我甚至没有听到敌人的枪声！”
　　“太诡异了！”
　　“究竟是什么样的部队，竟然能无声无息杀死麻生分队！太可怕了！莫非是支那人组建了特别攻击队？”
　　“我看这里挺诡异的······”
　　鬼子紧张的叫骂着，一阵风吹来，在这昏暗的山林之中，树影婆娑而动，阳光也随着这摇动的树冠而分外的迷离起来。
　　一众鬼子浑身一阵冷颤。
　　随身空间里，
　　周扬不急着动手，他一手拿着面包，一手端着玻璃罐子，眼睛清点着自己搜刮来的战利品。
　　“一把短枪，五条长枪，九条弹链。”
　　一个鬼子一般随身携带一百二十发子弹，因为这些鬼子基本没有来得及开枪，就被周扬干掉了。一共一千余发子弹，还有十几个香瓜手雷。
　　一拨儿肥！
　　看着这些战利品，让周扬有种玩吃鸡游戏时候，捡盒子的愉悦感。
　　有了这些，终于可以放心大胆的干，不用担心没有弹药了。
　　而且，三八大盖虽然相比有着红外瞄准倍镜的斯太尔自动步枪原始很多，但属于二战时期的优秀枪械，也是在鬼子那服役四十多年，到一九八几年才完全退役。
　　其有效射程有460米，并不比斯太尔AUG步枪差，也是非常经典好用的一款枪械了。
　　吃饱喝足。
　　周扬透过孔洞，看到外面已经聚集了近二十人的鬼子。这一下，周扬嘴角露出了微笑，这群愚蠢的鬼子兵，聚在了一起也就罢了，竟然还正好围着自己的随身空间站了一圈，有个鬼子更是和自己所在的位置重合！
　　这让周扬看上去就像是卡了bug一样！
　　“一个、两个、三个·······十七个鬼子。”
　　周扬狞笑着拾起一颗手雷，拉开手雷的拉环，松了手。
　　随身空间的底部，出现了一个排球大小的洞口。
　　外面的鬼子还没有意识到死神的降临，在检查周围发现没有敌人的踪迹以后，便戒备着等待大部队的到来。
　　“咄~”
　　正在警戒的鬼子兵，忽然看到一个圆滚滚的东西忽然凭空掉落了下来。
　　因为地上是厚厚的一层枯叶作为缓冲，手雷落地的时候并没有发出多少响声。
　　当有鬼子注意到手雷，并且喊出来的时候，已经来不及了！
　　伴随着“手雷”一声惊叫，“轰！”的一下，火药猛地爆炸开来，顿时弹皮炸开，细碎的钢珠猛地爆射开来，近距离钻进了鬼子们的身体之中。
　　当手雷爆炸的时候，周扬将呼吸孔都关掉了，关闭了随身空间与外界的最后一丝联系。
　　大约过了半分钟，周扬才重新打开两个眼睛大小的孔，硝烟的味道便传了进来。
　　“咳咳~”
　　周扬被呛的咳了两声，便掩住口鼻。
　　随着硝烟味同时传进来的，还有“哎哟~哎哟哟~阿西吧~”一阵疼痛的哎哟声。
　　伴随着山林的风，吹去了硝烟，地面上略显湿润的枯叶并没有被点燃，但却被炸的四散纷飞，细碎的叶子在空中飞舞不断。
　　几个没被炸死的鬼子，埋在枯叶里呜咽。
　　“噗噗噗······”
　　洛洛克17手枪整体塑料冲压而成，重量较轻，握在手里非常舒服。
　　食指扣动扳机，将子弹一颗颗送进了鬼子的心脏里，结束了他们的痛苦。
　　这时，周扬手腕黑水晶一样的手环上，有微光闪动，有数字快速跳动了几下。

第十三章 林中死神
　　21/100。
　　这是手环对于任务的计数。
　　“加上一开始的两个鬼子，明明已经干掉29个了。”
　　周扬眉头蹙起。
　　“难道，汉奸和朝鲜二鬼子不会被主神算作日本鬼子？”
　　周扬之前就看到，这些鬼子兵的装扮有所不同。
　　再加上这些人的言语之中，夹杂着朝鲜语和汉话，说明这个小队的鬼子并不纯粹，还掺杂着朝鲜二鬼子和汉奸。
　　“便是不算积分，也皆是该杀之人，不过浪费一二子弹而已。”
　　周扬摇摇头，不再纠结，通过洞口观察着外面。
　　手雷爆炸的声音，在整个山谷之中荡来荡去，鬼子自无听不见的道理。
　　这些鬼子也是相当机警，只是远远的围了过来，不敢靠近。
　　周扬打开折叠望远镜，透过微光镜片，看着山林之中影影绰绰的人影，以大树遮挡，朝着这边缓慢的靠近过来。
　　他看着那些紧张兮兮、步步为营，在微光望远镜下，却纤毫毕现的鬼子兵，呵呵一笑，这不只是装备科技的碾压，更是时代的碾压，其中的差距，在这昏暗的深山老林里展现的淋漓尽致。
　　周扬将望远镜收起来，伸手抓起了一个弹药盒，将里面的子弹全部倒出来数了数。
　　“5.56口径的子弹，只有四十二发了，正好装满一个弹夹。”
　　周扬退下斯太尔步枪的弹夹，将一颗颗黄铜色泽的子弹压进弹夹之中。
　　“咔擦！”
　　弹夹插入弹仓，一拉枪栓，周扬身前的随身空间出现了一个孔洞，枪口探出，并留有一个硬币大小的观察口，周扬透过瞄具看向那群慢慢逼近而来的鬼子。
　　那些在婆娑光影之中交替前进的身影，在红外瞄具之下，红彤彤的格外显眼。
　　等到还有三十余米的时候，这些鬼子越发警惕，不敢靠近了。
　　“噗！”
　　灼热的弹壳退下崩出，弹射到了周扬的脸上，烫的有些疼。
　　射出的子弹，经过了消音器以后，发出的声音很小。高速旋转着，在空气之中划过一道氤氲的弹道，在树木之间的间隙划过，钻进了一个鬼子兵的心脏里！
　　“嘭！”
　　周扬看着瞄准镜里面那个红彤彤的身影倒落地上。再过一会儿，它将和周围的枯枝落叶一般，化作冰冷冷的灰黑色了。
　　“松井君！”
　　一声惊呼传来，周扬顺势调转枪口，将一个从矮小的身影录入瞄具后，果断的扣动了扳机。
　　“噗！”枪声轻轻，子弹划过一条笔直的弹道，在树木与树木的间隙之中，刹那划过几十米的距离，射在了那个矮小身影的心脏。
　　与此同时，腕表上的数字再次跳动了一下。
　　“噗！噗！噗！噗······”
　　滚烫的子弹壳不停的迸射出来，崩落在硬牛皮的马丁靴上。
　　“八嘎！”
　　一颗人抱粗细的桦树后面，少尉军官听着耳边子弹穿过空气发出的“咻咻”声不断，看着身边不时倒下的士兵，忍不住怒骂出声。
　　这些可都是帝国的精锐！
　　是在战场上令人闻风丧胆的存在，却在这里不明不白的死在了未知的敌人手里！
　　一直到现在，队伍里已经死了几十号人，接近一半的人了，却还连敌人的面都没见到！
　　敌人是谁都不知道！
　　减员几十号人，便是在正面战场上，他都没吃过这么大的亏！
　　却在这昏暗的森林之中，被敌人的神枪手不断击毙。
　　“石田君！”
　　副手看着少尉军官，他已经胆寒了。
　　他不知道对方在这昏暗的森林之中是怎样发现他们，还能射出如此精准的枪法的。
　　死了几十号人，竟然连敌人的影子都没有见到。这个未曾谋面的敌人，就像是隐藏在黑暗之中的死神，在不停的收割着他们的生命。
　　这根本不是敌军，这是刺客型的战斗！
　　“转进！回青苑县城！”
　　石田使劲咬牙，下令道。
　　“哔哔！哔哔哔哔！”
　　顿时，山林之中一阵尖锐的哨子声响起。
　　下一刻，鬼子兵开始快速的收缩队形，以林木遮蔽，快速的撤退。
　　这些鬼子兵心里也怕了，即便是正面战场上，在冲锋的号角之下，在帝国洗脑过的信念之下，在武士道穷兵黩武的精神之下，也有着足够的勇气冲锋陷阵，但是在这昏暗的树林之中，面对着鬼怪一般的敌人，却是令人绝望胆寒的，看着身边的战友一个个倒下，几乎已经击垮了他们内心的信念，在他们的心里种下了恐惧的种子。
　　此时听到了撤退的信号，几乎是毫不留恋的转身就跑！
　　好在作为精锐部队的士兵，他们在逃跑的时候，还是保持着规避动作，这给周扬的猎杀造成了几分困扰。
　　瞄准着逃跑的鬼子，周扬趁胜追击，子弹如同毒蛇一般，不停的咬中那些暴露在有效射击视野内的鬼子，将他们永远的留在这一片人迹罕至的荒野山林之中。
　　穷寇莫追，鬼子兵一味撤退，周扬也只是咬着敌军不停放枪，而不愿去追，因为敌军的撤退方式也是互相交替互补的，山林的地形环境对于周扬来说既有好处，也有坏处。
　　虽然更容易隐藏身形，但也遮挡了他的视线。
　　他不可能时刻举着瞄准镜去追击敌人，明枪易挡，暗箭难防，自己孤身一人，单枪匹马的去追击大股集合在一起，军事素质很高的鬼子，万一被哪颗不长眼的子弹给击中了，可是不值当的。
　　“咔咔······”
　　终于，撞针空击的声音传来。
　　子弹空了！
　　不过，这个时候鬼子也已经跑的远了，有着密林阻挡，也难以做到有效的射击。
　　“如果是平坦的空地上，再有一杆狙击枪就好了。往空间一躲，只要一杆射程够长的狙击枪，在上千米的射程里，将这些鬼子一一狙击！”
　　周扬感叹一声，收起了斯太尔步枪，揉了揉有些酸疼的肩膀。
　　毕竟穿越前就已经经历了一次高强度的战斗，这才不久就又干了一场，便是一直保持锻炼的周扬，此时也有些吃不消。
　　过了一会儿，周扬拆下了斯太尔步枪上的红外镜头，视野范围内已经没有了鬼子的身影。
　　昏暗的山林之中，周扬的身影重现。
　　他抬起胳膊，看了一眼手腕上黑水晶一样的手环上红色的数字。

第十四章 难言的情绪
　　“32/100”
　　周扬扫了一眼手环上的数字：“我刚刚击杀了应该有五十余人，看来这其中二鬼子得有二十来人。”
　　一个人一战之下，干掉一个精锐鬼子小队的鬼子三十二人，二鬼子二十来人，已经是惊天的战绩了！说出去，恐怕都没有人敢信。
　　不过，周扬自知自家事，有着随身空间这样的外挂，取得这样的战绩，并不值得骄傲。
　　将随身空间之中一些弹壳之类的无用东西收拾一下扔掉后，周扬便开始摸尸。将那些鬼子身上的子弹、手雷、罐头军粮等物资收拾起来，存在了随身空间里。
　　一千五百余发步枪子弹，手雷若干，王八盒子两把，8mm手枪弹二百余发，罐头若干。
　　这些物资，直接占据了一立方还多一点的空间。
　　“随身空间还是太小了，随便放点东西就满满当当。”
　　周扬感叹着，回到了密林边上，噌噌噌爬上树，蹲在树杈上打开了折叠望远镜，仔细观察了一下山路。
　　或许鬼子分队真的是被吓破了胆，匆匆离去。山路上的那一辆歪倒地上的摩托车和躺在地上的死鬼斥候，都没人管。
　　周扬仔细观察了一会儿，确认山路周围没人以后，便匆匆下树跑到了山路上，扶起了摩托车。
　　他打算下山，打听一下现在的时间点，顺便看看这路上有没有落单的，或者小股的鬼子，完成任务。另外，如果可以的话，再采购一些东西。
　　“轰！”
　　周扬摸索了一阵儿，才发动起摩托车。
　　这山，可不像是后世开发过的山路，这山路是山民筚路蓝缕开山踩出来的，弯弯曲曲，还有的是一些分岔路。周扬为了防止在山路上和那些鬼子正面遭遇，特意拐上了一条岔路，又慢悠悠的骑着摩托车走了一会儿，不出所料的迷路了！
　　好在，有路就是有人走，只要找到人就好了。
　　很快，周扬在路边找到了“人迹”。
　　却是路边的死人。
　　这是一具新死不久的尸体。
　　身上的衣裳已经被人扒掉，只剩下一件磨得破旧的布条子挡在腰上，勉强遮住身体，为他留下最后一丝曾经为人的体面。
　　黢黑的皮肤，粗粝而饱经沧桑。瘦骨嶙峋，肋骨一根根看得分明，这只剩下皮包着骨架的身躯，却搭配着一个大肚子，看上去格外的怪异。
　　这不是被撑死，就是被毒死的，不过不是吃的食物，而是吃的树皮、观音土一类的东西，不消化还拉不出。
　　相比饿死，只是填满肚子做一个饱死鬼罢了。
　　周扬并没有太多感触。
　　在废土世界里，这样的场景见得多了，也就没了那么多奢侈的情绪。
　　路上的尸体时而可见，随着山路越发陡峭狭窄，摩托车越发难行。这时，一个建在山坡上的村子，也闯进了周扬的眼帘里。
　　崎岖难行的山路，越发陡峭，周扬干脆扔掉了摩托，将身上没了子弹，比烧火棍强不了多少的斯太尔步枪扔回了随身空间，只在手里拿了一把洛洛克17手枪，朝着村庄跑去。
　　一开始，因为不知道村子里面的情况，周扬小心翼翼摸了进去，但等到进了村子以后，他发现这个村子有些-不对劲儿！
　　整个村子里，一个人影都没有！
　　空空荡荡，安静的诡异！
　　按理说，看这个村子的规模，怎么也有七八十户，三百多人的样子，还有着石头围墙，石头塔楼，房子也是采伐山石建造，在这个日寇侵华，土匪四起，兵荒马乱，战火不断的时代，标准的堡垒建筑，虽然抵挡不了有枪有炮的日寇，但抵挡一下土匪还是可以的。
　　这里，应该是一个热闹的大村子才对。
　　但在这个村子里，别说是人声，便是一声狗叫，一声鸡鸣鸭叫的声音都没有。整个村子安安静静的，家家门户紧闭。
　　整个村子，像是被抛弃的鬼村。
　　其实，周扬不知道的是，这个时期这个样子的村子非常常见，这个时期鬼子奉行的是三光政策，大肆烧杀淫掠！
　　经历了一轮轮扫荡以后，百姓死伤无算，民不聊生。吃不上饭，食不果腹之下，抛弃了家乡，荒芜了田地，成群结队的出去游荡讨食吃，便空了一个又一个村庄。
　　不过，在这个村子里，有的农户门前还有晒着辣椒的箩筐，门口石墩子上粗粝的陶碗里还盛着未曾干渴的奶白液体，还有挂在晾衣绳上的衣裳，村子中间那颗歪脖大槐树上那有些年头的青铜钟，都给周扬一种强烈生活的气息。
　　这种强烈对比之下的诡异，给人在青天白日之下，有种恍惚疏离的感觉。
　　周扬翻过一个矮墙，到了一户人家里，院子里打扫的干干净净，夯实的平平整整。小院儿里还拢了一丛青葱，种了一席韭菜。
　　“有人吗？”
　　周扬喊了一句。
　　没有回应。
　　走到屋门前轻轻一推，门就开了，因为窗户很小，屋里不大透光，显得有些昏暗，房间里面还算整齐，四方桌上面还摆放着没吃完的窝窝头和一叠萝卜，似乎主人饭没吃完，都没来得及收拾，就匆忙离开了。
　　周扬皱着眉头，有些不解。
　　离开院子以后，周扬沿着村子里的小路搜寻，但村子里却找不到一个活人，像是烈烈日头下面的一个鬼蜮一样。
　　当周扬绕过一个胡同，沿着沟沿朝着村外走了几步，眼睛不经意飘过干渴的水沟时，整个人忽然愣住了。
　　继而，是一股凉气从尾巴骨升起，继而蔓延到了全身，起了一身的鸡皮疙瘩！
　　接着便是愤怒！
　　这个野沟子里，竟是填满了人的尸体！
　　这一下，周扬心中的疑惑尽去，终于知道这个空荡荡村子里的人，都去了哪里。
　　头皮发麻，怒意勃发！
　　周扬不是没有见过堆叠在一起的尸体，甚至那尸山层叠，看上去比这个更令人触目惊心。
　　但，那些都是毫无人性的丧尸。
　　而这些，本都是世世代代活在这华夏国土之上，活生生的村民呐！
　　以如此残忍之手段，做出如此灭绝人性之事情的人，比之那毫无人性的丧尸，又能好得到哪里去？
　　甚至，比之那些没有思想道德的行尸走肉，其人格更加的卑劣吧！
　　“呱呱~”
　　周扬抬头看去，天色一片暗沉，乌青色的天空中，太阳躲到了灰色的云朵后面，似乎都不愿意看见这凄惨的人间。
　　在这一刻，本来一直有种游戏心态的周扬，感觉自己的心灵受到了莫大的冲击，本来玩世不恭的眼睛里，终于沾染上了难言的情绪。

第十五章 踩地雷
　　“哞！”
　　在周扬要离开这个村子的时候，一个闷声闷气的牛叫声，吸引了周扬的注意。
　　“八嘎！”
　　一声怒斥也随之隐约传来，让周扬一下子警惕了起来。
　　“噌噌”，周扬双手环抱住野沟子边上的老槐树，硬牛皮底的马丁靴蹬在树干上，三两下就窜上了树。
　　骑在树杈上，周扬从口袋里掏出折叠望远镜，朝着村子传来声音的方向搜寻。
　　终于，
　　周扬在村子中间一个大门紧闭的石头大院之中，找到了人迹，还有一头在这里显得有些突兀扎眼的大块头——奶牛。
　　“一、二、三、四、五、六、七······。”
　　周扬看了一眼那只正在吃着干料的奶牛后，便默默的数起了大院里的人数。
　　“看来是这些泯灭人性的鬼子兵占了这个村子，把村子里的老百姓杀了，当成了伤兵疗养院。”
　　周扬端着望远镜观察了好一会儿，看到了十来个缺胳膊断腿的鬼子伤员在院子里溜达。看到有医疗兵在那正堂大屋进进出出，想来在那大屋里面也有一些病号。
　　这些缺胳膊断腿的病号不足为惧，除了他们以外，院子里还有十几个鬼子兵，此时他们正低着头站在一个暴躁的少尉鬼子面前，聆听训斥。
　　“八嘎！把人给我找出来！”
　　一个少尉军衔的鬼子军官怒吼了一声。
　　“哈依！”
　　随着少尉鬼子军官一声令下，几个鬼子兵便端着枪，开始到处寻找，不知道是在找什么人。
　　“十几个伤员，一个医生一位女护士，外加十二个鬼子兵。”
　　周扬判断了一下对方的战斗力，心里有了底。
　　在看到野沟子里人间炼狱般的景象后，再见到这些屎黄色军装之下的身影，周扬心中已经少了初来此地，那种处于第三方的游戏心态，肺腑之间有怒意隐隐勃发。
　　此时，杀了这些鬼子，已经不只是为了任务，也是为了惨死的村民们报仇雪恨！
　　伸手一捞，抓出了一把从鬼子兵那里收缴来的三八大盖。
　　“咔哒！”
　　子弹上膛！
　　对着那个抱着枪站在哨塔上打盹的鬼子兵瞄准，手指在扳机上犹豫再三，周扬又摇了摇头，将三八大盖收了起来。
　　距离有三百余米，说是在三八式步枪的有效射程之内，但这个距离，想要精准的射中目标可不只是瞄准就能射的，需要极高的狙击水平，温度、风力、湿度、空气等等，都会影响狙击精度！
　　在周扬眼中，那哨塔上打盹的目标看上去还不如一瓶易拉罐大，一边抱着枪打盹还不时的左右摇晃，想要射中就更没有那么容易。
　　尤其是周扬使用现代步枪，配合倍镜用惯了，再用这种二战步枪机瞄，一时实在是难以拿捏。一旦射不中，还惊了敌人，在这个山村复杂的地形下，想要保全自己并有效歼灭敌人就困难了。
　　周扬从树上出溜下来，席地而坐将随身空间里的几条长枪全都取了出来。
　　这些长枪实在是太占地方，如今两个立方的空间盛下这些步枪，就几乎留不下周扬存在的空间了。
　　周扬快速检查这些长枪的状况，最终留下了两条保养的最好，比较新的步枪，其余的都被周扬扔在了这棵老槐树边，打算打完仗以后再回来取。
　　将两条长枪扔回随身空间，右手握着洛洛克17，左手握着一颗香瓜手雷，周扬快速沿着沟子跑了回去，绕过一条胡同以后，贴着墙根，猫着腰朝着鬼子所在的院子跑了去。
　　鬼子伤员所在的院子，地势较高，在村子的中心位置，有着山石垒砌的院墙，在大门前面还有一个小广场，视野非常开阔，再加上那哨塔有四五米高，若有敌人来到很容易被发现。
　　不过，
　　刚刚周扬端着望远镜观察了好一会儿，哨塔上的那个鬼子不知道在那上面站多久了，现在正在上面抱着枪打盹。
　　院子里面的鬼子兵四散开来，不知道去找什么东西了。
　　还有一个瘦弱的鬼子兵，正在那奶牛身下，揉着奶牛的那一对牛乳。
　　另外，还有三个鬼子兵守着院子里的伤员。
　　而周扬，便打算摸到大屋那里，将手雷扔到院子里，优先炸死那三个鬼子兵，再干掉那十来个伤员，以及大屋里面的重伤员。
　　计划通！
　　周扬脚步非常轻便，一路贴着墙根，躲着那可能随时醒来的哨兵，很快就靠近了院子。
　　“喂！喂！”
　　就在周扬靠近院子的时候，忽然听到了好像有人在压低了声音喊自己。
　　周扬闻声四顾，瞥了一眼，却没有发现人，还以为自己幻听。
　　“憋乱动！别再往前咧！小心地雷！前面有小鬼子儿埋的······”
　　这一下，周扬终于确定是有人在喊自己，而且这声音还带着山东胶东那一带的味道，但与此同时马丁靴下面传来的一声轻微“咔哒！”声也在告诉他，这个提醒已经晚了！
　　周扬一下子停住了所有的动作，整个人僵在了那里。目光看向了墙根儿处，那里一块松动的青砖被扣了下来，露出了半张朴实黝黑的脸来，这人焦急的朝着周扬喊着：“俺叫牛二，俺就是这个村儿的，俺看到小鬼子在村长院儿前埋了雷，你憋乱动啊，俺告诉你······”
　　讲着，牛二也发现了僵立在那里的周扬不对劲儿，看向了周扬的脚下，反映了过来，一下急的团团转：“诶呀！！俺刚才就喊你，不要乱动，你咋就不听捏！这咋办！这咋办！诶呀！”
　　“地雷激发，是有一个过程的。”
　　周扬轻声回了一句。
　　说罢，周扬便一下子消失在了那里。
　　接着，在牛二惊骇的嘴巴都要掉下来的表情中，“bong！”一声剧烈的爆炸，带着大地猛烈的震动，泥土四溅射了他一嘴的火药味。
　　而已经躲进随身空间的周扬，轻轻抚摸了一下胸口，平复了一下激烈的心跳。
　　刚踩到地雷，周扬确实吓了一跳。
　　毕竟，周扬虽然有着随身空间，但本身只是肉体凡胎一个，如果不能及时躲进随身空间，一颗子弹就能轻易的夺去他的生命。
　　随身空间虽然安全，但意外无处不在，自穿越废土世界以来，周扬这已经不是第一次面对生死危险。
　　在高危的环境下，危险无可避免，所以周扬习惯了遇到问题，解决问题，解决不了，以苟为上。
　　不过地雷这东西，周扬还真是第一次接触，竟然差点儿着了道！
　　周扬蜷缩着身体，将橘子水拧开，微酸泛甜的果汁浸润着干渴的嗓子，也将那一丝后怕的情绪快速抚慰了下去。
　　“鬼子、奶牛、牛二，还有那野沟子里的尸体······”
　　周扬刚刚就觉得有些熟悉感，这会儿平复下了心情，脑子里忽然就想起了以前看过的一个电影——斗牛！
　　虽然看过的时间很久，但电影中的有些画面太过震撼，还是深深烙印在了周扬的脑海里。
　　“这就是主神的试炼世界吗？”
　　舌头一卷，将一个橘子瓣舔进了嘴里，嚼着甘甜微酸的果肉，周扬露出满足的笑容。
　　过了二十多秒，周扬将控制着随身空间，打开了一个小指粗的孔洞。

第十六章 活神仙
　　硝烟被山风吹散。
　　院门外地雷的爆炸也一下子惊动了院子里面的鬼子，一个鬼子推开门冲了出来。
　　身在随身空间中，周扬感觉非常心安，便是正面面对千军万马，他都不觉害怕。
　　看着鬼子跑过来，周扬不慌不忙的抬起三八大盖的枪口。
　　“啪！”
　　不过七八米的距离，这个距离周扬都有信心射中球桌上跳动的乒乓球！
　　一声枪响干脆利落，掀掉了鬼子兵的头盖骨！
　　爆头，在战斗中给予敌人的冲击力，比之击中心肺这种同样致命的地方，要大得多！
　　随着红白之物爆炸开来，在那哨塔上面的鬼子兵惊叫一声，端起了班用机枪，朝着周扬这个方向射击！
　　“哒哒哒哒哒哒······”
　　机枪喷出的火蛇，如雨点一般砸向了周扬身后那栋山石垒砌的房子！
　　这些鬼子当然想象不到，会有人正隐藏在别的空间之中射击他们。他们自然的认为，敌人正躲在那作为掩体的房子后面。
　　一时之间，子弹与山石碰撞迸发出细密的火星子！
　　趁着机枪子弹掩护，从院子里面又冲出来了五个鬼子，朝着周扬身后那一栋房子冲去！
　　见此，
　　周扬并没有急着击毙那哨塔上的哨兵，而是从容的将枪口对准了那五个朝着这边冲来的鬼子。
　　“啪！”
　　枪声清脆，一个鬼子仰面而倒。
　　站在不远处，躲在地道里面的牛二，一双眼睛透过墙根处那块被他扣掉青砖的窟窿，看着外面的战斗。
　　他脑袋里面简单的储备，让他想不出任何形容其内心之惊骇的词语。
　　他眼睁睁的看着一个大活人骤然消失不见，他简直要把那凭空消失的人当做活神仙了！
　　接着地雷爆炸，那些天杀的鬼子冲了出来！
　　再然后，就在那活神仙消失的地方，一蓬蓬凭空出现的微弱火光迸射，那些冲出来的小鬼子儿就一个个倒了下去！
　　“九儿，天兵天将下凡了！他来、来给你们报仇了！”
　　牛二被熏的黑漆漆的脸上，滴下了两行清泪，流到了嘴里，又苦又涩。
　　忽然间，
　　刚刚还激烈无比的枪声停了！
　　冲出来的鬼子兵躺了一地，哨塔上的鬼子也被周扬干掉。
　　一时间，陷入了诡异的安静。
　　“还有几个鬼子？”
　　牛二看不到人，却忽然听到了那活神仙消失的地方传来了声音。
　　“有、有······”
　　牛二掰着手指头算了一会儿，才朝着周扬喊道：“一共二十六！二十六个！”
　　随身空间中，
　　周扬正拿着子弹，压进了步枪的弹仓之中。
　　将洛洛克17的消音器拧了下来——既然与敌人已经正面接触，这消音器也没多大意义了，反而会减小子弹的出膛速度，减弱其威力。
　　“干掉了9个，都是真鬼子。”
　　周扬看了一眼手环上面的数字。
　　41/100。
　　“这样，还剩下17个鬼子。院子里面应该还有三个护卫，和十四个鬼子伤员。”
　　周扬从口袋里掏出一支烟，想了想又将之夹在了耳朵上，伸手在军火之中扒拉了一下，扯出了一个军绿色的布包，从里面掏出了几个银罐手雷，和一枚乌黑哑光的手雷来。
　　拔掉拉环，周扬将银罐手雷扔了出去。
　　“诶？”
　　正在地道里弯着腰，撅着屁股，探着脑袋，两只眼睛一睁一闭的看着活神仙隐身地方的牛二，看到凭空忽然飞出几个银亮的罐头来！
　　那些罐头朝着村长家的大门方向飞去，落地以后，那些罐头便开始冒出大量的云雾弥漫开来，一时间便有方圆十几米的范围，便成了云雾缭绕的仙境一般！
　　随着烟雾弥漫而来，牛二便除了白雾以外，什么也看不见了！
　　“神仙老爷、神仙老爷您要腾云驾雾回仙界了吗？”
　　牛二忍不住扯着嗓子喊了几声。
　　而他口中的活神仙，已经重新现身。为了防止再踩雷，周扬落脚都是踩着那些鬼子冲出来时跑的路，依靠着烟雾弹的掩护，朝着那大院子跑去。
　　刚刚靠近院子，周扬便扔出了手里握着的乌黑哑光手雷。
　　手雷划过一个抛物线，划过五六米的距离，跃过了墙头，落到了院子里。
　　“轰！”
　　一阵爆炸中，巨大的噪音和一阵强光即便是在这白日之下，依然要耀瞎人眼！
　　紧随着，周扬已经冲进了院子里面。
　　七八个抱着枪的鬼子，嘴角震出血迹，躺在地上打着滚。
　　五六个鬼子，已经被震晕了过去，一动不动了。
　　“这是打算给我一个伏击啊！”
　　周扬看了一眼三个鬼子护卫，还有五个身上挂了彩的轻伤号也抱着枪，藏在掩体后面。
　　不过，震荡弹发出的强光能让人暂时失明，高强度的声波让人失去听觉和知觉，爆炸后还能产生特殊作用，对敌人的神经系统和感知器官造成干扰破坏，让敌人短时间内失去反抗能力和活动能力！
　　“啪！啪！啪······”
　　周扬一边大步朝着大屋走去，一边扣动扳机，洛洛克喷射出高速转动的子弹，一枚枚钻入了这些失去了反抗能力的鬼子身体里。
　　“嗤！”
　　周扬手在身前一抓，一枚乌青色的手雷出现在手里，扒掉拉环就朝着大屋里扔了进去。
　　“嗡~！”
　　震撼弹爆开。
　　顿时一阵强光和巨响。
　　震撼弹的威力比不上震荡弹，但在封闭空间内发挥出来的威力也绝不弱！
　　周扬迈进屋子里，里面有两个重伤号，和一个女护士，在震撼弹的干扰下，暂时失去了行动力。
　　周扬搭眼一扫，身影忽然就消失在了原地。
　　就在他身影消失的瞬间，
　　一个已经拔掉了拉环的手雷从一个重伤号手里滚落了出来！
　　“轰隆！”
　　一声剧烈的爆炸之中，石头建造的房屋，屋顶都被掀翻了开去，屋子里的三个人死得很惨烈，被炸得面目全非，变成了三个血葫芦尸！
　　又过了几秒后，一个小小的孔洞忽然出现在虚空之中，接着空间仿佛一块被撕裂的布帛一般，从里面钻出来了一个人来。
　　马丁靴踩在血红色的地面上，周扬抬手看了一眼手环。
　　任务完成度：58/100。

第十七章 吃人的狗崽子
　　不知道什么时候，天色变得有些阴暗，虽然没有下雨，但黑云笼罩之下，山风徐徐吹来，让之前还非常炙热的空气忽然变得凉爽了很多。
　　周扬踩着一双已经被染红了鞋底的马丁靴走出大屋，院子里横七竖八的鬼子尸体流淌出的血液将地面染成鲜红色，仿佛一个凄美的修罗场。
　　“牙买呆！不要杀我！”
　　院子的一角，一个瘦弱的鬼子满脸惊骇的看着周扬。
　　因为他陪着奶牛，躲在院子的角落里，刚刚那震荡弹扔进了院子的时候，他下意识的剁在了奶牛的身后。
　　巨大的声音钻进了耳朵，让他暂时失聪，但眼睛却没有受到太大影响。所以，他偷偷看到了周扬单人持枪冲进了院子里，一番凌厉利落的动作。
　　“我、我不、不能死！我、我的妻子还在等我回家，我还有母亲和孩子，求求你，我不能死，不要杀我······”
　　瘦弱的鬼子跪在地上，空空的双手颤抖着从脖子山掏出了一个项链，打开项链椭圆吊坠，里面是一个穿着和服抱着孩子的女人照片。
　　周扬摇摇头，抬起了枪口。
　　你有妻子有孩子，那些被你们杀死的村民，难道就是从石头里蹦出来的吗？
　　“啪！”
　　随着清脆的枪声响起，瘦弱鬼子便有再多的话，也在此戛然而止！
　　踩着马丁靴，
　　周扬蹬上了哨塔。
　　这个哨塔上面，有着三层楼的高度，上面还有一挺小鬼子布置的歪把子机枪。
　　这歪把子是个好东西，便是带回生化世界也是一件不错的武器！如今，刚刚搬到蒙大拿州，周扬和吉尔两人都是一穷二白的状态，有一把轻机枪也能提升一些安全性。
　　不过，随身空间只有两个立方，里面的物资本就不少，再将这歪把子塞进去，所剩空间寥寥无几，若是需要躲进去的时候，还要先扔东西。
　　周扬先收拾了一部分罐头军粮出来，又将随身空间之中的物资重新摆放了一下，匀出了一点空间之后，才将长一米一的歪把子轻机枪，和半箱6.65毫米机枪子弹放了进去，放进了随身空间里面。
　　“呜呜！”
　　“这是草他娘滴啥世道啊！狗崽子都吃人了啊！”
　　几声狗崽压在喉咙里的低吼，和牛二带着哭腔的叫骂声。
　　周扬朝下看去，看到蹭了一身锅底灰的牛二已经爬了出来，正在外面的一栋石头屋子的屋顶上，拿着石块一边朝着一条半大的狗崽子掷出，一边大声的叫骂着。
　　而在狗崽子的嘴里，叼着的郝然是一条人类的小手臂！手指头都被咬断了几根！
　　周扬忍不住皱起眉头！
　　抬起洛洛克，手枪子弹穿过六七十米的距离，击中了那条吃人的狗崽子。
　　“嗷呜~”
　　中弹的狗崽子一声哀嚎，吐掉了嘴里的手臂，委顿倒地，哀嚎声中，嘴里不断地吐出血来，过了一会儿也就没了声儿。
　　“这些人，都是你一人儿杀滴呃？”
　　牛二在一栋栋屋顶上跳来跳去，朝着周扬这里跑了来。
　　跑到院子里的时候，看到倒了一地的鬼子，显然是吓了一条，一连敬畏的看着周扬，显然是有些害怕这位会施展仙法的活神仙！
　　“汪呜~汪呜~”
　　这时候，外边又是一阵儿狗叫声传来。
　　“这都是哪里跑来的狗崽子！”
　　牛二愤恨的朝着一个死鬼子猛踢了一脚，然后提着肥大的黑裤子，朝着那头奶牛跑了去，一下子蹲在了奶牛的身边，一把使劲儿的搂住了牛脖子，絮叨起来：“小花，你倒是被藏的严严实实的，还没死呢，可惜我的九儿，还有村里的······”
　　奶牛硕大的脑袋朝着牛二的怀里拱了拱，像是在安抚牛二。
　　这边牛二和奶牛小花跨越种族的交流着，正在哨塔上的周扬，却发现村子外面来了两个不速之客。
　　周扬蹲下身子躲在墙垛后面，掏出望远镜，按下机括，啪嗒声中，折叠望远镜瞬间弹开。
　　两个穿着青灰色，补丁摞着补丁的破外套，脚上踏着草鞋的中年汉子，正快速的朝着村子这里而来。
　　“滚开！”
　　一个留着大胡子的汉子手里拿着一根棍子，朝着路边的一条正在吃人的野狗就敲了过去！
　　“汪呜~”
　　两个正在拱尸体的野狗，四只猩红的狗眼谨慎的看着两个魁梧的汉子，犹豫了一下后，呜咽了一声，舍弃了路边的尸体匆匆跑了。
　　“咱们应该先汇报中队才好，这里如果真的有鬼子，准不好对付！”
　　拿着棍子的大胡子朝着旁边一个眼睛上还捂着纱布戴着眼罩的汉子说道。
　　“咱们还不知道消息是不是准确呢，现在小鬼子搞得三光政策，让咱们被动的很。如果这是一个假消息，甚至是鬼子的奸计，岂不是害了武队长他们！
　　咱们先去探一探，如果真有鬼子在这里驻扎，咱们再去汇报也不迟！”
　　独眼汉子说着，已经进了村子，他掏出一把盒子炮，带着大胡子贴着墙根，借助建筑掩藏着身形，悄无声息的朝着村子中心而来。
　　村内的山路高低不平，这为他们提供了更好的掩护。
　　不过，他们显然不知道，他们的一举一动在别人的眼里都纤毫毕现。
　　很快，他们就已经逼近了村中心的大院！
　　站在山路下面，探出头观察了一下大院前面打谷场的环境，却发现在小广场上面有几具鬼子的尸体，这一下两人好奇心噌的就窜了起来。
　　两人对看一眼：“咱们的人已经来过了？”
　　见到没有动静以后，两人快速爬了上来，打算快速冲过小广场。
　　“站住！”
　　他们刚刚冲进小广场的时候，一声大喝从上方传来，一下子吓掉了他们魂魄！
　　抬起头，发现自己两人已经被哨塔上的人给瞄准了。
　　独眼龙用剩下的那只眼，给大胡子打了个眼色，手指也紧紧的扣在了盒子炮的扳机上。
　　“你们两个，是什么人！”
　　就在独眼龙和大胡子要举枪反击的时候，上面人又说话了。
　　这时候，两人才发现对方的国语说得这么好！
　　口音，有点像北平那边的，也有点像是山东这边的。
　　“兄弟，我们是八路军平山中队的，你是哪部分的？”
　　独眼龙大声回答一声，手紧握着盒子炮，浑身紧绷着。
　　“嘭！”
　　回应他的并不是回答，而是一声枪响！
　　而子弹，则射向了大胡子。

第十八章 信念
　　“不要动，那边有鬼子埋的雷！”
　　子弹biu的射在了大胡子身前的地面上，溅起一抔尘土。
　　受到刺激就要反击的两人，收到提醒后看到不远处，之前地雷爆炸时炸出的大坑，顿时浑身冷汗，后怕不已。
　　“多谢兄弟提醒！”
　　这一下，独眼龙和大胡子终于放下了心中的警惕。
　　若非对方提醒，大胡子刚刚小动作必然踩上地雷，届时两人谁都活不了！
　　“牛二兄弟，有八路来了，去把他们接进来。”
　　周扬扭头朝着牛二喊了一声。
　　“啊？”
　　牛二愣了一下，随即朝着大门跑了过去，把大门打开，将大胡子两人接了进来。
　　大胡子两人一进来，看见地上横七竖八躺了一地的鬼子，顿时骇了一跳。
　　“这、咱咱们的人已经打过来了？”
　　大胡子指着地上的鬼子，脸上带着疑惑，忍不住扭头对着独眼龙问道。
　　牛二连忙摇着头，朝着正从哨塔上走下来的周扬说道：“这些小鬼子儿，那都是活神仙他一人儿宰的！”
　　“牛二，我姓周，单名一个扬字。”
　　见到牛二叫自己活神仙，周扬朝着他笑笑说道，然后朝着独眼龙两人一抱拳。
　　“怎么可能？”
　　大胡子不敢置信的看着周扬。
　　但是，鬼子身上流出的血液尚且鲜艳，周围除了周扬和牛二就剩一头奇怪的牛。
　　那牛二一看就是个老实巴交的村民，说他杀人，他也没那个气质。
　　不是这人杀的，难道还能是那头牛不成？
　　这一下，
　　独眼龙和大胡子看向周扬的眼神就变了，变得异常尊敬！
　　尤其是大胡子，在确认是周扬一人干掉了这些鬼子以后，那一双眼睛看向周扬的时候扑闪扑闪的似闪烁着星星，像是在看偶像，介绍说道：“俺叫张龙，这是俺小队长，张立功。”
　　周扬点点头，将手里提着的背包扔到了地上：“肚子饿了，大家都过来吃点东西吧。”
　　这里面装着他从随身空间物资之中清理出来的罐头和行军粮。
　　四人，就坐在了大屋的台阶上面。
　　周扬正好从这些人的口中打听一下这里的情况，虽然看过斗牛这个电影，但一则这个电影对于具体的背景交代的并不清晰，整部电影都围绕着牛二这个从没走出过大山，大字不识，老实巴交的男人身上，环境也只局限在这个村庄。
　　二则周扬也看过太久，又经历了穿越，除了几个印象深刻的画面之外，早已记不起具体的情节。
　　“这里是什么地界？可是也被鬼子占领了？”
　　周扬抽出军刀，一用力就扎进了罐头盖，轻轻一挑就将罐头盖撬开了。看着独眼龙两人疑惑的眼神，周扬将准备好的说辞拿了出来：“我是天津周家的人，五年前去了美国的西点军校，去年学成归国，却又在归程之中遇到海难，也与家里失去了联系，一番捻转方才回国，回到天津以后却发现那里已经被鬼子占领了！
　　好在天津城还有几个忠心家仆，我在他们那里得知，我家已经举家搬去了重庆。我便一路南下，只是路上遇到了乱兵，一路颠沛之下也与家仆走散。
　　如今一路行来，竟然还迷了路，不知道这是走到了哪里。”
　　周扬一番话下来，两人在感叹好惨一男的同时，又不禁肃然起敬。
　　虽然张立功两人不知道美国在哪里，更不知道西点军校是什么。但他们听出来了，眼前这个年轻人是出国国留过学的！
　　是一个有大学问的人！
　　放在前清时期，应该能抵得上一个进士吧！
　　在政委的教导下，他们对于学问，是抱有相当的敬意的。尤其是，这人还是文武双全，一人一枪，就能杀掉二十多号训练有素的小鬼子！
　　独眼龙再仔细看周扬，果然觉得对方身姿挺拔，既有着彪悍铁血的气息，又有几分馥郁书香气。
　　身上穿的衣裳，虽然沾了泥土，但明显是西式的款式，料子也非同寻常，不是一般人家能穿的。
　　“周先生。”
　　张立功朝着周扬一抱拳，介绍说道：“俺和张龙都是泥腿子，这辈子都没出过这平山地界，对外边不熟，但这一亩三分地还是知道一些的。
　　这里是山东地界，平山县，而咱们脚下这山则叫做平山。年前，平山县城就被鬼子给占领了。咱们中队就化整为零，上了山，与鬼子打游击战。
　　除了咱们平山中队，山上还有青城中队、青苑中队，以及国民党廖青山部。因为各处游击队与鬼子不停打游击，鬼子现在除了扫荡，还到处设卡，在平山各处道路，设置了一道封锁线，周先生想要继续南下去往重庆，非常困难！”
　　“是啊。”
　　将吃空了的罐头一扔，圆滚滚的罐头便滚了很远。
　　张立功见到周扬一副惆怅神色，开口说道：“城头变幻大王旗，现在这局势瞬息万变，前线打来打去的拉锯战，也不知道什么时候咱们的部队就能打回来了。
　　先生不如跟我们回去，等到咱们的人打回来以后，再南下重庆。”
　　周扬没有急着回答张立功，而是拧着眉头把夹在耳朵上的那根烟拿了下来，打开火机点上。
　　看了一眼不知道饿了多久，在那里吭哧吭哧不停吃的牛二，周扬拍了拍他的肩膀：“牛二兄弟，不如跟我一起去张家兄弟那里呆一段时间怎样？”
　　牛二闻言，抬起头来，看了一眼窝在那里的奶牛：“俺答应孙营长，替他照顾小花嘞。”
　　“孙营长？”
　　张立功眉毛一挑：“可是第115师的第三旅的孙营长？”
　　牛二仔细想了想，然后摇摇头，一边嚼着东西，一边含糊不清的说道：“俺不知道，别人都叫他孙营长。”
　　张立功沉痛说道：“应该就是孙宝川营长没错了，他曾在平安县城驻扎过，孙营长上了前线，这月上旬，已经以身殉国了。”
　　“啊？那牛咋办？”
　　牛二闻言，呆呆问道。
　　没人回答牛二，
　　天边的太阳已经渐渐西沉了，再加上天色阴沉，已经有了些暮色。
　　山路遥远，张立功和张龙两人也不急着回去了，便寻思着在村里先对付一夜，约好周扬和牛二，明日一早四人一起启程回去。
　　让牛二寻了几间干净的房子，四人住了进去。
　　夜深人静，
　　偏房里大胡子发出的鼾声隐隐传来，给这静谧的村子带来了几分人气。
　　“先生，这八路的八和人民的人，有啥区别？”
　　房间里，牛二给周扬烧了一壶水放在炕桌上。
　　周扬闻言，掐了掐炕桌上煤油灯灯芯，本来跳跃的火苗顿时平静下来。周扬伸手，沾了沾陶碗里的水，在桌上写下了一个“八”，又写了一个“人”：“看，这没有封口的，便是八路军的八字，而这封口的，便是中国人的人字。”
　　“这个是八，这个是人。”
　　牛二看着桌上的字：“俺爹跟俺说过，人有信，方为人，人守信，为始终。谢谢先生教俺。”
　　牛二和周扬说了几句话，实际上也没什么营养，牛二的对这个世界的认知太窄了。大多说起来，也是鸡同鸭讲，对牛弹琴。
　　牛二走后，
　　周扬一人躺在炕上，却有些睡不着。
　　看着窗外不知何时悬上夜空的月亮，内心之中胡思乱想着，颇有些繁杂。一会儿想着废土中的诸事，一会儿又想着这个轮回世界的事，最后也不知是什么时候迷迷糊糊睡了过去，再醒来的时候，就已经是熹微晨光倾洒进来的时候了。
　　本想着一早启程，这山间却又起了晨雾。
　　好在有旭日东升，很快就驱散了山间晨雾，只是在走的时候，却不见了牛二的踪影。
　　不只是牛二，就连那奶牛也不见了踪迹。

第十九章 张家庄
　　“不用找了。”
　　三人在村里找了一阵儿，最终停了下来。
　　周扬想起牛二昨晚说的话，或许那个时候牛二就想好了，他要牵着小花离开，等待孙营长回来，或者等到孙营长的部队回来，完成自己的承诺，将小花还回去。
　　只是，按照剧情，牛二注定是等不到孙营长和他的部队了。
　　周扬叹息一声，这牛二是电影的主角，却也只是这个时代的一个小小的缩影。
　　没有战场上的慷慨激昂，没有慷慨赴死的悲壮，只是这个时代，千千万万升斗小民中，一个不幸时代的悲剧代表。
　　已经离开的牛二，或许已经上了山，过上一人一牛的隐居生活了。
　　或许，还会有一个躲在山上受了伤的国军士兵，能为牛二的命运带来一些改变。
　　“咱们走吧。”
　　周扬只是这个世界的一个过客，感慨过后，便也摇摇头将其抛之脑后。
　　和张立功两人一起，离开了村子。
　　山间的路不好走，两个村子也不在一座山上，三人在山间小路之中穿行。张家兄弟，想必是常年在山中行走，早已经熟悉了山路，倒是累的周扬有些腿软。
　　这原生态的大山，每翻过一座山头，便又是一座山头，遥遥望去，处处一片碧绿，似乎是没有尽头的茫茫群山，掩藏了无数的山林动物，也隐藏了数千人的敌后抗日武装部队。
　　本以为张家堡距离不远，却未曾想这一走就是从早上走到晚上！
　　一双脚都走的麻木，马丁靴里满是脚汗，脚底板都磨得生疼。
　　大山里天色黑的早，大约翻过第四个山头时，太阳就已经只剩下余晖，映照的西方的大山红光万道，只是山间小路上已经变得昏暗。
　　“先生、大哥，俺逮了只兔子！”
　　三人暂时休整的片刻，那张龙窜进林子里，不会儿就抓住一只兔子出来。拽住兔子耳朵，用力一拧脖子，就将兔子给捏死了：“大哥，烤了吧？”
　　“别，翻过这座山，就到了张家堡了，回去以后让你嫂子给你做。”
　　张立功抹了抹额头上的汗水，朝着张龙说道。
　　“好嘞！”
　　张龙闻言，抓着兔子耳朵，兴奋的直咧嘴。
　　“呼！”
　　周扬呼哧呼哧喘着气，伸手鞠了一捧山泉水，咕咚咕咚喝了几大口。
　　这平山之中，有多处天然泉水，水量不大，但泉水甘洌。
　　甚至，周扬还经过了一个落差有五米多的瀑布，和被瀑布长年累月冲击出来的一个小小的池塘，那池水也是清澈见底，晶莹剔透的像是在地面上扑了一块水晶！
　　喝过水之后，眼看着天色就要完全黑下来，三人也没有多做休息，继续前行。
　　在翻过了山头以后，天色已经完全黑下来了，好在晚上的月色很好，在银月清辉之下，还能隐约辨清楚那山路。
　　只是，这个时候，本来白日间安静的山林里，蛇虫蛤蟆的声音肆无忌惮的叫响了起来，偶尔还传来几声狼嚎兽吼，风吹树叶的沙沙声，泉水汩汩的鸣溅声，似乎演奏起来大自然的交响乐。
　　三人不觉速度更快了些。
　　山风徐徐，刚刚还走了一身汗，现在凉凉的山风一吹，周扬感觉有些冷，便把手伸进背包里，在背包的掩护下从随身空间之中抓出了一件黑色外套穿上，才暖和了些。
　　又走了一会儿，终于看见山腰上有星星点点的光亮。
　　走近了，村子的轮廓就在漫天璀璨星光的映照下，印入了周扬的眼睛里。
　　“到了。”
　　村子前，
　　张龙朝着周扬咧嘴笑道。
　　周扬打量着夜色下的村子。
　　靠山吃山，靠水吃水，这张家堡的房子，也是采集山石垒砌，看上去粗狂了一些，但却更加坚固抗打。
　　天色已经很晚了，山村里静悄悄的。这个时候的城市都大多没有通电，山村里就更不可能了，便是煤油都不便宜，寻常百姓不舍的点灯，早早就睡了。
　　只有几户家中，隐隐透出昏黄灯光。
　　村子里静悄悄的，只有几人走过时谁家门前，时而犬吠。
　　又偶尔摇床几声，伴着吭吭闷哼、婉转低吟，此起彼伏，又很快停歇。
　　“时间不早了，周先生去我家中休息一晚，明日武队长回来了介绍你们认识，我们队长平日里就喜欢嗯、附庸风雅，见到先生肯定会很高兴！”
　　张立功朝着周扬说道。
　　周扬愣了一下，见张立功一本正经，旁边大胡子张龙甚至一脸敬服的看着成功用了个成语装逼的张立功，便点了点头，决定别扫兴，不要拆穿这个壮硕的汉子了。
　　到了张立功家里，周扬也见到了他老婆。
　　一个背阔腰粗，粗手粗脚，但容貌却意外有些清秀的女人。
　　在听闻张立功两人差点被地雷炸死，多亏了周扬提醒才活下一条命的时候，捂胸后怕不已的同时，更对周扬感激不已。
　　女人去收拾兔子，三人围着煤油灯闲聊天。
　　一天相处下来，周扬已经越发深入的了解张家兄弟，也对这个时代有了感同身受的认识。
　　烽火狼烟，仁人志士，以身许国，一个离乱的时代，一个蓬勃的时代。
　　旧时代在这里逝去，新时代在这里出发，这是一个交杂在一起的，混乱而又慢慢在枯枝上发出新芽的复杂时代！
　　战火、动乱，黑暗中萌发出微弱曙光，又充斥着革命的浪漫。
　　吃过了意外味道不错的辣子萝卜炒兔子，送走了张龙以后，周扬就在张立功家的厢房住了下来。
　　这两天，经历了恩格尔城的搜集物资，和穿越者的高强度战斗后又被主神用强，被穿越到这个世界来宰了五十多个鬼子，还在牛家村踩了个地雷，今日又赶了一天的山路，无论是精神还是肉体都已经足够疲累了。
　　脱了靴子，熏得周扬眼泪直流，脑袋直晕。
　　将张家嫂子送来的热水倒入木桶，暖意融融的泉水泡一泡脚，擦了擦身上的汗渍，温暖的水流刺激，困意很快也涌了上来。
　　一夜无言，
　　第二日周扬打鸣的公鸡叫醒。
　　将昨日被汗水湿透的衣服泡在了木桶里，周扬从随身空间拿出一套替换以上，休闲白衬衫，黑裤子，换上了一双黑色的网状耐克鞋。
　　清爽！
　　打开门走到院子里，在水缸里用劈开的葫芦瓢，舀了一瓢沁人心脾的清泉水洗了把脸。
　　正要和伸着懒腰从正屋里走出来的张立功打个招呼，
　　忽然
　　就听到村子里传来的一阵高亢的，嘶吼怒喝声。
　　······
　　感谢三国毒士贾诩的打赏，时隔大半年，再次看到这些熟悉的ID，感谢你们！

第二十章 武功的境界
　　“张大哥，外边怎了？”
　　周扬将手里的水瓢扔回了水缸，朝着外面伸头看。
　　张立功笑着说道：“是大头带着村里的青壮和孩子练武呢，先生如果有兴趣，不妨去看看。”
　　“好啊。”
　　周扬听闻练武，颇有兴趣的点头应道。
　　“大头是以前村长的儿子，他那是俺们张家村的家传武艺。张家村的青壮都有习练，只是大头天生爱武，痴迷于此，也有天分。”
　　一边朝着村子里的校场走，张立功一边和周扬说着。
　　“武队长，你这一招叫什么？竟然这么刁钻！”
　　“武队长，你这一扑竟然有恶风相随，难道就是你说的饿虎扑食？”
　　村子的打谷场，在这农闲的时候，便成了村子里的校场。
　　当两人走到这里的时候，正看到一个穿着灰色褂子，身材有些清瘦的人，正在和一个身材壮硕的汉子打在一起。
　　令周扬感到惊讶的是，那个精瘦汉子，竟然在压着那壮硕汉子打！看起来，那壮硕汉子光着上身，浑身肌肉紧绷，在这清晨的朝阳下，因为剧烈运动浑身健硕的小麦色肌肉蒸腾起白烟，很有一些凶悍的气势！
　　但竟然是被压着打的那个！
　　“武队长回来了！这就是我们中队长，武通！”
　　张立功一喜。
　　“好了大头，今天就打到这里吧。”
　　这时候那武队长忽然伸手一推，也没见他多用力，就看那壮硕汉子趔撤着，噔噔蹬退了五六步，好悬没有摔在地上。
　　“我不在的这几日，山里有没有发生什么事？”
　　武队长朝着张立功这边走来，一边说一边扯起褂子擦着额头上的汗，腹部流线型的肌肉顿时露了出来。
　　穿衣显瘦，脱衣有肉！
　　周扬恍然，
　　怪不得那么大的力气！
　　这个时候，武队长放下褂子，抬头看来也发现了站在张立功身边的周扬。
　　上身一件纯白色的衬衣，一件黑色的蓬松的裤子，脚上踩着一双网状的黑色鞋子。
　　这样式，这布料，一看，
　　就很厉害的样子！
　　武队长不由好奇问道：“这位先生是？”
　　“这位是周先生，留美学生，是从天津过来的，要往重庆寻找家人······”
　　张立功当即给武队长介绍说道。
　　“哦？”
　　武队长听完张立功的介绍后，惊讶的看着周扬：“周先生竟然是留洋学子！”
　　“周先生可不只是一位学生，在那牛家村可是凭借一手出神入化的枪法，干掉了二十多个鬼子！”
　　张立功说起来，一副与有荣焉的模样。
　　毕竟，周扬可是他和张龙带回来做客的！
　　见到武队长惊讶的眼都瞪大了，甚至有些怀疑的模样，周扬连忙说道：“我在美国就读的就是军校，自然不只文化理论的学习，还有兵器战斗的科目。
　　况且，那二十余鬼子，其中有一半都是在牛家村修养的伤员。”
　　张立功说道：“那也很了不起了，若不是周兄弟及时提醒，俺和张龙都要被地雷炸死了！”
　　“不错，周先生本领高强，还要多谢周先生对张家兄弟的救命之恩。”
　　武队长闻言，连忙朝着周扬抱拳道。
　　“举手之劳，不足挂齿。”
　　周扬摆手说道。
　　三人说着话，走到了武通队长的院子里。
　　“武队长！”
　　武通的院子很大，除了正屋外，还有东西两边厢房，住了一些小战士，见到武队长一个个连忙打招呼。
　　就在院子里，一个石桌前，三人坐下。
　　武通给周扬倒了一碗水，又朝着张立功问道：“牛家村那边，怎么样了？”
　　“牛家村······”
　　一提到牛家村，张立功脸色垮了下来，眼睛之中饱含着对鬼子的恨意，描述起牛家村那地狱般的景象。
　　“草他娘！”
　　听到张立功的描述，武通双眼赤红，怒吼一声一掌拍在了石桌上！
　　“咔嚓！”一时间，石桌碎裂成了数块，砸落在了地上。
　　这一下，周扬吓了一跳！
　　看这断口，可是山上石头磨出来的，一尺厚的石头，比石碑都厚一些！
　　虽然有些粗糙，但绝对是实实在在的石头料子！
　　平常人拍上去，就是拍烂了手，也砸不坏石头分毫啊！
　　见到周扬诧异表情，武通压下心头怒火，朝着周扬说道：“先生，我失态了。实在是那日本鬼子手段太过酷烈！”
　　周扬摇头说道：“无妨，鬼子手段酷烈，人神共愤，这是人之常情。只是武队长你这力气，着实惊人！”
　　张立功说道：“武队长是少林俗家弟子，身手不俗，等闲十几个壮汉，都近不了身！便是放到绿林中，也当是响当当的一号人物！”
　　“嘿！”
　　武通感叹一声：“如今枪炮横行，这一身武艺不忍荒废，每天练练，也就强身健体，聊以自娱罢了。”
　　周扬捡起地上一块碎石，石块儿颇有分量：“这石桌，武队长一掌拍碎，可不是自娱自乐可比，不知是什么功夫？”
　　“我虽曾是少林寺外院弟子，但一身所学的却是家传黑虎拳。”
　　见周扬感兴趣，武通介绍说道：“别看这名字霸道，但却是名副其实的内家功夫，说到功夫，不知周先生可有了解？”
　　周扬摇摇头道：“只是听说过一些武术名家，又诸如八极拳、太极拳一类功夫名字，至于详细，就不甚了解了。”
　　武通少时拜师少林寺，自是一个爱武的，说到武功时兴致勃勃：“功夫有内外之别，外功练力，内功练劲。外功横练皮肉，内功气灌脏腑。
　　外功易入门，但前易后难，难以精深。内功入门不易，但相比外功，入门以后，更易进入精深境界。
　　不过，内外虽然有别，最终殊途同归，一样分为明劲、暗劲、化劲三个层次，黑虎拳不是少林寺的功夫，曾是南拳北传时候传过来的拳法，我又根据少林寺外院传授的拳法相互融合，加以完善，如今也是能够练成明劲的内家功夫，若是本性契合拳法，练拳勤奋得度，以明生暗也未尝不可！”
　　周扬不由问道：“不知武队长您，到了什么层次。”
　　“十二岁习武，到现在十九年时间，不过刚刚才摸到了明劲的门槛而已。”
　　武通拍拍手，抓起一块拳头大小的石头，使劲一握，顿时将石块握成了碎石，化作沙烁撒了一地：“我曾有幸见过一位暗劲武者，能握铁成泥，一块铁锭能揉圆搓扁，等闲而已。”
　　说罢，武通站起身来，朝着周扬抱拳说道：“周先生，可想习武？”
　　“你愿意教我？”
　　周扬看着扑簌簌落了一地的沙烁，见猎心喜，也站起身来。
　　武通说道：“有何不可，如今这世道，便是武功有成，也不过一颗子弹的事。周先生愿意学，武某自无不可。
　　不过，武某也有一事相求。”

第二十一章 黑虎拳
　　“但说无妨。”
　　周扬说道。
　　“周先生是留洋的军校生，又有着一手出神入化的好枪法，不知道能不能教授他们，都是一些热血青年，还有几个娃娃兵，年轻、聪明，学东西也快，如果周先生愿意教授，对他们、对抗战、对革命，都是有着极大用处的！
　　若是先生答应，为了抗战，区区一套拳法，何足道哉。”
　　武通指着院子里进出的年轻士兵，激扬说道。
　　周扬看着那些士兵，大都嘴唇上还有着一层青涩的绒毛，有着年轻人初生朝阳一般的阳光朝气，眼神之中透露着对于新世界的展望，有着对于未来的憧憬，有着最终走向胜利的决心。
　　周扬举手抱拳：“周某，应下了！”
　　练武，是一件持之以恒吃苦的事情。
　　不过，周扬一想到那破碎的石桌，便心中涌出莫大的向往，有了欲望目标，便有了冲劲儿。
　　无论是在废土之中，还是在主神殿都有着莫大危险，多一技傍身便多一分安全，技多不压身。
　　“黑虎拳，南拳北传时候传到了北方，我师父齐省张传功，师公刘七斤，祖师步欢。黑虎拳，以刚猛著称，拳法凌厉，又快又狠，练成之后有斐然难当之力，经我融和少林拳法以后，越发刚猛强横······”
　　黑虎拳有着自己的一套桩法、步法和打法，武通传授周扬练武的第一步，便是站桩！
　　练武之前武通向周扬介绍拳法的的传承来历自不必提，在开始站桩以后，周扬终于知道了练武的痛苦！
　　黑虎拳一共三十六式，便有三十六种站桩姿势。
　　每一种姿势都是在拉筋扯骨，锻炼肌肉！
　　比如周扬首先学的第一式，左拳贴耳高举绷直，手腕朝内，右拳收缩于腰间握拳，左膝抬起作势欲顶，右腿绷紧站直，左臂右腿都要笔直保持呼吸频率，一站就是半个小时！
　　便是周扬的身体自废土之中一直注意运动锻炼，一开始练功也是腰酸背痛、疲累不堪！
　　一天下来，学了六式，循序渐进，汗如浆涌，到了晚上，浑身酸涩，仿佛被人打了一顿似的，感觉浑身都有一些浮肿。
　　第二天休息，第三天身体松缓以后继续。
　　半月以后，开始学习身法，三十六个桩法动作串联起来。
　　如此以往，
　　一月以后，周扬才算是入了门！
　　“嘭嘭嘭······”
　　校场上面一阵拳脚碰撞的声音。
　　“好，周先生加油！”
　　“周先生神龙摆尾！”
　　大头是个武痴，在武通不在的时候，这几天又将目标对准了周扬。
　　不过，他也知道轻重，知道周扬刚刚练拳不久，出手控制力气，倒成了给周扬喂招。
　　练拳，只练套路，闭门造车，是打不了人的，得有人喂招才行。在和人对战的过程之中，慢慢将套路融会贯通，最后不拘于形式，形成肌肉记忆，在敌人打来的时候，立即就有反应招架回击！
　　有着大头这个武痴不断给周扬喂招，也使得周扬的实战能力进步很快！
　　校场外面围着一群士兵，如今这些兵跟着周扬学习拼音、写字、战阵之术、射击等科目，都算是周扬的弟子，见到周扬和大头对战，围在一起给他加油助威。
　　“周先生不只文化好，也是适合习武的。”
　　武通也在人群之中，看着练拳一月，便已经打得似模似样的周扬，感慨说道。
　　无论是汉语拼音和还是战阵之术，还有对于抗日战争的乐观而理智的理论分析，都令武通感到震撼不已，觉得这位周先生是真正的大才！
　　看着周扬朝着大头那合身一扑，身上气势凝聚，煞气勃发，真的宛如一只下山猛虎一般，跃入半空如黑虎自数丈巨石之上扑击下来一般，形神兼备！
　　“修习黑虎拳这等刚猛拳法，就得有定心，有杀心，有煞气，否则便只适合修身养性，锻炼身体，不适合打打杀杀。
　　周先生该出拳时就出拳，极为果断，没有一丝犹豫，正适合修炼黑虎拳！”
　　武通笑眯眯的等待着周扬和大头打完，才叫上周扬一起在村子里走走。
　　这个把月来，两人时常出来走走聊聊天。武通指点一下周扬的拳法，周扬给武通在理论层面分析关于抗日战争和国际形势。
　　两人聊了一会儿，武通拿出了一本黑色的册子，纸张泛黄看上去有些年头了：“师傅领进门，修行在个人。你如今修行也算是入了门，以后修行就靠你自己勤练不缀。这本，就是黑虎拳的拳谱了，里面有着练习黑虎拳的时候，所需要配合的呼吸法。
　　还有几个药方，不过需要的药材比较多，听说你家也是做大生意的，等到了重庆应该能配齐药材，配合药膳练武之路能走的容易一些。”
　　周扬拿来册子，翻开看了看。
　　这一个月来，周扬的胃口是越来越大，消化能力也是越来越强，一开始的时候一顿一个窝窝头就吃饱了，后来一顿三个窝窝头都只是垫一垫，还经常得一个人的时候从随身空间拿点罐头出来填填肚子，现在空间里的罐头也只剩下几罐水果罐头了。
　　“初窥门径、小有所成、融会贯通、登峰造极、返璞归真。”
　　周扬看到了拳谱之中所描述的拳术境界，不过其中描述并不清晰，只是一个大致的境界描述划分。
　　见到周扬疑惑，武通解惑道：“初窥门径，便是刚刚学会拳谱入了门道，就是你现在的境界；小有所成便已是修炼有成，气力大增，防御见长，届时撂倒三五个大汉不是问题；融会贯通便已经是随心所欲，所有招式信手即来，如羚羊挂角无迹可寻，届时你的眼力、听力、感知都会大幅增强，面对对手将更加从容不迫。
　　到了登峰造极，届时你对黑虎拳的理解已经不仅仅局限于那简单的三十六式，而已经摆脱了其中框架，浑身凝成一股绳，力气整合如一，气脉悠长，随便哪个部位发力，都能将全身的力量最大的发挥出来；至于返璞归真，那便是圆满出明劲了！
　　那需要你找到自己的道！寻找到自己的武道之心，不过我看周先生出手从不优柔寡断，每一击都刚猛果断，倒是符合修炼黑虎拳的心境，届时晋于圆满，或许要比兄弟我要更容易一些······”
　　“铛铛铛、铛铛铛······”
　　就在两人聊着的时候，挂在村子中心校场边上那颗歪脖子树上的青铜钟，忽然急促的响了起来。

第二十二章 鬼子来了
　　“不好！”
　　听到急促的响声，武通脸色一变，匆忙朝着校场方向跑去。
　　周扬也连忙跟上，一起朝着校场跑去。
　　两人匆匆赶到的时候，二十余人的八路军士兵已经聚集在了这里，还有不少张家村的百姓也脸色慌急的围在了这里。
　　“队、队长，那鬼、鬼子上山来了！”
　　拿着大铜锤敲钟的，是一个十六七岁的兵，是跟着周扬学习的小鬼头之一，周扬记得他叫李狗剩，央求着周扬给他改了个他非常喜欢的名字叫李建国，希望能建设一个新的、强大的祖国。
　　这小子学习很认真，尤其是射击很有一些天赋。
　　此时，应该是刚刚从山下跑上来，脸上热的通红，一说话上气不接下气，结结巴巴。
　　武通连忙问道：“有多少人？”
　　“队长，山路上蜿蜒一片，看上去得有二百来人吧！已经到了春雨亭了！”
　　李建国急忙说道。
　　武通眉头皱起：“二百来人，这得是来了一个鬼子中队呢！”
　　这个时候鬼子的编制，一个中队得有二百来人，说是中队，实际上比中国军队的一个连人数还多。而且，装备有轻重机枪、掷弹筒，有的甚至还配有迫击炮、步兵炮，战斗力非常高！
　　不可硬碰！
　　张家村收留驻扎着他们这些八路军，就是铁杆的抗日份子，一旦被日军抓到，绝对没有活命的机会。
　　自己这几十号人，也根本对付不了一个中队全副武装的鬼子！
　　武通略一思衬，便很快就做出了决定：“继续敲钟，另外叫人挨家挨户通知，迅速向后山转移！周先生，您随着一起上山，这茫茫平山之中，小鬼子是找不到我们的！”
　　“我跟着一起通知乡亲们，和乡亲们一起上山，你们不用管我，咱们山上汇合吧！”
　　周扬说了一声，便和士兵们一起朝着村子跑，大声呼喊通知。
　　不一会儿，村子便行动了起来，他们也不像是第一次了，一个个快速收拾细软，带上一些口粮以后，便熟练的呼三唤五的，上山去了。
　　很快，本来热热闹闹的村子安静了下来。
　　在这莽莽群山之中，藏下几百个人太简单了，海里捞针，踪迹难寻。
　　而周扬，此时已经爬上了村子里最高的屋子——大头家的屋顶，钻进了随身空间之中！
　　“咔嚓。”
　　等待鬼子上山的时候，周扬仔细的检查了一遍手头上的枪械。
　　然后，好整以暇的吃了几个窝窝头，将一个装了不少种子的塑料袋，放在了自己的口袋里。防止等会儿打起来，被掉落的弹壳烫坏了。
　　将从牛家村缴获的歪把子架了起来，将弹斗插进送弹仓。
　　“来了！”
　　周扬透过随身空间的小孔，看到了山路上渐渐出现的鬼子的身影。
　　看着鬼子慢慢靠近的身影，周扬坐在了歪把子机枪后面的软垫子上，顺手从旁边拿起一只巴掌大小的诺基亚滑盖手机。
　　“铛、铛铛铛铛~”
　　按下开机键。
　　还能开机，而且电量还不低！
　　虽然不能打电话，但上面还是自带几个小游戏的，无聊的时候能解解闷子。
　　插上耳机，
　　打开音乐！
　　“we will we will rock you······”
　　劲爆的声音瞬间鼓噪着周扬的耳膜，浑身都如同过电一般，激情瞬间就来到了！
　　随身空间前面，一张巴掌方圆中，出现横排数列规律的针尖大小的孔洞，透过孔洞能够清晰的看到外面的鬼子。
　　但是，鬼子在外面，却很难看到这些仿佛凭空在虚空之中浮现的细小孔洞。
　　即便是看到了，子弹也无法透过这些孔洞射进随身空间之中！
　　“Buddy，you're a yong man，hard man······”
　　周扬将歪把子往前轻轻一推，枪口便钻出了随身空间短短一截。
　　与此同时，列队小跑着进了张家村的鬼子们，还没有意识到有一个老阴逼正躲在另一个空间里，架好了机枪对着自己！
　　而是按照三光政策，化整为零熟练的冲进了张家村，开始到处搜查起来！
　　大约柱香功夫。
　　“列队！”
　　一声大喝！
　　顿时，二百余个鬼子，手里拿着、肩上挑着，背上扛着锅碗瓢盆，手里抓着抢来的鸡，提着被打死的狗，从村子的各个地方，朝着村子中间的大广场聚集而来。
　　“报告长官，村子里面已经没有人，看样子支那人应该是刚刚离开！而且，我们发现了这个！”
　　有个鬼子分队长说着，将手里抓着的一只蓝灰色的帽子拿了出来。
　　“八嘎，八路军！”
　　中队长怒喝一声，抬头看着那茫茫无垠的苍翠群山，忍住了继续搜查的决定：“烧光这里，我要让这里化作灰······”
　　“突突突突突突······”
　　中队长的话还没有说完，忽然之间，就这么突兀的响起了枪声！
　　密集的子弹，像是瓢泼一样化作一道洪流，朝着这边就席卷而来，站在这里列队的鬼子兵，成为了最好的活靶子！
　　只是在片刻时间内，就已经被子弹扫到了一大片，足足有几十个人！
　　中队长也没能幸免，侧腰被一颗子弹刮了过去，带走了一层皮肉，顿时就是鲜血淋漓，马上就是火烧火燎的疼痛！
　　“敌袭！”
　　中队长下意识的朝着旁边那一颗拴着钟的老树后面扑了过去。
　　剩下的鬼子兵，却遭了殃！
　　这里是村子的打谷场，在这农闲的时候，也是张家村的校场所在。虽然不大，但也是一片空闲地，在这空闲的地方，除了那一颗歪脖树就没有可躲的地方！
　　就这样，一个个鬼子兵被呼啸而来的轻机枪子弹咬在了身上，指长的机枪弹打在身上，就钻出一个大洞！便是当时不死，也会在很快的时间里，喷血过多而死！
　　在鬼子跑到了掩体后面的时候，二百多人的鬼子中队，已经死了三分之一！
　　看着横七竖八倒在了血泊之中的士兵，中队长死死捂住腰间伤处，目呲欲裂，朝着枪声传来的地方不停的开枪，但却只见子弹呼啸而来，却见不到机枪手究竟藏在什么地方！
　　“难道是躲在屋脊后面？”
　　中队长想到这里，大喊一声：“迫击炮！”
　　“哈依！”
　　一个躲在石头房子后面，左臂肩膀被被打了一个洞，流血不止的鬼子兵大声回应一声，强忍着剧烈的疼痛，开始独臂摆弄迫击炮，矫正方向。
　　······
　　“周先生！”
　　茫茫深林小路之中，村民和武工队已经汇合，李建国焦急的找到武通：“武队长，周先生不在！”

第二十三章 令人难以理解的战场
　　“嘭嘭嘭嘭嘭······”
　　子弹不停的落在周扬身前房屋的瓦片上，瓦片也被打碎成了一块块的瓦砾，四散迸溅。
　　“You got blood on your face ······”
　　敌人惊恐的表情，枪林弹雨的战争场面，黄橙橙的子弹壳不停的蹦跳出来，落到地上发出“铃铃铃铃铃”的响声，配合着耳朵里劲爆的歌声，仿佛一剂肾上腺素打在了屁股上，周扬整个人都兴奋起来！
　　“啾~！”
　　忽然一声刺破空气的厉啸声。
　　接着一阵震动耳膜的“轰隆！”声。
　　周扬身下的房子，塌了！
　　“咳咳咳咳······”
　　周扬耳朵被震得生疼，硝烟飞尘钻进了鼻子里，顿时呛得连连咳嗽。
　　尤其是，硝烟弥漫进来以后，周扬反而不敢关闭随身空间的孔洞。在这狭小的空间里，这硝烟又很难很快散去，顿时烧的嗓子眼睛难受不已。
　　周扬扯起衣摆，拿水壶浸湿后，紧紧地掩住了口鼻：“看来以后，随身空间里面还得配一个防毒面具才行，如果随身空间再长大了，最好再配上排气扇和氧气瓶！”
　　终于，等到外面的硝烟被风吹散了，周扬又从背面开了一些筷子粗细的孔洞，空气形成对流，才将随身空间这个逼仄空间内带着火药味的硝烟吸了出去！
　　“吸！”
　　深吸一口气后，周扬再看外面的鬼子兵，大多已经躲在了掩体后面，机枪已经很难再发挥作用了。
　　遂，周扬将机枪扔到了一边，摘下了耳朵里的耳机，端起了一条三八式步枪，瞄准了一个在歪脖树探头探脑的鬼子兵。
　　“啪！”
　　清脆的枪声响起。
　　在这一个月里，周扬教导八路军士兵们的射击科目，自己自然也很快适应了三八大盖，也已经适应了机瞄。
　　所以，这一颗出膛的子弹，在经历了短短百来米的冲刺以后，“噗”的一下从这个鬼子兵的前额钻了进去，从后脑勺撕裂了一个大洞，然后这一颗被鲜血染成了红色的子弹就不知道飞到哪里去了！
　　“纳尼？”
　　就站在副官身旁的中队长一下子瞪大了眼。
　　房子，明明已经轰塌了！
　　烟尘，也被风吹散了，后面没有任何人影。
　　但是，子弹却依然，在那个方向，呼啸而来！
　　他实在是想不通，自己面对的究竟是什么样的敌人，究竟是躲在什么地方。
　　“啪！”
　　又是一声轻响，依然是在那个方向传来，他躲在歪脖树的后面，不敢露头，额头上却渐渐的冒出了一层白毛汗。
　　随身空间内，
　　周扬不停的拉栓、射击，拉栓、射击，拉栓、射击，在连续击毙了十几个敢于露头的鬼子以后，他视野范围内，已经看不到能够击杀的鬼子了。
　　就连刚刚鬼子们朝着这边疯狂发起的枪声，也几不可闻了。
　　随身空间的孔洞收缩了一下，外面射来卡住的一颗子弹，顿时掉落了下去，落在了房子塌掉的废墟里。而一截针尖儿似的变形的弹头，被收缩的孔洞切断，落在了地上的弹壳里也毫不起眼。
　　随身空间出现孔洞的地方，就是与这个世界相连接的地方，别的地方不会被这个世界的东西碰到，但这些孔洞的所在会，会被子弹击中，会被大水漫灌，也会被硝烟钻进。
　　不过，这样细密排列的，针尖一样的空洞，也不会被子弹钻进来就是了。
　　周扬看了一眼腕表，181/100。
　　任务已经超额完成，刚刚在射击的过程之中，周扬就已收受到了主神的信息。
　　任务已经完成，随时都可以离开这里，返回废土了。
　　不过，周扬这会儿并不想立即离开。
　　一是在见到野沟子里老百姓的尸体以后，心里一直有些堵得慌，想多击杀一些鬼子！自己多杀一个鬼子，这个世界的华夏老百姓或许就能活的更好一些。
　　二是在完成任务以后，腕表上的数字依然在跳动着，周扬想试试这主神的任务是不是也有不同的完成度。
　　眼看着鬼子都躲在掩体之内不出来，周扬也不着急，将射空了的歪把子扔了出去，给狭小的随身空间腾出些地方伸伸腿。
　　周扬从角落里拿出一个黄桃罐头，抽出军刀，插进罐头盖子，轻轻一用力“噗！”的一下将罐头打开。
　　重新戴上耳机，换了一首舒缓些的音乐，拾起一把叉子，一边叉着过期的罐头吃，一边注意着外边鬼子的动向。
　　歪脖树后面的中队长，此时俯伏在地上，脑袋贴着地面小心翼翼的看着倒塌房屋的方向，脸上满是懵逼，眼中全是惊惧！
　　他刚刚好奇的探出头去，正好看到在半空中凭空掉下一挺机枪，摔落在了那被炮轰倒塌的房屋废墟之中！
　　“到底是人是鬼？到底是人是鬼！莫不是平山山神？”
　　想起上山路上看到的那个一人高的山神小庙，他疑神疑鬼起来。
　　时间一点一滴过去，
　　那个方向再也没有枪声传来。
　　他再也不想再在这里呆下去，他现在也不想着烧掉村子了，只想着快点离开这个诡异的地方！
　　“走！”
　　他朝着不远处躲在房子后面的士兵打了个手势，那边两个士兵立即扭头转身，朝着村子外面跑去。
　　下一刻，
　　“啪！啪！”两声，如同梦魇一般震响在了中队长的心中。
　　两个士兵，先后扑街倒地！
　　场面再次陷入了僵持。
　　鬼子兵不敢露面，周扬也不敢光天化日之下，忽然出现在鬼子兵的枪口之下。
　　不过，周扬不急，随身空间之中有吃有喝，累了头上枕着卷成一团的外套，还可以舒舒服服的小憩一会儿。而且，任务已经完成，随时可以返回废土，已经没有任何后顾之忧。
　　伸手从一个帆布包里面，掏出一个橘子来，剥开皮仔细的清理着橘丝，一瓣瓣放在嘴里。
　　甜甜的砂糖橘在嘴巴里迸发出甜蜜的味道，让周扬的心情也变得美丽起来。
　　时间一点一滴过去，不时有鬼子逃跑露头，被周扬击毙！
　　终于，在静谧的对峙了三个多小时以后，鬼子们再也顶不住压力，烈日之下的鬼子们，在听到一声尖锐的哨响以后，忽然分而散之，朝着各个方向，全部朝着村子外面逃跑去了！
　　一时之间人影瞳瞳。
　　“啪！”
　　“啪！啪！啪！啪！啪！”
　　枪声不停的响起，周扬不停的拉动着枪栓，瞄准着奔逃的屎黄色身影，一颗颗子弹像是死神的信差，钻进鬼子的身体之中，将他们送入无边的地狱里。
　　路上不时的抛下一具尸体，不过逃跑的鬼子太多，而且朝着不同的方向跑去，最后依然有几十个鬼子跑出了周扬的有效射程之内，然后一路头都不敢回的，疯狂的朝着山下逃窜而去了！
　　“嘭！”
　　等到鬼子都跑光了，虚空中，一个人影忽然出现，又砸落下了房子废墟中。
　　看了一眼手腕上的表，240/100。
　　已经超出了任务的2.4倍了。
　　看着村子里到处存在的死鬼，周扬脚踩着皮靴，捡起了两挺机枪和配套的子弹箱，两个掷弹筒，以及几把手枪和子弹若干，手雷若干，装满了随身空间。
　　至于剩下的，迫击炮、三八大盖这些老古董，已经要返回废土的周扬看不上，还不如给缺少装备，甚至连步枪都没配全的武通留下。
　　周扬转着脖子，再环顾了一圈这个呆了一个多月的村子，看着死了一地的鬼子，轻轻的松了口气，身影也随之消失在了原地。
　　又过了半个来小时，远处的大山里，钻出了五六个人，打头的正是发现周扬没在队伍里，而带队回来寻找的武通，后面还有李建国，张立功，张龙等人。
　　很快，武通一行人躲躲藏藏回到村子里。
　　刺鼻的血腥气，横七竖八，层叠一起的尸体！
　　没有正常的作战痕迹，也没有友军的身影。
　　但就在刚刚不长的时间里，这里已经发生了一场激烈的战斗！
　　这离奇的一幕，令他们目瞪口呆，又百思不得其解。

第二十四章 奖励
　　太阳已经落下了地平面，但还燃烧着天边的云霞，留有最后一丝余晖。
　　荒坡上的海棠树，
　　一半被烧的焦黑，另一半还蕴着生机，挥舞着翠绿的叶子在风中招摇。
　　坡上的荒草，被烧了好大的一片，甚至还冒着渺渺的烟气。
　　那几具尸体还在那里，没有人动过。
　　时间，似乎并没有过去多久，但忽然出现在这里的周扬，看着周围熟悉的环境，却有一种恍若隔世的感觉。
　　“废土世界与主神的轮回世界时间并不同步么？”
　　看着那渺渺烟气，和鲜血都尚未完全干涸的尸体，这一趟历时一个多月的穿越之旅，似乎在这里并没有留下什么时间的痕迹！
　　周扬收拾了一下心情，在几具尸体身边转了转，没有找到战利品，却意外的发现了两道车辙！
　　“有人来过了？还将我的战利品给拿走了！”
　　周扬第一个想到的，就是吉尔！
　　因为如今的废土之中，两条腿走路的很多，但还活着的就实在是太少了！
　　“还有可能是保护伞的人。这些轮回空间的穿越者，还偷了安布雷拉的武装直升机，被保护伞的人发现也属正常。
　　但如果是这样的话，天空牧场就不安全了！”
　　周扬朝着自己的摩托车跑去，好在自己的摩托车还在那里。
　　在看到摩托车的时候，周扬悄然松了一口气，在摩托车的车把上面，系了一根红色的挂绳，上面一只小小的猴子挂件，正是吉尔的。
　　“应该是吉尔来过这里，如果废土世界的时间并没有过去多久，吉尔应该也刚刚离开没多久。”
　　骑上摩托车，周扬朝着天空牧场赶回去。
　　这么一会儿的功夫，西方天边最后的一丝光亮也已经彻底的掩埋进地平线下面去了。
　　而月亮的光还不是很亮，天色沉沉，暮气极重！
　　就这样，
　　周扬看到了远方，一束汽车的灯光，在夜色雾霭之中如同利剑一样远远射出去，正朝着天空牧场的方向而去。
　　“嗡~！”
　　周扬一拧车把，加上油门，脚下换挡，车速猛地就提了起来！
　　如同公路上怒吼的狂狮，在急速的奔腾着，同时闪耀着灯光。
　　“嘀嘀~”
　　前方的汽车也发现了摩托车，车速降了下来。
　　很快，周扬就追上了前面的福特皮卡车！
　　皮卡车窗已经落下，露出吉尔精致小巧的脸蛋。
　　“哈尼，你杀了刚刚那些人？”
　　在吉尔的眼中怀着关切，她刚刚在那里发现周扬的摩托时，心一下子就提起来了，便是没有在尸体之中看到周扬，方才没有见到周扬之前也一直提心吊胆，惴惴不安着。
　　到此时，才算是松了口气！
　　“不错！”
　　周扬的摩托和吉尔平行驾驶着，声音透过头盔，有些闷声闷气的。
　　“安布雷拉的人？”
　　吉尔想到那片荒地之中，武直的残骸，几具伏尸，还有那机器人一般有着金属骨架的尸体，忍不住问道。
　　“不是，武直是那伙人在安布雷拉偷来的。”
　　周扬回答道：“先回去，过上一两日，如安布雷拉没有人来这里，就应该没有什么问题。”
　　距离天空牧场本来就不远，两人很快一前一后回到了牧场。
　　小楼前，已经围了十几个圆木拒马，院子里还有这数十根用电锯锯好的木料。
　　“因为担心那个金属人是保护伞的我没动，这些是从那些人身上捡来的。”
　　吉尔从皮卡后斗上拿起了一柄宝剑、有着繁复花纹的匕首、顶着一颗火红色宝石的藤木仗、还有一把银灰色的伯莱塔M9。
　　周扬接过这些，和吉尔一块儿走进了房间里。
　　“嗤！”
　　吉尔点燃了一根火柴，黑暗的房间里被微弱的火苗点亮。一根一尺余长的蜡烛被点燃，开辟出一个小小的，朦朦胧胧的世界来。
　　柔和昏黄的灯光打在两人的脸上，有些朦胧神秘而又温柔细腻的美感，像是在皮肤上磨皮过的照片，越发的动人了。
　　“那个小发电机好像出了故障。”
　　农场里原本是备有一台小型的柴油发电机应急的，但多年未用，周扬和吉尔只用了一次，就宣告罢工了。
　　“嗯，你先去睡吧，我去书房坐坐。”
　　周扬和吉尔拥抱了一下，让吉尔先去睡觉，自己则走向了书房。
　　点燃了一根蜡烛，小小的书房顿时被点亮。
　　周扬坐在皮椅上，将手里寒光凛凛，剑柄上还镶嵌着红宝石的宝剑、不知道被把玩盘摩了多少次而散发着莹润紫色光泽爆浆的藤木魔杖、黑色鲨鱼皮包裹着的，身上刻画着繁复而神秘纹路的匕首，依次排列放在了身前写字桌上，单独留下伯莱塔M9在手里把玩着，划过手腕上的黑晶手环，看向了自己眼前凭空浮现的任务评价。
　　“试炼任务：百人斩！”
　　“完成评价：完美！”
　　“奖励积分：500！”
　　“你的任务完成度已经超越预期，奖励黄金宝箱一个。”
　　“注意：你所在的世界已经成为了主神殿搜索到，并纳入麾下的181万诸天战场之一，因为你加入主神殿，生化世界作为你的主场，将会被锁定，在你完成三次试炼世界以后才会开放。你可以选择发起F级对抗战，接受主神殿穿越者的挑战，获得对抗赛最后胜利的人和队伍，可以获得生化世界的私有主权！”
　　就在任务评价的最下方，一个鲜红的注意二字，让周扬眉头皱起：“原来生化世界已经是主神麾下的世界。
　　在三个试炼世界的锁定期过后，生化世界作为我的主场世界，我不争也得争，它虽然已经如此残破，但也是我每次轮回任务以后休整的地方，如果这休整的大后方，都成了别人的后花园，那就连个安心住脚的地方都没有了。
　　不过，现在我实力弱小，三次试炼世界还未过，考虑这个还早。”
　　周扬揉着眉心考虑了一会儿，便将注意力放在了一个金色的箱子上面。
　　黄金宝箱，上面闪烁着繁复而又神秘的符文。
　　当周扬看向金色宝箱的时候，眼前立即浮现出了对于金色宝箱的介绍：“金色宝箱：打开宝箱，随即开出一件黄金级别的宝物、功法、技能、血统、武器、科技······”
　　当周想着打开金色箱子的时候，竟然随着周扬的意念，在眼前的书桌上，就凭空出现了一个金灿灿的箱子，神秘纹路照射出光亮，压过了蜡烛昏黄的火苗，将整间房子都照射的金灿灿一片！
　　周扬怀揣着好奇与期待，伸手去打开黄金宝箱。在双手碰触到宝箱的时候，宝箱上面的神秘花纹上金灿灿的光芒开始流动起来，最终汇聚成为一个繁复而有着复杂而精密规律的图文后，箱盖被周扬打开，露出了里面一卷有着繁密银色符文的卷轴。
　　“鉴定技能书。”
　　周扬读出了卷轴上面的五个大字。
　　卷轴材质非金非玉又非绢帛，拿在手里冰冰凉凉，还很有重量！
　　周扬拿出卷轴以后，桌子上的箱子像是完成了自己的使命一样，变成了一个普通的木质箱子，接着像是时间在它的身上快速的流逝了一样，转眼间就已经腐败成了一抔灰烬。
　　“难道这技能书是一部修炼秘法？”
　　周扬解开了拴在卷轴当中的金绳，左右两手将卷轴徐徐展开。
　　就在卷轴打开以后，周扬看到卷轴上面那充满了韵律之美，但却天书一般看不懂的符文时。
　　异变突生！

第二十五章 神技能
　　卷轴无风自燃！
　　一缕青烟飘飘渺渺升腾而起，卷起了卷轴上面引燃的符文字，朝着周扬飘来，随着周扬呼吸被他吸入了身体之中。
　　而卷轴则在一团柔和的金色光焰之中，化作了缕缕的灰烬，继而连灰烬也被微风吹动，化入空气之中，就再也看不见了，只余渺渺香气萦绕在鼻端。
　　接着，周扬就感觉到自己的脑袋一阵清凉，大量的信息自然的浮现在了他的脑海之中，烙印在了他的识海之内，自然而然的，周扬就知道自己学会了一样技能——鉴定术！
　　只要物品级别不高于黄金级别，就能被周扬鉴定出来！
　　看向书桌。
　　周扬双眼之中神光奕奕，一层不易觉察的金色微光闪烁了一下。
　　“一张平平无奇的普通桌子。”
　　看向水杯。
　　“一只普普通通的玻璃杯子。”
　　看向自己手里把玩的伯莱塔。
　　“一只青铜道具，加装了可以容纳200发子弹的低级空间弹夹，加装了耐久度MAX枪管，一把威力不大的改装手枪。
　　是否消耗三十积分打下你的烙印，以后可以随身携带进入轮回空间。”
　　“果然，这不是一把普通的手枪，是一个有着等级的道具！”
　　周扬在看到那少年不用换子弹便啪啪啪直射，像是子弹无限的时候，就知道手里这把手枪不同寻常，现在一鉴定果然如此！
　　周扬爱不释手摸索着这把神奇的小手枪，眼睛看向书桌上摆放的魔杖、宝剑和匕首。
　　“火魔杖，白银道具，能吸引离散于天地间的火元素，辅助魔法师施展火魔法。”
　　“陨星宝剑，青铜道具，以天降陨石捶打成型，坚不可摧，吹毛断发。”
　　“破魔匕首，青铜道具，在打造时刻入破魔符阵，一体成形，专破魔法防护。”
　　果然都是一些有等级的道具，尤其是火魔杖，比其他道具等级还要高一级。
　　遗憾的是火魔杖是魔法师的辅助器具，周扬也用不了。
　　脑里忽然想到了什么，伸手在虚空一抓，将一本看上去有些年头的线装册子抓了出来。
　　“残缺的黑虎拳，低级的武功，缺少黑虎摆尾、撕心裂肺两招，是否消耗100积分补全？”
　　“竟然缺了两招！这样说来这黑虎拳岂不是有三十八个桩法！”
　　那个时候的拳师都喜欢留一手，而且是南拳北传的功夫，缺失一些招式，也属于正常。即便是武通融合了少林俗家弟子所学的武功，进行融和优化，也依然是少了两个桩法、身法和打法的拳谱，无论是演练还是对敌，必然是不够圆润连贯，不能从一而终，不但在修炼境界上有所或缺，在招数威力上也先天有缺！
　　“这个鉴定术简直是一件神技。”
　　这一下，周扬已经摸索出了鉴定术的一些用处！
　　用在游戏里面，这就是游戏小精灵，下载个手机应用，那就是新手引导。
　　这对于初入轮回空间，将要接触大量新鲜事物的周扬来说，不亚于是一个经验丰富的随身老师了。在旁人需要慢慢摸索，需要大量试错，甚至用生命的代价换来经验的时候，周扬能够通过鉴定术轻而易举的得到自己想要知道的信息。
　　比如现在，他还顺带知道了任务积分的作用。
　　有品级的道具可以通过消耗积分来打下烙印，带入轮回空间。
　　残缺的秘籍也可以通过消耗积分，来进行补全！
　　“烙印道具就不需要了，放入随身空间，便能够带入轮回世界之中，倒是不需要浪费积分。不过这黑虎拳，还是完善一下的好。”
　　不过在此之前，周扬又想起了从轮回者手里得到的T病毒，伸手一抓从随身空间之中拿出了一个银色箱子。
　　“嗤”的一声，随着箱子打开，淡淡白色的冷气逸散出来，露出了里面的螺旋试剂。
　　“失控的T病毒，有一定几率可以进行基因强化，获得身体和精神上的极大提升。也有一定几率变成失去自我的生物兵器。
　　是否消耗700积分，将失控的T病毒提升为完美病毒？”
　　当周扬看到T病毒的时候，双眼之中神光闪烁，看到了T病毒的介绍。
　　“T病毒的风险太大，不过所能得到的收获也非常诱人，不只是身体极大地强化，还能拥有念动力，有了这些我可以有更快的反应能力，更多的自保和攻击手段，自身安全更有保障。
　　如今，我被主神选中，将要在各个轮回世界之中不断穿梭，危险随身而行，若能早一日拥有这些能力，安全便能提升一些。
　　但为了这个不顾风险，无异于火中取栗，冒此奇险也是本末倒置了。
　　可惜，想要将之晋升为完美级的T病毒，需要700积分。
　　这样一来，还是先完善一下黑虎拳谱吧。”
　　周扬这样想着，拿起黑虎拳秘籍，消耗了一百积分以后，顿时有一股神秘的力量在周扬的手中挣开，笼罩在了黑虎拳谱上面，金色的光晕再现，金色的字符钻进了秘籍之中，等到金光消隐，再次打开拳谱的时候，发现在秘籍的桩法动作已经有了细微的改变，而最后两页也已经悄然多出了两幅练功图。
　　“黑虎拳，低级功法，修炼皮膜筋肉，最强能够修炼到明劲巅峰。ps：已经改造成为最适应你的拳谱，你将能最大的发挥出黑虎拳的力量来！”
　　周扬再看了一遍拳谱，发现介绍已经变化。
　　完满了！
　　唯一遗憾的是，这黑虎拳即便是完全版本的三十八式，也依然不能修炼出武通所说的暗劲。
　　不过，以后在任务世界之中，应该也不会缺少获得武功的机会，也不急在一时，现阶段有黑虎拳就已经够了。
　　“且试试看！”
　　周扬就在这书房之中，摆开了架势，在这略显逼仄的空间之中，打了一套黑虎拳法！
　　只见周扬上蹿下跳，左右忽闪，前后摇摆，前扑后倒，时而于无声中跃上书桌，便在书桌上拳风呼呼，又沿着书桌边缘转圈，疾走十几步后，身影三百六十度旋转之间，双脚在屋顶急蹬了两步后，无声无息的落在了地上，只带起了轻轻地风声。
　　双手下压，皮肤通红灼热，收功以后，缓缓有热气自全身升腾而起，渐渐有如雾气笼罩了全身，隐隐约约竟看不清周扬的面目。
　　“是否消耗90积分，将黑虎拳谱提升到小成境界？”
　　这时候，周扬再次看向秘籍的时候，忽然读到了这样一条信息！
　　“积分还能直接提升境界！？”
　　这一下，周扬震惊无比。
　　在张家村，那练武何其苦闷，需要夏练三伏冬练三九，马步站桩、石锁挥拳，打熬身体，磨炼筋膜，日日不敢懈怠，需要一到两年的时间才能将拳法练到小成，能有个两三百公斤的力气，等闲面对三五个壮汉也能只手制服。但是，能这样坚持下来的，不是武痴，就是意志坚定之辈，
　　而现在，只需要消耗区区90积分，就能直接将拳法境界，从初窥门径提升到略有小成的境界，这岂不令周扬感到震惊。

第二十六章 谋划
　　“黑虎拳有五个境界，初窥门径、小有所成、融会贯通、登峰造极、返璞归真。学会拳法便是初窥门径的入门级别，需要30积分；达到小有所成的小城境界，需要90积分；达到融会贯通的境界，需要180积分；登峰造极的大成境界，需要270积分；至于返璞归真的圆满境界，则需要360积分。”
　　当周扬仔细钻研这个五个境界的时候，双眼之中神光奕奕，金色微光闪烁不断，因着鉴定术而知道了这些信息。
　　“提升！”
　　在完善了拳法以后，周扬还有400积分。
　　周扬直接消耗90积分，只觉得身体忽然迎来一阵疼痒，但这疼痒来的快去的也快，下一刻便是放松舒爽的感觉。
　　接着，周扬再次投入180积分，这一次身上一阵灼热滚烫的感觉，皮膜如若被针扎，筋肉酸痛的感觉充斥全身，继而身体酸胀疼痛的感觉又迅速消失，浑身清清凉凉，霎是舒服。
　　两种感觉来回往复，最终全部消失不见，而这时候周扬就感觉自己像是一下甩去了二百斤肉一样，本来因为长期在废土之中挣扎，高强度工作和锻炼，而病变的颈椎腰椎筋肉，黏连的筋膜，也重新舒展了开来，宛若新生一般，浑身说不出来的轻松舒坦。
　　不只是身体上的感觉，就连黑虎拳也像是修炼了千次万次一样，每一招每一式都印刻在了他全身的肌肉的记忆之中，脑袋里也浮现出丰富的修炼黑虎拳的经验，每一招每一式都像是亲自经历了无数次的修习，有着深刻的理解和认识。
　　“嗡！”
　　一拳打出，空气顿时一阵嗡鸣，像是弯弓射出的箭矢刺破了空气的声音，又似是长棍猛的挥舞出去，与空气摩擦发出的声音！
　　接下来，小小的书房之中，顿时拳影重重，风声呼啸，书册被呼呼劲风声吹得哗哗作响，像是在这个小屋之中刮起了一阵绵绵而起，细密不绝的风！
　　直到一套拳法打完，风声才消失不见，来回翻动的书页也恢复了安静。
　　“随心所欲不逾矩，每一招每一式都无比的熟悉，往往一拳一脚，如羚羊挂角毫无刻意痕迹，却又能打出全身的力气，猛击于一点！
　　这功夫，便是被十几个壮汉围殴，也能以狂猛的拳法，油滑的身法，迅疾的反应，以天马行空的动作，羚羊挂角的拳脚，有心而无形的招式招架，以巨力猛击于一点要害处，游刃有余的将之在极短的时间内全部击毙了！
　　浑身力量，也有了长足提升，身上的筋肉皮膜也变得非常坚韧，抗打击的能力也有极大地提升，便是耐力和体力的恢复速度，也有了极大的改善！”
　　经过两次境界提升，周扬还剩下130积分，也不够再次提升了。
　　周刚感觉一股力量潜伏在自己的身体之中，实力或许还比不上武通，但比之张家村的武痴大头应该是不差了。但在这狭小的书房里，也不方面周扬实验自己如今的力量，便坐下身来，以鉴定术继续研究积分的用法。
　　“一把普通的格洛克17手枪，可以通过消耗积分，进行改造。”
　　“一颗普通的子弹，可以消耗积分改造成为拥有特殊力量的属性子弹。”
　　周扬没有急着继续花费剩余的130个积分。
　　而是一直研究学习，到蜡烛火苗跳跃，屋内昏黄光晕闪烁的时候，拖着有些困倦的身子走向了卧室。
　　卧室柔软的大床上，吉尔已经睡着了。时而发出轻微的酣声，伴随着屋外偶尔的鸟鸣声，让这沉沉的夜，显得格外静谧。
　　周扬脱下衣服扔进了收纳筐里，轻手轻脚的上了床躺下。
　　在这个夜深人静的夜晚，月光透过窗棂洒进来清辉，透过窗户看去，郁郁葱葱，一望无际的牧草和山坡，在银辉之下显得有些发黑。
　　再远处，黑洞洞的看不见了，给人一种未知恐怖的印象，仿佛随时都会有丧尸在那黑暗之中成群结队的冲出来啃食眼前一切的生物！
　　周扬倒在床上，身体感到困倦，思绪却有些亢奋，躺下以后脑袋里还在规划着以后的道路。
　　在斗牛世界这一个多月来，周扬也不止一次思考过以后应该怎么做。
　　“主神殿的诸天世界又有诸天战场之名，以此为名，必然征战不断，危险重重。就像是第一个试炼世界，若非我有着随身空间，想要完成任务也千难万难，说是九死一生毫不为过。
　　以后想在一次次争战中好好活下来，必然要想尽办法增强实力才行。”
　　周扬需要一切的力量来壮大自己。
　　不只在轮回世界，就是在生化世界，自己的主场之中，也有着一些好东西。
　　“这个世界有不少黑科技。”
　　“一个是克隆技术。如果拥有保护伞公司的一个地下蜂巢基地，克隆出克隆人来，我就有了源源不断的士兵可以用！
　　甚至还可以制**丽丝那样的超级士兵！”
　　“第二个是人工智能红皇后和白皇后。这人工智能简直和真正的人类差不多了，而且计算能力比人类强了太多，比漫威中托尼的贾维斯也丝毫不弱，或许还要更强。”
　　“再有就是生化兵器。生化兵器像是复仇女神、暴君，所能造成的破坏力极大，若是待到轮回世界也定能大杀四方。但生化兵器实在恐怖，用不好就是毁灭世界的东西，需要慎重。”
　　“不过，这些东西都在保护伞的手中，以我现在的实力，别说是对付保护伞这样的庞然大物，就是想要寻找到保护伞的地下基地都困难。
　　还需要从长计议······呼哈······”
　　脑袋里规划着以后的路线，意识逐渐空灵，最终一阵轻微的鼾声响起，与吉尔此起彼伏，为这静谧的夜色增添了几分困倦昏沉的睡意。
　　当第二天，周扬醒来的时候，吉尔已经不再旁边了。
　　窗外传来一阵“梆梆梆”的敲打声，时而还传来几声“叮叮叮”的铃铛响声，声音清脆而富有穿透力。
　　周扬透过窗户看去，吉尔嘴巴含着铁钉，手里抡着钉锤在圆木组成的拒马上面敲敲打打，将细铁丝砸进了撞尖儿上，而细铁丝上面串着一个个银亮的小铃铛，随着细铁丝的颤动，发出铃铃响声。
　　周扬起了床，洗漱以后，换了一条牛仔裤，又下了地下仓库，拿上了一些农具扛在肩膀上，走出了小洋楼。
　　正穿着小脚健美裤，外套套着一件耐磨农夫装，在拒马桩上敲敲打打的吉尔看到周扬扛着镐头、提着铁锨走出来，停下了手上的动作：“达令，你腿上的伤好些了吗？别忘了换药。”
　　“嗯？”
　　周扬想到自己小腿上的伤口，在抗日世界的一个多月里，早就结痂又退落，此时已经好利落了：“哦，已经好多了。”
　　“咦？达令，这些种子你在哪里得到的？”
　　吉尔看到周扬将破败花园里的稀松花卉和杂草一并除掉后，开始松土刨坑，更是拿出了一袋用油纸包裹的种子，顿时惊讶不已，扔下了锤子凑了过来，弯下腰好奇的朝着周扬问道。

第二十七章 基地设想
　　“在恩克斯找到的。”
　　周扬不想告诉吉尔主神殿的事情，便随便扯了一嘴。
　　“这个是橘子种，这个是西瓜种、这个是西红柿、黄瓜、丝瓜，这个是大麦、玉米······”周扬一边松土，一边跟吉尔说着。
　　这些种子是周扬特意挑的，凡是张家村里有的种子，周扬几乎是每样都拿了几份。
　　“来，给你看个宝贝！”
　　周扬拉着吉尔的光滑的手腕，走到了一边的遮阳棚下，然后转身进屋从屋里端了一个托盘出来。
　　“水果！！哈尼，你在哪里弄到哒？”
　　吉尔惊讶的看着周扬手里端着的果盘。
　　有橘子、西虹市、黄瓜，还有两块一刀劈成两半的西瓜，上面还插着勺子！
　　现在距离生化危机全面爆发已经过去了两年半，这样的新鲜蔬果已经很难吃到了。除了末日前的果园，虽然失了主人的照料，但还能长出仨瓜俩枣，别的地方是根本找不到了。
　　上一次吃到新鲜蔬果，还是月前在加州时候的事情了。
　　两人吃了水果，当是早饭。
　　吉尔折腾了一早上，现在也是有些累了，便一屁股坐在了地上，一边举着一个小水杯喝着水，一边看着周扬继续去种地。
　　黑色的健美裤将她身材勾勒的异常性感。
　　她一边看着周扬下种，一边既好奇又担忧的问道：“达令，你知道昨天那些是什么人吗？”
　　“是一个神秘的组织的人！”
　　周扬一边刨地下种，一边说道：“不过那个组织究竟是一个什么样子的存在，我也不知道，我只知道那个组织要比保护伞公司更加强大的多！”
　　“竟然还有比安布雷拉还要强大的组织？”
　　吉尔一脸的不敢相信。
　　如今，各国都已经陷入了无政府的状态，即便是那些小岛国，基本上也都被生化病毒所污染，整个地球上几乎已经没有了世外桃源。
　　在这样的现状之下，全世界都不剩下多少活人了。只有安布雷拉还有着大量分布在世界各地的地下基地，有着大量成建制的军队和士兵，有着监控着整个地球表面大地的卫星网络，有着制造超级士兵的系列病毒，有着一个便足以正面击杀成建制部队的生化兵器，还有着即便在生化危机爆发之前都绝对领先时代的黑科技！
　　现在周扬跟她说，在这个世界上，还有着比安布雷拉更加强大的组织，她实在是难以置信！
　　不过，她也知道，周扬并不是嘴上没有把门的人，如果不真是如此，他也不会对她这样说。
　　这让她陷入震撼之中，并对如今废土的局势有了一些新的看法。
　　“走，去拉水。”
　　等种子全部下完，周扬喊了在一旁默默发呆的吉尔一声。
　　“哦。”
　　吉尔应了一声，站起来拍了拍屁股上的灰尘。
　　天空农场的前一任主人留下了一个储水罐，一次可以储存三点五吨水。在地下室，还有一个可以装两千八百公斤柴油的柴油锅炉，是冬天时候用来给房子供暖的。
　　这个储水罐也是属于供暖、供水系统的一部分。
　　周扬和吉尔将储水罐卸下来，然后用一个钢管材质的小型人力滑轮吊机，将储水罐吊上拖拉机的后斗。
　　福特拖拉机的马力很足，两人坐上露天的驾驶舱里，启动拖拉机后，免不了要被发动机“秃秃秃秃秃”的声音骚扰。
　　两人都很不喜欢这样的噪音，在废土之中生活久了，对于一切的噪音都会很敏感。
　　因为这是一个丧尸的吸引源！一旦引动尸潮，便是一个师的士兵都会被淹没在无穷无尽的不怕死的丧尸冲锋围剿之中！
　　不过，天空牧场很大，周围人烟稀少，人和动物都不多，两人不用担心会吸引到尸潮。
　　在来到天空农场的第一天，两人就骑着摩托，在农场之中大略的转了转。在小楼之中，也有着农场的地图。农场之中有一条从西南方向而来，流向西北方向的河流，这一条河穿过农场，河面有十几米宽，因为在农场之中还拐了个弯，所以水流湍急。
　　拖拉机碾压着牧草、野草，尽量避开一些自然繁衍的稀疏农作物，“秃秃秃秃秃”窜了十几分钟后，在河边停了下来。
　　经过了两年多时间的发散，再加上河流是活水，两人已经不担心这些河水之中还会有致命的生化病毒。
　　“这边都要凉爽一些，等咱们忙完了手头的事，可以在这里挖一个水渠，将水引到小楼那边去，还可以在那边拐口处挖出一个回水渠，到时候肯定能翻起浪花来，等到明年夏天的时候，咱们还可以在这里玩冲浪呢！”
　　吉尔在看到河流的时候，忍不住发散思维，一脸兴奋的朝着周扬说道。
　　周扬和吉尔一样，也是第一次真正来到河边，跳下拖拉机，深吸一口气，伸胳膊舒展了一下身体，看着河流，也忍不住说道：“咱们还可以在拐口处架设一组水力发电机，这里的水能足以撑起一个上百户的镇子发展了。
　　那边山坡上就有树林，还可以用那些木材建设木屋。”
　　“达令，你的意思是，你想建一个幸存者基地？”
　　听到周扬的话，吉尔瞪大眼睛看着他问道。
　　“嗯。”
　　周扬点点头，将水管接在了拖拉机上，另一头扔进了河水之中。
　　顿时，随着发动机“吨吨吨吨吨”的声音，河水被抽了起来，蜂拥流进了后斗上的储水罐里。
　　“你以前不是说，咱们两个或许能活的更好一些！”
　　吉尔追问道。
　　周扬摇摇头，以前或许是这样，两个人目标小不会被安布雷拉盯上，只要能苟住，以他和吉尔两人的本事，求生存还是可以的。
　　但此一时彼一时。
　　现在，周扬进入主神殿，要在一个个危险的轮回世界里穿梭，他想整合生化世界这个大本营的实力，化作自己的力量，这样在轮回世界之中也能混的更好一些。
　　但是只凭自己一人是不能更好的汲取大本营的营养的。这就需要建立一个组织，凭借着组织掌控更多的人来为自己卖命，来为自己收集积攒更多的力量。
　　不过，事情涉及主神殿，话不能说透。
　　“如今世界上的幸存者越来越少，以前还能听说的基地也渐渐沦陷，现在已经基本听不到那些基地的消息，咱们从加州一路经过了内华达州、爱荷华州来到蒙大拿，见到过的幸存者也不超过百人。安布雷拉邪恶肮脏的实验和计划未曾结束，又有神秘组织将这一潭水搅得更浑。
　　咱们两人或许因为目标小，不会引人注意，能在蒙大拿的天空下，在这地广人稀的乡野农场之中苟活。但如果不走到台面上来，或许永远也搞不明白他们要干什么。
　　等到他们的计划真的成功时，咱们还能独善其身吗······”
　　三点五吨的水管，大约过了十分钟左右就抽满了。
　　周扬又将水管子抽了回来，扔在了后斗里。
　　周扬蹬上拖拉机，伸出手拉着吉尔的手，将她也拉了上来。
　　“吼！”
　　就在两人要返程的时候，不远处的树林里忽然传来了一声巨吼！
　　本来还想继续跟周扬讨论一下幸存者基地的吉尔，一下子紧张起来，伸手在后腰上一抓，一把伯莱塔手枪就被她握在了手里。

第二十八章 熊和美食
　　“什么东西？”
　　吉尔眉头紧皱，手指轻轻一勾，将伯莱塔的保险打开，对准了树林子的方向。
　　她怕是保护伞的生化兵器！
　　“像是······”
　　周扬听着这声音有些熟悉，像是什么野兽的吼叫声。
　　而且，不是小型动物——就在传来巨吼的方向，树木摇晃就像是被什么东西晃动的。
　　不过，
　　很快就不用了两人猜测了。
　　一头黑色的，骨架高大的黑瞎子闯入了两人的眼帘之中。这熊瞎子也不知道是多久没有吃饱了，身上本来宽阔高大的骨架，此刻都已经架不住身子，浑身没有几两肉充场面，就连一身皮毛都松弛下来了！一身的黑毛也杂乱无章，毫无色泽的枯槁。
　　它在去河边喝水的时候，被拖拉机隆隆的声音所吸引，窜出林子看到了拖拉机上两个直立行走的动物，顿时饿昏了的胃囊剧烈抽搐，一双熊眼一下子就红了，四肢发挥出了远超平常的力量，扯着嗓子巨吼了一声，散发着大型哺乳动物的恐怖气势，朝着那两个独立行走的动物就狂奔而去！
　　“呼！”
　　在看到黑瞎子的时候，吉尔松了一口气。
　　昨晚刚刚看到保护伞坠毁的直升机，刚刚听到巨吼，还以为是安布雷拉的生化兵器寻上门来了。
　　只是一个黑瞎子的话，就不用怕了！
　　“啪啪啪啪······”
　　扣动扳机，伯莱塔小手枪发出清脆的撞击声，一发发子弹朝着黑瞎子送去。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　血花，在黑熊的身上绽放。
　　不过，预想中受精而逃的场面并没有发生在眼前这一只黑熊的身上，虽然受了伤，但它吃肉之心不死，依然瞪着通红的双眼，迈着坚定而疯狂的步子，朝着两人狂奔而来，似是不吃到猎物不罢休。
　　“看来中午要吃熊掌了。”
　　周扬笑笑，一把抓住了拖拉机座位边的恩菲尔德突击步枪：“给！”
　　吉尔接过了周扬扔给她的恩菲尔德，熟练的打开保险，身姿笔直的站在拖拉机上端起步枪瞄准，朝着狂奔而来，只有三十余米的黑熊放了枪。
　　“嘭嘭嘭嘭！”
　　连续四下点射，刚刚小口径手枪子弹下只是受了轻伤的黑熊，就彻底的倒在了为了食物冲锋的路上。
　　周扬踩下油门，秃秃秃，载着吉尔开到了黑熊的旁边。
　　黑熊毛茸茸的脑袋上炸开了血花，一双乌溜溜的眼睛还在瞪着，眼神之中对于食物的渴望神色还没有消散。
　　“虽然没有多少肉，但这一对熊掌还是很肥的么。”
　　周扬看着黑熊，忍不住眉开眼笑。
　　这半年多来，周扬可没吃上几次新鲜肉，这黑熊算是送上门来的外卖。
　　“这林子不小，看来以后还能来这里打猎。”
　　吉尔喜滋滋的拿出绳子，套在了黑熊的身上。
　　“看这黑熊瘦成这样，这林子里的大型动物应该不多了。不过，抓抓兔子，打打牙祭应该还可以。”
　　周扬跳上拖拉机，抓住绳子，将狗熊拖拽上了后斗。
　　“哈尼，你力气什么时候这么大了！？”
　　吉尔忽然瞪大了眼睛，十分惊讶的开口问道。
　　成年黑熊体重能有五百来斤，便是这一只狗熊瘦骨嶙峋，但光算骨架也得二三百斤了！
　　周扬竟然轻轻松松将之硬生生的拉上了拖拉机。
　　“嗯？”
　　周扬先是一愣，然后反应过来。
　　他刚刚只顾着将黑熊拉上拖拉机了，而且一边说话一边将之拽了上来，轻松写意并没有感到吃力。吉尔一问，他才意识到，在黑虎拳突破到融会贯通以后，他已经成了一个大力士！
　　当周扬意识到自己现在的实力以后，再看向脚下黑熊的时候，心里忽然涌起一阵跃跃欲试的跃动，抬头看向树林子——或许，等空下来去林子里打猎的时候，若还有黑熊的话，可以试试自己的拳法！
　　“哈尼？”
　　见到周扬眼神兴奋的看着树林子的方向，吉尔拉了拉周扬的衣角，大眼睛眨了眨，有些萌萌哒。
　　“嗯，或许是我的功夫有了进步。”
　　周扬摸了摸吉尔的脑袋说道。
　　“功夫？就是你以前常打的那个慢吞吞的叫做、太极的功夫吗？”
　　吉尔响起周扬以前偶尔打起的那种慢吞吞，但动作却很好看的，像是舞蹈一般的神秘中国功夫。
　　“不错。”
　　周扬点点头。
　　“原来太极这么厉害呐！”
　　吉尔有些惊讶。
　　但她对周扬没有怀疑，毕竟在她的眼里，自己的男人本就是一位神秘的东方魔法师，会凭空变出、变没东西，还能隐身，现在会神秘的中国功夫又有什么可大惊小怪的！
　　“咱们回去！”
　　周扬拉着吉尔回到拖拉机驾驶舱，“秃秃秃秃”开着拖拉机返回了小楼。
　　一回到小楼，
　　吉尔拉着水管子，给刚刚种下的农作物浇水，而周扬则拿出了尖刀开始磨刀。
　　等到尖刀磨得锋利，周扬开始给黑熊放血。
　　“给我拿斧子来。”
　　周扬朝吉尔喊了声。
　　很快，吉尔给周扬拿来了一把铁斧。
　　周扬将黑熊爪子放在木墩子上“嘭嘭嘭嘭”一顿砍，将黑熊爪子剁了下来。
　　然后开始开膛破肚，将身上的好肉一一切解下来。
　　费了三个多小时，直到中午一点多的时候，熊掌、熊肉、胸皮、熊牙、熊胆，都被分门别类的规置了起来。
　　至于内脏下水，吉尔不吃，而且也不容易收拾干净，为了防止血腥味引来丧尸，周扬将之大锅煮过后埋了。
　　熊肉一顿吃不了，被吉尔拿来盐巴抹了，腌制起来，准备做腊肉。
　　熊皮清洗硝制后挂起来，等到天冷了做一件熊皮大衣，或者铺在床上都会很暖和。
　　熊牙拿到小楼地下工作室打磨打磨，钻个孔能做首饰，也算是一件不错的，代表了勇武的战利品！
　　等到做好了鲜美的熊掌，两人饥肠辘辘啃熊掌的时候，已经是下午三点了。
　　吃完了饭，
　　两人继续改造小楼周围。
　　周扬翻箱倒柜的找到了柴油发电机的说明书，按照上面说的研究了一番，敲敲打打一顿操作修好了柴油发电机。然后，吉尔再做拒马的时候，就抛弃了锤子，用上了射钉枪，效率提高了不少。
　　“哈尼，你在哪弄来的这些老古董？”
　　吉尔放下手里的木段，擦拭着额头上的汗水，她身上白色的小汗衫也已经湿透，紧紧地贴在身上，让她显得更加妖娆妩媚。
　　她看着周扬摆弄着两个一看就很有年代感的掷弹筒，还有两箱子小型榴弹。
　　“别小看这老古董，威力可是不小，如果有大量丧尸来了，发射炮弹、汽油弹，比枪要好使。”
　　周扬一边说着，一边将组装好的掷弹筒安装在了吉尔用拒马围成的院门口两侧，一边一个。然后，又“噔噔蹬”跑上了三楼阁楼，将一挺歪把子机枪架在了窗前，子弹箱扔在机枪旁边。
　　对付成百上千的丧尸，便是枪法都极好，只有周扬和吉尔两人，也是力有未逮。
　　掷弹筒可以打出去燃烧弹，将丧尸引燃，届时将其身上本就显得脆弱的筋骨烧焦，就能让丧尸失去行动能力。
　　而大口径的机枪子弹，在速射之下，其强大的动能将丧尸身体打断，便是打不死，也能极大地削弱丧尸的行动力，到时候补枪就容易多了。
　　天空农场，周围三十公里内都没什么城镇，丧尸也不多，如果安布雷拉不注意这里的话，便是简单布置一下，也应该能比较安全的在这里生活很久。
　　不过现在，周扬对生化世界这个大本营有了新的想法以后，打算将这里打造成一个堡垒基地，慢慢聚集幸存者，聚集一些末日之前的人才，来推动属于自己大后方的发展！
　　布置完了这些落后简陋的武器以后，周扬便去帮着吉尔继续打造拒马。
　　这些拒马都是以圆木、长钢钉、钢丝辅以隼牟结构打造而成，每一个拒马长三米左右。有着四十五度斜面朝外的尖锐突刺，成品以后底端深深埋进泥土之中，便是汽车冲撞都不能将之撞开，拦住少量的丧尸是没有问题的。
　　两人一直忙碌的晚上太阳在西边山坡上落下，拒马也只是做好三十个，院子围了三分之一左右。
　　晚上，
　　周扬亲自下厨。
　　在院子里垒了一个土灶，用做拒马剩下无用的树木枝杈做柴火，噼里啪啦燃起熊熊焰火。
　　有着新鲜蔬菜和水果，还有新鲜的熊肉用来红烧。
　　油烧热，扔进花椒八角香叶，倒入葱段香菜，炸至微微发黄发焦后捞出，再扔进去切碎的鲜红辣椒碎和细葱花，在热油之中一滚，再倒入耗油、生抽提鲜，后倒进蒜蓉辣酱翻炒，最后淋在剩下的两个煲熟的熊掌上。
　　“滋滋~”
　　香气扑鼻！
　　一顿半年来最丰盛的晚餐，让两人吃的小肚子溜溜圆。

第二十九章 恩克斯南城
　　吃饱喝足，两人就在院子里剧烈的运动了一场后又洗了澡，回到卧室，吉尔换上丝滑的睡衣，脸蛋还有些红彤彤的，倚在床头看书，一副岁月静好的模样。
　　周扬看了她一眼，她手里拿的是《建筑学教程》，在她的手边还放着一本《科学养猪大全》。
　　周扬趴在床上，手里抱着一个笔记本，在上面写写画画。
　　“生化技术、克隆技术、红后和白后、生化兵器这些，都属于安布雷拉公司。保护伞现在对现在的我来说，是一个无法抗衡的庞然大物！
　　现在就想得到这些东西有些不切实际。别说是打不打得过，就是保护伞各处基地的门朝哪开我都不知道。”
　　“不过，我现在就要做好准备扩大自己的势力，聚集一些幸存者，和各类人才，将基地打造起来。并提前寻找位于蒙大拿州的保护伞地下基地位置！
　　如果，我的随身空间真的像我推测的那样，在穿梭世界的时候，能扩大随身空间，甚至——”
　　周扬手指转了一下水笔，在笔记本上记录下来，
　　“——随身空间在穿越世界的时候能够携带活物！”
　　如果随身空间体积能够增长，还能在穿越的时候携带活物，那——将有无限可能！
　　“对了，达令，咱们的柴油不多了。”
　　吉尔忽然合上了书，朝着周扬说道：“本来农场储备的柴油就不多了，咱们发电、开车、伐木这些，按照这两天的使用量，大约也就再用三天左右了。”
　　“嗯。”
　　周扬将笔记本放到了床头橱上，坐了起来：“正好，我明天也打算再去一趟恩克斯城，看看搜寻一些重型枪械，还有水泥、焊枪、金属板之类的东西，最好再找一些太阳能电板回来，以后还有更多的用电器，只靠发电机电量就不够用了。
　　柴油的话，正好去州级309道加油站一趟，我之前经过那里的时候，记得那里还有两辆油罐车，以后或许会用得到。”
　　“我和你一起吧？”
　　吉尔问道。
　　周扬摇摇头，说道：“不用，你就在家里继续做拒马围墙吧，我看木材不多了，你明天还要去伐木，工作量不小了。”
　　“嗯，明天还有很多事要做，早点睡吧。”
　　吉尔往下出溜了一下，躺在了床上，拉过毛毯盖在了身上。
　　“其实，有目标，有事情做更充实一些。”
　　周扬顺手关了灯，轻声说道。
　　“嗯。”
　　黑暗中，吉尔轻声回应了一声，不多时，便有轻微的酣睡声响起。
　　柔和的月光透过窗棂映入，为窗台上的一朵玫瑰花镀了一层光辉，妖艳中竟是多了几分圣洁。
　　第二天，吉尔醒来的比往常晚了一些。
　　听到外面传来“呼呼”风声，又隐隐有几声“噼啪噼啪”的清脆声音。
　　透过窗户看去，看到男人正在小楼前的空地上，打着一套自己以前没有见过的中国功夫！
　　看他轻灵如烟，捻转腾挪，每一招每一式却都刚猛绝伦，发出“噼啪”声，如若闷声霹雳一般，又如下山猛虎，只是看着都觉得一股凶戾之气扑面而来，像是要择人而噬。
　　时而又双拳化爪，出爪之快，震动身前空气“嗡嗡”作响，似要将敌人撕裂一般！时而扫腿，便携着虎啸风声，威猛无比！
　　“嘭！”
　　吉尔忽然张大了红润润的小嘴，却是见到男人势大力沉的一拳，忽然打在了碗口粗的木段上面！
　　男人的拳头都打进了木段之中，而那木段，就那么碰的一下，炸裂开来。
　　木纹碎裂，
　　木屑纷飞，
　　断茬参差，
　　在周扬暴力抽出手来后，木段就那么分明的断成了两截！
　　那可是一颗十几年树龄的橡树，木质坚硬，便是用锯子都得费不少力气呐！
　　“吉尔，早饭做好了，我已经吃过了。”
　　一套拳打完的周扬，透过窗户看到已经起床，穿着丝滑睡衣，站在窗前看着自己的吉尔，便朝着她喊了一声。
　　“哦。”
　　吉尔有些愣愣的回了一声，竟还有些呆萌。
　　周扬自顾自回到小楼，洗了把脸，又换了一身衣裳，套了一件黑色的风衣。把黑色的牛皮枪套固定在了自己的腰间，将一把黑色瓦尔特P99手枪插入了枪套中。
　　这把手枪，枪身轻，容弹量15发，射击精度很棒，最重要的是用起来手感很好。
　　周扬又从橱窗中选了一把MP5冲锋枪，拧上了消声器，背上一个灰色的美军背包，朝着吉尔说道：“今天中午我不回来了，这一次我打算去恩克斯南部去看看，在地图上显示，那里曾经是恩克斯的商业区。”
　　“亲爱的，注意安全。”
　　吉尔张开双臂，抱住了周扬，踮起脚尖，让他感受到了她柔软温热的热情，和软糯的红唇。
　　“当然。”
　　周扬抱住吉尔，在她腰下拍了一巴掌，笑了一声。
　　然后，周扬便松开了吉尔，转身朝着停在小楼前面的那辆皮卡走了去。
　　这一次出去需要拉的东西不少，再靠摩托车也不够了。
　　福特的皮卡，皮实耐操，后斗能装的东西不少。
　　“嘀嘀！”
　　将背包、冲锋枪扔到了副驾驶上，周扬按了两声喇叭，便踩下了油门。随着“轰”的油门声响起，车子轮胎猛地转动起来，快速在农场颠簸的土路上奔驰！
　　大约十几分钟之后，车子才冲上了309州级公路，接着车子发动机发出了巨兽一般的吼叫声，车子也开始在公路上开始了狂奔之旅！
　　颠簸的道路，并没有对现在身体素质已经奇高的周扬造成困扰，一百多公里的路程，一个半小时就赶到了。
　　恩克斯小城本就不大，南城区也也只是稍微绕了一点路而已。
　　恩克斯小城的底子毕竟只是一些农牧场主聚集起来的交易市场，后来发展出了旅游产业，这商业区才稍稍发达了一些，从单纯种子、秧苗、牛马、器械之类的交易，增加了一些工艺品一类的产品销售。
　　“嘭！”
　　一声撞击，一个人影被周扬撞飞了出去。
　　周扬立即转动方向盘，车轮从被撞飞的那个人影脑袋碾了过去，经过两年多风吹日晒，已经有些脆化的颅骨直接被碾爆。
　　为了防止声音引起大量丧尸，在距离南城区不远的地方，周扬将皮卡停了下来。
　　“吭吭吭······”
　　周扬刚刚停下车，就听到一阵怪异的声音，扭头看去，正有一只巨大的动物，以怪异的步伐蹒跚而来！

第三十章 大收获
　　周扬一把握住放在副驾驶的冰冷冲锋枪，打开门下了车，举起枪口对准了蹒跚而来的丧尸牛。
　　已经两年半了，这些普通丧尸，不论是人类丧尸还是动物丧尸，除非是刚刚转化或能经常吃到血食的丧尸，否则皮肤肌肉坏死溃烂之下，骨关节失去了筋肉韧带有力的拉扯运动，行动速度并不快。
　　只要不被丧尸逼近，或者陷入尸围，便没有那么危险。
　　而且，像是这些丧尸牛马一类的食草动物，虽然体型大，但没有那食肉动物的牙口，变成了丧尸也没有那些丧尸犬一类的有威胁性。
　　“呯！”
　　子弹出膛，透过消声器后，精准的命中了丧尸牛的脑袋，丧尸牛非常干脆的“噗通”摔倒在了地上，就不再动弹了。
　　依靠着车子，周扬收起冲锋枪，从随身空间里摸出了一颗橘子。
　　从斗牛世界带回来的橘子不多了，周扬非常珍惜，拨开橘子以后，将橘子皮都收了起来，准备回去以后晒干了泡水喝。
　　把橘丝一根根择下来，只剩下莹润橙黄的橘瓣，才将之送到嘴里。
　　牙齿轻轻一咬，薄薄的皮被咬破，晶莹的果肉爆出果浆，顿时甘甜的味道在唇齿之间迸发出来，继而整个口腔之中都是橘子甘甜的味道。
　　将橘子一瓣瓣吃掉，周扬才拍了拍手，抱着冲锋枪，朝着商业区走去。
　　商业区之中，比之恩克斯城区还要热闹一些。
　　这里有马舍、机械店、农产品店，有咖啡屋、面包店、酒店、工艺小屋，也有五金店、通讯设备店、枪店，在那一块块破败的招牌上，隐约还能看到几分当年的热闹景象。
　　同样的，这里的丧尸也要比城区之中多！
　　走近了以后，只是搭眼看去，仅仅外围的一个街区，就看到了几十只在街区之中游荡的丧尸。
　　“呯！”
　　周扬大步朝着街区走去，一边扣动MP5冲锋枪扳机，点射丧尸的脑袋。
　　“呯！呯！呯！”
　　子弹呼啸，一只只丧尸倒地不起。
　　“呜呜！”
　　就在周扬走过一辆车的时候，一只小丧尸从开着的车门里忽然冲了出来，周扬下意识旋身侧踢，马丁靴踢到重物，冲过来的身影以更快的速度飞了回去，发出“咣”的一声，撞在了那辆汽车上，顿时车窗玻璃破碎，车门凹陷，不到一米五的小丧尸胸口深深凹陷，露出发黑的肋骨不知断了多少根！
　　但小丧尸却毫无知觉，从车上挣扎着滑落下来，就呲着恐怖的黑牙朝着周扬继续冲锋！
　　“噗！”
　　周扬顺手拔出风衣下的瓦尔特指向小丧尸，一声撞针清脆的撞击声音，底火爆炸后狂猛的作用力下，子弹急速螺旋旋转着冲出消音器，正中小丧尸的眉心！
　　半年多来，大量子弹喂出来的枪法，不比吉尔这个浣熊市特殊作战精锐小队出身的警员差。如今，在黑虎拳提升到了融会贯通境界以后，对于身体的掌控力，强大的力量，不只是让周扬的格斗变得超出常人，也让周扬可以更周祥的掌控枪支！
　　而且，因为长时间和大头打斗的经验，以及升级灌输的修炼和格斗记忆，让周扬也有了敏锐的格斗意识。
　　就像刚刚忽然冲来的小丧尸，就在周扬下意识一脚之下踢飞了出去！
　　“呯！呯！呯！”
　　周扬黑色的马丁靴踩在路面尘土上，一颗颗子弹密集射击，一只只朝着周扬蹒跚而来的丧尸干脆利落的倒下，砸落在地面上。
　　不一会儿，街面上就没有几只还能站着的丧尸了。
　　“亚历克斯枪店。”
　　周扬走到枪店门口的时候，停下了脚步。站在门口，扣动扳机，将街道上剩下的几只丧尸一一点了名后，随着一阵缺少了润滑后，发出“吱呀”的摩擦声中，周扬推开了枪店破败的蓝色大门。
　　“铃铃。”
　　门上银色的绳链上拴着一只铜铃，在店门的碰撞下发出清脆的响声。
　　周扬收起了MP5冲锋枪，右手一抓，便有一只伯莱塔出现在了他的手中。
　　这是那一把有着能容纳200发子弹的空间弹夹，耐久度MAX的枪管的伯莱塔M9，周扬现在唯一能用的一件青铜道具。
　　“噗！噗！噗！”
　　子弹喷射而出，店里几只刚刚站起来的丧尸就又一次乖乖的躺了下去。
　　房间有些潮湿，阳光透过橱窗照射进来，房间之中还算明亮。
　　“great！看来除了我之外，还没被人光顾过。”
　　周扬看着橱窗里面规整摆放的枪支，心情非常不错：“看来，商业区这一片的店铺，应该还没有被幸存者光顾过。”
　　毕竟，这边的丧尸多，若非周扬艺高人大胆，也不会来这里淘宝的。
　　“竟然还有一把狙击枪！”
　　周扬走到墙边，伸手拿起靠着墙壁的一根撬棍，朝着玻璃橱窗用力一砸。
　　“咣当！”一声，玻璃破碎，周扬从中取出了纯黑色金属质感的狙击步枪。
　　这是一把组装好的狙击步枪。
　　“HK PSG-1狙击步枪。”
　　周扬知道这把步枪，是因为吉尔曾经有过一把。
　　是一把射击精度极高的半自动狙击步枪，吉尔曾经最喜欢的枪械之一，只是这枪价格非常贵，零件很不好配，后来一个模块损坏以后，吉尔也不得不忍痛舍弃了。
　　“可以作为礼物送给吉尔。”
　　周扬将之提了起来，扔到了自己的随身空间之中。
　　随即，周扬又搬出了几个弹药箱，搬到了枪店门口。
　　在翻找弹药的时候，周扬又有意外之喜，在一个红木盒子里发现了一把保存十分完好的柯尔特蟒蛇左轮手枪。这枪可以作为猎枪，在近距离之下可以击倒一只狗熊！
　　一把威力巨大的手枪。
　　如果以前，周扬根本不会选择这样的手枪，虽然威力大，但是容弹量少不说后坐力还很大。缺少了在近距离面对丧尸时最需要的特质，一个是火力的持续性，一个是精准性。
　　不过现在，周扬的敌人已经不只是丧尸，需要这样的大威力的枪械作为增强杀伤力的补充，而且其猛烈的后坐力，如今力气大增的周扬也足以掌控。
　　“FN MAG通用机枪。”在周扬上了枪店二楼以后，又寻找到了一挺比利时FN MAG通用机枪，这是比利时FN公司生产的轻重两用机枪，射速可调，使用可靠，适用于战车、堡垒等空间狭小的环境里使用。
　　这样一挺重机枪放在天空农场镇场子，一旦遇到袭击，比十条百条步枪都管用！
　　又搜寻一会后，再没有亮眼的收获。周扬将机枪和弹药搬到一楼枪店门口。
　　离开枪店，周扬又转进了旁边的通讯店。
　　“摄像头、IBM的笔记本、无人机······还有太阳能电池板。”
　　在通讯店的后面，竟然还有一个院子，院子顶上加盖了彩钢瓦，算是一个简易的仓库。在这里，还有这五十多块太阳能电池板！
　　还有配套的逆变器、蓄电池等组件。
　　“一块太阳能电板，1.2立方米左右，有日照的情况下，一天下来能产生1.5度电左右。如果没有损坏的话，五十块串联起来，算上损耗，一天差不多能产生70度左右的电。”
　　蒙大拿作为农业大州，日照一向充足。这些太阳能电板，足以解决两人目前的用电，还绰绰有余了！
　　这是个大收获！

第三十一章 枣红马和枪械生产线
　　接下来，周扬又在五金店寻找到了焊枪和一些钢板；在建材店里找到了堆积如山的水泥，虽然这些水泥早已经过了保质期，但保存得当，水泥没有板结成块，看上去还可以用。
　　在建材店里，还有一辆轻卡。
　　遗憾的是，轻卡的轮胎早已经没气了，电瓶没有电，车子也有故障，发动不起来。
　　周扬将一袋袋水泥扛到门口。
　　一袋水泥一百来斤，周扬一次扛五袋五百斤，竟然一口气足足搬了五十多袋水泥，往返十趟都没有流汗，除了呼吸稍微急促了一点，身体状态还游刃有余。
　　有这把子力气，如果回原来世界去工地搬砖，都能发家致富了。
　　“啪啪。”
　　搬完水泥，周扬拍了拍手上、身上的水泥灰，顺手握住伯莱塔，干掉了两只听到动静，从远处转过来的丧尸。
　　他喜欢上这一把伯莱塔了，二百发子弹的续航，让他没有了频繁的更换弹夹的烦恼，也不必多带一些手枪子弹，再加上耐久度无上限的枪管，一把小手枪硬是能打出机关枪的气势来！
　　握着伯莱塔手枪，周扬一边解决偶尔窜出的丧尸，一边看着街道和停车场之中的小车挑挑拣拣。
　　这些暴露在外的车子，经历了两年半的风刮雨淋，大部分的车子都已经不能开了。不过，也有一些车况还可以的，修一修还能继续上路。
　　很快，周扬看上了一辆车子——后面的拖挂。
　　这是一个超市送货的拖斗，上面的彩印广告已经显得斑驳。
　　挂斗承装三吨左右，是货车挂斗式的小型四轮拖挂。
　　周扬检查了一下，只要换了轮胎就可堪一用。
　　将之拖挂解开，拉到一家修车店门口找了两双轮胎换上，又拉到了建材店门口，将一袋袋水泥扔上了挂斗。
　　拽住绳子套在挂钩上，把拖挂拉出了商业街，拉到了自己停车的地方，又将水泥转移到了皮卡后斗上。
　　再将拖挂拉回通讯店门口，将已经打包好的摄像头、笔记本电脑、无人机，以及成套太阳能发电板搬到了挂斗上。
　　这一番来回的折腾，就已经到了下午。
　　在车里随便吃了点东西后，周扬就开始开车返程了。
　　因为拉满了东西，车子返程的速度慢了很多，当周扬到了309州级公路壳牌加油站的时候，已经是下午四点半了。
　　周扬从车上拿下五十升的加油桶，找到地下储油库，直接从储油库之中抽取汽油。
　　当周扬扔下软管，从地下密封油库之中抽油的时候，忽然很敏锐的感觉有什么东西正在窥视自己。
　　抬头看去，不远处的荒坡上的一个枣红色动物吸引了他的注意。
　　那是一匹枣红色的高背马，正瞪着两只炯炯有神的卡姿兰大眼睛看着自己。
　　那枣红马似乎也是很长时间没见到过人了，一见到周扬也看了过来，竟然兴奋的抬起那张大长脸，一甩脑袋，长长的鬓毛帅气的飞扬，嘴里发出几声兴奋的“灰律律”的声音。
　　周扬看到枣红马，也是眼前一亮：“这玩意儿省油呐，抓回去当坐骑正好！”
　　这枣红马吃的是肥美的牧草，身上油亮亮的，膘肥体壮，高大英俊的很。
　　周扬当即就抽出软管，跑到皮卡车前，解开了皮卡后面的牵引绳，窜上了车，发动车子油门踩到底，“轰”的一下，就朝着那枣红马而去。
　　那枣红马以前一定是人养的，在这一片牧场是没有野马的。
　　但三年时间，马野了，见到周扬开车过来，一甩四蹄······跑了！
　　“嗡嗡！！”发动机发出咆哮声，追逐着枣红马。
　　那枣红马在荒原之上，速度竟如风驰电掣一般，化作了一道枣红色的闪电！反而是车子的越野能力不足，在这荒草遍地的坡路上，速度发挥不出来。
　　追了四五分钟，那枣红马竟然越跑越快，还不时回过头来看一眼皮卡，大长脸上露出大白牙来，“滴律律”叫着，一副“追不上我吧！”的表情。
　　很快，一条小溪横贯在了枣红马和福特皮卡的面前。
　　只见那枣红马纵身一跃，顿时身子窜上了空中，划过一个完美的抛物线，轻松跨越了四五米宽的小溪，落在了对面的草原上。
　　还不忘回过头来，朝着周扬“灰律律”打了个响鼻，继而就溜溜达达的跑远了。
　　“卧槽！”
　　周扬看着那贱气四射的枣红马，忍不住骂了一声。
　　不过，
　　就在周扬无奈准备调转车头回去的时候，忽然发现在在小溪边上，一条被荒草埋没的小路旁，竟然有一处荒败的建筑物，看上去像是一个小小的工厂。
　　好奇之下，周扬轻踩油门，开到了工厂门前，将车子停在了门口。
　　工厂的铁门紧闭，已经被荒草藤蔓所掩盖，周扬想了想，从随身空间拿了一个手雷出来，拉开拉环就朝着大门扔了出去。
　　“轰！”
　　手雷划过三十多米的抛物线，落在了大门边，一阵剧烈的爆炸。周扬走到铁门跟前，随着他势大力沉的一脚，已经被手雷钢珠炸的千疮百孔的铁门直接“咣当”倒地，露出了厂子里面的景色。
　　不大的院子里，荒草遮掩着一间不大的厂房，外表看不出是做什么的，不过厂子空闲处摆放的，一些被荒草半掩的钢铁告诉周扬，这里应该是一处从事金属加工的厂子。
　　“轰！”
　　周扬使劲一踹，厂房的大门被踹开。
　　“机床？”
　　周扬将一个占地二十多个平方机器身上的塑料薄膜撤开，露出了下面机床的真容。
　　“这是······枪械机床？”
　　周扬有些不确定。
　　但是摆放在车间中的一些半成品零件，却让周扬无比熟悉！
　　这些都是构成枪械的零部件，甚至周扬还能看出，这是一些AK步枪的零部件，看这一部机器，如果没坏的话，改一下参数应该也能生产其他型号的枪械模块！
　　没想到这里，竟然还隐藏着一套半人工的简陋非法枪械生产机床。而且，看那些生产出来的零件，其精细程度并不比原厂枪械差多少！
　　“好东西啊！”
　　周扬抚摸着冰冷的机床，心却热乎乎的。
　　有了这个，以后再有了手下，就可以自己造枪了！
　　“不过，机床又大又笨重，难带回去。想要拉回去，或者是拆解开，或者是用吊车和大货。而且，我现在也还用不着这个，反正这玩意也跑不了，等以后有需要的时候再来拉！”
　　周扬从口袋里翻出地图，拔出一只钢笔，寻找到工厂所在的位置画了个圈。
　　将车间门锁好，又将外面的铁门竖了起来，挡在大门口后，周扬重新发动起车子，返回加油站。
　　当周扬取了油，拉着拖斗，慢吞吞回到天空牧场的时候，天色已经不早了。

第三十二章 安全屋
　　小楼前面的空地上，摆放着数十根从林场之中砍伐回来的树木，这些树木都已经被吉尔锯掉树枝，锯成了一段段三米长的木段。
　　还有十几个已经成型的拒马。
　　这些拒马都是用十几年以上年份的橡木制成，比之普通的木桩篱笆要结实的多！
　　拒马的制作方法，是吉尔从那本《世界堡垒防御大全》中学来的，是古时候军阵安营扎寨时候，防止敌军骑兵冲阵用的。
　　其结构科学严谨，抗受力极强，骑兵冲阵撞击之下数百上千近的撞击力都能挡下，就是数百个丧尸前来冲阵，也难以将插入地面的木桩冲垮！
　　下身穿着水磨牛仔短裤，上身只穿着一件运动文胸的吉尔，正带着墨镜，跪在地上，撅着屁股在拒马底座处拿着焊枪焊接钢板，因为干了一天活，细腻白皙的肌肤上沾了一些灰尘。
　　听到声响，看到周扬回来，吉尔一把将手中的电锯扔到了一旁，站起来笑着朝着皮卡迎了上去。
　　“哈尼，你还找到了水泥？”
　　吉尔给周扬打开了车门，一眼就看见了后斗上高高垛起的水泥。
　　不由惊讶说道：“早知道我应该和你一起去的。”
　　“不只是水泥，你看后面才是这次最重要的收获！”
　　周扬下了车，指着后面摞的高高的，被绳索封住的太阳能发电板说道。
　　“太阳能板！”
　　“FN 通用机枪！”
　　“笔记本电脑！”
　　“夜视摄像头！”
　　“电子报警器！”
　　“无人机！”
　　一边和周扬一起搬卸货物，一边盘点着周扬带回来的物品，满满的收获，让吉尔激动不已。
　　太阳能电板是一切的基础，可以稳定长期的给笔记本、摄像头、报警器、无人机，还有房间里的电视、VCD影碟机、音响，还有其他一切用电器供电，有了充足的电能，就代表着生活质量的极大提升！
　　当天晚上，两人吃过晚饭之后，吉尔趴在床上，周扬趴在吉尔上，一起对着一本太阳能发电板安装说明书研究了很久。
　　一边安装一边实验，用了两天时间，周扬和吉尔才比照着说明书，在院子里将太阳能电板安装好，串联起来，接入蓄电池，扯了电线，通过逆变器，将电接入了家庭电网中。
　　太阳能电板以铝合金支架支好，在院子里占了百来平的地盘。
　　五十块电池板，有四十七块都是完好的，能正常发电。这代表着，在蒙大拿州这个天空之州下，只要不是阴天下雨，便每日都能源源不断的为两人产生七十来度电。
　　即便阴天下雨，有着五对太阳能蓄电池在平日里的储电，也足以满足两人的用电需求了。
　　在两人怀揣着希望的动力下，院墙也在这两日围堵完毕，挖坑埋拒马的时候，还浇注了水泥和砂石，凝固以后拒马围墙变得更加坚固。
　　安全有了保障，有了足够的电力，两人的生活质量大大提高，晚上敢奢侈的打开电视看录像带，冰箱也能一直开起来，接通了热水器就有了二十四小时的热水，衣服脏了可以用洗衣机······
　　这让两人在这绝望的废土大地，再次感受到了文明的火光！
　　接下来的一段时间，两人围绕着新家园继续展开了建设。
　　围着农场别墅，继续制作拒马，扩建庭院。围了五亩地，挖坑、打桩、浇注水泥，牢固的拒马加铁网组成了第二层外围防护。
　　摄像头和报警器插在八个方向，画面无死角的连接在小楼客厅的显示器上，只要有丧尸或外来生物靠近，连接在各个房间和院落之中的扩音器立即就会发出警报。
　　除了对于建设安全环境不遗余力的投入，
　　周扬和吉尔还数次往返恩克斯小城，带回来了大量的物资。其中，太阳能发电板在别墅后院就已经占据了六百多平，接近一亩的地盘。
　　每日能够产生电量达到800度左右。
　　别说是两人的日常用电，如果将所有发电板串联并入电网，就是供应那一套被周扬跟吉尔拆解回来的枪械机床都足够了。
　　不过，两人现在都不缺少枪械武器，也不会摆弄机床，更没有生产弹药的生产线。
　　机床也就暂时仍在仓库里吃灰了。
　　在别墅前后，外院和内院之间，周扬还和吉尔还按照《世界堡垒大全》上的图解说明，用瓦刀水泥，将一块块红砖，砌成了两座厚达半米，两米半高的碉堡。
　　每一个碉堡上面各配一挺M2勃朗宁重机枪，和上万发子弹。
　　就在两人的忙碌之中，一个月匆匆过去。
　　金灿灿的阳光，也抵挡不住秋风的侵袭，凉风飒飒，草木枯黄。
　　这一日早晨，周扬正和吉尔在小楼二楼露台，坐在柔软的布艺摇摇躺椅上，享受着阳光晒在身上的温暖。在吉尔的手中，正认真捧读一本《如何科学种植冬暖蔬菜大棚》的农业书籍。
　　她打算在农场后院之中，再搭建一个占地半亩的大棚，用来种植瓜果蔬菜。
　　周扬则端着一个大号咖啡杯，喝着自己用红茶煮的热乎乎的奶茶，环顾着院子里这一个月来的成果，前院之中种下的种子，大都已经发了苗，绿油油的长势很喜人。
　　为了保暖，周扬还特意伏地盖了一层地膜。
　　“时间不早了，我该准备出发去加纳城探一探了。”
　　周扬喝完了手里的奶茶，转过身来，将空杯子放在了吉尔旁边的小圆桌上。
　　吉尔抬起头来，阳光洒在她的脸上，柔和白皙的漂亮脸蛋上，露出一个极有感染力的，大大的笑脸：“哈尼，早去早回。”
　　说着，柔软的身体站起来和周扬来了一个紧紧地拥抱。
　　拥抱过后，周扬下了楼，朝着地下工作室走去。
　　地下工作室，占地八十多平米，被分成了两个隔间。其中一个隔间墙壁的橱窗上，放置着周扬从恩克斯小城之中搜刮回来的各类武器。
　　“斯太尔步枪、HK狙击步枪、MP5冲锋枪、蟒蛇左轮、伯莱塔手枪、榴弹发射器······”周扬挑选着橱窗里的枪械，装入了自己的随身空间中。
　　“避弹衣、防刺服、匕首、手雷、C4炸弹······”
　　“蓄电池、充电器、无人机······”
　　一件件单兵装备，一种种常用物资，被周扬放入自己的随身空间之中。
　　不同于上一次的突然穿越，这一次周扬提前一天就得到了通知，知道自己将要穿越新的轮回世界，也有了从容准备的时间。
　　最后检查一遍随身空间中的装备后，周扬回到客厅中，拿起了昨晚就准备好的背包，里面都是一些生存物资，有高热量的行军粮，和一罐子桔子糖水。
　　当周扬走到越野车前打开车门的时候，吉尔的声音传来：“哈尼，保重安全！”
　　“yes，madam！”
　　周扬朝着二楼露台正望着这里的吉尔飞吻一笑，钻进了车子。
　　他当然没去加纳城，而是开车去了他瞒着吉尔在外面准备的一处安全屋。

第三十三章 雪地里的婴儿
　　大风呼啸，风雪连天，目光所致处，尽是白茫茫一片！
　　“啊切~！”
　　上一刻还在暖洋洋安全屋里的周扬，突然出现在这白茫茫的林海雪原，风吹着雪打来，像刀子划在脸上，一下子就给冻了个通透。
　　忍不住打了个喷嚏，周扬连忙紧了紧身上的外套，拉上拉链，又从随身空间里拿出了一件大袄穿在了身上，这才抵御住外面彻骨的寒风。
　　坐在雪地上，换上了一双包裹到脚踝的，羊羔绒的黑色军靴，让冻得刺疼的脚掌舒服了一些。
　　“这里，又是一个什么样的世界？”
　　主神静悄悄的，没有任何反应，周扬又看了看手环，也没有任何信息。
　　环顾着周围，打量着这个陌生而寒冷的世界。
　　“哈！”
　　周扬双手捧着嘴巴，哈出一口热气，温暖了一下冻得通红的手掌，从随身空间拿出一双战术手套戴在了手上，稍稍阻挡了一些外界的寒流。
　　视野之中，尽是一片雪白，在不远处是被大雪压弯了枝头的林木，还有一条在这霜天雪地之中，依然还在流动的小河。
　　“咯吱。”
　　周扬深一脚浅一脚的踩在没膝的雪地之中，朝着那边森林走去。
　　伸手在身前虚空之中一抓，一只肥美的大白兔被他攥在了手中，这大白兔子双腿一蹬一蹬的，痴心妄想的要逃出周扬的魔掌。
　　“嘿！”
　　周扬攥着兔子耳朵，将它提到眼前，看着它耸动的鼻头，他被冻的发红的脸上，忍不住露出了笑容：“除了有点缺氧萎靡之外，还活蹦乱跳的，这样看来，随身空间真的可以携带活物穿越！”
　　这个实验结论，让周扬畅快不已。
　　“而且如我所想，随身空间也再次增长，并且又翻了一倍，变成了四个立方。如果每穿越一次，随身空间都能翻上一倍······”
　　“以后，说不得可以携带大本营的手下去各个世界，也可以搜罗各个世界的人才来充实我的大本营。如果配合克隆技术，或许有更加意想不到的惊喜！”
　　有了这个结论，就可以据之制定出更多更加稳妥的穿越方案来，以后这一条危险的穿越之路，或许能走的更稳当一些。
　　“正好饿了，拾点柴火烤了吃。”
　　周扬眼睛盯着这个大白兔，心里美滋滋的，夸赞道：“你这小白兔功劳不小，不但验证了我的设想，还可以满足我的食欲。”
　　“大白兔，白又白，两只耳朵竖起来；刷麻油，抹辣酱，撒上孜然和五香······”
　　走到林子边，周扬一边哼着歌，一边清理出一块雪地，拿着砍刀去划拉了一些柴火来。
　　拿出火机，慢慢引了一团火，一边燃烧柴火，一边将周围湿漉漉的柴火烘干。
　　然后，
　　周扬从随身空间拿出铁锅，捧了一些干净的雪放到铁锅中架在了火堆上面。
　　烧开了水，便开始烹制这一只有功之兔。
　　一巴掌将兔子打晕，抽出匕首，开始放血、过水、扒皮、处理内脏，肚子里塞上料包，表皮拿匕首均匀的划了十几刀，撒上盐巴，刷上麻油，抹上辣酱，用军刀削尖了的木棍将兔子插起来，便放在了火堆上面烧烤。
　　一面翻烤，一面刷油，又撒上孜然、五香粉、辣椒粉，油脂滴答滴答的滴落到火堆之中，不断发出“嗤嗤”的声音来。
　　一顿操作，大约四十多分钟后，馥郁的香味已经扑鼻而来！
　　拿木棍戳了戳，皮脆肉香！
　　咬一口，香满人间。
　　吃了一顿饱餐，驱散了之前被冻得通透的寒气，又打了一套拳，浑身开始变得暖烘烘的。
　　“这霜天雪地的，也不知道该去什么方向。”
　　周扬看了一下手腕上的手环，安静乖巧的像是一个黑水晶的首饰，没有任何的信息和提示。
　　拍打了一下脑袋上和身上落上的雪花，将火堆打灭，周扬朝着小河的方向走去。
　　他准备沿着小河往下游走走，看看能不能找到人迹。
　　本来在随身空间之中，周扬还准备了一辆折叠电动车，不过这地面环境肯定是用不上了。
　　“诶？”
　　刚走出一段距离，周扬忽然顿住了脚步，疑惑的朝着一个方向看去。
　　他似乎是听到了哭声。
　　极目望去，呼啸的风雪之中，似乎有一个蓝色的光斑，在白茫茫的雪幕里跳跃。
　　虽然微弱，但又很显眼！
　　周扬伸手握住了腰间的伯莱塔，提起精神，朝着那蓝色光斑走去。
　　随着脚步越来越近，那蓝色跳跃的光斑越来越清晰，那本来隐隐约约的哭声也真切起来。
　　像是婴儿的哭声。
　　“怎么会有婴儿？”
　　周扬疑惑不已，在这白茫茫一片的雪地之中，一眼望去连个人影都没有，怎么会突兀的有一个婴儿在这里呢？
　　终于，
　　风雪掩映中，一个荆条编织筐出现在了周扬的视野里，哭声就是在编织筐里传出来的。
　　周扬紧握住伯莱塔手枪，手指扣在扳机上，朝着篮子走去。
　　走的更近了，周扬发现那跳跃的光晕，竟然是一只蓝色的蝴蝶，正围绕着那编织筐上下飞舞着。
　　这一只蓝色的蝴蝶极为漂亮，两只大大的翅膀，蓝的晶莹透亮，像是天空的辽阔，像是海水的壮丽，散发着莹莹的光芒。
　　“哇啊~哇啊~哇啊啊~”
　　婴孩的哭声听着有些急切。
　　周扬往前赶了两步，终于看到了篮子里的那个被红色的绣花棉被包裹着的婴孩。
　　正在哇哇大哭的婴孩，也看到了靠近的庞然大物，不由的停住了嚎啕，两只还没有乒乓球大的通红小手，揉了揉眼睛。
　　也不知道是怎么的，那婴孩看到周扬以后，忽然就不哭了，揉着一双乌溜溜的大眼睛，见着周扬蹲在她旁边的时候，抿了抿嘴笑了。
　　“咯咯~”
　　周扬谨慎的看着望着他笑的小婴儿，那笑容纯净极了，不带半点人世间的复杂，只是单纯的、纯粹而干净的笑容，极富感染力，让周扬都不自觉的嘴角一翘，露出笑容来。
　　蝴蝶停在了篮子上，翅膀不断开阖。
　　“是谁忍心把你丢弃在了这里呢？”
　　周扬朝着周围看去，全是白茫茫一片，就算是有脚印痕迹也早就被风雪吹平了。
　　倒是刚刚那呼啸的风雪，竟在不知不觉间消停了，就连太阳都在天空冒出了头来，洒落在了这林海雪原之上，映出了一副别样的美景。
　　一遇到这婴孩，风雪就停了，阳光洒落在身上暖洋洋的。
　　周扬再低头看向这个一见到他，就咯咯直笑的婴儿，心中不由感到有些亲切，似乎和这个孩子很有些缘分。
　　“呜呜~”
　　就在周扬和婴儿大眼瞪小眼的时候，忽然一声微弱的兽吼声传来。
　　周扬闻声抬头看去，顿时一个激灵，一双绿莹莹的眼睛，正在几十米外的地方，幽幽的盯着他和篮子里的婴孩！
　　往它的身后看去，一双双饥饿凶狠的眼睛，死死的盯着周扬和婴孩，似乎等待一声令下，就会一拥而上，将眼前的食物撕成碎片！

第三十四章 悍不畏死的雪狼
　　不知道它们是什么时候，无声无息的摸过来的。
　　周扬蹲着的身子没有动，眸子锐利的看着这些雪狼。
　　它们有着雪白的皮毛，除了一双绿莹莹的眸子之外，甚至与这一片林海雪原融为了一体，以至于周扬此前都没有觉察到它们偷摸的靠近。
　　这些雪狼，每一只，身材都非常的壮硕，甚至比平常的狼更加的高大。鼻孔中喷出的白气，掩盖不住它们绿幽幽瞳孔中那凶残的气息！
　　看着雪狼群那一双双残忍的眼神，周扬并不觉得眼前的对峙会持续多久。
　　转头再看了一眼编织筐，那一只美丽的蓝蝴蝶，已不知何时消失不见了。
　　周扬伸出左手，摸了摸编织筐里，还不知道外界的危险，兀自对着周扬“咯咯”直笑的婴儿的脸蛋。
　　这婴儿应该只有三个月左右，脸还没有长开，皱巴巴的像个小老头，看上去挺丑的。
　　就这比周扬巴掌大不了多少的小家伙，如果就这么扔在这里，还不够那些雪狼一口吃的。
　　“也不知道是哪个狠心的，把你扔在这冰天雪地里。不过，你既然遇到了我，也算是咱们的缘分，就救你一条小命吧。”
　　说罢，周扬左手抓住了编织筐，编织筐就突兀的消失在了原地。
　　“嗷呜~！”
　　也就在这个时候，一声狼嚎响起，声音像是战争吹响的号角，昂长悠扬。
　　霎时间，群狼动了起来！
　　那站的高高，仰头朝天长啸，一身白色狼毫迎风飞扬的头狼，觉得在这一刻，自己肯定威风凛凛，帅气极了！
　　它任由着喧嚣的风儿吹在自己身上，看着自己的手下蜂拥而去，绿莹莹的眸子带着王者之风，朝着那个渺小的人类看去——他肯定已经吓得站不住了吧！
　　“啪！”
　　一声脆响，伯莱塔枪口冒出火光，枪声在雪原之中清脆响亮，像打雷一样。
　　“嗷！”
　　屁（dan）股（dan）上飙出鲜红的血，将它雪白靓丽的毛发染红。
　　“好灵敏的畜生！”
　　周扬惊讶一下，刚刚那头狼竟然在毫厘之间，以一个极其猥琐的懒驴打滚，间不容发的躲过了朝着它脑袋打去的一枪。
　　这些雪狼聪明极了，随着那头狼受伤发出低沉的“嗷呜”，顿时十几只壮硕的雪狼，团团围绕在了它的身边，用身体牢牢的给它筑起了一道血肉之墙。
　　而剩余狼群，
　　则纷纷朝着周扬压了过来，最前面的几头雪狼，朝着周扬猛冲而来，开始了试探性的攻击！
　　“看来不拿出点家伙来，还镇不住它们！”
　　看着距离自己不过几十米的雪狼，周扬收起了手里的伯莱塔，伸手在身前一抓，一条黑色的，看上去有些科幻造型的冲锋枪出现在了周扬的手中。
　　FN P90冲锋枪。
　　常规有着50发子弹，吉尔又对其进行了改造，能够装填90发子弹，精度高、射速快、威力大，对付这狼群那是手拿把攥！
　　“哒哒哒哒哒哒哒······“
　　周扬端着枪，扣住扳机，子弹顿时如暴雨般朝着扑上来的几只雪狼倾泻！
　　几只猛冲而来的雪狼，尚还飞跃在空中，就被子弹挟裹着强大的动能打在了身上，身子飞转着落到了雪地上。
　　刹那间被打翻在地，温热的鲜血喷涌而出，将这一片素白的雪地染了几朵鲜艳的红梅花。
　　打死了几只雪狼，周扬有些惊讶的发现，这个狼群不但没有被吓到，看向他的眼神反而更加的凶恶，那凶残的样子，似乎不将周扬撕碎就决不罢休！
　　而一眼望去，远处不断的有雪狼闻声而来，不断地充实到狼群之中。
　　就这会儿功夫，狼群已经有了上百只，而且还在源源不断的补充当中。
　　一般的狼群，冬季的时候能有四五十只已经是大家族了。
　　像这样庞大的狼群家族，周扬还真闻所未闻。
　　远处有雪狼绕到了周扬的侧面和背面，显然是打算将周扬包饺子，从四面八方一起进攻。
　　“我这是闯进了狼窝子么？”
　　周扬大致打量了一下四周的环境。
　　几只狼，暂时要不了他的命。
　　但周围源源不绝加入围猎的雪狼，让周扬更加谨慎起来。
　　“啪啪啪、啪啪啪······”
　　周扬扣着扳机，子弹不时倾泻而出，朝着周扬扑来的雪狼不断的染血，分秒之间，便有十几只雪狼扑倒在地，将大片的雪地染成了鲜红。
　　但不知是什么样的信念支撑着它们，这些本该知难而退的雪狼，硬是悍不畏死，越聚越多！
　　而且，这些雪狼竟然给周扬一种军纪严明的感觉，正面压阵吸引注意力，侧面包抄，背后突袭，形成一个口袋阵，整个阵容布局，都充满了智慧！
　　“这是成精了么？”
　　虽然携带的弹药不少，但周扬也不知道这林海雪原之中，究竟有多少只雪狼。
　　狼是一种记仇，且很有狩猎耐性的社会属性动物。尤其是这个悍不畏死的雪地狼群，更是超出周扬的认知，不到万不得已，周扬不想被狼群围困在这个地方，陷入被动。
　　“边打边退，到河边去！”
　　周扬看了一下地势，脑海之中很快得出了一个战术计划。
　　从这里距离小河有百来米远，那小河有着七八米宽，雪狼横渡不易，退到了河边就避免了腹背受敌，到时候是泅渡过河，还是据势而守，都可以最大限度的避免在这里被不知数量的雪狼群包围的局面。
　　“嗷呜！”
　　此时，狼嚎声音此起彼伏。数只雪狼从六七米外起跳，挟裹着一股子惊人的煞气，正面扑击而来！
　　“哒哒哒！”
　　周扬抬枪便射，子弹屁股上的火药被击锤戳爆，被**的弹头在剧痛之下骤然起跳，带着强大的动能，朝着扑击而来的雪狼而去。
　　又添几具狼尸！
　　边打边退，正面压阵的雪狼不断的朝着周扬发起冲锋的同时，周扬注意到在自己的侧翼和背后，都已经聚集了数量可观的雪狼。
　　已经渐渐形成了包抄的阵型！
　　“便是古代的冷兵器战阵，也不过如此吧？”
　　周扬忍不住惊叹于这些畜生的战争智慧。
　　这会儿功夫，参与围猎的雪狼，已经超过了二百，便是不断有雪狼被周扬打死，伏尸雪地，这个数量也越来越多，不断增长。
　　周扬也不知道自己究竟是有什么吸引力，能让雪狼群在牺牲巨大的情况下，还悍不畏死的朝着自己发出一波一波的攻击。
　　“难道是因为我的帅气？”
　　周扬觉得自己接近了真相。
　　因为拿不准这些邪门的雪地狼群数量，主神也没有下达任何与之有关的任务，周扬并不想在这些雪狼的身上浪费弹药，费力不讨好。
　　快速的朝着河边退去。
　　“嗷呜~！”
　　一声高亢的狼嚎声。
　　周扬听出这是那只头狼的声音！
　　眼观六路，耳听八方，除了正面冲来的雪狼之外，两侧翼和后方的雪狼同时朝着周扬迅猛的扑击而来。
　　四面八方，似是陷入了绝路之中！
　　这时候，那一头屁股受伤，躲在贴身侍卫之中，但一直时刻关注着战场的头狼，双眼之中人性化的露出了得意的情绪：“哼，凡人的智慧！
　　任你再厉害，双拳难敌四手，看你能防的过来吗！”
　　周扬并不慌急。
　　他右手一抓，一只乌青色的罐状手雷出现在了周扬的手中，大拇指一弹，拉开拉环朝着正面扑来的雪狼群扔了去！
　　转身，左右手各握住一只乌兹冲锋枪，喷射出火蛇！
　　就在周扬转身之际，身后落入狼群之中的震撼弹猛地爆开，“嗡”的一声刺耳的巨响，刺目的强光瞬间释放，一时之间正面战场上近百只雪狼都被震撼弹所摄，双目失明，双耳失聪，大脑混沌一片，委顿在地。
　　“还有三十来米！”
　　周扬甩开双腿，朝着河边冲去。
　　黑虎拳练到融会贯通，体力得到极大的提升，此时激烈的战斗之下，周扬依然保持着充足的体力和旺盛的精力。
　　侧翼雪狼被周扬不断的击毙。
　　“嗷呜！”
　　靠近小河，位于敌后战场上的雪狼，见到周扬跑来，一只只悍不畏死的扑来，阻挡了周扬的去路。
　　但在下一刻，它们不可思议的看到正朝着它们重来的敌人，忽然就消失不见了。只有一个巴掌大的黑色石块朝着他们飞来。
　　狼群纪律严明，没有狼在乎这个石块，只是纷纷疑惑的放慢了脚步，茫然的看着敌人消失的地方。
　　下一刻，
　　“轰！”
　　高爆手雷爆炸，耀眼火光中，积雪肆意的飞扬，上千钢珠、弹皮飞射四溅开来，一时间三十多头狼被射成了筛子！
　　“好狗不挡道！”
　　部分伤而未死的雪狼哀嚎声中，周扬再次凭空出现，脚步快速踏过了雪狼染红的雪地，朝着那河流冲了过去！
　　“嗷呜！”
　　后方的头狼这时候也苟不住了，忍住火辣辣的屁（dan）股（dan）疼，带领着一众雪狼追了过来，却见到那人类奔跑到河边以后，“噗通”一下，竟是借着飞跑的惯性，毫不犹豫的一跃而起，跳进了河流之中，朝着河对面泅渡而去。
　　追到河边，头狼站在高高的河岸上，眼神复杂的看着河面，那个人的身影由实转虚，越来越淡，越来越淡，最终如同一缕青烟一般，消失在了它的眼中。
　　河面依然如前，河水哗哗流淌，清澈见底。

第三十五章 清末
　　太阳高高的挂在天穹，挥发出滚滚的热浪。
　　河边的杂草野花一片，装点着盛夏的景象。
　　一阵风吹来，不显得清凉，反而吹得人身上油腻腻的，越发蔫蔫怏怏，不想动弹。倒是河边那一片淡黄色的小野花，如天上闪烁的星子般，随风荡漾，又像是小精灵一样跳跃，活泼极了。
　　伫立在河边，浑身湿漉漉的周扬，双眼震惊的看着这一片盛夏景色，回过头去，河对岸也如这边一般，杂草野花一片，再远处便是一片森森绿色的庄稼地了。
　　哪里还有一望无际的林海雪原？
　　哪里还有悍不畏死的雪地狼群？
　　全都悄然不见了！
　　方才种种，恍若一场梦幻。
　　“我这次究竟是来到了一个什么世界啊？”
　　只是渡了一个七八米宽的小河而已，从隆冬变成了盛夏，从林海雪原变成了农田驰道，远远望去，驰道尽头还隐约有一座雄城伫立。
　　就像是变换了一个世界，实在是难以理解！
　　周扬弯腰拾起了一块石子儿，朝着河对岸扔去。石子儿划过一个抛物线，落到了对面的野花丛里蹦跶了几下就不见了。
　　“或许——这真的是不同的世界了！”
　　周扬在看向自己随身空间的时候，忽然惊讶的发现，之前穿越到林海雪原已经变成四个立方的空间，此时竟然再次翻了一倍！
　　变成了八个立方米！
　　“穿越到抗日世界，随身空间就已经翻了一倍变成两个立方，穿越到林海雪原又翻了一倍成了四个立方，现在游过了一条河竟然又翻了一倍变成八个立方，按照我之前的推断，如果穿越一方世界随身空间便翻一倍的话，那刚刚的林海雪原和这个盛夏的世界，十有八九不是一个世界了！
　　可是，为什么我这一次会连续穿越两个世界，而且在刚刚那个世界之中，连主神手环也没有任何反应，而现在······”
　　周扬抬起手腕，手指轻轻拂过手环，手环上面顿时散发出了淡淡的光辉，像是对他的回应。
　　“刚刚的经历，似乎并不寻常。那林海雪原，到底是主神控制之下的，还是主神控制之外的世界呢？”
　　暂时不得而知。
　　周扬脱下身上的湿哒哒还滴着水的衣裳，这衣裳上面还残留着刚刚泅渡时候河水的冰凉。
　　瞅瞅周围无人，周扬连裤衩也一并脱下，令人欲罢不能的身材配合那一张帅气迷人的脸蛋：“魔镜啊魔镜，谁是世界上最帅的男人？”
　　“当然是你啦，周扬大帅比！”
　　刚刚那些问题，太过复杂，超出周扬的认知范围，又没有线索支撑，直想的脑壳儿疼。
　　周扬将这个解不开的问题扔到了脑后，一边吹着口哨取出一条毛巾擦拭着湿漉漉的身体，一边自娱自乐自言自语。
　　将身上擦干以后，周扬从空间之中挑出一件黑色的裤衩穿上，又挑出一件军绿色的T恤，一件黑色的作训长裤，一条军用皮带，一双黑色热带军靴。
　　一身行头换上以后，显得硬挺极了！
　　“哇啊~哇哇啊~”
　　周扬换上一身干爽的衣裳，刚拿出镜子，还没来得及打理一下自己的发型，就听到一阵婴儿的哭声。
　　看向随身空间，刚刚被自己狼口夺食救出来的婴儿，这会儿正嘬着自己的手指头，在那里哇哇直哭呢，看上去怪委屈的样子。
　　周扬伸出手臂，将婴儿抱了出来，环抱在怀里。
　　婴儿是从那个世界带回来的，除了一开始那一只蓝蝴蝶在大雪中围绕荆条筐飞舞显得与众不同之外，现在瞅着也就是个平平无奇小婴儿！
　　“也不知那林海雪原是一处什么样的地方，估计也回不去了，你就暂时先跟着我吧。”
　　周扬一边和婴儿说着话，一边轻轻抚摸着婴儿的背部，试图靠自己的帅气让婴儿反哭为笑。
　　“哇啊~哇啊哇啊·····”
　　看着怀里丝毫不为所动，渐渐从小哭变成大哭，连眼泪都止不住流出来的婴儿，周扬都有些迷了。
　　明明已经抱着你了，你咋还哭？
　　那个被我的帅气吸引，一看到我就咯咯直笑，乖巧可爱的孩子去哪里了？
　　周扬轻轻摇晃婴儿，做一个人肉摇篮。
　　“哇哇哇······”
　　不依不饶，嚎啕大哭！
　　“莫非是——
　　饿了？”
　　就在周扬脑袋上顶着很多问号的时候，看着婴儿一边使出吃奶得劲儿哭，一边使劲儿嘬自己的大拇指，一双乌黑乌黑的大眼睛布灵布灵的泛着泪光，焦急的看着自己，他脑袋终于灵光一闪，恍然大悟。
　　“唉！”
　　周扬重重的叹了口气。
　　咋就在那雪窝里捡了个婴儿！
　　明明是紧张刺激的战斗冒险模式，难道还要兼职柔情奶爸不成？
　　看着这个三个来月大，脸都还没有长开，囧在一起，皱巴巴丑兮兮黑乎乎的婴儿，周扬陷入了深深的自我怀疑当中。
　　“铃铃铃、铃铃铃······”
　　就在兼职奶爸周扬为婴儿喝奶发愁的时候，耳畔听到了一阵铜铃声和喧哗声。
　　朝着声源看去，却见那驰道上，一群涌动的人影正朝着这个方向走来。
　　周扬左手抱着婴儿，右手在身前一抓，拿出了折叠望远镜，按下机括，望远镜啪嗒打开，举起望远镜朝着那一群人看去。
　　男男女女大约五十来人，队形松松垮垮，有的穿着长袍，有的穿着马褂，有的穿着短褐，但一个个都风尘仆仆，精神萎靡，慌里慌张，一副受惊过度的的模样。
　　尤其扎眼的是，人群中的男人，无论老幼，全都剃了阴阳头，甩着一根油腻的猪尾辫。
　　“看来现在正是清朝年间，清朝前期是金钱鼠尾的发辫，发展到后期变成了阴阳头，看这些人的发式，应该是清末了。
　　看这些人神色慌急，步履匆匆，拖家带口，身负背囊，从那雄城之中而来，看样子城中可能是出了什么变故。这些人的样子，像是一群逃难的难民。”
　　看到这些人，周扬对这个世界的时间背景，心里已经有了一些隐约的猜测。
　　周扬拍了拍婴儿纤弱的后背，轻声哄道：“小家伙，别哭了，我带你去找奶奶喝。”
　　说着，周扬握住了腰间的伯莱塔，朝着那群人迎了上去。
　　怀里的小家伙，也不知是听懂了周扬的话，还是哭累了，吧嗒一下嘴巴，竟然真的不哭了，吮吸着大拇指，一双乌溜溜的大眼睛还噙着泪水，一副弱小、可怜又乖巧的小模样。
　　走了没多远，周扬便迎上了那支从城中拖家带口出来的难民队伍，而穿着英挺军装，留着短发，怀里还抱着一个婴儿迎面而来的周扬，也自然而然的吸引了这些人的注意力。
　　这些人看向周扬的眼神之中，有的带着恐惧，有的带着审视，有的带着仇恨，但大都畏畏缩缩，不敢直视看着周扬。
　　而周扬锐利的眼睛，则在这些人中搜寻着。
　　很快，便找到了一个目标！
　　一个抱着孩子，骑着毛驴，看上去十八九岁年纪的女人。
　　在这些大都急色匆匆，精神萎靡，身上脏兮兮的难民中，这个女人双眼明亮，肤色健康，牙齿白皙，也是为数不多敢直视周扬的人之一。
　　最关键和最吸引周扬视线的是，这女人抱着一个孩子看上去应该七八个月大，那胸前看着就像是奶水充足的样子。
　　周扬轻轻拍了拍婴儿屁股，露出一个暖暖的笑容：“小家伙，你可以吃顿饱的了。”
　　只是可怜了那个骑驴的女人，看到那个长的虽然好看，但一头短发身穿西式军装的男人大步走来，双臂使劲抱紧了自己怀里的孩子，看向周扬的眼神就像是在看一只魔鬼，一双眼睛里已经蓄起了眼泪，显然害怕极了。

第三十六章 八国联军
　　“娘子别怕！”
　　一个黑黝黝壮敦敦的方脸青年大吼一声为自己壮威。
　　他有着稳定性极强的五短身材，有着憨厚淳朴的方块脸，穿着褐色的短褂，黑色的短裤，手里牵着套在驴嚼子上的缰绳。
　　这是一个土味十足的精神小伙。
　　“你干什么！甭过来！”
　　精神小伙挡在了女人的前面，慌忙的抽出别再裤腰带上的一把大刀片子，语气慌中带急的朝着周扬吼叫道。
　　周扬站定，
　　他低头俯视精神小伙——
　　他的身量比眼前的精神小伙高了不止一头：“孩子饿哭了，还请贵夫人帮个忙。”
　　怀里的婴儿也似乎听到周扬的话，配合似是，再次声音洪亮的哇哇大哭了起来。
　　“嗯？你、你不是洋人儿？”
　　听到周扬纯正的官话，那精神小伙愣了一下。
　　“我是中国人。”
　　周扬左手轻抚着婴儿的背，右手悄悄打开了伯莱塔的保险，手指扣在了扳机上。
　　听到周扬的回答，不只是精神小伙和骑在驴上的女人，周围的难民也都松了一口气，一道道视线瞟在周扬的身上，没了先前的恐惧。
　　甚至大都眼神之中带着质询：刚刚看你穿着洋人的军装，留着短头发，还以为你是那手端神枪，作威作福，烧杀淫掠，无恶不作的妖兵洋鬼子呢！
　　“我夫人身虚体弱，恐怕不能······”
　　精神小伙拒绝周扬，只是他的话还没有说完，骑驴女人就打断了他的话：“景明，别说了。这时节，若不是实在逼得没办法，谁会抱着这么小的孩子出来找吃的。
　　大家在外都不容易，能帮就帮，孩子饿得不轻，怪可怜的，这位哥哥，你把孩子给我吧。
　　景明，你抱一下孩子。”
　　女人说着，将怀里抱着的孩子递给了精神小伙，然后利索的翻身下驴，走到周扬的身边，看着周扬怀哇哇直哭的婴儿，一看就是饿坏了！
　　连忙朝着周扬伸出了手臂。
　　“谢谢了。”
　　周扬将怀里尚不足半米的婴儿轻轻的递给女人，女人小心翼翼的抱住了襁褓，背过两人将一件破旧的外套挡在了前面，然后走到了驰道边的一颗柳树后面，轻轻的撩起了衣裳。
　　甜甜的奶香，吸引了婴儿所有的注意力，一阵“吨吨吨吨吨”的声音取代了哭声。
　　这边，
　　或许是因为周扬穿着，头发与难民们格格不入的原因，这些人虽然时不时的目光往他身上瞟，但却没有人主动和他搭话。
　　“兄弟，你们这是要去哪里？”
　　人不理我我理人，周扬主动朝着精神小伙问道。
　　“去热河。”
　　精神小伙有些木讷拘谨。
　　“去热河干嘛？”
　　周扬问道。
　　“年轻人，皇上和老佛爷都跑了，现在北京城里，清兵、义和团、洋鬼子、老百姓，都乱成一锅粥了！不出去投奔亲戚，再呆在京里，说不得什么时候就得被那些洋鬼子给打死了！”
　　一个老头子一边坐在路边磕着自己的老烟袋，一边插进话来：“话说，年轻人，你身上穿着的军装和那些洋人怎么那么像，还剃了头，不怕被那些旗人、官老爷看到呐，你不会是南边的那些革命党吧？”
　　老头还挺新潮，挺有想象力的。
　　不过，经过老头这一说，周扬立即就知道这是什么时候了。
　　八国联军侵华战争！
　　现在应该是1900年，光绪二十六年。英美法德、俄日意澳，八国侵犯中国，并一路打到了满清统治下的北京城里。
　　“或许，这一次的任务会和那些洋鬼子有关。”
　　周扬暗衬。
　　“这位哥哥，孩子睡着了。”
　　这时候，女人已经整理好衣裳，抱着婴儿从柳树边莲步轻移，一步一摇的走了回来。
　　婴儿不知道饿了多久，可能是之前哭得太使劲儿，现在吃得饱饱的，终于满足的闭上眼睛睡着了，一边酣睡还一边发出细细的鼾声。
　　“多谢。”
　　周扬伸手轻手轻脚的接过了熟睡的婴儿，从口袋里摸出一块银条来：“这块银子便赠与夫人作为盘缠，到了热河也好度过时艰。”
　　一看到周扬递过来的银条，那精神小伙顿时双眼一亮，被银子映的布灵布灵闪。
　　这块银子银亮亮的，看着纯度极高，有一指长短粗细，恐怕得有三两吧！
　　这抵得上他两个多月的工钱了！
　　“这怎么好意思······”
　　质朴木讷的精神小伙顿时咧嘴一笑，露出一口大白牙，热情的伸出双手去接。
　　只是伸出去的双手被女人扇了一巴掌。
　　“这位哥哥，这太贵重了，我们不能接受。”
　　女人摆手拒绝，不过她的眼神却有些不自然的瞟过了队伍里几个痞里痞气的青年，正巧也看到那几个痞子正贪婪的看着这边。
　　“小子，这小娘皮不识抬举，她不要，我们要啊！”
　　当真是黑眼珠看不得白银子，那几个痞里痞气的青年看到银条，当即眼珠子都红了！
　　他们都是北京外城里的混子，京城的混乱，那些端着枪的洋人凶神恶煞，那是烧杀淫掠，无恶不作，见人杀人，见狗杀狗，那股子凶狠的劲儿，让他们这些职业混子都心惊肉跳！
　　先是那不怕死的义和团，后又来了那群狠绝人寰的洋鬼子，他们在京里也混不下去了，便混到了难民队伍里，准备一起去热河厮混。
　　今朝有酒今朝醉，几个混子口袋里也没有余钱，两手空空就打算去热河厮混出一番天地来，此时见了银子，简直比见了亲妈还亲。
　　一边说着，一边流里流气的朝着周扬走了过来。
　　“啪！啪！啪！”
　　周扬懒得和他们废话，连多看他们几眼的兴趣都欠奉，只是瞪了他们一眼！举起伯莱塔，朝天连放三枪，宛若三生霹雳，瞬间镇住了走来的几个混子：“滚！”
　　“好嘞哥！”
　　几个混子随着三声枪响，身躯震了三震。
　　他们早在城里，就被洋人的神枪给下到了，现在一听枪响就发抖。
　　对方那瞪他们的一眼，也让他们如堕冰窖，一股子凉气从尾巴骨上直窜天灵盖！
　　本来还觉得这人儒雅随和，文质彬彬，这一下子煞气从眼里杀出来，像是一头下山猛虎似的，登时让他们意识到，这绝对是个杀人不眨眼的凶人啊！
　　一个‘滚’字，简直是如闻仙音耳暂明！
　　“是是！”
　　“哥，弟弟错了！错了！”
　　“就滚！就滚！”
　　几个混子再不敢在队伍里，生怕凶人开枪打他们，一溜烟儿就撒丫子颠儿了。

第三十七章 东单牌楼下的打斗
　　那说变就变的气势，仿佛灰太狼猛的撕开了套在身上的懒羊羊，骤然亮出的獠牙，让人格外惊吓。
　　周围难民看向周扬的眼神，变得有些拘谨，一个个低眉顺眼的，一些胆小的甚至不敢直视他，生怕对方一个不顺眼再收拾自己。
　　有此变故，周扬也没再给女人银子。
　　“从北京到热河路途遥远，你们还带着孩子，这些罐头留着路上吃吧。”
　　看这两人行囊干瘪，又带着孩子，周扬手伸进背包里，借着背包的掩护，从随身空间中拿出了一个白色帆布袋子，里头装着十几个牛肉罐头。
　　见到女人犹豫，周扬便把袋子塞到了垂涎欲滴的精神小伙手里：“拿着吧！”
　　说罢，也不等女人拒绝，便转身抱着婴儿，顺着驰道朝着京城方向走去了。
　　“谢谢！”
　　看着那挺拔帅气的背影，女人喊了一声。
　　“嘿嘿。”
　　精神小伙看着手里的牛肉罐头，嘿嘿笑出声来，只是又忍不住懊恼：“可惜了那银子，得有三两重呐。”
　　女人说道：“怀璧其罪！那位哥哥是为了保护咱们！”
　　“呸！东市口的几个腌臜玩意儿，昨天还说要痛改前非重新做人，死皮赖脸的求着街坊们带着他们，今天就故态萌发，尽给街坊们丢人！
　　我家那几个小子要是跟他们一样，我非抽死他们不可！”
　　抽着烟袋的老头子也看早就看那几个混子不顺眼了。
　　“是啊是啊，那几个可恶的王八羔子！”
　　精神小伙点点头，又忍不住骂那几个早已跑没了影子的混子：“还是夫人有慧眼，看中了那个哥哥是个厉害人物······还是个知恩图报的。”
　　想到那男人忽然之间凶煞的样子，他还忍不住后怕，如果自己当时拒绝了，此时还不知道会发生什么令人害怕的事情呢！
　　女人翻身上驴，抱着孩子：“我是见那孩子可怜，那小小的样子，就没了娘······”
　　说着，忍不住扭头看去，却在林木掩映间，已经看不到那人的背影。
　　离开了难民队伍后，
　　周扬就将熟睡的孩子放到了随身空间里的编织筐里。
　　一路上，不时有难民成群结队的从城中匆匆逃出来。
　　周扬没有主动靠近，互相倒也相安无事。
　　不久，周扬便走到了北京城的朝阳门下。
　　在没有穿越到废土前，周扬虽然去过北京，却无缘见到这城门楼子。
　　朝阳门早在1956年北京城扩建的时候，就拆除了。
　　周扬倒是没想到，竟然还有机会，以这样的方式，在这方世界，见到这一座跨越了明清，有着厚重历史的雄俊城池。
　　走过门洞，踏入城里，周扬立即就感受到了那老头说的，成了一锅粥的混乱！
　　“啪、啪、啪”的枪声回荡不绝，一道道黑烟滚滚不止，一声声夹杂着各国语言的吼声不断。
　　整座城市都失去了秩序！
　　“叮！”
　　就在周扬踏进大门的同时，一声清脆的声音响起。
　　“勇士，你得到第二个试炼任务：百人斩（二）！”
　　“烽火狼烟，仁人志士，在这座文明沦陷的城池，正遭受异族疯狂的掳掠烧杀，承受着从未有过的沉重创伤！
　　作为炎黄子孙，拿出你的血性，与他们战争到底！
　　任务名称：百人斩（二）！
　　任务详情：斩杀100名八国联军，任务完成后总结奖励，并返回原世界。”
　　“任务果然和八国联军有关，这一次要打巷战了！”
　　自古以来，巷战都是最危险的。
　　“不过，这次又是百人斩，主神任务是想把我培养成杀人狂魔不成？”
　　周扬将手里的伯莱塔插进了腰间的枪套之中，将P90冲锋枪从随身空间之中拿了出来，为了防止可能打来的冷枪，忍着酷暑从随身空间里拿出了避弹衣穿上，一路紧贴着墙根走。
　　“救命啊！”
　　当周扬走到东单牌楼附近的时候，听到了一阵呼救声。
　　周扬疾走几步，从墙角探出头去，正看到一群德国鬼子围成了一个圈，正哈哈大笑着，如在猫戏老鼠一般，调戏一个少女。
　　无论少女从跑向哪个方向，都会被德国鬼子伸手推回去，顺手撕扯少女的衣裳，很快这个哭泣的小脚女人身上就只剩下一件内衣兜兜了。
　　“十四个人。”
　　周扬冷着脸，将手中的P90冲锋枪往背后一甩，伸手从随身空间之中抓取了斯太尔步枪，将不远处的德国鬼子录入到了瞄准镜之中。
　　“住手！”
　　就在周扬食指扣在扳机上，准备动手将这些人鬼子射杀的时候，忽然一声中气十足的大喝，像是平地起了一声雷。
　　周扬闻声看去，一个身穿马褂，看上去四十余岁的中年男人大步跑了过来，冲到了德国鬼子跟前，大声制止他们的暴行。
　　不过，语言不通。
　　便是能听懂，作为强国入侵者，高傲的德国鬼子又哪能听得进去弱国小民的话！
　　见到这人言辞激烈，怒目吼声，知道不是什么好话，这些高傲的德国鬼子叫骂着，操起刺刀，便朝着中年男人的身上扎去！
　　“诶？”
　　周扬正要开枪射杀刺向中年大汉的德国鬼子，却忽然在瞄准镜中，发现了神奇的一幕！
　　只见那中年大汉顺势往前一靠，那德国鬼子就像被火车撞了一样，登时便被顶飞了出去，直飞出去了五六米才落到地上，没了动静！
　　这一下变故，不只周扬惊到了，就是那些德国鬼子也不由惊悚。
　　那中年大汉杀了人，再不留手，便如一条游鱼一般，贴身钻进了德国鬼子的身边。
　　“啪！”
　　一声枪响，但没有击中大汉，反而被大汉抓住了枪身，轻轻一带便那德国鬼子便不由自主的往前半步，一巴掌看似轻飘飘的，正好拍在了德国鬼子身上。
　　便是半分挣扎也没有，那洋鬼子立时就像一根煮熟的面条似的，软塌塌的倒在了地上，再也没了动静。
　　“义和团！”
　　德国鬼子大声喊着，往后退去，试图和大汉拉开距离。
　　但大汉得势不饶人，岂能让这些仗着火器之利的洋鬼子跑开！
　　当即，或贴或靠，一双手掌轻飘飘印在德国鬼子的身上，但这些洋鬼子无一例外，中掌之后全都软趴趴的倒在地上，再也没有任何动静！
　　不过几个呼吸的时间，紧张而刺激的动作场面骤然一收，场上能够站着的，便只剩下那个汉子，和瑟瑟发抖的小脚女人了。
　　“别怕！”
　　大汉看了一眼地上被洋鬼子撕碎的女子衣裳，脱下了身上的马褂，递给了低头哭泣的少女。
　　“这位师傅，真是好功夫！”
　　周扬寻思了一下，为了防止误会，从随身空间之中拿出了一个黑色的帽子戴在了头上。先是用字正腔圆的官话大声说了一句，才从胡同围墙后面绕了出来，朝着那大汉走去。
　　走的近了，周扬朝着地面上的青砖瞟了一眼，那是刚刚被大汉拍中的一块，那本来被无数次踩踏，表面光滑的青砖，尽是密密麻麻，细密如针扎的孔洞，极为可怖！

第三十八章 程廷华
　　“暗劲！”
　　周扬看到地面上被打成蜂窝的青砖，还有那十几个被打死的鬼子，表面被打中的地方却没有什么伤痕，七窍现在才开始缓缓涌出血液。
　　种种迹象，都说明这个汉子已经练出了内劲，方能三拳两脚在须臾之间，轻易的击毙了这十几个手中持枪的德国鬼子！
　　这些鬼子外表看似丝毫无损，恐怕内脏早已经被内劲搅烂成了一锅粥！
　　“咄咄咄咄咄咄······”
　　就在双方互相戒备着要打招呼的时候，一阵杂乱的跑步的声音，从长街上传来。
　　一队身着红色军装，如同龙虾的洋兵，端着枪朝着这边跑了过来！
　　显然是刚刚的枪声动静，引起了他们的注意。
　　“不好！”
　　那汉子怒眼圆睁，将那个小脚女人挡在了自己的身后，朝着周扬喊道：“洋枪厉害，五步之外不能敌。兄弟快跑，往胡同里跑！”
　　说着，他一把抓住少女，将之扛在了自己的肩膀上，朝着刚刚周扬藏身的胡同急窜而去。
　　“哒哒哒哒哒哒·······”
　　就在那汉子窜到胡同口的时候，听到了背后一阵连绵不绝的霹雳声传来，扭头看去正看到那位小兄弟手握长枪，枪口喷射出雷霆一般的耀眼火光！
　　而刚刚跑来的那一队洋鬼子一下子就被打懵了，他们正往这边跑着，刚刚拉栓上膛，还没等瞄准敌人，这般令人不可思议的迅猛火力，就如同****一般的子弹狂潮就朝着他们席卷而来！
　　霎时间，就是血花飙射，死伤一片！
　　懵逼中的洋鬼子回过神来的时候，跑来的十六个龙虾兵，就只剩下四五个了，他们内心惶惑，眼睛之中是难以置信的慌乱恐惧。
　　慌张中抬起枪口，指向那个令人难以置信的人时，就听到“咔咔”两声传来，只见两个冒着白烟的大号子弹朝着他们而来，枪榴弹从他们中间爆炸，随着前后“轰隆”两声，钢珠破片四射开来，结束了他们的罪恶。
　　“这······”
　　那边躲在胡同里，全城目睹的汉子，张大了嘴巴瞪圆了眼，震撼的看着三下五除二，就将那一队手持洋枪的洋人给杀了的小兄弟！
　　别看他自己三招两式干掉了那十几个德国鬼子，那全是因为他贴近了那些洋人，并骤然发难，在对方长枪不好施展的情况下一举建功的！
　　如果让他远距离面对这么多准备妥当，来势汹汹的洋鬼子，他自问是绝对对付不了的。
　　如果一两个鬼子，他还可以仗着自己身法灵动，躲避一下子弹。同时面对十几个鬼子的枪口，那也只能引颈就戮。
　　当然，如果是面对这个小兄弟这雷霆一般的神器，他自觉也是绝对对付不了的！
　　“好厉害！”
　　披着外套的女人样子很是清秀，本来大大的眼睛，现在显得更大了！
　　看着端着冲锋枪，站在长街上，东单牌楼下，那个端着冲锋枪的身影，真是帅气，充满了男人的魅力！
　　这一个阳光下的剪影，深深的烙印在了她的脑海之中，她觉得，自己或许这辈子都忘不掉了。
　　“16/100”
　　周扬看到自己手环上的数字跳动了几下。
　　“小兄弟手中火器，好生厉害。”
　　那汉子看到周扬解决了洋鬼子，朝着这边走来，站直了身子，双手抱拳朝着周扬赞叹说道。
　　他看向周扬手中P90的眼神之中，既有着强烈的震撼，又掺杂着难言的落寞，一双眼神极为复杂。震撼于这神器那如雷霆一般洒向人间的恐怖，有此神器，自己自小痴迷的武功恐怕，从今以后将会越发的落寞了。
　　“前辈功夫卓然，在下也是佩服得紧。”
　　周扬将手中冲锋枪甩到背后，朝着那汉子抱拳回礼。
　　“哈哈哈哈，如今火器厉害，功夫······早已不堪大用了。”
　　那汉子脸上笑着，但声音之中透露出来的落寞，越发的明显。
　　如今，洋鬼子都打到京里来了，义和拳号称神仙保佑，刀枪不入，却在洋人的炮火长枪前，像是纸糊的一样，如此的不堪一击，如今更是被彻底击溃，化作游兵散勇，离彻底覆灭，恐怕也就在这三两日间了。
　　这些日子，那长枪利炮给他的冲击太大，如今见到周扬手中的冲锋枪，心神更是动荡不已，只觉得自己一生之追求，都如此的醇弱不堪。
　　“功夫不只是杀人技，也是一种精神，是一种道理，也是一种传承。枪炮再利，在下依然孜孜追寻。”
　　周扬看到汉子脸上的落寞，连忙劝慰说道。
　　听到周扬这样说，那汉子果然脸上提起了几分精神来，又见周扬说的认真，不只是对功夫感兴趣，是真的对功夫有着追求的！
　　而且仔细打量，对方站姿形态，龙行虎步，行动有度，双目明亮，应该是练过武，而且修炼有成的武者，这下看向周扬的眼神之中都多了更多了几分赞赏和好感：“鄙人程廷华，不知小兄弟名号？”
　　“在下周扬。”
　　周扬听到程廷华的名字，觉得有几分熟悉，似乎曾经在什么地方听说过，但是仔细想的时候，却又模模糊糊想不起来。
　　“哔哔~”
　　就在两人说话间，忽然又是几声尖锐的哨声响起，军靴踩踏青石板发出的“踏踏”声由远而近。
　　“这位大叔，哥哥，先去我家躲躲吧，我家离这里很近”
　　之前委屈抽泣的妹子，这会儿已经缓过来了，双手紧攥着外套，也顾不得什么不好意思的，朝着两个男人发出邀请。
　　周扬和程廷华两人互相看看，然后点点头，由妹子带路。
　　土生土长的京城人，带着两人在胡同里快速的穿梭，一路都没遇到人，绕过了一个胡同以后，就到了一家四合院前。
　　“梆梆梆，妈，我回来了，快开门。”
　　妹子敲敲门，压着嗓子喊。
　　“吱呀。”
　　大门忽然打开，露出了门口看上去三十许的女人。
　　褐色的宽袍之下，看不出身材，不过面容秀美，风韵犹存。
　　“果儿！”
　　她开门看到女儿身披男人的外袍，再看到周扬和程廷华两个男人，顿时脸色一变。
　　妹子也是心思通透的，一看老妈的脸色就知道她想到什么，连忙解释说道：“刚刚在外面碰上了洋鬼子，是这位大叔和哥哥救了我。”
　　说完，回头朝着周扬二人说道：“你们快进来！”

第三十九章 神奇的功夫
　　四合院中间由一面砖墙隔开，这个小院儿，因为只占了四合院的一半，所以面积不大，但是拾掇的非常干净。
　　屋门前头还有一棵丁香树，此时绿树成荫，挡住了炙热的太阳光，挡住了酷烈的暑气。
　　果儿去屋里换衣服，女主人赶紧热情的招呼周扬和程廷华坐在了丁香树下的小方桌上，并拿紫砂壶，给两人泡上了一壶消暑的绿茶。
　　经过了这一会儿功夫，周扬终于已经想起了眼前这个男人的身份——
　　一代武术大家，程派八卦掌的创始人！
　　周扬对于程廷华的生平并不熟悉，之所以知道他的名字，还是因为曾经看到他的一个传人，被誉为武圣、民国第一高手的武学宗师孙禄堂的故事时，故事里提了一嘴这位创立了程式八卦掌的武学大家。
　　孙禄堂，是提起民国武林便不能忽略的一个人物，有着武圣、武神、虎头少保，天下第一手等美称，比之程廷华名头要响亮的多！
　　不过，能教出孙禄堂那般武学宗师，程廷华无论是自身的实力，还是授徒的本领绝对不弱！
　　周扬看向程廷华时候的眼神也不由变的极为热切，以至于看得程廷华心里感觉怪怪的。
　　“程师傅，在下练武之中，尚有一些不解之处。”
　　当即，周扬趁着机会难得，跟程廷华请教。
　　见周扬对于武学一片赤诚，程廷华也对周扬很有好感，当下便在丁香树下，和周扬讨论起了武道。
　　相比武通，程廷华不愧是武学大家，站在近代武林金字塔顶端的人物之一！
　　针对周扬提出的问题，一番深入浅出，鞭辟入里的细致讲解，高屋建瓴，没有艰涩的言语，平凡的讲述之中，已经是讲了通透，一些困惑周扬的问题，一时间迎刃而解。
　　相比花费积分，主神的灌输，这种主观能动性的领悟更具有发散性，触类旁通，不拘泥于本身的境界。
　　墙外是隆隆的枪声，而在这丁香树下的两人，却饮茶论道，充耳不闻，谈论到兴起处，程廷华站起身来，走到院中朝着周扬说道：“搭把手。”
　　“好啊！”
　　周扬长身而起，站到了程廷华的面前，摆了一个起手式。
　　看到周扬的起手式，程廷华一怔。
　　这动作和气势，只是一看，他就知道，这小兄弟的功夫已经是登堂入室了！
　　站在那里，动作标准不标准先不说，这种看似松垮，但精气神十足，力量随时都能全力激发出来，已经将一门功夫练到火候，随心所欲不逾矩！
　　“啪！”
　　一番接触，片刻之间便交手数十次，拳影处处，两人身法灵活，就在方寸之间，以快打快，拳头快的都让人看不清楚，只在视网膜上留下了一连串模糊的影子！
　　“好厉害！”
　　已经换好衣服，撩起帘子起来，正打算将手里的外套还给大叔的果儿，看到两人交手处，那重重拳影只觉得双眼有些发晕，忍不住眨巴眨巴眼睛，只觉得那大叔和哥哥都好厉害！
　　尤其是哥哥，不只武功厉害，还会打枪，更关键的是——长得还好看！
　　好想要，
　　如果能得到就好了。
　　虽然是短头发，但这兵荒马乱的，也没人在乎这个了！
　　大不了，一起私奔去南方，听说那里的很多男人都剪了辫子呢。
　　等将来有了孩子，跟着周大哥姓，就叫周爱果······
　　这边奋尽全力交手的周扬，还不知道那边果儿已经把他俩孩子的名字都想好了。大约三分钟时间，程廷华忽然收手，往后退了一步。
　　周扬面红如潮，肺如风箱一般，呼哧呼哧喘着气，见程廷华好整以暇的站在那里，如此剧烈的交手之下，依然保持着独特的呼吸频率，气息竟然没有任何的紊乱。
　　“你的功夫，已然融会贯通，一招一式信手拈来，着实不错了！”
　　一番交手下来，程廷华发现周扬的基础极为扎实，练武天赋非常不错，难得的对武功又有追求，不由起了爱才之心，尤其是和这个小兄弟又很对脾气。
　　“你的功夫，一是太过刚猛。”
　　说着，程廷华忽然一扑，身形顿时拔高两丈有余，足有四米多。
　　就这身法，看得周扬眼前一亮！
　　一跳就是四米多的高度，这已经能够媲美武侠小说里的轻功了，练出暗劲的高手果然已经非同凡俗，超出普通人太多！
　　说一声超人，也不足为过。
　　待程廷华毫无烟火气的落下地面的时候，在他的手里已经多了一只小小的麻雀。
　　“大叔好厉害！”
　　专业捧哏的果儿看着程廷华伸手从丁香树上抓下来的麻雀，忍不住惊叹一声。
　　麻雀本来在丁香树的树梢上，低头瞧着底下这几个愚蠢的人类来打发时间，但没成想一个人类一蹦四米高，猝不及防之下就被其抓到了手中！
　　落到人类手中，这还能有好？
　　当即惊慌失措，振翅欲飞！
　　“掌中的麻雀，飞不到天上去。”
　　程廷华手并没有抓着麻雀，甚至在麻雀振翅飞起的时候，已经离开了程廷华的手掌。但是，无论麻雀如何的扑棱翅膀，却随着程廷华的手掌上下起伏，怎么也飞不起来，这一番情景，落到周扬和果儿母女的眼中，就像是表演戏法一样！
　　“功夫练到位，刚中带柔。一味刚猛，日后由明入暗，难度极大！”
　　说着，程廷华手掌停下了动作。
　　麻雀逃出生天，一飞冲天，还忍不住回头一看，双眼惊惧不已。
　　“二是你拳法本身不足。你的拳法应该是一套颇为不错的拳法，但路子过于刚猛，练到头能练到明劲大成，但很难由明转暗。”
　　程廷华走到水缸跟前，忽然双手没入水中，双手环抱，不停搓动，仿佛抱了一个球一样。
　　似是在站一个浑圆桩。
　　但周扬走到跟前，看到水纹波动，看似平静的水面之下，暗流汹涌。
　　“哗！”
　　一声轻响，
　　接下来的一幕让周扬忍不住瞪大了眼睛。
　　却是一团水，以一个球的形态，离开了水面！
　　就被程廷华以浑圆桩的姿态，不停的搓动着，浮在空气之中，没有洒落分毫！
　　仔细看去，还能看到水球之中那水流细细流动的样子！
　　功夫练到这等程度，
　　神奇极了！

第四十章 巷战
　　“除了刚柔并进，还要有足够的控制力，找到合适的发力技巧，对于力量和身体的控制细致入微，方能练出真劲！”
　　说罢，程廷华伸手一推，水球回到水缸上空，骤然破裂开来，“哗啦啦”落入水中。
　　再看程廷华，身上衣服不见半点水迹，就连双手都干干爽爽。
　　“天色不早了，我还有事。”
　　程廷华朝着热情招待的母女两个拱拱手，又朝着周扬，高兴笑说道：“我与小兄弟一见如故，相谈甚欢，今日晚些时候，可以去何伯厂胡同来，届时我再与小兄弟一起探讨武学。
　　若是没有寻见我，便去外城刘斌处，他开了一家药店，所知者甚广，到外城一打听就知道。”
　　“在下晚些时候，一定去寻找前辈。”
　　周扬正想和程廷华学习武艺，自然应下。
　　“那我们暂别片刻。”
　　程廷华跟周扬和果儿母女告别以后，便匆匆离开了这里。
　　周扬本也准打算和程廷华一样离开，但忽然瞥见了母女两个调好的肉馅儿、和好的面后，便住了脚，准备给母女俩一个报答救命恩人的机会。
　　不是周扬在意这一顿饭，而是在废土之中呆久了，好久都没吃过饺子了。
　　当下，周扬就乐滋滋的和果儿聊着天，等待着母女俩包饺子给他吃。
　　好吃不过饺子，
　　吃了一顿热腾腾的饺子，周扬才抚摸着圆溜溜的肚子，心满意足的告别了母女俩，来到了街上准备营业了。
　　这个时候，天色已经有些晚了，天上星光闪烁，整座城市被暮色笼罩。
　　没有了白日里的灼热，习习凉风吹来，令人分外凉爽。
　　不过这座城市并没有因为夜色的到来而安静下来，反而越发的混乱，枪声不时响起，偶尔几声嚎哭惨叫声在夜空下响起，屡屡不绝。
　　这个时候的北京城里，八国联军的数量已经两万有余。
　　在百姓的眼里，洋鬼子和鬼，已经没有区别！
　　城里的洋鬼子已经疯狂了，见到豪富之家就砸门抢劫，见到漂亮的女人，就要当街扒衣服强奸，在这处异国他乡，这群入侵者已经彻底失去了人性，放浪形骸至野兽牲口一般，再无半分礼义廉耻，更无半点民主自由，人类最原始的劣性，在他们的身上表现的淋漓尽致！
　　时不时传来的一两声枪响，或许是还剩下的零星清兵或者义和团的人被枪毙；亦或是压迫之下，奋起反抗斗争的百姓被洋鬼子迫害。
　　夜色下的帽儿胡同里，一点星光若隐若现。
　　周扬一路溜达着消了消食，吐掉了嘴里的香烟，抬脚将火光碾灭。
　　将手里的防弹头盔戴在了脑袋上，头盔上搭载了废土之中，美军陆军作战部队配装的单兵夜视镜和红外成像模块。
　　护目镜搭载单独成像模块，连接了微型雷达系统。
　　身上穿着防弹护颈，插了防弹插板的凯夫拉防弹衣，凯夫拉合成纤维防护裤。
　　换上一身美式单兵装备的周扬，手持P90冲锋枪，作战靴踩在石板上，朝着远处1900年的美军士兵走去。
　　······
　　“啊！”
　　吴老三已经疯狂了！
　　他的手指深深的扎进了肉掌之中，目呲欲裂的望着屋子里，自己新婚妻子的惨叫声传出来，听到耳朵里，他双眼之中的愤怒都要喷出火来！
　　“咳咳······”
　　他疯狂的锤着头，忍不住哼出声，喉咙嘶哑的难受，腹部一团火在烧，烧的他五内俱焚！
　　“啊——！！！”
　　他终于憋不住胸腹之间熊熊燃烧起来的火，双手紧紧地握起了一把菜刀，使劲儿的怒吼出声来：“你们这群杀千刀的魔鬼！”
　　“啪！”
　　一声枪响。
　　“Connard！（混蛋！）”
　　一声怒喝。
　　子弹就射在吴老三的脚边，蹦碎了地上铺的砖，砖石飞溅打在他的腿上，生疼！
　　菜刀“哐当”落地，刚刚因为愤怒而升起的勇气一泄而光，双膝嘭的一下，跪在了地上。
　　这一刻，他已是泪流满面，声音嘶哑而绝望：“玉皇大帝、观音菩萨，求求、求求你们，我吴老三求求你们······呜呜呜······求求你们了······”
　　“咻咻咻咻咻咻······”
　　就在吴老三脑袋扣在了地上的时候，忽然耳畔有子弹呼啸而过，射进屋里。
　　随之，屋里粗鲁的男人声音戛然而止，
　　继而，里面传出来了惊叫声音。
　　一个女人用破烂的衣裳，捂着胸脯惊恐的跑了出来，在她的脸上被溅了一脸血，脖子上给被掐出的紫青色痕迹也格外显眼。
　　吴老三猛地抬起头来：“他们呢？”
　　“死了、都死了！被枪打死了！”
　　女人哭泣着。
　　“好！太好了！”
　　吴老三紧紧抱住女人，两人一起朝着四周磕头：“谢谢，谢谢好汉！谢谢好汉！谢谢天爷，谢谢菩萨······”
　　到了屋里，吴老三看着倒地没了气儿的洋鬼子尸体：“家里不能呆了，快点收拾东西，咱们走！”
　　“去哪？”
　　“出城！”
　　很快，收拾出两个包袱，两人匆匆出门。
　　临走前，吴老三看了一眼地上的枪支，眼中挣扎再三，最终还是没敢动，和妻子一起锁了门，匆匆离开了。
　　周扬走在巷子里，军靴踩踏在地上，发出踏踏的声音。
　　有着夜视仪、热成像，有着足够的子弹，有着远超这个时代的自动化枪械，他就像夜色下的幽灵，收割着八国鬼子的性命。
　　如果按照主神的判断，在这个时代的北京城里，这种有着密集敌人的地方，这样狭窄的巷战地形，很容易就会吸引大量洋鬼子来，被围堵集火，比之抗日世界都危险很多。
　　但在这里，有着远超这个时代单兵装备，有着充足补给的周扬，甚至生出游戏一般的快感来！
　　便是遇到了围堵，往随身空间之中一躲，猎手与猎物的身份就要变换，围堵的洋鬼子就变成了活靶子！
　　没用多少时间，手腕上跳动的红色数字就变成了78/100。
　　心里惦记着程廷华的武功，周扬打算打完最后一波洋鬼子，就去河伯厂胡同。
　　“哇呜~哇呜~”
　　就在周扬朝着一处枪声响起的地方赶去的时候，随身空间之中醒了玩，玩累睡，睡饱醒，醒了玩，不断循环的婴儿忽然哭了起来。
　　一边哭，一边嘬着自己的大拇指。
　　有了上次经验的周扬知道，这是婴儿又饿了！
　　“唉！”
　　周扬忍不住叹一口气，这兵荒马乱的，去哪里给你找奶吃！
　　却在这时候，周扬忽然听到不远处也传来了一阵婴儿哭声，不过伴随着婴儿哭声的，还夹杂着英文的呵斥声，女人的哀嚎声。
　　周扬伸手在身前虚空之中一抓，一只白色的无人机出现在了手中，和装备链接信号以后，无人机朝着声音传来的方飞去，画面实时传输到护目镜成像模块。
　　“嗡嗡~”
　　无人机螺旋桨叶发出的声音，吸引了美国鬼子。

第四十一章 河伯厂胡同
　　帽儿胡同，一个四合院里，几个美国鬼子听到空中传来的声音，不由抬头看去。
　　“那是什么？”
　　一个美国精神小伙呆呆的仰着头，看着空中。
　　那里有一点蓝色的光芒在忽闪忽闪的不停闪烁。
　　“星星么？”
　　有人问道。
　　“哪里有蓝色的星星？”
　　同伴摇头。
　　“黑乎乎的看不清楚。”
　　有人抬起一根竹竿，想把它戳下来，却没能碰到。
　　“难道是外星人的飞船？”
　　年轻的美国兵好奇的问道。
　　“好神奇！”
　　几个美国鬼子看着天上蓝色的闪烁的光点，还有那隐约可见的一个漂浮空中的东西，惊讶极了，甚至都忘记撕扯少妇的衣裳。
　　“一共四个。”
　　周扬一边看着护目镜成像模块电子显示器上面传输回来的画面，一边大踏步的朝着四合院走去。
　　刚刚走到门前，还没有进门，周扬就已经抬起了枪口！
　　“嘭嘭嘭嘭嘭”
　　几下点射，子弹急速旋转着打出，穿透了木门，击中了门后的几个美国鬼子。
　　“啊！”
　　“什么人！”
　　几声惨叫之中，大门被一脚踹开，周扬的高挑的身影从门外走了进来。
　　“你是什么人！”
　　受伤的美国鬼子瞪着充血的双眼，看着全副武装从门外走进来的周扬。那仿佛来自未来的装扮，那造型科幻的枪械。
　　再想到天上的“外星飞船”，这个年轻的美国鬼子忍不住喊道：“外星人！我投降！不要杀我！”
　　“呯呯呯呯！”
　　“外星人”没有给他投降的选择，抽出腰间的伯莱塔，给四个美国鬼子每人补了一颗黄铜花生米。
　　这一幕突如其来的变化，让院子里的四个百姓已经惊呆了。
　　再看到天上那个闪烁着蓝色星光的法宝落到了那人的手中，又在那人手中突兀而神秘的消失不见了！
　　这是——
　　神仙呐！
　　“谢谢仙人救命！”
　　还能站着的三位，已经跪在地上给仙人老爷磕头了。
　　周扬看着院中的几人，一个被打的满头是血，半瘫在地上的，挣扎着跪了起来。
　　一个被结结实实的绑在椅子上，正一脸震撼和感激的看着自己。
　　一个抱着婴儿的老头，跪在地上给自己磕头。
　　最终，周扬将目光落在一个被撕扯的衣裳凌乱，大片肌肤裸露在外的少妇身上。
　　“胸大，奶水应该很足。”
　　周扬满意的点了点头。
　　伸出手，周扬将哇哇哭的婴儿抱在了怀里。
　　说来也怪，一被周扬抱着怀里，本来哇哇直哭的小家伙就安静了下来，眉眼看着周扬，嘻嘻直笑。
　　周扬看着这个笑嘻嘻的婴儿：“小家伙，你跟了我，看来要吃百家饭长大了。”
　　那边因为被绑在椅子上而无法给神仙磕头的汉子，看到周扬手中忽然出现的婴儿，脸上更是震撼莫名，忍不住眨着眼晃了晃头，脑袋后的猪尾辫也跟着甩。
　　他只觉得今天是遇到真神仙了！
　　很快，
　　婴儿又吃了一顿饱的。
　　不过，在吃奶的时候，发生了一个小插曲。
　　这小家伙竟然一边吃一边尿了，被淋湿了衣服的少妇没有生气，反而自觉仙人的孩子应该是仙婴，自己这是淋了仙酿，会有好运气。
　　而周扬，到这时才知道，这个婴儿还是一个女孩。
　　等少妇帮着周扬，给婴儿换了一件干净的襁褓，周扬才抱着吃饱喝足的婴儿离开了四合院。
　　三个多月婴儿的主旋律就是吃了睡，睡了吃。
　　吃饱喝足的婴儿，朝着周扬甜甜的笑着，还咿咿呀呀的说着周扬能听不懂的婴语。
　　她除了吃喝拉撒，也不闹腾，周扬离开了四合院，就将她一把扔回了随身空间，让她自己玩蛋去。
　　嗯，一颗从少妇家里拿的煮鸡蛋，被小家伙抓在手里玩。
　　82/100。
　　周扬看了一眼腕表上的数字，朝着河伯厂胡同的方向走去。
　　当周扬匆匆赶到河伯厂胡同的时候，正好听到里面一阵噼里啪啦的枪声，这声音连绵成片，以这时候的拉栓步枪，能形成这番阵势，想必是聚集了大量的联军士兵！
　　周扬连忙贴着墙壁，借着夜色的掩护，朝着那边摸了过去。
　　果然，透过夜视仪，周扬看到了整条胡同里都是人影憧憧，呜呜泱泱的洋鬼子，大略一看，得有六七十人，正举着枪，朝着屋顶不停的射击。
　　周扬看了一眼狭窄的胡同之中挤成了一团的洋鬼子，嘴角忽然勾了起来。
　　他伸手一抓，在他的手中，就多了一个卵形高爆手雷！
　　毫不犹豫的拉开了拉环，等了近两秒的时间，才果断出手，朝着那群洋鬼子扔了出去。
　　正在射击的洋鬼子，甚至都还没有注意到一个黑乎乎的东西飞到了他们的头顶上，就只听“轰！”的一声，火光瞬间炸开！
　　霎时间，
　　随着轰隆一声闷雷般的炸响，一团瞬间照耀整个胡同的火光爆开，数以千计的钢珠爆射开来，霎时之间便见到一个个脑袋被射成了筛子。
　　高爆手雷杀伤范围有三十米，再加上是在他们头顶炸开。
　　眨眼之间整个胡同之中就像是被颜料染成了红色，血腥味道弥漫开来！
　　等到爆炸结束，整个胡同里已经没有一个还能站着的人了。
　　血肉、毛发、尸体，充塞着河伯厂胡同。
　　“啊！”
　　侥幸没死的洋鬼子已经吓破了胆，发出恐惧的哀嚎。
　　军靴踩着被染红的地面，握着伯莱塔，朝着那些没死透的洋鬼子，挨个点名。
　　“啪！”
　　一个洋鬼子颤颤巍巍的开了一枪。
　　周扬转过头来，看着那个被吓傻了的洋鬼子。
　　“魔、魔鬼······”
　　“撒旦！”
　　满脸是血的洋鬼子就着月色，看着那个明明中了一枪，却毫无反应，竟然以身体挡住了自己的子弹而毫发无伤的男人，忍不住叫出了声。
　　然后他眼睁睁的看着对方抬起了枪口。
　　“嘭！”
　　一声之后，他便陷入了永暗。
　　很快，战场就被处理完毕。
　　145/100。
　　任务已经完成的同时，周扬也收到了来自主神的通知，自己可以随时返回废土世界了。
　　不过，周扬并不着急回去。
　　一是根据上一次的经验，继续击杀洋鬼子，能提升完成度。
　　二是周扬对程廷华的功夫很是眼热，还打算请教学习一番。
　　看着屋顶，周扬有些好奇这些洋鬼子聚集这么多人，是在和什么人打斗。
　　屈膝一跳，跃上矮墙，再纵身一跃，双手抓住屋檐，双臂一用力，整个人顿时就跃上了五米多的屋顶。
　　“程师傅！”

第四十二章 一夜好眠
　　周扬看到程廷华斜躺在屋顶瓦片上，身上数处中弹，血涌而出，湿透了衣裳，也染红了身下的瓦片。
　　一动不动，毫无生息。
　　“下午还好好的！怎么会这样！”
　　周扬一步跨到了程廷华身边蹲下，脸上忍不住几分悲戚。
　　虽然才刚刚认识，但两人交谈甚欢，程廷华拳拳之心真诚无比。
　　此时距离果儿院里相约，只是过去几个小时，赴约再见之时，见到的却是程廷华的尸体，这种感觉如何能不令人悲伤。
　　甚至还感觉非常的荒诞、不真实！
　　一代宗师，怎能死的如此潦草！
　　“小兄弟。”
　　周扬正心中悲切时候，却见到程廷华睁开了眼睛，心中顿时一喜：“前辈，你没死！”
　　“一口气撑着而已。”
　　程廷华摇摇头：“不过，小兄弟不必悲切，江湖儿女临到了了，要认命。”
　　不知是否回光返照，程廷华此时竟然脸色红润，说话也很连贯：“在我的口袋里的，是我半生心血所著的拳谱，其余等等不过外物。
　　拳谱尚未竟全功，此是一件憾事，不过其中要义总纲已然明晰。
　　我将拳谱托付与你，希望你以后能学有所成！”
　　周扬闻言，伸手从程廷华的宽大的袖袍之中，拿出了一本沾了血迹的黑皮拳谱。因为被鲜血浸染，封皮上面的字已经看不大清。
　　“你练武的天赋很好，难得又有向武之心，日后可拿着这本拳谱，去寻我的好友孙禄堂，我与他相交亦师亦友，你可以随他学习······
　　只是可惜呐，我程廷华习武成痴，却错生在这个时代······”
　　话还未完，程廷华强提着的那一股劲渐渐散了，双眼中的神光也迅速散去，话音落下后，整个人就再无任何声息。
　　“父亲！”
　　这个时候，一个人影纵越上了屋顶。
　　周扬抬头看去，这是一个三十多岁的黑脸汉子，看上去和程廷华样貌有些相似，此时眼含热泪的看着已经没了气息的程廷华。
　　“程师，去了。”
　　一个穿着长袍，戴着眼镜的汉子爬上了屋顶，语气悲切：“今天晚上，程师一回来，便言说自己闯了祸，要收拾行李出城几天。
　　但没过多久，就有一大队扛着枪的洋鬼子找了来。
　　那些洋鬼子根本不是程师的对手，一碰面就被程师以游龙八卦掌近身放倒了数人，并一路打出了胡同。只是敌人人多势众，程师不敢拖延，才打算先离开这里。
　　只是在纵越上房的时候，发辫不小心缠在了房瓦上，起纵不得。只能二次起纵，却已经耽误了时间，得了机会的洋鬼子纷纷朝着程师胡乱开枪，将程师击成重伤。
　　后来，这位小兄弟来到，以雷霆手段，将这六十余名洋鬼子全部击杀······”
　　说到这里，那眼镜汉子抬眼看向周扬，眼神之中的惊惧之色，却是如何也压不下去。
　　那是六十多个端着枪的洋兵啊，就是天神下凡的义和团，坚枪厚甲的清兵，见了这些洋兵也得绕着走啊！
　　这几月来，常听人说，这些洋兵如何了不得，各个如是神通广大的妖怪一样，十几个洋兵，就能压着上千的清兵打！
　　如今这些百姓口中的妖兵，任谁见了，都得发怵。
　　“我与前辈一见如故，相约今晚在河伯厂胡同碰面，却未成想只是相隔两个时辰，再见面时却已是天人两隔。”
　　周扬叹息一声。
　　“程有龙，多谢兄弟拳拳之心，还有李先生告知家父之事。”
　　程有龙此时已经稍稍收起了内心悲恸之情，朝着周扬和李先生抱拳道谢。
　　李先生惭愧说道：“与程师比邻十载，多承程师之情，痛恨我无反抗之力，未能助程师脱困。现在最重要的是，将程师运出城外，胡同里这番激烈的战斗，动静太大，恐怕用不了多久就会有大量的洋兵赶来。”
　　“先生说的是。”
　　时间不多，程有龙翻下房去，回到家里寻了一卷草席来，将程廷华匆匆裹起。
　　这时候，程廷华胞弟程殿华也得到消息赶了来。
　　周扬看着程殿华将卷起的草席绑在了程有龙的身上，站在屋顶上，长身而立，朝着准备和他们一起出城的李先生三人道：“你们且放心出城去吧，我在这里为你们殿后，为程前辈出殡的时候，勿忘告知我一声。”
　　程有龙不放心道：“周先生还是与我等一道出城吧！”
　　周杨摆摆手：“无妨，我自有脱身的方法。”
　　见周扬坚持，神色也颇为从容，程有龙点头：“周先生保重！五日之后，卯时在朝阳门下等候先生。”
　　时间不等人，三人不敢拖拉，和周扬抱拳告别以后，便匆匆离开了河伯厂胡同，朝着最近的崇文门而去。
　　周扬长身而立，站在琉璃瓦片之上，硕大的银月悬挂在他的身后。
　　他目送着三个人的身影，消失在月光下的阴影之中。
　　然后，周扬坐在琉璃瓦上，解开鞋带，脱下了鞋底粘了血迹的靴子。
　　激烈的战斗之后，难得此时宁静，且享受夏夜的风如一双温柔手抚过身体。
　　陌生世界的家国大义，爱恨情仇，很难在周扬的心中留下涟漪。
　　但经历了激烈的战斗以后，又送走了一位刚交的朋友，周扬心中难免有些惆怅。
　　翘着二郎腿，脑袋垫着胳膊，躺在琉璃瓦上，望着天上那一轮亘古明月。
　　下面的胡同里如一处修罗场，
　　屋顶上的人，
　　却被月光拢了一层纱。
　　“嗡~”
　　“啪！”
　　兴许是蚊子打扰了周扬的思绪。
　　身影突兀的消失在了月光下的屋顶上。
　　“宽敞太多了，待在里面也不用再蜷缩身子。”
　　在随身空间之中，周扬站直了身子。
　　将手中的P9O冲锋枪斜靠在了墙角，摘下头盔，脱下身上沉重的防弹衣。
　　八个立方的空间，挑高两米，便有四个平方的生存空间。在这里面，还是显得压抑，但是比之以前缩胳膊蜷腿的样子，还是舒服了太多！
　　周扬将空间开了一条两厘米宽，十几厘米长的缝隙，用来通风换气和观察外界的动静。
　　然后，将准备好的褥子在空间之中铺开，又将准备好的乳胶枕放好。
　　脱掉身上的衣裳，做了几个拉伸动作后，拿起暖壶，将热水倒入水杯，泡了一杯红茶，便坐在被褥上，舒舒服服的，一边看着那正在熟睡的婴儿，一边熟练的剥了一个橘子。
　　细细的将橘子上面的橘丝择干净。
　　吃着橘子，等了一阵儿，见没有洋鬼子过来。
　　又就着糖水，吃了一包过期饼干后，东跑西颠了一整天的周扬，也感到困倦了。
　　强忍着困倦，将墙角的弹药箱打开，抓了一把黄橙橙的步枪弹，一颗颗压进几个打空了的弹夹之中。
　　最后逐一检查了枪械状态后，周扬又看了看熟睡中不知梦见了什么的婴儿，见她忽然憋着小嘴，哼唧了两声。
　　周扬伸出手指轻轻戳了戳婴儿的脸蛋。
　　夜风轻轻送，伴随着偶尔几声枪响。
　　周扬躺在柔软的被褥上，随身空间中慢慢响起了鼾声，和婴儿此起彼伏。
　　一夜好眠。

第四十三章 万家生佛的死神
　　第二天，周扬是被婴儿的哭闹声叫醒的。
　　这个时候，昨晚没有什么动静的河伯厂胡同中，那血肉模糊的恐怖场景，终于引起了洋鬼子的注意，并给予了八国联军极大的震动！
　　如同撒旦降临，地狱一般的景象，令无数普通联军士兵感到震骇！
　　一路打到北京来，他们在和清军、义和团的正面冲突中，都从没有遇到这样大的的伤亡，更何况这等凄惨的死相！
　　仔细一查，令他们更加震惊！
　　昨晚被杀害的联军士兵，除了河伯厂胡同外，在别处还有八十余人！
　　一时之间，联军风声鹤唳，联军指挥部立即收拢部队，开始对河伯厂胡同周围拉网式搜索，势要找到制造惨案的凶手！
　　只是，
　　一番拉网式的搜索，却依然找不到敌人的所在。反而每到傍晚和夜里，都会有大量的联军士兵惨遭杀害。
　　而当附近士兵赶过去的时候，却早就不见了敌人的踪迹！
　　甚至有一个幸存下来的士兵信誓旦旦的说，当他赶到的时候，亲眼看到那个神秘人像是一个幽灵一样，忽然消失不见，继而就是暴雨一般的子弹朝着这边打来，战友当场牺牲，若非自己就在拐角处，及时躲到了院墙后头，肯定也被那暗夜死神杀死了！
　　数日下来，不但没有找到那个神秘人，反而“暗夜死神”的名头越传越广，一时间人人自危，底层联军士兵越发风声鹤唳。
　　以至于接下来的数日，京城的老百姓惊讶的发现，那烧杀淫掠、凶神恶煞、无恶不作的洋鬼子忽然就改了性，变得乖巧起来，尤其是到了晚上，那些往常都在祸祸百姓的洋鬼子，全都聚集到紫禁城那边去，闭门不敢再出来了。
　　知道原因以后，“暗夜死神”的名字就连京城百姓也家喻户晓了。
　　而不少不明真相的百姓，听到这个洋泾浜的舶来词，还以为这位神仙专克洋鬼子，便刻了神仙牌位供在家中，日日焚香祷告，以求“暗夜死神”的庇护。
　　而咱们这位暗夜死神，这几日既忙着杀鬼子，又要当兼职奶爸，为了给婴儿找口饭吃而不停奔波。
　　一转眼，五天匆匆而过。
　　周扬手腕上红色的数字，停留在了356/100。
　　卯时，
　　朝阳门外。
　　天刚蒙蒙亮。
　　周扬抱娃赴约，见到了早已等待在此的程有龙。
　　“周先生！”
　　见到周扬从朝阳门里出来，程有龙迎了上来，朝着周扬拱手见礼。
　　“程兄弟。”
　　周扬单手回礼。
　　“周先生请随我来。”
　　程有龙赶了一辆牛车，邀请周扬上了牛车，便亲自赶着牛朝着楼辛庄的方向去。
　　“如今夷人打进了京城，时局混乱，天津、山东、河北，整个华北战局糜烂一片。家父暂葬于楼辛庄，待到时局平息以后，再起坟遣回河北深州的程家村，葬入程家祖坟。”
　　程有龙用鞭子轻轻抽打着老黄牛，牛车平稳的在官道上面行走着。
　　礼乐崩坏，官道上面，时而就有乱兵，还有劫道的绿林好汉。
　　城里出逃的难民也怕在路上遭遇不测，大都纠集街坊亲友结群而行。
　　周扬和程有龙虽然只有两人，不过程有龙在京城周边的道上很有一些面子，那些个绿林好汉见到驾车的是程有龙，也没有敢站出来找不自在的。
　　“啪！”
　　鞭子高高扬起，响起一声鞭花。
　　只看程有龙震腕挥鞭的灵巧动作，就知道他手上是有着功夫的。
　　听到鞭响，像是鞭炮一样在头顶炸开，老黄牛动了动耳朵，甩了甩尾巴，驱散趴在身上的苍蝇，步子也迈的快了些。
　　京郊的楼辛庄不算近，从早上天刚蒙蒙亮，一直走到快晌午的时候，才到了楼辛庄。
　　整个程家能来的亲戚朋友，此时都在楼辛庄程廷华发妻的家中，帮着忙里忙外。
　　周扬无所事事，反倒程有龙细心，还请了村里一个刚生过孩子的妇人，来帮周扬照顾婴儿。
　　跟了周扬以后，就饥一顿饱一顿吃着百家饭的婴儿，终于能再吃几顿饱饭了。
　　一直到了下午五点钟的时候，一阵唢呐声音响了起来。
　　披麻戴孝的人群，伴随着唢呐一曲《哀乐》，哭声一片。
　　程廷华的儿侄晚辈，将棺材抬起，路上撒着纸钱，朝着早已选定的墓穴而去。
　　此时，周扬已经换上了一身黑色的长袍，头上带着一顶六合帽，胳膊上缠着粗麻白布，跟在下葬的队伍后面，一起朝着村外走去。
　　一路走走停停，到了农田下葬的时候，已经是黄昏时分，程廷华的一生也随着渐渐沉入地平线下的太阳，盖棺定论了！
　　“孙先生！”
　　“孙师傅来了！”
　　这个时候，队伍里忽然有人惊呼。
　　周扬顺着大家的视线看去，远处十几个人正走在田埂上，朝着这边快速而来。
　　打头的是一个身穿黑袍，身量极高，体魄极强，看上去三十许的男人，龙形阔步而来，看似在走，速度却极快。
　　“孙师傅，您怎么来了？”
　　程有龙身为长子，迎接过去，朝着来人拱手说道。
　　孙禄堂此时应该在保定才是，他没想到孙禄堂会在这个时局，还赶到了北京来。
　　“听闻程师罹难，某心难安，不能不来。”
　　孙禄堂目光越过人群，看向田中土包，眼眶不由泛红，快步走上前去，跪在碑前，磕头上香。
　　渐渐天色已经全黑了。
　　献上花圈，焚烧纸人，上香告别后，送葬队伍打上火把，返回村子。
　　席面过后，人群散去。
　　周扬，孙禄堂等程廷华生前的友人，从外地赶来，被带到客房休息。
　　点起煤油灯，周扬看着张着小嘴咿咿呀呀，似是使出了全身吃奶的劲儿，在床上想要翻身的婴儿。
　　看着她小胳膊小腿的，周扬看着都着急想要帮她一把的时候，她却成功了！
　　一下子由躺着，变成了趴着。
　　“咯咯咯、咯咯咯······”
　　似乎被自己这忽然的翻身下了一跳，婴儿先是一撇嘴想哭，接着又意识到自己成功了，竟然又咯咯笑了起来。
　　“蓝蝴蝶。”
　　周扬看向了婴儿的左肩甲处，一只栩栩如生的蓝色蝴蝶。
　　那蝴蝶美的不似人间，有一股自然性灵的感觉，仿佛是拥有着生命的活物，下一刻就要振翅飞出来似的。

第四十四章 孙禄堂
　　婴儿趴着挣扎了好久，都没能再翻过身来，急的咿呀直叫。
　　最后还是在周扬的帮助下，才重新躺在了床上。
　　她也是折腾累了，没了精神，不一会儿就躺在那里呼哈呼哈睡着了。
　　周扬又拿出程廷华给他的拳谱捧读了一会儿。
　　随着这几日里他不断研究，也有了几分心得。
　　程式八卦掌，要比猛虎拳精深很多，里面有着练成明劲的详细法子，也有着练成明劲以后，打熬内俯的修炼暗劲的秘传。
　　拳谱之中，还有着程廷华的注解，这更有助于周扬的理解，往往在拳谱内容艰涩难懂的地方，看一眼注解便心中有数了。
　　“我习练黑虎拳，身体素质已经达到这里了。如果转修程式八卦掌的话，只要吃透了八卦掌的招式和秘法，用不了多久就能同样练到融会贯通，随心所欲的境界。”
　　周扬一边翻看着拳谱，手上一边随着拳谱之中的图解和讲解比划着。
　　“啊呜~”
　　比划了一会儿，周扬忍不住打了个哈欠，有些困倦了。
　　脱掉外套，从空间里拿出自己的被褥和乳胶枕铺在床上，掐灭了油灯，搂着老实睡觉的婴儿呼哈呼哈昏昏睡去。
　　隔壁的客房之中，孙禄堂躺在床上，脑子里想着和程师的相识相知，不由默默叹息。
　　屈指一弹，
　　一道指风掠过，数米外方桌上油灯摇曳的火苗应声而灭。
　　风声沙沙，夜雨忽来。
　　淅淅沥沥下了一夜，到了早上的时候又放晴了。
　　随着太阳的东升，又是新的一天开始。
　　孙禄堂很早醒来，就听到外面有动静。
　　打开门，就看到一个年轻人正迎着朝阳，在院子里围绕着直径两米半的大水缸打拳。
　　拳路刚猛，一拳起势，便如猛虎下山，一跃一扑，一举一动，都带着股子浓得化不开的，宛如实质的煞气。
　　“好浓的煞气！像是尸山血海中走出来的一样！这小子绝对杀过不少人！”
　　孙禄堂感受到这股子煞气，有一种很直观的感受。这人一招一式，刚直果断，毫不犹豫，一往无前的杀招格外凌厉！
　　一拳一势，势大力沉，一往无前，皆是杀招，似毫不考虑后果一般。
　　但是观之眼神，精神澄澈，黑白分明，眉目清朗，又绝不似鲁莽之人。
　　这让他有些讶异。
　　“在这拳路之中，还有着几分程师的程式八卦掌的影子。”
　　孙禄堂摸了摸下巴柔顺的胡须，认真的看着年轻人打拳。
　　“嗡~”
　　忽的空气一声剧烈鸣啸声，却是年轻人纵身扭腰旋踢，鞭腿速度极快又势大力沉，破开空气发出了这一声尖啸。
　　这一脚恐怕得有千斤之力，一条狼在那里也得被这一脚给活生生踢死！
　　而且这一招，正是程式八卦掌之中的一式杀招。
　　“呼！”
　　一套拳打下来，足足半个多小时。
　　周扬轻轻舒了口气，随着他收功，脑门上冒出一阵白汗，升腾而起。
　　“好，小兄弟的功夫很有火候了。”
　　昨夜下了雨，地上湿漉漉的，周扬正要回房间换下脚上因为打拳而沾湿的老布鞋，就听到一声喝彩。
　　抬头看去，正是孙禄堂站在门口，双目有神的看着自己。
　　“孙师傅。”
　　周扬朝着孙禄堂拱手。
　　这位武圣，如今应该有四十岁了，但外貌只有三十岁出头的样子，看上去神采奕奕，一双黑白分明的眸子格外明亮。
　　渊渟岳峙，只是站在那里，便有一种“势”，这是练武练到深处，练到骨子里，自然而然形成的气势。
　　看着周扬，孙禄堂脑海里也有了印象。
　　这个小兄弟，正是昨天送葬队伍里的一员，席间程有龙还介绍过，是程师的忘年小友，有着极为过人的枪术，杀害程师的那六七十个洋鬼子，便是被这个叫周扬的小兄弟杀掉的！
　　怪不得，
　　怪不得有这等的凌厉煞气！
　　着实非常人也！
　　想到这里，武圣孙禄堂也不敢拿大，朝着周扬拱手还礼：“我观周兄弟拳法刚猛无俦，有下山猛虎之势，煞气极深。
　　只是在这其中，却还有几分程式八卦掌的影子？”
　　周扬闻言，走到窗边将染血的拳谱拿了出来：“我那日，在东单牌楼与程前辈相见，谈论武功，一见如故，并相约晚些时候在河伯厂胡同相见，再和前辈请教武艺。
　　谁知再见之时，便已是天人两隔。前辈只来得及将这本拳谱传给我，并着我可以拿着拳谱去找孙师傅您学习功夫，其后叹息一声，便驾鹤西去了。
　　我本打算此间事了，便赴保定寻您，却没想到在这里就与您相遇了。”
　　孙禄堂伸手接过了周扬手中的拳谱，摩挲着因为染血而有些发黑发硬的封面，脸色平静，眼神却有些恍惚，不知道在想些什么。
　　“我曾追随程师学过八卦掌。”
　　孙禄堂抬头看着周扬说道：“既然是程师的吩咐，周兄弟又愿意跟我学习，那便随我返回保定，由我代程师传授你程式八卦掌吧。”
　　孙禄堂又在这里呆了两日，到了第三日的时候才与周扬一道，和程有龙等人告别。
　　周扬也将拳谱重新抄录了一份，将原本给了程有龙保存。
　　“咩~”
　　孙禄堂不是一个人来的，而是带着十几个徒弟一起来的。
　　现在回去，也是一个车队七八辆马车一起，只是车队之中常传出几声“咩咩~”的羊叫声。
　　这是见孙禄堂的车队里都是些大老爷们，程有龙面粗心细，担心婴儿没有吃食，便在村里找了一只下奶的羊来送给了周扬，路上也不至于饿着她。
　　“可惜，京汉铁路还没有修好，不然坐火车去保定，最多也不过半日而已。”
　　北京到保定的路是晚晴时期最主要的官道之一，随行之人又都是一群赳赳武夫，所以一路都很顺畅。
　　但即便如此，周扬一行人，也花了近两日的时间，才走完这一百多公里的路。
　　当车队到了保定的时候，已经是下午六点半。
　　不过盛夏时节，昼长夜短，这时候太阳还在西边的天空上挂着。
　　远远望去，保定城远没有京城的城墙那样高大厚重。
　　“孙师傅，您回来啦。”
　　守门的兵丁认识孙禄堂，笑嘻嘻的朝着他打招呼。
　　虽然战争的阴云也已经压了在了保定城的头顶，但城门前，进出城的人络绎不绝，相比已经陷入战乱的京城，人气要高得多。
　　城里的店铺大都开着，街上货郎叫卖的声音，也不绝如缕。
　　车队又行了一阵子，最终在一个大院门前停了下来。
　　院门大开，
　　数十个年轻汉子拱卫着一位，怀抱着周岁左右孩子的红裙女人迎了出来。
　　孙禄堂跃下马车，看着红裙女人和她怀里的孩子，笑道：“佚音，我回来了。”
　　看到周扬也跳下了马车，抱着孩子走了过来，孙禄堂又介绍道：“这是周扬兄弟，他是程师的忘年小友，会在咱们家住一段时间，交流武学。”
　　“这是内人佚音。”

第四十五章 豆豆
　　孙夫人先是看了周扬一眼，继而目光就被周扬怀里，襁褓中的婴孩吸引了去。
　　在知道周扬独自带娃后，再看向婴儿的眼神，不觉就多了一些怜爱。
　　“先进去吧。”
　　孙禄堂引着周扬，一起进入了大院之中。
　　这是一个三进的宅子。
　　最前面是一个大院子，有着一个很大的演武场，两侧摆着刀枪剑戟，斧钺钩叉，能容纳三十多人同时练武。
　　这是孙禄堂开馆授徒的场所。
　　跨过垂花门，则是孙禄堂和家中女眷生活的地方。相较于普通的三进房子，第二进平常生活的院子占地反而要比前院小上很多，长宽分别也就十二乘十五左右。
　　小院虽然不大，但格外的雅致，院子的花坛里，种满了花草，此时节院中桂花正开得艳丽，一点点鹅黄色的花朵在花枝上随着风儿招摇，弥漫在整个小院中都透着花香。
　　正房屋檐下，挂着几只鸟笼，里面的画眉鸟，婉转几句好音，啾啾的鸣叫着。
　　孙禄堂在前头领着，几人进了正房的大厅。
　　落座以后，有婢女奉茶。
　　茶是苏州碧螺春，当年的新茶，吮一口满口生津，回甘正甜。
　　“孩子叫什么名字？”
　　孙夫人将怀里睡着的孩子交给了奶妈，由奶妈抱去了卧房。
　　听到孙夫人询问，周扬一愣。
　　这婴儿也捡到有些时日了，却一直没有想过给她起名字。
　　名字临时想不出来，但总得有个代号吧，周扬忽然想到了小时候养的一条金毛，那金毛既英俊帅气，又乖巧可爱，和小区里的狗子们一起玩耍时，还很有带头大哥的领袖范儿，周扬觉得它很符合主人的气质。
　　因此，也格外讨得周主子的欢心。
　　周扬介绍道：“豆豆，她的乳名叫豆豆。”
　　“咯咯~”
　　豆豆还不知道自己光荣的继承了一条金毛的名字，笑嘻嘻的伸出肉乎乎的小手，抓周扬下巴上的胡茬。
　　“真可爱。”
　　孙夫人笑赞道。
　　或许是因为对豆豆的怜爱，也或许是真的和豆豆很投眼缘，孙夫人对于豆豆格外关心。
　　到了晚饭的时候，孙夫人专门叫来奶妈，让她帮忙带着豆豆。
　　喝了两天羊奶的豆豆，终于有幸，再次喝上了人奶。
　　晚饭过后，周扬和豆豆被安排在了西厢房休息。
　　洗过脚之后，周扬又给豆豆脱光光，拿毛巾用温水擦洗了一下，豆豆顿时变得香喷喷的。
　　然后用孙夫人送来的红色毛毯一裹，放到了一边的婴儿床上。
　　这段时间，能吃饱穿暖的婴儿，已经不复之前皱巴巴的瘦小样子，变得煞是可爱。
　　“给你起个什么名字好呢。”
　　周扬趴在婴儿床的护栏上，看着正瞪着乌溜溜的大眼睛，朝着自己伸出两条小胳膊的豆豆自言自语道。
　　豆豆还以为周扬是在和她说话，顿时兴奋的不行，“咿咿呀呀”的回应着周扬。
　　“我也不知道你姓什么，你身上也没有关于你出身的信物，既然跟了我，我也不能白养你，你就跟着我姓周吧。”
　　起名的第一步，周扬给豆豆定下了今后姓什么。
　　第一步搞定，接下来是名。
　　“我见到你时，大雪连天，万里素白，天地之间，银装素裹，雪幕重重，以此看来，不若就叫你——周蝶。”
　　周扬摸索着下巴，伸出手推了豆豆一把，豆豆那小身板顿时就被翻了个身，露出了肩膀上的那一只栩栩如生的蓝色蝴蝶。
　　似乎下一刻，就要振翅飞走一样！
　　“那一方世界，仿若一场梦幻，你是我在那如梦似幻般的世界之中，带出来的孩子，可以在你的名字中间再加上一个‘梦’字。
　　如此，你便叫——周梦蝶吧。”
　　随手拿起旁边桌上的一把纸扇，手指抓住扇骨，“啪”的一下打开，扇面上面行云流水四个大字“才高八斗”，轻轻摇动折扇，周扬望着豆豆，淡淡一笑：“庄生晓梦迷蝴蝶，望帝春心托杜鹃。沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟。
　　决定了，豆豆你以后，便叫做周梦蝶！”
　　解决了豆豆起名大事，周扬心中颇为得意，一边轻轻摇动着“才高八斗”，一边从随身空间里拿出了一块五十克的金条，打算寻空去金店找手艺人，给豆豆打一个带有“周梦蝶”三字的长命锁，以此给豆豆宣誓主权，从此以后，此女就是自己的人了。
　　“叽叽~叽叽~”
　　万籁俱静，只偶尔传来几声画眉鸟的婉转好音。
　　不会给周扬捧哏的豆豆很快呼哈呼哈呼哈的睡了，周扬也剥了个橘子，一瓣一瓣仔细的吃了，才躺在了床上。
　　一夜好眠。
　　第二天一早，在孙禄堂家里蹭了一顿早饭后，周扬打了一声招呼便出了门。
　　先是去金店找了店里最好的手艺人，给豆豆打了一件长命锁。
　　顺便，又卖掉一块50克的金条，换成了银子，去孙禄堂家隔壁，租下了一个两进的小院——虽说跟着孙禄堂练武，但总不好意思总是蹭在人家家里住。
　　不过，这个时候战争阴云之下，租金已经很低了，这个院子和孙家只有一墙之隔，无论是每日去孙宅请教武学，还是去给豆豆蹭奶喝，都很方便。
　　周扬本身就有着深厚的功底，又有着孙禄堂的悉心指导，周扬对程式八卦拳的架子学的很快，一周的时间就已经悉数掌握，并且打的有模有样。
　　半个月的时候，已经是随心所欲，一招一式如羚羊挂角，无迹可寻。
　　“八卦拳配合的呼吸心法，比你之前所练的黑虎拳更加复杂和高深。同时，还要辅之静功，以打坐站桩，捶打修炼心境，动静结合，刚柔并济，阴阳相合，如此才能练到上乘。”
　　孙禄堂是一代宗师，也是一代名师，他的徒弟遍及全国各地各个阶层，很多都闯出了一片天地。
　　在他认真指导之下，周扬进境极快！
　　一个月后的一天下午，周扬在自家院里，合欢树下用手机放着天空之城，逗弄着摇篮里的豆豆时，忽然找到了刚柔并济的感觉，当即一套拳法打下来，如行云流水一般，悟了！
　　终于不再一味刚猛。
　　再打斗的时候，周扬已经不拘泥于单纯的八卦拳和黑虎拳，而是渐渐融和起来，一招一式之间，只在最合适的时候使出，丝毫不显于刻意。
　　而见到周扬有这般天分，孙禄堂对周扬也是极为认可，竭力指教，将自己最精通的形意拳也传授给了周扬。
　　可惜这个时候，孙禄堂还没有遇到太极名家郝为真，更没有以形意拳、八卦掌、太极拳三家冶与一炉，融会贯通，革故鼎新，创立自己的孙式太极拳。
　　自身拳法，尚未达到后来自成一家的地位和程度。

第四十六章 采购
　　就在周扬跟随孙禄堂安心学武的时候，八国联军的统帅瓦德西，这个来自德国的阴谋政客，率三万士兵自天津港登陆，朝着保定城方向逼近而来。
　　城里渐渐乱了。
　　和很多有钱的人家一样，孙宅也开始收拾东西，除了大件的家具带不走，其余能带走的东西，收拾了三辆马车。
　　到了十月十五日，孙禄堂暂时遣散了跟着他习武的弟子，只留下几个关系最为亲密的弟子，当天就打算往位于顺平县山里的老家去躲避战火。
　　有着名师指导，周扬正是功夫境界提升的时候。
　　这种提升是在孙禄堂详细讲解演练下，高屋建瓴，由上而下的，比之靠积分硬提起来的，要更具有发散性的思维。
　　周扬也收拾了一下东西，准备跟着一起去山里。
　　不过在此之前，周扬先在县城里进行了一场大采购。
　　橘子树苗、苹果树苗、西瓜种、丝瓜种、土豆、地瓜、豆角种、辣椒种、韭菜种、大葱种子、小麦种子······周扬买的最多的，就是这些树苗和种子。
　　这个季节，这些东西已经不大好淘换。
　　不过，谁让周扬有钱呢！
　　废土之中的金店，黄金白银都是随便拿，随便划拉一些黄金来，在这边就能换到大量银钱，绝对是硬通货！
　　而周扬，要穿梭世界，早就在随身空间之中存了一些金条。
　　因为随身空间已经有八个立方，周扬也不拘于上一次在抗日世界是否买过，凡是能够买到的的树苗粮种，都买了一些。
　　尤其是上一次没有买到，而引以为憾的橘子树苗，这次周扬直接买下了一百株，放在大木盆里，垫土洒水后，放入了随身空间。
　　除了主要买的这些树苗子，周扬还购置了米面粮油酱醋茶，及香料辣椒等。
　　又在信誉好的百年老店里，购置了一些上了年份的野人参、野灵芝、西洋参、太子参、冬虫夏草、燕窝、鹿茸、血精之类补血益气的名贵药材。
　　有着整个废土世界的供养，周扬别的不多，就是有钱，能够买到的，花钱绝不心疼。
　　有了这些药材，就是练武练得狠一点，也不至于血气亏空，坏了身体。
　　等都准备好了，周扬便跟随孙禄堂一家，离开了保定城。
　　保定城距离孙禄堂在顺平县的老家不远，一行十余人还赶着三驾马车，也不过走了一个半时辰。
　　这还是在上山的时候，山路崎岖，不便行走，耽搁了些时间。
　　“汪汪汪汪······”
　　车队刚刚进村，便引起一阵鸡飞狗跳的声音。
　　一只大黄紧紧的夹着尾巴，远远的朝着车队狂吠。
　　“大哥，你回来啦！”
　　孙禄堂：“回来了！”
　　“禄堂回来了呐。”
　　孙禄堂：“回来了！”
　　“叔，您这次回来是打算常住吗？”
　　孙禄堂：“是啊，要住一段时间。”
　　“大哥，上一次借您的钱，今晚给您送过去。”
　　孙禄堂：“不急不急，不凑手的话，过阵子再还就行。”
　　“禄堂，那个俊后生是谁？婚配了没有？”
　　孙禄堂：“那是周兄弟，尚未婚配，相貌佳，人品好，有本事，谁家有闺女，速来。”
　　“二叔，您这次在家呆多久呐？”
　　孙禄堂：“狗宝，二叔这次要在家多呆一段时间，就看看你是不是把功夫荒废了！明天开始，跟着我继续练！你小子别总想着偷懒！”
　　工具人孙禄堂如一个莫得感情的打招呼机器，不停的以各种不同的面孔，应对着老家的乡亲们。
　　周扬看的出，孙禄堂虽然已经在城里定居，但应该经常回来，村里不只是大人，就连那些三五岁的小孩子，都表现出跟他很熟的样子，追着跟他讨要糖吃。
　　很快，车子就停在了一个青砖红瓦，形制古典的宅子跟前。
　　有着村里乡亲们热情的帮忙，马车上的东西很快就搬进了宅子里。
　　再加上宅子里有现成的家具，到了吃晚饭的时候，宅子已经布置完，并在院门外架起了席面。
　　杀猪宰羊热油烹饪，整个小村子都能闻见这浓郁的香味！
　　还没到饭点，往日里连个油腥都见不到的乡亲们，就纷纷咽着口水聚了过来。
　　硬菜上桌，酒坛子一摆。
　　还没开始吃，气氛就已经嗨起来了！
　　小村子的人口不算多，全都来了也不过一百多口子人。
　　酒肉下肚，气氛就越发的热烈了起来。
　　小孩子鼓起腮帮子，拼了命的往下塞，噎的直瞪眼。大人矜持一些，可看着桌上酒肉也忍不住眼珠子发红，有女人拿出干净的手绢包住肉菜，又被席上看不下去的男人纷纷喝止。
　　这个时候的老百姓太苦了！
　　连年战乱，高昂赋税，繁重劳役，就地里刨出的那点粮食，根本就不够吃的。
　　众生百相。
　　这世上早已没有了世外桃源！
　　周扬也蹭了一顿酒席，他很好的融入到了乡亲们的饭局之中，相比他们也只是吃相多了几分斯文，吃的却一点也不比乡亲们少。
　　村里的夜晚来的更早一些，但气氛热烈的席面一直持续到八点钟才散。
　　村民们揉着溜圆的肚子，扶着墙回家。
　　孙禄堂留下了村中宿老到了院里葡萄树下喝茶。
　　相比村子里大都由石头堆砌的小房子，孙禄堂青砖结构的宅子不小，但是和城里的三进宅子没法比。
　　也盛不下所有跟来的弟子。
　　孙禄堂便和村里宿老们商亮，将弟子们安排到了有空余房间的乡亲家里。
　　周扬挑了一处篱笆院。
　　篱笆院的主人是一对年轻的夫妇，他们还有一个五岁大的儿子。
　　篱笆院前是一条潺潺不息的溪流，循着日日月月年年冲出的水道，冲到崖边化作一道涓涓瀑布，飞落下三十多米落差的悬崖，汇入下面的寒潭之中。
　　茅草屋推开窗，便是弥漫山间的云雾。
　　透过云雾，远山如黛，近水含烟。
　　如果放在后世，建设成民宿，距离保定城那么近，肯定能打造成一个日进斗金的网红品牌。
　　“周兄弟，给你烧了些热水，睡觉前泡泡脚。”
　　周杨正站在窗前看着天上月亮在薄纱似的云海之中那穿梭，只觉诗兴大发，就要吟诗一首的时候，篱笆院的男主人大宝，端着一盆热气腾腾的热水给周扬送了过来，跟在他身后的小宝有些怕生，躲在大宝的身后，却又忍不住好奇的打量着沐浴在月光下的周扬。
　　小宝觉得，这个叔叔和他在山村里见过的所有人都不一样，站在那里如山上的松树一样挺拔，一双眼睛也格外的明亮。
　　小宝年幼的心灵之中，不由印下了这个明月之下的身影。
　　周扬不知道自己成为了一个单纯的孩子心目中为之奋斗的偶像。
　　送走大宝和小宝后，周扬热水泡泡脚，冲去了白日的疲乏。
　　从随身空间拿出了一只随身听，插上磁带，戴上耳机，听着邓丽君那百转千回的靡靡声音，沐浴着窗外洒进来的明月光，慢慢进入了梦乡。
　　忙碌的时间过得飞快，周扬大部分时间都在山上跟着孙禄堂练武，时而下山骑着电动车去趟保定城。
　　保定城里的洋鬼子遭了殃，北京城里盛传的“暗夜死神”在保定城里再次传扬开来！
　　洋鬼子避之不及，竟然提前撤出了保定城。
　　经受了洋鬼子祸祸的老百姓，纷纷给“暗夜死神”立起了神仙牌位。
　　隐隐察觉周扬“暗夜死神”身份的孙禄堂，在向周扬求证确认以后，不由对于周扬更是钦佩，更是将自己压箱底的功夫都传授给了周扬。
　　半个月后，
　　周扬抱着豆豆，向孙禄堂夫妇告别下山。
　　这个时候，周扬手环上的数字已经定在了，
　　557/100。

第四十七章 回归
　　安全屋，三楼，阳光房。
　　时节已是深秋，窗外层林尽染，红彤彤的是枫叶，如若漫天云霞，在一阵微风吹来的时候，便如云浪一般，翻滚起来了。
　　阳光房的西侧，几颗足有百年的银杏树，此时树叶金灿灿的，时而有一片树叶脱落，便像是一把小扇子，打着旋儿落向地面。
　　“过去了只有半个来小时。”
　　即便已经是第二次穿越了，但当周扬看到墙上挂钟上走过的时间，还是感到震撼。
　　离开的时候，是10月31日早上8：45。
　　回来的时候，是10月31日早上9:15。
　　时差太大！
　　在清末呆了近两个月的时间，在废土却只过去了半个钟头，这种时间上的不对等，让周扬忍不住产生一种疏离感。
　　花费了好一会儿，从桌子上翻开笔记本，写写画画，梳理了一下思路后，周扬才从疏离恍惚中重新恢复，一双眼睛从刚刚的恍惚变得更加坚毅。
　　所有的挑战，在战而胜之以后，都会让人得到进步。
　　周扬将腰间的伯莱塔枪套解了下来，扔在了桌上。
　　往后一躺，宽大而柔软的椅背往后靠去，双脚垫在桌子上，沐浴着温暖的阳光，舒服安详。
　　划过手腕上的黑晶手环，眼前凭空浮现出任务评价。
　　“试炼任务：百人斩（二）”
　　“完成评价：完美！”
　　“奖励积分：1825！”
　　“你的任务完成度已经超越预期，奖励黄金宝箱一个。”
　　又是一次完美评价。
　　周扬最后杀死的洋鬼子，已经超出试炼任务的五倍还多。
　　他觉得自己，都快要成为杀人狂魔了。
　　恐怕在整个人类史上，自己单体杀敌数量，应该都能排的上号了。
　　虽然杀的都是该杀之人，但长此以往，或许自己会成为视人命为草芥的狂徒了。
　　“唉，
　　往事不要再提，人生已多风雨，纵然记忆抹不去，爱与恨都还在心里······”
　　周扬叹息一声，哼着李宗盛的歌将这些徒劳的烦恼抛之脑后。
　　我非杞人，何必忧天，只希望以后爱恨长留心里，是非还在心间吧。
　　“1825积分，比第一次试炼世界，多了三倍还多，加上上次剩余的130，积分，加起来有1955。”
　　这样简单的数字，明明能口算出来，但周扬非要掏出笔，在硬皮本子上写写算算。像算钱一样，不是为了计算的结果，单纯只是享受中间计算的过程。
　　往日不爱的数字，此时怎么看怎么可爱。
　　算明白了积分，周扬又取出了黄金宝箱。
　　周扬带着满满的期待，看着浮现在桌子上，由虚转实的金箱子。
　　金灿灿的箱子，像是整体由黄金打造而成，在阳光的照射之下，亮的非常刺眼！
　　但周扬硬是瞪着被金光刺的酸胀的双眼，紧紧的盯着它。
　　复杂的纹路，即便是第二次看到了，依然显得神秘而玄奥。
　　周扬和第一次一样，怀揣着激动的心，伸出颤抖的手，碰触在了宝箱上。宝箱上金灿灿的光芒开始流动起来，最终形成了一个完整的图文，箱子盖缓缓打开。
　　“一本武功秘籍？”
　　周扬看到了箱子里的东西，是一本装订成册的黑底武功秘籍。
　　上面书写着“阴阳劲”三个大字。
　　周扬伸手将秘籍拿了出来。
　　金箱子完成了自己的使命，变成了一个普通的木箱子，又在刹那间流逝千年一般，腐败成了一抔灰烬。
　　秘籍拿在手里，看上去和普通的拳谱也差不多，但拿在手里却感觉截然不同，这本秘籍的分量要比看上去的重上很多，明明只是一本手掌厚的书册，但感觉像是捧着一块铁。
　　而且，这本书像是自带电流一样，拿在手里感觉麻酥酥的。
　　“这是一本拍一下便能学会的技能书。”
　　甩了个鉴定上去，得出了信息。
　　周扬见此，扬起右手就朝着秘籍拍了下去！
　　随着周扬右手拍在秘籍上，仿佛魔法一般，本来纸质的秘籍冒出电弧，继而分解开来。
　　竟是一下子被拍成乐一团银灰色的云雾，星星点点像是星河旋涡一般升腾而起，还有着万千文字在那旋转的星璇之中不断沉浮！
　　随着周扬的呼吸，这银灰色的烟气，被吸入体内。
　　大脑一片清凉！
　　新的知识在大脑之中浮现，深深的烙印在识海之中。
　　“阴阳劲，竟然是融合了我学的黑虎拳、程式八卦掌、形意拳，还有大学时候在社团学过的粗浅的太极拳，形成了的一门新的武学！”
　　本来，周扬需要经过十几年甚至几十年的修炼，体悟，才有可能像孙禄堂那样，将一身所学糅炼成为自己的东西，革故鼎新，形成理论，成为一代武学宗师。
　　但是现在这一本阴阳劲，却直接将周扬以后要走的路，糅合成了一本“拍立得”。
　　“这是揉碎了，嚼烂了喂给我呐。”
　　如果周扬不用穿梭于各个世界之中，他还真不喜欢这种被人喂的感觉。虽然不用自己再去趟出一条路子来，但也限定了他对于武学前路的思考。
　　“不过，未来势必会有更加厉害，等级更高的力量存在，这样一本“拍立得”省去我大量研究的时间，好处远多于坏处。
　　而且，武学对我来说，现在最主要的作用，是提升我的身体素质，旺盛我的精力，初步拥有归于自身的力量，让我有足够的力量去使用和掌控威力强大的武器。”
　　周扬明白，就算是孙禄堂这些高手，有了超人一等的武力，能够开碑裂石、握铁成泥，有着远超常人的生命力、恢复力，能够抗住更强的伤害，能够更快的恢复状态。
　　但在面对现代热武器打击的时候，也难以抵挡。
　　热武器，依然是自己的第一选择！
　　但同时，这也是力量归于自身的第一步，有着超人的身体素质，就能更敏锐的发现危险，更快速的做出反应，更强力的控制武器，能够大大的提升自己的生存和打击能力。
　　所以武学不能过于耗费时间，也不能放下。
　　现在被主神投喂，也算是两全其美的事了。
　　不过，虽然理论知识已经被灌输脑海，但阴阳劲的修炼门槛却很高，这是一本直接修炼暗劲的功法，需要在明劲大成以后才能修习。
　　通过虎啸雷音、潮汐梵音、钟鸣道音，鼓荡内俯，以壮大五脏六腑，养五脏之神，最终修成暗劲。
　　“哇啊~哇啊~”
　　就在周扬消化着脑海中的新知识时，一阵哇哇哭声忽然响起。
　　周扬看向随身空间中，正在编织筐里哇哇直哭的豆豆。
　　一伸手，将豆豆抱在了怀里，虽然哭得震天响，但光打雷不下雨，乌溜溜的眼睛看着周扬。
　　“豆豆不哭，马上就去给你找奶奶喝。”
　　带娃经验本来极为匮乏的周扬，被逼无奈之下，随着理论和实践相结合，现在已经有了一定的带娃的经验，一看到豆豆嘬着大拇指，就知道她这是饿了。
　　也不知是听懂了周扬的话，还是被周扬帅气的气场所震慑，豆豆嘬着大拇指不哭了，一双看着周扬的大眼睛一眨一眨的像是会说话。
　　“可惜，程有龙送我的那只奶羊应该给你带回来的。”
　　将豆豆哄好后放入了随身空间中，给她留了一条缝用来换气。
　　拿出背包，从里面拿出了一个便携笔记本，上面记载着一些需求清单。
　　拿出笔，周扬在清单的末尾，加上了奶粉、奶瓶、尿不湿、婴装······
　　收起清单，周扬站起身，先将随身空间里的一些苗木连盆带土悉数搬出来，放在阳光房里，又给木箱中的树苗浇了些水，这样它们就能在这温暖如春的阳光房里茁壮的成长了。
　　“先去给你找奶粉。”
　　给随身空间腾出空间来，周扬出了阳光房，走到回廊处的电梯，直接乘坐电梯到了地下负二层。
　　找到了一辆停在车库中的宝马S1000XR。
　　电动门打开，周扬直接从地下车库外的下山道冲了出去！
　　宝马S1000XR，作为重型机车，是宝马摩托车之中经久不衰的一款摩托赛车车型。在山道上不好发挥出它狂野的性能，但下了山以后，周扬一拧油门，顿时风驰电掣，如同野兽咆哮一般，朝着恩克斯城的方向狂冲而去！
　　按下磁带，打开音乐。
　　“我曾经问个不休，你何时跟我走。
　　你却总是笑我，一无所有。
　　我要给你我的追求，还有我的自由。
　　可你总是笑我，一无所有······”
　　咆哮的发动机，嘶哑的嗓子，不息的摇滚，在风中鼓荡。
　　偶尔有丧尸从路边的荒野中被吸引，疯狂的朝着周扬追来。
　　但下一刻，就被远远地抛到了脑后！
　　安全屋距离恩克斯的距离，要比天空农场近的多，在风驰电掣的赶路下，只过了二十分钟的时间，就已经到了恩克斯南城。

第四十八章 拉法女子监狱
　　恩克斯城经历了周扬和吉尔的数次扫荡，两人奉行着杀光、拿光、搬光的三光行动，丧尸已经被清理了很大一部分，尤其是物资最为丰富，格外受到两人青睐的南城，丧尸更是几乎被清空！
　　摩托车直接畅通无阻，骑进了南城的商业街区。
　　“嗷！嗷！”
　　零星几只听到了发动机声音的丧尸，立马兴奋的嗷嗷直叫着赶来送死。
　　“呯！呯！”
　　周扬一个甩尾，将宝马摩托车停在了一家店门口前，瞬间拔出腰间枪套里的伯莱塔，瞄也不瞄，小手一抖，抬枪便射。
　　几颗子弹精准的划过十余米的距离，穿透丧尸脆化的脑袋，掀起了它的头盖骨。
　　没有一只丧尸能够冲到周扬的十米范围内！
　　“铃铃~”
　　周扬推开超市的玻璃门，碰触到了吊在门框上的铃铛，顿时发出一阵清脆的铃声。
　　超市之中只有两具伏倒在地的尸体，发出一阵阵令人反胃的恶臭。
　　周扬对这两具尸体还有些印象，还是周扬和吉尔第一次来这里搜集物资的时候，击毙的两只丧尸。
　　好在这个时候，已经是深秋时节，如果是夏天还少不得蛆虫苍蝇，格外恶心。
　　“PRICW CLUB”
　　超市最显眼处，是一个大广告牌。
　　这是一间本地的连锁超市，只有二百来平方米的超市面积不是很大，但是品类却很全。
　　周扬快速在货架上寻找着有用的东西。
　　店里很多东西，凡是有用的，在上几次前来的时候，都已经被三光行动的周扬两人给搜刮走了。
　　不过，一些婴儿衣服、奶粉、尿不湿之类的东西，因为没有需求，所以没碰过。
　　两人每次摇床的时候，都很小心，就算是偶尔嫌弃小雨伞不舒服，也是前七后八算好了日子的。
　　“都过期了！”
　　周扬找到了孕婴区后，拿起一罐罐奶粉，看着上面的日期。
　　看了眼随身空间里面，已经哭得没有劲儿，还撇着嘴不停抽泣两下，一双大眼睛里，满是累觉不爱，一副委屈巴巴样子的豆豆。
　　“算了，过期总比没有强，豆豆你要坚强，即便喝过期的奶粉，你也要努力而茁壮的活下去哟~”
　　周扬怕她小小年纪就要看破红尘，赶紧鼓励豆豆一番，给她打打气。
　　很快，周扬就有了收获！
　　寻到的奶粉不少，过期时间较短的奶粉很少。
　　最终，周扬找到了十二罐产自荷兰的美素佳儿奶粉，灌装1200g，适合6—12个月婴儿，保质期三年，到现在只过期了一个月多点。
　　周扬还专门在图书区找到了一本育儿手册，研究了一会儿，发现自己找到的这些1200g的灌装奶粉，如果省着点喝的话，够豆豆喝六个来月了。
　　找了三个不同大小，不同材质的奶瓶，一箱子足有五百片的尿不湿。
　　还在孕婴区找到了一批轻薄突刺的小雨伞——周扬也没想到这里竟然有小雨伞，而且比柜台那里还多。
　　如今，随身空间的体积大了，不用再像以前那样算计着过日子，直接将这些物资全部扔到了随身空间里。
　　接着，周扬消失在了超市之中。
　　随身空间里，
　　周扬从背包里拿出一个保温杯，先将一个玻璃奶瓶洗了一下，倒入温水。
　　然后打开了一罐奶粉，非常大方的用勺子舀了满满三匙奶粉倒入奶瓶之中，双手轻轻搓动奶瓶。
　　很快，满满一瓶，250克奶奶就好了。
　　“喝！”
　　周扬盘膝坐在地上抱起委屈巴拉的豆豆，粗暴的将奶嘴怼进了豆豆嘴里：“来，干了这瓶奶！”
　　“呜呜呜~”
　　不明物体被强塞进嘴里，豆豆表示拒绝，一双小手使劲的推周扬的大手，一双小脚无处安放的四处乱蹬，想要摆脱大魔王的强迫。
　　不过，随着一滴淡淡的甜滋滋奶水滴落到了她粉嫩的小舌头上，已经饿了好一阵子的豆豆一下子如久旱逢甘霖的苗芽般支棱了起来，激动的立即使出了全身的劲儿，狠狠的吸吮。
　　随着“吨吨吨吨吨”的声音，周扬眼看着奶瓶里的奶位线不停地下降。
　　几分钟后，豆豆除了因为太用力，累的歇了一次，之后就一鼓作气将半斤奶全喝光了。
　　周扬将吃饱饭，脑门子还冒着细汗，就累的昏昏睡去的豆豆放到了编织筐里。
　　“呼！”
　　周扬轻轻呼出口气。
　　带娃真不容易呐！
　　看着熟睡的豆豆，周扬默默的剥了个橘子，休息了一会儿。
　　吃掉橘子，周扬离开随身空间，大步走出超市。
　　“这一次穿越清末世界，消耗了不少弹药，需要补充一波。”
　　弹药日常消耗就不少，再加上周扬在清末世界又是一大波消耗，虽然三光行动之下，两口家底儿比较丰厚，但也经不起这么造。
　　恩克斯城，周扬和吉尔已经来了很多次，基本上已经摸熟了，什么地方有什么物资，基本上都门儿清。
　　南城枪店里的枪支弹药，几乎已经被两人搜刮一空，小城警局里的武器库，也被两人炸开了门，用车都拉回去了。
　　“倒是距离恩克斯不远的拉法监狱中，应该还有一些武器，运气好的话说不定还会有重武器。”
　　周扬拿出地图，看着位于恩克斯西南方向的一座监狱。
　　这是一座专门关押轻型犯的女子监狱。
　　“轰！”
　　念起则动，随心而行。
　　宝马摩托发出狂野的咆哮，窜出恩克斯南城的街道，朝着西南方向的拉法女子监狱而去。
　　二十多分钟后，周扬到了百页湖边上。
　　拉法女子监狱，建在百叶湖湖心的岛上。
　　穿过一座长八十余米的悬索桥，周扬到了湖心岛上。
　　悬索桥正对着拉法监狱的铁门。
　　“嗷呜嗷呜~”
　　“嘭嘭嘭嘭······”
　　一靠近，周扬就知道，自己这一趟算是白来了！
　　监狱里的犯人早已经出了牢笼，变成丧尸。透过蛇腹铁丝网墙看去，分散在活动广场上的丧尸，成百上千。
　　听到了发动机的轰鸣声，原本平静的丧尸一下翻起海啸般的呼声，疯狂的扑了上来，拍打着铁丝网！
　　蛇腹铁丝网虽然缺少维护，经历了两年半多的风刮雨淋，已经有些锈迹。但刀片一样尖锐的倒勾，还是轻易的撕下了这些行尸走肉身上腐败的皮肉来！
　　最前面的一些丧尸，在后来者的挤压滚动之下，腐败的皮肉被撕扯下来，发黑黏糊的内脏漏了一地，很快就已经露出了发黑的骨头来！
　　“拉法监狱之中，关的是轻型犯，除了恩克斯城、加纳城之外，更远处的哈森城、里登城、博曼城、威尔萨斯城等，都会将轻型女犯送来这里，这里面的丧尸应该还不止看到的这些。”
　　强行杀进去，恐怕得花费大量的弹药和时间，付出和收获不成正比。
　　周扬再稀罕监狱里的武器，也熄了这个念头。
　　“轰！”
　　周扬一加油门，在丧尸“嗷呜”欢送中，离开了拉法监狱。
　　没有再回安全屋，周扬一路朝着天空牧场的方向而去。
　　当周扬回到牧场的时候，在大门口刚巧碰到了正开着车子，副驾驶还放着一把勃朗宁猎枪，准备去森林打猎的吉尔。
　　“哈尼，你这么快——诶？”
　　“——婴儿！”
　　吉尔落下车窗，看到周扬胸前婴儿背带里，胖乎乎的脸颊紧贴着周扬胸膛，发型被大风吹成鸡窝状，睁着大眼睛一动不敢动的豆豆。
　　刚刚她正在睡觉，就被周扬一把从随身空间的窝里薅了出来，塞在了婴儿背带里，眼睛里还带着三分起床气呢，只是在高速行驶的摩托车上，耳边风声呼啸，摇滚鬼哭狼嚎，还没经历过这阵势的豆豆，被吓的不敢动。

第四十九章 完美病毒
　　一看到豆豆，吉尔也顾不得去打猎了。
　　“你不会外面还养了一个女人吧？”
　　房间之中，看着豆豆的眉眼脸型，吉尔眼神带着怀疑，看着周扬。
　　周扬看着那一双眼睛里审视的眼神，不由白了她一眼，不想和她说话。
　　两人从加州，一路来到蒙大拿州，吉尔当然知道周扬不可能，也没机会在外面还有其他的女人。
　　但是对周扬出去几个小时，回来就带回一个活生生的婴儿来，吉尔还是抱有极大的好奇心，看向豆豆的眼神也忍不住露出兴奋来。
　　毕竟，除了周扬，她已经很久没有见过活人了。
　　“好可爱！”
　　现在的豆豆，已经有五个多月了。
　　从一开始吃百家饭，再到吃羊奶，后来在周扬跟着孙禄堂学武的时候，终于找到了一张包月的长期饭票。
　　如今已经五个多月的的豆豆，早已经褪去了周扬一见到她时，那皱皱巴巴的样子，反而出落的钟灵毓秀，看上去很是可爱！
　　“你说，她会不会是安布雷拉的试验品？”
　　她还是有些疑神疑鬼。
　　这样一个人类濒临灭绝的废土世界，她的男人出去一趟，就在路上捡了一个婴儿回来，实在是有些太神奇了！
　　“不是！”
　　周扬回了一声。
　　“豆豆交给你照顾了。”
　　周扬说着，给她留下了那一罐开启的奶粉和一个奶瓶，一盒尿不湿，就头也不回的走了。
　　回来以后，有了吉尔，周扬就想当一个撒手掌柜了。
　　“啊？”
　　铅笔紧身裤，蓝色衬衣，黑色警探外套，腰间配枪。
　　英姿飒爽的吉尔看着头也不回的周扬，又看了看坐在沙发上正好奇的看着自己的豆豆，脑子蒙蒙的。
　　走进书房的周扬，嘴巴都合不拢了，嘴角还不自觉的噙着一丝笑。
　　在清末世界，当了两个来月的奶爸，周扬的耐心已经在和豆豆的对决中，陷入了下风。
　　现在将大麻烦豆豆扔给了可怜的吉尔，周扬只觉得身心轻松，心情一片大好！
　　反锁上门，坐在书桌前，周扬伸手将一只银灰色的手提箱从随身空间之中提了出来。
　　“咔哒！”
　　打开手提箱，露出了里面两只螺旋针剂，一支幽蓝，一支翠绿。
　　“失控的T病毒，有一定几率可以进行基因强化，获得身体和精神上的极大提升。也有一定几率变成失去自我的生物兵器。
　　是否消耗700积分，将失控的T病毒提升为完美病毒？“
　　“是！”
　　终于挣够了积分，周扬早就已经盘算好了积分的用途，此时没有任何犹豫，就花费700积分，将T病毒提升为完美病毒。
　　随着1955积分变成了1255，周扬看到螺旋瓶体中的幽蓝液体，变得越发深邃，在阳光的照射下，折射出星星点点的光芒来。
　　“完美T病毒，使用后能够无副作用的得到基因强化，获得身体和精神上的极大提升。”
　　周扬双眼之中神光奕奕，不易察觉的金色微光闪烁了一下，就看到了更新的信息。
　　伸手将螺旋试剂拿了出来，玻璃管体给周扬一种冰凉的体感。
　　将螺旋试剂前面的银色钮盖打开，露出了里面梅花形的针头。
　　已经决定了，就没什么好犹豫的。
　　周扬撸起袖子，直接将梅花形针头扣在了自己的手臂上，轻轻往下一压，手臂上顿时一阵刺痛。
　　幽蓝色折射着星点光芒的螺旋试剂开始螺旋流动，而周扬则感觉手臂变得麻酥发痒，最后这一股痒痒的感觉开始随着血液的流淌，朝着全身涌去。
　　随着完美病毒试剂全部注射进身体，
　　几分钟过去，周扬的全身开始发热，汗如浆涌，心脏如同擂动的牛皮大鼓一样，剧烈的嘭嘭跳动。
　　心脏的跃动，带动血液流速加快，皮肤一片通红。
　　周扬拿起桌上笔筒里插着的一根电子温度计含在了嘴里。
　　“嘀——！”
　　温度计报警声音响起。
　　周扬拿在手里看了一眼，发现体温竟然升到了39.8。
　　脑子开始变得有些昏沉，但周扬还保持着冷静。
　　为了防止被吉尔发现，周扬随手将印着保护伞logo的银色手提箱收入了随身空间里。
　　然后屁股离开了椅子，双膝弯曲，尾骨下沉，下颚微抬，舌顶上颚，头顶玄虚，做了一个站桩。
　　迷迷糊糊，
　　玄玄冥冥。
　　周扬在似睡似醒，似昏似明的状态之下，脑袋之中一片空白，仿佛世间喧嚣，人间万物，全然离他远去了。
　　这还是站桩以来，周扬第一次体会到一念不起，万念不生的玄妙境界！
　　在这种境界之下，也不知过了多久，周扬的体温渐渐的恢复了正常，而大脑之中则一片清凉，像是吃了薄荷脑一样。
　　福至心灵下，周扬打起了黑虎拳。
　　顿时拳风呼啸，在书房这个封闭的小空间之中，竟然凭空的生出了风来！
　　云从龙，风从虎。
　　桌上书页哗哗作响，头顶吊灯晃晃悠悠。
　　周扬就像是一道影子一样，在这个只有十几个平方房间里，快速的移动！
　　黑虎拳打完，周扬又换上了八卦掌，顿时身如游龙，速度更快一节，房间之中的风声越发大了起来，书桌上散落的纸张，被狂风挟裹着吹到了空中，飘飘然然跌跌撞撞的乱飞，就是无法落到地上。
　　一套八卦拳打完，周扬的拳法便再也没有了定数，随意而为，一招一式天马行空，没有任何痕迹可循。
　　似是威猛，却在下一刻变得柔软。似是柔和，却在下一刻发出刺破空气的闷响。似是慢吞吞的雄厚一掌，又骤然变得灵巧如猿······
　　忽然“啪”的一声脆响！
　　像是鞭炮的鸣响，像是伯莱塔子弹出膛的炸响，又像是铁鞭鞭梢甩动碰撞时候，发出的那一声爆鸣！
　　“明劲！”
　　随着骤然而起的一声脆响，继而房间之中就像是发生了激烈的枪战一样，声声不绝起来！
　　正在客厅之中和豆豆大眼瞪小眼，比谁先眨眼的吉尔，忽然一惊。
　　抓起腰间配枪就要朝着书房跑去的时候，忽然发现一个身影从书房之中，以一个灵巧的鹞子翻身从窗户翻到了院子里。
　　“嘭！”
　　那人一掌劈在院子里一根腿粗的橡木桩子！
　　就见那桩子像是被炸药给炸了一样，瞬息就炸裂开来，断作了两截！
　　接着，那人身化游龙，眨眼间便已经跨过了十数米的距离，一掌拍在了用红砖垒起来的花坛上！
　　“嘭！”的一下，那花坛罗着的五六块砖，也在一声炸响之下，猛地被轰成了碎屑四散激射。
　　“轰！”那人一跺脚，顿时如闷雷骤起，混凝土打起来的地面，竟然以他跺脚的地方为源点，化作蛛网状扩散出去三米有余！
　　“这要是跺在别人脚上，那还不直接将人跺扁了！”
　　吉尔呆呆的看着。
　　那人一拳一脚，一掌一肘，一举一动之间，都如同炸药轰鸣一般，骇人极了！
　　猛地，
　　云收雨歇。
　　院子里像是放鞭炮一样的炸响骤然而止——
　　周扬以余光瞥见吉尔在门口偷看，便在收拳之时，以一个太极单鞭的姿势收尾。
　　姿势帅气不已！
　　“好厉害！”
　　吉尔双眼迷离，檀口微张。
　　以前只觉得这个男人真帅，今天才知道这个男人不只是帅，而且还酷，酷的无与伦比！

第五十章 实力提升
　　“中国功夫真的能有这样的破坏力吗？”
　　吉尔蹲在花圃面前，惊讶的看着被打的粉碎的红砖，又转头看看地面上那蛛网状的裂纹。
　　亲眼见到周扬徒手造成这样的破坏力，惊的她下巴都要掉下来了！
　　“我可以学吗？”
　　可把吉尔给羡慕坏了，这样的力量，她也想拥有。
　　“可以。”
　　周扬点点头：“不过，首先你要去奶孩子了。”
　　周扬指着房间传来的，豆豆响亮的哭声。
　　“奶、奶——孩子？”
　　吉尔一听到周扬的话，不由低头看了看自己的熊，又看了看屋里的娃，顿时都有些麻爪了。
　　她真的不会奶孩子呐！
　　但周扬不管，他昂着头，背着手，自顾自的给吉尔留下一个酷酷的背影，回到了书房之中。
　　一剂完美病毒打下去，身体从基因层面得到了强力的改造。
　　身体强度、力量、耐力、柔韧性、恢复速度、反应能力、抗打击能力······身体综合素质得到了一次飞跃式提升！
　　而功夫也因为迅猛提升的强大身体素质，跨过了登峰造极的境界，直接水到渠成的达到了返璞归真的圆满境界，练出了明劲！
　　且不只是身体素质，周扬还感受到了脑海之中，有一个区域有种吃了薄荷一般的清凉感觉。一种玄玄冥冥的力量在那里涌动，在他想要控制这一股力量的时候，却又觉得这一股力量像是一汪倒影着圆月的泉水一般，他就像是猴子捞月，无法将这种力量捧起。
　　周扬试图用鉴定术对这股无形无质的力量进行鉴定，但无果。
　　“这应该就是念力了，这种精神层面的力量或许并不是这样简单粗暴强行控制。”
　　周扬集中精神，转变方法，慢慢试探练习。
　　他注意力放在被风吹到地上的纸张上面，引动力量附着在那一张纸上，想着移动那一张纸。
　　下一刻，
　　脑海清凉的力量倾泻而出！
　　这一次，竟然轻易的就感受到了这一张纸，而且仿佛以另一种方式触摸到了这一张纸，竟然传回几分质感。
　　接着，这一张纸就慢慢悠悠的漂浮了起来，一直漂浮移动到了书桌上。
　　周扬闭上了眼睛。
　　“真是神奇的感觉！”
　　明明已经闭上了眼睛，但他还是能“看”到周围的环境。
　　不只是眼睛能看到的，甚至是眼睛看不到的，有微观存在，如空气之中的无处不在的粉尘颗粒及衣服上的螨虫；也发现了以前见不到的新事物，如虚空之中五颜六色的光点，不知是被打散的光谱颗粒，还是别的什么。
　　不只看，还能感受到冷热触觉，感知到气息生命······
　　除此之外，还有上下左右三百六十度的全境图像，这一下就实现了人不借助镜子看到自己后背的愿望！
　　不过，边界也非常的明显，在三米以外，无论是视觉还是感觉，就变得非常模糊了。
　　“现在精神力量虽然变强了数倍，生出了念力，但相比爱丽丝能够直接以念力强作用与外界，还是差了很多。不过现在，我无论是身体素质，还是精神力量，都还在每时每刻的增长之中。以后，随着时间的推移，我的潜力或许要比爱丽丝还要强出很多！”
　　周扬能够感受到自己的身体还在慢慢的发生着变化，精神力量也在不停的增强之中。
　　这种变化不如一开始的迅猛，但胜在源源不息，绵绵不绝。
　　“花费了700积分，还剩下1250积分，现在积分暂时也用不到，不如继续提升武功境界。”
　　周扬拿出一支派克钢笔，一边思考分析利弊，一边计算和书写。
　　圆润的笔尖，在白纸上划过，留下一个个横竖撇捺的黑色线条。
　　回想起以前看到的那两个来自主神殿的小队，有熊化人、有魔法师、有吸血鬼、有剑客、有机械改造人、有魔法杖、有破魔匕首。
　　而那个手拿青铜道具伯莱塔，有着特种兵身手的青年，却是所有人中最弱的。
　　这些神奇的能力，让他有种预感，积分在主神殿之中肯定非常珍贵，以后或许会能够用在更多的方面，仅仅用在强化武道境界方面，并不是最划算的。
　　就像是注射了完美病毒以后，直接就将武道境界带到了明劲。
　　不过，周扬目前也并没有那么多使用积分的地方，有着鉴定术的存在，不需要花费积分去试错；有着随身空间的存在，能够省掉携带武器所要的必要支出。
　　而用积分能在更短的时间里，提升自己的实力，也能在下一次穿越进行第三次试炼任务的时候，更好的完成任务，获得更多的积分，进入一个良性的循环。
　　说句实在的，身有艺技傍身，就算逃跑钻随身空间，也能更快速从容一些！
　　“阴阳劲练出的暗劲，有着一阴一阳，一正一反两股劲道，形成螺旋暗劲，破坏力极大。但同样有五重境界，从初窥门径到返璞归真，所要花费的积分相比黑虎拳却要多的多了！
　　这样看来，以后花费积分用来提升武道境界，或许越来越不值。不论别的，只是在那些穿越世界，都肯定有很多有助于修炼的好东西。”
　　不过周扬现在只需要把握眼前，当即花费510积分，入了门。
　　当即，周扬已经对几种拳谱自带的炼腑之音有了初步的掌握。
　　继续花费690积分，晋升小成。
　　周扬觉得自己的肺部一阵清凉，一呼一吸之间，就能捕获更多的氧气，心脏跳动也越发有力，将更加丰富的氧气运送到全身各处。
　　武功境界提升，又有着T病毒持续增强身体素质，周扬只觉得自己穿衣显瘦的身材之下，埋伏这一股磅礴的力量！
　　“嘭！”
　　用力一握拳，都发出一声炸响，手中钢笔顿时被捏成了一团。
　　随手将捏坏的钢笔扔进了纸篓子里。
　　“还剩下55个积分。”
　　周扬掏出自己的左轮枪，退下转轮取下了五颗黄橙橙的子弹。
　　“爆破弹5积分、魔法子弹——冰寒属性附魔10积分、破甲弹5积分。”
　　最终，周扬尝试着改造了三颗子弹。
　　剩余三十五积分，暂时留在账上，年年有余。
　　当天下午，周扬和吉尔去了一趟森林。
　　吉尔抱着的勃朗宁猎枪没有用上，在她目瞪口呆的注视下，周扬身影婉若游龙一般，在森林之中做了一次追风的少年。
　　空手撵兔子，单掌毙花鹿，可惜没有碰上狗熊，不然周扬还真想和狗熊掰掰腕子。
　　回来以后，餐桌上又是一顿色香味俱全的晚餐！
　　只是饭桌上，吉尔看向周扬的眼神怪怪的，像是在看一头大牲口。
　　她觉得，把周扬光秃秃的扔到森林里，他肯定也饿不着，说不定还能当上森里之王。
　　中国功夫，真是外瑞故的！
　　晚上，周扬兴冲冲的拉着吉尔，在阳台上一番深入浅出的交流后，便上床把豆豆夹在中间睡去。
　　第二天早上，周扬是被巴掌呼在脸上打醒的！
　　豆豆正坐在旁边，小手不停的拍打着周扬帅气的脸颊，给他贴心的叫醒服务。
　　身边的吉尔，却不知干嘛去了。

第五十一章 藏品
　　当周扬看到吉尔的时候，她正在院子里用锯着木头。
　　“我要给豆豆打一个摇篮床。”
　　吉尔正用墨斗弹线，在木板上留下一道笔直的墨汁线条。
　　旁边，还有钢锯、钢钉、射钉枪、砂纸等，看上去吉尔的木工非常专业。
　　周扬发现，自从做完拒马以后，这位曾经浣熊市警队的精英成员，就已经爱上了木匠活。
　　而且，动手能力超强！
　　昨晚因为豆豆的原因，都没能抱到大宝贝，还生怕睡觉翻身压着她，心理压力极大的吉尔一晚上都没睡好，一大早就爬起来给豆豆打造婴儿床，打算晚上把豆豆驱逐出大床，让她单独分床睡去。
　　“对了，你答应教我中国功夫呢！”
　　见到周扬走到空地上，慢悠悠的打起拳，吉尔双眼一亮，一把扔下了手里的家伙事，跑到周扬跟前，一脸乖巧的看着周扬。
　　那么厉害的功夫，她也想得到！
　　“你便跟着我的动作练。”
　　周扬的动作慢悠悠的，不怕吉尔看不明白。
　　她以前练过军体拳，也练过格斗术，巴西柔术，身体柔软，很多高难度的动作都能做出来，这一点周扬非常了解，也不怕她跟不上。
　　“这个动作似是狗熊撞树，往前时吸气，往后时呼气，头顶存念，彷如标枪直刺。”
　　周扬一边打拳，一边解说。
　　不过，周扬动作看似慢悠悠的，像是在伸展筋骨一样，但其中却是内有乾坤的。
　　吉尔站在周扬的身边，就能听到周扬身上，随着他前后的摇晃，隐隐传来的阵阵“唰唰”声，像是潮起潮落的声音，让她恍如来到海边也似。
　　“真是神奇！”
　　吉尔忍不住暗叹，心中更是动力满满。
　　“呼！”
　　一趟拳打完，周扬长舒口气：“以后每天早上，跟我晨练，什么时候记住了动作和口诀，再去自己单练。”
　　“好的，爸爸。”
　　“嗯？”
　　“不是一日当老师，终生是爸爸吗？”
　　“嗯！”
　　非常欣慰的老父亲点点头。
　　“哇呜呜~”
　　渐渐陷入旖旎的气氛，被一阵响亮的哭闹声打断。
　　然后，
　　吉尔给醒来的豆豆冲奶粉，周扬则去了厨房做早餐。
　　菜刀“唰唰唰”将凉皮切成等宽，扔到了碗里，倒入调好的蒜汁、汤汁、麻汁，泼上辣子，口味香辣爽弹。
　　自从在家中，找到了一盘关于中华小吃的录像带后，吉尔便由此踏上了她的美食征途。
　　凉皮，这个源自于神秘山西的小吃，征服了对美食理解贫瘠的吉尔，并被她这个老外偷了师，学会了这个神奇的制作手艺。
　　两碗凉皮装碗，周扬又抬起菜刀，将一只昨日杀好的肥美大白兔子分尸剁块儿。
　　起锅烧油，扔进大料辣椒，扔进兔子儿，倒入料酒去腥，抓盐提味，加糖提鲜，扔进白萝卜，大火爆炒，加盖焖锅，酱油提色，最后收汁。
　　一锅色香味俱全的炒兔子就出了锅。
　　兔子装盆。
　　周扬又掏出高压锅扔到了灶台上，倒水大火烧开扔小米儿，抡起菜刀，一根三十年份的长白山老山参削了片，扔进高压锅里，盖盖闷煮七分钟。
　　煮了一锅滋补养气的小米粥。
　　周扬又从随身空间之中，拿出了一大包药材来。
　　按照孙禄堂给他的“浑圆补气汤”药方，抓起药材放在电子秤上面，称好分量，然后扔到了以前煲汤用的砂锅之中，倒水以后以文火蒸煮。
　　“吉尔，我这一锅药材上锅了，你给我看着点儿，四个小时以后，药材煮成膏状便可以关火了！”
　　周扬喊了吉尔一嗓子。
　　然后，吉尔就一手抱着睡着的豆豆，一手拿着喝光的奶瓶，幽幽的出现在了厨房门口。
　　幽怨的看着周扬：“你今天还要去加纳城吗？”
　　“是啊，你在家带豆豆吧。”
　　周扬端起饭菜。
　　听到周扬的话，吉尔眼神变得更幽怨了。
　　吃过饭，周扬来到地下工作室，补充了一些弹药，换上了一条黑色的作训裤，黑色的鳄鱼皮带，上身一件白衬衣，外套黑色皮大衣。
　　回到客厅的时候，吉尔已经给周扬准备好了背包。
　　周扬背起背包，换上一双黑色马丁靴，和吉尔吻别以后，便骑上了宝马S1000xr，风驰电掣而去。
　　安全屋，
　　位于恩克斯城和加纳城的之间的一处山林之中。
　　这里原来是一个富豪在山林之中打造的一处度假别墅。
　　因为远离城市，原先的房主也是个不差钱的，在这里有着私自搭建的水力发电机组，为度假别墅源源不绝的供电；有着八十米的深水井，为别墅供应未被污染、富含天然矿物质的深层水。
　　除了位置偏僻，这座别墅别的供应没得挑！
　　在周扬偶然发现这里以后，就将这里清理干净，当做了自己的一处安全屋。
　　“轰~！”
　　宝马机车在山林之间上山的公路上毫不掩饰的轰鸣，惊起无数林中鸟。
　　很快，那个蓝白相间，大部以玻璃主体打造的三层度假别墅出现在了周扬的视野中。
　　摩托车进入下沉广场，前面的地下车库的大门缓缓升起，露出了负二层二百多平的地下车库。
　　地下车库地面整体由自流平铺就，地面在冷光灯的照射下，反射着湛蓝色的光晕。除了一辆宝马机车之外，还停放着一辆通用大黄蜂，一辆长四米半的军用悍马，一辆六轮的福特猛禽F650，这辆车看着比军用悍马还猛，三米多高的车身，光是轮子都到周扬的胸口了！
　　周扬第一次看到的时候，就喜欢上了这一辆肌肉车。这家伙，就像是一辆民用坦克，如果开到尸群里去，没个成百上千丧尸拦路，恐怕都拦不住这个烧柴油的大块头！
　　将宝马机车停在猛禽650跟前，相比之下机车就像是一个小小的玩具一般。
　　乘坐电梯，上了负一。
　　负一是一个大厅，挑高四米多，沙龙吧台，是原主人的会客区。外界，还有一个下沉小院，种植着一些花卉竹子，经过周扬重新打理一番后，看上去颇为文艺。
　　开放式西餐厨房，作为安全屋，冰箱里面常备着足够吃三天的食物。
　　周扬走到吧台前，随手抄起一杯波本威士忌，“啵”的打开橡木塞，给自己倒了一杯。
　　端着酒杯，回到电梯，直接去了二楼。
　　就在二楼的书房之中，有着一间30平米的密室。
　　密室的玻璃橱窗中，原本摆放着一件件动漫、超级英雄的手办，在周扬发现这里以后，就将之全部扫进了垃圾堆，将自己搜集来的枪械武器做过保养后，装进其中。
　　一边小口喝着威士忌，一边欣赏着自己的收藏。
　　突击步枪、冲锋枪、巴雷特M82狙击步枪、MGL—MK1榴弹枪、轻重机枪、各类手枪、各类军刀，在冷光灯的照射下，冷冰冰的，煞气逼人，漂亮极了！
　　地面上，放置着一箱箱各种型号的子弹，黄橙橙的迷人，杀戮的欲望正在高涨。
　　还有一组组各类手雷、一箱箱各式各样的炸弹。
　　这是周扬几乎搜刮了包括恩克斯警局在内的，整个恩克斯城一半的枪械藏品，都足够武装一个小队，打一场局部狙击战了！

第五十二章 冲入加纳
　　“雷明顿双管霰弹枪。”
　　周扬打开玻璃橱窗，拿出了一把木柄的双管霰弹枪。
　　就是和爱丽丝同款，能打硬币的那种。
　　简单擦拭和调试以后，周扬将霰弹枪和霰弹收了起来。
　　又拿了一箱卵式高爆手雷，几颗燃烧手雷，几颗白磷弹。
　　去陌生的大城市探索，需要增强一下火力！
　　又拔出一双尼泊尔弯刀，插入左右大腿上的刀鞘中，皮大衣下摆落下，就将军刀挡住了。
　　大步走出密室，周扬不再耽搁时间。
　　下到停车上，上了通用大黄蜂。
　　“嗡！”
　　拧动钥匙，发动起车子，一脚油门就开出了地下车库。
　　“今天我，寒夜里看雪飘过
　　怀着冷却了的心窝漂远方
　　风雨里追赶，雾里分不清影踪
　　天空海阔你与我······”
　　周扬插入磁盘，歌声自音响中环绕播放。
　　下山以后，周扬重重的踩下油门，车子在空旷的公路上，疯狂奔跑！
　　周扬一边随着音乐，哼唱着歌曲，手指一边在方向盘上打着拍子。
　　“草！”
　　周扬忽然一声国骂。
　　前面的公路上，堵了一辆黑色的丰田凯美瑞。
　　在这一辆丰田车的旁边，还围绕了数十只游荡的丧尸！
　　将宽阔的公路挡了个严实！
　　“要不是嫌猛禽650跑得慢，我就开650来直接压过去！”
　　看着这些丧尸，周扬只能停下了车子。
　　“嘀嘀~”
　　周扬按了两下喇叭，伸手从副驾驶拿了P90，打开车门从容下了车。
　　已经被大黄蜂声音吸引的丧尸，朝着周扬蹒跚走来。
　　不过，就在这一群丧尸之中，有一只颜色不一样的烟火，吸引了周扬的注意力。只见那只丧尸努力的从丰田凯美瑞车的窗户里挤了出来，落地之后又晃晃悠悠站起来，就朝着周扬奔跑过来！
　　并且很快就超过了其余的丧尸，以遥遥领先的姿态，“嗷嗷”叫的跑到了最前面！
　　当然，
　　随着“嘭”的一声枪响，它也第一个倒在了它同袍们的前面。
　　“哒哒哒、哒哒哒······”
　　周扬的眼很准，手很稳，当P90密集的子弹喷射而出，开始连成一片时，相隔五十余米的距离，对于这数十丧尸来说，就成了天堑，像是割麦子一样，一茬接一茬的倒在了冲锋的路上。
　　最后一只倒下的丧尸，距离周扬也还有十来米的距离。
　　周扬端着枪，踩着脚下路易威登的黑色硬牛皮马丁靴，朝着一开始跑的最快的那只丧尸走去。
　　“这应该是刚刚尸变不久的丧尸，估计不会超过三天。”
　　丧尸身上没有腐烂，血肉还很丰盈，只是稍稍有些青紫色。
　　周扬蹲在丧尸的身前，看着这一只身高体大，肌肉发达的壮硕络腮胡丧尸。在这个生化危机全面爆发快三年的废土世界，这种刚刚尸变的丧尸还真是稀有品种呢。
　　“诶？史密斯·伟森M500。”
　　周扬在丧尸的身上看到了一个好东西。
　　一把左轮手枪！
　　这枪作为手枪来说，体型显得很大，市面上不大常见，是狩猎大型动物用的，威力极大，有手炮的别称。
　　威力大，相应的后坐力也相当大。
　　周扬将左轮从丧尸腰间抽了出来，从随身空间拿出医用酒精喷了一下，又用纸巾擦干净。
　　银亮的枪身，在阳光照射下，反射着独属于金属的冷光。
　　“咔！”
　　打开弹巢，里面还剩下三颗黄铜子弹。
　　“好东西呐。”
　　周扬将左轮别进后腰的腰带上，又将丧尸翻了个身，搜出一个巴掌大小的缩口口袋，里面放着几十颗马格努姆手枪弹。
　　缩紧口袋，掂了掂，子弹碰撞发出呯呯响声。
　　M500左轮配合大口径、大威力手枪弹，对普通人来说难以忍受的后坐力，对于如今周扬的身体素质来说，基本约等于无。
　　周扬站起身来，忍着恶心，一脚一脚的将路上的丧尸踢到一边，走到丰田凯美瑞旁边的时候，更是一脚大力之下，一声牙酸的“咯吱”声中，将其硬生生踹到了路边。
　　清理出一条路来，周扬回到大黄蜂上，踩下油门继续朝着加纳城而去。
　　“in the year of our lord 1239
　　there once lived a girl of a royal line
　　the ancient stories do recall
　　she was the fairest of them all······”
　　在一首睡美人的民谣歌声中，周扬系好安全带，车速开始狂飙！
　　加纳城，
　　不同于恩克斯这样的旅游小城。
　　加纳城作为一个老牌城市，相比周围城市，不只第三产业繁荣，其工业基础也非常的完善。
　　工业繁荣，城市繁华，相对的，这里的人口也要更加的稠密。
　　比之只有两三万人的恩克斯，这里无疑要危险的多。
　　只是郊外，还没有靠近城市，公路的两侧就出现了一些小镇。
　　丧尸在路边游荡，被周扬的车子吸引，蜂拥冲来。
　　“嘭！”
　　“嘭！嘭！”
　　周扬已经尽量躲避，但还是连续碰撞了几只丧尸。
　　本来看着崭新的大黄蜂，前保险杠都撞掉了，防撞梁上、黄色的前引擎盖上，黑血斑斑。
　　“看来，下一次还是得开猛禽才行，一路横行，直接撞过去！”
　　车子碰撞之下，不断的发出“嘭嘭！”响声，让车速不可避免的降了下来。
　　“嘭！”
　　周扬忽然一巴掌砸烂了前挡风玻璃，一手开车，一手举起了一把乌兹冲锋枪。
　　“哒哒哒、哒哒哒······”
　　子弹化作了一条火线，不停将公路前方的丧尸击倒在地。
　　不过，被击倒在地的丧尸，也不可避免的成为了路障，车子“咣咣咣咣”的压过这些丧尸，速度更是缓慢！
　　方向盘也难以掌控，若非周扬硬生生靠蛮力掌控着方向舵，车子早就失控撞向路边了。
　　车速提不前来，周围的丧尸还在不停的聚集过来，继续呆在车里，说不定会被丧尸包了饺子！
　　所以，
　　周扬果断弃车。
　　“哒哒哒、哒哒哒······”
　　自随身空间抽出一把乌兹，双手各持一把，周扬一边狂奔着，一边将子弹送进丧尸的脑袋里，将前面挡路的丧尸脑袋纷纷打爆！
　　“嗷呜呜~”
　　听到了枪声，数百上千的丧尸，不停的从两侧的小镇社区中涌出。
　　如同潮水一样，朝着周扬这边疯狂的赶来！
　　“嘭！”
　　周扬屈膝一跳，整个人瞬间如同大鸟一样飞跃而起三米有余，双手之中的乌兹枪口朝下，冒出橘黄色的火光。
　　顿时，十几只丧尸的头顶被子弹打烂，黑血飞溅之中，摔倒在地。
　　一跃之下，周扬的身体仿佛在空中滑翔一样，飞跃出八九米才落地，瞬间卸掉冲击力并利用惯性继续冲刺奔跑。
　　周扬的奔跑的速度非常快，很快就冲过了重重的丧尸包围，又快速将身后的丧尸甩掉。
　　“水塔工业！”
　　一座巨大的，十数米高的金属大门上，水塔工业的金属字母经历了近三年的风吹雨打，在阳光下依然光亮如新，熠熠生辉。
　　与此同时，
　　水塔工业占地庞大的厂区内，一栋烂尾楼的顶层，正有一群人目瞪口呆的看着那个冲出重围，略显单薄的身影。
　　··········
　　一会儿还有一更，求推荐票~求收藏~(づ￣ 3￣)づ

第五十三章 幸存的人才
　　“OMG，这也太屌了吧！”
　　“外面的男人都这么厉害了吗？”
　　“他好灵活哦~他是飞起来了吗！”
　　“这是神秘的拆你死康夫吗？”
　　“他好持久！”
　　“他好帅哦~我好喜欢~”
　　“卧槽！卧槽！卧槽！”
　　“这哥们也太生猛了，他是超人吗？他是超人吧！”
　　“看不清楚，把望远镜给我，让我康康！”
　　十几个男人聚在烂尾楼的顶楼，叫叫嚷嚷，兴奋的看着那一道旋转、跳跃，于丧尸群中，干脆利落杀戮的身影。
　　自小镇上枪声响起的时候，他们就注意到了这个单枪匹马闯进丧尸小镇的男人！
　　一开始他们打赌，这个男人活不过三分钟。
　　然后，
　　他们惊呆了——
　　世上竟有如此身手矫健、动作敏捷、沉着冷静、枪法卓绝、步履沉稳、冷酷帅气之伟男子！
　　在他们一群人，龟缩在这栋烂尾楼里瑟瑟发抖的时候，却有人在大街上大杀特杀，都杀超神了！
　　水塔工业的大门前，
　　杀超神的周扬，75%的医用酒精消过毒的手里，一边盘核桃一样，盘着两个砂糖橘，一边看着一个镶嵌在墙壁上的金属板，上面有着水塔工业的厂区地图。
　　虽然他对于生化危机世界，除了安布雷拉公司以外的其他公司都不甚了解，但这个经历了近三年时间依然熠熠生辉的公司名字，所用金属就绝非普通，其材料金属的研发能力就不一般。
　　还有那占地庞大的厂区，一排排高大广阔的厂房，都能看出这个“水塔工业”的实力，在生化危机全面爆发之前，实力绝对不弱！
　　剥开橘子皮，将橘丝一根根择干净，拉开了戴在脸上的口罩——
　　戴了不舒服，不戴又不安全。
　　但周围空气中隐隐约约的尸臭味，还有和丧尸近距离接触，周扬不但戴上了口罩，还戴上了护目镜，防止可能不小心碰触到丧尸的血肉组织。
　　橘瓣塞进嘴里，轻轻一咬，薄薄的膜破裂开，果粒在嘴里爆出甜蜜的汁水，让周扬的精神振奋起来。
　　“干活了！”
　　周扬颇为珍惜的干掉了两个砂糖橘，将厂区地图熟记心中以后，便大踏步的朝着厂区走了进去——
　　只是城郊外围就有这样多的丧尸，周扬已经不打算轻易冒险进城了，这样一个大型工业集团基地的收获也不会少。
　　“从这里，顺着西门的大道，往前走是七号厂区车间，再往前则是水塔工业的生活区。在那里是一个能够容纳两万余人的完善社区，这规模都比得上恩克斯城的人口数了，所以这里配套设施非常完善，还有入驻的沃尔玛商场、影院、幼儿园、甚至游乐场等。
　　水塔工业这样的大型企业，肯定也有自己的安保处，尤其是在生化危机爆发之前，就已经有了一些征兆，像是这种大企业有自己的信息渠道，肯定要比普通人更有准备。
　　保安处的武器储备，应该比外界的枪店更有搞头。”
　　周扬一边盘算，一边朝着内部突进。
　　一路走一路突突突，二百发子弹的青铜伯莱塔，都被周扬打空了！
　　烂尾楼上，
　　几个人争抢着望远镜，看着厂区里的那个人影，忍不住惊叹。
　　“那人是海豹突击队出身的吗？”
　　“这体力，美国队长吧！”
　　“他这火力也太猛了，他怎么带着这么多弹药的？”
　　“他是蚂蚱人吗？赵，你看看这是不是你们拆你死的拆你死康夫，他这一跳起码三米多高吧，这是人类能达到的高度吗？”
　　赵圆被震撼到，那喷吐的火蛇，隆隆的枪声，让人热血沸腾：“卧槽！卧槽！卧槽！”
　　“你们看，他进了七号车间了！”
　　“太厉害了！”
　　周扬还没注意到有一群幸存者正在偷窥自己。
　　他进入占地十几亩的七号车间，就被车间之中的机床给惊了一下。
　　这里有着庞大的生产线，自动数控机床，机床制造母机！
　　这些工业机器，如果开动起来，生产枪、炮、弹药绝对手拿把攥，容易的很。
　　不过，这些机床也实在是太过庞大，不拆解很难运回去，就算运回去了，电力也供应不上，电力供应上了也缺少专业的人才。
　　总之一句话：发动不起来。
　　所以，这些令人震撼的工业产品，对于现在的周扬来说，虽然眼热，但是无用。
　　从随身空间拿出小本本，打开派克钢笔，在小本本上刷刷写下：“水塔工业集团7号车间，大型数控机床，可造枪炮等。”
　　将之记录下来，随着发展，以后总有需要的时候。
　　离开这里。
　　就在周扬走出七号仓库之后，忽然听到了一声枪响。
　　朝着枪响的方向看去，就见到一栋未曾装修完的烂尾楼顶层，飘着一条绿色的横幅。
　　拿出折叠望远镜，按下机括，望眼镜“啪嗒”一声弹开，周扬看到了绿色横幅上面，用黑笔写下的“SOS”字样。
　　后面人影瞳瞳，大略一数，得有十几个长发长须，邋遢的男人，正拉扯着横幅。其中还有一个亚裔，是一个圆润的胖子，也不知道他是怎样在缺衣少食的废土还保持着这种身材的。
　　在烂尾楼的侧面，就是沃尔玛的超市。
　　两栋楼之间，被修建了一条简陋的木桥，将两栋楼架在了一起。
　　“楼顶竟然打造成了堡垒一般的建筑防御工事！”
　　周扬粗略一看，就见到烂尾楼的顶层各处加固和机枪口，都设置的非常科学。
　　这个防御工事，还有那一座简陋的木桥，只是简单用了几根木头，就架起了一座结构稳定的桥体。
　　只看这些，周扬就知道对面肯定有建筑设计人才，和优秀的建筑队。
　　看着SOS字样，周扬不由皱起眉。
　　他缺人吗？
　　很缺！
　　缺人才吗？
　　更缺！
　　但是，牧场之中只有自己和吉尔，一下子接收十几个互相认识且联系紧密的陌生人，很容易被反客为主。
　　哪怕周扬可以轻松弄死这些人，哪怕吉尔都可以放翻十几个男人，但人数的对比却容易让对方拎不清自己的地位。
　　而且，对方的人数也许并不只是自己看到的数量。
　　最终，
　　周扬还是觉得，当前不适宜一下子接收这么多人。
　　只是拿出笔记本记下，“啵”的拔出派克钢笔，刷刷写下：“水塔工业集团，烂尾楼顶，目测十余人幸存者。其中应有建筑工程人才、施工人才等。”

第五十四章 怪物
　　凡是被周扬记录在册的人或物，都被周扬当成了寄养在外的私有物品，一旦有机会就会回过头来，将这东西都一一收集起来。
　　把笔记本揣进随身空间，周扬继续朝着超市的方向走去。
　　“有些怪异！”
　　按理来说，生活区之中的丧尸应该数量很多。
　　周扬的手里都多了一个软乎乎，圆滚滚的龙猫，打算用来声东击西，吸引丧尸注意力的。
　　但到了生活区以后发现，在这里游荡的丧尸并不算多，甚至还不如外面的那个小镇上的丧尸多。
　　收起手里的龙猫玩具，周扬握紧了手里的加装了消声器的斯太尔步枪，朝着沃尔玛超市走去。
　　超市的大门处于锁死的状态，不过已经只剩下门框，门上的玻璃早已经碎成了一地的玻璃渣渣。
　　就在门口处，还有一大片血液的痕迹。
　　这些血迹黑漆漆一片，但应该是近期才出现的。因为这血迹还很清晰，如果时间太久，早就被雨水和风尘侵蚀的斑驳不堪了。
　　除了黑漆漆的血液，还有一些散落在地的波浪长毛发和卷曲短毛发，以及一些碎骨，周扬判断受害者应该是一个女人，应该是被丧尸分而食之，除了毛发和碎骨就再没有剩下什么了。
　　周扬转头，朝着不远的那一栋烂尾楼看了一眼。
　　这里的血迹，很有可能就是那些人中，原来的一员。
　　而在烂尾楼上，
　　这些人见到超人大大没有搭理他们的求救，而显得有些垂头丧气。
　　“他要进超市！”
　　忽然有人惊呼。
　　赶紧有人朝着超市的方向看去：“要不要提醒他？”
　　“不行不行，我们现在不能下去！刚刚开那一枪吸引他的注意力都很危险了，不能再冒险了！”
　　“他肯定对付不了那个东西的，他肯定会死的！”
　　“是啊，那可是个十足的怪物，他就算身手不凡，也绝不是怪物对手的。”
　　“我们应该提醒一下他的，不让他进去送死。”
　　“绳子已经收起来了，现在绝对不能下去，不能因为他，将我们所有人都拖入危险之中！”
　　一个带着脏成灰色的白棒球帽的男人，指了指围绕着一根立柱盘起的粗麻绳说道。
　　当初为了防止丧尸袭击，楼下连续三层的楼梯，都早已经被他们砸掉了！想要下去寻找食物，都要靠着粗麻绳一个个滑下去。
　　“不错，他再厉害也只是一个人，对付不了那个怪物。我们能够活到现在，不能鲁莽行事！”
　　有人支持灰帽子。
　　“但我们已经很久没有见到外人了，我们应该救他。况且，我们就算是苟在这里，那怪物早晚会找上来的，我们不能坐以待毙！”
　　有人反对灰帽子。
　　“别争了，他已经进去了！”
　　站在顶楼堡垒边缘，拿着望远镜观察着那个神秘人的花衬衫，朝着众人说道。
　　这一下，争执声没了。
　　所有人脸上都挂着几分惋惜的神色，这样一个身手不俗的家伙，就要死在那个怪物嘴里了。
　　“你们说，他有没有可能干掉那个怪物？”
　　忽然，有人满怀期待的口气问道。
　　“不可能，那个怪物根本不是人类能够对付的！”
　　“咱们原先多少人？现在多少人？咱们之前那么多人，都不是那个怪物的对手，那人单枪匹马，更招架不住。”
　　烂尾楼顶楼，陷入了沉默。
　　地上三层、地下两层，占地总面积超过八千平方的超市中。
　　“啾啾啾、啾啾啾······
　　Dashing through the snow
　　In a one- horse open sleigh
　　Over the fields we go······”
　　软乎乎的蓝猫玩具被周扬扔了出去，落到了超市里，本来寂静的超市之中，顿时一首铃儿响叮当瞬间唱响。
　　玩具没有音质可言，但声音绝对响亮，还发着橘黄色的光，在这蛛网横生，灰尘一地，货架散落的超市之中，在这宁静的环境下，显得分为诡异。
　　“嗷呜~嗷呜呜~”
　　货架下面一阵刺耳的声响，被压在底下的一只丧尸听到了声音，疯狂的咕涌了起来，试图爬出来扑向龙猫。
　　远处几只丧尸嗷嗷叫着，朝着龙猫冲去！
　　也有个别丧尸，受到周扬这个活人的味道所吸引，朝着周扬扑来。
　　“噗噗噗······”
　　枪口指向几个不为铃儿响叮当所动，反而被自己的帅气吸引来的丧尸，扣下了扳机。
　　撞针刺入子弹的屁股后，火光猛地在无缝枪管之中炸开，子弹就被推了出去，枪管之中的膛线让子弹瞬间急速旋转起来，经过消声器，又划过了空气，最终钻进一只只丧尸的脑袋里。
　　“1、2、3、4······14。”
　　十四只丧尸再次扑街以后，超市恢复了往日的宁静。
　　这一家超市明显比恩克斯的那些超市要大的多！
　　缺少窗户的超市里，又没有灯光，一片黑乎乎的。
　　周扬从空间拿出微光护目镜，又拿出一把指长的战术手电，先下到地下一层，这里是超市。
　　果蔬区，早已经腐烂干枯，只剩下黑乎乎的一片。
　　而预包装食品区的货架上，大都空荡荡的，也没有剩下什么东西。
　　周扬不用想也知道，肯定是旁边那一栋烂尾楼里的人拿走了。
　　不过，周扬见到空荡荡的货架，心里非常平淡。现在他也不缺吃的，在清末世界带回来的米面油，足够他和吉尔吃俩月的，想吃肉了还可以去森林里打猎，比烂尾楼里特么那帮孙子过得滋润！
　　“那帮孙贼，竟然连奶粉都不放过！”
　　看着婴幼儿区的货架上，连奶粉都空空荡荡，周扬忍不住骂了一声。
　　倒是一些婴儿用品没人要，周扬又给豆豆拿了一些兜兜、尿不湿和玩具。
　　又找了一台新的榨汁机，一个大烤箱，周扬回到了一楼。
　　奢侈品区，
　　周扬给自己选了几件标价999美元的冰丝内裤，手感丝滑超柔软，能更好更舒服的安放好自己的缠腰之物。
　　又给吉尔同样挑选了几件LaPerla的无痕内衣裤，维密的泳衣，Loro piana的羊绒衫，梵克雅宝的手链，和LV的皮裤。
　　周扬也不认识这里大部分的牌子，反正是可着贵的拿。
　　“百达翡丽。”
　　周扬不太懂表，不过旁边标价27万美元的价格，还是让周扬真真切切的感受到了眼前这块手表的好。
　　偌大的玻璃柜台，只摆了两块表，男式女式各一，即便没有灯光打在身上，也依然熠熠生辉散发着迷人的光芒。
　　“咣！”
　　周扬抬手一拍，顿时一声巨响，展柜上三指厚的玻璃，一下子就被周扬拍裂开来！
　　“竟然没碎！”
　　周扬有些诧异。
　　练出明劲的自己，每一击都像是一团炸药爆炸一样充满了力量！
　　开碑裂石只等闲。
　　别看只是抬手一拍，这力量打在玻璃上，可比举起榔头砸在这上面还要强悍。如果是落在人脑袋上，头盖骨都能给他拍个通透！
　　周扬走到一旁，一拳砸碎了墙上的消防箱，取了里面红黑二色的消防斧回来，砸向前面的展柜玻璃的时候，周扬忽然小蛮腰一扭，以腰为圆心，双臂像扔链球一样，猛地一甩发出“啪！”一声如若鞭炮炸响般的脆响，手中的消防斧也刺破空气发出“嗡！”的一阵尖啸，飞射而去！
　　与此同时，一道红影一闪而逝，周扬面前三指厚的展柜玻璃被射穿了一个洞！

第五十五章 舔食者
　　如炮弹般飞射出去的消防斧，深深的扎进了墙壁之中，却没有命中目标。
　　“舔食者！”
　　周扬平静的伸出手，从随身空间中拿出了乌兹冲锋枪。
　　他没有像来到这个世界，第一次见到舔食者时那样，吓的躲进随身空间里，像个鹌鹑一样缩成一团，一直过了十几个小时，在一立方的空间里，憋屈的全身都麻木了，才小心翼翼的出来。
　　今时不同往日的周扬，虽然谨慎，但不慌不乱，环顾四周各个角落。
　　他虽然没有看到舔食者的身影，但刚刚那一道射穿防盗玻璃的暗红长舌，被周扬的念力捕捉到了！
　　自从感觉不对劲后，周扬就谨慎的放开了念力覆盖在了身周三米方圆，是以刚刚一有风吹草动，立即就被他发现了。
　　黑暗中，静悄悄的，周扬甚至能听到自己心脏跳动的声音，有些渗人。
　　忽然，
　　周扬抬头看去，一道红影如标枪一般射来！
　　一个鹞子翻身，周扬躲开的同时，手中冲锋枪冒出橘红色的焰光，一阵急促简短的“哒哒哒哒”声，子弹雨点子一样射向那一个浑身麻麻赖赖的暗红色怪物！
　　“嗖！”
　　舔食者壁虎一样贴在屋顶上，尾巴一甩，身子一个扭动，瞬间就出溜出去十数米，躲开了周扬射去的大部分子弹。
　　就算是有一两颗子弹击中怪物，怪物身上肌肉涌动了两下，就将弹头挤了出来，“铛铛”两声掉落在了地上。
　　小口径的子弹，丝毫不影响那舔食者的敏捷性。
　　“嘿嘿。”
　　两次交手，周扬都没有占到什么便宜。
　　但他还是嘿嘿笑了。
　　相比上一次遇到舔食者，周扬和吉尔两人连家都不敢要了，立即收拾细软，万里迢迢从加州一路逃到蒙大拿。现在的自己，便是不凭借随身空间，也有了与之对抗的本事了！
　　“吉尔，你男人出息了！”
　　周扬双眼之中满是战意，双目盯着在光暗之中不停穿梭，寻找下一次刺杀机会的舔食者，双腿微压，扎个马步，伸出右手食指，勾了勾指头，吐气开声，一声大喝：“你过来呀！”
　　扬眉吐气，周扬再看那只浑身暗红肌肉外露，身上布满粘液的舔食者时，直觉得它像是一只真空包装的即食扒鸡。
　　咽了咽口水，
　　周扬将乌兹微冲扔回了随身空间里，手在其中一抓，握住了那一柄来时路上捡到的史密斯·伟森M500。
　　M500左轮可不像小口径的乌兹微冲，有着手炮之称的它，虽然只有五发子弹，但舔食者要是被这一枪打在身上，绝对够让它喝一壶的。
　　不过，
　　这扒鸡可真够苟的，硬是在货架的遮挡之下，消失在了周扬的眼帘之中。
　　这是一场势均力敌的狩猎，猎手与猎物随时可能更易。
　　超市里面遮挡物多，没有灯光的照射，缺少窗户的空间光线非常暗淡，对于视力很差，但听觉和触觉极为敏锐的舔食者来说，这个狩猎环境，就是如鱼得水。
　　周扬不打算惯着扒鸡，他一边全神贯注的关注着周围的动静，一边踮着脚，朝着超市的大门而去。
　　“嗡~”
　　暗红色的长舌速度极快，如若箭矢射出一般，与空气剧烈摩擦发出一阵鸣颤声。
　　周扬早就防备着，一个后空翻躲开的同时，电光火石之间抬起了手枪，朝着舌头射来的方向“嘭嘭嘭嘭”就是四枪！
　　枪声在超市中回荡。
　　枪很稳！
　　常人难以控制的强大后坐力，周扬手都没抖一下，用蛮力狠狠的镇压下来！
　　“啪嗒！”
　　一滴滴血液滴落地面。
　　对方中枪了！
　　周扬屈膝一跳，跳起四米有余，抓住了房顶的喷淋管道，同时手里扔出了一个镁条燃烧棒落到了地上，剧烈反应所发出的炽烈白光，霎时间昏暗的商场亮如白昼。
　　不远处，舔食者的身影也出现在了周扬的眼中。
　　“嗷呜！”
　　弱视的舔食者感受到模模糊糊的光亮，张开嘴一声咆哮，长而粗壮且灵活的舌头也舞动起来，像是一只——会动的即食扒鸡。
　　周扬当即往前一荡，双脚落地以后，朝着舔食者就疯狂冲了过去，速度极快！
　　舔食者都惊呆了！
　　它虽然没有什么智慧，但也已经重新有了动物的情绪，它吃掉过数十个人类，觉得人类就是食物的它，何曾见过眼前这样嚣张的人类？
　　但它今天见到了！
　　往日里见它就怕的人类，现在正兴奋的，狞笑着冲着它杀来。
　　它已经有了害怕的情绪，在没有人控制的情况下，它做出了自己的选择，出溜一下子——逃跑了！
　　攻守易主。
　　猎手和猎物的身份悄然发生了变化。
　　周扬在后面紧追不舍！
　　从一楼追到二楼，又“轰”的一声巨响，二楼的窗户和巨幅广告牌被慌不择路的舔食者一撞而破，朝着地面坠落下去。
　　周扬也随之跃出了窗户，从五米多的高度，砸落在了地面。
　　到了外面，舔食者失去了主场优势，周扬脸上露出一抹狞笑。
　　“卧槽！”
　　“我没看错吧，那人是魔鬼吗？”
　　“OMG！你们谁来告诉我，我有没有看错？他是在······撵那一只怪物？”
　　烂尾楼上一直关注着超市的的男人帮，顿时炸了窝！
　　当他们看到那怪物在二楼冲出来的时候，纷纷骇了一跳。
　　但看到紧跟着从超市二楼跳出来，疯狂追着舔食者打的周扬时，一个个眼珠子都要瞪出来了，嘴巴张的都能放进一颗鸡蛋去！
　　一个个脑袋看向同一个方向，尖叫声从嘴里传出，像是一群尖叫的土拨鼠。
　　“他真的还能算个人吗？”
　　“我在世界危机刚刚开始的时候听说过，保护伞秘密研究生化兵器，丧尸就是病毒泄露引起的，你们说那个人，不会是保护伞的生化兵器吧？”
　　“我怎么觉得是拆你死康复，赵，你说是不是？”
　　“卧槽！”
　　楼上诸人一个个眼珠子都黏在了那人的身上，只是看着都觉得刺激无比。
　　周扬以八卦游龙身法，整个人像是一条贴地飞行的游龙一般，紧紧地咬在舔食者的后面。
　　“嘭！”
　　一枪打出，眼看着舔食者听到了枪响，顿时一个神龙摆尾，就要躲过子弹。
　　周扬忽然福至心灵一般，念动力作用在了出膛的子弹上面。
　　然后，子弹便划过了一个圆润的弧度，击中了前面原本能够躲过的舔食者身体！
　　顿时，血肉横飞，一个碗口大的伤口出现在了舔食者的身上。
　　一时间，舔食者的速度再次大幅下降！
　　“嗡~！”
　　长舌袭来，
　　周扬身影骤然消失。
　　就在舔食者懵逼于忽然消失的敌人时，敌人又忽然出现了，并且手中出现了两把短柄双管霰弹枪！
　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”
　　一阵白烟冒出，硬币喷射而出，狠狠地轰进了舔食者的脑袋里。

第五十六章 车
　　舔食者的生命力极为强大，就算硬币已经轰进了脑袋里，浑身还在抽搐。
　　周扬担心它死的不够彻底，决心再给它一点小小的帮助。
　　手掌心凭空出现一个卵式手雷，“咔”的一下拔掉拉环，等了两秒钟，才朝着舔食者的被霰弹枪轰出的大洞扔去！
　　“咻！”
　　大力一甩，势大力沉，手雷与空气摩擦，甚至发出尖啸声，直接射入洞中，钻进了舔食者的脑袋。
　　“轰隆！”
　　一声闷雷轰然响彻。
　　暗红色的血肉组织，顿时如攒射的礼花，炸的四溅，方圆几十米到处都是。
　　而周扬，在扔出手雷的同时，就已经消失在了原地，躲进了随身空间里。
　　“我眼花了吗？他怎么忽然消失了？”
　　烂尾楼上，有人揉揉眼，感觉自己的眼睛像是失了帧的相机，刚刚一瞬，似乎漏掉了什么。
　　“他又出现了！”
　　有人土拨鼠一样的指着楼下惊叫。
　　“不可思议！”
　　灰帽子觉得自己的人生观都被颠覆了，楼下的这个人实在是太神奇了！
　　“他是魔法师吗？”
　　花衬衫“咕咚”咽了口口水，只觉得这个世界似乎变得魔幻了起来。
　　“卧槽！”
　　赵圆揉揉眼：“隐身？瞬移？这谁顶得住啊？”
　　再次出现的周扬，脸上带上了N95口罩，眼睛也带上了护目镜。
　　他现在按说也是注射了完美病毒的，随身空间里还有一支解药，应该是不怕病毒感染的。
　　之所以这样谨慎，并不是怂，而是对这只舔食者起码的尊重。
　　仅此而已！
　　疾走几步，离得舔食者的尸体远远的。
　　周扬又回到了超市里，将那两只“百达翡丽”手表收了起来。
　　图书区，
　　给豆豆拿了《两脚吞金兽的养成》、《自走人形碎纸机的进化》，给吉尔找了《母猪的产后护理》、《科学养猪》、《大棚种植》、《飘》、《城镇规划》。
　　“咦？”
　　周扬忽然看到一本全彩的宝藏。
　　封面上性感的小姐姐，让他眼睛一亮，腰间不由蠢蠢欲动，赶紧将之封印起来，放到了自己的随身空间里：“待到晚上，再细细的批判你！”
　　离了超市，周扬朝着烂尾楼大步走去，刚刚打死舔食者的时候，他看到烂尾楼下停了一辆由福特F550改造来的特警防爆装甲车FORD F-550SWAT TRUCK。
　　这车长六米八，宽两米五，高三米，远远看去，那厚重的装甲就充满了肌肉感，像是一个移动堡垒。只是看了一眼，就入了周扬的眼。
　　跑到车边，车门打开。
　　令周扬感到惊喜的是，车钥匙就插在车上，一拧车钥匙车子正常发动了起来！
　　“他要开走了咱们的车！”
　　烂尾楼上一声惊呼。
　　“快！快下去！”
　　“超市里的吃的不多了，看看能不能跟着超人离开这里！”
　　一行人麻溜儿的将绕在柱子上的粗麻绳扔了下去，一个个顺着绳子快速往下滑了三层，又顺着楼梯冲着下面狂冲。
　　但，当他们从二十四层的楼顶冲下来后，只能看到特警装甲车远去的车尾灯了！
　　“超人不愿意带咱们。”
　　“还好，怪物被他杀了！”
　　众人看向那死状极惨，脑袋都被轰没了的舔食者，忍不住“咕咚”咽了几口唾沫，心中也不由松了一口气，这段时间因为这个怪物，同伴接连死去，每日提心吊胆，生怕——今天生龙活虎，明天一泡稀屎。
　　今晚，总算敢踏实睡一觉了。
　　男人帮只觉得，
　　那超人实在是厉害极了！
　　也神秘极了！
　　如果能抱上这个粗大腿，肯定很有安全感。
　　“回吧。”
　　没能跟着超人离开这里，男人帮一众意兴阑珊，像是被抛弃的狗子，一个个垂头丧气的返回了烂尾楼。
　　“嘭！”
　　爽！
　　特警防爆装甲车将一只螳臂当车的丧尸撞飞出去，并在丧尸落地后，又毫不留情的狠狠碾压了过去。
　　车子的自重达到八吨，这个吨位跑起来，强大的冲击力，足以接连撞破混凝土浇筑的墙，更别说几只拦路的丧尸了！
　　八吨的力量，压过去以后，丧尸被压的地方，已经被降维打击成了一幅带着轮胎印的画。
　　除了全身厚厚的装甲，防弹玻璃外面还有一层钢铁防护网，轮胎也是防爆轮胎，就算是爆了胎，也有破胎继行器，能继续高速行驶。
　　装甲车的内部空间非常宽敞，两侧竖向的两排座，足以坐下十二人。
　　周扬将随身空间里的一些物资放了出来，填充到了宽敞的空间中。
　　一边撞飞丧尸，一边打量着外边路两侧各种摆在明显处的物资，默默的记在心里，以便不时之需。
　　车子的越野能力极强，周扬特意开到公路外面的荒野中，绕过了丧尸小镇后，才上了大道。
　　防爆车朝着天空牧场的方向而去
　　中午没吃饭，肚子饿了，周扬就一边开车，一边啃着窝窝头。
　　加纳到牧场的距离，要比恩克斯城到牧场的距离远得多。
　　当周扬回到天空牧场的时候，已经是下午五点钟了，这个时候天色已经擦黑。
　　吉尔本来正在院子里练着下犬式，舒展着性感的臀、柔软的腰、丝滑的背、圆润的肩，一看到一辆威猛霸气的肌肉车打着氙气大灯朝着这里开来，立即兴奋的跳了起来，拿起瑜伽垫旁边的一把格洛克，食指压在扳机上，朝着车子迎了上去。
　　等车子在她的跟前挺稳，周扬开门下车后，吉尔才开心跳起来，扑到了周扬的怀里，一双胳膊紧紧地抱住周扬的脖子，双腿盘在他的腰间。
　　“F-550SWAT TRUCK！哈尼，你在哪里找到的！”
　　拥抱过，吉尔从周扬身上跳下来，摸着防爆车的门把手，朝着周扬兴奋问道。
　　“加纳城，水塔工业。”
　　周扬笑眯眯的看着吉尔，一身紧贴着身体的瑜伽服，将她常年锻炼的完美身材勾勒的无比性感诱人。
　　嗯，今天晚上可以和吉尔一起，细细的批判一番那本神秘杂志！
　　“来，甜心，和我一起把车上的物资搬下来吧。”
　　周扬打开了特警防爆车的后门，露出了里面的物资。
　　“恐怕不能，哈尼。”
　　吉尔给周扬一个抱歉的眼神，然后转身朝着小楼跑去。
　　周扬无奈的听着小楼里传来的响亮哭闹声，只得苦哈哈的独自卸货。

第五十七章 风和日丽的早晨
　　当晚，周扬压着吉尔，吉尔压着床，床压着地，地动山摇。
　　两人从九点到十二点，对着神秘杂志细细批判了近三个小时，方才沉沉睡去。
　　第二天，阳光大好！
　　早起的豆豆用胖乎乎的小手捂着乌溜溜的大眼睛，透过指缝，看了一会儿窗外澄澈的蓝天白云。
　　无聊的看了一会儿，又把目光看向了大床上两个太阳晒到屁股上了，还在那呼哈大睡的家伙。
　　小豆豆翻了个身，从自己的婴儿床翻到了大床上。
　　趴在大床上，一双壮实的小短腿儿开始艰难的使劲儿，肉呼呼的胳膊扒拉着匍匐前进，绕过了千山和万水，从吉尔的头顶爬了过去，一直爬到了周扬的脑袋边，累了就趴在床上休息了一会儿，然后小心翼翼的转身，伸出了白白嫩嫩的小脚丫，冲着周扬帅气的脸蛋——duidui。
　　“别闹！”
　　周扬伸手打开吉尔的手，却摸着手感有些不太对。
　　肉嘟嘟的，滑溜溜的，软乎乎的——
　　啥捏？
　　睁开眼，
　　“咦？”
　　“豆豆会爬了！”
　　周扬看到看到豆豆一愣，然后一脚踹在了吉尔的屁股上。
　　吉尔揉着眼，看了一眼周扬，看了一眼豆豆，又看了一眼婴儿床：“咦？”
　　“豆豆会爬了？”
　　两人顿时睡意全无，开始研究和调戏豆豆。
　　阳光透过玻璃，照在床上，又是精神的一天开始了。
　　把豆豆调戏哭了以后，吉尔率先撤出战场做了逃兵，躲去厨房做早饭了。
　　好在豆豆也是个好哄的，周扬给她举高高，才几下就转移了她的注意力，一会儿工夫，厨房里的吉尔就听到了豆豆“咯咯咯咯”，乐不可支的天真笑声。
　　早餐很简单，
　　只有豆包、油条、小米粥，吐司面包和果酱，以及豆豆的一瓶奶。
　　“豆豆竟然这么早就会爬了，那本宝宝手册上说，一般婴儿要七个月才会爬呢！”
　　吉尔一边吃油条，一边说道。
　　“那是，豆豆可不一般。”
　　周扬咬着手中抹了果酱的吐司，骄傲道。
　　“今天天气不错，我放好热水了，一会儿给豆豆洗个澡。”
　　“好啊。”
　　早饭很快结束，只有豆豆抱着奶瓶不肯撒手。
　　周扬抱着豆豆朝着浴室走去，吉尔则去给豆豆准备洗澡的毛巾、沐浴露和换洗衣服。
　　等吉尔过来浴室，两人联手，周扬将挣扎的豆豆按住，吉尔将豆豆身上的衣裳扒光，然后把生无可恋的豆豆扔进了浴缸里！
　　“喔~”
　　豆豆扑腾了几下后，发出一声惊讶的小奶音。
　　一双眼睛瞪得大大的，脸上一种仿佛遇到了非常神奇的，不亚于哥伦布发现新大陆的那种，惊讶极了、新奇极了的表情。
　　她发现自己竟然能浮在水面上！
　　好神奇哦~
　　小短腿儿一蹬一蹬的。
　　“扑通扑通~”
　　豆豆兴奋起来，她像是发现了新世界，在浴缸里扑棱起来。
　　水花四溅，沾湿了两人身上的睡袍。
　　周扬伸出了一双大手，像是抓鸡崽儿一样抓住了豆豆，吉尔立即跟上，将手上的沐浴露抹在了豆豆的身上。
　　在豆豆哇哇大叫，挣扎反抗中，给她抹了沐浴露。
　　豆豆从挣扎，到新奇，再到挣扎，最后认命，双眼无神的任由两双大手在她的身上摸来摸去，最后抹了香香，穿上尿不湿，换了衣裳，又是一个漂亮可爱的小宝宝。
　　“蝴蝶真漂亮！”
　　周扬用手指戳了戳豆豆肩膀上，那一只仿佛随时都会飞起的蝴蝶。
　　“什么蝴蝶？”
　　吉尔在一边洗头发，听到周扬的话问了一声。
　　“你没看见？”
　　周扬惊讶了。
　　“没啊，这个季节哪有蝴蝶？”
　　吉尔打了洗发露，浴室中顿时飘散一股好闻的花香味。
　　周扬愈发讶异，抱起豆豆来，指着豆豆的左肩胛处，问道：“你看看豆豆这里，是不是长了个豆豆呀？”
　　吉尔撩起栗色的头发看来：“很光滑呀，豆豆这皮肤白里透红，吹弹可破，好的很呢！对了哈尼，一会儿给我剪一下头发，有些长了不好打理。”
　　“好的呢。”
　　周扬应了一声，思绪却完全不在这里了。
　　现在想想，
　　在清末世界的时候，帽儿胡同里那个给豆豆换过襁褓的少妇，楼辛庄照顾过豆豆的那个女人，孙禄堂的夫人以及他家的奶妈，似乎都从没跟自己说过豆豆肩头那只蓝蝴蝶的事情。
　　那么漂**真的一只蝴蝶纹身，在豆豆这样小的婴孩身上，明明很奇怪的事情，都没有人问过周扬，感情是她们都看不到呐！
　　“为什么只有我能看见呢？”
　　周扬头上有很多问号。
　　豆豆咿咿呀呀的伸手摸他的胡子，天真无邪的大眼睛里满是对于这个世界的新奇和懵懂，显然是无法告诉他答案的。
　　周扬也不打算把这个小秘密告诉吉尔，省的这一件离奇怪异的事情，让她们之间生出隔阂。
　　“一会儿咱们去河里游泳吧？”
　　吉尔将头发扎了起来，拿出剪刀递给周扬，一边示意给她剪头发，一边跟他商量。
　　周扬一剪子将吉尔攥住的地方剪下去，顿时一蓬头发扑簌簌的落了一地，而半长的波波头，将吉尔身上的英气衬托的更加明显了。
　　有几分英气的女孩最漂亮！
　　“好啊。”
　　豆豆和蓝蝴蝶和自己，周扬想不明白其中有什么关联，便将其抛之脑后了。
　　阳光尽情的挥洒，
　　已经进入十一月了，没成想还会有这般温暖的天气。
　　难得这样的好天气，两人吃过午饭过后，吉尔穿上周扬从加纳给她拿回来的性感维密泳装，周扬换上一条泳裤，便由吉尔开上那辆特警防爆车，带上豆豆，朝着小河奔去。
　　河流在牧场之中拐了一个弯，拐弯处水流湍急，上游处的水流却较为平缓。
　　防爆车顺着河流，朝着上游开去。
　　一直开到山坡上，近处松林掩映，远处是黄叶片片，长年累月的河水冲刷下，透过清澈见底的河水看去，河底躺着数之不尽的圆润卵石。
　　河边铺上一块厚厚的毛毯，将豆豆放在上面。
　　一把格洛克，一条斯太尔分别放在豆豆的左右两侧。
　　又把带来的橘子，苹果，梨子等水果，放在了毛毯上，准备一会儿游累了补充体力。
　　河水凉凉，两人先在河边适应了水温，才下水游泳。
　　河水深度一米半左右，清澈的河水，杜绝了大部分不可视的危险。
　　阳光下，吉尔不时从周扬性感迷人的身体上撇过，波光粼粼的河水之下，那紧实如铁的肌肉，腰背挺直，像是河边的青松一样挺秀的身材，那一看就充满了韧性的腰肢，最是令人迷醉！
　　见到吉尔看自己，周扬双脚踩水，整个人就浮了起来，双手往前一扒拉，立即就如游鱼一般猛地窜了出去。
　　吉尔见状追去。
　　白皙滑腻的肌肤，阳光被河水打碎后，倾洒在身上，更是反射出玉石一般细腻的光晕来。
　　“昂~”
　　就在两人在水中相伴而游，鸳鸯戏水的时候，忽然一个奇怪的，不知什么东西发出的叫声从林中传来。

第五十八章 骑马
　　两人一下子警惕起来。
　　“豆豆！”
　　吉尔如一条游鱼般冲向了河边铺好的毛毯处，到了岸边“哗”的出水，一个翻跃便轻松上了岸。
　　一把抓起格洛克，左手拇指朝内，“咔嚓”上膛！
　　豆豆本来正在玩橘子，听到动静，抬起头就看到紧张兮兮的将它护在中间的两人。
　　“昂~”
　　这时候，又是一声高亢的叫声。
　　听这叫声，似乎是什么动物，而且这个声音之中，似乎还有着一些——愉悦？兴奋？
　　很快，一个影子、不，是两个交叠在一起的影子闯进了周扬和吉尔的眼帘。
　　“昂~嘎？”
　　两个影子中的一个，也看到了周扬和吉尔。
　　看到那一张长长的大脸上满是错愕的表情，周扬好悬没笑出声来！
　　这不是自己上一次在加油站的时候，看到的那一匹贱贱的枣红马吗！
　　没想到今天竟然在这里又碰上了！
　　不过，今天的枣红马不是一个马，而是出双入对，和它在一起的还有一匹小棕马，此时这小棕马就被它压在身下，正在做⁄(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)⁄的事情。
　　怪不得，
　　周扬刚才从那高亢的叫声中听出了兴奋！
　　似乎是被两人打扰了好事，枣红马受惊之下，高壮壮、油亮亮的身躯猛地一阵抽搐，抖了几下就萎靡下来。进入了贤者时间的枣红马，一双本来囧囧有神的卡姿兰大眼睛里满是索然无味的出尘感。
　　“咴咴~”
　　枣红马翻身下来，谨慎的看着周扬，叫了一声。
　　就是这个家伙，上一次还想抓住自己！
　　鱼唇的人类就是想屁吃！
　　它招呼一声自己的小女朋友，然后悄悄向后退。
　　“你看着豆豆，我去抓住它！”
　　周扬喊了一声。
　　然后脚尖朝着地面狠狠一蹬，冲着两匹马就冲了上去！
　　“昂~！”
　　枣红马吓了一大跳，没想到这个两条腿的人类，竟然跑的这么快，一跃就是七八米的距离。
　　扭头甩蹄就窜！
　　小棕马见到男朋友跑了，当即甩甩尾巴，一双无辜的大眼睛看了帅气逼人的周扬一眼，然后也甩开蹄子溜达着朝着枣红马追去。
　　枣红马跑了两步，回过头来看到小棕马也跟了上来，悄悄松了口气。
　　但紧接着，枣红马魂飞天外的发现，那人类竟然速度不比它慢！
　　虽然在稀疏的林子里，它速度发挥不出来，但也不至于被一个两条腿的人给追上吧。
　　疯狂的朝着林子外边跑去！
　　“咔嚓！”
　　一颗大腿粗的桦树忽然从中折断，却是周扬飞跑之中身体突然腾空而起，跃起四米多高后又用力蹬了树干一下，借力整个人再次拔高到了六米多高，然后朝着那一匹跑的慢一些的小棕马扑了上去！
　　“嘀律律~”
　　小棕马受惊之下，一下子人立起来。
　　不过，这个时候周扬已经立起了马步，双腿紧紧地夹在小红马的腰腹，双手攥住小棕马的鬓毛。
　　小棕马吃痛之下，疯狂甩动着身体。
　　而周扬整个人随着小棕马疯狂的甩动而动，却稳稳的骑在它的身上！
　　“昂~！”
　　不远处，听到小女朋友的叫声，枣红马回过头来，一双大眼睛里满是犹豫不决。
　　周扬胜券在握的看着枣红马。
　　马是一种智商很高的动物，成年马甚至能媲美人五六岁的智力。
　　也就是说，这匹枣红马的智商还要高于那边玩橘子的豆豆。
　　智商越高，感情羁绊越深，自己抓住了它的小女友，它还不就任由自己揉捏了！
　　嘿嘿！
　　周扬嘴角一翘。
　　“哈？”
　　就在周扬自觉稳操胜券的时候，却万万没想到——那枣红马扭过头去，竟是毅然决然的跑了！
　　跑了！
　　虽然一步三回头，眼中多有不舍，但它还是跑了！
　　“没想到你还是个马中枭雄呐，这爱妻美妾说不要就不要了。”
　　一直看到拔鸟无情的枣红马跑没了影，周扬忍不住吐槽道。
　　这时候，小棕马也看清了自己男朋友是个什么马，反抗情绪也消沉下来。
　　最后，屈服于周扬的小棕马，溜溜达达的载着他回到了河边。
　　“没想到出来一趟，还有意外收获。”
　　周扬跳下身来，一手抓住小棕马的鬓毛，将之拉到河里，给它冲冲身上的毛发，把身上给刷干净了。
　　然后，
　　吉尔带着豆豆开着防爆车，周扬骑着马在后面跟着，返回了农场别墅。
　　天空牧场的原主人，也是养过马的，甚至在别墅不远的地方，还有一个马棚。
　　吉尔将缰绳、马鞍取来，两人一起将之套在了小棕马的身上，拴在了内院的拒马上。
　　种种菜、劈劈柴、喂喂马。
　　平淡的时间过得飞快，周扬偶尔还看到过枣红马，来看望它的小女友，远远的站着，看着就很伤心的样子。
　　任你马中枭雄，还是逃不过一段情啊！
　　呵，公马。
　　倒是小棕马，乐不思蜀，在这里不只有肥美的牧草，还偶尔有鸡蛋和豆子，这生活质量比跟着枣红马的时候，小日子好多了！
　　一个月下来，小棕马都胖了一圈儿。
　　院子外面，铲车、挖掘机、混凝土车、压路机、翻斗渣土车、油罐车，还有那辆特警防暴装甲车，摆成了一溜儿，颇为壮观。
　　这些都是两人出去的时候，有意识的捡着一些毛病不大的，修好了开回来的。
　　后院，吉尔占地半亩的冬暖大棚已经建起来了！
　　周扬从清末世界带回来的秧苗和种子，很多都已经在大棚里种了下去。
　　“这一边是茄子，这一边的是辣椒，这边的是丝瓜，这个是甜瓜，那边的橘子树和苹果树苗，等到明年三四月的时候可以移栽出去。”
　　吉尔如数家珍指着暖棚中的芽苗说道。
　　周扬抱着豆豆，在大棚里参观。
　　冬暖大棚的主体是以钢架焊接而成，上面覆一层韧性很足的薄膜，薄膜上面还有一层自动绞绳控制着一层毛毡，在棚里按一下按钮就可以做到收放自如。
　　棚不大，只有半亩地，里面没有锅炉，而是顺进管道暖气片来，和别墅共同分享暖气。
　　离开大棚的时候，吉尔顺便薅了两棵葱，一起回到了别墅。
　　两人晚饭吃的很早，周扬和吉尔抱着豆豆，到了二楼的阳光房，沐浴着西山的太阳。
　　六个月的豆豆每天睡觉的时间明显减少了，每天都能玩好几个小时。
　　不过阳光房里温暖的阳光洒在身上，小家伙很快就熏熏欲睡，被放在婴儿床上，很快就呼呼睡着了。
　　吉尔穿着LaPerla内衣，躺在躺椅上捧读着一本《城镇规划》，在她旁边的桌子上，放置着一张A2纸、一把直尺和一支铅笔，上面还有她未完成的城镇设计施工图。
　　这是她知道周扬打算建立一个幸存基地后，开始学习设计的。
　　周扬穿着一条沙滩裤，躺在躺椅上，一本《唐诗三百首》盖在脸上，享受着冬季和煦的阳光。
　　壁炉里的火苗呼呼燃烧着，木炭时而发出“啪啪”的声音，除此之外就是婴儿的鼾声，吉尔的翻书声。
　　“明天我再去一趟加纳城。”
　　周扬忽然说道。
　　“一起吗？”
　　吉尔抬起头来。
　　“不用，只是去外围小镇医院看看，有没有没过期的疫苗，豆豆该接种百白破疫苗了。”
　　周扬说道。
　　实际上，明天又到了穿越去别的世界的日子了。
　　今天一早周扬就已经准备好了枪支弹药、衣食住行和药品，就等着明天穿越了。
　　“嗯。”
　　吉尔将手中的书放下，看着周扬说道：“哈尼，明天等你回来了，咱们再仔细排查一遍天空牧场吧。”
　　今天下午两人抱着豆豆去林子里打野味的时候，竟然在林中发现了两只不知从哪里来的丧尸！
　　虽然一枪就给崩了，但卧榻之侧出现丧尸，极大地给两人敲响了警钟，不仔细排查一遍，睡觉都睡不踏实。
　　“好。”周扬应道：“我再在加纳城寻找一些摄像头和电线回来，在方圆十里之内，多安装一些摄像头和报警器。”
　　“哇呜~哇呜~”
　　刚睡着没多会儿的豆豆又醒了，象征性的哭了两声，就有吉尔将奶瓶怼进她嘴里，然后豆豆咕咚咕咚一顿喝。
　　流程走完，吉尔往外拿奶瓶的时候，却见豆豆将奶嘴咬住了。
　　“咦？”
　　吉尔忽然一声惊呼：“哈尼，豆豆好像长牙了！”
　　“长牙了？”
　　周扬拿下了盖在脸上的《唐诗三百首》。
　　两人都是第一次带娃，对娃的每一点细微的变化，都充满了浓厚的兴趣和好奇。
　　“你看！”
　　吉尔伸出手指掰开了豆豆的上唇，指着冒出头来的一截白瓷般闪烁着光晕的小牙说道：“你看这是不是。”
　　“还真是，这小家伙长大了呀！”
　　周扬一捏豆豆胖乎乎的脸颊，豆豆嘴巴被捏的撅起来。
　　然后，豆豆痛了、累了、屈了、哭了。
　　周扬大笑，
　　空气中充满了快活的气息。
　　夜晚，吹起了北风，气温下降。
　　第二天晨，天空中竟然飘起了小雪，扑簌簌的将天地染了一片素白。
　　昨日遇到的丧尸，让周扬多了几分警醒，临走的时候把豆豆也带上了——把豆豆留在这里，万一发生什么事情，不光豆豆危险，也会影响吉尔的发挥。
　　福特皮卡卷起一阵飞雪，载着周扬和豆豆，一路朝着安全屋驶去。

第五十九章 僵尸
　　1924年12月，远在北京的溥仪刚刚被赶出了紫禁城，这代表和封建王朝两千多年的统治彻底结束。
　　不过，在民国诸公的统治之下，人民并没有过上好日子。
　　军阀割据，天下大乱，尸横遍野，死气萦绕，华夏大地，烽火狼烟之下，四处妖魔鬼怪的传闻甚嚣尘上，城里那些有识之士登报抨击，痛骂封建迷信贻害社会。
　　乡下野民没有文化，看不得报，但口口相传，却传的有鼻子有眼。
　　天黑黑，连一颗星子也无。
　　薄雾阵阵，四野无人，荒凉一片，只有一间屋舍孤立在道边。
　　“铃铃铃、铃铃铃······”
　　远处，走来一头驴，驴上骑着一个人。
　　人的手里摇着铜铃，顺着四米来宽的土道，朝着屋舍走来。
　　“天有命，运有时，尘归尘，土归土，西天大道，上路了嘿！”
　　一声调子多变的号子，在这黑暗无风，自然宁静的薄雾荒野中，拖着长长的尾音儿，传出很远。
　　黑乎乎的，在这骑驴人的后面，影影瞳瞳，竟不知跟了多少人，随着那铃铃的声音，一跳一跳，蹦跶着跟骑驴人朝着荒郊野外的破落房舍而去。
　　“这黄大善人的义庄，快塌了嘿。”
　　骑驴人身上穿着一件破旧的道袍，下颚留着山羊胡。此时食指和拇指掐着自己的山羊胡，抬眼看着破旧屋舍门楣上的一块牌匾。
　　黑乎乎的牌匾上，书有四个大字：黄氏义庄。
　　“黄家遭了难，族人各分散，如今这宗族义庄都快塌了，荒凉至此，黄家算是彻底完蛋了。当真是杀人放火金腰带，修桥铺路无尸骸！
　　可叹，可叹呐！”
　　已经是五更天，眼见着天快亮了，老道伸出双手，正了正头上的庄子巾，拍了拍毛驴屁股，手中摇着铜铃，走进了义庄。
　　后面人影，一个个身穿前清深色长袍马褂，蹦跳着越过门槛，紧紧的跟随在老道的身后，进了义庄。
　　跨过前面砖缝里生满了杂草的破落小院，进了头顶露天，四壁漏风的屋舍里。
　　义庄之中，长长停放客死异乡之人，暂时收容尸体。
　　如今，房子长年疏于打理，过路之人也嫌这里晦气，宁愿摸黑赶路都不愿意在这里逗留，缺少人气的房舍潮湿破败，木质门板墙壁，甚至都腐烂长了蘑菇，倒是成了一些蛇虫鼠蚁的安乐窝。
　　“铃铃铃铃铃铃······”
　　“诸位老乡，赶一夜路了，休息一天，咱们晚上再走。”
　　老道士一边摇着铃铛，一边神色如常的，像是和人说话一样，对着僵硬的站在大堂中的人影们打了个道家的稽首。
　　偶尔月亮从云层里探出头来，银色清辉洒在这些身穿前清黑色长袍马褂，浑身僵硬的人影身上，那惨白面容贴着黄色的符箓，青面獠牙的样子，格外渗人！
　　但老道士一副司空见惯的样子，摇着铃铛，看着这些人影，一个个跳到一排排案桌前，不见他们双腿弯曲，就直挺挺的跳起一米余高，跳上案桌上的棺材板子躺下了。
　　就在老道蹲在墙角准备和衣而睡的时候，眼睛无意识的一瞥，忽然骇了他一跳！
　　悄没声的，
　　一双眸子，
　　就在那角落里，冷冷的盯着他瞧。
　　那人穿着黑色的修身西装，带着水晶金丝眼镜，一派斯文的样子。手腕上的手表表盘，在这黑洞洞的房间里，闪烁着莹莹的光芒，也不知是何宝物。
　　这样的一个人，出现在这破败不堪的义庄里，突兀的很！
　　尤其是这人手里还风轻云淡的，在细致的剥着橘子吃。
　　这人，
　　有病吧？
　　这穿戴，像是有钱人家的大少爷，半夜三经的在这里干嘛？
　　还吃橘子？
　　还吃的这样精致？
　　而且，看他这瘦瘦弱弱，文质彬彬的样子，看着明明是一个平平无奇的普通人，在这阴森的义庄里，也不知道害怕，莫不是读书读傻了的傻大胆不成？
　　或者，是和家里赌气跑出来的？
　　又或者，不满家里安排，逃婚出来的大少爷？
　　有可能呐，人一生气，便顾不得怕了，想是肚子里还有一股子气撑着呢！
　　只是瞥了一眼，老道脑子里便有着一幕幕大戏拉开，往日戏文里的故事一幕幕浮现，令他的心思都活络开来。
　　周扬不知道只是黑暗中对视了一眼，老道就脑补出了一部年度大戏出来。
　　虽然刚刚来到这个陌生的试炼世界，眼前这这一幕也着实阴森恐怖，但怎么说，他也是在丧尸圈儿里混的高玩，再不济也不至于见到这疑似僵尸的东西，就被吓到。
　　“啪嗒！”
　　黑暗中，一个轻微的响声。
　　“嚯~哦~”
　　随着那轻微的声响，整个屋舍里，霎时之间，亮如白昼。刺眼的光芒，直刺的老道亮眼流出泪来，惊吓之中忍不住惊呼出声。
　　“道长，你这是僵尸？”
　　周扬看了一眼用铁钩挂在房梁上的应急射灯，这还是他一穿越到这里，就挂上去的。
　　他的眼睛并没有受到影响，在这炽白的光线下，穿着油脂麻花的破旧道袍，一副穷酸相的老道士，棺材板上躺着的十四只疑似僵尸，纤毫毕现。
　　“这到底是个什么世界呢？看这些疑似僵尸身上的深色长袍马褂，像是清朝，这老道穿着道袍，头戴道家庄子巾，木簪子盘了个道髻，倒是看不出具体的时代来。”
　　周扬心中暗自思衬。
　　“你这后生，吓老道我一跳。”
　　见周扬盯着自己，老道士没好气的说了一声。
　　然后揉着渐渐适应的眼睛，疑惑的看了炽亮的射灯一眼。他还不知道这样破败的义庄，什么时候通上电了，而且还安装了这样雪亮的一盏灯！
　　只是这样一个大灯，应该就很值钱吧。
　　“你还没回答我呢，这些是僵尸么？”
　　周扬一双眼睛盯着老道士，锲而不舍的问道。
　　“当然不，这只是我用秘法炼制的，只能随着铃声控制蹦跳赶路而已。”
　　老道士看着棺材板上一动不动的僵尸，脸上显出悲天悯人的神色，眼睛里慈悲之色掩藏不住：“这些都是抛尸荒野，客死他乡的山西人，由一些晋商找我帮忙，将他们送回家而已。
　　这动乱的年头，客死他乡，还是要送回家下了葬，灵魂才能得到安息。”
　　“嗯。”
　　周扬听着老道士的话，眯上了眼睛。
　　顺便“啪嗒”一下，关上了应急射灯。
　　房间里顿时一片黑暗。
　　老道见周扬没有声音，便也不在说话。
　　只是在黑暗中，一双眼睛咕噜咕噜的转着，分外阴邪。

第六十章 西装暴徒
　　“看来又是清末民初的时间，一连三个试炼世界，都是清末民初的时间，莫非这主神殿尤钟爱这段历史不成？而且看主神之前发布的任务，它莫非还是个华夏的主神？”
　　周扬闭着眼，脑子里在瞎琢磨，却没有任何困意。
　　来的时候，还是大白天的，才早上十点多。
　　来到这里，却是黑咕隆咚深沉的夜色。
　　而且，相比已经进入隆冬的废土，这里的温度得有十七八度，不是初春便是秋末。
　　是以，周扬脱下了身上大衣，换上了一身帅气西装。
　　昼夜与季节的瞬息交替变换，让周扬还需要倒倒时差。
　　“随身空间又一次扩张了一倍，有16个立方了。”
　　周扬观察着自己的随身空间，又一次扩张了一倍，里面本来因为堆放了枪支弹药、衣服物资而显得拥挤，此时看来又变得很宽敞了。
　　周扬将自己的随身空间调整成挑高两米，八个平方的小房间样式。
　　原来八个立方的时候，挑高两米，也就是四个平方，一个小卫生间，或者一张大床的大小。
　　现在有了16个立方，挑高两米，八个平方的小房间模样，虽然依旧逼仄压抑，但相比而言已经比较宽敞了。
　　周扬看了豆豆一眼，她蜷缩在自己的小窝里，呼哈呼哈睡的正香甜，不知道做了什么美梦，还时不时露出傻乎乎的笑容来。
　　周扬手腕上带着的“百达翡丽”夜光表盘上，秒针滴答滴答的不停跳动。
　　房舍之中静悄悄的，除去周扬匀称的呼吸外，再也没有一丝声音。
　　临近晨曦的前夕，却是天地最为黑暗的时候。
　　太阳还未升起，月亮已经落下，满天星斗都被天上的云层遮挡。
　　这时，
　　无声无息的。
　　一只距离周扬最近的僵尸，忽然直挺挺的站了起来，一跃而下，一双不知何时伸长探出的黑色指甲，闪烁着黑色的幽光，直直的朝着正在闭目养神的周扬心腹之间插了过来！
　　黑暗的角落之中，蜷缩着身体的老道，一双眼睛阴鹜的看着周扬，闪烁着贪婪的光芒。
　　他紧紧的盯着那个大少爷手腕上华丽的腕表。
　　刚刚那大灯之下，他一眼就被那块腕表吸引了，瑰丽深邃，如星空般神秘，周有钻石，点缀如星，简直就是一件醉人的宝物！
　　“只是这块表，就得值个上百大洋吧？”
　　“把这大少爷杀了，练成跳尸，神不知鬼不觉，白赚一百个大洋！没想到在义庄里，还能有这运气！真是太上道尊赐予我的财富！
　　杀人放火金腰带，修桥铺路无尸骸，天予不取，反受其咎。”
　　看着僵尸那乌黑的指甲，像是十柄锋利的短剑一样，就要插入那个还在睡觉的大少爷心腹的时候，老道士脸上露出了极其残忍的笑意。
　　“轰！”
　　老道士脸上的笑容刚刚绽放开，就耳听一声炸药爆炸的声音骤然响起。
　　眼前一幕，一下子让他的笑容僵在了脸上。
　　“昂！”
　　只见那身穿西装，身材纤瘦，还带着金丝眼镜，文质彬彬的大少爷，骤然间一拳打出，动如疾风，有惊雷炸响之声，拳如猛虎，有聚啸山林之威。
　　再看那人，哪里还有什么温文尔雅？
　　哪里还有什么儒雅随和？
　　此时张目，如若暴徒，凶煞之气，溢于言表，煞气之重，前所未见，不知杀了多少人，才能攒下这般令人骇然的煞气！
　　见那凶人，竟然一拳将僵尸打退，力气之大，竟然撞破了墙壁。
　　一眼望来，那寒气之重，让老道一下堕入冰窟血海一般，手脚冰凉，心生恐惧！
　　“早就觉得你这老道士不正常！”
　　周扬活动了一下有些颤抖的手掌。
　　那僵尸，邦邦硬！
　　一见面的时候，他就发现这个老道士不对劲儿。
　　肝好窍于目，肾开窍于耳，功夫练到内俯，便能耳聪目明。
　　这老道士走到义庄门口的时候，周扬就已经发现他，听他所言所语看似慈悲，但语气之中带着深深的不屑与嘲讽。
　　一个人内心良善与否，不会轻易的显露于表，但在无人时候，非君子无以慎独。
　　且在外界的刺激之下，又常常会在细微之处暴露。
　　周扬突然开灯的时候，就见这老道士手攥铜铃，距离周扬最近的那只僵尸，就有轻微起伏，袖中乌黑的指甲瞬间弹出数厘米。
　　宽大的袖袍之下或许常人不会看到，但周扬已经放出念力，自然看的清楚！
　　是以，周扬问这老道士这些是不是僵尸。
　　老道士矢口否认。
　　他的回答，也让周扬基本确定这老道士不是什么好东西！
　　是以，即便在眯着眼睛思考，也时刻没有放松警惕。
　　“铃铃铃铃铃铃······”
　　老道士惊吓之下，急促的挥动手里的铜铃。
　　“轰！”
　　被周扬一拳打飞，撞破墙的僵尸，又撞破墙壁冲着周扬扑来！
　　双手十指长达一尺，乌黑发亮，闪烁着锋锐的寒光！
　　周扬一向谨慎，在废土的时候，没有必要，就一直避免和丧尸接触。
　　此时，第一次和僵尸接触，也保持了谨慎的优良传统，看着那十根黑的发亮的指甲，也不知道有没有传说中的尸毒。
　　立即往后一跳，脚下青砖破裂，身形急退五六米，手中突兀出现一把FN勃朗宁手枪，和大多数手枪相比，个头很大。
　　发射9mm巴拉贝鲁姆手枪弹，杀伤力极大。
　　握在手里，就有一种粗犷豪放，敦实有力的感觉。
　　“嘭嘭！嘭嘭！”
　　扣动扳机，枪声炸响。
　　枪口橘红色的火光喷吐出一枚枚弹头，射向了疯狂追来的僵尸！
　　“嘭嘭”入肉声响起。
　　让周扬惊讶的是，手枪弹分别击中僵尸的腹部、肺部、心窝、脑门四处，只是钻入皮肉，却无法对僵尸造成真正的影响！
　　甚至，在巨大的动能之下，僵尸都没有后退一步。
　　这防御力，简直了！
　　丧尸和这一比，那是弱爆了啊。
　　这僵尸，虽然身体僵硬，但速度并不慢，再加上这恐怖的防御力，和巨大的力量，已经不弱于周扬遇到的舔食者了！
　　而且，这玩意已经是一具行尸走肉了，可能也不会怕T病毒，如果放在废土之中，说不定也是个不错的战斗力。
　　见打僵尸无用，周扬顺势调转了枪口，指向了角落里的老道。

第六十一章
　　见到凶人将枪口瞄向自己，老道顿时亡魂大冒，像是得了帕金森似的，将手中区区一个铃铛快摇成了一首交响曲。
　　“嘭嘭！嘭嘭！”
　　扣下扳机，底火爆开，发出炸响，子弹被炸药释放的能量顶住了屁股，在膛内螺旋膛线的作用下，瞬间射出了枪管，射向了老道士。
　　“噗噗噗噗！”
　　先后四声入肉的声音，老道士松了口气。
　　却是僵尸挡在了周扬和老道士之间，挡下了这四枪。接着，就伸直双臂，指甲闪烁黑光，朝着周扬脖颈直插而来！
　　“呯！”
　　一声巨响，一阵白烟冒出。
　　霎时间，几枚硬币伴随着无数细小的钢珠被推出了枪管，朝着僵尸散射而去。
　　“噔！噔！蹬！”
　　巨大的动能之下，纵扑而来的僵尸，又被打了回去，并在落地之后，连跳三步！
　　只是一枪，僵尸身上的深色长袍马褂就被打成了筛子，就是坚硬如铁的身体，也被打穿了皮肉，被打中的地方成了蜂窝煤。
　　不过，周扬看的分明，这足以一枪轰破舔食者脑袋的枪，并不足以对僵尸造成毁灭性的伤害。
　　所以，在将僵尸轰退的同时，他手中枪消失，取而代之的是另一把威力更大一点的枪。
　　打开弹巢，左手之中一枚黄橙橙的子弹塞入弹巢之中。
　　“咔哒！”
　　弹巢复位，周扬举起了手中的枪，打开击锤。
　　“没有用的，火器伤不了我的宝贝儿！你这小儿，我会将你炼成僵尸！你生前与我为敌，死后却要听我差遣！”
　　老道蹲在墙角，躲在僵尸的后面，声音阴测测的，仿佛阴风从他的喉咙里吹出来似的。
　　虽然一开始被周扬从温柔小绵羊，瞬间变身西装暴徒的一身煞气所惊，但这会儿见到对方虽然武艺惊人，火器凶猛，但也奈何不了自己炼制的僵尸，也就放下了心来，双眼之中也再次透露出来一股子阴狠劲儿。
　　任你杀人如麻，任你凶悍如虎，又怎样？
　　奈何不了我的僵尸，等消耗完你的体力，耗尽了你的子弹，还不是要任由老道练成僵尸？
　　这等紧实雄壮的身体，等找好材料，寻一个凶煞阴地埋了，说不得就会诞出一只比这只宝贝更凶猛的僵尸来！
　　想到这里，老道心头一阵快意！
　　江湖之中，快意恩仇，不过如此！
　　“呵，无知！”
　　周扬心内波澜不生，只是晒然一笑，手中扣动了扳机。
　　“呯！”
　　子弹射出。
　　射中了僵尸的脑袋，钻进了僵尸的血肉之中，和之前一样在颅骨处卡住。
　　“轰隆！”
　　一声剧烈的爆炸，爆炸范围不大，只有一尺左右，骤然爆炸又迅速塌陷。
　　看似一颗普通的子弹，威力却如炮弹一般，异常的猛烈。
　　僵尸那坚硬如金刚石一般的脑袋，就在子弹爆炸的瞬间，“啪”的一下，被炸裂开来，又在爆炸塌陷的时候彻底碎裂。
　　“嘭！”
　　被炸碎了脑袋的僵尸，扑倒在地，沉重的身体砸的地面一声响。
　　“五个积分改造的爆裂弹，竟然威力这么大。”
　　周扬很满意这一枚爆裂弹的威力，虽然只是一次性使用，但这么一颗子弹的威力不亚于一颗手雷了。
　　而且还能打进敌人的身体后再爆炸，所能爆发出来的单体杀伤力，不是一颗手雷能比的。
　　有时候这么一枚子弹，能起到关键性作用。
　　五个积分，很值得。
　　看向老道，周扬眼神一片冷意。
　　“你——”
　　老道眼看到自己手中炼制最久的宝贝儿僵尸扑街，一时之间难以置信。
　　“不！你别过来！”
　　见到对方迈步朝着自己走来，看着对方那寒冷的目光，惊骇欲绝的吼道。
　　大吼中，一把抓住了一只巴掌大小的黑面三角幡。
　　就见他强忍住惊骇，双眼发狠，用力一咬，登时在一声痛呼之中，张口喷出了一口鲜红的血雾！
　　鲜红的血雾一口喷在了黑色三角幡上，顿时亮起了一层妖异的黑烟。
　　“你死吧，死吧！”
　　“小崽子，逼我用出还没祭练好的鬼幡，害我废了法器，我也不让你好活！”
　　大吼声，因为舌头剧痛，鲜血流淌，而喃喃不清。
　　在老道一双布满血丝的通红眸子盯着周扬时。
　　“啊！”
　　一声忽如其来的尖啸，如用利器刮耳膜一般，令人说不出的难受。
　　迈步而来，正想活捉老道的周扬在这一瞬，
　　骤然惊悚！
　　屋舍之中，阴风徐徐，周扬只觉得浑身发冷，仿若在这一刻忽然堕入了冰窖之中。
　　尖啸声音传来，但周扬却看不到敌人究竟在何处。
　　“恐怕是碰到鬼了！”
　　周扬第一次遇到鬼这种传说中的，神秘侧的东西，也不由有些麻爪。
　　一时不知道如何应对。
　　“这次穿越还是准备不全，吃不穷穿不穷，算计不到要受穷，事先还是没有算计到。如果之前就能想到会穿越到神秘侧的世界，至少会准备些糯米、十字架、圣水、黑狗血之类的东西。
　　以此为戒，以后准备要更加全面，不只是枪械武器，还有银质子弹、黑狗血、童子尿、糯米、十字架、圣水之类的，都要准备一些。
　　甚至各国各朝各代的服饰，配饰，都要准备齐全，能更好的融入社会。”
　　周扬一边总结教训经验，一边思考如何应敌，一边利用念力，探查身周三米方圆的范围，一边握紧枪口准备击杀老道，一边随时准备转进随身空间。
　　一心五用。
　　数息过后，屋舍内依然阴风阵阵，冰冷的阴气浓郁的仿佛要滴出水来。
　　不过，那只鬼除了吹风之外，似乎也没有什么动作。
　　不远处，一只看不清楚面目的女鬼。她渴望鲜活的生命，后面老道握住困锁住她的令旗，她不能攻击。
　　眼前这个生命力旺盛的好看青年，令她分外眼馋。
　　只是，她能轻易的感知到，这个青年身上气血旺盛的就像是一个熊熊燃烧的烘炉似的，只要靠近，就能将她灼伤！
　　她便在不远处，不停的对着他吹气，想要将他身上的火焰吹熄。
　　那边周扬也想不到攻击那只鬼的方法，索性抬起了手中的枪，指向了原本准备活捉的老道。

第六十二章 五颗子弹
　　“没用的，你杀不了老子的！”
　　老道一见到周扬又将枪口朝着自己指来，不由浑身一抖。
　　他可是见到这把枪的威力了，大宝贝都被这一枪爆了头，他不觉得自己头会比僵尸的还铁！
　　嘴上说着最硬气的话，动作上却怂的一匹。
　　说话同时，就以迅雷不及掩耳的手速一摇铜铃，旁边躺在棺材板子上的一只僵尸直直站起，一跃而下将之挡在了身后。
　　龟缩在僵尸的身后，悄悄的撩起僵尸拖地的袍子，从僵尸裆部偷偷的往外瞧。
　　右手像得了羊角风似的，震动般的挥着三角幡，同时嘴上配音：“阴神朝礼，予我神方，役使三魂，收摄不详，天清清地灵灵，摄！”
　　“啊！”
　　痛苦的尖叫声，霎时之间，像是一根绣花针探进了耳朵里，想要将耳膜扎破一样！
　　老道耳朵里脸上一片痛苦，只觉得耳朵一阵温热，伸手一抹，摸到了一手血！看到手上的血，老道呲牙咧嘴：“惨呐！若非还没炼化这鬼幡，不能倚仗护主，老道我怎么会落到这般田地！”
　　周扬习武有成，抵抗力倒是比那老道士强得多，但也忍不住一阵耳膜刺痛，赶紧拿出了一对耳塞，塞进了耳朵里。
　　稍稍抵挡这尖锐的啸叫。
　　这鬼，
　　莫非是个音波鬼？
　　真应该把这鬼塞进尖叫鸡里去！
　　就在周扬这样想的时候，就感受到一股如若实质的阴风吹到了身上，忍不住浑身一抖，这下越发冰冷，如同掉进了冰窟窿里一样，只觉得浑身都变得抽搐麻木了起来！
　　紧接着，鬼扑到了周扬身周三米方圆范围，周扬也第一次借助念力，捕捉到了“鬼”的样子！
　　这是一只看不清楚面目的红衣女鬼，她有着刷白的脸，却被滴水湿发遮住了大半张，只露出一个尖尖的下巴，目测脸不大，也就巴掌大小，如果五官长得不差，应该是个美人儿。
　　不过这鬼身上阴气直冒，化作缭绕的黑气，缠绕在身周。
　　身上红衣滴答滴答，落下一滴滴阴气凝结而成的水滴，滴落到地面上，顿时就结成了一层薄薄的阴冰！
　　“嘭！嘭！”
　　周扬忍住冰冷发颤的双手，打开击锤，接连扣下扳机。
　　火药炸开，焰光喷吐，子弹射出。
　　枪声响起的时候，女鬼浑身颤抖了一下，身体都如水波中的影子一般，荡漾了一下，似乎是被突如其来的炸响声吓了一跳。
　　不过，当子弹击中她的时候，她却像个无事鬼一样，子弹透体而过，毫无挂碍。
　　“不可力敌，风紧扯呼！”
　　一见如此，周扬便是有再多想法实验，此时也不敢耽误时间。
　　突兀的，就消失在了原地！
　　“卧槽，人呢？”
　　没文化的老道，惊诧之下卧槽脱口而出，忍不住直揉眼。
　　“诶？盼仙！”
　　紧接着，老道又发现自己通过还未曾炼化的鬼幡，对女鬼的感知也越来越弱了。
　　这一下，
　　他紧张极了，风声鹤唳，草木皆兵。
　　环顾着四周，只觉得那个西装暴徒就隐身藏在周围，仿佛随时都会爆发出雷霆一击，将自己杀死。
　　而随身空间里，
　　周扬刚刚松了口气，就要剥个橘子压压惊的时候，覆盖身周的念力，就见到那几个给豆豆预留的微小换气孔中，有丝丝缕缕的黑气钻了进来。
　　“不好！”
　　周扬一下子反应过来，孔洞也一下子消失不见。
　　但这时候，女鬼已经钻了进来，并合身朝着周扬一扑！
　　周扬就在豆豆身边，本来正在做着美梦的豆豆，似乎也感受到了外界忽然变得冰凉，“啊切~”打了个喷嚏，悠悠醒了过来。
　　退无可退，念动力蜂拥撞去！
　　“嗡~”
　　一次无声的碰撞，空气却起阵阵波纹。
　　念力既然能感触到鬼，也自然能对鬼造成作用力。
　　不过，念力化作能干扰现实的念动力，与之碰撞下，顿时一股冰凉感触传回识海，周扬忍不住打了个哆嗦。
　　念动力没能对女鬼造成什么伤害，但也阻碍了它这一扑，将之推到了墙壁处。
　　周扬心念一动，女鬼所在处的一个立方空间立即与主体剥离开来，变成了一个独立的封闭空间，把女鬼困在了里面。
　　看着被困在封闭空间里的女鬼，左冲右突，丝毫没有脱困的可能。
　　周扬这才真正的松了口气。
　　自从有了随身空间以来，第一次遇到神秘侧的东西，也是第一次被敌人追进了随身空间。周扬有一种干干净净的领地被侵犯、被污秽的感觉。
　　坐在弹药箱上，想要点支烟压压惊顺顺气的时候，却看到醒来的豆豆，正眼巴巴的看着自己。
　　周扬收起香烟，给豆豆挖了两勺奶粉，兑了温水冲开，把奶瓶塞进了豆豆怀里：“你已经是一个六个月的大孩子了，你要学着自己吃饭了。”
　　说完，看着豆豆笨拙的低头去喝抱在怀里的奶瓶，却笨笨的够不着，周扬只得把奶瓶往上一推，把奶嘴怼进了豆豆嘴里。
　　又将花被子给豆豆裹了裹。
　　伸手拿起一把瓦尔特P99手枪，紧握住枪柄，咔嚓一下，子弹上膛，打开保险，出了随身空间。
　　说时迟，那时快，周扬进入随身空间，剥离一个立方空间，形成隔断困住女鬼，也不过眨眼间的事儿。
　　前后，也不过就是给豆豆冲奶粉耽误了点儿时间。
　　此时，老道还躲在僵尸身后，惶惶不安。
　　未知的才最令人恐惧，自从西装暴徒突兀消失不见以后，老道便陷入深深的不安中。
　　“喔——喔—喔——”
　　一声鸡鸣忽然响起，天光乍泄。
　　与此同时，刚刚突兀消失的凶人，又忽然出现在了原地！
　　老道见那人抬起枪口，只来得及摇了一下铃铛，但一声鸡鸣天下晓，天地初生的阳气活泼泼的蓬发起来，控制僵尸变得有些吃力，僵尸的速度也变得迟滞起来。
　　“啪！啪！啪！啪！”
　　连续四声先后响起。
　　第一声，子弹绕过僵尸，老道握着铜铃的左手手腕中弹，铜铃再也掌握不住，掉落地面。
　　第二声，子弹绕过僵尸，从老道握着鬼幡的右手手腕中弹，鬼幡坠落地面。
　　第三声，子弹绕过僵尸，没控制好，打歪了，本来打老道左腿的子弹，击中了老道中间的太，鸡飞蛋打，鲜血迸溅。
　　第四声，子弹绕过僵尸，老道右腿膝盖被一枪打断，膝盖喷涌着鲜血，狠狠地跪倒了地上。
　　有一枪没有射中目标，周扬又给补了一枪。
　　第五声，子弹绕过僵尸，老道左腿膝盖也被子弹狠狠打断！
　　“啊！啊！啊！啊~~~~~~啊！”
　　直到此时，老道才发出一阵杀猪一样的凄惨叫声。
　　疼痛越来越深，气力越来越小。
　　他不明白，自己明明好好的躲在了僵尸的后面，那子弹怎么还能精准的击中自己的五肢。
　　子弹还带拐弯儿的吗？
　　他也来不及想这些，绿僵扑街，精血损耗，女鬼消失，五肢被废，本来只是见一个大少爷手带金表，怀璧其罪，好心帮他承受这份“罪”，顺便再给他上一次江湖险恶的免费辅导课。
　　谁成想，细皮嫩肉人畜无害的小少爷瞬变武艺高强杀人如麻的大暴徒，紧接而来这接连不断的打击，让他迎来了人生的至暗时刻。
　　已经失去了反抗之力，剧痛之下，老道肠子都悔青了。
　　四肢被废，鸡飞蛋打，仅剩的理智让他大声疾呼：“好汉，马三有眼不识泰山，这次碰了真神，还望好汉放我一马，马三必感恩戴德，鞍前马后，任凭驱使！”

第六十三章 帅
　　听着老道的求饶，周扬一双眸子幽幽，看不出任何情绪。
　　意念一动，刚刚就出现的试炼任务，在他的眼前，如烟尘一般漂浮在空中。
　　“勇士，你得到第三个试炼任务：斩杀僵尸王！”
　　“魑魅魍魉，霍乱世间，有邪魔外道，欲复活僵尸王，意图颠覆人伦，血染神州！
　　人间正道是沧桑，为保世间安宁，举起手中剑，斩杀僵尸王！”
　　任务名称：斩杀僵尸王！
　　任务详情：毁灭祸乱之源，斩杀僵尸之王。任务完成后总结奖励，并返回原世界。”
　　看完刚刚因为激烈战斗，没有来得及仔细看的试炼任务，念头一动，这漂浮空中如若烟尘一般的任务介绍，便自动散去了。
　　眸子再次看向四肢一太还在飙血的老道。
　　“若非想留活口，以我的枪术，一开始便能毙了你。”
　　周扬声音幽冷，说着伸手往前一抓，便有一把雷明顿霰弹枪握在了手里，一抬枪口，顶在了那只失去控制，冲着自己而来的僵尸的脑门上，扣动了扳机。
　　这一只僵尸，指甲只有不到半尺长。
　　身上的煞气，也远不如最开始那只。
　　只靠感觉，就能判断出和一开始那只僵尸之间，存在的实力差距。
　　“嘭！”
　　随着底火爆炸，剧烈反应之下，巨大的势能炸裂弹皮，推动无数钢珠，蜂拥着硬币自枪管中喷射而出，巨大的动能直接炸裂了僵尸的脑门，它的脑袋就像一个烂西瓜一样，一下子就从脖子上被轰没了！
　　僵尸轰然倒地。
　　周扬又顺手将枪口顶在了老道的脑门上：“我问，你说。”
　　“这些，可是僵尸？”
　　“是，都是我炼制的僵尸！”
　　老道大声回道。
　　周扬收起了霰弹枪，蹲下身子，拾起了老道掉在地上的铃铛和三角幡。
　　铃铛是青铜铃，握在手里颇有些分量，上面涂绘刻画着繁复的图文，又有淡淡红色的纹理如若毛细血管一般，交织其间。周扬嗅觉灵敏，在这青铜铃上，隐隐嗅到一丝血腥气。
　　三角幡入手冰凉，旗杆光滑，漆黑一片，摸着有金属质感，不知是以什么炼制而成。黑色的幡旗非金非玉，丝滑莹润，上面弥漫着一层淡淡黑色的烟气，或许是因为女鬼被自己困住的原因，三角幡面上的烟气也淡了一些。
　　这三角幡虽然摸着阴凉，但却没有什么味道。
　　“这两件，是什么？”
　　“法器，僵铃是我以秘法炼制的法器，用来控制僵尸。鬼幡是我在偶然得到的宝物，能收鬼、养鬼、控鬼······”
　　老道士知无不言，言无不尽，举一反三。
　　“僵尸怎样炼······”
　　“僵尸炼制需要找到合适的尸体，寻到阴气聚集的煞地，以玉珏、封木、黄符、炼尸人的鲜血等，花费三三、三六、六六、七七、九九等日，每日以法器沟通，以鲜血融入，方能练成。尸体选择非常麻烦，炼制同样麻烦，如同炼制窑变瓷器一般，若非如此乱世，有那样多的人和尸体可供选择，根本难以练成······”
　　老道士都学会抢答了。
　　“这么麻烦！”
　　周扬觉得，还是热武器好，威力大、弱点少、掌握快，足以应付大多数场面。
　　僵尸虽然厉害，但炼制太慢，还要自残喂血，而且有伤天和，周扬很不待见。
　　相比火力够强，就能干掉的，以物理攻击为主的僵尸，周扬还是对鬼这种东西，更感兴趣。
　　无视物理攻击不说，还无孔不入！
　　攻击方式，也有别于自己所擅长的物理攻击。
　　若非自己有念力，可以感知和碰触到鬼，不然就算有随身空间，面对女鬼，恐怕也会陷入被动。
　　寻常人看不到，打不到，杀人放火，无声无息。
　　遇到没有魔抗的莽夫，能将之吊打！
　　天气热的时候，又能当空调使，还不费电。
　　惊吓指数五颗星，
　　攻击能力五颗星，
　　制冷能力五颗星。
　　实乃杀人放火，居家生活之必备良品！
　　“女鬼如何炼制？”
　　周扬将两件法器收了起来，一边发问，一边朝着老道的胸口伸出了一双大手。
　　“嘚嘚嘚······”
　　老道士牙关不由自主的碰撞，因为浑身失血过多，浑身发冷，感觉都有些麻木了。
　　就连疼痛感，都随着神经钝化而减轻了。
　　“鬼无法炼制，只能炮制和捕捉······炮之是虐杀生人以取怨鬼，欺杀生人以取怒鬼，仇杀生人以取憎鬼······捕捉，是以法器捕捉那些死后未曾投胎的鬼物······”
　　说话时候，老道是已经开始断断续续，陷入半昏迷的状态。
　　周扬还有很多问题要问呢，但老道却因为失血过多，神志已经有些迷糊了。
　　“唉，我还有好多问题想问呢。”
　　周扬收回将老道浑身摸遍了的大手。
　　看着认错态度极好，回答问题积极，做事很是上道的老道，周扬很满意，然后拔出了腰间的瓦尔特。
　　“啪！”
　　一声清脆的枪击，有着险恶人心的老道告别了这个人心险恶的江湖。
　　“tui~穷鬼！”
　　将轻便舒适的瓦尔特P99插进了腰间枪套中，嫌弃的扔掉了手里的几枚铜板，收起了几张不知用处的黄符，拿出75%医用酒精擦了擦手，周扬又忍不住啐骂了一声。
　　一场激战结束，周扬站直了身子，伸了个懒腰，迎着晨光，朝着窗外看去。
　　“天亮了。”
　　天光已经大亮。
　　本就破败的房屋，经过周扬和僵尸的一番搏斗，撞出两个人形大窟窿，还有数十个抢眼。丝缕初晨的阳光就顺着这些孔洞，照进了义庄，让这个阴森恐怖了一晚的屋舍，让这个潮湿腐败都长出了蘑菇的屋舍，也变得亮堂了起来。
　　周扬大步朝着屋门走去。
　　外边阳光正好，院里的杂草正迎着阳光，焕发出蓬勃的生命力。
　　“原来是春天啊。”
　　周扬露出一丝笑容。
　　不愧是价值5万美元的高级货，身上的西装质量很好，有着顶级的松紧和回弹，经历了一场激烈的战斗后，依然服服帖帖干干净净。
　　领口上，梵克雅宝的六芒星胸针在阳光下熠熠生辉，中间深蓝色的宝石切面绚丽璀璨，散发出令人难以忽视的华丽美感。
　　跨过前院，走出了义庄的大门。
　　外面是一条四米来宽的土路，可能还是一条主路，路上时而就有人走过。
　　每当有人走过的时候，都会诧异的看向周扬。
　　眼神之中既有惊艳，又有讶异。
　　惊艳的是这漂亮的西装，和帅气的人。
　　讶异的是，这样帅气的人似乎脑子不太正常。
　　无论是人，还是服装，都应该出现在大上海上层的舞会上才对，此时却站在义庄破败的大门前，显得那样格格不入。
　　对每一个朝着自己投来惊诧目光的人，周扬都回以帅气的笑容。
　　相信以自己的帅气，定可以抚慰他们因早起奔波，而疲累不堪的心。
　　“民国时期。”
　　短发。
　　长袍马褂有之，西装革履有之，蕾丝纱裙有之，古典与现代交汇，封建与自由糅杂，守旧与开放共存，这是混乱而失序，人不如狗的民国。
　　也是文化激烈碰撞，革命分外浪漫的民国。
　　“这位兄弟。”
　　周扬喊住了一辆黄包车。

第六十四章 造访九叔
　　拉黄包车的小伙，看向周扬的眼神之中忍不住的惊艳。
　　似又觉得对方贵气逼人，令人不敢直视，慌忙垂下眼睑，跑到周扬跟前，放下车把弯腰问道：“这位先生，您去哪？”
　　周扬坐到车上。
　　“先不说去哪，你知道这附近，可有什么灵验的寺庙道观，或者利害的道士和尚？”
　　周扬好整以暇的翘起二郎腿，试探着朝车夫小伙问道。
　　民国没有互联网，这些黄包车、店小二，迎南来地北的客，又爱拉帮结派吹牛打屁，消息准不准不说，反正格外灵通。
　　“先生您是指的哪方面？是求姻缘前程的？还是解签算命的？或是水陆法事的？”
　　车夫小伙果然不负期望。
　　“杀鬼救命的！”
　　周扬见此，忽然腿一收，脸上的笑意也收敛。
　　居高临下，俯看弯腰赔笑的车夫小伙，就有一股无形的压力萌发出来。
　　说不清，道不明，但车夫小伙却明显感受到了，一下子紧张起来，忍不住用衣袖擦擦脑门上的汗，只觉得贵人果然是贵人，刚刚笑的时候还不觉得，贵人这一认真，真的是贵气逼人！
　　“在、在红丰镇，有一位大师，人称九叔，法力高强，很是厉害！”
　　一直觉得自己很精神的小伙，这次回话时，不自觉的就结巴了。
　　“九叔？”
　　周扬觉得自己一下子抓住了关键词。
　　实在是这个名字太过如雷贯耳，便是没看过系列电影，也鲜少有没听说过九叔名号的。
　　尤其是昨夜经历了僵尸、女鬼的周扬，对九叔名号更是敏感。
　　“走，去红丰镇，找九叔！”
　　周扬收起人前显贵大法，往后一仰，抛出一块小指甲盖大的碎银子。
　　“好嘞！爷，您坐好！”
　　收到银子，精神小伙儿一下子高兴起来，扯着调子叫了声爷，拉起了黄包车就跑。
　　这时候，虽然兴起了袁大头，但那对于老百姓来说，还是属于稀罕物。精神小伙拉车，平日收到的还是铜板居多，银元是鲜少见到的。
　　除此之外，民间还有很多私铸的银元，不管官钱还是私钱，银的就行。
　　所以这样的碎银子，照样在社会上流通，而且还很值钱。
　　不长的路途，就赚到一块碎银赏钱，一溜小跑的精神小伙儿不由暗叹，还是贵人的钱好赚。
　　如果能多多拉到贵人就好了！
　　过了不久，车子上了硬化的地面，进入了一个颇为繁华的城镇。
　　“一笼生煎，一碗豆腐脑~”
　　“一碗豆汁儿，五根油条！”
　　“糖葫芦~甜哟~”
　　“妈妈，我要吃烤山药~”
　　“买，买大块儿嘀，两块够吗？”
　　“不够，我要三块儿~”
　　黄包车路过早餐点，生活的气息裹着热油、油条、团子、生煎、炸肉、地瓜、山药等混杂的香味，扑面而来。
　　早市上，已是人来人往，热闹起来了。
　　“让让让让！老少爷们儿们，稍微让一下了嘿！”
　　黄包车发出“铃铃铃”的声音，精神小伙儿还一边叫喊。
　　“革命军是人民的军队！”
　　“社会各界联合起来，打倒反动势力！”
　　“民族主义！民权主义！民生主义！”
　　周扬眼球扫过街边墙上的标语。
　　“今晚八点，余小秋新电影《金钱恋》上映！”
　　路过一家电影院的时候，周扬看到一张电影海报。
　　出乎意料的，海报上的女星搔首弄姿，竟然穿着清凉，颇为性感。
　　收回目光，却看到精神小伙儿正盯着海报咽口水，差点儿就撞到前边顶着丸子头，举着糖葫芦路过的小朋友。
　　“哇！”
　　迎面而来的一个黄包车上，一个穿着西式纱裙的少女本来要去电影院的，却在无意一瞥中，看到了迎面而过的周扬。
　　帅！
　　比海报上的明星都帅！
　　惊鸿一瞥，少女忍不住捂住了嘴巴，那个一闪即逝的帅气男人，印在了心里，经久不散。
　　作为九亿少女的梦，
　　周扬是丝毫不在意有多少少女倾倒在自己石榴裤下的。
　　黄包车横穿过红丰镇，跑到了去郊外的路上。
　　路上行人渐少，变得荒凉了一些。
　　周扬抬起了手腕，颇为枯燥的看了一眼手腕上的“百达翡丽”，大约三十二分钟后，精神小伙在一个路边的屋舍前停了下来。
　　“义庄！”
　　不加名称，只有简单易懂的两个字。
　　但相比荒败的黄氏义庄，这里保养得当，门前也扫撒的干干净净，人气很旺。
　　大门正开着，朝着里面看去，庭院也打扫的很干净，还传出一阵女孩子银铃般的笑声来。
　　“爷，到了，九叔就在这里。”
　　精神小伙儿拿脖子上的毛巾擦了把脸上的汗，腆着笑脸，把车把放在了地上，弯腰请周扬下车。
　　“好。”
　　周扬下了车子，掂了掂手里的一颗闪亮的银豆子，随手抛给了精神小伙儿。
　　“谢谢，谢谢爷，爷您真大方！祝您前程似锦，万福金安！”
　　精神小伙儿竖起大拇指，说了两句吉祥话，看到贵人踏步走进义庄之后，便兴高采烈的走了。
　　今天一趟，不止得了钱财实惠，也在以后吹牛打屁中，多了不少谈资！
　　周扬进入义庄，
　　便看到几个人正围着小方桌，在吃早饭。
　　扫眼一看。
　　一个穿着黑色马褂，看上去四十许，身量不高但很精神的方脸男人。
　　一个穿着白色马褂，看上去三十许的瓜皮头。
　　一个身量较高，脸嫩一些的七分小鲜肉。
　　一个身穿白色纱裙，打扮时尚，筷子上还夹着一根绿油油的小油菜的漂亮少女。
　　此时，四个人齐刷刷的看着突然闯进来的青年。
　　这个人穿着修身的帅气西装，领口六芒星闪闪发光，鼻梁上架着金丝水晶眼睛，为他增添了几分儒雅随和的书卷气质，仿佛从画中走出的书生。
　　时尚少女一双眼睛忽然就像是被黏住了，有些挪不开，就连思维都被那一块人形磁石紧紧地吸引着：“他虽然突然造访，但却不显得突兀，静静的站在那里，就像是一副融入景色的画，动起来便像是从漫画里走出的王子······”
　　“咳咳！”
　　瓜皮头忽然重重咳了两声，却见少女仿佛丢了魂儿一样，丝毫没有反应，本来就拉得老长的脸，就拉的更长了！
　　小鲜肉看着对方漂亮闪亮的西装，又看了看自己身上皱皱巴巴的棉麻马褂，不由伸出局促的双手，用力扥了扥马褂卷曲的下摆，看向周扬的眼神，也颇为不爽。
　　不过，不管他们爽不爽，看到这四个人的周扬，很爽。

第六十五章 吃个橘子
　　三个土老帽，被周扬的金光闪闪的形象镇住了。
　　尤其是瓜皮头和小鲜肉，在与帅气男神的第一次碰撞中，输的一败涂地。
　　而时尚少女，则被周扬闭月羞花、沉鱼落雁，又无孔不入的帅气深深的吸引。
　　“身量不高，国字脸的该是九叔。那个时尚漂亮的小姐姐，应该是任婷婷，镇子上豪富任家的大小姐。至于剩下的这两个家伙，应该就是文才和秋生，至于哪个是哪个，老子还真认不出来。”
　　附一对视，周扬已经迅速的在心里给这四个人对号入座，最后选中此下对自己帮助最大的九叔一抱拳：“晚辈周扬，前辈可就是义薄云天、得道高士，令我辈高山景行的九叔？”
　　“呃······”
　　九叔被周扬见面一通夸，脸上略有羞涩，眼中略带愉悦：“我是，不知小兄弟你这是？”
　　周扬一拱手，才发现自己登门求人竟然两手空空，没带东西。
　　不由自我反思，在废土世界呆了三年时间，社交能力真是退化了呢！
　　“前辈，您看！”
　　既然真是长得就令人很有安全感的九叔当面，周扬也就放下心来，随身空间当即打开一个小小孔洞。
　　当即，一缕阴冷的气息瞬间席卷整个小院！
　　正在吃饭的四个人，都忍不住打了个冷战。
　　“啊切！”
　　“鬼！！”
　　穿着白纱裙的任婷婷忍不住打了个喷嚏，刚刚惊呼出声，便见一道人影已经窜了出去。
　　“五星镇彩，光照玄冥。巨天猛兽，制伏五兵。五天魔鬼，亡神灭形！摄！”
　　却见七八米距离，道人一掠而过，同时手中出现一道黄符，一声咒语念完，一指手中黄符，顿时“蓬”的一下亮起一团明火！
　　而随着这一团明火，小院之中冰冷的空气立即回暖。
　　且借助这一团明火的照耀，一个虚淡的影子也出现在了小院之中。
　　周扬离得最近，第一次靠着眼睛看到了这一只女鬼。
　　这女鬼就像是被定住了一样，身上本来滴答滴答垂落地面的水滴，此时被明火炙烤着，竟然化作了缕缕黑烟，飘散开去，蒸发到了空气中消失不见。
　　很快，周扬就看着这女鬼身上竟然不复之前湿哒哒的样子，头发之下的女鬼，虽然依然面色惨白没有生气，但出乎意料的，竟然还颇有几分姿色。
　　“这鬼，你是怎么收摄的？”
　　九叔看着周扬，好奇问道。
　　这个年轻人明明身上没有任何的法力，只是一个普通人，却随身带着一只女鬼！
　　奇哉怪矣！
　　“晚辈家中给予前辈的护身之物，本也以为一件普通事物，求个心安而已。却未成想，昨晚竟然真的救了晚辈一命！”
　　周扬简单想了个理由，为了防止九叔深问，随即就转移开话题说道：“先不说这个，晚辈昨夜在黄氏义庄，碰到了一个赶尸的道士，那人见晚辈行装颇为豪奢，便起了歹念，手中竟有十四只僵尸，还有和这一只女鬼！若非晚辈手上有些本事，还有家中给予的护身之物，恐怕此时凶多吉少矣。
　　昨日，晚辈还不信魑魅魍魉之言，晚间却就深陷此中困扰。因为那首恶虽被晚辈侥幸除掉，但十几只僵尸却还在黄氏义庄中，晚辈手段有限，又担心那些僵尸苏醒害人，心中忧急如焚，多方打听之下，得知九叔法力高强，乃是得道高士，便匆忙登门拜访，未备礼物，还望九叔海涵。”
　　周扬快速说完，九叔本来皱起的眉头舒展开来，本来看着眼前这个金光闪闪的骚包家伙还有点不顺眼的，此时却朝着周扬拱手说道：“小兄弟高义！事不宜迟，等我准备东西，就立即动身！”
　　九叔说完，伸手一抖，那一团明火便击中了女鬼。
　　“稍等······”
　　周扬话还未说出口，便见女鬼在明火之中，一声痛苦的尖叫，便渐渐化作了一团飞灰，消失不见了。
　　可惜了！
　　还想着能趁热、划掉——
　　还想着能研究研究呢。
　　见周扬神色有异，九叔解释道：“这女鬼是一怨鬼，身上黑烟萦绕，那可不是普通的阴气，而是和死煞之气混杂，不知害了多少人，才凝了这一身煞气呢！
　　死不足惜！
　　若是晚上，还要棘手一些，不过此时日上东天，阳光普照，天地之间阳气勃发，被阳气一冲，这女鬼自然便衰弱上三份，倒是省劲不少。”
　　说罢，九叔连早饭也来不及吃，便进了屋子里准备家伙事儿。
　　周扬也不动，就站在那里，看上去恭谨有礼的样子。
　　看得任婷婷双眼发亮。
　　“貌似潘安帅气，又如万三多金，自信，有礼，有节，更难的还有一颗金子般善良的心！”
　　任婷婷觉得自己的心都要化了。
　　此时，眼前的书生，已经不只是一位脸谱化的花瓶。他明明是一位世家大少，明明自己都已经经历了危险，却还处处为百姓着想，因为怕僵尸伤人，而心急如焚，一大早就到处打听，一路奔波，找到九叔这里来寻求帮助。
　　由此，刚刚此人招呼都不打，直接闯进大门来的莽撞行为，肯定是因为其忧心急切之下，而忽略了此中小节。
　　真是一位伟丈夫！
　　见到任婷婷盯着人家看，文才和秋生对视一眼，只觉得大事不好，两人内部竞争还未分出高下，猎物就要被人连人带心俘虏了！
　　周扬此时心思倒是没有桌上那三人般复杂，他此时的心思都在九叔身上了。
　　在周扬确认了这里是九叔的世界后，心中就对身材娇小的九叔有了想法。毕竟，试炼世界就来到了有鬼的世界，以后说不得也会有！
　　对付僵尸，就算不知用克制其弱点的方式攻击，周扬有枪有炮会武功，还可以依靠强大的物理大法来强行人道毁灭。
　　但对付神秘侧的鬼物，他现在还没真没有多少办法。
　　是以，周扬心中就有了跟九叔学学本事的想法。
　　见到任婷婷一双大眼睛看着自己，不知道她在想什么，为免出现尴尬，周扬决定先套套近乎，手一翻拿出一个黄色的东西：“吃个橘子？”

第六十六章 背后有人
　　很快，穿戴整齐的九叔出得门来，身穿杏黄八卦袍，头戴纯阳八卦巾，背负三尺桃木剑，手持玄阳八卦镜，斜挂檀木百宝箱。
　　这样一看，本来身材略显单薄的九叔，一下子就挺拔高大了起来，只是往那里一站就有一派高人风范！
　　“文才背箱！”
　　九叔将肩上的百宝箱甩给了文才。
　　文才也顾不得吃饭了，赶紧背起了宝箱，跟在了九叔身后。
　　“婷婷你等我们，我们很快就会回来的。”
　　秋生恋恋不舍的朝着任婷婷告别道。
　　“我也去！”
　　任婷婷忽然站了起来，朝着九叔说道。
　　九叔劝道：“此去危险，婷婷不若先回家吧。”
　　“大白天的，能有什么危险，再说还有九叔您在，等会儿我离得远远的······”
　　任婷婷站起身来，亭亭玉立。
　　精致的妆容，漂亮的脸蛋，相得益彰。
　　尤其是蕾丝纱裙之下，有料的身材，更让人不自觉间，便将几分目光，没入那自带吸力的深邃沟壑之中。
　　九叔拗不过她，再者大白天的，只是一些没有主人，失去控制的僵尸，也并不会有太多危险，便没再阻拦。
　　“九叔，我来带路。”
　　几人出了门来，却见到几个黄包车夫，正等在门口，不由面面相觑。
　　义庄距离红丰镇虽然不远，但也在郊外，平日里拉黄包车的车夫，哪里有来义庄门口蹲生意的？
　　就算不嫌晦气，这种地儿，又不是门庭若市的地方，也没人照顾他们生意啊！
　　不过，今天他们算是瞧见了，这些车夫一见到领头出来的周扬，立即眼睛大亮，立即就围了上来。
　　“爷，您坐我的车！我车稳！”
　　“爷，您坐我的车！我车快！”
　　“爷，您坐我的车！我车又稳又快！”
　　争先恐后，小嘴儿倍儿甜。
　　后面的文才秋生撇撇嘴，脸上不屑，心中却羡慕不已。
　　有钱人的快乐，真是想象不到呐！
　　正好，周扬一人扔出一颗银豆子。
　　“九叔，上车。”
　　“婷婷，你坐这辆。”
　　“车子不够，两位兄弟，你们俩挤一挤。”
　　周扬热情的邀请众人上了车，朝着车夫吩咐道：“黄氏义庄，越快越好，一炷香内能赶到，再一人奖励一颗银豆子！”
　　“好嘞，爷您坐好！”
　　车夫立即甩开了一双粗壮的大腿。
　　几辆车子飞驰，只有拉着文才秋生两个人的车夫，看着人家拉的道长有范儿，拉的少女漂亮，拉的大少有钱，而自己拉的两个——沉！
　　脸上凄苦，心中流泪，迈开大腿，奋力赶追。
　　半个小时以后，拉着文才秋生赶到黄氏义庄的时候，周扬、九叔和任婷婷已经到了。黄包车夫停着车在外面等着，而几人已经进了义庄。
　　文才赶紧背着百宝箱，和秋生一起追了进去，还不忘回头瞥了车夫一眼：“你跑的真慢！”
　　车夫听了想打人！
　　“若非家有老小，真想放肆一回！”
　　脸上陪笑，心里MMP回敬一句，目送两人进了黄氏义庄。
　　跨过门槛，进了破败不堪的黄氏义庄，两人就看到那个被撞破了两个大窟窿的屋舍中，穿着杏黄八卦道袍的九叔，正蹲在地上研究地上的一具无头尸体。
　　进了屋，两人才发现，这是一头无头僵尸！
　　不远处，还有一头脑袋被轰烂了的僵尸。
　　“那些僵尸呢？”
　　提着百宝箱的文才环顾四周，发现棺材板子里空荡荡的，什么都没有，不由疑惑问道。
　　“不知道。”
　　周扬也觉得纳闷，来回不到两个小时的时间。
　　回来了，别说是那些棺材板子上的僵尸了，包括被周扬干掉的老道，甚至连院子里拴着的那头驴，都不见了踪影！
　　“光天化日的，那么多僵尸怎么运走的？”
　　文才有些怀疑的看了周扬一眼。
　　“这是邪法炼尸，阴毒之气很重！”
　　蹲在僵尸跟前的九叔忽然说道：“尸煞不是自然养成，有着很明显的灌煞痕迹，炼尸之人所作所为，为人不齿。
　　不过，这僵尸已经是一只绿僵，刀枪不入，水火不侵。小兄弟，你是怎样打死它的？”
　　九叔站起身来，好奇的看着站在他身旁的周扬问道。
　　周扬在屁股后边掏了一下，掏出一只银亮的手枪：“柯尔特蟒蛇左轮手枪，美国货。”
　　打开弹巢，露出里面六颗黄橙橙的子弹。
　　“真厉害！”
　　九叔由衷的赞叹了一句。
　　旁边任婷婷更是忍不住从后边靠近周扬，踮着脚透过周扬的肩颈，惊讶的看着周扬手里硕大的枪，她也见过用枪打僵尸的，别说是绿僵，就是白僵都打不过，也就是打打未成气候的跳尸而已。
　　“美国货都这样厉害吗？”
　　秋生忍不住瞅着周扬手里的大枪，也忍不住问道。
　　“能给我摸摸吗？”
　　文才也凑到了周扬跟前。
　　这把枪太漂亮了，原先在枪店发现的时候，就是枪店主人放在红木盒子里，细心收藏的一把手枪。
　　枪身银光闪闪，红木的握柄上雕琢着漂亮的纹路，不像是杀敌的利器，反而更像是一件装点主人品位的艺术品。
　　“当然。”
　　周扬点点头，将弹巢之中六颗黄橙橙的子弹退出后，递给了文才。
　　又对秋生告诫说道：“这把枪是改装过的，如果是普通的左轮枪，是打不倒这样一只僵尸的！”
　　“小兄弟。”
　　九叔眉头微微皱着，严肃说道：“如果真如你之前所说，看这情形，剩余那些极可能并非普通的跳尸，可能都是已经成了气候的僵尸！
　　那个老道的背后应该还有人。”
　　正在摸索着冰凉枪身的文才闻言，忍不住和秋生对视了一眼，暗道：“刚刚解决了任老太爷，怎么就又有麻烦了？”
　　“那么多僵尸，会引起大乱子的！如果出现在红丰镇，后果不敢想象！”
　　“尤其是那个老道背后的邪魔外道，不知有什么阴谋！”
　　九叔忍不住皱眉，文才和秋生见到九叔皱眉，也连忙皱眉做严肃状。
　　见到几人因为僵尸下落不明，而心事重重的样子，
　　周扬忽然计上心头。

第六十七章 世间伟男子
　　“我杀了他们的人，他们会不会前来报复？”
　　周扬忍不住皱起眉头，语气十分担忧的开口说道：“若是僵尸，虽然可怖，但我擅长火器，还能周旋一二，自然不惧。
　　但碰上鬼物，家里给的宝物也不知还能不能扛得住，若是扛不住，晚辈恐怕也只有一死了。”
　　“周先生······”
　　任婷婷听到周扬的话，忍不住担心。
　　“无妨，邪魔外道人人得而诛之，我辈读书明理，为革命不惧生死，为百姓何惜此身？若是邪魔外道真的找到我，我也不怕！
　　为有牺牲多壮志，敢教日月换新天。喜看稻菽千重浪，遍地英雄下夕烟！”
　　周扬言语铿锵有力，字字如山！
　　任婷婷看向周扬的双眼之中，已经不只是欣赏，仰慕之色溢于言表。
　　他有着勇敢的心，善良的心，还有这等家国情怀，说是世间伟男子，毫不夸张！
　　“好！”
　　诗以言志，字字决然，平日稳重的九叔，都忍不住叫了一声好，看向周扬的眼神之中，自然而然生出了赞赏之色。
　　“小兄弟今晚不若去我那义庄之中暂住。如果那些邪魔外道来报复小兄弟，岂不正好解决眼下敌暗我明的窘困之境。”
　　九叔对周扬邀请道。
　　“是啊，周先生。九叔法力高强，肯定能够对付得了那些邪魔外道的！”
　　或许周扬刚刚所言所语，太过深入人心，任婷婷担心他是那舍身成仁的烈性汉子，赶紧劝道。
　　九叔点头说道：“婷婷所言不错，若是对方只是一些游兵散勇，敢来找麻烦，自然是一网成擒！若是背景深厚的邪魔外道，在我面前也得暴露实力手段，只要知道了敌人的身份，此事便也有了眉目。”
　　“多谢九叔，晚辈遵从。”
　　周扬闻言，也不假意推脱，做那虚伪君子，而是朝着九叔微微弯腰一礼，风度从容优雅。
　　君子可欺之以方，九叔古道热肠，但却绝非蠢人。
　　达到目的，点到为止。
　　“拿我宝箱来。”
　　九叔着文才将宝箱拿出，从宝箱之中拿出一叠裁剪好的黄符，抽出两张，端出一碗鸡血。
　　先是一捧糯米撒在了两只僵尸的身上！
　　顿时，
　　“噼里啪啦”一阵炸响，两只僵尸的身上，白糯米渐渐变成黑色，淡淡灰黑烟气升腾而起，房间之中顿时弥漫出一阵臭味来。
　　而僵尸的尸体，也开始以肉眼可见的速度腐败起来！
　　与此同时，九叔以毛笔蘸了公鸡血，在黄符之上迅速落笔，一串麻花线条下拉，笔锋疾走，呼吸之间一张符咒便已经画完。
　　最后落款盖章，一张符箓便成了。
　　如是反复，两张一模一样的符咒就出现在了九叔手中。
　　“摄！”
　　挥手一抖，符咒顿时化作两团明火，落到了两个伏地已经开始腐败的僵尸身上，顿时如火上浇油一般，“腾”的一下，火焰便升腾了起来。
　　周扬啧啧称奇的是，这火焰只烧两具僵尸，其周边地上干枯的茅草都没有引燃一点！
　　很快，两具尸体便已经化作了渺渺轻烟飘散，只在这个世界上留下了些许黑灰。
　　九叔拍拍手：“如此，便无忧尸毒害人了。”
　　一行人离开黄氏义庄，外边的黄包车不但没有减少，反而还又多了几辆，车夫们正在大眼瞪小眼，一个个气鼓鼓的样子。
　　偶尔有行人经过，看到这破败晦气的义庄面前，竟然停了这么多黄包车，一个个都感到稀奇。
　　周扬一出来，黄包车夫们立即围了上来。
　　脸上陪着笑，就要张开嘴。
　　周扬不管他们开车稳，还是开车快，摆摆手，让他们安静。
　　“师傅，天还早，我们想去镇子上逛逛。”
　　九叔正要上车，文才和秋生忽然朝着九叔说道。
　　“那好，逛完早点回去。”
　　九叔只是点点头，便挎着百宝箱上了车。
　　看着车子远去，剩下的几个黄包车夫眼巴巴的看着周扬，等待着这位贵人上车。
　　文才和秋生则看着周扬憋着火！
　　刚刚，周扬在义庄里那一番话，他们是极看不顺眼的，眼看着任婷婷对周扬另眼相看，他们心中的小火苗便腾腾直冒！
　　心里酸酸的想着，任你说的大义凛然，也只是你一面之词！
　　等到僵尸真的来了，看你小白脸现出原形吓尿的样子！
　　周扬虽然在废土世界呆了近三年时间，社交能力严重下降，但也看得出文才和秋生对自己有抵触情绪。
　　现在暂时混入了九叔的义庄，但想要学到本事，还要继续努力。
　　无论是从以前的印象，还是现实的接触，九叔都是一个极重感情的人。
　　目前，周扬第一步就打算从九叔的身边人切入！
　　任婷婷对自己的好感，要加以利用，文才和秋生也不能放弃。
　　对任婷婷，只需要付出自己无与伦比的美色，而文才和秋生，则需要付出一点智计了。
　　计将安出？
　　眉毛一挑，计上心头。
　　“我去上海还有一点事，婷婷小姐和文才、秋生兄弟要不跟我一起去逛逛？”
　　周扬已经在短暂的时间里，摸清楚了自己所处的时间、地点、人物三要素。
　　至于任务，自己不去找僵尸王，僵尸王估计也会找上自己。就算找不上自己，跟在消息灵通的九叔身边，也肯定能及时得知。
　　不必心急。
　　“我们不去！”
　　“对，我们才不去什么上海！那么远！”
　　“我们就去红丰镇，前几天做法事，刘家老太爷赏了我两块大洋，婷婷我请你喝咖啡呀！”
　　周扬看着任婷婷，根本不在乎文才和秋生的意见。
　　因为，只要任婷婷去，这两个家伙肯定会死皮赖脸说真香的！
　　“上海太远了吧······”
　　任婷婷见到周扬盯着自己看，不由害羞的低下头，含羞带怯道。
　　“哦，婷婷你等我一下。”
　　周扬跑去了义庄后面。
　　“这小子，搞什么鬼？”
　　文才不满道。
　　任婷婷听到文才嘀咕，不由白了他一眼，然后面带好奇的看着那面墙。
　　“嗡~！”
　　忽然一阵轰鸣声响起。
　　顿时吓了几人一跳！
　　然后，任婷婷三人就看到，一身修身西装的周扬，骑着一台很大的，两个轮的车从墙后绕了出来！
　　秋生和文才不认识这是什么，只是惊讶于这辆车子发出的那猛兽一般的吼声！
　　太威武了！
　　“motorcycle！”
　　任婷婷去过国外，却是见多识广，惊讶的看着这一辆极为漂亮的车子，一口叫出了摩托车的名字。

第六十八章 上海
　　“车子好漂亮！”
　　任婷婷看着摩托车，由衷的赞叹道。
　　她以前在国外见过的摩托车，就是一堆铁加俩轱辘，看着很是简陋，没什么美感，还从来没有见过这种充满了流线型设计，蓝白两色，华丽漂亮的车子！
　　不但人好看，车子也好看！
　　见到任婷婷垂涎欲滴，美眸善睐的样子，文才两人心里酸溜溜的想道：“车子是威武，可惜骑车的人是个娘炮！”
　　周扬不知道文才两人对自己腹诽，骑着机车停到了任婷婷三人的跟前，单脚触地撑住了车子的重量，朝着三人笑着说道：“这个跑得快，用不了多久就能到上海。”
　　宝马S1000R。
　　这是周扬在安全屋的地下车库中发现以后，就常用的交通工具。
　　这一次，因为随身空间变大，已经有足够的空间携带一些大一点的东西，周扬就把它带了过来。
　　这车子性能很好，越野能力很强，什么路都能跑，比穿越清末世界时候，那一辆因为空间不足，而精打细算后携带的简陋折叠电动车可要强的太多了！
　　“上来吧！”
　　周扬非常绅士的朝着任婷婷伸出了左手。
　　“嗯。”
　　任婷婷见此，脸色微红，像是染了一层胭脂。
　　伸出小手，被周扬的大手握住，娇小的身体被拉上了机车，坐在了周扬的前面，感受着身后男人的温度，脸上一下子更红了，只觉得脸发烫的厉害！
　　这一下，文才两人差点没有原地爆炸！
　　“两位兄弟，上车吧。”
　　周扬看向文才两人，任婷婷都上了车，你们还杵那干啥。
　　两人强行压下心中腾腾燃烧的小火苗，毕竟也不能让任婷婷坐在后面吧，被男人前后夹击，那岂不是男上加男！
　　上了四个人，车子承受了它身为摩托车本不应该承受的重量！
　　当然，如果它知道身在印度的兄弟们过得如何，也许就觉不介意四个体量都不算胖的人压迫了！
　　“嗡~！”
　　重机车发出愤怒的咆哮！
　　站在原地的黄包车夫，吸了一口尾气，一个个面面相觑，直到那一辆有着外国名的外国两轮车快速离他们远去，才一个个唉声叹气的拉起了车子，离开了晦气的黄氏义庄，朝着红丰镇的方向跑去。
　　已经耽误了半上午的活，人总是要恰饭的，不能老是等着贵人赚快钱不是！
　　大道上，
　　说不上风驰电掣，但速度也到了七十迈！
　　一开始，被男神拥在怀中，任婷婷还觉得心猿意马，一颗芳心麻酥酥的，分外紧张。
　　这会儿呼呼风声，吹在她精致的脸蛋上，心不麻了，把她的脸吹麻了！
　　穿着洋裙，胸口风景处，更是嗖嗖灌风，顺着沟壑吹进去，小肚皮紧绷绷的，感觉丝丝发凉，冻得浑身微微颤抖。
　　路面偶有不平，机车时有颠簸，更是让人头脑恹恹的，浑身发软，只能依靠在男神有力的臂弯中，才能勉强维持这样子。
　　“戴上。”
　　这个时候，眼前一花，忽然出现了一个圆滚滚的头盔，温和的声音从耳畔响起。
　　她依偎在男神的怀里，小心翼翼的伸出两只手，将圆滚滚的头盔戴在了头上。
　　这明显是男神的头盔，戴在头上感觉有些大，不过头盔中一股淡淡的，洋甘菊的香味很好闻。
　　风声一下子没了，脸蛋也暖和起来，整个人依偎在身后男人的怀里，她再一次有了感觉，脸色又一次红了。
　　这一次，她虽然脸红，但并不是害羞。
　　因为带着头盔，别人看不见，她便放肆的勾起了嘴角笑，像是占了大便宜一样。
　　周扬虽然半搂着任婷婷，但他作为一位帅气迷人的钢铁直男，并没有多想，脑子里还在考虑着这一次去上海，要去采购一些什么东西。
　　作为东方一颗璀璨明珠，虽然只是1924年，但也已经非常繁荣，除了手机电脑等电子制品，很多需要的东西应该都能在这里买到。
　　“给豆豆买点奶粉，老喝过期奶粉也不健康。给吉尔买点护肤品，还有她上次看过时装杂志后就一直想要一件云锦旗袍，这一次去上海倒是能好好挑一件。
　　我练武所需的药材，也耗尽了，这一次也得采购点。之前听孙禄堂说，同仁堂有一味聚气安魂丸，能活络经脉，固本培元，补益精气，镇定安神，效用很神，当时保定同仁堂没有，这一次去上海同仁堂应该有卖。
　　不过这聚气安魂丸价格很贵，按克卖的，一丸就要三百两银子以上，也不知道我这一次带的银子够不够。”
　　周扬心里盘算着，看了一眼随身空间里的豆豆，她正站在那里，双手扶着墙壁，一双壮壮的小短腿正努力的想站起来。
　　看着小家伙一次次摔跤，又一次次努力的样子，周扬嘴角微微翘起，露出老父亲般的笑容来。
　　头盔外的时间很长，但任婷婷感觉时间过了很短。
　　当车水马龙的景色，当高楼大厦的景象，当有轨电车铃铃而过，当十里洋场德式建筑上传来钟声，当西装革履的先生，纱裙戴帽的女士，当黄浦江上一声汽笛。
　　这一颗繁华的东方明珠，世界上最发达的东方城市让文才和秋生都忘记了前面的任婷婷，只被这眼前一幕幕震撼的浑身发颤的时候，任婷婷这才在自我的世界里回转过来，意识到自己已经来到上海了！
　　1924年代的上海已经非常繁华了，这里是远东最大的金融中心，世界上著名的银行，都能在这里找到它们的身影。
　　各个国家，各式各样，造型华丽的建筑被这些银行带到了中国，为这一座古老东方的城市，增添了东西方交融的独特魅力！
　　东西文化的交汇碰撞之中，让这一座国际化的城市变得更加包容，蓬勃发展。
　　繁花渐欲迷人眼的大上海，聚集了大量的外来人口。
　　他们在这里打拼，希望有朝一日能在这里站住脚跟，拥有一席之地！
　　他们为这里添砖加瓦，让这里越加繁华。
　　而这些，也为上海本地人增添了一份发自内心的傲气。
　　文才和秋生觉得自己一双眼已经不够用了，刘姥姥进大观园一样的表情充分的暴露了内心的震撼。
　　虽然距离上海并不远，但他们还是第一次来到这里！
　　往日里，去一趟红丰镇都觉得那里是顶繁华的地方了，但与这里一比，真的是云泥之别，天悬地隔！
　　这里有着最时髦的摩登女郎，有着最得体的礼仪绅士。
　　宽阔的马路上，车流如梭，人流如织，电车铃铃而过，江面上船舶，川流不息，轮船的汽笛声，船公的哨子声，共同谱写出这一派繁忙景色。
　　满眼而来，目接不暇！
　　当人流经过的时候，那些人也不由的将目光瞄向这边。
　　充满了科幻感和未来感的流线型机车，漂亮时髦的摩登女郎，一身帅气西装的儒雅大少，以及后面那两个极为不搭调的土包子，格外的吸人眼球。
　　“啪！”
　　不远处，镁铝瞬间燃烧爆发出一阵白烟，车上几人只觉得双眼一闪。
　　朝那边看去，正看到一个鬼佬朝着自己这边拍照！
　　见到周扬看过去的目光，那一身黑色西装的鬼佬立即伸出了大拇指，满脸羡慕的指着周扬坐下的机车说道：“Nice！Very Beautiful！”
　　“呵，没见过世面的鬼佬。”
　　周扬一抬头，收回目光。
　　“好！”
　　“厉害！太神奇了！”
　　“wow！你怎么做到的！”
　　“MY GOG！您真是一位顶厉害的魔法师！”
　　忽然，不远处一阵惊呼声和鼓掌声，传了过来，一下子吸引了周扬几人的注意力。
　　黄浦江岸，一座德式建筑的前面，正围了一圈人。
　　任婷婷取下了头上小黄鸭形象的头盔，也好奇的睁着大眼睛，朝着那边看去。

第六十九章 大魔术师周扬
　　“嗡~”
　　一拧油门，机车发出高亢的吼声，驮着四人，到了人群聚集的地方。
　　文才和秋生，都是爱玩的性子，此时见了热闹，那里还顾得上任婷婷这个妮儿。
　　“让一让，让一让。”
　　车子一停下，两人顶着人们的白眼，硬生生的挤了进去，直接把任婷婷抛到了脑后。
　　周扬非常绅士的拉着任婷婷下了车子，跟在文才两人的身后，挤进了人群，一直挤到了最前面才罢休。
　　定睛一看，原来是一个鬼佬魔术师！
　　“好！”
　　文才两人挤到前面，正好看到精彩处，顿时瞪大了眼，只觉得神奇不已，忍不住大声拍手叫好。
　　“这个变戏法的太厉害了！”
　　秋生指着那一张围绕着身穿黑色燕尾服的鬼佬，如同穿花蝴蝶一般上下旋转飞舞的扑克牌，忍不住兴奋的朝着文才说道。
　　“浓懂什么！什么戏法！宁噶那是魔术，两个土老帽！”
　　旁边一个西装革履，梳着油头，头发一丝不苟根根向后的年轻胖子，忍不住纠正道。
　　“什么魔术，不就是戏法么，崇洋媚外的上海佬！”
　　秋生忍不住回怼。
　　“你、农个小赤佬！”
　　胖子见到土老帽还敢回怼自己，也忍不住回骂。
　　周扬和任婷婷并没有理会前面争吵的几人，而是目不转睛的看着那个鬼佬魔术师变魔术。
　　“咕咕咕~”
　　只见鬼佬收起了围绕着他飞舞的扑克牌，忽然拿下了自己戴在头上的绅士帽，先是托着帽子一个团团转，给围观的众人看了一圈，然后收回帽子伸手往帽子里一抓，顿时一只白鸽被他抓了出来，伸头缩脑的扑棱着翅膀，竟然是一只真的鸽子！
　　好神奇哦！
　　文才和秋生立即被眼前神奇的魔术吸引了注意力，也忘了再和胖子展开了骂。
　　任婷婷一双大眼睛发亮，激动的看着那蒲扇着翅膀的鸽子，两只小手拍的通红。
　　见到任婷婷和文才、秋生他们全神贯注，被魔术吸引了所有的注意力，周扬摸了摸下巴。
　　似乎，
　　又到了周某人人前显圣的时刻了！
　　这一次出来玩，主要目的就是和九叔身边的这三个家伙熟悉一下，培养一下感情，深入交流一番，为了以后和九叔学本事，打打感情牌的。
　　虽说九叔宅心仁厚，但一手道术也不可能见人就教的。
　　现在攻略一番，打下坚实的感情基础，相信以自己淳朴善良，帅气可爱的形象，肯定能打动九叔，在这个世界学到一身神秘侧本领的。
　　嘿嘿。
　　既然要玩，自然要玩的尽兴。
　　周扬靠着滑不溜丢的游龙身法，朝着魔法师左侧边走去。
　　往往有人看到周扬挤过来的时候，大脑还没反应过来，身体就自然的被蹭到了一边，乖乖让开了一个身位。
　　周扬像是一条滑不溜丢的鱼，毫不费力的就绕到了鬼佬魔术师的侧面，等待魔术师一个小魔术变完了，才朝魔术师走了过去。
　　正聚精会神看着魔术师的任婷婷，忽然就看见走到了魔术师跟前的周扬。
　　她有些不知所以的看着周扬，不明白他怎么跑到那里去了。
　　然后，
　　她就看到男神用极具腔调的熟练英文和那个魔法师聊了几句，然后那个魔法师就露出笑容，往后退了一步，伸手请周扬站在了圈子中央，并大声用带有伦敦腔调的英文说道：“下面请这一位先生，来为大家带来一场来自东方的，精彩的魔术表演！”
　　“他要搞什么？”
　　文才和秋生面面相觑，他们只看到双方叽里呱啦一通聊，却不知道这位周兄弟怎么忽然站到中央去了。
　　而位于众人中间的周扬，迎着众人或好奇，或轻视，或欣赏，或热辣的眼神，一个非常绅士的贵族礼——左手扶着右胸，右手脱帽，微微弯腰点头。
　　周扬的礼仪挑不出错，站起身来，昂贵的修身西装，将周扬的身材映衬的格外挺拔，胸口的六芒星上，蓝宝石折射着迷人的光芒，一圈钻石更是璀璨无比，格外的吸引人。
　　周扬不经意的晃了晃手腕上的朴实无华，且枯燥的“百达翡丽”，微微一笑。
　　周围的目光，就更加的热辣了。
　　周扬没有说话，而是环顾了一下周围，朝着一个鬼佬微微一笑，伸手一招。
　　然后，鬼佬就惊讶的发现，自己口袋里的钢笔就飘飞了出来，飞向了那位帅气而神秘的东方人！
　　“OMG！”
　　鬼佬忍不住揉了揉眼睛。
　　接着，那一只钢笔就在众目睽睽之下，笔身和笔帽分离开来，在一张同样漂浮起来的纸张上，缓缓的画出了一朵漂亮的玫瑰花！
　　一挥手，钢笔飞回了鬼佬的口袋里，又被鬼佬从口袋里拿出来，小心翼翼的拔开笔帽，充满好奇的看着自己手里这一支神奇的钢笔。
　　“谢谢这位先生的钢笔！”
　　周扬笑笑，然后伸出了自己的双手，示意自己手中空空如也。
　　然后，他抓向了空气中漂浮的，画了玫瑰花的纸张。
　　“WOW！”
　　“Impossoble！”
　　“太神奇了！”
　　一声声夹杂着各国语言的声音，共同表达出了惊叹的情绪。
　　却是一支鲜红的玫瑰花，被神秘的东方魔术师从纸张之中一把抓了出来！
　　一支真正的，鲜艳欲滴的，散发着花香的——玫瑰花！
　　就连站在周扬身侧的鬼佬魔术师，都丝毫没能看出这位东方魔法师的任何破绽，仿佛——这个东方人真的会魔法一样！
　　“啪啪啪啪啪······”
　　鬼佬魔法师惊叹着，伸出双手给周扬鼓掌。
　　一位成功的魔法师，自然有着神秘和帅气的加成，周围女性的目光变得越发的热辣，不乏一些挑逗的眼神。
　　凭借着念力摄物、空间储物，彻底的折服了鬼佬魔术师，对周扬毫无破绽的魔术佩服的五体投地！甚至主动作为周扬的魔法助理，给周洋忙上忙下，态度谦卑不已。
　　这一幕，一下子点燃了周围上海人的民族自尊心，感同身受下，只觉得自豪感爆棚！
　　如果说日后一些华人崇洋媚外，根子就在这个时代。
　　西方叩开古老中国的大门之后，从战争到制度，从文化到科学，巨大的差距，彻底的打断了华夏人的脊梁骨。尤其是这些沿海港口城市，耳濡目染下尤为深刻。
　　舔舐伤口上百年，方才渐渐修养好了伤口，随着沉睡的雄狮醒来，随着巨龙重新擦亮眼，随着国力日渐壮大，兜眸天下，中国人慢慢的挺起了胸来，抬起了头来，重新拾起了自己文明了五千年的民族自信和华人气魄！

第七十章 兑钱
　　此时，见到鬼佬魔术师殷勤的样子，周围的鬼佬一副大惊小怪，没见过世面的样子，围观的华夏人只觉得心腹之间一片通透，格外畅快！
　　“啪啪啪”热烈的掌声，一浪高过一浪。
　　这一刻，周扬成了华夏人心目中的大英雄！
　　就连刚刚和文才两人起过冲突的胖子，此时也是激动的满脸通红，使劲儿的拍着巴掌，看着鬼佬魔术师那敬服有加的样子，看着周围鬼佬那惊叹连连的样子，觉得浑身骨头都轻了二两，脊背一下子就挺直了起来，浑身舒服极了！
　　周围鬼佬不明所以，见到周围气氛热烈，更以为这位充满了魅力的神秘东方魔术师在华人之中非常有名，人气极高，更是加深了他们对这位东方魔术师专业素质的敬佩，一个个伸出大拇指，激动的高喊着。
　　任婷婷已经激动的挤到了最前面，美眸流转，一瞬不瞬的盯着周扬看，一张小脸红彤彤的一片，漂亮极了。
　　文才两人目瞪口呆的看着周扬的魔术表演，又看到挤到了他们前面的任婷婷那激动的样子，对周扬又是佩服又是羡慕又是嫉妒。
　　一时之间，五味杂陈。
　　而周扬，内心平静，并无多少波动。
　　看到任婷婷脸蛋红扑扑的看着自己，犹豫了一下，伸手一招，那朵红玫瑰就漂浮起来，飘到了她的身前停了下来。
　　而周围围观的人，一双双目光统统看向了任婷婷。
　　这一刻，她变成了所有人焦点！
　　有惊讶，有羡慕，有嫉妒，但大多数都是和善和鼓励的眼神。
　　“罗曼蒂克！”
　　“笔油特佛！”
　　任婷婷的心激动了。
　　这样浪漫的时刻，她哪里顶得住啊！
　　伸出颤抖的手，握住了那一朵美丽的玫瑰花。
　　往前跑了两步，扑向了周扬的怀抱里。
　　“WOW！”
　　这一刻，周围气氛达到了顶点。
　　鼓掌声，口哨声，祝福声，连成一片，经久不息。
　　周扬双手只是虚抱在任婷婷的身后。
　　他虽为达到目的，打算走“夫人外交”策略，利用他人感情，手段有些不齿。
　　但他也并不真心想做一个渣男，利用别人，还去占人便宜。
　　最后，周扬和任婷婷，以及文才四人，在一群上百号人热烈的鼓掌中，在路过之人因为不明所以而惊讶的目光中，推着机车离开了外滩。
　　“周大哥，你竟然还会戏法！”
　　“是啊，比我见过的所有戏法，都要精彩！”
　　文才和秋生，虽然嫉妒周扬俘虏了任婷婷的心，但同样对他神乎其技的魔术感到惊讶，此时还沉浸在刚刚的魔术和气氛之中，没有彻底平复下来。
　　而任婷婷，此时微微低着头，脸上的红潮还没有完全的褪去！
　　刚刚那一幕，实在是太疯狂了，她觉得自己就像是失控了一样，竟然做出了那样开放的事情，直接投怀送抱，也不知男神会不会看低了自己，还有——
　　男神的魔术实在是太酷了！
　　“方氏当铺？周大哥你来当铺做什么？”
　　当一行人脚步停下来的时候，秋生抬头一看牌匾，诧异的看着周扬。
　　通过这短暂的接触，他不觉得周扬像是缺钱花的人。
　　不说他的身份，就是真的没钱，在街头表演一番魔术，也足以赚到钱财了！
　　“来当铺，当然是当东西了。”
　　周扬笑着踏进了当铺。
　　当铺柜台很高，高人一尺，客人只有举起手来，才能够得着。
　　而店家，却能高高在上，俯视着客人！
　　这等高高在上的买卖，令周扬有些不爽。
　　“铛铛铛。”周扬敲了敲木质柜台，柜台后面顿时探出了一个脑袋，朝着下面瞅来，见到一位西装革履，贵气扑面的大少爷。
　　虽然来到当铺的，大都绕不过败家变卖家产、生意周转不开等，但凡事也有例外，就像眼前这位大少爷，就不像是这两种人。
　　当即客气说道：“客人，您来当宝，还是赎宝？”
　　“当宝。”
　　周扬当即将手腕上的“百达翡丽”取了下来，举手放在了柜台上。
　　“周大哥，你若是缺钱的话，我可以借给你的，何必当掉这块手表呐？”
　　一看到周扬当掉正戴着的手表，任婷婷急忙伸手拦住周扬。
　　“不当紧，我还有几块呢。”
　　周杨摆摆手，还是将手里的递了上去。
　　伙计一看到周扬递上来的手表，顿时一双眼睛都直了！
　　太漂亮了！
　　干了这么久，掌过眼的宝贝也又不少了，却从没见过这么漂亮的，这样奢侈的宝贝！
　　当即，敲了敲柜台，吸引了正坐在后面看报纸的掌柜目光。
　　一看到手表，掌柜的眼睛一下子就像是被黏住了，凑了过来，脸上忍不住露出惊喜之色！
　　这是个顶值钱的宝贝！
　　不过，惊喜只在一瞬间，连忙压住了内心的喜意，伸出手掌，打了个手势。
　　伙计心领神会，探头朝着外面问道：“死当还是活当？”
　　“活当！活当！”
　　外面任婷婷赶紧回答，同时拉住了周扬。
　　废土之中的奢侈品店里，这些东西远不如一块饼干吸引人，周扬在去加纳城的时候，就顺手撸了几块名表，现在手上包括“百达翡丽”、“江诗丹顿”、“劳力士”等著名奢侈品牌的腕表就有好几块，都是值钱的名表。
　　因此用来兑上一些大洋，应付接下来的大宗消费，比用金银更加的合算。
　　毕竟金银承担着货币的职能，往往在很多世界都能自由兑换，和直接在市场上流通，反而是手表这东西，作为奢侈品的存在，在有的世界它价值万金，在有的世界又分文不值。
　　而在民国世界，手表这种奢侈品，是很容易挠到达官贵人痒处的，也更加值钱一些。
　　周扬一边等着伙计鉴定价值，一边暗暗想道：“我有着随身空间，能够在不同世界之间进行贸易，或许我以后不会短了钱花。
　　财侣法地，只要有钱，什么武器、人才、修炼资粮，还不是要啥子有啥子么······”
　　“活当的话，我们只能出50，我建议你们死当，死当的话，我们可以出300块大洋！”
　　柜台上伙计报价说道。
　　“50？300？”
　　周扬闻言眉头一皱，这里还在思考着穿越时顺便进行诸天贸易的可行性规划呢，你这当铺就想坑我？
　　抬脚一踢，窗边的一张方桌被他踢到了柜台前，一跃而上，便高出了柜台半个身位，正看到了在和伙计交头接耳的掌柜。
　　这样的角度才舒服。
　　“你！”
　　两人看到没个规矩的客人，顿时一阵气急。
　　但感受到周扬贵气逼人的气质，又将要脱口而出的训斥咽回了肚子里。
　　“百达翡丽，正宗瑞士货，我在瑞士游学的时候买的！当时花了我三千多英镑！你给我当50？你是在跟少爷我开玩笑吗？”
　　周扬神色严肃，顿时一股子肃杀之气直面而来。
　　这种肃杀之气，说着玄乎，但柜台后面的两人，却感觉非常清晰！
　　掌柜的眼睛眯起来，东家能从这外滩混个当铺，在上海黑道白道都吃得开，任是你再厉害，涉及到大洋，掌柜也毫不退步，笑眯眯的说道：“三千英镑，就是把我们这小店卖了也拿不出。活当的话，只有50。如果死当，我可以做主，给你提高到500个大洋。”

第七十一章 枪
　　前面从第六十八章到七十章，因为写的仓促，很多事情没交代清楚而显得突兀的地方，我重新校对补充删改了一下，大家再看一眼吧。mua!(*╯3╰)
　　公布一下群号：745159690。大家可以来群里，给作者菌提提意见拉拉呱~
　　······
　　“这一块表，蓝宝石表镜，镶嵌十二颗足反真钻，即便是在瑞士也是限量款的顶级宝贝，我拿去瑞士银行，也能当个5000大洋。”
　　周扬看着不吃自己人前显贵这一套的掌柜，眯着眼睛说道。
　　掌柜闻言，自信的一笑，摇摇头道：“不可能的，洋人的银行虽然做抵押放款，但手续麻烦也就罢了，一般人还根本不会放给你。
　　就算放给你了也根本不会给你这么多钱，给你钱了，一旦利息本金还不上，抵押物立即就会被收走，条件是不如我们当铺优惠的，小店本小利薄，如果您愿意死当的话，我可以再抬抬手，最多可以给您550个大洋······”
　　“啪！”
　　柜台上一声清脆的响声，打断了掌柜的喋喋不休。
　　“那你再看看这个物件儿，又值个多少大洋？”
　　周扬顺手拔出了后腰上的瓦尔特P99手枪，啪的一下，砸在了木质柜台上。
　　“嗯？”
　　“枪？”
　　掌柜的一下子愣住了。
　　不由的抬头看去，正好对上周扬那张似笑非笑的脸。
　　以力压人，气焰太嚣张了！
　　掌柜先是生气，然后，心里反而生出极大地忌惮。
　　“莫非，是哪路军阀家的少爷？”
　　掌柜忍不住想道。
　　“这谁顶得住啊！”
　　这年头，军阀和悍匪在老百姓眼里没什么区别，那真是有枪有炮有人，既能横行乡里，也能鱼肉百姓，家法大过国法的存在！
　　即便上海各方势力混杂，那些个军阀也是强龙过江，有枪有炮的，还多有暴脾气上来了，谁都劝不住的性情中人！
　　别说自己，就是当铺背后的东家，也不一定惹得起他们！
　　“好，就活当5000个大洋，给少爷开票！”
　　掌柜果断的遵从了内心的抉择，当即朝周扬赔着笑，脸上褶子都笑开了，眼睛也笑的弯成了一个月牙儿，可爱极了。
　　虽然不大赚，反正也不亏！
　　只要没有得罪对方，东家也会夸自己会办事的。
　　当周扬拿着汇丰银行的支票从当铺大门出来的时候，文才和秋生还张大着嘴巴，不时的看看周扬那壕气冲天的背影。
　　5000大洋啊，这辈子都花不完的吧？
　　就是从小就没短了钱花的任婷婷也忍不住咂舌，只是一块手表，都顶的上任家三分之一的家产了！
　　尤其是刚刚周大哥收了支票以后，随手又拿出了一块黑色的手表，轻描淡写的戴在了手腕上。
　　当时她看到当铺掌柜和伙计那不断跳动的眼角，都忍不住好笑。
　　任婷婷不由的瞥了一眼周扬待在手腕上行的新手表，腕表表盘上是深邃的星空深蓝，那点缀其上如若繁星一般的碎钻，让这一只表显得更加的华贵美丽，比之那一只百达翡丽，丝毫不差。
　　劳力士，
　　也是周扬扫荡加纳得到的藏品之一。
　　一行人陪着周扬，先去了距离当铺不远的汇丰银行，本打算兑成5000个现大洋。
　　结果，五千大洋足足有300多斤重，周扬便填了几张表后，领了一个支票本。
　　“走，我请你们吃西餐。”
　　推着机车，四人走到了一家有着落地玻璃的西餐厅前。
　　“WOW”
　　当周扬将机车停在店门口的时候，门口一个正在摆弄着门前的杜鹃花的，看上去三十来岁，留着精致小胡子的鬼佬忽然惊呼一声，盯着宝马摩托直看。
　　“实在是太漂亮了！这是宝马的摩托车？”
　　鬼佬指着宝马经典的蓝白标志问道。
　　“你认识？”
　　周扬好奇的问道。
　　他倒是没想过，这个年代的人，也有认识这个车标的。
　　“1917年创办于德国，去年出了宝马R32摩托车，正式启用了这个车标。”
　　鬼佬围着周扬的摩托车看，眼神之中艳羡之色毫不掩饰：“真的太漂亮了，我本以为R32就是最漂亮的摩托车了，没想到竟然还有这般漂亮的，它像是上帝遗落在人间的天使，简直就是来自未来的产品！
　　就是我在画册上见过的概念车，都没有它漂亮！
　　不过，这么漂亮的一款摩托车，我竟然从来没有见过甚至听过？”
　　周扬拍了拍车座子，将车子停在了落地窗前：“我这是定制款，跨越重洋运回来的。”
　　说完，周扬带着任婷婷，文才和秋生，朝着餐厅走进去。
　　“嘿，兄弟，你是带朋友来吃饭的吗？我是这家餐厅的老板，你想吃什么可以跟我说，我亲自给你做。”
　　小胡子一边说着，一边顺手从一位路过的侍者手里拿过了一张菜单，递给了周扬。
　　菜单上面有着中文、英文、德文三种文字。
　　小胡子认定了周扬绝非凡人，将周扬奉为上宾，一路将几人引到了靠近落地窗的一处位置最好的位置。
　　安静，风景好，还能清楚的看到餐厅中间那个圆形小舞台上，正在拉小提琴曲的金发长腿小姐姐。
　　落座。
　　周扬只点了一杯橘子汽水，便将菜单递给了任婷婷，让她来点：“我先出去一下，你随便点，你知道的，我刚刚得了一大笔钱，不必为我省钱。”
　　“好的。”
　　任婷婷朝着周扬一笑。
　　文才和秋生因为周围优雅的气氛而显得有些拘谨，又怕别人看出来，硬挺挺的坐在那里，坐姿都显得有些僵硬。
　　周扬站起身来，拍了拍他们的肩膀，轻声说道：“放松一点，你们跟着九叔，都是有本事的人，别看这里的人衣冠楚楚，但他们的本事不比你们高明，行为也不比你们高尚。”
　　说罢，周扬便朝着餐厅大门走了出去。
　　留下文才和秋生，因为周扬的一席话，而略有动容，忽然觉得这个骚包的家伙也没有那么讨厌了。
　　走出餐厅的周扬，径直去了不远拐角处的一家母婴商店，给豆豆买了一些这个时代的奶粉。
　　又买了一点奶馒头，小蛋糕、米粉等豆豆能吃的辅食。
　　西餐厅中，
　　菜品一份份上了桌。
　　在任婷婷翘首以盼的看着餐厅门的时候，终于看到周扬回来了。
　　只是在目光碰到周扬胸前的时候，她本来就很大的眼睛，忽然瞪得更大了。
　　“诶？”
　　“孩子？”
　　三人惊讶的看着走近的周扬。
　　怎么出去了一趟，不过半个来小时的时间，就抱回来一个六个多月大的孩子？

第七十二章 敌袭
　　“她叫豆豆，是我在冰天雪地里捡回来的，本来寄养在朋友那里，这一次来上海就是为了接上她。”
　　周扬一只手托着豆豆的屁股，一只手揽着豆豆的肩膀。
　　被封印在随身空间大半天的两脚吞金兽，此时被放了出来，格外珍惜这来之不易的自由，乖巧的窝在周扬的怀抱里，一边伸手摸着他下巴上的胡茬，一边忽闪着乌溜溜的大眼睛，充满了好奇的打量着周围的一切。
　　“好可爱！”
　　不只任婷婷看着豆豆可爱，就连文才两人看着豆豆，都被她萌萌的样子给俘虏了。
　　而且，她那发自内心的开心模样，竟然很有感染力！
　　让看到她的人，觉得心情都莫名好起来了。
　　“周大哥，我能抱抱豆豆吗？”
　　任婷婷眼睛里带着几分期待，朝着周扬问道。
　　“当然。”
　　周扬笑眯眯的，将豆豆交给了任婷婷。
　　豆豆有些认生，急的“咿咿呀呀”使劲儿攥住周扬的衣袖不愿意松手。
　　直到任婷婷拿奶瓶冲好了奶粉，豆豆才含着奶嘴，在不情不愿的她怀里“吨吨吨吨吨”一顿喝。
　　喝完一瓶奶，打了个饱嗝，见到周扬坐在那里，没有要离开的样子，才安心坐在了任婷婷腿上。
　　任婷婷看着她的眼睛，忍不住说道：“她的眼睛里仿佛有星星，真的太漂亮了！”
　　“我刚捡到豆豆的时候，她才三个月大，因为缺乏营养，身体瘦瘦的，皱皱巴巴的样子。我都没想到，她现在长大了，变得这么可爱。”
　　周扬笑着端起橘子汽水喝了一口，甜中带有非常微弱的酸味，好喝又开胃。
　　任婷婷看看豆豆，又看了眼周扬，越发觉得周大哥真是一个有爱心的男人。
　　文才和秋生，对周扬的不爽都少了很多，内心对周扬多了几分认可。
　　他们出身都不富裕，也见过那些实在家贫而不得不卖儿卖女的。
　　甚至为了活命，而不得不抛妻弃子的。
　　他们觉得周扬能捡来一个非亲非故的孩子，还尽心将其抚养长大，无论做事如何，其品性都差不到哪里去的。
　　“来，吃饭吧。”
　　周扬说着，拿出了一瓶波本威士忌。
　　端着扁平的酒瓶，呈琥珀色的酒液，倒入了文才和秋生面前的高脚杯中：“波本威士忌，我从美国带来的，尝尝如何。”
　　文才闻言，眼睛一亮，端起酒杯凑到了嘴边，喝了一口：“有点甜。”
　　“这洋酒是甜的？”
　　秋生也好奇的端起了酒杯，也喝了一口：“真的有点甜！”
　　吃着肉，喝着酒，气氛开始变得热烈了起来。
　　威士忌相比白酒，辣口的感觉要弱一些，还带有丝丝的甜味，但度数却达到了51度，喝了两杯酒就文才两人就熏熏欲醉。
　　倒是周扬，酒量要比这他俩强很多，两杯酒下肚，还没有什么感觉。
　　因为下午还要赶回红丰镇，感觉有了醉意后，三人就不再喝酒，一边吃菜一边拉呱。
　　任婷婷一边和豆豆互动着，一边偶尔吃口牛排，喝点玉米浓汤，听着周扬几人说话。
　　周扬旁征博引，偶尔穿插几个段子，气氛非常热烈。
　　在餐厅里，这一桌的气氛也算独树一帜了。
　　好在靠窗，桌位相邻较远，倒也没有打扰到周围的人进餐。
　　等到一顿饭吃完了，她惊讶的发现，之前互相间还有些不对付的三人，竟然变得出奇和谐了起来。
　　在文才两人看来，周兄弟虽然穿的骚包了一些，又爱吹牛装逼，但有钱却不炫耀，没有那些有钱人的臭毛病，平易近人又博学多才，富有爱心，见识很广，还非常风趣幽默，对周扬观感大进。
　　吃过饭，周扬又带着三人去逛街。
　　在同仁堂，包圆了全部二十二颗聚气安神丸。
　　这时候的上海同仁堂，占有一座上下三层的小楼，品类丰富，数量又多，周扬又买了一些别处难寻的，上了年份的人参、何首乌、灵芝粉，还有虫草等补血养气的药材。
　　只是在这，就花光了五千个大洋，还又搭进去两根小黄鱼。
　　这一笔大生意，惊动了同仁堂掌柜，亲自将药丸、药材小心的装进檀木盒子里，将周扬礼送出铺，目送他离开。
　　买了一些护肤品，周扬又去了一家上下两层的成衣店，给吉尔选了三件不同样式的旗袍。
　　“周大哥，你这是给夫人选的？”
　　成衣店里，见到周扬熟练的报出三围，任婷婷装作不经意的问道。
　　“不错。”
　　周扬肯定的回答，让任婷婷有种君生我未生，我生君已老的感觉，心中不由惆怅。
　　倒是文才两人闻言，一下子精神起来。
　　心中那一丝芥蒂，顿时无影无踪，感觉和这位新朋友之间再无隔阂。
　　选好了旗袍，周扬又给任婷婷、文才和秋生买了几件衣服，换了新衣服的文才和秋生更是开心不已。
　　周扬又在文才和秋生的参考下，给九叔买了一支上等的狼毫笔作为礼物。
　　众人提着大包小包，抱着豆豆，逛街又看了西洋镜，玩了万花筒，买了冰淇淋，又寻到一些本地知名的小吃，买了些烧鸡、烤鸭、蟹黄包等吃食。
　　“周大哥，咱们回去吧。”
　　逛了几个小时，任婷婷已经从惆怅心情中缓了过来，毕竟从早上第一次见面，也才大半天时间，只是有些好感而已，这时断了念想，便当成朋友。
　　抬头看到角楼上的大钟，朝着兴致正浓的周扬三人说道：“太阳下山以后，乡间小路容易遇到不干净的东西，回去太晚了不安全。”
　　这一提醒，周扬抬起手腕，看了一眼“劳力士”，才发现已经是下午三点多了。
　　在废土世界，平日里都见不到个人，处处满目疮痍。
　　上面两个世界，刚刚接触穿越，又处于战争背景之下，自然没有地方也没有心情游玩。
　　今天，在这人间好耍处，周扬同样玩的很尽兴。
　　一趟下来，边逛边买，差点就把周扬带来的家底儿掏空了。
　　“可惜，没有等到晚上，去看看这个时代的霓虹下，百乐门小姐姐们精彩的表演。”
　　啧啧。
　　“咱们回吧。”
　　在春日暖勋勋的下午阳光之下，任婷婷坐在最前面，依靠在前爱豆的怀里，抱着睡着的豆豆，文才抱着周扬的腰，秋生抱着文才的腰，一行五人恋恋不舍的，踏上了归程。
　　机车在路上，超过了一辆辆马车，在旅人惊诧艳羡的目光之中，一骑绝尘。
　　终于在太阳落山之前，赶回了红丰镇！
　　“回来了啊。”
　　秋生双臂抱着文才的腰，抬头看了看。
　　以前还觉得红丰镇顶繁华的文才和秋生，看着周围熟悉的景色，砸了咂嘴，顿觉索然无味。
　　周扬一拧油门，车子就到了义庄门口。
　　“呼~”
　　豆豆终于松了口气，一副无精打采的样子。
　　她脑袋上还戴着一顶在上海买的，绣着小黄鸡的帽子。一张有些婴儿肥的胖乎乎脸蛋，被春风吹的有些红扑扑的，像是打了一层腮红。
　　此时车子终于停下，她也终于放松了下来，长长的舒了一口气，整个人有些蔫蔫的。
　　当一行人走进院子的时候，九叔正在院子里煮粥，见到几人大包小包的提着东西走进来，鼻子一动，闻到了香味。
　　“九叔，给您带了吃的。”
　　周扬说了一声，将从上海打包回来的烧鸡、烤鸭、蟹黄包、洋酒等，放到了摆在院子里的小方桌上。
　　文才和秋生跑去厨房里拿了碗碟出来，把饭菜都收拾到了盘子里。
　　“这个孩子？”
　　九叔一边收拾饭菜，一边疑惑的看着任婷婷怀里抱着的豆豆。
　　任婷婷一边心疼的轻柔揉着豆豆被吹红的脸颊，一边回答九叔：“这是豆豆，是周大哥的养女，周大哥在冰天雪地里捡回来的呢。”
　　九叔凑过来看了看豆豆，又拿碗单独给豆豆舀了一勺小米粥。
　　很快，缓醒过来的豆豆，再次变得活泼起来。
　　吨吨吨吨吨，将一碗小米粥吃的精光！
　　“师傅，周大哥今天带我们去了上海！”
　　“上海竟然有那么多洋人！还有那里的高楼有几十米那么高······”
　　“九叔你没有见到，今天周大哥表演了魔术，连那个洋人魔术师都对周大哥神乎其技的魔术敬佩不已呢！”
　　三人你一嘴我一嘴的，诉说着今天上海的所见所闻，一个个回想起来还觉得兴奋不已。
　　九叔也被从上海带回来的特色美食所征服，对几人出去玩，还能想着自己倍感欣慰。
　　“嗯？”
　　就在几人啃着烧鸡，吃着烤鸭的时候，周扬耳朵忽然动了动。
　　同时，九叔也放下了手里的鸡腿，忽然抬起头来，看了一眼挂在天上的皎洁月亮：“天有些黑了，婷婷你去屋里把灯笼点上。”
　　“哦，好的。”
　　任婷婷闻言，放下了手里的奶油小蛋糕，又把豆豆小心翼翼的递给了周扬，这才站起身提着裙子跑进了屋子里。
　　“文才秋生，去把案上的法器拿来！”
　　九叔神色严肃，看向了院门。
　　“轰！”
　　忽的一声炸响。
　　只见义庄的门栓直接被撞断，院门大开，有僵尸跳了进来。

第七十三章 绿僵
　　“嗡~”
　　就在僵尸跳进院落的时候，地面忽然微弱震动起来。
　　地面微不可查的震动和变化，引起了周扬的注意。
　　刚刚没有在意，此时才发现院落之中，平铺了一层薄薄的，锯末一样的东西，而在院落的正中间，是一副九叔脚踏乾坤，所画成的诛邪八卦图。
　　随着僵尸跳进院内，这八卦图便在一层微不可查的炫光之中，锯末状的东西像是鼓面上震动的沙子一样，跳动之间，一股无形而神秘的力量，将其一双脚牢牢的定在了那里。
　　不过，那僵尸浑身颤动，前后摇摆，双脚很快就显松动，显然是困不住它太久。
　　“一分钟内，将杀我圣教长老的人交出来，若敢包庇，义庄之中，一个不留！”
　　一个不阴不阳，忽远忽近，缥缈无定的声音，伴着夜里的阴风吹来。
　　随着声音落下，只听四周墙头上一阵“嘭嘭嘭嘭”的声响中，一头头身穿清朝官袍，头戴官帽，双手平举身前的僵尸，跳跃站立到了墙头之上，围而不动。
　　周扬搭眼一看，竟有二十四头！
　　“还真是不报隔夜的仇。”
　　周扬看着墙头上的僵尸，哪里还不知道这是来找自己的。
　　周扬看了九叔一眼，见他面色如常，国字脸上严肃却不慌不急，便放下心来。
　　“哼！”
　　九叔嫉恶如仇，怎会受妖人威胁！
　　闪身跳到院落之中，并在飞跃之中随手拔出了挂在门前立柱上的一柄桃木剑。
　　桃木剑往前一扫，院内刚刚挣脱控制的僵尸，便被桃木剑上自带的惊人的阳煞，逼退到了墙角。
　　同时，九叔手指捻着一张符咒，“啪”的一下，就贴在了僵尸脑门上，随着符咒上面的符文红光闪烁，僵尸便被彻底定在了墙角处。
　　“师傅！”
　　文才秋生这时将屋内的案桌抬了出来，上面是九叔准备好的，沾了黑狗血的墨斗、红绳、糯米、八卦镜、枣核、黑驴蹄子等对付僵尸的东西。
　　“冥顽不灵！”
　　“看来你们是打算负偶顽抗了！”
　　时间一到，那个阴恻恻的声音变的异常狠厉。
　　不知对方有几人，也不知对方是借着什么控制僵尸。
　　只听一声虚无缥缈，仿若四面八方传来的琵琶声，墙头上面的僵尸，竟然一同扑击而下，朝着站在院子里的九叔围攻而来！
　　地面上的八卦图震动，只是让二十余头僵尸迟滞了一下，随即就被僵尸破坏了，失去了效力。
　　这时候，任婷婷也听到了外面的动静，提着灯笼跑了出来，正好看到皎洁的夜色之下，二十四头僵尸朝着九叔围攻而去！
　　“不要出来！”
　　周扬低声喝止了任婷婷。
　　她既没有武功底子，也不会降妖除鬼的道术，如果被敌人盯上了，只能是一个拖后腿儿的。
　　“豆豆呢？”
　　任婷婷看到周扬怀里空空如也，连忙问道。
　　“被我藏起来了。”
　　刚刚僵尸跳进小院的时候，九叔的注意力都被僵尸吸引，周扬第一时间就将豆豆塞回了随身空间中，并掏出了硕大的史密斯M500。
　　“安全吗？”
　　“当然，我可是魔术师。”
　　周扬检查了一下弹巢里的子弹，然后冲她嘱咐道：“你好好在门后躲着，不要出来！”
　　说罢，周扬大长腿迈开，朝院里跑去。
　　“秋生，拿墨斗，将它们困住！”
　　院里九叔屏住呼吸，手持桃木剑，灵活的周旋在僵尸之中，伺机将符咒贴在僵尸的脑门上。
　　看到九叔在二十四只僵尸的围攻之下，尚且游刃有余，周扬握住左轮手枪，打开击锤，三步并作两步跑到院中，脚一蹬地就窜上了两米余高的院墙。
　　“卧槽！”
　　周扬刚刚跃上院墙，打算找找那神秘莫测的背后控尸之人，就见到一只本来无声无息站在院外的僵尸，朝着自己直挺挺的跳了起来，一双尺长紫黑色的，在月光下泛着润光的指甲，朝着自己心腹之间插来！
　　电光火石之间，周扬抬头看去，院外黑洞洞的地方，还有几道伫立的人影。
　　“嘭！”
　　周扬一边往回跳落，一边抬枪冲着僵尸扣动了扳机。
　　击锤砸落，底火撞击，子弹携着强大的动能，击中僵尸的心口，将跳跃而起，直扑而来的僵尸被打退了回去，而周扬也重新回到了小院里。
　　紧接着，那一只院外的僵尸直挺挺的跃过了院墙，落到院内，双膝绷直，直直落地。
　　周扬看到子弹在僵尸身上撕裂出了一个血洞，不过M500左轮，这种能够近距离打死一只大象的威力，却不能将之击杀。
　　“嗷！”
　　僵尸张开了嘴，黄黑色的牙齿犬牙交错，唯独一对有半指长的尖牙刷白。
　　“嘭！”
　　子弹打在了僵尸的脑袋上。子弹猛烈的撞击，将其额头上的因为失去水分而显得干枯的额头破开，连续的打击将其前额头骨都给打裂了。
　　不过，僵尸双脚与大地牢牢贴在一起，只是被打的往后倒了一下，就有直挺挺的站了起来。
　　一跃三尺高，冲着周扬继续扑来！
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　周扬一步不退，连开三枪，相隔不过四五米距离，三枪连续命中于一点。
　　足以一枪打死大象的庞大动能，连续射击于一点之下，终于破开了僵尸坚硬额骨，给它的脑袋上开了一个洞！
　　但是，就在周扬以为已经解决了这头僵尸的时候，却眼睁睁的看到这只僵尸稳住了身子，继续朝着自己扑了过来！
　　“还不死！”
　　周扬惊讶了，这僵尸的生命力，实在是太过强悍了，比之废土世界的丧尸强出了何止一截！
　　“小心！”
　　九叔这时也关注到了这里，惊讶于周扬枪法的同时，朝着周扬说道：“这已经不是普通的白僵了。”
　　“肤色泛绿，这是快即将变成了绿僵的白僵！”
　　秋生一个懒驴打滚，避开了一只僵尸的真爱之吻，一边拍打着身上粘上的锯末，一边盯着朝着周扬扑来的僵尸。
　　他之前还以为周扬吹牛，此时见到周扬三枪轰破了半只脚踏入绿僵的僵尸脑袋，才知道周扬并没有吹牛，是一个真有本事的！
　　周扬大步退后，退到北屋门口，开口问道：“这僵尸都什么实力？什么弱点？”
　　“绿僵跳跃极快，不怕人畜，力大如牛，铜皮铁骨，极为可怕。”
　　自打任老太爷事件后，任婷婷便长往九叔这里跑，对于僵尸鬼物，也有一些常识。此时躲在门后，见到周扬退了过来，听到他发问，隔着门给他介绍说道。
　　“再之上呢？”
　　周扬想到黄氏义庄之中，被自己用爆裂弹干掉的那一只僵尸，九叔说那就是一头绿僵。
　　“再之上就是毛僵了，铁齿铜牙，铜皮铁骨，指甲如精钢利剑锋利无比，跳屋上树，跳跃飞纵，不惧凡火，水火不侵，那已经不是凡人能够对付的东西了。”
　　秋生双手捧着铜镜退了过来，他的胳膊上一道血痕正在流着黑血，他赶紧抓了一把糯米捂在了伤口上，利用糯米将尸毒吸出来。

第七十四章
　　“噼噼啪啪噼啪······”
　　文才抓起一把糯米，冲着朝周扬追去的僵尸扔去。
　　糯米落在僵尸的身上，发出噼里啪啦的一阵干锅炒豆子似的炸响，僵尸身上肉眼可见的冒出一阵黑烟，不过这并没能阻挡住僵尸跳跃而来的步伐。
　　“抓住！”
　　秋生将墨斗递给文才，两人绷直了墨斗线，拦向那头僵尸。
　　“再之上呢？”
　　“再往上就是传说中的僵尸王了，传说不惧日光，形如常人，速如闪电，力大无穷······不过那是传说中的存在罢了。”
　　“啪！”
　　一声炸响。
　　却是朝着周扬追来的僵尸，撞上了沾了黑狗血的墨斗线，碰触处发出剧烈反应，如鞭炮爆炸般一串火光中，被弹飞了出去。
　　“跳尸、白僵、绿僵、毛僵、僵尸王。”
　　听了文才三人的讲说，周扬拧着眉头，对僵尸等级有了更加深刻的了解。
　　对自己将要对付的僵尸王，也有了一些心理准备。
　　“至于弱点，僵尸主要是靠着人的生气而判断人类的，只要屏住呼吸，在面对一些毛僵以下的僵尸都管用。
　　不过那是针对野生僵尸，在面对眼前这种被人控制的僵尸时，就不管用了。
　　僵尸害怕阳光、明火、雷火、糯米、黑狗血、公鸡血、铜镜、桃木剑、法钱、法器等，这些都能克制僵尸。”
　　弹飞了僵尸，文才继续解释说道。
　　周扬点点头，收起手中的左轮手枪，左手在身侧一抓，便抓出了一把雷明顿霰弹枪。
　　朝着僵尸大步走去！
　　“嘭！”
　　底火爆炸，无数钢珠被推出枪膛，伴随着被打烂的硬币，一股脑的轰向了僵尸的脑袋。
　　一枪下去，僵尸脑袋乃至胸部一片漆黑！
　　“咔嚓！”
　　子弹上膛，又是一枪。
　　钢珠刮掉了僵尸身上的血肉，露出了皮肉底下发黑的骨骼。
　　周扬“咔嚓”上膛，再次迈步，跟上被打退倒地的僵尸，冲着僵尸的脑袋又是一枪。
　　这一次，僵尸的脑袋再也支撑不住，直接被轰碎了！
　　终于，僵尸彻底的倒下，失去了动静。
　　九叔注意到这边的动静，和文才、秋生，都惊讶的不得了。
　　火器，果然厉害！
　　竟然硬生生的将一只半只脚成为绿僵的僵尸给干掉，脑袋都被轰成了碎片！
　　义庄外，道路另一侧的树林中。
　　“啪”的一下，一根琵琶弦忽然的断掉。
　　一个满脸褶皱的老妪，本来闭着的眼睛忽然睁开，透露出震骇之色。
　　“这可是圣教中真正的精英僵尸了，怎么会······看这手段，莫非十长老就是被这人杀死？”
　　想到这，老妪再次闭上了眼睛，继续弹奏缺了一根弦的琵琶，声音越发凄厉、紧促，充满杀气。
　　琵琶的声音随风而送，又散在风中，继而就伴随着呜咽声里，而令人不知声源何处了。
　　和黄氏义庄老道手里的铃铛一样，能遥控着远处的僵尸战斗，但似乎又比那老道高明了不少。
　　这边，
　　周扬并没有再去寻找幕后之人，而是如法炮制，提起霰弹枪，就朝着剩余僵尸而去。
　　九叔还在和僵尸纠缠，此时院中的僵尸已经有五头被九叔在眉心点了鸡血，像木头人一样，被定在了那里！
　　周扬直接走到被定住的僵尸跟前，拿出霰弹枪顶在僵尸的脑门子上开枪。
　　“嘭！”
　　普通白僵，又被九叔定在了那里，脑袋直接给周扬一枪打成筛子。
　　“小心！”
　　九叔一挥手中桃木剑，将一只冲向他的僵尸扫开，朝着周扬提醒了一声。
　　原来，数头原本围攻九叔的僵尸忽然换了攻击目标，转向了周扬！
　　乌青的指甲，在月光下闪烁着寒光。
　　锋利的指甲，可以破开敌人的皮肉，上面的尸毒就会沾染敌人的伤口，如果不及时处理伤口，不过十几个呼吸的时间，就会浑身麻痹，心脏骤停。
　　“嘭！”
　　周扬扣动扳机，击退当面扑来的一只僵尸，随即收起打完了子弹的双管霰弹枪。
　　右拳紧握，一拳打出，顿时如虎啸山林，“昂”的一声，聚起一阵狂风，携裹着无穷力量，轰在了左侧跳扑而来的僵尸胸口！
　　顿时，僵尸以更快的速度倒飞回去，随着“轰隆“一声巨响，西侧的那一堵墙轰然倒塌，砸出了一个“U形”的缺口！
　　拧腰转身，拳出如锤，亦如火炮出膛，发出“轰”的一声炸响，携着一股猛烈的强风朝着从后面跳跃袭来的僵尸砸去！
　　“咔嚓！”
　　众人听到一声清晰的骨折声音响起，闻声看去的时候，却看到那头从周扬侧翼攻去的僵尸，双臂已经扭曲的耷拉了下去！
　　“卧槽！”
　　文才和秋生忍不住惊呼一声，看看倒塌的墙，又看看断臂的僵尸，都被周扬的巨力给吓呆了。
　　我等从未见过如此暴力之人！
　　九叔见此，也是惊讶不已。
　　这身手，绝对算得上国术大家了！
　　周扬甩了甩被震得有些发麻的手，看着僵尸，忍不住叹道：“真硬！”
　　言罢，周扬拿出一把雷明顿870泵动霰弹枪，顶着断了手臂的僵尸脑门就是一枪！
　　“嘭！”
　　枪声响，僵尸倒地不起。
　　扒着门，透过窗棂往外瞧的任婷婷看到了这一幕，顿时惊讶想道：“那么大一根枪，他都藏哪里的？
　　周大哥真厉害！”
　　“咔嚓！”
　　周扬撸动前托，子弹抛壳，一台枪口正好怼上了后面递补跳跃扑来的僵尸。
　　“嘭！”
　　雷明顿870泵动霰弹枪，有着胡桃木的枪托和前托，经过了抛光打磨以后，拿在手里摸着非常光滑，像是女人紧致的肌肤那般柔和舒服。
　　随着扣动的扳机，橘黄色的火光顿时蓬发而出，黑暗中骤然亮起的火光映衬的周扬那帅气的脸蛋英姿飒爽，铁血阳刚。
　　近距离能瞬间打穿钢铁大门的钢珠铁砂，从枪口呈扇形喷射而出。
　　照单全收的白僵，脑袋瞬息就被打成了一个烂西瓜，一些血肉组织、碎骨伴随着铁砂呈放射状喷出，竟有些令人血脉喷张的美感。
　　“咔嚓！”
　　周扬一跃，平地而起四米有余，枪口对准一头僵尸扣动扳机。
　　以周扬的反应速度，稳定射击，对付白僵，并无难度。
　　六发子弹打完，周扬环顾四周的时候，院子里僵尸倒了一地，还有八头被九叔以鸡血点了眉心，定在那里。
　　“铮”
　　一声传来，如鸣鼓收兵，剩余十来头僵尸如潮水般，纷纷跳过围墙离去。
　　周扬刚想追击，
　　却闻一阵风声凄厉，阴冷的直吹入人骨缝，五脏！

第七十五章 牛眼泪
　　“鬼！”
　　周扬见到鬼，顿觉一膀子力气无处使。
　　赶紧向着院中的定海神针九叔靠过去。
　　“小心，这是一只艳鬼！”
　　九叔见到周扬靠过来，开口提醒道。
　　“艳鬼？”
　　周扬只在老道那里听过怨鬼、恶鬼、憎鬼，还未听过艳鬼。
　　“所谓艳鬼，生前便是下九流排第二的娼妓，死后逗留阳间，以吸食男人精气为生，极为少见，世人少闻。
　　别看这艳鬼看似风流，但生性极凶，擅制造幻境，比之寻常怨、憎、恶鬼，更加难以对付！”
　　九叔飞身而起，在桌案上拿出一柄以铜钱红线编制而成的金钱剑，左手持剑，右手拿出八卦铜镜：“以太阴之气，附金钱剑，有降鬼伏妖之用。”
　　周扬亦步亦趋，紧靠着九叔。
　　便看到月光洒下，透过八卦镜，形成一道水波，流进了金钱剑中。
　　金钱剑发出了淡淡的金光，周扬靠的近，甚至能感受到一股灼热的气息扑面而来，像一个小火炉似的！
　　“噗！”
　　周扬正用他忽闪忽闪的大眼睛，好奇的瞧着这玄奇的一幕，却见九叔右手食指沾了一下桌案黄铜杯中的清水，朝着周扬弹指而来。
　　周扬只觉得双眼一凉，连忙揉了揉眼，再睁眼的时候，变得水汪汪的。
　　九叔解释说道：“这是牛眼泪，能让你看得到鬼物，省的一会儿不明不白，就着了道。”
　　“我的天呐，这么神奇吗？”
　　周扬眯着一双水汪汪的眼睛朝着院内看去，然后站在门口的，一个模糊的身影就果真出现在了他的眼睛里。
　　使劲揉了揉眼睛，眼前景色顿时清晰了起来。
　　只见，一个穿着红色旗袍，前凸后翘，三十来岁的女人，正站在门口，嘴角上翘，眉毛弯弯，双目含情，带着笑意朝着这边看着。
　　如一汪平静清澈的秋水，有夕阳晚霞映射其中，未曾开口便有袭人美感充斥心间，让人甘愿为她生死也无妨。
　　她轻轻摇着锦绣鸳鸯鸟的团扇，随着扇面摇动，领口处若隐若现，旗袍开叉又很高，风情万千。
　　“你未开法眼，牛眼泪虽然能让你看到鬼物，但无法分辨出鬼物的真实面目，不要被她迷住！她真身是一只面目全非，连眼珠子都被剜了一只的鬼！”
　　九叔声音有些别扭，一副被眼前东西恶心到了的不适表情。
　　“她好像有些怕我？”
　　周扬有些奇怪的问了一句。
　　在他刚刚与艳鬼对视的时候，他分明的看到艳鬼表情有惊骇之色一闪而逝。
　　我是一个连鬼都怕的男人？
　　要是长得丑，还情有可原，但自己明明不丑，要不然当初吉尔也不会死乞白赖的看上自己，但为什么那个女鬼那副表情？
　　周扬百思不得其解！
　　“艳鬼不比怨鬼、憎鬼和恶鬼，除去属于鬼物的本能之外，其智慧比之活人也不差。你武艺高强，一身气血极为强横，她自然怕你，而且——”
　　九叔扭头深深的看了周扬一眼：“你一身煞气之浓郁，我修道二十余年，都未见过！”
　　平时，周扬不显山不漏水，看上去就像是一个儒雅的公子哥。
　　可一旦动手，喷薄而出的武道意志，便挟裹着惊人的煞气爆发出来了！
　　“原来鬼物还怕这个。”
　　周扬双手插兜，眼神冷酷的看向女鬼。
　　“不过，你这样，也同样是艳鬼的最爱，一身精气对她可是大补！”
　　九叔的声音幽幽传来。
　　“呃······”
　　周扬闻言的同时，果然看到那女鬼虽然不敢和自己对视，但余光却不停偷瞄自己，显然是在馋自己的身子！
　　下贱！
　　周扬双眼一眯，颇为危险的看着女鬼，往九叔身边靠了靠。
　　“道法自然，乾坤无极，赦！”
　　九叔捻起一张符箓，贴在了金钱剑上，念动咒语，黄符顿时化作一团明火。
　　食指中指并在一起，剑指一引，金钱剑顿时悬空飞起，化作了一道璀璨的金光，朝着那女鬼就飞射而去！
　　“嚯！飞剑！”
　　周扬见此，顿觉道术之华丽。
　　就在此时，周扬感到一股无形无质却又说不清道不明的诡异力量朝着自己缠绕而来，顿时就觉得眼前一花。
　　眼前事物都在旋转，出现了层层重影！
　　“啊！”
　　就在此时，女鬼忽然一声惨叫。
　　勉强避开了金钱剑，身上的衣服却被金光蹭了一下，身形都变得惨淡。
　　她双眼却没有看九叔，而是看着周扬，惊惧不已。
　　迷幻之法，竟然对其无用！
　　“赦！”
　　插在木门上的金钱剑，随着九叔剑指摇摇一引，骤然飞回朝着女鬼飞射而去！
　　“嗯？”
　　就在此时，站在九叔深厚的文才，忽然暴起。
　　顺手捞起来一条板凳，抡圆了就朝着九叔的脑袋砸来！
　　就在众人被眼前突如其来的变故所惊时，就见一道身影挡在了九叔身后，一把攥住了呼啸砸下的板凳，稳稳的将之截停在空中。
　　抬手一推，文才顿时被推倒在地。
　　“你干什么，不要挡着我打杀僵尸！降妖除魔！”
　　文才被推倒在地，大声叫唤！
　　“他被鬼迷住了，把他捆起来！”
　　刚刚被那女鬼魇了一下，周扬一见文才胡言乱语，就知道他被那女鬼给迷住了。
　　周扬扽起文才，将之拖到了门前立柱旁边，无论他怎么挣扎，在周扬的手中都如小鸡仔一样无法挣脱。
　　秋生立即拿起拿起红绳跟上，将文才捆在了立柱上。
　　“他怎么了？到底发生了什么？”
　　门后头任婷婷不敢出门，听到外面有动静，就撅着屁股，扒着门框往外瞅。
　　见到周扬和秋生合伙把文才捆在了立柱上，当即疑惑问道。
　　“轰！”
　　两人还没来得及回答任婷婷，就听到背后一声轰隆声响起。
　　扭头看去，正见到那一道金钱剑化作的金光，扎在了女鬼的身上！
　　趁他病，要他命！
　　九叔一扬手中桃木剑，戳中一张阳符：“天火雷神，五方降雷，地火雷神，降妖除鬼，急急如律令！”
　　话毕，黄符无火自燃，升腾而起，艳鬼头顶虚空之中，忽然生出一道电弧！
　　电弧很细，炸出无数枝杈。
　　但看上去并不觉得像自然界的雷霆一样惊心动魄。
　　但就是这一道雷霆，劈在了女鬼的身上！
　　霎时间，
　　女鬼连一声凄厉的惨叫都没能叫出来，便炸成了一蓬飞灰，飞散空中消失不见了。
　　“轰！”
　　就在此时，周扬脚下青砖忽然粉碎，众人看他时，他已经飞跃上了墙头，继而就落下墙头不见身影了。
　　“他是要去杀幕后操控之人！秋生跟我来！”
　　九叔见此，连忙追去。

第七十六章 狙击枪与僵尸
　　成像仪扣在了脑袋上，上面综合了单兵夜视仪和红外成像模块，及雷达控制系统。
　　身侧空间忽然开了一个洞，以念动力启动的无人机旋转着桨叶从洞口飞了出来，冲上天空，朝着刚刚僵尸退去的方向巡航而去。
　　而周扬则快速朝着对面的树林窜去。
　　当九叔从后面追出来的时候，正好看到周扬窜进了树林的背影。
　　“快！”
　　九叔也带着秋生，匆忙朝着树林追去。
　　周扬一步之下，腾跃而起，便是七八米的距离！
　　这等速度，已经不亚于一些影视剧之中，那些高来高去的轻功了。只是道道烟尘四起，没有那轻功肆意潇洒罢了。
　　“嗯？”
　　腾跃之中，周扬手中忽然出现了一柄大狙！
　　——巴雷特M82反器材狙击步枪！
　　一跃而上了一颗歪脖树上，被靠着粗壮的树干，周扬端着狙击枪，透过Aquila X6夜视瞄具，瞄准了一头蹦蹦跳跳的僵尸！
　　扣动扳机。
　　“轰！”
　　撞针刺破了子弹的屁股，火药在枪管内爆炸，巨大的能量在封闭空间内所爆发出强大的势能，将子弹往前推出，子弹穿过长枪管的螺旋膛线，不断旋转加速，瞬间突破音障，冲出枪口，射向了僵尸！
　　周扬因为嫌弃枪口处压制后坐力的制退器所造成的烟尘颗粒遮挡视线，便将其去掉了。
　　此时狙击枪强烈的后坐力，即便以周扬的身体素质，依然被枪托使劲往后顶了一下，亏了靠在了强壮的树干上，才没有倒下。
　　“嘭！”
　　在瞄准镜中，百余米外的僵尸，脑袋一下子就炸没了，无头尸体的脖颈处还剧烈燃烧着火焰，僵硬的身体直直的砸落在地，一动不动了。
　　“反器材狙击枪，配合穿甲燃烧弹这种高能弹药，巨大的威力，打穿钢板都不成问题，简直是解决僵尸的利器！”
　　周扬看着一枪撂倒的僵尸，嘴角上翘，露出帅气的笑容。
　　可惜，反器材狙击枪巨大和沉重的枪身，并不适合近距作战，不然在面对僵尸的时候，一枪一个，跟打丧尸一样简单！周扬握住前身，站起身来，手臂转动了一下狙击枪，一跃而下。
　　“找到了！”
　　成像仪右上角模块处，无人机实时传输回来的画面，让周扬锁定了背后操纵之人的所在！
　　一个红色的轿子，由四只僵尸扛着，一蹦一跳之间，就是七八米的距离，正快速的远离！
　　“轰！”
　　周扬奔跑之间，身前出现了圆形大洞，一辆蓝白相间的宝马摩托轰然窜出！
　　念动力已经转动了车钥匙，拧动了油门，车子往前猛冲！
　　周扬飞跃而起，窜上了摩托车，一手握住车把，一手提着巴雷特，朝着无人机跟踪的红轿子，快速追击而去！
　　“又有一只僵尸！”
　　这些僵尸都是和红轿子一个方向，显然是那幕后操控之人操纵的。
　　那人显然也发现了有人追击，这一只僵尸就是在这里拦路的！
　　念动力控制车把，周扬双腿夹紧了摩托车，提起了狙击枪，双臂用力，稳稳的握住巴雷特，将那一只一蹦一跳的僵尸录入到了瞄具之中。
　　“轰！”
　　摩托车猛地错顿了一下。
　　枪口火光之中，穿甲燃烧弹出膛而去，眨眼间便横跨了二百多米的距离，射在了僵尸的脸上！
　　尖锐的穿甲弹芯在与僵尸坚硬的骨骼猛烈的撞击之下，将之骤然击碎，继而弹头前段受到挤压，炸药和弹芯摩擦形成热点，燃烧剂瞬间点燃。
　　周扬填装的穿甲燃烧弹，装填的是白磷，此时化学反应下，炽烈的白色焰火点燃了被打碎的血肉组织，开始旺盛的燃烧起来！
　　“嗡~！”
　　周扬往后一仰，依靠着强大的身体素质，硬生生化解了巴雷特的后坐力，往前一趴，一拧油门，绕过还在燃烧的僵尸，继续朝着操控之人追去！
　　一路上，拦路的僵尸被周扬相隔很远，就一一射杀！
　　很快，周扬穿过了树林子，追到了野外，红色的轿子出现在了周扬的肉眼之中。
　　那轿子的前后，还挂着两个大红灯笼，鲜血一般的红色映照着红色的轿子，在皎洁的月光之下，显得无比渗人。
　　轿子后帘飘起，周扬的热成像模块之中，一抹红光一闪而逝。
　　有热辐射，轿中的是生人，必是那控尸控鬼的人了。
　　周扬褪下弹夹，收起狙击枪，伸手在随身空间里抓了一把子弹出来，将一颗颗巴掌长，拇指粗的穿甲燃烧弹压进弹夹之中。
　　一共装填了11发子弹后，周扬拿出狙击枪，“咔哒”一声，将弹夹插入枪身，让它们合体。
　　抬起枪口，周扬犹豫了一下，还是吸取了黄氏义庄中那老道的教训，直接瞄向了大红轿子！
　　周扬也不知道那背后之人有没有什么杀手锏，万一再和上一次那样，因为想留活口，而阴沟里翻了船，就得不偿失了。
　　“嘭！”
　　枪声响起。
　　那轿中人似乎知道狙击枪的厉害，在周扬抬枪的时候，一只抬轿僵尸忽然跳跃起来，挡在了红轿子的前头。
　　子弹击中僵尸，直接在僵尸胸腹出撕裂了一个篮球大小的大洞，并继续击中了后面的轿子，将红轿子的轿顶都掀飞了！
　　轿子里的人显然是骇了一大跳，匆忙之间就跳出了轿子，躲在了另一只僵尸的后面。
　　而这时候，紧随其后的一颗子弹，竟然划过了一道弧度，击中了红轿子！
　　轿子一下子燃烧了起来！
　　周扬揉了揉眉心，念动力作用在穿甲弹上，比手枪弹更加的费劲，竟然让他有种疲惫感。
　　他再没有上前，而是在五百多米外，谨慎的停住了车子。
　　想了想还是觉得不安全，便连人带车，一起藏进了随身空间里，只是露出枪口和观察口，继续朝着那边开枪。
　　透过无人机传输回来的画面，周扬终于看清楚了这个幕后之人。
　　一个头发黑白参半的老妪，正佝偻着身子躲在僵尸的后面，怀里紧紧的抱着一只琵琶。
　　“呵！”
　　在随身空间之中，周扬坐在弹药箱上，随手点燃了一只烟，深深吸了一口，按下了旁边的双音响录音机，给自己配一段BGM。
　　“铛铛铛铛！铛铛铛铛！”
　　随着磁带开始“滋滋”转动，一阵突如其来的高亢声音，顿时在低音炮中传出！
　　一颗颗子弹壳迸射出来，巴雷特隆隆的枪声，伴随着命运交响曲，竟然异常和谐的，在这挑高两米，八平小屋中响彻起来。
　　就在周扬身后，已经被他暂时遗忘掉的，本来正在扶着墙练习走路的豆豆，瞪大眼睛，惊恐的看着周扬的冷酷的侧影。
　　从未见过这场面的豆豆都惊呆了！

第七十七章
　　慷慨激昂的BGM，让周扬刚刚因为使用念动力而疲惫的精神为之一振。
　　拉动枪栓，扣动扳机，又粗又长还很硬的12.7口径子弹，从枪口射出！
　　强大的动能，就算是僵尸也是擦到就伤，碰到就死。
　　僵尸坚硬如铁的身躯，在穿甲燃烧弹下，脆弱的像是纸糊的。
　　碰到手脚，被直接炸断。
　　碰到腰腹，直接给开个篮球大的洞！
　　即便僵尸是不死邪物，一旦被击中身躯，失去了行动能力，也就没有威胁了。
　　最后，随着挡在身前的僵尸一只只被打爆，老妪手脚冰凉的蹲在了地上。
　　她携着怒火，意气风发而来，但却在此时陷入了最惶恐无助的死亡恐怖之中。
　　敌人的攻击手段，在她看来，简直匪夷所思，连敌人的面都没有看到，就在黑洞洞的远方，有着雷火一般的东西索命而来！
　　僵尸是通过锁定人的气息进行判定，到现在为止，她甚至没有见到敌人的模样，还不知道敌人是男是女，是胖是瘦，就已经陷入了绝地之中！
　　“时代变了，如今的火器，竟然已经这么厉害了吗？”
　　老妪抬头看着头顶上，一只飞在天上，闪烁着蓝光的东西。在皎洁的月光下，它看上去四四方方的，发出“隆隆”的声音来。
　　会飞，是鸟？
　　是一只人造的鸟。
　　“嘭！”
　　一发子弹飞来，一下子击中了蜷缩着蹲在地上的老妪的大腿。
　　顿时，咔嚓声中，大腿处先是感觉一热，接着一股痛彻心扉的剧痛传来。
　　“啊！！”
　　惨叫声，根本忍不住，叫出声来。
　　惨叫着躺在了地上，她又看到一个圆滚滚的东西，曳着橘红色的尾焰划过了长长的夜空，朝着自己这边落了下来。
　　“轰！”
　　就在她的头顶上，那圆滚滚的东西爆炸开来。
　　顿时，就像是下雪了一样，一朵朵异样的火焰飘落了下来。
　　仰头看着，那火焰像是一团爆炸的烟花一样，漂亮极了！
　　也没有感觉到所少热量，但那一朵朵小小的白色焰火，无论是粘在了什么东西上，都会瞬间炽烈的燃烧起来。
　　终于，有几朵火焰飘到了她的身上。
　　“啊啊啊~~~！！”
　　周扬听到隔了五百米依然传来的惨烈叫声，将手里的单兵火箭筒扔到了一边，一边透过无人机观察着那边的情况，一边寻思着：“这一下，那老妪应该死了吧。”
　　“哇哇哇~”
　　身后忽然传来的一阵嚎啕哭声。
　　周扬回头一看，正好看到豆豆正看着自己，哇哇大哭着。
　　“呃······”
　　周扬这才想起，豆豆也在随身空间。
　　连忙灭掉了手里的香烟，前后开了两扇窗户，空气一对流，将烟气卷了出去。
　　“豆豆乖，干了这瓶奶。”
　　周扬还以为豆豆饿了，冲了一瓶奶粉递给她。
　　“呜呜呜~”
　　豆豆大哭变成了小哭，然后止住了哭，抱住奶瓶一顿“吨吨吨吨吨”。
　　只是一双委屈的大眼睛不时瞥周扬一眼，似乎在说，看在奶的份儿上，原谅你了。
　　不过，见到豆豆被自己哄好的周扬，已经不理她了，继续看向了那将死老妪。
　　“嗡嗡嗡~”
　　无人机从百米高空之中降落下去，近距离将地面上的景色传了回来。
　　老妪身上沾染了白色的火焰，那火焰炽烈的沾染在老妪的身上，如跗骨之蛆，任由那老妪如何的在地上打滚，如何的扑打身上的火焰，都无法将火焰熄灭，反而随着她扑打，火星四溅，全身都燃烧了起来！
　　嘶哑的惨叫声，在安静的夜空之下，传出很远！
　　“那边！”
　　秋生的声音传来。
　　穿着青色长袍的九叔和秋生两人，一路追下来，听着剧烈的枪声指引着方向。
　　一路上，脑袋都被打没了，身上燃烧着炽白火焰的僵尸，让他们暗暗心惊！
　　那位周先生，手上所掌握的力量，比之前表现出来的，更加让人惊叹！
　　这时候，远处老妪凄厉的惨叫声，也传入了他们的耳朵里，那沙哑的声音跟锐器刮擦玻璃似的，让人听了都觉得皮肤起了一层鸡皮疙瘩。
　　“小兄弟！”
　　这个时候，手拄着长枪的背影，在皎洁的月色之下，映入了他们的眼中。
　　那个背影是剪纸似的影子，那一杆大枪，几乎达到了那人的肩膀。
　　只是看上去，就有一种强烈的威慑感，充满了杀戮气息！
　　令人心惊胆战。
　　周扬听到九叔的声音，回过头来，月光洒在他的侧脸上，一半光明，一半黑暗。
　　他冲着九叔洒然一笑：“那个老妪，应该被我打死了。”
　　这个时候，老妪的惨叫声，已经消失了。
　　也不知是被火焰活活烧死的，还是被白磷燃烧释放的毒气毒死的。
　　无人机缓缓的飞上了五百米的高空，一行三人朝着老妪走去。
　　老妪，还有四具僵尸都身陷于炽白的火焰之中，依然呼呼燃烧着。
　　近距离观看，三人包括周扬，都觉得一阵头皮发麻！
　　磷火如跗骨之蛆，燃烧钻进老妪的血肉之中，烧穿了骨骼，直到白磷燃尽才会熄灭！
　　老妪已经没有气息了，半张脸都被烧化，但剩下半张脸上残留的恐惧，依然让人觉得森森可怖。
　　“不要过去，白磷弹沾到皮肤，就如跗骨之蛆，烧到骨头里去，直到其自然熄灭。”
　　周扬抬手拦住了想要靠近的九叔和秋生。
　　等到白磷渐渐熄灭之后，三人才靠近了过去。
　　九叔蹲下，看着惨不忍睹的老妪。
　　“这是一块玉佩？”
　　秋生指着老妪腰间一块润白的玉佩。
　　像是个值钱的好东西！
　　秋生不由搓了搓手。
　　“咦”
　　九叔掏出一根木棍，将玉佩从老妪的身上挑起来。
　　玉佩的上面有着栩栩如生的浮雕，借着月光看去，隐隐约约似乎还有淡淡的烟气浮动。
　　“这浮雕似乎是一种蛊虫······”
　　九叔用木棍将玉佩翻了个面，上面写着一个篆体字。
　　周扬能认出这个是小篆，但却不认得这个字是什么。
　　“圣字，蛊虫，这是······”
　　九叔想了一下，似乎想到了什么：“苗疆圣蛊教的人！”
　　“圣蛊教？”
　　周扬闻言，连忙追问道：“这个圣蛊教是个什么势力？”
　　九叔摇摇头，说道：“苗疆的圣蛊教很是神秘，平常也不会来中原走动，虽然在百年前在宫廷之中，闹出过一次大事，引得清廷出兵苗疆。
　　但在那之后就再次销声匿迹，没有什么消息传出了，除了知道圣蛊教精通下蛊、炼僵之外，其余我也所知不多。”

第七十八章 中蛊
　　周扬眉头微微蹙起。
　　从口袋里掏出一块白色，边角处用金线绣着GUCCI的手绢，蹲下身子，将玉佩包裹着拿了起来。
　　双眼之中微弱的金光一闪而逝。
　　“一块普通的羊脂白玉，颇具观赏性，可以在离开任务世界后，消耗积分进行改造，共有七十二个改造方向。”
　　“嘿。”
　　周扬气的收了技能。
　　鉴定术能鉴定出不高于黄金级别的物品，有着透过表象看本质的本事，直指材料本身，却不能分析出这块玉佩代表了什么。
　　神技也不是全能的，不能想了解什么就能了解什么。
　　周扬翻动老妪的尸体，在她的身上原本有一个布包，不过都被烧成了灰烬，身上得琵琶也被磷火烧穿，除了一块尚算完整的玉佩之外，再没有什么入眼的东西了。
　　“这琵琶倒是一件不错的法器，紫檀的料子，不但能控制僵尸，还能收摄鬼魂，烧毁了有些可惜了。”
　　九叔也看了那琵琶一眼。
　　这琵琶法器，并不是一件邪器，用之正则正，用之邪则邪。
　　都是耗费了珍贵的材料，花了无数的功夫和心血，才炼制成的，比之周扬手里的那杆大狙可要麻烦的多！
　　“天雷地火，五方神威，赦！”
　　九叔抽出几张黄符，念动咒语，挥手一抛，几张符箓便飘悠悠落到了老妪和四只僵尸未曾烧尽的残骸之上。
　　在碰触到尸体的瞬间，黄符骤然化作一团明火，将尸体覆盖后，很快就被明火烧成了一团灰烬。
　　“回吧，文才还被捆在柱子上呢。”
　　九叔等着几具尸体燃烧成了灰烬后，背着双手往回走去。
　　周扬提着巴雷特狙击枪，跟在九叔身后。
　　“哎，周大哥，你这是什么枪，好威武啊！”
　　秋生凑到周扬旁边，一双眼睛艳羡的看着周扬手里的狙击枪，想到之前看到的种种，实在是忍不住好奇的问道。
　　而且，他此时也有和任婷婷一样的疑惑。
　　这样大的一根枪，他到底是藏在哪里的呢？
　　魔术师，这么神奇的吗？
　　“狙击枪。”
　　周扬把保险关掉，将狙击枪递给了秋生。
　　“好重啊！”
　　秋生感觉入手一沉，至少有三十多斤重！
　　不过，那威武霸气的样子，在皎洁的月光之下，显得格外的震撼！
　　“哇！”
　　秋生忽然惊呼出声。
　　他把眼睛凑到了瞄具上面，数百米外的树林子瞬间拉到了眼前，即便是在夜色之下，都能清楚的看到那边树叶的纹理！
　　太厉害了！
　　秋生像是得到了一个大玩具的孩子，一路上不停的摆弄着手里的大枪。
　　一直回到了义庄门口的时候，才依依不舍的将大狙还给了周扬。
　　“这个送你了。”
　　周扬见秋生这么喜欢那瞄准镜，伸手借着口袋的遮掩，拿出了一具折叠望远镜。
　　这东西，周扬在枪店之中找到了好几副，都是微光望远镜，十四倍变焦。
　　周扬教秋生道：“按这个机括，就打开了。”
　　“谢谢周大哥！”
　　秋生收了周扬的礼物有些不好意思，但拿在手里看了一下，心里实在喜欢。
　　“九叔，周大哥，秋生你们回来啦，你们快来看看文才，他晕过去了！”
　　听到大门打开的声音，任婷婷焦急的喊道。
　　“文才还没醒来吗？”
　　九叔眉头蹙起，朝着被困在门前立柱上的文才看去。
　　却见文才脸色惨白，双唇没有血色，坐在那里已经晕了过去。
　　“不应该啊！那鬼物都被灭杀了，文才应该已经恢复神智了才是。”
　　九叔三步并作两步，冲到了文才身前，先是撑开文才的眼皮看了看，又伸手搭在了文才的手腕上。
　　秋生和任婷婷站在九叔旁边，眼神焦急的看着九叔和文才。
　　“文才······”
　　九叔脸色变得越来越严肃：“文才这不只是被鬼迷住了，而且被蛊虫控制了！”
　　“那怎么办？”
　　任婷婷紧张问道。
　　九叔被摇摇头，平日里从容自若的他，此时脸色也有些难看：“苗疆圣蛊教非常神秘，据说蛊虫能爬上心脏，钻入大脑，控制人的生命和意识，除了施蛊的人，几乎无解！”
　　秋生忍不住问道：“那文才他······”
　　九叔摇摇头：“那老妪已经被杀死，失去了主人的控制，这蛊虫既然没有立即发作，那应该是暂时蛰伏了，文才短时间内就不会有事。
　　但谁也不知道这是一只什么样的蛊虫，待在体内就是一颗随时可能会爆的炸弹······等明天，带秋生去找镇上的西医看看，听说医院里新来了一台机器，能看到人体内的东西。”
　　众人七手八脚的将文才抬到了床上，任婷婷拿湿毛巾给他润了润干燥的双唇。
　　文才一副失血过多，又身体脱水的样子。
　　此时天色已晚，
　　众人一番精神紧张的激烈战斗之下，也都疲累不堪了。
　　秋生带着周扬到了客房后就回去休息了。
　　周扬把已经睡着的豆豆抱了出来，放在了自己的枕头边上。
　　然后，点燃了床头柜的煤油灯，拿出了瓦尔特p99、雷明顿870泵动霰弹枪、巴雷特狙击枪，依次摆开，拿出打空了的弹夹，开始一颗一颗的压子弹。
　　一直到弹夹和备用弹夹都压满了，周扬又在门窗上各自沾了一个报警器。
　　这才上了床，剥了个橘子吃完，又捏了捏豆豆嫩嫩的胖乎乎脸蛋，才脱了衣裳，一弹指打出一道指风，灭掉了床头柜上的煤油灯。
　　在思虑中，意识渐渐空灵，疲累的身体，在黑暗中沉沉睡去。
　　春雨贵如油。
　　半夜下起了一阵小雨，早上周扬起来的时候，屋外滴答滴答响着，推开窗看去，天地都被这雨水合拢在了一起，一切都浸润在这绵绵春雨中了。
　　“阿巴~阿巴~”
　　豆豆在床上坐起来，同样看着窗外的屋檐滴落的雨丝，咿咿呀呀的，努力的想和周扬交流。
　　可惜，周扬已经长大了，听不懂她的婴语。
　　豆豆见愚蠢的大人听不懂自己的话，遂作罢。
　　推开门，顿时一股雨天特有的，凉丝丝的草腥气扑面而来，不难闻，还有一点淡淡的，清新的甜味。

第七十九章 裹在泥里的人
　　天街小雨润如酥。
　　红丰镇的青石板街上，因为下雨的原因，街面上出来摆摊的少了，只有几个临街的早点铺子，撑起雨布棚子，露出热气腾腾的小笼包。
　　一个穿着青色长衫，手里提着黑色公文包，撑着油纸伞，偏分头发梳得一丝不苟的中年人，踩在青石板上匆匆而过。
　　“唉，刘大夫！”
　　忽然听到有人叫他，他停下了脚步，推了一下鼻梁上的黑框眼镜，朝着来人看去。
　　他一下子认出，是城外义庄的九叔。
　　在红丰镇，九叔可是很有名望的。
　　“哎呀，原来是九叔。”
　　刘大夫连忙客气的朝着九叔拱拱手。
　　然后又看向了九叔身后的人。
　　任婷婷，如今红丰镇首富，也是远近闻名的美人，自从任老太爷的事后，就常有人看到她往城外义庄跑，与九叔相熟，九叔也很护着她，倒没什么奇怪的。
　　奇怪的是，她怀里抱着一个六七个月大的小孩，也不知道是谁的。
　　在她的旁边，是文才秋生，九叔的徒弟。
　　最后目光停留在了一个陌生面孔的身上。
　　一身浅色的西装，领口处一只蝴蝶样式的胸针，蝴蝶以金丝织就，镶嵌着大大小小的红蓝宝石，闪烁着灿灿的光芒，一眼看去就觉得此人非富即贵。
　　“鄙人周扬。”
　　见到刘大夫看着自己，周扬自我介绍了一下。
　　今天的周扬，换了一身浅蓝色休闲西装，松紧弹性非常舒适，穿在身上就跟没穿一样，丝毫不妨碍身体活动。
　　“周先生。”
　　刘大夫朝着周扬拱拱手。
　　九叔朝着刘大夫问道：“听说镇上医院里，新进了一台能看到人体内部的机器，不知道能不能给文才检查一下？”
　　“哦？文才怎么了？”
　　刘大夫看向文才。
　　文才此时无精打采的，面色刷白，一双眼睛看上去都很没有神采。
　　他的眼睛有气无力的斜着，却又忽然有几分莫名的光彩迸射出来，顺着他的目光看去，嗯——一个撑着印花纸伞，穿着素雅蓝色高叉旗袍的长腿小姐姐，正一边欣赏着这春雨长街，一边优雅的在青石板街上慢悠悠的路过。
　　九叔心中一气，抬起手来，却又看着文才卖相着实可怜，终于还是没有打下去。
　　“师傅说我得了寄生虫，想检查一下。”
　　文才注意到了九叔的动作，连忙摆正眼神，冲着刘大夫说道。
　　昨晚九叔做法，画了几张祛病符和春霖符，今晨烧成符水，给文才捏着鼻子硬灌了下去，文采虽然醒来，但依然是病恹恹的样子，脸上也不见血色。
　　平常的法子都不管用，还是带着文才先去医院，去看看那这几天镇上都在传的，那一台能够看到人体内的机器。
　　“那机器不好使，刚买来还没用几次就坏了，又是国外进来的，想修还要去求那些外国佬，那要价多高啊，咱们镇医院正在到处凑钱呢，等那鬼佬来了，还不知道什么时候的事呢！”
　　刘大夫说道。
　　“啊？”
　　九叔显然没想到那镇医院当做宣传噱头的机器，质量竟然这么差。
　　“要不，先去查个血化验一下吧。”
　　刘大夫说道：“我正好去上班，一起吧。”
　　“那——好吧。”
　　那机器虽然坏了，但来都来了，九叔勉强的和刘大夫朝着镇医院走去。
　　折腾了一早上，文才被抽了一管子血后，脸色更加苍白了，嘴唇白的没有一丝血色，整个人昏昏沉沉的。
　　大夫折腾了一阵儿，却说不出个所以然，只是说文才这是缺血了。
　　没有得到想要的结果，一行人只得打道回府。
　　“噼里啪啦······”
　　当众人撑着伞回到义庄的时候，雨滴下的越发紧俏了，雨滴打在伞面上，噼啪噼啪的作响，路面上变得有些泥泞。
　　回到门口的时候，几个人的脚上都裹了一层厚厚的泥巴。
　　“咦？”
　　就在九叔上前开门的时候，秋生忽然轻疑一声，朝着墙角处走去。
　　周扬几人朝着秋生走向的方向看去，才发现那里竟然蜷缩着一个倒在地上的人！
　　也不怪几人刚才没有看到，那人浑身都裹着泥巴，几乎和地面融为一体了，若不是秋生无意间朝着那边看了一眼，也难看见他。
　　“哎！”
　　秋生举着伞，伸手拍打了一下这人的脸。
　　“没反应。”
　　秋生回过头来，朝着看着他的几人说道。
　　然后又伸出手指，探向了这人的笔尖：“还有气。”
　　“扶进来！”
　　九叔吩咐一声，打开了大门。
　　秋生有些嫌弃的看着这人身上的泥水，还是伸出手拉着这人的胳膊，将他拽了起来。
　　周扬将手里的纸伞收起来，递给了任婷婷，上前去和秋生一起，架住了这人的另一个肩膀。
　　两人扶着他，进了小院，放到了屋檐下的靠背椅子上。
　　九叔拿着一块湿毛巾，将他的手腕擦拭了一下，手指按在了他的手腕上。
　　过了一会儿，九叔站起来：“饿晕了，先给她喂点水，秋生你去煮一点小米粥。等她醒了，先给她喝点粥，然后······
　　秋生你别毛手毛脚的，人家是个女孩子。一会儿喝过粥，婷婷你带她去洗个热水澡。这丫头身体虚弱，又淋了雨，如果再发烧就不好治了。”
　　秋生去煮粥，任婷婷去烧热水，文才病恹恹的坐在旁边，看着院子里的雨水发呆。
　　九叔又撑了伞，出了门去，也不知道去干什么。
　　周扬手中拿出了一个玻璃瓶子。
　　这是刚刚在镇医院里的时候，周扬顺便买了一箱葡萄糖水来，屯着放在随身空间里，以便在消耗过量的时候可以快速的补充体力。
　　周扬用湿毛巾，擦了擦这人的嘴巴，擦去了泥水，露出了两片冻得发白的唇瓣。
　　捏开这人的嘴巴，将葡萄糖水少量倒入她的嘴巴里，葡萄糖水便顺着食道流进去了。
　　“嗯~”
　　一声轻微的呻吟声，声音有一点嘶哑。
　　这人身体有了些许反应。
　　“水~”
　　周扬见到这人有些意识了，便蹲在她的身前，伸手托着她的脑袋，将玻璃瓶凑到了她的嘴边。
　　几口葡萄糖水下肚，这人终于抖动着睫毛，睁开了眼睛。
　　映入眼帘的——
　　一张大脸！
　　“呀！”

第八十章 容夕夕
　　她的惊叫中，大脸挪开。
　　竟然是一张非常帅气的脸蛋，那一双深邃的眸子，像是天上的星星一样闪亮。
　　看着对方皱着眉头，伸出食指堵住了耳朵。
　　意识渐渐回归，她意识到了什么，连忙低下头，小声道歉：“对、对不起，我叫容夕夕。”
　　说罢，她抬头来，看着周扬：“是你救了我吗？”
　　周扬点点头：“是我们救了你。”
　　“谢、谢谢你。”
　　容夕夕又低下了头。
　　透过她的眼神，似乎是有些害羞。
　　“哎，小乞丐醒了？”
　　秋生抱着柴火走过来，看到容夕夕醒了，连忙跑过来。
　　“我，我叫容夕夕。”
　　容夕夕低着头，小猫似的回了一声。
　　“知道了，小乞丐。没看出来，你这个小乞丐，声音还挺好听的，哈哈哈······”
　　秋生笑了几声，抱着柴火去了伙房，帮着任婷婷烧洗澡水去了。
　　“再喝点吧，补充一下营养。”
　　周扬将手里的玻璃瓶递给了容夕夕，然后不再管她，坐在旁边的藤椅上，看着外面噼里啪啦的雨滴。
　　抬头看去，万千雨丝自铅云而下。
　　身后，容夕夕看了病恹恹坐在屋檐下的文才一眼，又收回了目光，微微低着头，小口小口喝着葡萄糖水，脸上糊着泥水，看不出表情，但双眼之中似有心事，呆呆的望着院落积水处打出的一个个水泡。
　　“来，小乞丐，喝小米粥。”
　　秋生端着锅走到了屋檐下，给容夕夕盛了一碗。
　　“喝一点，暖暖身子吧，洗澡水也烧好了。”
　　任婷婷还抱着豆豆，也给她倒了一碗小米粥，用小勺小口小口的喂。
　　“嗯，谢谢你们。”
　　容夕夕端着小米粥，用小勺一勺一勺喝着。
　　秋生端出小笼包，这是刚刚回来的时候，从红丰镇包子铺买回来的。
　　众人吃着饭的时候，九叔撑着伞回来了，脸色有些不太好看。
　　“师傅······”
　　秋生叫了九叔一声。
　　“我没事。”
　　九叔摆摆手，拿起了一个小笼包咬在了嘴里，说道：“我方才去了一趟宝荣斋，老斋主对苗疆圣蛊教讳莫如深。寻常蛊虫还有迹可循，但圣蛊教传承上千年，各种蛊虫层出不穷，咱们连是什么样的蛊虫都不知道，更别说解开了。”
　　“总有法子解开的，上海就有X光机，实在不行我们再去一趟上海看看。而且，我已经惹上了圣蛊教的人，说不得他们还会来的，下一次他们再来的时候，给他们留个活口，给文才兄弟解开这蛊虫！”
　　周扬劝慰说道。
　　“都别担心我，虽然浑身没劲儿，但也不疼不痒的，没事儿。”
　　文才也开口说道。
　　听着众人说话，容夕夕眼神之中有些惶恐，连忙低下了头，有些呆板的，一勺一勺的吃着小米粥。
　　吃完饭，任婷婷带着吃过了粥，恢复了些精神的容夕夕去洗澡。
　　四个大老爷们，就围着豆豆，在屋檐下看雨。
　　“阿巴阿巴阿巴~”
　　豆豆见到几个人把她围在中间，顿时精神了起来，冲着几人咿呀说话。
　　秋生蹲在地上，扶着豆豆的手臂，教她走路。
　　九叔也蹲在地上，伸出手摸摸豆豆的小脑袋瓜，叠了一个剑形护身符，塞进了豆豆的荷包里。
　　就连文才，看着豆豆开心的样子，都有了几分精神。
　　见到大家都陪着她玩，豆豆越发开心了，发出“咯咯”笑声，在屋檐下回荡。
　　“你们看，这是谁！”
　　过了好一会儿，任婷婷从屋里走了处理，神秘兮兮的吸引了屋檐下四个大老爷们的注意力。
　　然后，四个人就看到了从屋里走出来的——
　　咦？
　　美女！
　　她穿着任婷婷的一身素衣。
　　身材玲珑小巧，恰似江南湖水烟波般温柔气质，漂亮的五官精致柔和，但眼角处一点红色的泪痣，又给她增添了几分妖娆的感觉。
　　见到大家都在看着她，她脸顿时红了，害羞的低下头，不敢看大家。
　　“夕夕，你原来这样漂亮呐！”
　　秋生已经瞪大了眼睛，惊讶的看着容夕夕，也改口不叫人家小乞丐了。
　　她的漂亮，丝毫不亚于任婷婷，甚至因为那一点泪痣，让她更多积分奇异的诱人气质。
　　九叔拍了秋生后脑勺一下：“行了，别说了，夕夕身体还很虚弱，需要多休息。婷婷，你先带着夕夕去厢房吧。”
　　“嗯。”
　　任婷婷闻言点点头，带着容夕夕去了厢房。
　　下了一天的雨，众人百无聊赖，知道周扬会下棋后，九叔便拿出象棋与周扬对弈。
　　任婷婷抱着豆豆，跟秋生围在一边看，文才也看了一会儿，便恹恹的在躺椅上睡着了。
　　这一场春雨，一直到第三天早上才放晴了。
　　这天早上，九叔的心情也变得非常好，精神萎靡几天的文才，忽然好了！
　　能吃能喝，脸色也变得非常红润，九叔给他号脉之后，发现他脉象平稳有力，不再像之前那样微弱。
　　众人又在他的房间里，发现了两只小小的，只有大米粒大小的，已经死掉的蛊虫。
　　“真丑！”
　　任婷婷忍不住捂住眼睛。
　　容夕夕看了一眼，便撇过了头去，不敢再看。
　　只有周扬和九叔、秋生，仔细的观察研究这两只蛊虫，周扬甚至还拿出了放大镜。
　　这蛊虫，一只背上平滑，腹部却长满了小小的尖刺，尤其是口器的地方，如同蚊子一般，探出一根长长的针。
　　一只浑身暗红色，包裹在硬壳之中，只有无数细如牛毛的触角长在硬壳上，密密麻麻的，不知有多少根。
　　文才看了一眼，就不愿意再看了，这两只从他身体里钻出来的丑陋蛊虫，让他感觉头皮发麻，后背冷汗直冒，胃里翻涌想吐。
　　别扭极了！
　　“好好养着，一两天就差不多了。”
　　九叔拍拍文才的肩膀。
　　然后，和文才和好了水泥，两人去补那天周扬踹飞僵尸时，撞破的院墙去了。
　　叮叮当当砌了半上午墙，抹了水泥。
　　周扬又找了一块腻子板，和九叔、秋生一起和了白浆，将墙壁刮的刷白。
　　等到任婷婷和容夕夕做好午饭，众人一起吃午饭的时候，也不知是不是文才身体好了的原因，九叔兴致很高，主动开口，朝周扬问道：“听秋生和婷婷说，你想学符术？”
　　周扬惊讶抬头，毫不扭捏的点头道：“想！”

第八十一章 符术
　　“符术，分阴阳。”
　　饭后，在小院之中，只有九叔和周扬两人。
　　方桌上，一个紫砂小茶壶，两个竹木小茶杯。
　　“何为阴阳？”
　　周扬问道。
　　“阴符以一点灵光写就，借取自然之力，浩荡无垠。”
　　“阳符以肃然气氛仪式为重，求取神明之力，除魔降妖。”
　　九叔一边讲解，一边拿出了一叠黄符，放到了面前的方桌上。
　　“你看看他们有什么不同？”
　　九叔将几张黄符放在周扬眼前，一一摆开。
　　“这张符文结构很简单，但我看不懂，但意会觉得，这是雷霆？”
　　周扬自我感觉悟性还是不错的，指着第一张符文猜测说道。
　　“不错。”
　　九叔点点头:“这是一张春雷符，以雷纹所画，是一张杀符，最擅诛邪戮鬼。那晚，诛杀艳鬼，就是用的这春雷符。”
　　“这一张线条简单，像是绳子？”
　　周扬看着第二张符，不由摸了摸下巴。
　　这一次，他还真的没看出这是什么来。
　　在裁剪整齐的黄符之上，只是一条波浪线条，任是想象力丰富，也实在是看不出究竟是个什么。
　　但九叔却诧异的看了周扬一眼，一副孺子可教的表情：“不错，这一道线条是绳索的表意，是一张定身符，能困住僵尸、鬼物、妖邪等，功夫到了也可以困住生灵。
　　那一日，我定住僵尸，便是用的这张。”
　　“这一张，只是几个点······”
　　周扬有些麻爪的摸了摸后脑勺，只觉得自己的脑子有些不够使：“莫非是——
　　星星？”
　　周扬十分不确定的看着九叔。
　　“如果你以前没有接触过符术，那你的悟性真的不错。”
　　这都能看出来，九叔这次真的惊讶了，不由赞扬一句，接着说道：“这是以星斗图所画，是一张迷心符，可以让敌人迷失心性，陷入幻觉之中。”
　　“这一张我认识，赦令，春、雨、来、力、正、心、复、苏······”
　　周扬勉强辨认符箓之上的文字，一字一顿的念出来。
　　“这是一张去病符，由符头、符联、符身、符脚构成，最后落下神名以成。这一张便是以请三皇神农降下甘霖，治病疗伤的。”
　　九叔说道。
　　“这前面三章符咒，乃是阴符。这一张去病符，就是阳符。
　　此为阴阳。”
　　九叔收起三张符箓，端起竹木茶杯喝了一口茶水，继续讲解道：“阳符易成，阴符难画。”
　　“这又是为什么？”
　　周扬好奇问道。
　　“阳符请神，借的是神力，所以最重仪式。不过，若与神相熟，以口念神名，亦可发挥作用。但只要拜入茅山派，以我茅山派的面子，漫天神明，皆不会听而不闻，视而不见的。
　　届时，写明事由，如‘保豆豆身在安康’，用了神名，形成一道令箭，便成了一道护身符！”
　　讲解到此，九叔脸上不由表现出三份傲色。
　　周扬听闻，也不由对茅山派翘起大拇指，脸露崇敬之色。
　　“不过，阳符除了写画、材料、仪式之外，更需要记住每一位神明的神职，主管何事。否则你需要治病救人，却写了巨灵神的神名，那不但事倍功半，且易惹神怒！
　　是为大忌！”
　　周扬提起紫砂壶，给九叔茶杯中续了茶水，听九叔继续说道：“阴符修行，有一句话，画符不知窍，惹得鬼神笑，画符若知窍，惊得鬼神叫。
　　这‘窍’便是一点灵光，一颗道种。这一颗道种，便是一座沟通内外的桥，是与天地自然交流的基础，也是所有修道之人的第一道难关，大多数心性未稳，缺乏悟性，没有根骨的修行者，过不了这第一关。”
　　周扬听的分明。
　　这阳符是借神明的力量，只要跟神混的熟，或者加入高门大派，就能靠面子打怪！
　　而阴符，就是修行自己的力量，凭借和天地自然的交流，借用天地之力来打怪。
　　谁上谁下，周扬说不清楚。
　　但对于周扬来说，他不知道是不是每个世界都有神，是不是每个世界都是那一波神，是不是别的世界的神也会理会自己的阳符。
　　所以，周扬更想学的，是修行自身的阴符。
　　“符术又分上中下三品，此举并非根据符咒威力而分，而是根据符箓制作、材料获得的难易而分的。认识材料，从日常生活中最常见的东西中识出制符材料，也是学习符术的基础，从今天开始，我先教你这些日常生活之中，常见的制符、画符材料。”
　　九叔说罢，便唤秋生，将自己的百宝箱拿了出来，开始教周扬辨认材料。
　　从鸡血、朱砂、石灰、草木灰，到黄纸、印章、朱笔，所有材料既常见，又有诸多限制。
　　诸如鸡血所用之鸡，朱砂所用配比等。
　　一连三天时间，九叔给周扬打开了一个新世界！
　　捅破了一层膜之后，
　　对于制作符箓所用的材料，周扬已经可以在框架之下，不但识得材料，还能在公式一样的运用中，自行寻找到新的材料出来！
　　举一反三的能力，让九叔大为满意。
　　在掌握了材料的选择之后，九叔开始教周扬漫天诸神的神职，主管的法则。
　　因为漫天神明多如牛毛，算上那些土地、阴神、毛神，更是如恒河沙数，数之不尽，便是九叔也不能尽数认得，所以只交给周扬那些天宫主神的神职。
　　又是三天，在周扬尽数背下之后，又教导周扬学习繁复的仪式、罡步、口诀，以及阳符的写法，结合前面所学的神职落下神讳。
　　如是总共九天，周扬基本习得了阳符的画法。
　　反而是周扬最想学的阴符，九叔一直未正式的教，只是在学习阳符的过程中，穿插着让周扬学习了云纹、雷纹、篆字等阴符的基础。
　　周扬也不着急，在和文才秋生拉呱的时候，他知道了阴符修行，属于茅山派的根本法门，如果要学是需要正式拜入门墙的。
　　而且，文才和秋生虽然早已拜入门墙，但九叔觉得他们心性未稳，都未传授根本法门。
　　周扬并不缺少耐心。
　　这一日，灯笼高高挂，周扬站在院中桌案之前，手拿狼毫笔，沾着鸡血、朱砂和泉水，按比例混合的染料，在裁剪成条的黄符之上写下符咒，最后落下雷神玄震之名。
　　在引动的时候，还需要配合手印、咒语、罡步等。
　　如果拜入茅山派，则不需这么麻烦，只需一句：“还请雷神大人给本人一个面子！”
　　便可以了。
　　但如果依然做足了仪式，雷神高兴了，多借一点神力，自然威力更足。
　　不过，据九叔说，茅山派年轻一辈请神，主神多半是不会搭理的，借来的多是属神神力，所以仪式隆重与否，并不重要。
　　“周大哥画的真漂亮！”
　　容夕夕抱着豆豆，和任婷婷一起来围观周扬画的符箓。
　　她俩反正也看不懂周扬究竟画的什么，只是觉得线条优美，人也很帅，就很自然的献上了自己的彩虹屁。
　　就连豆豆都指着案桌上，那笔画优美的符箓，咿咿呀呀的说着什么，那小眼神儿，竟然还透着骨子认真劲儿，就像是她真的看懂了什么似的。
　　这几天，可把豆豆开心坏了，两个小姐姐一直围着她转，文才和秋生，甚至九叔都喜欢逗她玩。
　　她一下成了团宠！
　　不过，她还是最喜欢缠着周扬。
　　只是周扬一直忙着学习符咒，没时间理她。
　　正当周扬一张符箓画完，打算继续画一张缚灵符的时候，耳朵忽然一动，狼毫笔被他按在了桌上。
　　“文才、秋生，准备布阵！”
　　九叔此时一个翻身，从房间之中跃入了院子里，盯着大门，眼神严肃。
　　“好浓的尸气！”

第八十二章 来势汹汹
　　“你们两个，躲到屋里去！把门封上！”
　　周扬赶紧拉着任婷婷和容夕夕的小手，把她们两个推到了屋里，并将容夕夕手里的豆豆抱了过来。
　　“周大哥，豆豆还是······”
　　容夕夕担心说道。
　　“我会把她藏起来的，你们两个把门封好，保护好自己。”
　　周扬打断容夕夕的话，转身朝着门外走去的时候，就已经将豆豆送回了随身空间里。
　　四个男人站在院落之中，高高挂起的灯笼将院子照的蒙蒙亮。
　　“都打起精神来，今天晚上是一场硬仗。”
　　九叔此时已经穿戴整齐，身着杏黄八卦道袍，头戴八卦纯阳巾。
　　一边整理着放在桌案上的法器，一边语气平淡的和周扬三人说道。
　　敌人来势汹汹，但义庄中的众人也不是毫无准备。
　　实际上，在击杀圣蛊教老妪的时候，几人就开始为敌人来犯做准备了。而且周扬有钱，不计成本，准备的已经比较充分。只是，没想到这一次的敌人还真是沉得住气，竟然等了十日，才打上门来。
　　周扬拍打了一下身上的练功服，双手手指灵巧的活动着。
　　这几天，他在裁缝店里，定做了几身练功服，立领中山装，和各色道袍。
　　此时身上穿的，就是亚麻练功服和灯笼裤，穿在身上风流倜傥，别有一番风姿。
　　“吼！”
　　就在此时，一个巨大的动静传来，周扬抬头看去就见到一只双臂平举，身着老虎补子清朝官服的僵尸高高的跃过了院墙，朝着几人所在直扑而来。
　　“轰！”
　　九叔持桃木剑，文才秋生两人手抓红绳结网，正严阵以待的时候，忽然以上剧烈的声音在耳畔炸响。
　　本来看向空中僵尸的目光垂低看去，正好看到周扬正手持那一杆一米五长的大狙，枪口橘红色的火光还未曾熄灭，而子弹已经穿过了那老虎补子的僵尸心口，直接给它开了一个大洞，从锁骨到脖子直接断裂开来，脑袋都只剩下半截！
　　“噗通~”
　　上下两半截的身子，垂直掉落到了地上，砸起一层铺地的锯末。
　　“厉害！”
　　秋生朝着周扬举起了大拇指。
　　文才暗暗咽了口唾沫。
　　一头绿僵，竟然就被周扬，这样简单的一枪给干掉了！
　　因为近距离对敌，周扬这一次用的是钨芯脱壳穿甲弹。
　　外面的人似乎也没有想到，竟然会出师不利至此！
　　往日能将一个小镇化为死地的绿僵，竟然刚刚出场，只是一个亮相，就已经被人给干掉了！
　　“啾~”
　　一个似是鸟鸣一般的声音传来。
　　“吼吼吼吼~”
　　一声声凶猛的，像是凶猛野兽一般的嚎叫声音响起，院外似乎被猛兽围住了一样，格外的迫人心神。
　　屋里的两个少女，捧着心口，透过门缝、窗棂往外瞧着，心里慌慌的。
　　然后，她们就看到一只只僵尸，像是下饺子一样，跳上半空直接跃过了院墙，跳入了小院之中。
　　“一个、两个、三个······三十六只！”
　　任婷婷瞪大了眼睛。
　　她何曾见过这么多的僵尸！
　　而且，透过那些僵尸身上的特征，还有它们身上官袍的补子，她甚至从中找出了三只绿僵！
　　这三只绿僵，每一只都不会弱于任家太爷。
　　“轰！”
　　“咔嚓！”
　　“轰！”
　　周扬只来得打出两枪，这些僵尸就已经落了地！
　　冲着四人就张开嘴，露出了长长的獠牙，直扑而来！
　　周扬直接收起了手里的巴雷特反器材狙击枪，在桌案上面一抓，顿时这几天练习所画的，用皮筋扎成一叠的成品符箓拿在了手中。
　　以游龙身法钻进僵尸群中，周扬知道自己画符的斤两，也不去寻找那三头绿僵，只是靠近那些白僵。
　　“啪！”
　　一道如同微弱的电流骤的打出，炸的一只白僵口吐白烟，然后凶狠的张开嘴，朝着周扬的脖颈咬来！
　　“轰！”
　　周扬握拳直捣，筋肉抖动，拳速轰爆空气，发出炸药炸响般的声音。
　　白僵脑袋往后折裂，脖子直接被打断。
　　直挺挺的往后轰然倒去。
　　“啪！”
　　一道符箓贴在了白僵的脑门上，符箓之上的符咒，发出黄色的光芒一闪，白僵的动作顿时迟缓了下来。
　　“轰！”
　　周扬手中出现一把温切斯特短管霰弹枪，枪口直接插进僵尸嘴里，扣动扳机，钢珠铁砂喷射而出，顿时将白僵脑袋轰成了烂瓜，轰然倒地。
　　周扬试验所画的符箓，大多是最为简单的困符。
　　他一边以油滑的身法，行走于尸群之中，一边将试验所画的符箓不要钱一样，贴在僵尸的身上。
　　不过，因为这些符箓威力较浅，有的甚至贴上之后基本没有功效，所以周扬又多辅以物理攻击扫尾，把白僵物理毁灭。
　　而另一边，三头绿僵在内的几头僵尸主力，则攻向了严阵以待的九叔三人。
　　“撒网！”
　　九叔一声令下，文才秋生顿时将抓在手里的红线网扔了出去，当即对着跳跃而来的僵尸当头罩了下去！
　　红绳是以金刚藤化为纤维织成，又在黑狗血之中浸泡，后经九叔耗费灵力开光之后的法器。
　　此时罩在僵尸头上，顿时发出一阵“噼里啪啦”的炸响声，一时之间僵尸如遇雷火，身上冒出阵阵白烟。
　　“太上老君急急如律令，赦！”
　　一张符箓飞出，如同一道令箭。
　　在僵尸挣脱红网的同时，一团剧烈燃烧的明火当头浇下，一只本就被周扬狙击枪打残，一条胳膊从肩胛处连根断的绿僵，就已经化作了人形火炬！
　　扑腾了几下，就瘫倒在地了。
　　那边周扬手中一叠符箓快速消耗完，就以念动力解开了随身空间里的一袋糯米，不停的往地上撒糯米，那些僵尸也不知道这个人从哪里漏出来的糯米。
　　只是本能的躲着地面上被他撒落的糯米，活动范围一下子就缩小了不少！
　　而周扬一边撒米，一边扣动手中的霰弹枪，不停的喷射出橘黄色的焰火，将整个院子不断闪亮。
　　温切斯特打完了，就换雷明顿870，870打完了就换双管！
　　子弹打完了，就用脚踹！
　　“轰！”的一下，就有僵尸被踹飞出去，撞到了白墙上。
　　很快，在周扬贴符，撒米，泼鸡血，扔黑驴蹄子，开枪，出拳，一系列组合拳之下，三十来只白僵都被周扬火速干掉了！
　　而那边，剩余两只绿僵，一只被文才秋生以墨斗线困住，被九叔持桃木剑给脑袋上贴了符，一动不动。
　　另一只，被九叔一剑阳煞所伤，猛地倒退出去，撞到了白墙上。
　　“轰！”
　　一场战斗，被撞击了数次的白墙，再也撑不住，轰然倒塌下来。
　　“嚯！”
　　看到院外景象，院中四人脸色不由齐齐变色。

第八十三章 逃跑的圣女
　　不知何时，外边已经围了一圈人，人人举着火把，将周围一片全都照亮。
　　只是他们神色木然，火光的映照下，双眼呆愣愣的，毫无聚焦，就像是被人控制的扯线木偶一般，身上没有分毫的人气！
　　他们呆滞的目光，盯着院中四人，瘆的人头皮发麻！
　　尤其是这些人之中，有着不少熟悉的面孔，周扬甚至看到了刚来这个世界时，拉自己来九叔义庄的那个精神小伙！
　　那天在红丰镇青石街碰到的，那位刘大夫。
　　还有给自己做衣服的裁缝店的冯裁缝。
　　这些人，都是红丰镇的居民！
　　“噼啪~”
　　火把燃烧迸射的火星落到了眼前，在睫毛的缝隙间穿过，掠过了眼球，他们都不带眨一下眼睛的。
　　“他们、他们是被蛊虫控制了？”
　　被蛊虫寄生过以后，文才这段时间恶补了很多关于蛊虫的知识。
　　此时，看到这些目光呆滞，如同木偶一般的人时，顿时想到了苗疆蛊虫！
　　“啪嗒！”
　　忽然，提线木偶一般的街坊们忽然往前踏了一步。
　　“姑姑！”
　　秋生忽然惊叫了一声，随着这些人走动，他看到了后面一个熟悉的面孔，一下子惊叫出声来。
　　不由往前跨了一步，又被周扬伸手将他扯住。
　　“啪嗒！”
　　“啪嗒！啪嗒！”
　　街坊们举着火把，一步一步踏上前来，慢慢逼近。
　　四人以前怎么也没想到，圣蛊教竟然如此妄为，也有如此手段，能做到这种地步！
　　一时之间，九叔几人投鼠忌器，不敢动手。
　　“师傅！”
　　文才看到在人群之中，夹杂着几头僵尸，张开了大嘴，露出了獠牙来，不由看向了九叔。
　　九叔眉头紧皱，左手拿着八卦铜镜，右手攥着桃木剑，犹豫不决。
　　周扬眼神坚毅，没有丝毫妥协之色。
　　他已经在心中做好了打算，若是事不可为，在最坏局面之下，他会立即进入随身空间之中。
　　随身空间之中，有无人机，有狙击枪，有火箭弹。
　　也有一挺大杀器勃朗宁M2重机枪，可以在几十秒的时间内将眼前的街坊包括僵尸在内，打成一地碎片！
　　有着这些武器的存在，周扬来到这个世界以后，就从来没有惧怕过僵尸这种东西！
　　至少，在弹药耗光之前，是这样的。
　　这个世界，能让他忌惮的，也就是鬼物和蛊虫了。
　　屋里，
　　任婷婷叫容夕夕顶着她的屁股，正堵着二楼顶上的天窗。
　　却正好看到屋顶上跳跃而过的僵尸。
　　好在僵尸并没有注意到她，只是静静的待在屋顶上待命。
　　“快放我下来。”
　　任婷婷封好天窗，小声的说道。
　　容夕夕闻言，连忙将任婷婷放了下来，然后就开始抚着胸口喘粗气。
　　虽然任婷婷不重，但正好她力气也不大。
　　任婷婷垫着脚尖，小心翼翼的走到了二楼窗边，透过封死的窗户缝朝着外面看去，正好看到街坊们举着火把朝着院中四人逼近的场面。
　　“呀！”
　　任婷婷吓了一跳。
　　因为隔得远，她看不到那些人的状态，只是觉得这些举着火把的人，怎么就像是得了失心疯一样，像是一个个没得思想的工具人！
　　“这可怎么办。”
　　任婷婷急得团团转。
　　容夕夕也凑了过来，看着那些人，脸色顿时大变，害怕、纠结、焦虑、紧张、悲伤等负面情绪，在她的脸上变换不停。
　　小院中，工具人们已然以怪异的行走姿势，木然的表情，死鱼眼睛死死的盯着四人，一步步逼近而来。
　　“退！”
　　九叔往后退去。
　　敌人进一步，四人退一步。
　　直到退到了屋檐底下。
　　九叔脸色变换不已，却始终不能下定决心。
　　若是战斗一起，肯定会造成大量的伤亡。
　　下山以来，在俗世之中游荡，九叔还从未见过这样既有着实力，又如此胆大妄为的人！
　　挟裹着无辜的普通人做肉盾，这样的行为，无论是什么时候，都是被社会所不容的，一旦暴露出去，任何一个当权者都不会放任自流！
　　实是自取灭亡之道！
　　周扬眼见事不可为，已经打算进入随身空间。
　　但也就是这个时候，背后忽然传来了一阵尖锐的叫声，这个声音非常的奇怪，尖锐却不刺耳，有点像是蟋蟀，又有点像是知了，绵绵不绝而又响亮清脆。
　　而院子里，工具人本来怪异的步伐忽然就停了下来，身体开始剧烈的颤抖！
　　周扬清晰的看到，在这些人的鼻子、耳朵，甚至眼睛之中，悉悉索索的钻出了一条条小小的，艳红色的蛊虫，并在弹落地面后，像虱子一样弹起，快速朝着屋子方向弹跳过来。
　　不过几个呼吸的时间，工具人们就有了反应，有人捂着脑袋痛呼出声，有人蹲下身子凄厉惨叫，有人二话不不说一屁股做到了地上······
　　但即便这样，整个场面一下子却一下子生动了起来！
　　四人揪着的心，一下子放了下来。
　　“？？？”
　　“我这是在哪，我不是在家里刚洗完澡，正要睡觉的吗？怎么会出现在这里？”
　　“啊！！虫子！！”
　　“哎，那不是九叔吗？”
　　“僵尸尸尸！！”
　　工具人们恢复了神志。
　　在有人意识到危险后，一个个连滚带爬，迅速朝着四周跑去。
　　“铛！”
　　一声金属与青砖碰撞的声音中，站在原地未动的僵尸让开了位置。
　　一个有着花白的长胡子，白发砸成了丸子头，精神矍铄，身穿灰色长袍的老头，拄着一根银色金属质感的拐杖，抚摸着自己修剪得度的胡子，好整以暇的走了出来。
　　他甚至没有看屋檐下的四人，一双眼睛看向屋门，似乎已经看穿了木门，看到了里面的人一样。
　　“圣女，他们杀了十长老和三长老，你竟然和他们混在一起！”
　　老头脸色很平淡，声音却很冷。
　　九叔几人诧异的对看了一眼，眼睛余光瞥向身后，心中也有些猜测。
　　不过，屋里却没有动静。
　　见没人搭理他，老头本来平淡的脸上，略有些挂不住，继续道：“容夕夕！我知道你在里面，你有本事收走我的蛊，你有本事出来啊！”
　　“你、你、你们才是叛教者！”
　　这一下，容夕夕再也藏不住，弱声弱气的反驳了一句。
　　似乎在这句话中找到了一些勇气，遂大声反驳道：“你身为圣蛊教大长老，却联合三长老、十长老，意图复活三百年前被师祖们付出生命代价，封印起来的千年僵尸王！
　　还残忍杀害二长老、五长老和七长老！你们，你们才是叛教者！
　　可惜，四长老早已看穿了你们的把戏，早就做好了防备！
　　你们永远都不会成功的！”
　　“哈哈哈哈哈哈·······”
　　大长老听完容夕夕奶凶奶凶的驳斥，居然丧心病狂的大笑起来：“可是我，已经成功了啊！僵尸王，已经复活了，而四长老，已经——被我血祭僵尸王了！”
　　说道最后，大长老那本来看着矍铄而慈祥的脸庞，忽然之间阴鹜起来，双瞳之中都带着一丝血色。
　　“啪！”
　　突兀的，一声枪响。
　　黑洞洞枪口冒出的火光，吓的正当其面的大长老胡子抖了一下！
　　“轰隆！”
　　枪声未落，一道身影从天而落，就那么骤然的，砸落在了地上，将青石地板砸出了一个大坑！
　　张开手，
　　一颗撞扁的弹头“叮当”掉到了地面上。

上架感言
　　已经不是第一次上架了，所以心里很平淡（假的，忐忑的很）。
　　就成绩来说，我本人是很佛系的（佛系到昨晚都失眠了，还特意请了一天假，就为了今天上架）。
　　相信诸位同道都看出来了，我梦语菌是个高冷的人，从不会做出求订阅求月票的事（OZT各位老爷一定要来起点中文网正版订阅支持在下呀！）
　　哼，旁白君给我退下！
　　（大家一定要来订阅呀，尤其是首订，特别重要，以后的能不能有成绩，就看大家的订阅啦！成绩好了，作者菌会有满满的元气为大家码字的哟~）
　　大幕拉开，梦语菌闪亮登场。
　　掌声~
　　梦语菌（拿起稿子）：首先要感谢日日夜夜陪伴我的小伙伴们，还要感谢新书期一直给予支持的编辑蓝光大大，你们是光，你们是电，你们是唯一的神话······
　　旁白君（撇嘴）：你要高冷！
　　梦语菌（愣住）：我不管，我就要订阅~
　　旁白君（真香！）：······
　　梦语菌（认真脸）：现在收藏3.5万，按照成绩除20的惯例，首订超过1700每新增200订阅，加更一章，五月底之前完成。
　　旁白君（你好像忘了点什么）：还有萌主呢？
　　作者菌（捂脸）：一个萌主加两更。（小声嘀咕）盟主这等生物，太稀有嘞。
　　大幕起，大幕落，只有一束独照万古的光芒，照在梦语菌的身上！
　　他双眸似乎跨越了万古，透过了屏幕，看到见了每一位可爱的书友——让我陪你一道，我们一路同行！

第八十四章 僵尸王（求首订！！第一更！）
　　“僵尸王——月妒！”
　　一声惊呼，从门后传出来。
　　高高挂起的灯笼，蒙蒙光亮照射在小院中。
　　青石碎裂，碎石迸溅，一个身材高大，肌肉贲起的人，就站在庭院中央。
　　她的脸上，深色的半面青铜面具，反射出冷幽的光。
　　肌肉贲起如精钢般扎实，暴露在外的肌肤呈健康的小麦色，光泽莹润又紧致，堪比少女！
　　果如活人一般！
　　她只是抱胸站在那里，就有着一股燥热扑面而来，让人面红耳赤。
　　院中周扬几人，呼吸道和双肺，像是被什么东西堵住了一样，呼吸都变得沉重了起来！
　　每呼吸一口，喉咙和气管乃至双肺，都感到仿佛有小刀片划伤一般。
　　火辣辣的疼！
　　每一口呼吸都要付出巨大的代价！
　　“僵尸王的尸煞！”
　　九叔嗓子干裂疼痛，艰难的开口：“文才，秋生，你们进屋里去！”
　　“师傅！”
　　两人一惊，瞪大眼看向九叔。
　　“僵尸王不是你们能够应付的，只是她散发出的尸煞，你们就承受不了！去！”
　　九叔两只眼睛一眨不敢眨的盯着站在庭院中央的僵尸王，厉声呵道。
　　“是，师傅！”
　　空气粘稠，每一口呼吸都像是被黏住了一样，呼吸的仿佛不是空气，而是热辣的滚烫的砂石，从口到肺热辣辣的生疼！
　　两人呼吸困难，两腮已经憋的通红，不敢逞能，躲进了房里。
　　“轰隆！”
　　一声闷雷一样的虎啸雷音。
　　周扬的鼻孔中狠狠喷出了两道白气！
　　虽然还没有练成暗劲，但周扬每日一丸聚气安神丸，日日不敢忘却修炼。
　　以虎啸雷音洗练肺腑，如今双肺气脉悠长堪称铁肺，即使尸煞无孔不入，此时雷声隆隆下，呼吸也一下畅通起来！
　　尸煞，奈何不了周扬的一双铁肺！
　　“那老家伙要跑！”
　　似乎是被周扬之前的一枪吓到了，那大长老正在几只僵尸的掩护下，悄悄远离这里。
　　“不用追！”
　　九叔拦下了想要追击的周扬：“不像那些普通僵尸，需要人为的控制。僵尸王已经有了灵智，即便杀了那圣蛊教的大长老，也影响不到僵尸王的杀戮。
　　而且，受到那大长老的影响，僵尸王或许还可能有所收敛，若彻底失去控制，如果我们没能控制住它，恐怕整个红丰镇都不会留下一个活口。”
　　此时，
　　废墟般的小院之中，只剩周扬、九叔和站在庭院中央的僵尸王月妒。
　　“体有金光，覆映吾身，赦！”
　　九叔拇指食指中指，三指捏起一张符箓，口念法咒将之贴在了自己身上。
　　霎时间，他的身上竟然散发出淡淡的金色微光来！
　　他的呼吸，也变得平稳起来。
　　“周扬，僵尸王已有数百年未曾降世，每一次伴随着僵尸王传说的，都是巨大的灾难。如果——如果不能应付，你需立即离开！
　　去茅山派！
　　请茅山师长下山！
　　还有——”
　　九叔手抓桃木剑，耍了一个剑花。
　　“豆豆很可爱，你也要保护好她。”
　　言罢，九叔一个翻身，便跃过了屋檐下的护栏，跳入了院中，朝着站在庭院中央，抱胸挺立未动的僵尸王而去了。
　　周扬看了一眼空间里的豆豆，她正坐在地上，好奇的研究着地上的一个小鼓，时而拍打几下，发出“嘭嘭嘭嘭”的响声。
　　听到响声，她便开心的咯咯直笑。
　　这还是任婷婷出去逛街的时候，给豆豆买回来的玩具。
　　周扬收回目光，看向僵尸王。
　　如果真的事不可为，他是不会拼命的！
　　“周大哥。”
　　门后传来容夕夕的声音。
　　即便是躲在屋里，她也没有丝毫的安全感。
　　她都快被吓哭了，声音之中也带着颤抖：“月妒擅长有三，一是擅长腾挪飞纵，速度极快。二是身坚体硬，防护极强，恢复极快。三是耐力极强，能在大地之中汲取源源不绝的力量，而且她还有一项神通——能够遁地。
　　一定要小心！”
　　“嗯。”
　　周扬站在屋檐下，细心观察，并没有着急动手。
　　“她真像是从蛮荒中走出来的！”
　　任婷婷扒着窗棂，透过缝隙看着院中的僵尸王，忍不住叹道。
　　那仿佛从荒蛮古老的无垠大漠中走出的感觉，站立不动都带着强烈的肃杀之气！
　　“都、都带上护身符，不要被空气中弥漫的尸毒侵蚀了身体。”
　　文才说话声音也不由发颤，他紧张的看着院子之中的两人一僵。
　　现在，屋内几人的生命，已经不在他们自己的手里了。
　　若是院子里的两个人失败，他们今生，恐怕也过不去今晚了。
　　“赤赤阳阳，避除不详！赦！”
　　九叔口念咒语，一甩手中符箓，桃木剑一挥，黄符顿时化作一道流光，朝着月妒疾射而去。
　　“嘭~”
　　一声轻响。
　　月妒动也未动，只是尸煞一冲，黄符就化作了一蓬飞灰。
　　“别说是普通如糯米、黑狗血、童子尿之类的辟邪物品，便是诛邪符箓，都奈何不了僵尸王吗。”
　　周扬见此一幕，神色凝重。
　　“小心！”
　　周扬看到月妒睁开了眼睛，透过青铜面具，都能看到月妒那发出红色光亮的眸光。
　　掏出了柯尔特·蟒蛇左轮，打开弹巢，掏出了一颗弹头幽幽发蓝的子弹。
　　弹头上，有着一些神秘的符文，拿在手里冰冰发凉。
　　周扬将之推进了弹巢。
　　“咔哒”一下弹巢复位，打开击锤。
　　周扬手指扣在扳机上，默默的看着身材魁梧的月妒。
　　“嗡~”
　　一阵风声，只见月妒身影一晃，就已经消失在了庭院中央被她砸出的坑洞中。
　　“神行！赦！”
　　九叔眼神一凝，手中桃木剑一挥，顿时数十张黄符飘飞而起。
　　同时，手中一张绸缎一般的黄符往自己身上一贴，黄符顿时焕发出一阵光辉来！
　　“嘭！嘭！嘭······”
　　只见黄符连连自燃，化作飞灰！
　　九叔双脚在地上一蹬，整个人像是没了重量一样，往后飘飞而退，速度极快！
　　周扬正在惊叹神行符的玄奇。
　　“嘭！”的一声，九叔被撞飞了出去。
　　“噗！”
　　九叔吐出一口血，身上本来以金光咒施加在身上的护身金光，也消失不见。
　　看着重新站定的月妒，她速度简直如移形换影一般，近距离视野范围不够广阔的情况下，她在人的视网膜上都能短暂的消失！
　　月妒手垫在下巴上，似乎在思考什么。
　　想了一会儿，她张开了嘴，嘴里探出了两颗獠牙，朝着九叔迈了两步，她走路的步伐都显得有些生涩。
　　“噗！”
　　九叔一口血喷在了手中桃木剑上。
　　被他养了二十余年的桃木剑，被刺激到，霎时散发出强烈的阳煞之气。
　　丝丝缕缕的电弧，在桃木剑上迸射出来，在空气中跳跃着，发出“噼啪噼啪”的轻微炸响声。
　　这是取自一段五百年份的雷击木！
　　“去！”
　　九叔挥手将桃木剑投出！
　　月妒感受到阳煞，身影一晃便出现在了十几米外，但桃木剑已经锁定了她，死追不舍。
　　她歪了歪头，没有再躲，伸出双臂朝着飞射来的桃木剑直直抓去！
　　抓住，
　　使劲一折！
　　“咔嚓！”
　　桃木剑断裂开来！
　　“轰！”
　　一团雷光猛地炸开。
　　烟气渺渺，僵尸身上的衣裳炸成了洞洞装，暴露在外的双臂皮肤被炸的皲裂，流出了暗红色的血液。
　　半张暴露在外的脸漆黑一片，头发根根竖起，嘴里、鼻孔、耳朵里冒出缕缕烟气。
　　然后，在众人的目光中，
　　她手臂上皲裂的伤口肉眼可见的愈合，不过几个呼吸的时间，就已经完全愈合。
　　“嗡~”
　　她身影一晃，消失不见。
　　周扬举起手中的左轮，枪口指向了九叔。

第八十五章 月妒去哪了（第二更！）
　　九叔擦掉了嘴角的血迹，脸色一片肃穆。
　　并指成剑，点在眉心，一张张符箓飞散舞动，散布身周。
　　只见符箓之上的咒文张张亮起，散发着奇异的光芒！
　　“哗哗哗哗~”
　　黄符无风自动，发出声响。
　　一道身影，狠狠的撞进了黄符之中。
　　“嘭嘭嘭······”
　　受到浓郁的尸煞冲击，黄符张张自燃。
　　却见九叔间不容发，剑指西南坤位，剩余黄符哗哗作响，串成一道光流，直冲月妒。
　　流光似是正午骄阳，化作一团猛烈的明火！
　　月妒脚步一顿，却在下一刻便无视了明火灼烫，猛冲上前将明火撞作火苗四散飞溅，依然张开大嘴咬向了九叔的脖子。
　　“明光！”
　　九叔眼神坚毅，一声断喝！
　　霎时间，他浑身金光大盛，光芒向他头顶汇聚，一道黄玉一般的符箓，在他的头顶浮现！
　　“符宗！”
　　周扬双眸紧盯着那一道莹润玉光，清光大放的玉符。
　　这是九叔修道二十余年，养了十八年的符宗，几乎可以说是符修性命交修的本命之宝。
　　不但威力极大，平常施展符术，也能增幅符术威能。
　　“赦！”
　　但听九叔赦令，符宗明光霎时不见！
　　月妒摇身一晃，只留一道残影！
　　“轰！”
　　数十米外的地面上，金光猛的穿透了地面土地的阻隔，土石四溅之中，月妒在地下被炸了出来。
　　她的脑袋几乎与脖子分了家，一道狰狞的伤口，从脖子直到腰间，露出了里面损伤严重的脏器！
　　就像是被打开了拉链的脏器娃娃！
　　她左手拿着自己断掉的右臂，将之怼在了流血不止的右肩头。
　　然后，就在众人肉眼可见的速度之下，肉芽生长，手臂与肩头咬合！
　　脖子上的肉芽迅速生长咬合。
　　损坏的脏器迅速恢复，狰狞的伤口肉芽快速生长，一一咬合！
　　“噗！”
　　月妒张嘴，吐出一张道道裂文的黄玉符箓，落地后“铛”的一下摔得粉碎。
　　“嗡~”
　　月妒一晃十数米，双眼看向了脸色苍白如纸的九叔。
　　在她的眼中，此时的九叔血液中那一丝丝灵性，都变得浅薄了很多，真是太浪费了！
　　不过，她还是张开了嘴，继续亮出了獠牙，她——
　　是一头执着的僵尸王！
　　这一下，
　　你总反抗不了了吧。
　　“呯！”
　　周扬一直瞄准九叔方向的枪口，终于瞅准了机会，喷出了火焰——幽幽蓝色的枪火，还是第一次见到。
　　蓝幽幽的子弹一掠而过！
　　月妒头都没转，伸手抓向了子弹。
　　“叮！”
　　子弹撞击，发出清脆的声音。
　　但下一刻，本来看似普通的子弹，猛地炸裂开来！
　　一团蓝色的晶莹光亮，通过月妒的指缝间透射出来。
　　拳头霎时变成了一个冰球，冰霜朝着手臂，全身覆盖而去！
　　眨眼之间，月妒全身都凝结了一层薄薄的冰晶。
　　月妒有些僵硬的转过头来，脖子上的冰晶扑簌簌的直掉。
　　周扬喉结涌动，咽下一口唾沫。
　　和那一双散发着妖异红光的眼睛对视，周扬压力很大！
　　看到周扬，月妒好像发现了新大陆。
　　此人血液之中虽然没有灵性，但血气方刚，亦是大补之物！比起已经灵性大减的老男人，这个看上去嫩嫩的男人似乎更美味一些。
　　真香！
　　月妒吸了吸鼻子，伸出舌头，舔了舔唇，觉得自己已经有些蠢蠢欲动了。
　　她舍弃了九叔，迈开了因为冰晶冰冻而显得僵硬的脚步，朝着周扬走去。
　　一时间，身上凝结的冰晶，扑簌簌掉落，走了几步，掉了一地。
　　足以将普通人冻成冰棍的魔改子弹，却挡不住月妒的脚步。
　　不等月妒活动开僵硬的身体，周扬一下子消失在了屋檐底下！
　　“嗯？”
　　月妒愣了。
　　阴阳师？
　　她耸动了一下鼻子。
　　味道还在那里，只是变得很淡。
　　“突突突突突·······”
　　就在此时，一截枪口忽然钻了出来，喷射的火光将整个院落骤然照的一片通亮！
　　勃朗宁M2大口径重机枪，一分钟射速有五百余发子弹，可以搭载于飞机、舰船、装甲车上。作为一款经历了无数次战争考验的重机枪，衍生的数种型号枪型，使用的数种型号子弹，可以用来防空打飞机，破甲打轻型战车，至于普通步兵，更是一枪两截！
　　子弹来的很猛烈！
　　月妒反应也很快，但僵直的身体还是硬生生挨了几发子弹！
　　霎时间，穿甲弹钻透了她精钢似的的身体，将刚刚愈合的身体打出了几个血洞！
　　“咻！”
　　月妒双脚骤然发力一纵，浑身剧震下冰晶被迸射出去！
　　而她，则一下子纵越上了十几米的高空之中。
　　“速度太快了！”
　　周扬蹲在空间之中，双手握住三脚架上的机枪，双眼通过观察孔，看着外面。
　　虽然他见到月妒纵上高空，双手立即下压，调整枪口往上射击，但他往日引以为豪的反应速度，显然追不上月妒的速度！
　　而且，威力强大的穿甲弹，打在月妒的身上，所撕裂的伤害，甚至还不如九叔那一柄雷击木的桃木剑。
　　如果能连续射击，重机枪击穿一米厚混凝土墙都没问题，打死月妒也不难。
　　难就难在，月妒不会站在那里当靶子！
　　呼吸间，月妒肌肉涌动，就将子弹排挤了出来。
　　见到自己依仗的机枪也奈何不了僵尸王，周扬迅速决断之下，决定冒个险，执行B计划。
　　“以我的身体速度，虽然打不过月妒，但如果要进入随身空间，也就是一个念头的事，值得一试，计划能不能成功，就看月妒这个肌肉女僵尸脑子是不是灵光了。”
　　此情此景，已经容不得周扬字斟句酌的细致琢磨了。
　　身影重新出现在屋檐之下！
　　“开门！”
　　周扬仰头朝上，却冲着背后喊道。
　　“快给周大哥开门！”
　　容夕夕和任婷婷来不及想那么多，听到周扬的话，就将挡在门前的东西往一边推去。
　　“嗡~”
　　腥风血雨扑鼻而来！
　　周扬往院中一跃，手臂直冲空中一记炮拳，炸药炸响的声音响彻小院！
　　一次碰撞，周扬跌落在地。
　　拳头血迹斑斑，疼痛透骨！
　　却见那月妒携风而来，左突右闪，拳拳冲着周扬帅气的脸蛋而来。
　　霎时之间，十几招交手，令周扬苦不堪言。
　　月妒速度太快，若非靠着念力散布周身，单凭眼睛或许都看不到她的的影子！
　　即便如此，十几次交手周扬也只是堪堪护住要害处，肚子、大腿、屁股，都被月妒狠狠的揍了几拳！
　　一时之间，痛彻心扉，或许骨头都被打断了。
　　“不能再打了！”
　　周扬感受着身体的状况。
　　听到门后重物挪开的挪开，就想着挣脱战场了。
　　只是月妒身动如箭，拳出如雨，实难挣脱。
　　“念动力！”
　　念力如水，转化为念动力，干涉现实。
　　一时之间，月妒奇怪的发现自己像是跳入了水波之中，速度都被水纹限制，变的慢了很多。
　　紧接着，一股斐然大力骤然生出，像是被千斤顶猛地顶了一下似的，不由就被顶出去了两步！
　　而周扬，则惊喜的发现自己的念动力在抵挡月妒的压力下，得到了极大地刺激，识海之中刹那清凉过后，念动力已经得到了大幅提升！
　　精神力量上的提升，恍若顿悟一般的速度。
　　得以脱身，周扬来不及欣喜，便朝着屋门纵越过去。
　　月妒歪了歪脑袋，看着夺路狂逃的周扬。
　　有什么意义呢？
　　一扇薄薄的木门，能阻挡的了谁？
　　呵，鱼唇的男人！
　　远处，几只僵尸叠罗汉一样，托着大长老，把他举高高。
　　大长老举着一只做工粗糙的单筒望远镜，看着转身逃跑的周扬，大觉胜局已定，喜滋滋的自言自语道：“僵尸王月妒果然强悍，初战告捷！
　　如果月妒恢复到最鼎盛的状态，那我岂不是能一统苗疆！
　　再得到容夕夕身上的蛊王，配合僵尸王月妒，苗疆大地，尽入我翁中矣！
　　嘿嘿嘿嘿······”
　　想到今后人生滋润处，大长老忍不住摸着大白胡子，嘿嘿笑出声来。
　　他看着周扬推开门冲进了屋里，随后月妒也化作一道影子一晃之下，紧随其后追了进去！
　　正侧耳倾听，打算听听屋里传来僵尸王月妒将敌人一网打尽的美妙动静，却见到穿着一身染血白衣的周扬，好整以暇的走了出来。
　　相比刚刚狼狈逃窜时候的样子，他此时步履从容，脸色平淡，双目灼灼其华，好一个鼻青脸肿，一瘸一拐，但风度优雅的大帅哥！
　　“我的月妒呢？”
　　大长老脸上的笑容僵硬了，瞪大了眼，恨不得将粗劣的单筒望远镜怼进眼睛里去，不停的朝着周扬身后黑洞洞的房子里寻索。
　　直到容夕夕、任婷婷、秋生、文才几人都在屋里走出来了，他却始终看不到心心念念的，月妒的身影。
　　“你们把我的月妒藏哪去了！”
　　“月妒到底怎么了？”
　　“难道月妒——叛变了？”
　　不只是如热锅上蚂蚁般的大长老想不通，就是容夕夕四个人也想不通。
　　她们看着周扬走到院中的背影，虽然一瘸一拐，但脊背依然挺拔有度。
　　而方才，她们只看到周扬推门进来，然后笑着冲她们说了一声——没事了！
　　然后一场巨大的灾祸，就这样突然的平息了！
　　可是，
　　月妒呢？
　　她在哪儿了？

第八十六章 元气满满的一天（求订阅！！！第三更！）
　　周扬的眼睛看着月妒。
　　她此时已经被困在了随身空间里。
　　刚刚周扬开门冲进屋里，念力捕捉到月妒追来的时候，关门瞬间即把随身空间开口放在了门后！
　　当月妒撞破屋门进来的时候，却是一头撞进了随身空间。
　　因为随身空间只能看到开口的一面。
　　是以，
　　容夕夕四人只看到周扬进来，却未见到追来的僵尸王月妒。
　　周扬一声‘没事了’，整的她们有些懵逼。
　　“吼！”
　　月妒张开大嘴，大声咆哮。
　　但周扬隔离出来的两个立方的空间，紧紧地束缚着她。
　　她狂暴的大叫着，双臂用力的轰击着墙壁，双手皮肤破裂，血红的拳印子布满了白色的墙壁！
　　但是，在她面前的墙壁，就连一个小小的、哪怕米粒大小的凹痕都没有出现一个！
　　连发丝般纤细的划痕，都没有出现一道。
　　这究竟是什么东西！
　　这里究竟是什么地方！
　　月妒复活以后，从未像现在这一刻，这样的狂躁。
　　“啊！”
　　月妒忽然痛吼一声。
　　她缓缓的低下头，却看不到自己的下半身了。
　　在腰间的地方，变成了和周围一样的白色墙壁。
　　血液，自腰间哗哗流出，内脏都要坠落出来。
　　强大的恢复力，很快在下方凝结了一层膜，兜住了内脏，止住了流血。
　　“好强大的恢复力！”
　　即便已经制住了月妒，看到这一幕，周扬还是忍不住惊叹。
　　她的强大，已经远远超出了舔食者，也远远超出了他以前杀死的那个吸血鬼！
　　无论是速度，力量，还是恢复能力，全方位的碾压。
　　除此之外，还会遁地！
　　“幸好，这僵尸王虽然有灵智，但并不算太聪明。如果她有我一半谨慎的话，见到敌人明明知道屋门挡不住，还要往那里跑，肯定会细心权衡一下，而不会这么莽。
　　可惜啊，世上如我周某人这般智勇双全之人，又有几多？
　　嘿嘿！
　　可惜我现在控制随身空间，只能以一个立方为单位进行剥离跟合并的控制，否则直接把僵尸王剥离成灰烬，岂不叼哉！”
　　周扬重新融通了两个立方的空间，月妒的上下半身结合的地方，迅速的生出了肉芽。
　　被腰斩断了身子，都能在短时间内快速恢复！
　　这等神通，绝非凡灵了。
　　“嘭！嘭嘭！嘭嘭嘭！！”
　　正在有节奏的敲打着地上小鼓的豆豆，忽然看到角落里，一个放置在米高大木箱顶上的小木箱忽然打开，有个黑乎乎、圆滚滚的东西飘飞了出来，投入旁边的墙壁，就消失不见了。
　　只是瞥了一眼，豆豆就见怪不怪的收回了目光，专心的怼自己跟前的小鼓了。
　　“轰！！”
　　一颗高爆手雷，在两个立方的小空间之中爆炸！
　　剧烈的震响，震破了月妒的耳膜。
　　数百上千的钢珠，在高爆炸药爆破之中，狠狠地扎进了月妒的身体之中。
　　霎时间，月妒浑身都没有一点完好的皮肤。
　　但她还活着，即便脑袋都被轰掉了半个。
　　青铜面具也被炸碎了，露出疤痕交错的脸来。
　　她身上肉芽快速的滋生、舒展，肌肉将钢珠挤出。
　　但不等她的身体恢复，第二枚、第三枚、第四枚······高爆手雷源源不绝的，在这个密闭的小空间之中爆炸，所产生的大量热量，产生的巨大压强，被月妒照单全收！
　　十几枚高爆手雷连续爆炸之后，月妒已经被撕裂成了碎片，就是骨头都被炸碎了，在地上落了一堆。
　　“嘭！”
　　周扬见此，又引爆了两枚白磷弹。
　　炽白的火苗落到地上的血肉组织中，火焰烈烈燃烧。
　　直到氧气耗尽，月妒也只剩下一抔灰烬了。
　　“周大哥，僵尸王月妒呢？”
　　说时迟，那时快。
　　从周扬走出房间，到将月妒烧成一抔灰烬，也就一分钟左右的时间。
　　那边文才和秋生跑到九叔跟前，将身体虚弱的九叔扶了起来，而容夕夕和任婷婷则带着担心和好奇看着周扬问道。
　　周扬抬起头来，看向夕夕和婷婷。
　　“呀！”
　　和周扬对上目光的两个少女，顿时骇了一跳。
　　尤其是容夕夕，差点被吓尿！
　　见此，周扬闭上了眼睛，平复了一下心情，再次睁开眼睛的时候，眼中的肃杀之气缓缓收敛了起来，重新变的温和。
　　“我的月妒呢！”
　　“月妒，快出来啊！”
　　大长老竟然没逃，还带着几只僵尸跑了过来。
　　他疯狂的喊叫着，没有得到月妒的回应，面色灰败，万念俱灰之感袭上心头，冲着周扬厉喝：“把我的月妒还给我！”
　　周扬看向匆匆跑来的大长老，一扬手。
　　随身空间里的灰烬，飘洒出来，被夜风一吹便纷纷扬扬的飞散了，跑过来的大长老正好被吹到，一下迷了眼。
　　“还给你了。”
　　周扬说完，手中捻起了一颗子弹，随手扔出了出去。
　　大力之下，子弹脱手“咻”的一下飞出，和月妒一战中得到了大幅提升的念动力继续施加推力，修正弹道。
　　十余米外双眼流泪的大长老，动作猛地顿住，眉心流出汩汩鲜血，仰面倒地而亡。
　　剩余几只僵尸，被文才秋生以红网困住，一晚激烈的战斗，便算是结束了！
　　“九叔，周大哥，你们身体怎样？要不要去找大夫来？”
　　周扬和九叔，两人都受伤不轻，也很疲惫。
　　即便众人对月妒之死再好奇，也没人开口询问周扬了。
　　“不必，送我回房间。”
　　九叔让文才和秋生扶着，路过周扬的时候，伸出手拍了拍周扬的胳膊，看向周扬的眼神是认可的神色。
　　九叔回房疗伤了。
　　周扬被两个少女一左一右扶着回了厢房，他又把豆豆抱出来，交给任婷婷和容夕夕帮忙照顾和喂奶。
　　等三人离开房间后，周扬拿出一颗聚气安神丸，一口一口咬着吃掉，身上的伤势在慢慢的恢复着，很快在身上麻麻痒痒的感觉中，昏昏沉沉进入了睡梦中。
　　一夜无梦。
　　等到第二天醒来的时候，周扬感觉身上已经松缓了很多。
　　除了右腿走路还疼，一瘸一拐之外，其余地方已经没有什么大碍了。
　　“也不知道什么时候，能达到月妒那样恐怖的恢复力。”
　　周扬有些羡慕月妒的能力。
　　打开门，院子里容夕夕正轻柔的抱着豆豆，任婷婷在用湿毛巾在给豆豆擦脸。
　　豆豆迷瞪着眼，惬意的享受着两个少女温柔的服务。
　　文才和秋生蹲在屋檐底下，苦着脸看着倒塌成废墟的院墙和院门。
　　迎着阳光，周扬伸了个懒腰。
　　又是元气满满的一天！

第八十七章 车站（第四更！！求订阅！！）
　　“周大哥，你醒啦。”
　　“周大哥你身体怎么样了？”
　　听到开门的动静，众人目光纷纷看来。
　　容夕夕和任婷婷更是双眸闪闪发亮的看着周扬。
　　她们昨晚透过窗棂，担惊受怕的看着院内。
　　在看到九叔都落败的时候，她们内心都感到绝望了。这个时候，是周大哥站出来，解决了月妒，让她们重新获得了活下去的机会。
　　周大哥那强大的实力，神秘的手段，儒雅的气质，还有那帅气的容颜，简直就是这个世界最完美的男人！
　　让女人充满了倾慕，让男人也生不起嫉妒——
　　比如蹲在屋檐下的那两位。
　　他们两个现在看待周扬的时候，与第一次见到周扬时，内心的感觉和外在的态度，都已经截然不同。
　　两人已经从内心接受了周扬，他对待朋友没的说，出手大方，乐于助人。又有着超越常人的勇气，和不亚于师傅的强大实力。
　　他是一个靠得住的朋友。
　　也是一个让人钦佩的男人！
　　“周扬，感觉身体怎么样？”
　　九叔从屋里走出来，肩膀上还搭着一条白毛巾。
　　他昨晚受伤很重，养了十几年性命交修的明光符宗也完全损坏，更让他精神都受到创伤。
　　一晚上疗伤，今天脸色依然很不好。
　　不过已经能独自下地走路，伤势显然也已经稳住了。
　　“除了右腿还没好，其余的地方已经没有大碍了。”
　　周扬走出门来，在水井边鞠了一捧水，洗了把脸。
　　“那就好。”
　　九叔也走到井口便，和周扬一起洗脸：“从今天起，你拜入茅山派，我正式传你茅山根本法。”
　　惊喜来的太快。
　　周扬打蛇随棍上，开口叫道：“师傅······”
　　九叔一边擦脸，一边摆手道：“你解决了僵尸王月妒，避免一场生灵涂炭，以后传出去，在法修界的名头，定然比我响亮。
　　我不做你的师傅，我代师传法，你我一辈，叫我一声师兄即可。”
　　说完，九叔端着搪瓷盆走了。
　　周扬笑着，撩起身上刚换上的T恤，擦干了脸上的沁凉的井水。
　　昨晚斩杀了僵尸王月妒，周扬已经收到了任务完成的信息。
　　现在，他已经能够随时返回废土了。
　　没有了任务压力，心情轻松了很多。
　　当天上午九点钟的时候，举行了一场简单，但又充满了仪式感的拜师礼。
　　据九叔所说，这个时间是茅山祖师在天上当值的时间，茅山派添丁进口，选择这个时间，祖师能在第一时间知道。
　　除了拜祖师，还拜了各位天庭正神，让诸位正神宫殿从属，都知道了上清茅山派多了一位有潜力，受重视的弟子，以后看在上清茅山派的面子上，要多多照拂。
　　观礼的，只有容夕夕四人，礼毕以后，文才和秋生就多了一个小师叔。
　　一场仪式，让九叔本就受伤未愈的身体非常疲惫，先去休息了。
　　众人收拾了一下香案，留下文才和秋生打扫院子卫生，将被僵尸撞破的洋灰砖石运到一边，堆砌在一起。
　　周扬半躺在屋檐底下的紫藤躺椅上，端着巴掌大的紫砂茶壶晒太阳。
　　旁边果盘里的各色水果，是昨晚死里逃生的红丰镇街坊们感恩戴德的送来的。
　　任婷婷拿着个小马扎坐在周扬一侧，一边跟周扬聊天，一边拿着小刀给他削苹果，算是照顾伤号了。
　　这时候，容夕夕背着一个小小的花包袱出来了。
　　“夕夕，你这是？”
　　周扬坐起身来问道。
　　“我打算回苗疆看看。”
　　容夕夕有些不好意思的低着头，小声说道：“叛教的大长老、三长老和十长老都已经失败身亡了，我要回去苗疆寻八长老和九长老，重整圣蛊教。
　　教里一部分人被大长老他们蛊惑，我如果再不回去，教内继续内斗下去，怕是······”
　　周扬看着容夕夕，在她的身上，很少看到这样坚毅认真的时刻。
　　看得出来，她是打定主意要回去了，或许这其中会有艰难危险，但周扬说不出劝阻的话来。
　　“钱够吗？”
　　周扬站起身来问道。
　　一说到钱，囊中羞涩的穷鬼刚刚还面露慷慨，此时脸刷的一红，低下了头。
　　周扬一看，就知道她没钱了。
　　又到了周某人慷慨解囊的时候了！
　　以后请叫我周·及时雨·扬！
　　周扬掏出一个银灰色的荷包，轻轻抖了抖，顿时银子碰撞的美妙声音传进三人耳朵。
　　怕得有几十个袁大头！
　　周扬直接将荷包塞进了容夕夕的手里，不容她拒绝！
　　感受到男人霸道而直接的关心，容夕夕感动的眼眶一红。
　　然后，她又看到周扬掏出了车钥匙。
　　“诶？”
　　容夕夕眨巴眨巴水润润的大眼睛。
　　“送你！”
　　周扬伸手揉了揉她的脑袋说道。
　　“你的身体······”
　　容夕夕连忙摇头。
　　“不碍事了。”
　　练武到了炼腑的阶段，身体自身的恢复速度已经极快了。虽然和月妒那种恢复能力没法比，但相比普通人的伤筋断骨一百天，周扬自己只需要十来天就差不多了。
　　而且，虽然大腿骨折，但周扬控制筋肉皮膜，紧紧箍住腿骨，普通的战斗都不是问题，日常活动就更不碍事了。
　　“我也要去。”
　　看到周扬和拉着容夕夕的手朝着外面走去，任婷婷也连忙追了上来：“我正好回家一趟，去拿几件换洗的衣裳。”
　　推出蓝白相间的摩托车。
　　骑上摩托，周扬打开音乐，磁带正放到了一首抒情歌曲——Shake that。
　　听到一半，周扬忽然觉得歌词有点怪怪的。
　　坐在前面的容夕夕面色如常，认真的听着歌曲的旋律。
　　而坐在后面，懂事的女孩任婷婷已经面色绯红，想入非非了。
　　周扬面色如常，伸出手指熟练的切换了一首歌。
　　很快，三人就已经到了任家镇，这段时间镇子上的人已经认识周扬拉风的坐骑了，尤其是经历了昨晚的事件后，周扬在镇子上的名声大涨，凡是周扬目光所致处，皆是或和善或感激的笑脸。
　　一路骑行到任家镇火车站——因为任家镇北靠省城，南近上海，作为一处交通要道，在这里是有着一个小小的火车站的。
　　周扬和任婷婷一起，帮着容夕夕买了票，又将她送上了火车。
　　“夜里要警醒些，不要受凉。”
　　周扬嘱咐道。
　　“我知道的，你们不要担心，快回去吧。”
　　容夕夕眼眶红红的说道。
　　周扬往车外看了一眼，正看到月台的栅栏外有几个卖东西的等着顾客。
　　“我买几个橘子去。你就在此地，不要走动。”
　　周扬说完，便和任婷婷下了车，他又跳上了月台，买了一兜橘子回来，透过车窗递给了容夕夕。
　　车子很快发动起来，一声汽笛后，便“匡气匡气”慢慢动了起来。
　　容夕夕终于忍不住眼眶里打转的金豆豆，一滴滴掉下来，朝着周扬和任婷婷大喊：“等我到了，给你们写信，我们那里是山区，邮政可能慢些，你们收到了，一定要给我回信呀······”
　　火车载着思念远去。
　　周扬带着任婷婷回了趟家后，又转回义庄。
　　“周大哥，你知道月妒名字的由来吗？”
　　后座上，任婷婷忽然轻声问道。
　　“夕夕跟你说的？”
　　周扬问道。
　　“嗯。那曾经是苗疆南诏一个美丽的女子，相传她的美丽令天上的月亮都要黯然失色，南诏人崇拜月亮，拜月仪式盛行，他们都觉得这个女子比月亮都美丽，就足以想象她的容貌了，南诏国的男子都疯狂的迷恋着她，但是······”
　　任婷婷坐在后面娓娓道来，一个缠绵悱恻的故事，一段红颜薄命的悲苦人生，跃然而来。
　　而这个故事的主角，就是被周扬昨天刚刚炸死的月妒，她的生前。

第八十八章 回归
　　接下来，难得一段休闲的日子。
　　没有了任务压力，周扬每日里就是跟着九叔学习符术。
　　不同于阳符术。
　　阴符术，所需要掌握的知识更加纷繁复杂。
　　雷纹，云纹，篆字，星斗······
　　它们彼此不同，但又和谐统一。
　　每一种咒文，都需要深入仔细的学习，它们的背后，往往代表着一种种自然法则。
　　想要真学实用，就不能死学理论，还需要体悟自然，格物致知，理解它们背后的道理。
　　周扬每日描摹云纹，熟记篆字，到了晚上还要躺在院中的躺椅上，睁着眼睛数星星。
　　周扬自诩悟性过人，也一直过了一个月的时间，才渐渐在所掌握的知识基础上，探索出几分天地自然运转的玄妙之机。
　　终于在这一天晚上，周扬像往常一样，躺在院子里的紫藤躺椅上，端着那个被他盘出包浆的紫砂壶，夜观天象的时候，忽然悟出一丝灵机！
　　周扬一把抓住这一丝灵机，沉浸徜徉在了这一道自然法则之中，精神沟通自然，搭建了一座小“桥”。
　　这一刻，周扬才算是开了窍，有了一点灵光。
　　种下了一颗，属于自己的道种。
　　当他睁开眼睛的时候，已经是旭日东升，晨光熹微发亮了。
　　一个顿悟，竟然过去了一整夜！
　　但周扬感觉精神矍铄，连身体都不觉得疲累。
　　周扬离开藤椅站起身来，伸了个懒腰，身体顿时“噼里啪啦”一阵响动。
　　正要洗把脸的周扬，忽然听到一阵有些熟悉的，轻巧的脚步声。
　　“吱呀~”
　　重新修好的大门，被推开了一个缝隙。
　　从缝隙之中，探进了一个脑袋瓜，漂亮的脸蛋上大大的眼睛，正好看到站在院子里，眼睛看着自己的周扬。
　　“哎，夕夕，你这是怎么了？”
　　见到本来应该在苗疆的容夕夕忽然回来了，周扬还没来得及惊喜，就见她大眼睛盯着自己，就“啪嗒啪嗒”掉起眼泪来。
　　周扬赶忙过去，给她打开了大门。
　　却不想，背着一个小小花包袱的容夕夕，一头就撞进了周扬的怀里，哇哇大哭起来。
　　“周、周大、周大哥，呜呜呜呜呜呜呜······八师傅、九师傅她们，她们都死了，都被大长老他们杀害了······寨、寨子里的人，全、全没了，全都被月妒吸了血······哇哇哇哇哇······”
　　说到伤心处，容夕夕嚎啕大哭，泪水扑簌簌的流出来，把周扬身上的白衬衫湿透了一大片！
　　“周、呜呜、周大哥，夕夕，夕夕没有家啦！哇哇哇哇······”
　　容夕夕嚎啕大哭的声音，吵醒了睡觉的九叔和任婷婷她们，一个个穿衣出了门，正听到容夕夕说到伤心处，连忙围了过来，对她好一阵安慰。
　　过了好一会儿，容夕夕才渐渐在这一群除了寨子里的亲人之外最熟悉亲近人的安慰下，从嚎啕大哭，变成了小声抽泣。
　　发泄之后，容夕夕情绪渐渐稳定了下来。
　　任婷婷做了早饭，容夕夕吃了以后，就躺在院子里的那一张紫藤躺椅上睡着了。
　　“这丫头，这些日子不知道怎么熬过来的。”
　　九叔怜惜说道。
　　“是啊。”
　　周扬点点头。
　　天地之间，举目无亲，或许她的感受，比自己刚刚穿越到废土的时候，还要绝望颓丧吧。
　　“对了，师兄，我昨夜感受到一丝灵机，抓住了一点灵光，你来看看我是不是开了窍，入了道门？”
　　周扬伸出手，朝着九叔说道。
　　“嗯？这么快！”
　　九叔惊讶的伸出手，握住了周扬的手。
　　气机交感，九叔似乎看到了一颗高悬于夜空之上的明星，闪耀着光亮。
　　松手，
　　九叔说道：“一月入门，你还真是个道种，比我当年都要快了二十七天。以后没事多看看道经，其中微言大义，理解愈深刻，对于天道自然的感受就会越简单。
　　今天，你可以多画几张迷心符、诛邪符，试一试与往日有没有什么不同。”
　　九叔说罢，就带着文才和秋生出门去了。
　　他今天接了一个大户人家的法事。
　　周扬站在桌案之前，拿起狼毫笔，沾了沾白瓷碟子里的朱砂，在裁剪好的黄符上面，随意的点了几点个。
　　虽然随意，但这是化繁为简！
　　为了画这几个点，周扬背诵星斗图，每日晚上夜观天象，这一个月的时间里，每天晚上那些星斗图中记载的星辰，在哪个方位，移动了多少，周扬都记得清清楚楚。
　　“咦！”
　　当狼毫笔落下去的时候，周扬特意放出的念力，便看到了周围“光谱”之中，那非常稀少，但又无处不在的银色光点朝着自己的笔下聚集了去，随着笔锋落在了黄纸上。
　　周扬还没有开法眼，但他的念力也能看到这些。
　　就是这些数量极为稀少，但却确实存在的银色光点，为这一道符箓增添了不一样的变化！
　　收起笔来的时候，周扬画完的朱邪符，便带上了一份凛冽的锋锐之气。
　　“从前，我虽然以念力看到了这些光点，但从来都是各行其是，互不干扰的。我这一次开了窍，便与自然搭了一道桥，能引动这些本来与我毫不相干的能量了。”
　　周扬放下朱笔，拿起符箓。
　　“赦！”
　　周扬随手一抖，符箓霎时自燃。
　　“嗡！”
　　一道无形之剑飞射而出，刹那飞出十数米后，撞在了墙上消失不见。
　　“这一道诛邪剑，只能诛杀邪祟鬼物，而不能影响现实生灵。”
　　周扬在符术一道上，刚刚入门，想要影响到生灵，还差的很远。
　　不过，周扬并不觉得这有什么。
　　他学习符术，本就是为了弥补自己面对神秘侧力量时的短板。
　　在面对现实生灵的时候，无论枪炮还是拳头，不比用符箓来的香么！
　　“豆豆比上次又长了三厘米。”
　　任婷婷拿着从裁缝店里带回来的皮尺，在晒着阳光呼呼睡觉的豆豆身上比量着。
　　“豆豆都八个月了。”
　　豆豆刚来这个世界的时候是六个多月，那个时候刚刚钻出一颗小牙，现在一个多月过去，上下已经钻出六颗乳牙了。
　　体重，也在任婷婷的照顾下，胖了两斤。
　　任务早就完成了，现在符术也已经学到了手。
　　该回去了。
　　周扬看向了正蜷缩在藤椅上睡觉的容夕夕。
　　她蜷缩着的身体，和小猫似的，蜷成了一个团子，看着很没有安全感的样子。
　　别看她个子不高，胆子不大，但这可是个人才。
　　她身上有着圣蛊教传承的蛊王，可以控制蛊虫。
　　之前文才中的蛊，还有那晚大长老控制街坊的蛊虫，都要受到容夕夕的蛊王节制。
　　除了蛊虫，她还会布阵炼尸！
　　曾经就拥有两头她自己亲自炼制出来的绿僵。
　　这个初出茅庐，社会经验并不丰富的少女，在不知不觉之中，就已经遭受到了来自社会的毒打，一身秘密早都被周扬套路去了，还不自知。
　　以前她要回南疆，周扬就没有打她的主意，现在她没有家了，说不得周某人就要给她一个温暖的家了。
　　在周扬的目光下，容夕夕不知做了个什么梦，在躺椅上忽然打了个颤颤，一下子醒了过来。
　　抬起头，正好看到周扬看着她的目光，顿时脸红红的低下头去。
　　“夕夕，以后有什么打算？”
　　周扬端起桌案上的紫砂小茶壶，一边凑到嘴边喝了口，一边拿起小板凳，走到了容夕夕旁边坐下。
　　“打算？”
　　容夕夕摇了摇头。
　　圣蛊教没了，她变成了孤家寡人，孑然一身又没有什么社会经验，还没有想过未来的路子怎么走。
　　妥了。
　　又过了几天，周扬每天坚持不辍，熟练和完善着自己的符术。
　　没事的时候，就去和容夕夕讲一个未来世界，发生了尸毒危机的故事，并讲述在这个故事里，自己对于未来的规划。
　　周老师谆谆善诱的开导之下，容夕夕小小的身体里又被重新的注入了活力。
　　激发出了她干事创业的激情和斗志。
　　终于在她回来后的第七天，重新背上了她的小包袱，跟着周扬告别了九叔、任婷婷、文才、秋生，在四人不舍的送别中，离开了义庄。
　　拿着清单，又到了红丰镇一番采购后，周扬忽然站在了一家店的门前，和容夕夕神秘的说道：“进了这扇门，再出来的时候，我们的目的地就到了。”

第八十九章 暗劲（求订阅！！）
　　窗外，还飘着雪。
　　落光了叶子的银杏树，漫山遍野的松林。
　　枝头上压满了雪花，放眼望去，莽莽群山银装素裹。
　　度假别墅有着独立的供暖系统，阳光房里还有壁炉，壁炉里的木炭，还在“噼啪噼啪”的燃烧着，室内温暖如春。
　　时间，
　　并没有在这里留下多少痕迹。
　　周扬看向随身空间中，容夕夕正抱着豆豆，给她哼唱着南疆的山歌，她的嗓子像是叮咚鸣溅的山泉一般，清澈通透，歌声悦耳。
　　周扬走到门前，拉开了阳光房的门。
　　容夕夕朝着这边看来。
　　“周大哥。”
　　容夕夕轻柔的抱着一脸淡定，甚至还有点想睡觉的豆豆，脸上带着掩不住的惊奇，走了出来：“这就是故事里的未来世界吗？”
　　弧形的落地窗外，茫茫群山尽皆素白，这瞬间转换的季节，就一下就镇住了她。
　　她惊叹于这骤然变换的世界，震撼于周扬穿越世界的神秘能力。
　　“这里就是废土世界。”
　　周扬伸出手揉了揉容夕夕的脑袋：“现在外面还下着雪，我先带你在别墅里逛逛。”
　　“(>▽<)”
　　被周扬摸头杀，容夕夕反而感觉更加心安了不少。
　　在目睹了周扬击杀月妒的战斗后。
　　在她的心中，周大哥=安全感。
　　“三楼有一间阳光房，一间朝阳卧室，一个卫生间、就是茅房，和一间茶室，在外面还有一个观景平台。”
　　走出阳光房，周扬带着容夕夕在三楼转了转，就乘坐电梯下到了二楼。
　　“二楼那一间，是我的书房。还有两间卧室，一间浴室，以及一间健身房。”
　　“一楼有会客厅，儿童房，影院，健身区，书房······”
　　“负一，是一个开放式的大厅，这里是酒橱，开放式厨房······”
　　“负二，那边是保姆间，有什么杂物可以扔里面，外边是地下停车场。”
　　周扬带着容夕夕从上到下逛了一圈。
　　容夕夕哪里见过这样豪华的房子，全程如刘姥姥逛大观园一样的表情，瞪着大大的眼睛，被那华丽的吊灯，被那精致的装修，更被那对她来说充满了科幻感的投影仪、大电视所震撼。
　　周扬又教她厨房里的灶台如何开关，抽油烟机如何启动。
　　教会她电视和录像机如何开关。
　　教她使用卫生间的卫浴怎么用。
　　忙活了一个多小时，勉强教会了她这些东西基本的用法。
　　容夕夕接受能力不错，以前看过电影，用过抽水马桶，对于这些不是完全没有概念。
　　这个过程中，容夕夕也慢慢接受了自己终于来到了故事里的世界的现实——
　　相比周扬忽然穿越到这个世界那个时候，既没有准备，又举目无亲，还危机四伏。容夕夕早就在周扬的讲述中对这个世界有所了解，来到这里就在豪华温暖的别墅中，还有着周扬和豆豆这两个她的人生中，如今关系最亲近的人之二，接受起来比周扬快多了。
　　周扬着急查看任务奖励。
　　留下容夕夕和豆豆在一楼儿童房玩，自己去了二楼的书房之中。
　　双脚往宽大的书桌上一放，仰躺在柔软的皮椅上。
　　手指在手腕上的黑晶手环上划过，任务评价浮现。
　　“试炼任务：斩杀僵尸王！”
　　“完成评价：完美！”
　　“任务奖励：2650！”
　　“你的任务完成度已经超越预期，奖励黄集宝箱一个。”
　　三次试炼任务，都是完美评价。
　　完美主义者周某，表示很满意。
　　不过，现在回想起来，这一次的任务难度，绝对是噩梦级的！
　　周扬靠着随身空间，在前两个世界积累了很大优势，在面对月妒的时候，都被全面碾压。
　　靠着枪械都打不过！
　　月妒那实力，别说是平常人，就是周扬最初碰到的那两个穿越者小队也搞不掂！
　　周扬都不知道，那些普通穿越者是怎样完成任务的。
　　他都有些怀疑，那个主神是不是在针对我周某人！
　　实在是想不通！
　　算了，先看收获。
　　按照惯例，
　　周扬首先打开了黄金宝箱。
　　金光夺目的宝箱中，入眼的是一张天蓝色的宣传海报。
　　“钻石海岛——夏威夷！”
　　宣传语下，是和煦的阳光，洁净的沙滩，清澈的海水，当然还有最最不能少的，身材傲人的比基尼美女！
　　阳光、沙滩、海浪，仙人掌，还有一群比基尼？
　　“这是嘛呀？”
　　周扬将之拿了出来。
　　“（海岛）世界度假通行券？”
　　这一次的黄金宝箱之中，抽出来的竟然是一张夏威夷的旅游券。
　　周扬正觉得鸡肋，
　　又转念一想，如果穿越到这个世界，自己的随身空间也能和正常穿越一样，翻上一倍的话，这一张度假券就物有所值了！
　　将度假券收起来。
　　“2650积分，加上上次剩余的35，统共2685积分。”
　　周扬在笔筒之中，抽出一支派克钢笔，翻开了书桌上自己惯用的笔记本。
　　笔尖刷刷刷在纸张上划过。
　　姓名：周扬。
　　称号：试炼勇士。
　　境界：炼腑（明劲）
　　功法：阴阳劲（小成）
　　法术：符术（入门）
　　技能：鉴定术
　　神通：念动力
　　积分：2685
　　物品：夏威夷度假券、火魔杖（不能用）、陨星宝剑、破魔匕首（不能用）、伯莱塔M9、鬼幡（不会用）、僵铃（不会用）······
　　周扬在笔记本上，给自己手写了一个人物属性面板。
　　一边写，一边分析自己之后应该走的路。
　　“武道的修炼，已经为我带来了很大的改变。身体素质的极大提升，让我能时刻保持精力旺盛，无论是在日常生活中，还是在战斗中，都得到了很大的增益。
　　而且，武道的成长性很高，在没有其他更加厉害的力量体系出现之前，应该继续坚持下去。
　　或许再过不久，我也能拥有月妒那样的力量、速度，和恢复能力呢。”
　　“其次，符术也要继续修炼，这也是一个成长性很高的道路。而且和武道互补，在以后面对神秘侧力量的时候，不至于再像以前那样麻爪。”
　　周扬将手里的派克钢笔盖帽，插进了笔筒。
　　规划好积分的用处后，当即花费900积分，提升阴阳劲，到了融会贯通。
　　随着境界的提升，对于阴阳劲的武学感悟，纷至沓来，一招一式，劲力技巧，已经是随心所欲，不再拘泥于形式。
　　又花费1140积分，阴阳劲出神入化，已达大成，一股内劲从自身体之中滋生。
　　“啪！”
　　周扬随手轻飘飘的按在了书桌一角上。
　　手拿开。
　　无声无息的，上等的红木书桌上，出现了密密麻麻如同针扎一般的孔洞！
　　轻轻一敲，这一角就掉落了下来，掉在地上，摔得粉碎。
　　站起身来，脚尖在地上轻轻一踩。
　　鞋子没有问题，但路过的地方，实木地板便被踩得稀碎，化作了一地木屑。
　　窗外白雪纷飞，周扬打开了书房的窗户，纵身一跃，便卷着雪花，从二楼跳了出去。
　　落地，气流涌动，雪花飞溅。
　　周扬在雪地上一掠而过，冲进了不远处的松林之中。
　　“嘭嘭嘭嘭嘭·······”
　　出拳快如幻影，以游龙身法绕圈打在直径一米有余的松树之上，眨眼便是十几拳。
　　收拳时，松树外表没有任何变化，但却在一阵“吱呀”声音中，朝着一边歪倒了下去。
　　折裂的地方，树皮的内部，却是已经被打成了细腻的粉末状！
　　周扬转身一拳打在一块半人高的岩石上，随后连退两步，眨眼盯着巨石，心里默数了三秒。
　　“嘭！”
　　岩石碎裂开来。
　　运劲如针，隔山打牛，潜伏爆发。
　　这是暗劲的运用技巧。

第九十章 蛊王小金
　　“感觉周大哥又厉害了呢。”
　　容夕夕穿了一件浅青色文明新装，清清纯纯的站在儿童房的九宫格窗户里面，看到周扬从松林中走出，一跃跳上了二楼。
　　周扬心疼的看着缺了角的桌子，踩碎的一块地板。
　　刚刚咋就没忍住呢。
　　这荒烟漫草的年头，东西破坏了得自己修。
　　“果然，忽然增长的力量总是容易让人迷失，即便聪明帅气，睿智如我，都概莫能外呐。”
　　周扬翘脚坐在椅子上，忍不住深深的叹息一声。
　　稳住自己蠢蠢欲动的强大力量。
　　“还剩下645积分。”
　　周扬看着剩下的积分，找到了当年做社畜打工仔时候的感觉，赚到的积分就像当年的那可怜巴巴的工资一样，一点儿都不经花。
　　果然，穿越了都无法摆脱打工赚钱的噩梦！
　　累死累活赚来的积分，像流水一样，轻轻松松就见了底。
　　盘算着以后可能还会遇到神秘侧力量，周扬决定将剩余的积分投资到符术上面。
　　符术并不只是简单的术，法在前，术在后，需要提升的是对于自然的认知。
　　孜孜追求的，是天人合一的境界。
　　天地运而相通，万物总而为一。
　　讲究的是，人天同构，人体小宇宙，与天地大宇宙一一相应。
　　万物不同，又相互联系，万物都非静态的，在其运动的过程中相通相关。这就需要，在学习一道自然法则时，格物致知，理解背后法则的基础上，将其余自己所掌握其他知识有机结合起来，最终以天地自然为参考，形成自己的内宇宙体系，与天地息息相关相连，达到天人合一的境界。
　　九叔让周扬多读道经，便是为自己增加理论知识，为修习根本大法不断夯实知识基础。
　　法术，
　　重精神而轻肉体，至少在周扬目前所能接触到的茅山道法，是这样的。
　　“510积分。”
　　花费了510，周扬看着数字从645降到可怜的135。
　　只觉心痛的无法呼吸！
　　好在脑海之中一片清凉，冲散了周扬心痛的情绪。
　　闭上眼睛。
　　之前读过的道经一一涌现，以前经文里，微言大义，难以理解的地方，此刻周扬那一颗忽然变得很好使的大脑，竟然很容易就想通了！
　　念力也发散到周围，书房之中的陈列，身后书柜之中一本本书籍，暗门后的密室，窗外飘飞的雪花，楼下儿童房里正在陪着夕夕玩耍的豆豆——嗯，豆豆正在教着一连兴奋的夕夕玩玩具(*/ω＼*)。
　　理论与自然一一印证。
　　这一道清凉的气，来的快去的也快，周扬恢复常态的时候，只觉得刚刚那种天人交感的状态，实在是令人入迷！
　　“怪不得修道之人，忍得了清苦，耐得住寂寞，这种人合于自然的感觉，是一种超越了俗世的状态，这样的追求同样让人上瘾。”
　　可惜这种状态只是浅尝辄止，还没品出什么滋味儿来呢就结束了。
　　这种感觉就像理论丰富的老司机，第一次上车，刚一脚油门踩上去，就熄火了。
　　不尽兴！
　　“以后有机会再细品。”
　　周扬站起来，将屁股下面的椅子往后一推。
　　收起笔记本，将空间里带回来的裁剪好黄符纸、朱砂、鸡血、狼毫笔、印章、牛眼泪、柳枝、净瓶等，在书桌上面一一摆开。
　　“煊煊明明，日出东方，天清地灵，所到煌煌！”
　　周扬笔蘸碟中砂，抖腕在裁剪好的符纸上熟练写下一道赦令。
　　然后拿出印章，哈气盖章。
　　“昴日星官，弟子茅山派周扬，请给在下一个面子！”
　　新晋茅山弟子，面子怪周扬，拿起画好的明火符，小手一抖，符箓便无风自燃。
　　明火燃烧短暂，即燃即灭。
　　“奇怪哟。”
　　周扬脸色有点古怪。
　　说借不来神力吧，但这阳符还有一点微弱的神力反应。
　　说借来神力吧，这神力却又似有若无。
　　像是链接上了没有信号的无线网，虽然显示满格，但却上不了网。
　　“看来在废土中，阳符并无大用。”
　　周扬拾起朱笔，随手一画，一张戮鬼符画成。
　　符一画成，周扬就知道阴符在废土之中，是可以用的。
　　开窍以后，周扬能感觉出符箓之中灵气湛湛，不但可用，而且比之前刚入门的时候，威能要强大很多！
　　出手将符箓射出，符箓在半空燃烧，朝着窗口而去！
　　“呼~”
　　窗帘被吹得拂动了几下。
　　看似跟吹了一口气似的，但如果面对黄氏义庄中，周扬第一次碰到的那只冲他吹气，打算把他吹凉了好下口的女鬼，这一道符箓足以对其构成不小的伤害！
　　“如今，符术小成，我也可以炼制自己的符宗了，不过炼制主料的黄玉，还得仔细甄选，正好要去一趟加纳，到那里看看有没有黄玉吧。”
　　这样想着，但周扬对这个不报什么希望，老美这边所谓的黄玉，并非符术中所说的黄玉。
　　老美这些粗人对于玉器，也不像中国人那样痴迷，想要找到上好的料子，还是得以后去唐人街找才行。
　　废土之中没有神秘侧的力量，周扬只是感受了一下自己现在的符术力量后，就心满意足的进入了自己的密室。
　　给自己补充了一些弹药。
　　这一次民国世界之行，耗费的多是特种弹药，普通的弹药倒是耗费不多。
　　周扬多补充了一些穿甲弹、燃烧弹、曳光弹、穿甲燃烧弹之类的特种弹。
　　“走了夕夕。”
　　补充完弹药，周扬下了楼，招呼正在儿童房，撅着屁股趴在爬行垫上，跟豆豆一起搭积木，竟然还玩的不亦乐乎的容夕夕。
　　“啊，周大哥，我正准备去做饭呢。”
　　容夕夕揉了揉咕咕叫的肚子。
　　一听容夕夕要做饭，周扬也感觉有些饿了。
　　看了一眼时间，十一点四十。
　　早上饭还是在民国吃的小笼包呢。
　　于是，周扬抱着豆豆，等着容夕夕做饭。
　　冰箱里，周扬又补充了一些从民国带回来的蔬菜，肉蛋等菜品。
　　有着容夕夕掌勺，中午的饭菜很丰盛。
　　湖南小炒肉，春笋炒肉，红烧肉，青椒酿肉，酸辣汤。
　　四菜一汤，还有给豆豆做的米糊糊。
　　主食是鸡蛋薄饼。
　　周扬早就知道容夕夕做饭的手艺，手里拿着容夕夕卷好递给他的鸡蛋饼，喝着容夕夕给他盛好的开胃酸辣汤，一顿饭吃的肚子溜圆。
　　“天公作美！”
　　吃完饭，天色竟然也放晴了！
　　阳光洒下大地，漫山遍野一片通透。
　　等容夕夕刷完盘子，换了一身白色的衣裤，和周扬一起到了地下停车场。
　　吸取了第一次开通用大黄蜂去加纳时的教训，周扬这一次开上了猛禽F650。
　　容夕夕小小的身子，在这一辆庞然大物旁，显得越发娇小。
　　得亏她换下了身上的文明新装，不然穿着裙子上这车都迈不开腿。
　　地下车库的大门打开，车子下山，朝着加纳而去。
　　“By an old drinking well on the grass so green······”
　　车轮压着路上的积雪，在公路上留下一道长长的车辙。
　　车子里，一首英文民谣在驾驶室里回荡。
　　“周大哥，你教我学英语吧。”
　　听着歌，容夕夕忽然开口说道：“在这里，不会英语，跟别人应该不好交流吧？”
　　“这个世界总共也没几个人了，不过要学英语的话，我可以教你。”
　　接下来，一路上周扬教着容夕夕学单词。
　　很快，加纳城已经遥遥在望。
　　远处大雪覆盖下的城市群中，那一栋栋高楼大厦，在无声的讲述着城市以往的辉煌。
　　“嘭！”
　　一声轻响，一只僵尸被撞倒在地。
　　车子压了过去！
　　丧尸被压碎，发出咯吱响声。
　　很快，一只只游荡的丧尸出现在了两人的眼中。
　　经历过僵尸的周扬，现在已经基本不把这种普通丧尸放在眼里了。
　　而混僵尸圈的容夕夕，也很从容的就接受了这些外国品种的“僵尸”。
　　一双大眼睛还紧紧的瞪着这些丧尸，看看这些丧尸，有没有练成僵尸的可能。
　　“夕夕，圣蛊教的蛊王，是什么样子的？”
　　周扬一面握着方向盘，脚踩油门撞飞了一只丧尸，一面朝着容夕夕好奇的问道。
　　“哦。”
　　容夕夕小心翼翼的，拿下自己腰间七彩绳上拴着的，一个四四方方的小紫檀盒子。
　　小紫檀盒子上，一个精巧的黄铜锁扣，“啪嗒”一个清脆的响声，盒子被她打开了。
　　“吱吱~”
　　似是金蝉的声音响起，周扬朝着盒子瞥了一眼，和想象中那些丑陋的蛊虫不同，这竟然是一只有着金色背纹的黑色甲虫，看上去非常漂亮。
　　“来。”
　　容夕夕冲着甲虫说了一声，蛊王就像是听懂了一样，跳跃了一下就落到了她的掌心里。
　　在她掌心之中一边爬动，一边发出悦耳的声音来。
　　“周大哥，这就是圣蛊教的蛊王，蛊虫之王小金，能控制苗疆大地上所有的蛊虫哩！”
　　容夕夕伸出手臂，凑到周扬跟前给他看。
　　“周大哥你看。”
　　容夕夕又拿出了她随身携带的一只红葫芦，从红葫芦里面爬出了一些红黑二色的蛊虫。
　　“这些都是大长老培育的蛊虫，这个红色的，身上很多触角的，是迷心蛊。这个黑色的，有着长长口器的，是噬心骨。
　　迷心蛊，能在潜意识控制人的意识，潜移默化的改变人的认识、观念、情绪、思想等。如果催动的狠了，也可以直接控制人的意识，将其变成扯线木偶。
　　这个是噬心蛊，别看它特别小，却能钻透人的皮肤，趴在人的心脏上潜伏。控蛊之人只要催动控蛊的器物，噬心蛊将口气插入敌人心脏，其毒性能让人刹那死去！
　　可霸道了！
　　但它们都怕小金！”
　　容夕夕介绍说道。
　　“这些你会炼制吗？”
　　周扬眼睛发亮。
　　“当然啦，圣蛊宝典就是由我保管的。”
　　容夕夕拍着胸脯说道。
　　“水塔工业！”
　　周扬的车子开到了水塔工业的门口。
　　与此同时，烂尾楼顶上，花裤衩举着望远镜，朝着身后的兄弟们一声尖叫：“那个人叒来啦！！”

第九十一章 男人帮
　　烂尾楼上的男人帮都挤到了窗户边上，一双双眼睛盯着开进了水塔工业大门的650。
　　那个让他们又爱又恨的男人又来了！
　　爱他的实力强大，强势击杀了对他们威胁最大的舔食者，解决了悬在他们头上的死亡阴影，给人一种暴力的安全感！
　　恨他的不理不睬，无论他们如何努力求救迎合，他都听之不闻，视之不见。
　　这都一个多月了，他们掰着手指头算，那个男人从水塔工业门口的州道上路过了三次，来过水塔工业两次。
　　每一次，男人帮都迫切的发出求救的吼声。
　　虽然因为舔食者，他们人数减员一些，少了几张嗷嗷待哺的嘴。但以前囤积的食物，经历了快三年的消耗，也已经见了底。
　　在过去的这一个多月里，即便所有人都勒紧了裤腰带，那本就所剩无几的食物和水也基本消耗光了。
　　尤其是他们的防爆车，还被那个男人开走了，这无疑让他们本就困难的生活雪上加霜。
　　他们每次都向那个男人求救，但是那个冷酷的男人，就是不理他们。
　　如果再这样下去，不出十天他们就要出门冒险找车冲出去，更换营地了。
　　可这个说的简单，但他们都有自知之明，他们之中大部分人都是不堪一击的弱鸡，手头又没有趁手的武器，依靠烂尾楼顶上的工事，还能残存于世，真出去了基本上就是给丧尸送菜的。
　　而且，就算真的冲出去了，也不知道如今的世道，还有什么地方可以去。
　　周扬不知道烂尾楼上的男人帮正盼救世主一样，以又爱又恨的眼神，眼巴巴的盯着他的650。
　　不过。
　　这一次他带着容夕夕来这里，主要就是为了烂尾楼顶上，那些被他记到了笔记本上的人而来的！
　　以前担心有人会认不清自己的定位，引发不必要的骚乱，现在有了容夕夕的帮助，是时候为营地添丁进口了。
　　“那个房子好大！”
　　“周大哥，那个楼房好高哦！”
　　容夕夕视线在一栋栋壮观，却又破败的建筑之间跳跃。
　　一双大眼睛里倒映着占地巨大的厂房，远处高耸的建筑，露出震撼而又惋惜的神色。
　　她对于这里曾经璀璨的文明感到震撼，又对于文明的失落感到惋惜。
　　回想起周大哥曾经对她说过的废土重建计划，容夕夕不由满脸通红，内心暗暗激动。
　　周扬都不知道，自己当初那一番哄小女孩的话，正好填补了她失去家人，失去家园后，内心产生的巨大空白。
　　对她的影响极大。
　　小小的身体，被周扬重新注入了大大的能量。
　　容夕夕想起四长老在她小时候，给她读过的三国演义，不由热血上头的想着，日后要尽力辅佐周大哥，推翻邪恶保护伞的暴政，建立不朽功业，以复此世荣华。
　　容夕夕捏着小拳头，脸色激动的发红。
　　“嘤嘤嘤~”
　　几声哭叫，打断了容夕夕发散的思维。
　　回头一看，正看到坐在后排安全座椅上被绑着的豆豆，正一脸生无可恋的看着前面两个似乎把她忘记的家伙。
　　见到有人注意到自己，豆豆随即收起了假哭，眼睛瞥向容夕夕的大熊。
　　“豆豆饿了。”
　　容夕夕见豆豆眨巴着眼睛，带着渴望，看着自己胸口，不由有些害羞。
　　连忙从随身携带的包包里拿出了一个奶瓶，转移了豆豆的注意力。
　　“吨吨吨吨吨”
　　八个月的豆豆，更能吃了！
　　“嗤！”
　　车子停稳。
　　周扬打开车门，跳下车：“你喂豆豆。”
　　“嗷嗷······”
　　刚刚被车子发出的声音吸引来的丧尸，朝着周扬蹒跚而来。
　　周扬拿出了一根烟点上，看了一眼650前面漆黑的保险杠上，挂着的碎肉。
　　“嗷~”
　　一只丧尸从周扬扑来。
　　周扬忽然屈手一弹，手中烟头在巨力之下，瞬息飞射而出。
　　念动力作用在烟头上面，速度继续提升！
　　“噗！”
　　轻微的声音之中，烟头从丧尸的眼眶之中钻了进去，破坏了它大脑的控制系统。
　　仰面扑到。
　　周扬拍了拍手，到了现阶段，他已经是飞花摘叶都能伤人。
　　以前不管走到哪里都贴身携带的普通手枪，对他的作用已经没有以前那样大了。
　　或许，再经历一两个世界以后，就会慢慢淘汰掉普通手枪了。
　　“卧槽！弹指神通！”
　　烂尾楼顶上，举着望远镜的赵圆，正好看到周扬屈指弹飞手中烟头的画面，接着就是对面扑来的丧尸扑街倒地的景象。
　　这让赵圆忍不住发出一声发自内心的惊叹。
　　这位亚洲老乡，简直牛逼大了！
　　不过，周扬这镇住赵圆的一手，可镇不住那些没得智商的行尸走肉。
　　新鲜血肉的味道，吸引了数以百计的丧尸成群结队，朝着周扬蜂拥而来。
　　周扬屈膝一跳，跃上了车顶。
　　“突突突突突突······”
　　非常突兀的，子弹如狂风暴雨一般，朝着四面八方，成群结队的丧尸席卷而去！
　　周扬端着一挺M60E1通用机枪，他强大力量的控制下，使得机枪枪口极为稳定。
　　只见弹壳哗啦啦掉落的同时，一只只丧尸的脑袋像是烂瓜一样爆炸开来。
　　不到一分钟的时间，这里就成了一片白地。
　　只剩远处偶尔几只听到声音的丧尸朝着这边蹒跚而来。
　　“吨吨吨吨吨”
　　车子里的豆豆淡定的喝着奶，还不时看看容夕夕的熊，露出思索的眼神。
　　似乎在想，为什么这个不给我喝？
　　容夕夕从没见过这么多的行尸走肉，全然不如见多识广的豆豆那样淡定，紧张的看着窗外的丧尸，直到丧尸被周扬全部打倒在地以后，才拍着胸脯，悄然松了口气。
　　“回去以后，要炼制僵尸了，以后不在周大哥身边的时候，也能有些自保的力量。”
　　容夕夕暗道。
　　“走，咱们先去超市看看。”
　　周扬打开车门，又伸出手戳了戳豆豆胖乎乎的脸蛋。
　　然后把豆豆扔回了随身空间里，让她自己玩鸡鸡去了——因为画符要用鸡血，周扬特意带回来了一笼小黄鸡，准备回去圈养起来。
　　“不亏是超人啊，在这末世都如此风流！”
　　赵圆举着望远镜，看着那位亚洲老乡这次竟然换了一个美貌的女伴，简直羡煞旁人！
　　“走了赵！去投奔超人呐！”
　　后边有人拍了赵圆肥厚的肩膀一巴掌，然后顺着粗麻绳下了楼。
　　赵圆苦着脸，看看自己身材，又看看粗麻绳，只觉得上天对自己这个呼吸都长肉的胖子，满满都是恶意！
　　往常，他都是压阵的那个，负责把兄弟们一个个拉上来！
　　这一次赵圆也下去，是弹尽粮绝之下，打算破釜沉舟，不成功便成仁了。

第九十二章 下蛊（求订阅！）
　　“格洛克17。”
　　周扬从随身空间取出一把手枪，递给了容夕夕。
　　“我、我不会用。”
　　容夕夕摇摇头。
　　周扬闻言，子弹上膛，冲着一只迎面而来的丧尸就是一枪。
　　子弹一下子掀飞了丧尸的头盖骨，将其扑街倒地。
　　“很简单的，眼睛、准星、脑袋，三点一线。
　　来手枪给你，握住把柄，你打打看。”
　　周扬将格洛克17塞进了容夕夕手里，拉着她去了沃尔玛超市。
　　这里丧尸，经过刚刚被周扬清场之后，已经比较稀疏。
　　一路走来，容夕夕握着手枪，心里慌慌哒，不过有着周大哥在身边给她掠阵，她胆子比往常要大上一些。
　　一开始打手枪，还感觉有些怪怪哒。
　　但当一颗颗子弹打出去，虽然没能击毙一只丧尸，但她却渐渐找到了感觉。
　　很快，在珠宝区逛了一圈，毫无所获的周扬，带着满载而归，红光满面的容夕夕走了出来。
　　这里的金银，和那些值钱的东西，周扬早就拿光了。
　　剩下的，都是一些周扬以前没瞧上眼的玩意儿。
　　这里面果然没有黄玉。
　　剩下的多是一些标价比较便宜的珍珠、翡翠、钻石之类的东西，现在也被容夕夕给包圆了。
　　“hi~”
　　当周扬和容夕夕走出沃尔玛那扇破碎的大门时，一个大胖子正一脸尬笑的腆着大肚子站在门外。
　　因为被拒绝了好几次，胖子也不知道这次该怎么开口破题。
　　在他的身后，一个裤子外面套着花裤衩的家伙，目光炯炯的看着周扬和容夕夕。
　　男人帮们则个个如临大敌的举着刀，提着矛，舞着剑，看着那些被美食吸引，队形松散，蹒跚而来的丧尸。
　　虽然他们身上带着枪，但子弹早就打完了，现在还不如一根钢筋磨尖的长矛好用。
　　周扬目光掠过了胖子和花裤衩，数了数人头，一共二十四个人。
　　整整齐齐，二十四个邋遢汉子。
　　有的披肩长发，连着络腮胡子，把脸都遮挡的只剩下一双眼睛了。
　　也有利索些的，整理过头发胡子，但也都跟被狗啃过似的。
　　一个个身上发出单身狗的酸臭味。
　　他们一边警惕着丧尸，一边关注着这边的谈判。
　　“我知道你们的目的，也可以告诉你们，我能带你们走。”
　　男人帮听到周扬的话，如闻仙乐，绝处逢生。
　　“不过，丑话说在前头。”
　　周扬看着这群脸色大喜的原始人，很直白的说道：“我带你们出去了，你们以后就要为我卖命。”
　　“我们愿意！”
　　胖子和旁边的花裤衩对看一眼，又看了身后的男人帮一眼，肚子“咕咕”的叫声，促使他们连忙答应下来。
　　“去找一辆车，跟在我后面。”
　　周扬不和他们多扯淡，抬手击毙了几只靠近的丧尸。
　　“威尔，布莱特，走，去西四区。”
　　花裤衩裹了裹身上脏兮兮的羽绒服，朝着人群喊了声，一个拿着长矛的壮汉子，和一个头上带着红色安全帽的黑瘦子，出列和他一起，三个人朝着西边跑去。
　　花裤衩一边跑，还一边举起手里大刀，砍倒了一只挡路上的丧尸。
　　“四区那边还有几辆属于水塔工业的车辆。有卡车，客车和一些工程车。
　　布莱特以前是水塔工业车队维修工程师。
　　有布莱特在，车子肯定能动起来的。”
　　胖子凑到周扬身边，胖脸上挂着一丝谄笑：“我叫赵圆，华夏人，工程学博士，是生化危机爆发前，来美国搞学术交流的。”
　　“哦？还是老乡。赵博士，我叫周扬。”
　　周扬看着这个胖子，还真是人不可貌相，这个一身胖翻译气质的家伙，竟然还是一个博士。
　　从腰间枪套之中拔出瓦尔特P99，并两个弹夹递给了赵圆。
　　“真是太好了，周先生也是华夏人！”
　　赵圆闻言，大喜。
　　甜蜜幸福的想道，自己的人生，似乎从此找到了依靠。
　　见到周扬递过来的手枪，心里更是美滋滋的。
　　这是什么？
　　这是特权！
　　来自老乡的优待。
　　他再回头看向男人帮的兄弟们时，眼神之中不觉就带上了几分胖翻译般的矜持。
　　“我的枪法不好，还是给史密斯吧，他之前是水塔工业保安队队长，以前在美国陆军服役过，枪法贼六。”
　　赵圆跟周扬解释，得到周扬同意后，转头把手枪递给了一个拿着消防斧的络腮胡手里。
　　然后，枪声时而响起。
　　每一声枪响，都能带走一只丧尸，枪法确实不错。
　　“给我说说，他们在生化危机爆发之前，都是干什么的。”
　　周扬看着男人帮问道。
　　赵圆立即凑了过来，脸上自然而然的陪着笑，吸了吸鼻涕，小声说道：“那个裤子外面穿花裤衩的，是一个水平很高的设计师，水塔工业的高薪顾问。
　　那个去西边的威尔，跟史密斯一样，都是保安队的，原先在海岸护卫队服役。
　　那个带着棒球帽的，不是水塔工业的人，以前是一个施工队的头，负责工程建设的，那边八个人，都是他的手下······”
　　“嗡~”
　　发动机嗡鸣的声音从西边传来。
　　一辆沃尔沃卡车闪烁着车灯开了过来。
　　男人帮赶紧爬上了卡车后斗。
　　“嗤！”
　　周扬拿出钢笔和笔记本，撕下几页纸来，一起递给赵圆：“路上，统计一下他们的姓名、性别、年龄、末日前的工作、特长，等到目的地的时候给我。”
　　“好的BOSS！”
　　赵圆自觉得到了器重，兴高采烈的接下了任务。
　　周扬和容夕夕上车，发动起车子朝着天空牧场的方向去。
　　“等会儿，给赵圆、史密斯、花裤衩、棒球帽下蛊。”
　　通过短暂的接触和观察，这几个人都是这一伙人里的领导人物。只要控制住这几人，这些人就不会出什么乱子。
　　“嗯。”
　　容夕夕点点头。
　　出身圣蛊教的容夕夕，耳濡目染下，觉得给刚收服，却尚未收心的手下下蛊是一件常规手段，尤其还是周大哥吩咐的。
　　拔开红葫芦的盖子，几只黑色的，米粒大小，形似蚊虫的虫子振翅飞了出来。
　　周扬看的仔细，在那飞虫的身上还趴着几只小米粒大的艳红色蛊虫。
　　“下蛊有很多种方法，可以通过食物，可以通过水源，可以通过接触，也可以通过这种飞虫。
　　甚至可以通过气味等信息，用飞虫相隔数十里，悄无声息下蛊的。
　　引动蛊虫的方法也有很多，特殊的声音，秘制的气味，专门的法器等。”
　　容夕夕说着，一挥手，几只小飞虫就如得到了命令的士兵一样，振翅透过窗缝飞了出去。
　　“大长老调制的迷心蛊，那些细密的突触，能链接在人的脑神经中，释放特殊信息素，让手下变成死忠。
　　噬心蛊潜伏在心脏，被种蛊的人生死都在主人的一念间。”

第九十三章 吉尔的怀疑（第二更求订阅！）
　　阳光照射在无垠的雪地上格外刺眼。
　　周扬和容夕夕，一人带着一副蛤蟆镜，开着车子在公路上奔驰。
　　“we will we will rock you······”
　　后面沃尔沃卡车上的男人们，遥望着天地间一片白茫茫的雪景，大口大口的呼吸着。
　　“哈哈哈哈哈······”
　　烂尾楼上的庇护所，对他们来说又何尝不是一处囚笼！
　　此刻天高海阔，憋了快三年的一肚子浊气在大笑声中喷出来，每个人都觉得这彻骨的寒风，格外的够劲儿！
　　喘到肺里的凉风，都带着爽气！
　　“赵，刚刚看到你跟咱们的新老板挺聊得来？咱们这个新老板人怎么样？”
　　花裤衩手握方向盘，眯着眼睛问坐在后座的赵圆。
　　“新老板是华夏人，我的老乡，不只会中国功夫，也是一个非常厉害的人！”
　　“嗡嗡~”
　　赵圆挥手拍打了一下驾驶仓里的一只飞虫，忍不住骂道：“这世道，真是邪门儿了，冬天竟然还有蚊子！”
　　他没注意到，被他随手打开的飞虫上面，掉落下两只小米粒大小的虫子，伴随着他的呼吸钻进了他的鼻孔中。
　　另外几个人嬉笑说话中，也都不知不觉被下了蛊。
　　“好了，新老板还交代了我任务呢。”
　　赵圆笑嘻嘻的跟花裤衩几人炫耀一句，啪啪挥动着手里的纸张，打开了车子后面的后窗。
　　顿时，凉风吹了进来，冻得驾驶舱里的几人一个哆嗦。
　　“都别嚎了，兄弟们，都凑过来，周先生让我统计你们的姓名，年龄，职业，特长和爱好。
　　过来说说！
　　一个个来。”
　　“哎？车子怎么停了？到地方了么？”
　　花裤衩踩下刹车，看着前面停下的650，奇怪道。
　　就见到前面车子掉了个头，落下了车窗玻璃，带着墨镜酷酷的周老板冲他们说道：“你们在此地不要走动，我一会儿就回来。”
　　周老板说罢，就开着车朝着山道上开去了。
　　大约等了二十分钟，650又开了回来，只是车子里只剩下周扬一人。
　　容夕夕返回安全屋了，她跟周扬借了罗盘和八卦镜，准备在山中寻找一处阴煞之地，为炼制僵尸做准备。
　　车子在落日的余晖下，回到了天空牧场。
　　“嘀嘀~”
　　这个时候，吉尔正在给冬暖大棚放毡子，随着绞盘转动，草毡子将阳光晒了一下午的大棚覆盖了起来，阻挡晚上寒气的侵袭。
　　听到汽车鸣笛的声音，吉尔跑到门口，抓起挂在衣架上的大衣，围上一条淡蓝色的围巾冲出门去。
　　当吉尔绕到前院的时候，一辆染了一身黑血碎肉，充满了压迫感的猛禽F650已经停在了外边的院子里。
　　同时，还有二十多个不知道多久没有洗过澡，头发胡子都脏的打绺的男人，正好奇的打量着天空牧场，他们日后的新家园。
　　当看到吉尔过来的时候，二十多个男人目光集体转移，落到了漂亮的吉尔身上。
　　不过，
　　他们都意识到这是新老板的女人。
　　一想到新老板那恐怖的武力值，已经三年多没有见过女人的大汉们，连忙转移眼神，生怕眼里不小心透露出不好不该有的眼神来。
　　本想一头撞到哈尼怀里撒个娇的吉尔，见到有外人在，脚步一下子变得稳健起来。
　　变成了那一位英姿飒爽的特殊作战部队精英警员的形象！
　　英气勃勃，整个人都有一种凛然不可侵犯的美感。
　　“吉尔，他们是我从加纳城带回来的，欢迎一下咱们的新成员吧。”
　　周扬笑着朝着吉尔说道。
　　吉尔微微一笑，周扬跟她说过这些人，以前只是说接收这些人的时机不到。
　　没想到今天就把他们都带回来了。
　　正好是傍晚时分，吉尔拿出了熏熊肉，和大棚里长出来的青菜，在庭院之中举行了一个篝火晚餐，算是简单的欢迎仪式。
　　等到晚饭结束，一群人被周扬安排，暂时去了距离别墅一里外的牧场仓库休息。
　　牧场别墅，
　　周扬和吉尔坐在床上。
　　温暖的卧房里，吉尔换上了一件维密内衣，身上肌肤在灯光下，折射出象牙般健康柔滑的白色。
　　豆豆抱着吉尔纤细的腰肢，脑袋不停的在她胸前磨蹭。
　　“哈尼，一共二十四个人，粮食消耗太快了。”
　　吉尔环抱着豆豆，有些担忧的说道。
　　“粮食问题不大，我会解决。”
　　周扬拿着笔记本，看着赵圆的统计，不停的写写画画。
　　赵圆不愧是工程学博士，工作做的非常扎实严谨。
　　不但对这些人的姓名、年龄、职业和特长做了统计，还将这些人互相之间的关系做了分类，对他们的职业能力高低，也做了一个排序。
　　这非常有利于周扬对这些人的判断和安排。
　　“哈尼。”
　　吉尔叫了一声。
　　“嗯？”
　　周扬抬起头，看到吉尔有点纠结的表情：“豆豆······”
　　和吉尔在一起，日日夜夜，已经快一年的时间，早已经养成了夫妻之间才有的默契。
　　一看吉尔的表情，又看看豆豆，周扬知道她想问什么。
　　毕竟，在吉尔的眼中，自己只是出去了一天的时间，但是豆豆却已经长大了这么多！
　　两个来月的时间，在成年人的身上留不下太多的痕迹，但是八个月和六个月的婴儿，差别却是肉眼可见的！
　　周扬早上抱着豆豆离开的时候，她还只是刚刚钻出了一颗小乳牙，现在不但比那个时候长大了一圈儿，也都已经长出六颗牙了。
　　她能将疑惑压到现在才问，已经非常克制了。
　　“吉尔。”
　　周扬放下了手里的钢笔，沉吟了一下，说道：“还记得咱们刚刚来到天空牧场的第二天，荒坡上那些奇怪的人吗？”
　　“嗯。”
　　吉尔点点头，眼睛一眨不眨的，好奇的眼神，像是一个听故事的小女孩。
　　“有一些改变就是从那些人开始的。但是现在，这还是一个秘密，我还没有探清楚，现在说出来，可能会有不可预知的危险。
　　所以，等我摸清楚以后，会第一个告诉你的。”
　　周扬伸手，摸了摸吉尔蓬松的头发。
　　听到周扬的话，这似乎是一个非常危险的秘密。
　　吉尔没有追问，但眼神之中却满是对于周扬的担忧。
　　最终，吉尔在周扬脸上轻轻一吻：“不要有太大的压力，不要所有的事都自己扛着，哈尼你记住，如果有危险，我可以和你一起分担的。”

第九十四章 复工复产
　　周扬很感动。
　　所以，当晚逗比的周扬，捣蛋的吉尔，共同为当晚明媚的月色，献上了一首婉转的吟唱。
　　“昂~”
　　第二天，婴儿床里的豆豆还在呼哈呼哈的睡着觉。
　　昨晚那两个无良的大人折腾了太久，严重影响了她的睡眠质量，导致她有些睡眠不足，一向早上早早醒来的豆豆，今天意外的睡了懒觉。
　　吵醒周扬的，是一声兴奋的嘶鸣声。
　　拉开窗帘，透过窗户看出去，一匹浑身发亮的枣红马，正在和小棕马耳鬓厮磨，还低着头吃马槽里小棕马掺了豆子的草料。
　　“嘿，他们俩还又好上了！”
　　周扬忍不住叹了一声。
　　两匹渣马！
　　当周扬和吉尔到了院子里的时候，枣红马竟然没有逃跑，反而讨好似的在那里冲着两人滴律律的嘶鸣。
　　周扬见此，打开了院门，那枣红马就溜溜达达的跑了过来，卡姿兰的大眼睛，热切的看着周扬，透露着一股子讨好的味道。
　　也不知道它到底是为了爱情，还是沦陷于肥美的草料。
　　一代马中枭雄，就此沦落。
　　周扬在院子里活动了一下身子骨，打了一套拳。
　　已经练到暗劲的周扬，一举一动之间，再也没有那炸药炸响一般的赫赫威势，每一个动作或张或弛，都没有丝毫的烟火气，看上去有一种舞蹈般的美感。
　　但是，当周扬速度一快，疾风色利的时候，威势一下子就铺天盖地而来，眼前的空气变得氤氲一片，拳影重重，吉尔满眼看去，漫天都是那无穷无尽的拳影！
　　羡慕的吉尔双眼发亮，周扬一套拳打完，立即就撒娇缠着周扬教她。
　　严冬之下，穿着白色健美裤和长袖白衫的吉尔，一直练拳到大汗淋漓，气喘吁吁，浑身酸软，才和周扬返回别墅。
　　做好早餐，吃完早饭，补充好了一上午所需的营养。
　　“BOSS。”
　　这个时候，赵圆已经带着男人帮站在院子外面等候安排了。
　　因为赵圆在兄弟们面前，极力渲染自己和老板的老乡关系，所以他被推举为临时的头，负责和新老板进行沟通。
　　赵圆也不敢随便进入院子，打扰老板和老板娘的幸福生活，只是在院子外面扯开嗓子喊了一声。
　　不过，就算赵圆不喊，耳聪目明的周扬也已经发现了聚集在外面的人了。
　　昨晚和吉尔按照这些人的特长，已经讨论过这些人都怎么安排。
　　现在，整个基地连个地基都没有，百废待兴。
　　这些人来了，最重要的第一步，就是复工复产。
　　周扬既然带他们回来了，就一刻不想养闲人，作为掌握了全部生产资料的资本家，就像压榨花生油一样，一定要将他们最后一滴劳动力都压榨出来不可！
　　周扬把赵圆叫了进来，让他跟着自己到了书房里。
　　“坐。”
　　周扬坐在宽大的桌子后面，指了指桌子前面的小板凳。
　　赵圆坐下，屁股顿时把板凳都坐满了。
　　“赵圆，现在你也看到了，整个天空牧场，还非常空旷。你们还住在仓库里，现在第一步，就是给你们建造住处。
　　这应该用不了多久时间，不远处就有森林，我们当前也不缺少工程车，建造一些木屋几天就可以搞定。
　　而第二步，你也看到了，在仓库里有我从外面拉回来的机床。我们要自力更生，自己生产枪支弹药，制造刀剑弓弩。”
　　周扬跟赵圆说着自己的初步计划，让这些新人心里也好有个数。
　　至于更进一步，以后对垒保护伞，整个美洲乃至全世界复工复产的宏大目标，并没有跟赵圆讲。
　　简单说了一下自己的想法之后，周扬说道：“你作为工学博士，也说说你的看法。”
　　赵圆思考了一下，谨慎的说道：“建造房屋不难，有李阳作为设计师可以规划设计好，而建造有着布鲁克和他手下的施工队，只是二十四个木屋而已，刚刚我看到停在外院的那些工程车了，有着它们的帮助，三天就能建起来！
　　至于那台机床，操作非常简单，我保证能将厂房搭建起来，生产枪械不成问题，至于弹药就要等组装起来再看了······”
　　和赵圆聊了一会儿，周扬脑袋里的思路更加清晰了一些。
　　“去吧，把李阳叫进来。”
　　周扬转动着手里的派克钢笔，抬头说道。
　　“好的。”
　　赵圆扭着胖乎乎的身体出去。
　　过了一会儿，花裤衩李阳来到了书房。
　　今天，李阳显然是精心打理过自己了，不只剪短了头发，连脸上的胡须也一并刮干净了。
　　四十来岁的样子，脸上白白净净的，竟然还有几分斯文感。
　　为了讨好新老板，他还特意找赵圆，将自己名字音译了一个中文名字，以便于老板叫起来方便。
　　这个时候，穿着一件深蓝色牛仔裤，上身一件黑色的警用制服的吉尔抱着一卷设计图纸，敲门走了进来。
　　“李阳，你看看这些设计图怎么样？”
　　周扬将设计图在桌面上展开，朝着李阳招手说道。
　　李阳凑近，仔细看了一下设计图。
　　“城镇设计，还是比较合理的。”
　　看了一下，李阳说道。
　　听到专业人士的认可，吉尔微微一笑。
　　因为周扬打算建造基地，为了帮助他，吉尔可是自学了不少关于规划设计的知识。
　　“不过，这样的设计虽然适合建造一个小镇，但我听赵说，老板还想要建设工厂，这样的设计就会有一点缺憾了。
　　首先，城镇需要用水，工厂也需要用水······”
　　赵圆说的不错，李阳却是是一个很厉害的规划和设计师！
　　拿出尺子和铅笔，一边讲解，一边在设计图上改动了几个地方，整个小镇的设计稿，看上去立即就变得更加的漂亮，合理了。
　　“或许，我们还需要规划一个防空洞。”
　　吉尔说道。
　　她经历过浣熊市被保护伞公司投放核弹的场景，既然要建设一个聚集地，将来人多了，目标会变大，被保护伞发现的可能性也会变大，建设一个地下防空洞才更安全一些。
　　“建设防空洞可是一个大工程······”
　　李阳抬起头，正好看到周扬赞同的点头，立即将反驳的话咽下去：“虽然很困难，但也是很有必要的！规划工作交给我，没问题的！”

第九十五章 集体出动
　　设计图在周扬、吉尔，和李阳的一起完善下，最终确定了几个区域。
　　居民社区，农业生产区域、活动广场，防空洞，工业厂区，开凿河流施工区······
　　一一在设计图中表现出来。
　　其中，木屋图纸，李阳单独设计。
　　设计的规格数据，所需要的材料、工具，李阳信手拈来，很快就搞定了房屋设计图纸。
　　至于开凿河流，防空洞设计，厂房设计，还需要实际走访测绘之后，再开始设计。
　　“打夯机、钢筋、防腐材料、阻燃材料、抛光机、防水疏水材料、卫浴材料······这样看来，明天还得去一趟恩克斯成准备造房的机械和材料才行。李阳，你先下去带人去砍树吧，通知威尔和史密斯，明天一早来领取武器。”
　　“好的，老板。”
　　李阳闻言，退了下去。
　　牧场之中有了人气，显得热闹了一些。
　　渣土车不停来回。
　　中午各自简单吃了一点东西，一点没有耽误干活。
　　到了傍晚的时候，院子外面的空地上，已经堆满了从森林中砍伐回来，截成段的木头，足有二百多棵十几、几十年树龄的树木。
　　足够建造木屋用了。
　　周扬将自己从民国世界带回来的粮食，放到了车库之中。
　　三千公斤的大米，两千公斤的白面。
　　这些主食，足够天空牧场总共二十六个人吃上两个月的了。
　　晚上的时候，周扬通知赵圆，带着几个人来这里领了两袋米面拉回仓库去，算是这两天的口粮。
　　至于吉尔在大棚里种的蔬菜，周扬是不会分给男人帮的。
　　或许之后可以作为给手下的犒赏。
　　“明天一起去吧？”
　　吉尔将饭菜端上了餐桌，脱下了身上穿着的围裙说道。
　　“当然，明天一起出动，去恩克斯南城，将用得着的东西都拉回来。”
　　周扬抱着豆豆说道。
　　“来，豆豆走一个。”
　　周扬端起一杯波本威士忌，跟豆豆的玻璃奶瓶碰了一下，发出“啵”的一个碰撞声。
　　豆豆拿眼神，白了周扬一眼，然后两只小手举着奶瓶“吨吨吨吨吨”几口，就把半奶瓶的奶粉给干掉了。
　　“一口干？”
　　周扬瞪了瞪眼，一仰脖，也将酒杯里的威士忌一口干掉。
　　吃完饭，吉尔抱着豆豆去给她洗澡，周扬则去了地下室，将橱柜之中的枪械挑选着，一条条拿出来，放到枪袋之中。
　　“FN米尼米轻机枪一条。”
　　“斯太尔AUG突击步枪两条。”
　　“M16突击步枪四条。”
　　“AKM突击步枪两条。”
　　“格鲁-P85式手枪10把，HK P7手枪10把，瓦尔特P99手枪5把······”
　　周扬将枪清点放入枪袋中。
　　他的枪械武器存放点，在牧场小楼的地下工作室一处，在安全屋二楼书房密室中一处，在自己随身空间中一处。
　　随着随身空间面积的逐渐扩大，在随身空间之中储存的武器数量，已经开始占了大头。
　　再继续扩大一次，周扬都打算打一个柜子，放到随身空间之中，专门摆放轻重武器、弹药等，泾渭分明，一目了然。
　　将子弹、手雷归类后，放入一个弹药箱之中。
　　周扬提起上百斤的弹药箱和枪械，回到一楼放到了客厅里。
　　仓库里晚上冻的睡不着，拉呱解闷的男人帮们，想象不到温暖如春的牧场别墅中，他们新老板的快乐。
　　一夜很快过去。
　　第二天一早，周扬穿上一件在民国找裁缝定做的，宽松舒适的道袍，勤奋的在院子里继续打拳。
　　相对于明劲，暗劲的修炼，已经不是普通习武之人可以想象的了。
　　凡是能够修炼到暗劲境界的，除了坚持不懈，下了大功夫意外，还需要天资和悟性打底。
　　缺一不可。
　　周扬靠着自己的勤奋和努力，阴阳劲已经大成，但距离圆满还差一些距离，但这个距离，就不是单靠勤奋，就能在短时间突破的。
　　不过，拳法这东西，一日不练手生脚慢，两日不练功夫减半，三日不练成门外汉。虽然说的有些夸张，但道理不假，每天练武已经成了周扬的习惯，更何况还有每天一早一晚都缠着他练武的吉尔。
　　“老板真厉害！”
　　“老板这一拳，我看能打死一头牛！”
　　“吓死我了，刚刚老板那一拳打来，就像是炮口对着我脑袋一样！”
　　“空气好像都凝固了！”
　　听了周扬的吩咐，一早就过来集合的男人帮们，见到新老板正在练武，一个个不敢打扰，远远的站在院子外面看着。
　　而周扬见到有观众围观，当即拉开架势，以快打快，漫天拳影。
　　慢下来时，又如一团清风，潇洒自如，如若落入人间的谪仙。
　　以周扬如今的实力，想要凹造型，那绝对是帅的！
　　看得男人帮惊叹连连，吉尔美目涟涟。
　　“老板。”
　　等到周扬一套拳打完，朝着大门外招了招手。
　　史密斯和威尔跑了过来。
　　周扬指了指早上提出来的枪袋和子弹箱：“你们先将武器分发下去，然后出发。”
　　等周扬和吉尔吃过早饭，男人帮们已经整装待发了。
　　周扬还看到，刚刚拿出来米尼米轻机枪，已经被焊接在了那一辆警用防爆车上面。
　　“我觉得，机枪焊接在车上增强了它的稳定性，在进入城市以后，用来警戒和防卫，是很有用的。”
　　见到周扬注意到焊接在防爆车上的米尼米，史密斯跟周扬解释道。
　　周扬点点头，既然把这些枪械交给史密斯和威尔两个专业人士安排，就没必要多问。
　　一辆警用防爆车，一辆沃尔沃卡车，驶出了天空牧场，朝着恩克斯小城的方向而去。
　　“一会儿在马耳山，上山一趟。”
　　快要到安全屋的时候，周扬说了一声。
　　“好的。”
　　前面开车的是赵圆，拿起车上的对讲机：“李阳，你们在路口等一下，我们去山上一趟。”
　　“收到！”
　　李阳猜到老板应该是上山接那个看上去年龄不大的女孩了，一脚油门将车子在路边停了下来。
　　防爆车拐了个弯，朝着马耳山上开去。
　　“上山做什么？”
　　吉尔坐在周扬身边，她穿着紧身牛仔裤，左右大腿上各插着一把伯莱塔，上身穿着一件女式警服，凸显出她性感的身材。
　　此时，她漂亮的眼睛里带着几分疑惑，看着周扬。

第九十六章 炼尸
　　“我昨晚跟你说过的，有一个同伴在山上，咱们去看望一下她。”
　　容夕夕虽然会控制蛊虫，会炼制僵尸，但她本身却并不会武功和道术。
　　将她自己放在山上，周扬还有点不放心，正好顺道经过这里，他就打算上山去看看。
　　大约十几分钟，车子停在了度假别墅外的小院里。
　　身躯庞大的特警防爆车，早就吸引了别墅里容夕夕的目光。
　　她在二楼，躲在窗帘后面，握着手枪，透过窗帘的缝隙，看着防爆车。
　　当看到周扬从车里下来的时候，她才开心的露出笑脸，飞奔着顺着楼梯冲下楼，跑到门前把大门打开了。
　　“咦？夕夕你正要出门吗？”
　　周扬刚刚走到门前，就看到开门的夕夕，不由问道。
　　“啊？”
　　容夕夕摇摇头，说道：“我刚刚回来，还没来得及换衣服呢。”
　　她现在还穿着一件长筒的靴子，靴子上还沾着泥水。
　　身上穿着厚厚牛仔裤，和冲锋衣，湿漉漉的沾染了露水和枯叶。
　　背上背着一个行军背包，斜挎着一条别墅原主人留下的登山绳，全副武装的模样。
　　“我找到了一处三阴煞地，可以炼制僵尸了！而且，我还发现在这里，山间的腐叶之下，一镐下去，土壤里还藏着不少可以炼制成蛊虫的小虫。”
　　容夕夕说着自己早上出去的收获，打开屋门，让周扬进来，眼睛却不由的打量着跟在身边的那个外国女人。
　　她高挑的身材，一双大长腿，一下子就把自己比下去了。
　　吉尔看看容夕夕，又看看自己怀里抱着的豆豆，然后眼神之中带着浓浓的怀疑，看向了周扬。
　　周扬作为武者超出常人的第六感，忽然感到背后一寒，回头看去，正好撞上吉尔怀疑的眼神。
　　“咋啦？”
　　周扬脑袋上不由冒出几个问号。
　　不明所以的问了一声。
　　“没什么。”
　　吉尔不打算当着容夕夕的面问周扬。
　　不过，这个女孩儿看上去也不大，就是十四五岁的年纪，似乎也没有什么做妈妈的样子。
　　如果是豆豆妈妈的话，那她还不得十二岁的时候就怀上了？
　　“吉尔。”
　　周扬跟容夕夕介绍道。
　　“姐姐你好。”
　　容夕夕跟吉尔打招呼。
　　“霓豪~”
　　吉尔的中文口音有点重。
　　手下的男人帮还在山下等着，周扬只是过来看看容夕夕，跟她聊了一会儿，发现她自己在山里过得不错，如鱼得水的样子，就放下心来。
　　不过，当容夕夕知道周扬要去城镇寻找建设材料的时候，当即要求一起去：“周大哥，我这边还需要几具合适的尸体，以及一些炼制僵尸的材料，正好一起去吧。”
　　关上门，周扬和吉尔，带着容夕夕一起上了车。
　　下山的路上，吉尔时而扫一眼容夕夕和周扬，发现豆豆和他们两个都不像，心里才悄悄收起了怀疑，决定不再问这个一说出口就显得缺乏信任的，尬尬的问题了。
　　“哒哒~”
　　几声枪响。
　　两辆车很快就到了恩克斯南城。
　　这里经历了周扬和吉尔十数次的扫荡，丧尸已经很少了。
　　偶尔摇摇晃晃走来的丧尸，很轻易被史密斯和威尔拿枪解决掉。
　　容夕夕扒着车窗户，眼睛不停的从那些丧尸的身上扫过：“这个丧尸，身体大都干枯、腐烂了，不适合制作僵尸。
　　这个丧尸身体残缺，不适合炼制僵尸。
　　这个丧尸肌肉枯萎，骨骼脆弱，显然腹中的‘炁’不足，也不行。
　　这一只丧尸倒是可以炼制，但潜力不大，最多成长为白僵······”
　　容夕夕一个个评点着，一连二十多只丧尸，没有一个能入了她的眼的。
　　一直到车子在街道上停下来，容夕夕都没有看到满意的炼尸对象。
　　“快！”
　　“速度麻利点！打夯机、射钉枪、电焊机、水平仪、钢筋······这些需要的材料昨天晚上都跟你们说过了，赶快行动起来，找到可用的材料就搬上车！”
　　李阳从沃尔沃重卡上跳下来，手里端着一把M16，跟史密斯和威尔两人一边防备着可能突然出现的丧尸，一边冲着纷纷从车上跃下的精壮汉子们喊道。
　　“布鲁克，你和你的手下，都是专业的，你们负责甄别挑选合格的材料！”
　　“好的。”
　　布鲁克摘掉了他脏沉了灰色的白帽子，朝着手下的弟兄们招呼一声，就端着枪朝着路边的五金、建筑材料店跑去了。
　　街道上时而响起零星枪响。
　　“布莱特，你就在这这家修车店等着，负责修车。威尔，你在这里负责保护布莱特！剩余的人，跟我一起去寻找需要的车辆，等会儿回牧场的时候，一起开回去！”
　　建房子、建设厂房，还有难度最高的防空洞，不只需要砂石料、钢筋水泥这些材料，同样也需要一些搅拌车、吊车、推土车等。
　　“啪啪啪啪啪啪······”
　　忽然，一阵连续不断的枪声传来。
　　街道上的男人们惊了一下，慌忙朝着枪声响起的方向看去。
　　正好看到他们的老板娘吉尔，那一双修长的美腿忽然跃起，在墙面上蹬了一下，就翻身跳上了两米多高的防爆车车顶。
　　手中一把斯太尔突击步枪，每一发子弹打出，都有一只丧尸应声而倒。
　　看到吉尔这一手枪法，男人帮惊叹不已。
　　就连史密斯和威尔看到了，都自愧不如。
　　老板娘也不是一个简单的人！
　　周扬轻轻一跃，就跳上了车顶，看着被吉尔一一击毙在地的丧尸。
　　以前，两人每一次来到恩克斯城都会击毙大量丧尸。
　　尤其是两人来的最多的南城，一开始几次来搜刮物资的时候，一次多的时候击毙数百只丧尸。
　　后来，随着两人来的次数越多，丧尸也越来越少了。
　　这些从北边街道上赶来的丧尸，还没等靠近这边，就已经被吉尔给全部击毙了。这样利落干脆的枪法，看得车下的容夕夕羡慕不已。
　　“周大哥，这一具尸体不错！”
　　容夕夕带着N95口罩，手上带着医用外科手套，跑到了尸堆之中，娇小的身子，艰难的顾涌着将一具腐烂程度不深的尸体拖了出来。
　　也不知这一只丧尸尸变之后，藏在什么地方的，不像其他丧尸那般麻麻赖赖的，脸上依稀还能看出几分生前的样子。
　　“挑选僵尸，并不看尸体的死亡时间和完整程度，而是看僵尸腹中是否含有一股煞炁。炼制僵尸，便是放在煞地、阴地、死地，靠着这些阴煞之气，培养这一团煞炁生根，壮大，然后贯通全身，这一股炁会让僵尸变的力大无穷，刀枪不入，甚至能像月妒那样，重新以死为生，智慧重生······”
　　容夕夕见到周扬过来，知道周扬对这个有些兴趣，便给他科普说道。
　　说着，容夕夕又从尸堆之中拖出了一只被吉尔击毙脑袋的丧尸。
　　“尸体被伤到脑袋有些麻烦，不过也不大紧要，养尸的过程中弥补好就行了。”
　　容夕夕将第二具长发稀疏的尸体摆到了刚刚那一具身材高大的尸体旁边：“这一具尸体的培养价值就不如刚刚那一具高，如果耗费同样的材料，那一具尸体能成长到绿僵，这一具也就成为白僵。
　　不过，这一具尸体也有成长到绿僵的潜力······”
　　容夕夕一边说着，一边蹲在地上，伸手在尸体的身上摸索着，眯着漂亮的大眼睛，开心的笑了。
　　这个世界上，制作僵尸的原材料实在是太多了，获得这些，比战火连天的清末都要容易！
　　在这里，没有了传统的道德观。
　　一眼望去，到处都是游荡的行尸走肉。
　　结束其第二次“生命”，将之炼制成为僵尸，反而是一种正义的行为。
　　这一幕，让刚刚跑过去，正巧看到的李阳几人，身上忍不住升起一层鸡皮疙瘩！
　　老板身边的女人，都不一般呐！
　　老板娘的身手好也就罢了，这个看上去也就初中生模样的女孩儿，竟然······是个变态？
　　噢，我的上帝，
　　我什么都没看见，我不能表现出来！
　　强烈的求生欲，让李阳几人目不斜视，加快脚步跑走了。

第九十七章 热火朝天
　　人多势众。
　　在李阳的安排下，所有人井井有条的工作着。
　　很多有用的物资被发现，被人搬出来，放在大街上。
　　分门别类，各自堆叠在一起。
　　成捆的钢筋，成袋的水泥，五金店仓库储存的钢材、铁丝、防水材料、隔音防尘材料、铝合金材料、防水材料、油漆、玻璃、灯具、绿网······
　　李阳几人拉回来的装载机，在修车店中，被布莱特修好之后，直接就投入到使用。
　　有着装载机的帮忙，各种材料往卡车上装卸越发简单。
　　等到中午的时候，沃尔沃卡车的后斗上，已经装满了。
　　李阳找回来的比尔特320重卡，福特重卡，在布莱特修好之后，也立即安排上。
　　大量的物资都被分门别类的放置在了三辆卡车上。
　　“这一次，整个恩克斯南城有用的东西，基本上就被拉空了。”
　　吉尔看着车子上的货物说道。
　　恩克斯城的发展方向，毕竟是一个依靠于黄石公园的旅游城市。这些基建材料和装备，别说是跟加纳比，就是跟水塔工业比都比不上。
　　容夕夕沿着街道，寻找着被击毙丧尸之中，合适的炼尸材料。
　　一路寻找下来，还真的又找到了三具合适的尸体。
　　“这些尸体，只有第一具有着成长为毛僵的潜力，其余的除非不计代价的消耗宝物，否则大都只能成长为绿僵。”
　　容夕夕将尸体拖到路边，做了个标记。
　　“夕夕小姐，是要······制作僵尸？”
　　赵圆一直跟在周扬身边。
　　他第一次见到容夕夕的时候，感觉她长的漂亮，还很萌。
　　但是，从方才开始，他看到容夕夕这个看上去萌萌哒的漂亮初中妹子一脸兴奋的碰触尸体，顿时就浑身发毛的起了一身鸡皮疙瘩。
　　之后，听到容夕夕的讲解，渐渐意识到这个初中妹子是要做什么，顿时感觉不可思议！
　　还觉得这个初中妹子是不是脑壳坏掉了。
　　但当看到周扬脸色认真的听容夕夕讲解的时候，才意识到事情似乎没有想象的那样简单！
　　赵圆推了推鼻子上泛光的眼镜。
　　以他和周扬的接触，他知道周扬绝不是一个无的放矢的人：“或许，在这个世界上，真的有那种传说中的生物？
　　既然新老板看上去很重视的样子，那我赵圆······”
　　赵圆心里揣摩着，大声朝着从身边跑过去的史密斯喊道：“史密斯，跟我去一趟教堂！”
　　很快，作为新老板身前红人的赵圆，和史密斯一起，开着布莱特刚刚修好的一辆马自达轻卡，朝着位于南城不远的一处教堂驶去。
　　奇石商店里。
　　“玉石是炼制僵尸时常用的材料。在炼制僵尸的时候，需要打磨玉珏，在白日的时候需要封住僵尸的九窍，以免阴煞之气外漏。
　　这些玉珏，使用的越多，就越发神异，以后甚至可以炼制成为法器。”
　　容夕夕在奇石店展示柜里，找到了一些玉石，将之收了起来。
　　冬季的白昼格外短。
　　下午三点，
　　整装返回的时候，南城街道上已经停了三辆重卡，五辆轻卡，以及四辆皮卡，一辆拖车，一辆流动救援车，几辆工程车，再加上警用防暴车，长长的车队已经有十九辆车。
　　容夕夕选中的五具尸体，被赵圆找人一起安放在了从教堂中拉回来的棺材之中，由男人帮里的几个黑人小伙，合抬到了马自达轻卡上。
　　来的时候，只有两辆车，回去的时候已经是一个长长的车队。
　　路过加油站的时候，布莱特将加油站停放的，一辆周扬和吉尔几次都没修好的油罐车搞定，把地下油库里的油抽出来，灌了半罐油。
　　到马耳山的时候，赵圆开着轻卡上了山。
　　后面的防爆车里，拉着周扬、吉尔和容夕夕，及史密斯几人。
　　“夕夕小姐，你要埋在哪里？我们帮你······”
　　车子到了度假别墅外，赵圆和史密斯刚刚帮着把棺材卸下，话还没说完，脸色就不由僵住了。
　　看着身材娇小的容夕夕，手中拿着黄符，朝着尸体脑袋上贴了上去。
　　“嗡~”
　　容夕夕拿出一根玉笛。
　　这是一根晶翠欲滴的横笛，上面有着一段段如竹节一样相连突出，上面雕刻着淡淡的金纹，绘成一幅花鸟鱼虫，看上去如艺术品一般，非常漂亮！
　　容夕夕吹奏了一下，五个棺材之中的尸体，一下子直挺挺的伸出了双臂，接着又像是重新活过来了一样，身体仿佛摆脱了地球引力一样，直挺挺的凭空站了起来，双膝僵直并拢在一起，却一下子跃出了棺材，五具尸体站成了一条直线，仿佛等待命令的士兵！
　　这一下，吓的史密斯几人一下子掏出枪，指向了这些诈尸后，第三次站起来的尸体。
　　若不是刚刚看到容夕夕的动作，恐怕这会儿他们都开枪了！
　　“这些只是以圣蛊教的控尸术控制而已，这些尸体现在连跳尸都算不上。不过，用来赶路已经没有问题了。”
　　容夕夕朝着周扬笑着说道。
　　“大约一周的时间，它们就能炼制成为跳尸，那时虽然实力低微，但对付一些普通的丧尸，就很简单了。等他们成为绿僵以后，周大哥也可以用到。”
　　容夕夕当天傍晚，就带着五具尸体前往三阴煞地，将五具尸体埋下。
　　而周扬告别容夕夕，车队返回天空牧场的时候，天色已经擦黑。
　　几盏射灯安装好，众人在大灯的照射下，热火朝天的将车子上的物品都搬运了下来，整整齐齐的码放在了仓库外面的空地上。
　　按照设计图，城镇的建设位置就是在这里，距离牧场别墅一里地左右。
　　又有赵圆和布鲁克带人，将农场那边的电线顺过来。
　　一切准备就绪，就等着第二天早上开工了！
　　吃过饭后，累了一天的男人帮没有再聊天打屁。
　　很快，整个仓库里都传出隆隆的呼噜声，重重味道也在发酵。
　　好在仓库之中四处漏风，冷风吹得直打哆嗦，也冲淡了他们很久没洗过澡的酸臭味道。
　　第二天一早，
　　天刚蒙蒙亮。
　　周扬和吉尔抱着熟睡的豆豆，都还没有醒来的时候，仓库工地上，就开始了热火朝天的施工。
　　因为房子是给他们自己主的，住够了四处漏风的仓库，男人帮所有人干活的积极性都非常高！
　　有人去河边采集河沙，挖掘机挖出地基用夯土机夯实，钢铁支架焊接成型，浇筑水泥混凝土，木段一块块通过刨木工具裁成木板······
　　在布鲁克的指挥下，按照李阳的图纸，整个施工队八人，外加其余男人帮的帮忙，到吃午饭的时候，已经打好了十二套木屋的地基。

第九十八章 水电站
　　下午，周扬去仓库工地看的时候，布鲁克正带着施工队建造木屋。
　　隆隆寒冬，挡不住男人帮精壮大汉们干事创业的热情，一个个干的热火朝天，满身大汗。
　　一根根承重的柱子打下去，隆隆搅拌的搅拌车，将混凝土灌入。
　　周扬眼看着一栋木屋快速成型。
　　布鲁克和他的施工队，有着非常专业的程序和技术，材料事先准备好，待到主体搞定以后，就是简单的模块化安装。
　　木屋虽然简单，但轮廓却非常漂亮坚固，等到防水、保暖等做好了，再简单装修一下，房子就能住人了。
　　质量和舒适度，都不会差。
　　“BOSS。”
　　赵圆凑到周扬旁边：“刚刚我看了一下，咱们的电力供应有些不足了。”
　　他说着，指着顺过来电线，它供应着整个施工工地上的机械：“现在还勉强够用，但是小镇的房子建设起来，用电量大增，再加上厂房建造起来，上了机床的话，电力供应会跟不上，除非采取限量供电。”
　　周扬看着这里的切割机、刨木机等用电大户，微微摇头说道：“限量供电不是长久之计。”
　　以后，周扬还打算在这里大办工厂，就算短期内不能制造坦克、飞机，但是造枪造炮还是可以的！
　　等到自己的随身空间扩大到一定的规模，届时在里面埋伏几十上百门大炮，就是战列舰都能打得！
　　遇到敌人，数十上百门大炮打下去，炮弹洗地，肯定犀利！
　　不过，建造这些装备所需的机床，那都是用电大户。
　　见到老板皱起眉头，赵圆连忙说道：“我是这样想的，今天我和李阳去河边考察的时候，发现河流在天空牧场转了一个弯，那里河流湍急，水力可用。
　　可以在哪来建设一个微型水电站，装载率500千瓦，算上损耗，一个小时也能发电300度电以上，一天能够产出7200度电，加上光伏发电每天有800度，每天能有8000度左右的电量产出。
　　这样一来，不只是目前能够提供充足的电力，也足以支撑小镇继续发展一段时间了。”
　　“你说的不错。”
　　周扬赞许的看了赵圆一眼，顿时让赵圆骨头都轻了几斤，只觉得整个人都要飘起来。
　　接着，赵圆又听到老板问道：“水电站的事交给你，你能做好么？”
　　“没有问题！”
　　赵圆拍着胸脯保证道：“我知道，在水塔工业有一套闲置的水电装置，我们可以拉回来。
　　至于建造水电站的工程——我是工学博士，区区一个微型水电站，没有什么难度，我会合理规划建设，让水电发挥出最大的作用来的。”
　　“那好，解决基地小镇电力问题，就交给你了。”
　　在男人帮之中，管理和设计，有着李阳负责，而且管理的井井有条。
　　工程建设有着非常有主人翁意识的赵圆负责。
　　安全，有着史密斯和威尔负责。
　　周扬通过蛊虫，控制了这几个男人帮中的领头人物，也就间接的控制了整个男人帮。
　　有着他们来负责，周扬乐的做一个享受胜利果实的大老板。
　　“史密斯呢？”
　　因为之前在去民国世界之前，周扬和吉尔发现丧尸的事。
　　周扬想要交代一下史密斯注意一下，却没有看到史密斯的身影。
　　“他和威尔两个人骑着摩托，去天空牧场巡逻了。仓库中有不少摄像头，史密斯打算将农场四处都监视起来，以防有丧尸混进来。”
　　李阳见到赵圆和老板有说有笑的，不能让胖子专美于前，这会儿跟布鲁克交代清楚建设顺序，扔下设计图纸，跑到了周扬身边。
　　“不错。”
　　周扬满意点头。
　　专业人士，办事果然专业，防卫工作比自己和吉尔做的都要细致。
　　“木屋完成以后，屋顶都要盖上绿网。如今保护伞公司的卫星还在工作，如果被拍到了，基地小镇可能会迎来可怕的怪物。
　　那些怪物，很多都远不是你们见过的那种舔食者可比的。”
　　周扬又嘱咐一声，身边两人连连点头。
　　刚刚得到的正常生活，让他们都有一种安稳下来的感觉，可不想再过回以前那种朝不保夕，命悬一线，人不如猪的生活了。
　　除了没有女人，他们还是很珍惜眼前这种充满希望的生活的，这也是男人帮们干活热火朝天的原因。
　　看了一会儿这里的工程进度，周扬觉得用不了三五天，二十四座简单的木屋，就都能建设完成了。
　　和赵圆约定，木屋建好之后，就开车去加纳水塔工业拉回水电装置。
　　周扬溜达着，返回了别墅。
　　别墅小院之中，吉尔正用她那一条淡蓝色的围巾，套在豆豆的腋窝提着她。
　　豆豆一双粗壮的小短腿在那里歪歪斜斜的练习走路，一看到周扬回来了，立即迈着还不大听使唤的小短腿儿伸出胳膊，“咿咿呀呀”，脸色兴奋的朝着周扬迎来。
　　不知怎么，周扬喜欢逗弄豆豆，但她还是特别喜欢和周扬亲近，一见到他就开心不已。
　　周扬顺势将豆豆抱入了怀里，对着吉尔说道：“二十四个木屋，用不了一周就能建设完成。不过，引水渠不大合适，虽然咱们这里不显眼，天上的卫星也不会特意扫下来，扫下来了以全世界现在的样子，保护伞也不大会时时查看。
　　但想要长久，稳定发展，还是不得不防。木屋和厂房，还能铺设绿网，蒙蔽天上的眼睛，但忽然多出一条小河，还是很容易引起注意的。”
　　吉尔闻言点点头。
　　周扬所思所想，大部分是不会瞒着她的。
　　她知道周扬现在有一个覆灭保护伞的大计划，虽然现在看来，还远远不足以做到。但看到周扬已经迈出了第一步，吉尔对她这位神秘强悍的魔法师爱人，心中还是莫名的很有信心。
　　“小心一点没有错。”
　　吉尔同意周扬的话，说道：“但无论生活还是生产，都不能少的了水，不如就在基地小镇打井吧。”
　　虽然距离小河不远，但单纯靠着水罐车拉水，根本解决不了小镇的用度，不如打一口井来的实在。
　　五天时间很快过去，
　　布鲁克和他的施工小队很有效率，二十四座木屋的主体已经全部建设完成。
　　剩下的，就是装修和涂装了。
　　这一些交给交给布鲁克的人就行了，其余十五人解放出来，正好跟着周扬一起，去水塔工业一趟。
　　这一次，不只去找水电装置，水塔工业各种类型的工程车都有，也能带回一些诸如吊机、叉车这些天空牧场缺少的车辆回来。

第九十九章 小镇雏形
　　水塔工业一行，非常顺遂。
　　不但寻到了水电装置，找到了很多小镇建设施工，所需要的工程车辆。
　　周扬还拿着他的笔记本，记下了一些以后能用的到的数控机床。
　　有着赵圆这个专业人才，周扬这一次，对水塔工业有了很多更深刻了解。
　　水塔工业的机床，有一些是能够直接生产军火的！
　　在以前的战争年代，水塔工业也是做过军火生意的，一直到九十年代都一直承接军方的订单。
　　到了现代，在集团的档案室之中，还有不少火炮、战机及坦克的设计参数图纸。
　　这些都对于周扬来说，都是非常宝贵的东西，当即就带着赵圆，找到水塔工业的办公楼下的档案室之中，找到这些档案文件，全部搬上了车。
　　有了这些参数，多种型号的火炮，都能生产出来。
　　那些能够生产这些的工业母机，让周扬更加眼热起来。
　　不过，如今的天空牧场各方面都承担不起这些工业母机，只能暂且记在笔记本上，等待日后再用。
　　车队返回天空牧场，拉回来的工程车直接派上了用场。
　　天空牧场河边，湍急的河流上面漂浮着碎裂的冰块，发出“哗啦啦”的声响，激流撞击在水岸，打起一个个旋涡。
　　除了布鲁克的施工队，其余大多数人包括布鲁克本人，都集中在这里。
　　“在河道这里，水流最为湍急的地方，往下挖，制造一个陡坡，造成落差，利用渠道引水，集中水头建电站。”
　　赵圆指着河流拐弯处，一面介绍着，一面亲自跳上了一台长臂挖掘机，对河道进行挖掘改造。
　　吉尔倒是还记得她以前计划的，用来冲浪的回水渠。
　　赵圆听了，拍着胸脯应了下来。
　　半个月后，
　　牧场小镇已经有了些模样。
　　二十四个小木屋，错落有致的坐落在小镇中。
　　木屋虽然不是很大，但在李阳的设计下，简洁又很有建筑美感。装修各有特色。
　　每一个小木屋顶上，都覆盖着绿油油的绿化网，在高空看去与周围牧场融合在一起，看不出什么分别。
　　一座长十二米，宽八米，高五米的厂房，也在布鲁克团队的指挥下，紧锣密鼓的建设完成。
　　周扬从恩克斯城外，拆卸后拉回来的那一套机床，也在赵圆的指挥下，开始进行安装和调试。
　　厂房的建设，没有那么高的要求和条件。
　　斜屋顶，整体轻钢骨架，主体为木质，做好了防火材料，外表刷成绿色并在屋顶铺设绿网。
　　通过铁皮门，走进厂房。
　　内部地面是以水泥打底，铺设的自流平也是光滑的绿色，阳光透过高高的小窗照射进来，地面反射着绿油油的光泽。
　　虽然不是无尘车间，但打扫过后的地面，也是一尘不染。
　　“水电站已经可以正式运营，能够满负荷发电了。有着水电站的支持，整个小镇电力供应足够，而且每日都有4000度电以上的余量，足以再增设二到三条生产线。”
　　周扬来到厂房视察的时候，赵圆跟在他的身边，给他介绍小镇现在的情况。
　　小木屋装修完，大家又分配了一些基本的家具，如今已经能够住人。
　　人心思定，男人帮如今没有一个闲人！
　　布鲁克的人，跟着他和李阳，在磨合防空洞的建设。
　　史密斯和威尔，带着两个人忙着天空牧场周边的安全工作。
　　布莱特，带了个徒弟，小镇所有的工程车、汽车坏了，都要他来维修。
　　电站那边也需要人每日工作维护。
　　这边，厂房里的机器开起来了，也得有人。
　　“嗡~！”
　　机床通电开启发出声音。
　　“不同于水塔工业的数控机床，这一套机床功能简单，结构简陋，应该是一个小厂或手工作坊的机器。精度不差，但需要高级技工。
　　很巧，我就有着高级技工的水平。”
　　赵圆自觉和老板关系已经比较亲近，说话的时候也不像一开始那样谨慎，笑嘻嘻的指着自己胖脸，一副我很厉害的表情。
　　“这套机床，生产枪械没有问题，不会比正版差，而且可以自己调整参数，进行改装，改造生产出大威力的枪械来。
　　不过想要制造子弹，就很难做到了。
　　那需要水塔工业的精密工业母机才能做到。因为大量制造子弹，需要严格的品控和精密操控，咱们现在是一没设备二没人······”
　　赵圆说着，察言观色，忽然发现周扬眉心蹙起，不知是对自己的说辞不满，还是对不能生产弹药而感到忧虑。
　　连忙转移话题道：“不过，只是生产少量子弹的话，还是问题不大的，只是成本高，良品率低······”
　　“那就生产一些特种弹，比如穿甲弹、燃烧弹之类，可行么？”
　　周扬打断了赵圆的话，看着嗡嗡作响的机器，开口问道。
　　普通子弹，通过在加纳城的搜刮，还能满足使用。
　　但是特种弹，市面上本就不多，周扬手中剩余的数量也很少了。
　　赵圆点头道：“可以。”
　　“这个机器，除了生产冷兵器、枪械外，还可以改装枪械模块，比如增加弹夹容弹量、加长枪管长度，增加枪械威力，改造榴弹发射器、倍镜等。
　　甚至生产单兵火箭、火箭弹，以及生产60、81和120毫米迫击炮极其炮弹。
　　有着水塔工业仓库拉回来的金属材料，虽然费劲，效率也比较慢，但还是能够做到的。
　　不过，想要取得最好的效果，还需要建设一个化学实验室。”
　　周扬看着赵圆，越发觉得赵圆这个家伙，虽然有些胖翻译的气质，但也真是一个有本事的。
　　制造这些，暂时只需要够自己使用就可以了，他也不在乎效率快慢，能供应的上自己的消耗就行。
　　“需要什么设备和材料，你回头列一个清单给我，我想办法给你搞定。”
　　周扬看着赵圆利用机床，拿出一根铁棒，钻孔制造出一根5.56口径，508mm的步枪枪管来。
　　赵圆将枪管递给周扬。
　　周扬冲着光亮，眯着眼睛看着枪管内部。
　　光滑的枪管里面，是极为漂亮的螺旋膛线，有一种规律秩序的工业美感！
　　胖子没有自吹自擂，他的动手能力确实不差。
　　周扬走出车间的时候，小镇活动广场上，两辆吊车正在同时施工，建设防空洞。
　　“先生产几把冷兵器刀剑试试水，然后优先生产特种子弹。”周扬拿出一本《冷兵器百科全书》来，刷刷撕下几页来，递给了赵圆。
　　赵圆看了一眼书页上面的彩绘刀剑，都是造型非常漂亮的刀剑等冷兵器，还有弩箭和箭矢。
　　没有什么难度，三年没开工了，权当重新开工，熟悉熟悉手艺，赵圆当即拍的胸脯嘭嘭响：“没有问题，明天就能搞定，到时候给您送过去。”
　　离开小镇，周扬溜达着返回牧场别墅。
　　算着时间，还有几天时间，周扬就要再次穿越了。
　　三次试炼世界已经完成，这一次就要穿越到任务世界，周扬还不知道将会是什么样的未知在等待着他。
　　必须要做好万全的准备才好！
　　周扬拿出一个橘子，一边剥皮一边做着周祥的考虑：“粮食服饰，武器装备，符箓法器，都要准备。
　　这一次过后，就能发起世界对抗任务，届时就有了将生化世界私有化的资格。
　　但是······”
　　周扬并没有做好是否发起世界对抗任务的打算，毕竟如今的废土还不能算是他的世界，实际掌控者还是幕后的保护伞公司。
　　暂时，周扬还没有拿定主意。
　　“算了，等从任务世界回来以后，再去思考这个。”
　　在此之前，还是先去（海岛）夏威夷度假世界高乐一番，放松休整一下。
　　想到海报上那蓝天白云，金沙碧水。
　　还有那腿长臀翘腰细胸大貌美的比基尼小姐姐——
　　当然，这个不重要，周扬就是想去沙滩上晒晒太阳，游游泳。
　　“咕咚~”周扬使劲咽下酸酸甜甜的橘瓣，心里期待的想道。

第一百章 32立方
　　阳光，沙滩，比基尼。
　　沙滩音乐节上，一向酷爱音乐的周扬，趁机高歌一曲，收获迷妹无数。
　　随后，酒吧，酒水，酒店，桑拿，spa，赌场。
　　真是一场令人缅怀的回忆！
　　别说来到废土以后，就算上一世，周扬也从未这样放松享受过！
　　乱花丛中过，沾身只片叶。
　　练武以来，无论是定力还是自控力，都不会允许周扬真正的沦陷于奢靡的环境，和蚀骨的温柔乡里。
　　腰缠十万贯，骑鹤下扬州。
　　在度假世界的一个月过去，重新回到废土的周扬，还对那景色优美，物质发达，浪乳肥臀的度假生活，而回味不已！
　　坐在二楼的阳光房里，周扬抱着已经十个月大的豆豆，看着外面阳光之下，正骑着小棕马围着院子跑步的吉尔。
　　“你好重！”
　　看着怀里，不停咕涌，像是一条胖豆虫的豆豆，周扬忍不住说她。
　　在度假世界，享受的不只是自己，还有豆豆这个家伙。
　　常常跟着周扬晒太阳，本来白嫩嫩的豆豆，都黑了一个度。
　　婴儿游泳，婴儿spa，专业营养······豆豆在海岛上这一个月，胖了起码五斤，都要乐不思蜀了！
　　“喝、奶奶~”
　　豆豆伸着胖胖的胳膊，摸着周扬唏嘘的胡茬。
　　十个月大的豆豆，已经能简单的发出单个音节，和一些叠加字。只是当三个字放在一起连着说的时候，她就无能为力了。
　　“就知道吃！”
　　周扬说着，给她冲了一瓶奶粉。
　　现在的奶粉，可再也不是那些过期奶粉了！
　　这一次度假世界之后，豆豆已经摘掉了贫困的帽子，并且脱贫致富，囤积了足够喝到两岁的奶粉。
　　“吨吨吨吨吨”
　　豆豆自己抱着奶瓶，自顾自的牛饮着。
　　周扬，则看向自己随身空间之中，从度假世界带回来的，琳琅满目的商品。
　　“这一次度假世界，随身空间果然也增长了。从十六个立方，达到了三十二个立方。
　　挑高两米，就是一个十六平方的房间。
　　这个面积，已经有一间平常卧室大小了。”
　　小房间里，堆叠着一袋袋米面，一桶桶食用油，一捆捆面条，还有小米、干枣、桂格燕麦、德运奶粉、蜂蜜······这些吃的东西，占了空间的一大半！
　　除了这些，还有着周扬在黑市买的一些枪支弹药。
　　尤其是弹药，因为赵圆那边的产能上不去，而子弹又是消耗品，周扬更是多囤积了一些，一个个箱子罗列在一起，都是各种口径的，黄橙橙的子弹。
　　除此之外，还有一些诸如智能手机、笔记本电脑等科技物品。
　　“hi，哈尼~”
　　吉尔一拉缰绳，控制着小棕马跑到了别墅底下，朝着周扬喊：“哈尼，要不要去跑一圈？”
　　看得出，吉尔今天的兴致很高。
　　她手拿着一根黑色的马鞭，穿着一件贴合臀腿的白色马裤，深色波浪领上衣。
　　华丽而又性感。
　　“哔~”
　　周扬站起身来，吹了声口哨。
　　外边正在吃着加了豆子的肥美牧草的枣红马，甩开蹄子就朝着这边跑来。
　　见到周扬要出去，正抱着奶瓶喝奶的豆豆，连忙将还剩下的小半瓶奶，吨的一口气喝完。
　　周扬翻身从二楼跃下，正好跳到刚刚跑过来的，枣红马的背上。
　　“枣儿，跑的稳当点！”
　　枣儿——
　　枣红马的新名字。
　　周扬拍了拍枣儿的脖子，将豆豆放在前面的马鞍上。
　　“驾！”
　　扶着豆豆，周扬和吉尔并行。
　　枣儿和小棕马跑的都不快，溜溜达达的在牧场之中转悠。
　　又胖了一圈的豆豆，让吉尔忍不住侧目。
　　她忍住没问，但周扬看她的时候，都能从她脑袋上看到好奇的问号。
　　“hi，boss。”
　　周扬和吉尔在牧场上溜达的时候，正碰到背着猎枪，从牧场的林子里出来的威尔和李阳。
　　沙滩车上，放着一只被打死的麋鹿。
　　“hi”
　　吉尔朝着他们摆摆手。
　　有了一些邻居，生活变的正常了很多。
　　在牧场这个小小的范围里，
　　有时候，恍惚之间，仿佛又回到了正常的文明社会中一样。
　　和李阳两人交错而过后，周扬说道：“我以为森林里没有麋鹿这种东西大型动物的。”
　　因为之前那一只饿的骨瘦如柴的棕熊，周扬还以为森林之中已经没有足够棕熊果腹的大型动物了。
　　现在想来，或许是因为那头棕熊笨吧。
　　骑马逛了一会儿，看到豆豆脸上被冷风吹得红彤彤的，两人返回了别墅。
　　刚到牧场别墅，正好碰到赵圆开着一辆福特皮卡在门口等着。
　　“老板，李阳猎了一只麋鹿，让我给您送了一条后腿过来。”
　　赵圆说着，还从驾驶室之中拿出了一副对联出来：“马上就过年了，正好有几张红纸，我写了几副对联，给您一副，喜庆喜庆······”
　　这样说着，赵圆往常笑嘻嘻的脸孔上，不禁浮现几分忧思。
　　作为一个华夏人，他已经忘记春节这个节日很久了。前面两年的春节，都是在烂尾楼上过的，稀里糊涂的，连日期都算不清楚了，更别说庆祝节日。
　　今年春节，终于住上了新房子，重新在这个风景秀丽的牧场安定了下来。
　　但追思故人，心中不免有些伤感。
　　“进来吧。”
　　周扬接过春联，和吉尔进了院子。
　　除了包裹好的麋鹿后腿和春联，赵圆将一对刀剑也一并带过来了。
　　还有一把造型华丽的手弩，手弩弓弦用的是机器绞出来的钢丝，韧性十足，威力极大！
　　周扬站在门口，将一只弩箭插入十字弩，上弦后单手瞄准数十米外的拒马桩子，扣动了扳机。
　　“咻！”
　　弩箭刺破空气发出一声尖啸，正中目标。
　　周扬凝目看去，看到弩箭插进橡木之中将近三分之一，这威力比之吉尔腰间插着的1911手枪威力都大很多。
　　至于刀剑，对于周扬来说用处不大，做出来也是为了赏玩而已。
　　不过，一双刀剑具是寒光凛凛，刃口锋利，吹毛断发。
　　也都是使用从水塔工业带回来的，高强度复合钢材制作而成的。
　　收起刀剑弓弩。
　　吉尔拿了胶水出来，踩在板凳上，往门上贴春联。
　　周扬带着赵圆，往车库走去：“你来的正好，将下一周的粮食带回去吧。”
　　一个来月过去，车库里面的粮食已经下去了一半多。
　　赵圆将米面搬到外面的车子里，周扬又拿出几兜水果蔬菜，以及一些食盐和调料来，给赵圆放到了车上。
　　“谢谢老板！”
　　不知道多久没有吃过新鲜蔬菜水果的赵圆，一看到兜里红红绿绿的东西，顿时眼睛发亮，忍不住咽了口口水，这些在废土之中实在是太珍贵了。
　　“新年快乐。”
　　周扬拍了拍赵圆的肩膀，将他送走。
　　赵圆走后，周扬放出了随身空间的粮食，车库再次变的满满当当。
　　十点钟的时候，周扬和吉尔开始在院子里烧木炭。
　　周扬拿出已经简单处理过的肥美麋鹿后腿，重新清洗过后，用小刀在上面斜着划出口子，将调料粉捶打进肉里。
　　腌制了一个多小时，到了中午的时候，上了烧烤架。
　　吉尔将碗碟拿到了院子里的长条木桌上，看着周扬转动着烧烤架，不停刷油调料。
　　大约过了四十分钟，鹿腿肉渗出金黄色的油脂，不停的滴落下来，砸在烧红的木炭身上，顿时发出“嗤~嗤~”的声音。
　　浓郁的肉香味伴随着辛香料的味道，在院子里弥漫开来。
　　吉尔忍不住耸了耸鼻头，悄悄咽下口水，眼巴巴的看着周扬翻动着烤肉，暗戳戳偷学着他的技术。
　　配着酱料、面饼、炒菜，一顿非常丰盛的饭菜。
　　但这一次的春节，终究平淡的没有什么年味。
　　因为在吃过午饭之后，周扬便开始为这一次穿越而做准备了。
　　一直到第三天早上，周扬将豆豆放在随身空间里。
　　离开了废土。
　　求外边的书友来支持一下正版订阅！求月票！求推荐票！
　　本来度假世界还有着大约两到三章的篇幅，因为是纯娱乐，内容又比较不容易过审，且对主线推动作用不大，就砍掉了。
　　现在马上要进入新的篇幅，为了写出精彩的故事，在整理大纲，所以码字比较慢，理顺之后梦语会加快码字速度的。

第一百零一章 任务世界
　　“嘿，我可是有着诸天世界最聪明的大脑，或许，你应该认真考虑一下。”
　　周扬站在房间的角落里，打量着周围的环境，确认暂时没有危险以后，才把目光定格在了说话的人身上。
　　这是一个中等身材，穿着黑色西装，戴着茶色墨镜，下巴上还留着一撮精致造型小胡子，很有气质的男人。
　　而他说话的对象，则是一位穿着一件白色裙子，看上去十五六岁的少女。
　　她穿的裙子，既有着古典的雅致，又有着现代的简约，穿在她的的身上，和她出尘的气质，相得益彰。
　　“大叔，请问你是在搭讪未成年少女吗？”
　　她一开口，便打破了身上的出尘气质，变成了落入凡间的精灵。
　　她的眼睛里，古灵精怪的，充满了灵动的气息。
　　小胡子耸耸肩：“并不是，我只是想跟你加一个好友。”
　　看着他们，周扬怔了一下。
　　听他们讲话，这俩人应该和自己一样，同为穿越者。
　　不过，在他们的身上，周扬有种熟悉的感觉，尤其是在小胡子的身上。
　　周扬微微蹙眉，将眼底的好奇与疑惑藏起。
　　把目光从小胡子的身上移开。
　　这是一个典型的美式装修风格的房间，大约六十平方。
　　此时正值傍晚时分，窗外的夕阳透过窗户照进了房间里，照在了站在窗边的少女脸上。
　　周扬逆着光看过去，看到她白皙肌肤上面细腻的绒毛。
　　除了眼前这两个人，还有一个以“鸭子坐”的姿势坐在木地板上，一眼看去就觉得酷酷的御姐。她穿着一身露出大长腿的白色短裙，以宽阔的牛皮腰带扣在纤细腰间，上身是一件青铜铠甲，钢铁的铠甲露出一抹白白嫩嫩的饱满胸脯。
　　她手里还握着一把断裂成半截的大剑，一双眼睛无精打采的看着前方。
　　或许是感觉到有人正在看她，那一双无神的大眼睛瞥向了周扬，嘴角一扯，八颗牙齿，露出一个尴尬而又不失礼貌的标准笑容来。
　　“呃”
　　这个银灰色头发的女人，明明有着御姐的容貌，但那呆呆的眼神，看着意外的有些呆萌。
　　“喂，我说，按照惯例，大家都不介绍一下自己的吗？”
　　坐在墙角沙发上的，一个有点小帅的方脸男捧着脸，看着房间里的众人，小声哔哔道。
　　“又是一个看着很熟悉的人。”
　　周扬不动声色的站在那里没有走动，默默的观察着这些人。
　　在他的心里，已经渐渐有了一些预感。
　　方脸男见到没人理他，揉了揉脑袋站起来，手中一沉，忽然出现了一杆黄铜色方天画戟，往地上一杵，顿时发出“咚”的一声响：“这里可是有着两个······哦，抱歉，还有斯塔克先生！你也是一位新人呢！这里可是有着三位新人。”
　　“酷！这位······陌生人，请问你怎么认识我？难道托尼斯塔克的名字，已经传遍诸天世界了？”
　　托尼一只手横在胸前，一只手摸着自己的小胡子，毫无诚意的夸赞了一声。
　　“不要叫我陌生人，你可以叫我的名字，帅气迷人——吕小布！”
　　吕小布一咧嘴，露出大白牙闪闪发亮。
　　“果然！”
　　周扬眼睛一亮，发现了新大陆似的：“托尼斯塔克、吕子乔、御姐的样子应该是我以前玩过的一款游戏里的人物——锐雯、而那个少女······”
　　“好了，大家都自我介绍一下吧，先从我开始······”
　　少女一本正经的模样，又恢复了一开始仙气飘飘的气质，绷着脸道：“我叫小龙女，来自一方武侠世界，是一名武者，经历了三个试炼世界，五个任务世界！”
　　“小龙女！？”
　　吕小布显然是知道她的，收起方天画戟，一双眼睛眯起来，好奇中又有几分期待的往小龙女身上瞟：“吕小布，主修霸气，武者，三个试炼世界，两个任务世界。”
　　“嗯？”
　　正坐在地上不知道想什么的锐雯，发现大家的目光忽然都看向了自己，意识到是轮到自己了。
　　连忙改鸭子坐为盘腿坐，自我介绍道：“锐雯，战士，三个试炼世界，一个任务世界。”
　　周扬默默的听着他们的自我介绍，对于这些穿越者队友身份的猜测得到了验证。
　　将好奇掩藏在眼底，周扬一边听着托尼斯塔克的自我介绍，一边抓紧时间看向了自己的随身空间。
　　随身空间已经由三十二个立方，变成了六十四个立方。
　　在周扬意念改动之下，变成了挑高两米，三十二个平方的小房间。
　　原本满当当的房间，此时变得空旷了起来。
　　豆豆打着哈欠，看着周围一阵变化的空间，捂着嘴巴打了个哈哈，便倒在被褥上睡觉了。
　　“到你了，新人。”
　　小龙女一双眼睛，眨巴着看着周扬说道。
　　——这个新人好帅！
　　“周扬，武者，三个试炼世界，这是第一个任务世界。”
　　周扬谨慎的学着他们的句式，老老实实的自我介绍道。
　　“楚天！”
　　这个时候，周扬身边忽然传来一声低沉的声音。
　　周扬扭头看去，这才发现就在自己的侧后方，竟然还有一个人！
　　刚刚，他竟然没有听到一点呼吸声、心跳声，甚至一点感觉都没有，就像是身后根本没有这个人一样。
　　这要是遇到这样一个刺客······
　　周扬顿时汗毛炸立。
　　“是一个高冷的人呢。”
　　小龙女看着楚天：“我猜，你的能力就是存在感削弱吧？刚刚你站在那里，若非我知道这一次任务世界有六个队友，刻意看了一圈，可能都不会注意到站在角落里的你呢。”
　　楚天没有说话，眼睛看都不看她，一副莫挨老子的高冷样子。
　　小龙女翻了个白眼，不再和楚天说话。
　　作为经历了五个世界的前辈，小龙女当仁不让的接过了临时团队的指挥棒，作为领头羊发言道：“按照经验来看，距离任务开始，应该还有一会儿的时间，大家来自诸天万界，能凑在一起做队友不容易，不若先交流交流经验。
　　诸天战场的规则，主神是不会介绍的，所有的经验都是靠着咱们穿越者自行摸索出来的，有一些宝贵的经验，是靠着生命换来的，本着自愿的原则，大家可以进行经验交流，对大家都有好处！”

第一百零二章 猛鬼
　　吕小布和锐雯听到小龙女的话，互相对视了一眼，又看向了周扬和斯塔克，以及那个冷脸男楚天。
　　作为作为已经经历过几个任务世界的前辈，在这里公开交流经验的话，最赚便宜的当然就是刚刚开始任务世界的新人了！
　　小龙女看着他们两个。
　　“诸天世界，又被称之为诸天战场，而它的本质就是一处战场。”
　　小龙女看了周扬三人一眼：“而且，这是一个混乱无序的战场，到处充斥着生死、战争、杀戮、联合、压榨、背叛、奴役，但也从来不缺少真正的朋友！
　　你们都是很有潜力的新人，有的人甚至在诸天世界之中都很有名气，不少人都知道你的名声······”
　　小龙女说着，看向了抱着怀，正若有所思的托尼：“所以，我希望，你们能在以后一个个世界战场中，不要迷失自己，从初入世界的人，沦为被欲望控制的魔。
　　在这个诸天世界之中，有着太多的诱惑，或者是面对主神奖励的积分，或者是任务世界的宝贝，或者面对别的穿越者身上的宝物，但只要贪欲一起，在这个战场上，是活不久的！”
　　“不错！”
　　吕小布听了小龙女的话，若有所思的点点头，似有感触：“正义感在诸天世界虽然是个稀罕的东西，但屈服于欲望而堕落的人，会更快的沦为战场上的牺牲品！
　　因为在诸天世界之中，有着太多的诱惑了。无论是神功秘籍、天材地宝、先进科技、倾城美人、诱人美***神毒品······无穷无尽，一旦陷进去，便很难再拔出来了！
　　所以，像我这样的每日三省吾心，平平淡淡才是真。锐雯小姐，等任务结束，要不要加个好友？我想我们之间，肯定有着很多共同话题。”
　　锐雯没想到吕小布话头会转到自己身上，顿时满脸通红，摸着自己后脑勺，开口结巴着硬生生的转移话题道：“或、或许你们已经发现了，每一次穿越的时候，主神是不会允许咱们携带武器的。主神应该是有一个评级，普通的冷兵器不会有问题。
　　但是像热武器、魔法武器、修真法器、异能物品、奇异物品等等，这些杀伤力高的东西，就不会被允许带入。
　　但是······”
　　锐雯忽然神秘说道：“我在第三次试炼世界的时候就发现，武器是可以通过消耗积分，打下印记的方式，带来诸天世界的！
　　你手中武器道具级别越高，威力越强，需要耗费的积分就越多。”
　　她一边吐露着这个惊天大秘密，一边看着在座的几人。
　　“滋滋~”
　　她看向托尼的时候，托尼手腕上的一块黑色的机械腕表，忽然发出一阵机械碰撞的声音，然后在眨眼间就已经化作了一个覆盖到手肘的护甲，同时掌心之中的掌心炮也充能亮了起来，发出一阵耀眼的光亮来，似乎下一刻就能将强大的能量喷发出去。
　　“我在第一个试炼世界的时候，就自己动手打造了一件外骨骼动力装甲，并干掉了一队埃及的盗墓贼！第一次试炼世界结束，我在研究积分的时候，就已经发现，积分能用来打下印记、升级道具。
　　我升级了我的反应炉和手甲，不过因为战甲消耗积分太多，我只给手甲打下了印记。”
　　托尼微微仰着下巴，兜眸着一脸震撼的锐雯：“不过，或许因为反应炉是我维持生命的物品，第一次穿越世界的时候，它便跟我一起穿越了。”
　　“好、厉害！”
　　她没想到，自己拿出来分享的秘密，人家新人竟然在第一次试炼世界结束就已经摸索出来了。
　　“呃~”
　　小龙女听到几人的对话，小脸绷得紧紧的。
　　她才不会告诉大家，她是在第四次任务世界的时候，才从别人那里知道，能消耗积分在道具上打下印记，带入诸天世界的。
　　锐雯呆呆的眼神看向了新人楚天，楚天冷着脸，手中抽出了两根电棍，一按按钮“嗡”一下弹出了两道光柱，竟然是光剑！
　　锐雯备受打击，又带着期待的眼神看向周扬。
　　周扬一撩衣摆，从腰间取出了那把青铜伯莱塔。
　　锐雯失落的看向小龙女。
　　“咳咳”
　　小龙女不看锐雯，轻咳一声，拿出五个任务世界的大前辈姿态，说道：“好了，积分除了能够提升道具等级，带入诸天世界之外，还有非常重要的一个用法，便是提升自身的实力。
　　这是我在完成第二次试炼世界之后，在古墓之中修炼时，无意中发现的。这对于修炼者来说，是非常重要的，虽然积分极为珍贵，但只用在刀刃上，无论是用于修炼入门，还是突破瓶颈的时候，都可以用来辅助。”
　　“不错，我这一身霸气，便是消耗积分，入门的。”
　　吕小布点头同意。
　　“还能这样？”
　　锐雯惊讶了，只觉得大家都好厉害！
　　“除此之外，主神的任务，完成度是有区别的。像是我，第一次试炼世界的时候，就获得了80积分！”
　　吕小布骄傲的看着大家。
　　“80积分！”锐雯惊讶说道：“我听说，第一个试炼世界，一般就在30积分到80积分之间，我第一次试炼世界的时候，才得到35积分呢！”
　　“我也才60积分。”
　　小龙女也讶异的看了吕小布一眼，没想到他竟然能第一次就得到80积分：“你难道有特殊的方法？”
　　吕小布翘起二郎腿，骄傲道：“当然，我第一个试炼世界是三国时期，不但完成了主神布置的加入陷阵营的任务，还杀敌有功，成为了伍长，还获得了霸气修炼的法诀。
　　有了第一个试炼世界的80积分，我修炼霸气入门，第二个世界更是得到了优秀评价，并获得了120个积分！”
　　“超出任务目标，便会有更多积分吗？”
　　小龙女美眸闪亮，她往常都是完成任务就返回神雕世界的。
　　作为新人，周扬默默的看着三位资深者讨论的火热。
　　“鉴定术果然是一门神技！”
　　积分能够提升物品等级。
　　积分能够提升修炼境界。
　　积分能够给武器打下印记，带入诸天世界。
　　他们经历多次世界，或付出大量精力和风险，或与人交流，才发现的这些经验。
　　而自己早在第一个试炼世界结束后，就已经通过鉴定术知道了。
　　吕小布第一个世界得到80个几分，他们就这么没见过世面的样子。
　　如果让他们知道自己第一个试炼世界就得到了500个积分，还奖励了一个金箱子，那他们还不得惊讶的下巴都掉下来！
　　不过，自己用积分也有些奢侈了，人家突破都是在修炼入门和突破境界的时候才用，只是作为修炼的辅助，每一个积分都用在刀刃上，而自己则直接用来提升境界了。
　　但自己有随身空间，带武器不需要打下印记，这又给自己剩下了不少积分。
　　周扬一边听着，一边反思自己。
　　不过思来想去，也就是因为自己获得积分多，快速增强了实力，才能形成一个良性循环，滚雪球似的，积分获得越来越多！
　　木秀于林风必摧之，作为一个粉嫩的萌新，必须得苟起来。
　　周扬不着痕迹的捂住了嘴巴，瞪着一双无辜的大眼睛，看着三位资深者。
　　小龙女又看着周扬三人：“日后，在任务世界之中见到非穿越者的土著，也不能掉以轻心，传说就有土著全杀轮回者队伍，而被招进诸天战场的，那些都是心狠手辣的狼灭！”
　　“嗯。”
　　周扬闻言一惊，说的可不就是我么！
　　无辜的大眼睛看着队友们，嘴角往上扯，露出乖巧的笑容。
　　“主神虽然鲜少布置对抗任务，但诸天战场之所以被称为战场，从道具需要消耗积分打下烙印就可以看出，这里还是鼓励自身和实力的超脱，无数的诱惑都在引诱着所有来到战场上的战士，诸天战场的每一个角落都充满了杀戮与掠夺，对立与战争，像是一个养蛊的地方·······”
　　小龙女严肃起来，还是很有仙气的。
　　不过，此时“叮”的一声任务音，在众人耳畔响起，也打断了小龙女的话。
　　“团队任务。”
　　“任务一：在榆树街生活30日。”
　　“任务二：斩杀弗莱迪。”
　　“完成任何一个，皆可离开此世界。”
　　“任务详情：在榆树街上，有一只索命猛鬼，以种种不可思议的手段，残杀街上的居民，你们的到来，或许能让这一条街道有所改变？”

第一百零三章 寻找弗莱迪（求订阅）
　　“榆树街，弗莱迪。”
　　小龙女摩挲着白嫩光洁的下巴，看着窗外街边，从街道尽头开始，一对对亮起的路灯，将街道上照的一片通亮。
　　街边商店的彩灯，也纷纷亮起，街道上人来人往，比之傍晚，更加热闹了几分。
　　吕小布拿出一只丝绢，一边擦拭着自己的方天画戟，一边分析说道：“主神竟然在任务之中，就提示了这个世界的线索，还给了两个任选任务，看来这个世界任务是非常困难的。”
　　“这个弗莱迪，有着入梦的能力，好梦中杀人。”
　　小龙女转过身来，走到门口打开了屋里的灯，白色柔和的光亮，将房间照亮：“两个任务，肯定是第二个更加困难，但相对的应该也能获得更多的积分。
　　不过，无论是在榆树街存活三十天，还是斩杀猛鬼弗莱迪，都要先看看弗莱迪的能力如何······”
　　“等等，我插嘴一下！”
　　托尼忽然聚起了左手，开口道：“你们怎么知道榆树街在哪里？知道弗莱迪是谁？”
　　小龙女睿智的分析，被托尼打断，很扫兴的对他翻了个白眼，不过还是解释说道：“这些信息，很多是在源图世界流传出来的。
　　据说，各个世界的发展，都会有一些局部时间、局部区域的片段在源图世界以影视、小说等等形式表现出来。
　　当然，也不单是在源图世界，在其他的世界也会有，只是在源图世界表现的最为全面。
　　而弗莱迪这个世界的投影片段，我恰好看过。”
　　小龙女可不想透露，自己的每次穿越科技世界，都会购买很多各种题材，各种类型的牒，带回去看。
　　现在，神雕世界暗无天日的古墓之中，还摆放着六十寸的大电视，步步高的影碟机，和摞起来比她还要高的一张张牒片。
　　不练功的时候，她最喜欢做的，就是自己一个人，光着脚丫子，躺在绳子上，打开发电机，家庭影院，一边嗑瓜子，一边看牒片！
　　“大家都说说呗，谁的能力跟捉鬼有关？”
　　小龙女开口问了一声。
　　然后，发现刚刚还很活跃的气氛一下子安静了下来。
　　房间变的异常沉默。
　　小龙女看看吕小布，吕小布耸肩摇摇头，吕小布看看锐雯，锐雯低下了头，摸了摸自己心爱的大宝剑。
　　至于三个新人，三位资深者本来都没有在意，毕竟试炼世界真的只是试炼，难度不大，只要不是过分作死，一般不会出现什么问题，所得积分奖励也不会很多。
　　除非自身原本就有一身本事傍身，否则多半是指望不上的。
　　不过，三位资深者对视之后，尴尬的确认，都不是捉鬼的人，一同带着期翼的目光看向了三位新人。
　　看到一个摸索着下巴做深思状——这个很有名气，打仗全靠科技，对付猛鬼没个锤子用。
　　换下一个。
　　冷脸楚天，仰着头，一副我命由我不由天的姿态，虽然他不说话，但任是谁看他都觉得自己好像被他看不起了。
　　再看那个帅帅的周扬，一双好看的大眼睛无辜的看着他们，嘴角微微上翘，一副乖巧可爱的模样，像是一个好看的花瓶，指望他去对付猛鬼，似乎不也太现实。
　　“唉！”
　　小龙女累觉不爱，狠狠拍了拍脑袋：“我怀疑，主神是故意针对我，匹配的队友竟然都是一些物理输出！给的敌人却是物理免疫！”
　　众人一片沉默。
　　弗莱迪是一只猛鬼，但众人之中没有一个能力跟捉鬼沾边的。
　　“算了，趁着现在，咱们先出去看看。先去打探一下现在的时间、地点和人物，看看我所记得的剧情能不能派上用场。”
　　小龙女转动了一下门把手，房门打开，外面是一个客厅，客厅的一角还有一个旋转向上的楼梯。
　　众人所在的这里，是一栋小洋楼。
　　走到房屋门口玄关的时候，几把钥匙整齐的摆放在旁边的鞋柜上，就像是特意为众人准备的一样。
　　“咔嚓”
　　屋门打开。
　　“嘀嘀~”
　　一辆校车开过去，车子上面喷涂了彩绘，正是艺术体“榆树街小学”的字母。
　　“看来这里就是榆树街了。”
　　小龙女看着离去的校车，说道：“弗莱迪杀人，尤好杀小孩，无形物质，难以找到它的真身，更难以真正的将它杀死。”
　　她一边说着，一边看着街上欢笑跑过的小孩子。
　　吕小布已经将他的丈二方天画戟收了起来，也不知道那么大的一根戟，到底藏在了什么地方。
　　他目光锁定在了一条街边长椅上，一个看上去二十来岁，有着一张巴掌小脸，五官非常符合东方人审美的姑娘，嘴角一勾，邪魅一笑，走了两步上前搭讪：“这位······”
　　“你们几个！”
　　吕小布话刚起了头，两个警察就朝着这边跑了过来。
　　“我没有见过你们，你们从哪里来的？”
　　警察一张脸严肃的看着周扬六人。
　　榆树街就这么大，不是街坊就是邻居，忽然出现六张陌生的脸庞，其中五个还是东方人，还有人穿着奇装异服，当然毫不犹豫的上来就是一顿盘问。
　　周扬注意到，小龙女眼睛眯起，握紧了手中剑柄。
　　楚天悄悄握紧了自己腰间的一把手枪。
　　吕小布皱着眉头。
　　显然，这是个麻烦。
　　众人身上可没有这里的身份。
　　这俩警察如果遇到的是周扬在废土遇到的那一组穿越者小队的话，估计都要被杀人灭口，挫骨扬灰了。
　　“嘿！”
　　这时候，托尼站了出来，翘起精致的小胡子，用鼻孔看着俩警察：“他们是来自东方的贵客，英文并不熟练，有什么话可以跟我说。
　　当然，我奉劝你们说话的态度要稍微好一点，否则你们将会在法庭上面对我法务部的律师了。”
　　托尼身上笔挺的西装，属于真正社会上流大人物的气场，在他摘掉脸上的茶色墨镜之后，双目逼视之下，俩警察态度渐渐温和了下来，甚至扑克脸都融化开了，露出一抹服务业的标准笑容来。
　　托尼三言两语，将警察打发掉，还顺便打听到了榆树街的一些情况。
　　而吕小布，搭讪姑娘，问出了南茜的家庭住址。
　　“女主角南茜是关键，先去找南茜，看一看剧情进行到了那里，先尝试找到弗莱迪。”
　　小龙女说道。
　　按照任务看来，那弗莱迪早晚都会找上三人的，在屋里乖乖等着，敌暗我明，更加危险，还不如主动去寻找到对方。
　　届时是打是躲，再商量对策。
　　作为未成年少女的小龙女，对众人调笑一句：“弗莱迪专杀小孩，或许对你们这些成年人不感兴趣呢。最危险的还是我！”
　　很快，六人站在了一栋白色主体的沿街别墅门前，按响了门铃：“叮咚！”
　　“咔！”
　　很快，大门打开。
　　一个脸色苍白的，看着十五六岁的少女看着陌生的男女，疑惑的问道：“你们是？”
　　“南茜？”
　　吕小布微微一笑，开口问道。
　　“我是。”
　　南茜点头。
　　“你是不是正在为一只恶鬼所困扰？”
　　小龙女看着精神萎靡的南茜，她苍白的脸色，浓重的黑眼圈，显然是长时间没有睡觉，血液流通不畅形成的。
　　而本来困乏的直打哈欠的南茜，听到小龙女的话，眼睛一下子瞪大了，看着小龙女，激动的问道：“你们知道？”
　　身边的伙伴一个个被猛鬼残杀，而她也在睡觉的时候，遇到了那一个恐怖的猛鬼！
　　侥幸死里逃生。
　　但是身边的人没有人相信她，甚至将她送到医院，打镇定剂！
　　不被大家理解，甚至不被父母理解，只能一个人默默扛起了所有，整日整夜的不敢睡觉，已经到了精神崩溃的边缘。
　　此时，门口站着的虽然是六个陌生面孔，但她们知道猛鬼的消息，也相信自己的遭遇。
　　这一下，周扬六人立即就获得了南茜的信任。
　　“我爸爸在街上巡逻，妈妈也不在家。”
　　将周扬六人请进了屋里，南茜撑着已经疲惫不堪的身体，给六人倒了咖啡。
　　“或许，你可以睡上一觉。”
　　小龙女看着南茜说道。
　　南茜闻言，脸上浮现一抹恐惧，狠狠的摇了摇头：“猛鬼会找上我的！会死的！”
　　吕小布摇摇头，端着咖啡杯：“但是，你的身体撑不了多久的。我们可以看着你，一旦出现异常，我们会及时叫醒你。”
　　小龙女接话道：“是的，你不用担心，我们是专门为那猛鬼而来。或许，我们可以将那恶鬼杀死。”
　　“小龙女说的不错。”
　　托尼颔首，伸出手，手腕上的机械腕表，眨眼间化作了红色的机械装甲，掌心炮亮起银白色炽烈的光，朝着不远处一只花瓶打去。
　　“嘭！”
　　花瓶一下被打碎四溅。
　　这吓了南茜一跳，不过随即内心升起强烈的希望来。
　　按照时间点，现在还是美国1984年，刚刚那科幻的一幕，一下子填满了少女的脑袋，绝望中的内心生出了巨大的安全感来。
　　似乎是因为有了依靠，靠着药物兴奋剂和意志力强撑着的精神，一下子放松了下来，困倦就像是海啸一样扑来，带着众人刚刚走到楼上她的卧室，一沾到床整个人就歪倒了下去。
　　不到一分钟，均匀细微的鼾声，就在房间里响了起来。

第一百零四章 睡个美容觉
　　周扬六人搬来小板凳，在床榻前坐了一圈，百无聊赖的盯着睡着的南茜看。
　　“你们说，弗莱迪会不会来？”
　　小龙女双手捧着脸颊，胳膊肘垫在床上，喃喃说道。
　　“不知道。”
　　锐雯倚着墙，看着窗外的霓虹灯。
　　她脑子里还在想着家里的事情，最近符文大地越来越不安宁了，诺克萨斯多线作战，竟然对德玛西亚派出了远征军！
　　真不知道诺克萨斯那群白痴怎么想的。
　　脑子里胡思乱想着，发了会儿呆，忽然发现这些似乎跟现在的自己也没有什么关系的样子。
　　遂，重新把目光看向了躺在床上的南茜。
　　“呼哈呼哈~”
　　不知是不是长时间没睡觉的原因，陷入沉睡的南茜，这会儿呼噜声一阵阵的响个不停。
　　周扬闲得无聊，从口袋里掏出一部智能手机，打开了一部黄渤演的喜剧电影，掏出一个橘子，一边吃一边津津有味的看起来，五个队友不由频频侧目——这么严肃的任务时刻，你竟然还有心情看电影！？
　　“哈哈哈哈······这人真傻！真的！”
　　“厚厚厚厚~”
　　锐雯抹了抹眼角，眼泪都要笑出来了。
　　“真好看！”
　　吕小布狂拍大腿。
　　“啊！！”
　　就在紧张的气氛被冲淡的时候，一声凄厉的惨叫，一下子让众人的精神绷紧了起来。
　　床上的南茜，整个人以一个扭曲的姿势，撅着屁股双手压在胸口，脸色苍白恐惧的大喊，但一双眼睛却紧紧的闭着，显然是还在睡梦当中。
　　几人对视一眼，只能看到陷入恐惧的南茜，却一点都感应不到弗莱迪的存在。
　　周扬眉头蹙起，他开了窍，打通了内外宇宙的桥，能够感知到外界的灵感波动，但依然没有感应到弗莱迪的存在。
　　或许，开了天眼的话才能看到······吧？
　　“叫醒她！”
　　小龙女知道，不能在耽误下去，食指一弹，顿时一到劲气隔空打出，打在了她的兑端穴上。
　　一阵刺痛，让南茜从噩梦中一下子惊醒了起来。
　　只觉得浑身黏叽叽的，一摸额头满手的冷汗。
　　“看到弗莱迪了？”
　　小龙女伸手抓住了南茜的手腕，食指点在其内关穴上，一股精纯的气劲钻入她细**仄的经脉之中，快速行走了一个小循环。
　　随着小循环的完成，南茜只觉的浑身一阵轻松，刚刚因为噩梦而产生的惊悸，此时也被平复了下来，感激的看着小龙女道：“我看到他了，他有一张丑陋的脸，有一副锋利的爪子，他在追我，我疯狂的跑，但他却似乎无处不在，他要杀死我······”
　　“被弗莱迪盯上了，躲是躲不掉的。他会在你入睡的时候，进入你的梦中。而人，不可能永远不睡觉的，所以你要在梦里，抓住它！”
　　吕小布凑近了南茜，眼神之中带着鼓励，看着她的眼睛说道：“你只要在梦境之中抓住弗莱迪，醒来的时候将他抓到现实世界来，我们都会帮你，将这一只残忍杀人的猛鬼送入冥界的！
　　你睡着之后，看着自己手腕上的倒计时，六分钟倒计时归零的时候，抓住弗莱迪，我们会把你叫醒。
　　现在，好好睡一觉吧！”
　　吕小布说着，纳西只觉得眼前一阵昏沉，晕晕的就软倒在了床上，重新睡了过去。
　　“你还会催眠术？”
　　小龙女诧异的看着吕小布。
　　“略懂略懂，皮毛而已。”
　　吕小布脸色骄傲的说道：“如果龙姑娘想学的话，我可以单独教你，免费的哟~”
　　“呵。”
　　小龙女一扬下巴：“免费的才是最贵的，你知道尹志平的下场吗？”
　　吕小布不知小龙女何出此言，不解的摇摇头。
　　小龙女呵呵一笑，伸出食指在床单上写了一个“大”字。
　　吕小布秒懂，悚然而惊，瞪大眼睛，伸出食指和中指，抿紧了嘴唇，做了个拉拉链的动作。
　　“呵，男人。”
　　小龙女绷紧小脸，顿时仙气飘飘。
　　“嗯哼~”
　　忽然床上的南茜一声轻吟。
　　接着，她摩擦起双腿。
　　小龙女脸色一变，骤然转头看向了吕小布：“你给她催眠的什么？”
　　“啊？”
　　吕小布满脸懵逼：“我以前······为了撩妹，在酒吧跟楼下小黑学的，怎么会出岔子？”
　　坐在旁边盘橘子的周扬，忍不住抬头看了吕小布一眼。
　　还以为是正经技能？
　　果然，吕小布就没有正经技能！
　　“啊！！”
　　就在此时，床上再次传来一声惊惧惨叫。
　　南茜腿蹬直了，双手用力的往空中推，似乎真的在推举什么很有分量的东西一般。
　　继而，周扬看到南茜身子又一下子缩成了一个虾米，弓着身子双手紧紧地抓住床单，整个人脸色恐惧之中有带着几分倔强。
　　“噌~”
　　“啊！！”
　　一声利器入肉的声音，一声凄厉的惨叫。
　　“快，将人叫醒！”
　　“还不到六分钟！”
　　小龙女和吕小布对视一眼。
　　“抓到你了~”
　　南茜强忍着痛苦，低声梦呓了一句。
　　两人再也不敢耽误，小龙女故技重施，剑指轻点兑端穴，顿时一股沁凉的疼痛刺激，直入脑海。
　　下一刻，南茜醒了过来。
　　“姐姐！”
　　一醒过来，南茜就惶恐惨叫一声。
　　接着，她呆愣的看着小龙女。
　　众人环顾四周，然后面面相觑。
　　“我梦见，我抓到了弗莱迪，把他抓到了现实，然后他杀害了姐姐······”
　　南茜眼神茫然的说道。
　　“难道是——梦中梦？”
　　小龙女眨了眨眼。
　　“唉，敌人狡猾呀！”
　　周扬忍不住叹气一声：“先包扎一下伤口。”
　　说着，周扬将刚刚从房间里的柜子上拿下来的急救箱放在了床上。
　　将南茜衣袖撕开，三道触目惊心的伤口还在飙血。周扬从急救箱里拿出碘酒，医用缝合线，缝合针，医用消毒药水，先打了局麻，然后熟练的给南茜消毒、上药、缝合、包扎。
　　这个时候，南茜才疼痛的满脸是泪，一双眼睛哀怨的看着周扬。
　　“没问题的，我的手艺很好，只会留下三道浅疤。”
　　周扬拍了拍南茜的肩膀。
　　她能忍受一星期不睡，敢于直面弗莱迪，这是一个很有韧劲儿的姑娘。
　　“梆梆梆~”
　　“宝贝，睡着了吗？”
　　敲门声响起，门外传来一个担忧的声音。
　　“我要睡觉了妈妈，不要担心我。”
　　南茜喊了一声。
　　“好的宝贝，一定要注意休息。”
　　一阵脚步声远去。
　　时间一分一秒的过去，南茜的困倦战胜了疼痛。
　　但这一次，一直到早上天亮，南茜都没有再做噩梦，无惊无险的睡到了早上醒来，将近一周没有睡觉的她，整个人气色变得好了很多。
　　看着围着她床边整夜没睡的众人，南茜不好意思的说道：“谢谢你们。”
　　“没关系，我们住在榆树街36号，你如果感觉有危险，或者困倦不敢睡觉时，可以随时去找我们。让我们晚上再见吧。”
　　小龙女站起身来。
　　“再见。”
　　托尼伸手摸了摸南茜的脑袋。
　　此时，南茜的父母已经出了门，南茜将众人送出门。
　　“或许，我们可以自己会一会这位猛鬼弗莱迪。”
　　众人在路上买了早点，一边吃一边走回住房，小龙女咬着嘴里的烤火腿，十五岁尚有点婴儿肥的她，嘟嘟唇泛着油光：“毕竟，看主神布置的任务，光靠躲，怕是躲不过去的。”
　　“哈呜~”
　　托尼打了个哈欠，揉了揉有些困乏的眼睛：“我穿越来的时候，正是傍晚呢，早知道有一个会入梦的恶灵，我肯定要补个觉再来······
　　别说三十天不睡觉，恐怕今天我都熬不过去，啊呜~
　　小龙女，你有什么办法？”
　　看着哈欠连天的托尼，小龙女翻着白眼说道：“作为团队中唯一一个未成年少女，我打算回去睡一个美容觉。”

第一百零五章 明明实力超强却过分藏拙
　　回到榆树街36号的洋房，六人鱼贯而入。
　　众人参观了一下这栋房子，进入了二楼的主卧，等待着小龙女上那一张又宽又长又大又软的大床。
　　却见小龙女将一根晾衣绳拴在了阳台上，脱掉了鞋子，光着脚丫，提着裙角，一跃便跳上了绳子，眯上了眼睛。
　　周扬坐在床边，一边等着小龙女入睡，一边看向了随身空间中，正抱着空空奶瓶咿呀直叫，嗷嗷待哺的豆豆。
　　念力一动，豆豆怀里的奶瓶一下子飞了起来，哗哗拧开瓶盖，角落里的暖瓶飞了起来，瓶盖打开，温水倒进了奶瓶里。
　　接着，一罐奶粉也飞了起来，盖子打开，小勺飞舞着将里面的奶粉舀起，倒入奶瓶里。
　　然后，周扬抛弃了作为度量衡的小勺，直接以念力卷起一团奶粉，塞进了奶瓶里，转动着奶瓶很快就将奶粉化开了。
　　盖上盖子，落到豆豆的怀抱里。
　　“吨吨吨吨吨”
　　周扬看着豆豆抱着奶瓶喝奶，又以念动力将之漂浮了起来，顺便给她换了一个尿不湿。
　　“哇哦~”
　　豆豆见到自己竟然飞起来了，脸色极为惊奇的瞪大眼睛，张大了嘴巴，连一向最为着紧的奶粉，都忘记喝了。
　　“呼~”
　　一通忙活完，周扬摸了摸脑门。
　　一把屎一把尿的喂给豆豆，充分的日常锻炼之下，周扬觉得自己的念动力使用都变得越发活泼灵动了！
　　真是带娃锻炼两不误。
　　念动力化作一只无形的大手，揉了揉豆豆的屁股，安抚了一下因为忽然飞起来，而瞪大眼睛的豆豆。
　　然后，将角落里一台电解水制氧机功率调小了一些。
　　这东西也是周扬在夏威夷度假的时候，花了高价钱买来的，据店家说和空间站宇航员用的是同款，店家说的真假周扬不知道，不过这东西是真的好用，实际增强了随身空间的生存能力。以后便是不幸落入水中，或者在有毒气的环境中，都能彻底关闭随身空间，靠着这个生存很久了。
　　可以在真正极端的环境下，保全有用之身，伺机而动，寻机抽身。
　　“呼哈~”
　　就在大家以为小仙女睡觉也打呼噜的时候，小龙女忽然抬起了头来，看向了坐在懒人沙发上的托尼·斯塔克。
　　原来是他，坐在那里呼哈呼哈睡着了！
　　“心真大呀！”
　　吕小布对着托尼，伸出了大拇指。
　　当下，众人也来不及围观小龙女睡觉。
　　连小龙女也从绳子上轻飘飘的跳了下来，一起围在了托尼的身边，围观他并不文雅的睡姿。
　　“呼哧呼哧~”
　　托尼鼾声时有时无。
　　睡梦中也不老实，还伸出食指探索了一下鼻孔。
　　“弗莱迪也不知道会不会看上托尼大叔。”
　　小龙女光着脚丫，坐在柔软床上，脚丫一晃一晃的猜测道。
　　吕小布站在锐雯身侧，肯定的说道：“按照主神的尿性，既然有任务一，弗莱迪肯定会找上来的，不然这任务一岂不是一点挑战性都没有？”
　　“老吕说的不错。”
　　小龙女点头认同。
　　就在小龙女张开嘴还要说些什么，却还没发出声音的时候，正见托尼忽然浑身抽搐了起来，继而就见到托尼腹部西装、白衬衣猛的破碎开来，三道血痕凭空出现，像是一个无形的利爪，一下子将托尼的腹部给撕裂开来了！
　　而托尼，也挣扎起来，胸口的方舟反应炉一下子炽白发亮，手腕上的机械腕表迅速运动，形成红色手甲，掌心炮大亮。
　　“不好！”
　　小龙女手指微曲。
　　不过这个时候，本来乖巧的站在一边，没有什么存在感的周扬反应极快，在大家都没有反应过来，无形利爪刺破托尼心口皮肉的时候，手中忽然出现一张黄符，剑指一挥，黄符射出“啪”的一下贴在了托尼的脑门儿上！
　　“啊！！！”
　　突如其来的凄厉叫声，一下子刮擦了众人的耳膜，让人有一种膜被撕裂的疼痛感。
　　好在这种疼痛感并不要紧，一会儿就自行恢复了。
　　而托尼，也在这一声凄厉惨叫声中，摇头晃脑的幽幽醒来，睁开了一双布满了血丝的眼睛，看着众人。
　　“你遇到了弗莱迪？”
　　小龙女先是诧异的看了周扬一眼，然后走到托尼身边，手里拿出了一个朴实无华的，黑色漆器盒子。
　　“不错！”
　　托尼点点头：“我看到了弗莱迪，一个皮肤被烧毁，带着牛仔帽，手被改造成三勾刃的恶鬼！他就忽然就出现在了我的眼前！
　　嘿，小龙女，你给我涂抹的什么，还挺舒服的······”
　　托尼低头看着小龙女伸出手指，伸进盒子里，掏出一坨黑乎乎的东西，抹在了自己的触目惊心的伤口上。
　　说来奇怪，这黑乎乎一看就不像是什么好东西的玩意儿，一抹到伤口上，本来流血不止的伤口就止了血，而且还有丝丝清凉的感觉直传达到了大脑，甚至将疼痛感覆盖了下去。
　　“黑玉断续膏，保你明天你就能活蹦乱跳，价值可不低。”
　　小龙女说道。
　　“我欠你一次！”
　　托尼看到自己眼前一张黄纸老是飘来飘去，伸手一把将黄纸撕了下来。
　　随着被他撕下，黄纸上淡淡红色的光芒，也在他的眼中渐渐暗淡了下去。
　　“咦，这又是什么？”
　　他看着符纸上面消失的红光，好奇的问道。
　　“茅山天师符。”
　　周扬双手抱胸：“你也欠我一次，是我救了你，这是金光护身符。”
　　“金光护身符？”
　　托尼看着符箓，眼睛一亮：“刚刚，我和弗莱迪偷袭，我将他推开的时候，他手上勾刃将我划伤。那猛鬼力气奇大无比，我的力气根本阻挡不了他，但就在他再次伸手扑来，想要刺穿我心脏的时候，忽然一束纯粹的、神圣的、圣音弥唱的金光从天而降，将我护在其中，那猛鬼手臂因为探入金光中，一下子就气化成了虚无！
　　难道就是因为这一道护身符？
　　莫非你就是，茅山弟子？”
　　托尼对于中国文化还是有所了解的，在身体受伤以后，他还专门了解过各国的医疗手段，其中就研究过一段时间的中医。
　　而了解中医的同时，就顺便了解了一点中国玄学的皮毛，听到周扬刚刚说道茅山，立即就想起了自己了解过的那些皮毛知识。
　　“哎~什么弟子不弟子的，叫我天师！”
　　周扬连连摆手，面色自谦的说道。
　　听着托尼讲解，小龙女和吕小布等人，他们一双双眼睛惊讶的看向周扬。
　　这个貌不惊人、平平无奇的新人，竟然还有这个本事，明明实力超强却过分藏拙。
　　听到周扬貌似自谦的话，众人又忍不住翻了个白眼。
　　但在众人的心目中，周扬的重要性，却一下子无限拔高了起来！
　　锐雯更是眨着眼睛，一副佩服羡慕的眼神，看着周扬，只觉得这位帅气的新人也好厉害！
　　“这一张金光护身符还有用吗？”
　　托尼忽然问道。
　　“符箓上面有灵力，灵力散了符箓自然就不能用了。这一张符箓上面的灵力已经散了大半，基本上不能再阻挡住弗莱迪了。
　　一次接触就能让护身符失去大半灵力，这弗莱迪看样子，很强呐。”
　　周扬摸索着下巴说道。
　　“那你还有吗？”
　　托尼继续问道。
　　“当然。”
　　周扬点点头。
　　“如果有这样的护身符戴在身上，我们不就能不怕弗莱迪，可以平平稳稳的度过三十天了吗？前提是，周的身上有着足够的护身符。”
　　托尼说道。
　　周扬点点头：“就算不够，我也可以画。”
　　这一下，众人看向周扬的眼神，像是在看团宠，眼神之中都带着宠溺之色，每个人的眼神都带着令人忍不住娇羞的，毫不掩饰的温柔。
　　人才呀！
　　穿越者团队之中，最需要的是什么？
　　人才！
　　能带领队伍走向胜利的人才！
　　在神秘侧世界，周扬这样的能力，就是最顶用的人才！
　　一定要宠起来。
　　要一级响应，重点保护。
　　一直默默观察，在了解了队友的脾性之后，周扬决定露一手。
　　毕竟，积分很香，要恰饭的。
　　当即脚踏罡步，快速在房间之中行走一圈，然后说道：“以七星符箓，贴在门窗上面，或许就能抵挡住弗莱迪的脚步。”

第一百零六章 不死之身
　　“我还是想亲眼见一见这只猛鬼到底有多猛。”
　　小龙女忽然说道。
　　现在，见到周扬有手段对付弗莱迪，小龙女心情放松了很多。
　　不过，对于弗莱迪她心中也有好奇，如果有完成任务二的机会，肯定能获得更多的积分。她就想着和弗莱迪接触一下，试试能否找到斩杀弗莱迪的方法。
　　“勇猛精进，才能在诸天战场中更好的生存下去，有老周在，咱们的危险性又降低了一些，我去试探一下弗莱迪，和他过过招。
　　你们给我护法。”
　　说罢，小龙女光着脚丫，脚尖在地上轻轻一点，整个人就像是脱离了地心引力一样，整个人在空中划过一道优美的弧线后，落在了悬在阳台上的晾衣绳上。
　　看着小龙女双手抱胸，闭上了眼睛，锐雯担心道：“小龙女不会受伤吧？”
　　“我对她有信心。”
　　吕小布站在靠边的位置，将最靠近小龙女的位置，让给了周扬：“小龙女虽然年纪最小，但毕竟是经历了五个任务世界的前辈，无论是手段还是心智都不会差，不会这么容易翻车的，而且咱们现在也是有手段对付弗莱迪了，是吧老周······”
　　吕小布说着，伸出胳膊想和周扬勾肩搭背，亲热一番的时候，忽然一阵劲风吹来，把他一丝不苟的发型吹得蓬乱。
　　小龙女身上，白裙翻飞摆动，气劲吹拂，刮的众人暴露在外的肌肤隐隐生疼。
　　“哇喔！”
　　托尼忽然往后退了一步。
　　就见到小龙女忽然睁开了眼睛，在她的双手之中，一手拿着一只牛仔帽，一手拿着一条齐肩而断的手臂。
　　这一只手臂的断口处，没有滴落的血液，而是一只只扭动的蛆虫，不停的掉落到地板上，翻滚爬动，这也是托尼忍不住后退一步的原因。
　　小龙女坐起来，把玩着牛仔帽，随手将手臂扔到垃圾桶里。
　　轻飘飘从晾衣绳上落下，从袖口之中掏出了一个拇指大小的蓝色瓷瓶，拔开帽塞倒了一滴翠绿液体出来，滴落到了断臂上面。
　　顿时，缕缕青烟之中，手臂和上面蠕动的蛆虫，被迅速腐蚀并向中心塌陷，几个呼吸的时间，就成了一小坨脓水，只剩下一个带着三道勾爪利刃的拳套。
　　五个人看着小龙女面不改色毁尸灭迹，一套流程熟练的令人心疼。
　　“弗莱迪似乎是不死之身，至少在梦境之中是这样。即便我将他的脑袋砍掉，也只是掉落大量的蛆虫，但他并不会死去，喷泉一样从脖子里喷出来的黑了心的蛆，只能让人感到恶心······”
　　小龙女撩起自己的衣袖，看着自己小臂内侧，那里有着三道伤痕，渗出殷殷血迹：“这弗莱迪本身的实力并不强，但在梦境之中，却无处不在，可以随时出现在任何一个地方，整个梦境似乎都是受到他的控制的，每次将他脑袋砍下，下一刻他就会在其他的地方重新出现并再次杀来。
　　而我拼着受伤，抓住他想要将他抓到现实中来的时候，他却断臂瞬移消失······”
　　“我打断一下，你能够清楚的感知到自己的梦境？”
　　托尼忽然问道。
　　小龙女点头说道：“当然。我每日打坐，炼精化气，鲜少做梦。但在梦中，也能清醒的知道自己身处梦境之中，清晰的知道本我，此为清明梦。
　　大多数人被弗莱迪编织在梦境之中，根本不知道自己在做梦，这样遇到弗莱迪，就几乎没有反抗能力了。”
　　“如果约里克在这里就好了。”
　　锐雯忽然想起了掘墓者。
　　掘墓者约里克是操纵灵魂，玩弄鬼魂的大师，如果在这里的话，说不准弗莱迪敢来，就会被约里克直接超度，或炼成自己的伥鬼了。
　　小龙女铩羽而归，现在大家就指望周扬了。
　　周扬手中的护身符准备了不少，但那些都是储备起来，以防打消耗战的。
　　在众人拱卫下，到了二楼书房，周扬从背包之中拿出调和好的朱砂、裁剪好的黄纸，朱笔一挥便有漂亮的大日光明纹写就。
　　一连画了五张，将之叠成盾形，一一分发给了小龙女几人。
　　这一下，五个人都承了周扬的情。
　　“按照托尼面对过的弗莱迪，以符箓上的灵气，至少能抵挡他入梦一次。时时带在身上，尤其是睡觉的时候，如果弗莱迪来袭，护身符自会被激发的。”
　　周扬收起桌上的朱砂、毛笔和空白黄纸，朝着队友们介绍道。
　　众人珍而重之，将跌成了盾形的护身符，妥帖的放在了贴身的口袋里。
　　“打牌！边打边聊！”
　　众人到了客厅里，吕小布找到了一副扑克牌，招呼大家。
　　折腾到这个时候，也快到中午饭点儿了。
　　锐雯自告奋勇，声称自己曾经在酒馆做过工，接过了做中午饭的任务后，便拿了钱出门买菜去了。
　　存在感一直很弱的新人楚天，自顾自的找了个房间去打坐修炼。
　　托尼抱着一摞纸张，拿着铅笔在一边的小方桌上写写画画，画着别人谁也看不懂的图纸。
　　只剩下周扬、小龙女和吕小布三个人，正好斗地主。
　　“抢地主！”
　　“抢地主！”
　　“不抢。”
　　三人一边打牌，一边聊天。
　　“老周，你的根本世界是哪里？”
　　吕小布扔出一对二，朝着周扬问道。
　　“生化危机。”
　　周扬管上。
　　“那你这次任务世界回去以后，就要开始准备对抗任务了。”
　　小龙女一边跟周扬说话，一边偷眼瞄了瞄他的牌。
　　“除了少数源图世界的人，其余穿越者想要保护老家的一片净土，都要选择对抗任务的。大多数穿越者就像是一群蝗虫，任由之进入根本世界，时间一久，遇到那些狠人早晚都会被玩坏的！
　　我就听说，曾经有穿越者，到了一个普通的古代世界，为了祭练自己的鬼方印，释放了生化病毒，上亿人感染死亡。
　　不过，生化危机世界······你那危机已经爆发了吗？”
　　吕小布显然是看过生化危机系列的。
　　“已经全面爆发快三年了，我还没拿定主意要不要进行对抗战，毕竟现在我的世界还不是我做主。”
　　周扬扔出手里最后一张牌，带领着小龙女走向了胜利。
　　“那就再等等。”
　　小龙女说道：“像是吕小布爱情公寓那样的世界自然是等不起，但你的世界都已经世界末日三年了，估计幸存者也不多了。
　　这样一个千疮百孔的世界，就算是穿越者去了想要再造成更严重的破坏也难，毕竟生化世界这种普通科技世界，穿越者的实力和资历普遍也不会有多高。”
　　“小龙女说的中肯，就算穿越者穿越到了生化世界，首先肯定是去折腾保护伞公司。只要你不主动暴露，他们之中除非有特殊的能力者，否则是不会知道你的存在的。
　　到时候，利用穿越者消耗保护伞，或许对你更有好处。
　　管上！”
　　吕小布一边说，一边扔出了手里捏着的牌。
　　香味扑鼻而来，一道道菜被锐雯端上了餐桌。
　　打牌的、画图的、打坐的，纷纷聚到了餐桌上。
　　半小时后，杯盘狼藉。
　　“我打算睡个午觉，会会弗莱迪，你们替我护法。”
　　吃完饭，周扬忽然说道：“如果我有危险，你便将这一张符箓帖在我的身上。”
　　周扬说着，将一张刻画着雷纹的俘虏，交给了感觉比较靠谱的小龙女。
　　众人簇拥着周扬躺在二楼卧房那张又大又软的大床上，闭上眼睛过了一会儿，周扬感觉困倦袭来，渐渐进入了梦乡。

第一百零七章 诛邪剑捆仙索
　　一处泛着臭气，充斥着污水和苍蝇的巷道。
　　巷道很窄，与城市花团锦簇，光鲜亮丽的街道只有一楼之隔，却构成了城市的阴暗面。
　　在这里，充斥着暴力、抢劫、奸淫，尤其是到了晚上，气氛更是可怖。
　　一到晚上，别说是女人，就是单个男人走在这样的小巷里都得发怵。
　　而此时，夜色已经很深了。
　　周扬双手插兜，小牛皮靴子啪啪踏在地面上，在小巷中闲逛着，还有闲心参观着周围的景色。
　　神态悠闲的，与这里的环境格格不入。
　　他已经放出了念力，监控着周围的环境。
　　“滋滋”
　　不远处，小巷唯一一盏昏暗的路灯明灭不定，发出线路接触不良的电流声。
　　明明灭灭了十几次，似乎在下一刻就要灭掉。
　　“啪”
　　周扬对这可以营造的，慢吞吞铺垫的恐怖环境有些不耐烦，随手在袖口上扯下一枚小小的纽扣，屈指一弹，纽扣飞射而出，在念动力的加速之下，速度如子弹般射中路灯，这一下，路灯终于灭掉了。
　　小巷之中，这一下彻底的陷入了黑暗中，只有月亮透过两侧楼宇，投射在狭窄的巷道里。
　　污水折射着微弱的月光，像是镜面一样发亮。
　　抬头一看，还能透过一线天看到半个隐隐约约的月亮。
　　“这个梦境，口味有点重啊！”
　　周扬扇了扇鼻端萦绕的臭味：“这弗莱迪也不知道是什么低级趣味。”
　　虽然处于梦境之中，但周扬的意识非常清醒。
　　这或许是因为他强大的精神力量，亦或是别的什么。
　　周扬尝试看了一眼自己的随身空间，豆豆正在玩弄小黄鸡。
　　只见那一只小黄鸡，被豆豆撵的扑棱着翅膀，惊恐的连飞带跑，想要挣脱豆豆大魔王的魔掌！
　　“鸡鸡，等等······”
　　豆豆小短腿跑起来摇摇晃晃的。
　　周扬收回目光。
　　即便是在梦境之中，随身空间依然随身。
　　很暖，很贴心。
　　忽然，周扬注意到小巷中，一根电线杆的后面，有一个畏畏缩缩的身影，整个人畏畏缩缩的掩藏着自己的身形。
　　周扬不动声色，往前走了几步，念力蔓延了过去，看清楚了这个躲在电线杆后面的人影。
　　他的头上戴着一顶西部牛仔时期的牛仔帽，和小龙女从梦境中带出来的那一顶帽子一般模样，只是这个帽子换成了棕褐色。
　　他重度烧伤的脸，像是一只麻麻赖赖的牛油果，还有一个个烧伤后缔结的空洞，让人看一眼就恶心的浑身发麻，起一身的鸡皮疙瘩，胆子小的能直接吓晕过去！
　　周扬淡定的继续往前走。
　　各色丧尸周扬都见过，比这更恶心的比比皆是，等闲这种一般货色，已经难入法眼，不能让周扬麻木的内心感到恶心了。
　　“哈！”
　　就在周扬走到电线杆不远的时候，牛油果忽然跳了出来，并且发出一声恶作剧般的咆哮声。
　　“没想到吧，小子，你的噩梦到了······”
　　幽暗封闭的巷子里，弗莱迪把自己恐怖的脸露出来，亮出自己套在手上的钢爪，在夜色之下闪烁森森寒光。
　　别人的恐惧就是他的力量，他享受这种追捕猎物的感觉！
　　他兴奋的看着眼前的人，迫不及待想要残忍的追击虐杀这个猎物了。
　　可惜，眼前的一切并不像已经发生了无数次的，如他想象中的那样发展。
　　周扬双手抱胸，无动于衷，静静的看着他的表演。
　　“嘎嘎嘎嘎嘎······”
　　他本来戏谑、兴奋、阴森的笑声，在对方冷脸以对中，渐渐变的有些尴尬，最后终于停了下来。
　　“······”
　　随之而来的，是一阵尴尬的沉默。
　　“你为什么不跑？”
　　弗莱迪脸色不自然的问道。
　　“我为什么要跑？就因为你丑吗？”
　　周扬双手插兜，研究着弗莱迪。
　　在随身空间里，还有一杆鬼幡呢，虽然他没能炼化，但也不知道能不能收服弗莱迪。
　　丑，
　　是丑了点。
　　但还是值得入手，弗莱迪这一手入梦的本事不赖。
　　如果能收服，以后穿越别的世界，手底下就有了一个免费而诡异的打手。
　　看着周扬的眼神，弗莱迪很生气。
　　他觉得自己被侮辱了，他在对方的眼里，看不到害怕和恐惧，甚至看到了几分戏谑玩味！
　　这是他第一次看到这种眼神，所以他生气了！
　　“你会害怕的！”
　　“我会成为你的噩梦！”
　　“享受死亡吧！”
　　话音一落，就在周扬的感知里，弗莱迪忽然消失了。
　　下一刻，就在自己眼前半米处，他又忽然出现！
　　“轰！”
　　弗莱迪被撞飞了出去！
　　被撞飞到墙上，浑身软踏踏滑落地上的弗莱迪有些梦懵逼，他甚至没有看到那个小白脸动一下身体，自己莫名其妙就被撞飞了出去，就像是被一辆车给撞了一样！
　　不只是弗莱迪，同样被撞飞的，还有外界的房间之中，坐在周扬周围，守护着他的水面的五个人。
　　在毫无征兆，忽然爆发的念动力冲击之下，冷不丁的五个人就被撞飞了出去，撞在了周围的衣橱、墙壁上面，吕小布最倒霉，直接撞碎了玻璃，从二楼掉下去摔了个屁股蹲。
　　好在这一股无形力量一发即收，并没有波及到更远的距离。
　　“嚯！”吕小布一咕噜爬起来，双膝聚力一跳，又从窗户跳了进来：“周兄弟还有这一手！介兄弟，不像个新人呐！”
　　吕小布，扑打了一下身上的玻璃碎屑，忍不住说道。
　　“这样强大的精神力量，看样子，周兄弟很可能是注射了他根本世界的T病毒，或许老周的实力不比你我弱。”
　　小龙女也忍不住叹道。
　　五个人都觉得这个新人很不一般，会画符箓，还有这样强悍的精神力量。
　　“好厉害！”
　　锐雯看着周扬，表情有些呆萌。
　　“大家都靠后一点，老周应该已经见到弗莱迪了。”
　　小龙女手里攥着护身符，靠近了周扬的身边，一屁股坐在他的脑袋旁，伸出手整理了一下，在念动力冲击之下，被撕裂的床单。
　　瞥了一眼周扬，即便是睡着了，脸色依然平静沉稳的像是一湖秋水般，帅气而又迷人。
　　“噌！”
　　暗巷中，
　　一声金属摩擦的声音，周扬回身一拳打出！
　　暗劲透拳而出，弗莱迪的脑浆直接被震碎，化拳为掌，用力一扭，弗莱迪的脑袋像是瓶盖一样，直接被周扬扭了下来！
　　顿时，脖颈之间扭曲的蛆虫掉落了一地。
　　但无头尸体的却依然挥舞着手里的钢爪，继续朝着周扬刺来，被周扬正好抓住手腕，用力一扭，弗莱迪的手腕“咔”的一下就直接被他扭动了下来！
　　随手将断手扔掉，周扬出手如影，瞬间打中了弗莱迪的全身，拳劲打在哪里，那里便爆裂开来，眨眼之间弗莱迪浑身就被打的碎裂开来，扭曲的蛆虫与碎屑落了一地。
　　弗莱迪从一开始手爪刺中周扬腰腹，却根本没有刺破对方的皮肤时，就被惊的不轻。
　　接着，就落入了对方的手中，一顿拳拳到肉的刚猛拳法之下，直到被打成一地碎片，都没能从对方的节奏之中逃脱出来。
　　“诛邪！”
　　忽然，周扬往后退了几步，手指凌空虚点几下，虚空之中凡是被周扬手指点下的地方，顿时浮现出几点银色的光芒，闪烁间像是天上的星星一般。
　　继而，光芒串联起来，形成了一道银色的光剑！
　　“捆仙！”
　　周扬食指在空中划过一道波浪线，顿时一根金灿灿的绳索浮现出来，被周扬抓在了手中，缠绕在手腕上，如同实质。

第一百零八章 请神术
　　“果然！在梦境之中，思维不受现实的限制，在理论上，所能发挥出的力量也不受本身实际力量的限制！符箓能凌空虚画，这诛邪神剑、捆仙绳索也如若实质，煊赫神威！”
　　“去！”
　　周扬念头一动，漂浮在空中的银色光剑霎时飞射了出去，十几米外刚刚重生，从井盖之中爬出来的弗莱迪，就被银剑贯穿！
　　被银剑上面的炽白光焰给融化开来！
　　“去！”
　　接着，周扬手中捆仙索一下延长，头顶再次重生归来，从二楼一跃而下，想要打个突袭的弗莱迪被捆了个结实！
　　用力一拉，周扬就想着抓着弗莱迪醒来。
　　但是，本以为非常容易的周扬，却发现自己无论如何想要离开这里，周围都没有任何变化，仿佛这里就是一个真实的世界一般。
　　“在我的世界里，你跑不了的！”
　　被捆住的弗莱迪，那一张邪恶而丑陋的脸上，露出恐怖的笑容来：“就在这个梦境里，永生永世困在这个梦境里，直到你死！”
　　“你丑到我了！”
　　周扬被弗莱迪刻意凑近的邪恶丑脸恶心的不轻，指尖轻点，便有一道道剑光在虚空中凝聚成形，朝着弗莱迪激射而去。
　　被捆住的弗莱迪霎时间千疮百孔，倒在了地上的污水之中。
　　弗莱迪比一个普通人强的有限，便是一百个弗莱迪站在这里，也不够周扬杀的。
　　但弗拉迪在梦境之中是不死的，无论杀死他多少次，哪怕将之挫骨扬灰，在下一刻就又重新活蹦乱跳的出现。
　　他还可以在梦境中瞬移，但他的爪刃刺不破周扬如今坚韧的皮肤，也无法对周扬造成伤害。
　　一个不死之身，一个伤害MISS，在梦境之中谁也奈何不了谁。
　　“不知道小龙女是怎样醒来的。”
　　周扬不知道小龙女是怎样自主醒来的。
　　不过，他也不怕自己会陷入在这个梦境之中，毕竟队友还在外界，时间一长肯定会把自己叫醒的。
　　“既然是在梦境之中，以阳符沟通神明会如何呢？”
　　周扬忽然想到：“还可以试探一下，这个世界是不是有着华夏诸神。”
　　就见周扬伸手取出一直毛笔，在眼前虚空铁画银钩，符头、符联、符身、符脚，最后落下神名，伸出食指一点，算是用了私印。
　　一张赦令便已完成。
　　符箓浮动在眼前的虚空中，周扬感应一会儿，怔了一下，拂手擦掉神明，重新写下了一个名字。
　　“请神术！”
　　只见逼仄的巷道楼宇之上，本来月亮高悬的天空，忽然之间乌云滚滚，就见到一道雷霆悍然自天空之中劈落下来！
　　继而轰隆隆隆的雷声，席卷了整个城市！
　　不远处，刚刚重生的弗莱迪站在那里都吓呆了，一张丑陋的脸上，满是不知所措的表情，眼前的景象已经超出了他所能认知的范围！
　　只见那一道粗如水缸一般的雷霆披落在了巷道之中，劈在了那个男人的身上。
　　还惊异于这一道诡异雷霆怎么会忽然出现，又劈在那个男人身上的弗莱迪，就看到了此生从未见过的，令他颤栗而震惊的画面。
　　那雷霆落到那人身上，并没有对他造成伤害，反而像是银色的流水一样，闪烁着电花将整个巷道照的一片通亮，而那个男人的身上则形成一身威武霸气的铠甲！
　　铠甲闪烁着耀眼的光亮，让人不能直视！
　　这一刻，这个人似乎已经没有人性了，整个人都仿佛疏离于人世间，成为了高高在上的神明！
　　即便是这个恶臭逼仄的巷道，在这层层雷光的渲染之下，都仿佛已经不同于人间！
　　“弗莱迪！”
　　声音隆隆，仿佛雷声一样。
　　“轰隆！”
　　天空之中翻滚的黑云，也忽然一声滚滚雷音，像是在回应它们的神明。
　　这一下，
　　弗莱迪都要吓尿了。
　　他头一次，在自己制造的梦境之中，被人吓的瑟瑟发抖！
　　而化身雷神的周扬，双眼之中绽放出银亮的雷霆光芒。
　　刚刚，
　　他并没有感应到雷神的回应。
　　是以，他擦掉了神名，换成了周扬二字。
　　此时，眼前这一切，似乎只是他所想得到的力量，而这个梦境空间，就给予了他回应。
　　“所以，这依然是在我的识海之中，而这个梦境，也是弗莱迪在我的识海之中，构筑出来的！所以，在这个梦境空间里，我也拥有很大的自主权！
　　我所请来的神，并不是雷神，而是——我自己！
　　现在，我是奉自己为神明！”
　　周扬张开双臂，整个人在巷道之中漂浮了起来。
　　虽然是在梦里，但这还是他第一次飞行！
　　他脚踏着雷纹战靴，浑身披甲外放无量量雷光，双眼之中雷霆闪烁看向巷道之中，仰望着自己的弗莱迪！
　　“死！”
　　一声令下，顿时一道粗壮的雷霆霹雳而下。
　　弗莱迪浑身化作飞灰！
　　下一刻，不远处再次复活的弗莱迪，再次被雷霆炸成飞灰。
　　疼！
　　弗莱迪发现自己，竟然感受到了疼，这不是雷霆赋予他的感受，而是因为他心中生出了恐惧，带给了他‘疼’的感受。
　　乌云滚滚，雷霆不断，一道接着一道，一声连着一声。
　　弗莱迪死去活来，欲仙欲死。
　　作为造梦者，弗莱迪不学无术，手段单一，在系统学过了武道，学过了茅山符术的学霸周扬面前，成了彻头彻尾的活靶子！
　　终于，一直挨打的弗莱迪撑不住了。
　　整个梦境世界开始变淡。
　　“呼！”
　　周扬自梦境之中醒来的同时，虚弱的感觉袭上心头。
　　他知道这并不是自己变得虚弱，而是刚刚那种化身雷神，无穷无尽的力量错觉对比，让自己产生了虚弱感。
　　不过，毕竟只是一个梦境，周扬很快便从虚弱感中恢复过来。
　　“怎么样老周？”
　　小龙女见到周扬醒来，连忙问道。
　　五个人看着周扬，周扬没有受伤，甚至连气息都没有半分的紊乱，整个人稳如老狗一般，令人佩服不已。
　　尤其是见到过弗莱迪的托尼和小龙女，对于那弗莱迪一张丑陋的脸，回想起来就觉得反胃，更别说那被刻意营造出来的梦境了。
　　“弗莱迪逃跑了。”
　　周扬坐起来，倚在靠背上。
　　他尝试着过随身空间捕捉弗莱迪，但并没有成功。
　　目前看来，斩杀弗莱迪的任务，确实有些困难。
　　作为梦境的制造者，弗莱迪有太多办法全身而退了，想要将之抓到现实之中，除非做到令其不知不觉。
　　不过对于弗莱迪制造的梦境，周扬还是很期待的，化身神明那种操纵自然力量，无所不能的感觉，是很爽的！

第一百零九章 断剑重铸之日
　　外边的天色已经有些黑了。
　　周扬这一觉，睡了一下午！
　　“先吃饭，锐雯已经把饭做好了。”
　　吕小布说了一声。
　　众人到了餐厅，餐桌上的饭菜都已经有些凉了。
　　好在烤肉还在无烟烤架上面温着，香气扑鼻。
　　六人分坐两侧。
　　“烤羊肉，好香啊，锐雯你厨艺真好！”
　　周扬拿起烤羊肉，吃了一口，夸赞道。
　　正拿着饭勺舀汤的锐雯，听到周扬夸赞，忍不住伸手挠着后脑勺，不好意思的说道：“我在离开诺克萨斯以后，曾经流浪过一段时间，在流浪期间跟一位大厨学过做饭。”
　　一边吃着烤肉，周扬一边讲述自己的梦境见闻，引得桌上惊呼一片。
　　“叮咚~”
　　门铃忽然响了起来。
　　“我去开门。”
　　锐雯放下饭勺，朝着门口跑去。
　　过了一会儿，锐雯领着南茜走了回来。
　　“你们好，我在家不敢睡觉，就来找你们了。”
　　南茜看到大家正在吃饭，有些不好意思的说道。
　　她实在是被弗莱迪吓坏了，到了晚上困乏的厉害，却根本不敢入睡，给家里留了一张纸条，就偷偷溜出来了。
　　“正好，过来一起吃点东西。”
　　小龙女朝着南茜招呼道。
　　“不了，我吃过了，我只是有些困了，啊呜~”
　　南茜说着，忍不住打了个哈欠，看样子确实是疲倦极了。
　　“那你先睡一会儿吧。”
　　小龙女指了指客厅里的沙发说道。
　　南茜点点头，躺在了沙发上，刚刚闭上眼睛一会儿，就睡着了。
　　吃完饭，
　　托尼打着哈欠，朝着一个房间走去：“我也困了，我要睡觉。另外，小龙女，你的‘黑玉断骨膏’真的很好用，我感觉我已经好了！”
　　说着，托尼秀了一下自己并不健壮的肱二头肌。
　　“是黑玉断续膏！”
　　小龙女提醒道。
　　“不管是什么膏，效果不错，或许我应该考虑跟你买一些。”
　　托尼说着走进了卧房。
　　“等一下，我和你一起，如果有事也可以互相照应。”
　　吕小布说着，嘿嘿一笑，也朝着托尼的房间走了进去，还顺手“啪嗒”一下关上了门。
　　小龙女和锐雯也相伴去睡觉。
　　存在感很弱的楚天，自顾自找了个地方去打坐了。
　　周扬睡了一下午，还不困，就坐在沙发上打开了电视，打算看一会儿电视。
　　这个时候，电视台正在播放《超人》电影，周扬就从冰箱里拿了一瓶肥宅快乐水，插上吸管一边快乐，一边看这一部1978年拍摄，特效还不错的《超人》了。
　　“I am superman！”
　　周扬看着超人大杀四方的样子，脑子里畅想着自己不知道什么时候也能有这样神挡杀神，佛挡杀佛的实力。
　　以后或许有一天，能做到。
　　不过现在，或许只有在弗莱迪构筑的，那童话般美妙的梦境里，才能做到。
　　这样想着，周扬又开始怀念起弗莱迪了。
　　“啊！！”
　　一个惊声尖叫，半夜惊魂。
　　周扬扭头一看，南茜浑身抽筋儿了一样，整个人都抽搐起来！
　　像是犯了羊癫疯！
　　“嘭！”
　　南茜一下子飞了起来，疯狂的撞向了天花板！
　　那撞击力度，看着都疼。
　　但她依然紧闭着双眼，发出恐怖的尖叫声，却没有从梦中醒来。
　　念力，丝丝缕缕攀附在了南茜的身上，周扬想要试试，是否能通过南茜，感受到弗莱迪的存在。
　　感受着南茜的身子。
　　无果。
　　这时候，南茜忽然伸出手，狠狠的掐住了自己的脖子，一时间脸被憋成了青紫色！
　　“赦！”
　　周扬食指中指夹住一张符箓，挥手一甩，便贴在了南茜的身上。
　　顿时，周扬隐约感受到了南茜的身体，他尝试动了动食指，南茜的食指也随之动了动。他使劲抿嘴，南茜的惊声尖叫也停了下来。
　　周扬伸出手拉了拉领口，南茜也松开了掐住自己脖子的手，拉开了领口。
　　但是，周扬有些皱眉。
　　附身符，只是让南茜跟着自己的动作而运动，却并没有真正的让自己的意识附身在南茜的身上。
　　不知是自己的功夫不到家，还是附身符本身的问题。
　　无法进入南茜的梦境之中，尝试失败。
　　“赦！”
　　再次随手甩出一张符箓贴在了南茜身上。
　　然后，南茜紧紧贴在天花板上的身子一下子掉落了下来。
　　周扬伸手简直接住。
　　南茜这才醒了过来，泪眼朦胧的睁开了眼睛。
　　她的眼神害怕极了，像是一只受惊的小兔一样，紧紧的抱住周扬，仿佛只有这样才能让她找到一丁点的安全感。
　　周扬轻轻拍拍南茜的背。
　　“又见到弗莱迪了？”
　　周扬轻声道。
　　“嗯。”
　　南茜点点头，泪水像是开了闸，哗哗直流，害怕的像是一个九十斤的孩子：“他被吓跑了！”
　　“就在他掐着我的脖子，将我提起来的时候，天上忽然射下来一道金光，将它笼罩在了里面，他喊了一声‘中国巫师’后，就被这一道金光融化掉了！
　　然后我就醒过来了，弗莱迪是死了么？”
　　南茜期待的问道。
　　“没有。”
　　周扬掏出一张叠成了大宝剑模样的护身符塞到了南茜的手中：“这一张护身符，可以保护你一次，安心休息吧。”
　　周扬站起来，看着被南茜刚刚的惊叫声吵醒，打着哈欠出来的小龙女，把南茜交给了她。
　　之后，周扬也寻了一个卧室，和豆豆玩了一会儿，也自己睡觉了。
　　躺在床上，周扬还想着再体验一番化身为神的快感，连请神职的想好了，这一次就请百花仙子神职，尝试一下在弗莱迪的恐怖梦境里种满鲜花，种上漫山遍野的薰衣草，十里桃花，满城牡丹······
　　但，直到早上，周扬美美一觉醒来，弗莱迪都再也没来找周扬的麻烦。
　　吃过早餐。
　　南茜告别众人去了学校。
　　“昨晚我遇到了弗莱迪，多亏了你给的护身符，将其吓跑了。”
　　众人坐在沙发上看电视的时候，吕小布跟周扬又换了一张符箓，又拿出了一只只有巴掌大小的黑色锥刺，放在了茶几上：“这是我在上一个世界时，从一个邪人手里得到的，是一件非常邪恶的法器，虽然不知道有什么用，但据说能够克制灵体，我就花费了三十个积分，将之带在了身上。
　　不过这东西虽然在我手里，但昨晚在梦境之中，我却根本找不到它。
　　你看看能不能以此杀伤到弗莱迪？”
　　看着茶几上三棱锥模样的锥刺，周扬双眼之中淡淡的银芒一闪。
　　“戳心锥，白银道具，整体由冥铁所制，曾经扎进了三千余人的心脏，克制一切灵体”
　　周扬伸手将戳心锥拿到了手里，入手一沉，有一种沁凉的体感：“可以试试。”
　　戳心锥在手，
　　但是接下来的半个来月的时间，弗拉对却再也没有来过榆树街36号。
　　仿佛，弗莱迪在刻意躲着这里。
　　但是在这半个月的时间里，榆树街上的孩子却接连死了二十几个，几乎是一天两个！
　　诡异的死状，令整个榆树街人心惶惶！
　　就这几天的时间，周扬就看到不止一家人，举家搬迁离开了榆树街。
　　“老周，事情变得更加诡异了。”
　　小龙女手里端着高脚杯，摇晃着酒杯里的红酒，站在阳台上，吹着微风看着街上一队队巡逻的警察。
　　这几天时间，这些警察已经不是一次敲门检查了。
　　这些外来增援的警察，包括FBI探员，似乎将这些死状诡异惨烈的死亡案件，当成了变态连环杀人犯作案了。
　　作为小镇外来人的周扬六人，自然就成了重点观察的对象！
　　“我通过查看类似死亡案件，分析了弗莱迪的作案时间，它从未这样疯狂的作案过。这很不正常！再结合主神的尿性来看，这很有可能就是冲着咱们来的。”
　　小龙女一杯红酒下肚，脸色变得红扑扑的，看人的眼神都带上了一丝丝勾人的媚态。
　　周扬还从没见过这个版本的小龙女。
　　“你怕不是本子版的小龙女吧？”
　　心里暗暗吐槽。
　　“不能任由弗莱迪在外面动作，我已经准备了一些护身符，叫南茜拿去了学校，送给她的同学。等到下午，再叫她带着同学，一起挨家挨户派送护身符。
　　咱们静观其变······”
　　周扬正拿着一瓶波本，和小龙女在阳台上聊天时，忽然听到房间里传来一声大喝。
　　“断剑重铸之日，骑士归来之时！”
　　就见到客厅之中，绿光大盛！
　　丝丝缕缕的绿光，透过将阳台都映的幽绿。
　　两人冲到客厅之中，正看到锐雯站在那里，浑身都沐浴在绿光之中。
　　绿光，正是从她手中的那一把断剑中发出的。
　　一节节剑身，在绿光之中渐渐浮现，最后竟然变成了一把完好无缺，一米五长，门板一般宽厚的大剑！
　　锐雯一头银发无风飞扬，整个人像是一个女战神一样，站在那里散发出无穷的煞气，和平时呆萌的模样，迥然不同！
　　就在众人围着锐雯的时候，她忽然一个哆嗦，醒了过来，见到大家都在看着她，忍不住伸手摸着后脑勺道：“我只是打了个盹，就看到弗莱迪了。”
　　“护身符呢？”
　　周扬连忙问道。
　　锐雯右手伸进口袋，却只掏出了一把灰烬。
　　“弗拉迪的实力增强了！”
　　一看到灰烬，周扬就知道了，这几天弗拉迪疯狂杀戮的原因了。
　　他的实力变强了，之前的护身符已经挡不住它了！

第一百一十章 躺赢的队友
　　“弗莱迪实力提升后，之前准备的护身符没用了。”
　　众人坐在沙发上商量对策。
　　弗莱迪实力的提升，对于大家来说，是一个坏兆头。
　　这代表着不确定性。
　　尤其是对于自身实力很弱的新人托尼来说。
　　他这段时间买回来一堆破铜烂铁，不停的鼓捣着，已经成型了一件简易版的战衣，在托尼穿上以后，找周扬跟他做了实验，还是有着一些防御能力的。
　　虽然只是一些简陋的材料所制成的简陋版战衣，但是所披挂的武器和防御力都还算不错，其灵活度更是比之那些所谓的外骨骼装甲，要强上太多。
　　可惜，这一件战衣他带不走，周扬打算在走的时候捎回去。
　　回去了虽然没有方舟反应炉作为能源，但到时候找托尼改一改，用燃料电池也是可以的，到时候放在天空牧场可以给吉尔用。
　　“我回来啦。”
　　大门打开，南茜背着背包走了进来。
　　“今天怎么这么早？”
　　小龙女问道。
　　“今天学校很多同学都没有去上学，还有很多同学已经搬离榆树街了，教室早早就没人了。昨天晚上我听爸爸妈妈也在商量要不要离开的事呢。”
　　半个来月的时间，南茜已经和六人混熟了，和大家一一打了声招呼，就跑到冰箱前拿了一瓶可乐过来，盘腿坐在沙发上喝着：“那些护身符已经送给同学了，不过他们大都不太相信的样子。”
　　“无所谓，现在的护身符已经不管用了。”
　　周扬一边剥着一个橘子，一边说道。
　　“啊？不管用了？”
　　南茜顿时觉得自己手里的快乐水，它不快乐了。
　　周扬解释说道：“弗莱迪的实力变强了，你手里的护身符已经挡不住它了。”
　　“那、那怎么办？”
　　南茜满脸愁容，她这段时间好不容易能睡个踏实觉。
　　之前提心吊胆不敢睡觉的日子，真是想都不愿意再回想了。
　　“你可以在这里睡觉，也可以把你的同学带来。”
　　周扬还是想做些什么。
　　不过，接下来的一周时间，除了南茜困倦的时候，跑到这里来睡觉，她的同学很少有来的。
　　倒是随着每天都有孩子被杀死，榆树街的居民们见到越来越多的州警察和探员到来，都没有起到任何作用，人心惶惶之下，搬家离开这里的越来越多。
　　这样下去，或许用不了多久，榆树街将会变成一座鬼城。
　　“噌~噌噌~”
　　客厅里，托尼手里拿着磨角机在那里摩擦着战甲。
　　战甲在他的手里，已经变得很漂亮。
　　一个星期下来，弗莱迪没有找上门来，但可以预见的是，它的实力肯定又有提升。
　　托尼无所事事，就一个劲的提升战衣搭载的武器，和其防御力，以及外观改造。
　　无聊又充满危机感的天才，创造力是可怕的，他甚至还利用八十年代落后的计算机，写了一个小程序，安装在战衣搭载的简陋控制系统中，用来辅助战斗。
　　“你是照着你的战甲做的？”
　　周扬走到托尼的身边问道。
　　“仿照的马克3号，我穿越来之前，刚刚定型的一款战衣。”
　　托尼说道：“我穿越的第一个试炼世界，是中世纪，那里正在闹黑死病，第二个试炼世界是二战的战场，第三个试炼世界海岛求生。
　　吕小布告诉我，别的世界有故事专门讲述我的经历，或许我以后有机会能看到，对我肯定很有启发。”
　　“不错，你是一个英雄。”
　　周扬在托尼身边蹲下。
　　“喔，谢谢。”
　　托尼没想到周扬这么说，抬起头看了周扬一眼。
　　他虽然自大，但直到目前，还从没想过有人会给他这样的评价。
　　“这里这里，在这里打一个鸢尾花，我记得我的吉尔很喜欢这种花卉。”
　　周扬指点着胸口的位置说道。
　　托尼忍不住撇嘴，但还是老实的在胸口位置磨了一个似像非像，却很有艺术感的抽象鸢尾花出来。
　　可以说，托尼如果不是一个科技天才，或许还可以去做艺术家，无论是画图纸，还是作画，技艺都非常娴熟。
　　“你确定要在它的身上花费积分？这一件战衣的材料、搭载的武器，以及这这一个能源炉，都差很多。”
　　托尼问道：“以后有机会，我可以送你一件最新的马克3。”
　　周扬闻言，诧异道：“你的战衣，不是不送人的吗？”
　　在电影中，似乎只有爱国者罗德得到了一件托尼淘汰的战衣。
　　托尼一边摩擦着战衣，想也不想的回了一句：“你是个例外。”
　　“真荣幸。”
　　周扬不知道自己什么时候走进了托尼的心里。
　　实际上，周扬对于托尼的了解出现了一些偏差，经历了穿越的托尼，其观念和周扬印象里的托尼，已经有所不同了。
　　又是几天过去。
　　就在大家都觉得快要完成任务一的时候。
　　这一天白天，几人吃了午饭，和周扬坐在沙发上看电视。
　　暖饱思**，周扬和小龙女聊天，没有生出**，只是有些困倦的打了个盹。
　　就这样，
　　本来正嗑着瓜子和周扬拉呱的漂亮小龙女，忽然就变成了丑陋的弗莱迪。
　　时间仿佛忽然流逝了几十年，房屋破败不堪，墙皮脱落，地面返潮渗出了一层冰冷的水。
　　“我又回来了。”
　　弗莱迪活动着自己的手指，爪刃摩擦出火星子。他双目之中充满着嗜血的欲望，其中带着无穷的怨恨怒火。
　　“那你可以去死了！”
　　周扬说着，伸手一抓，一只巴掌大小的三棱锥，就出现在了他的手里。
　　只见周扬挥手一刺，正中张开手爪朝着周扬脖子抓来的弗莱迪的眉心。
　　三棱锥锋利无比，插进了弗莱迪的脑门，就像插豆腐一般。
　　“嗷~”
　　“呜呜呜呜~~”
　　周扬看到漆黑的三棱锥上面，忽然出现了重重的鬼影，密密麻麻层层叠得，汇聚在弗莱迪脑袋上空，像是一团的乌云一般！
　　“这是那三千余条生命的怨魂？”
　　周扬看着彷如黑云压顶，挣扎嚎哭的怨魂，猛吸一口凉气。
　　不愧是白银级别的法器，却是够邪异！
　　那三千多条怨魂，就这样趴上了弗莱迪的身体，一张张嘴张开，一口口撕咬在了弗莱迪的身上！
　　“啊！”
　　弗莱迪惨叫出声。
　　周扬眼睁睁的看着，弗莱迪的身体，血肉，甚至从伤口处掉落的蛆虫，都被那些鬼影吃的干干净净。
　　很快，弗莱迪的身影就被鬼影彻底的淹没！
　　就在周扬等着弗莱迪复活的时候，梦境忽然消散了。
　　与此同时，任务二斩杀猛鬼弗莱迪的任务，
　　竟然完成了。
　　睁眼看到的，正好是小龙女诧异之极的眼神。
　　两人大眼瞪小眼，都有些懵逼。
　　周扬诧异那猛鬼死的太干脆，还以为还能继续享受一下童话般的神明大梦呢，没想到戳心锥竟然直接把在梦境中有着不死之身的弗莱迪给戳死了。
　　小龙女眨巴眨巴眼。
　　她正和周扬畅快的聊着天呢，忽然任务二就完成了！？
　　我小龙女，也终于享受到了躺赢的待遇？
　　“任务完成了？？”
　　吕小布风一样的从二楼冲了下来，手里还拿着一个游戏手柄。
　　刚刚正打着魂斗罗呢，主神忽然就提示任务完成，游戏顿时就不香了，吕小布光着膀子，只穿着大裤衩就从二楼冲下来了。
　　与此同时，本来正穿着一件女式小西装，戴着眼镜，在阳台上捧着一本小说的锐雯，也顾不得看书了，跑到了客厅里。
　　所有人脸上都带着躺赢后的——惊喜！
　　最终，都把目光看先了此时已经反应过来的周扬。
　　他此时正端坐在沙发上，一副风轻云淡、不过尔尔的样子，平淡的接受着大家仰慕的目光。
　　风度翩翩，帅气极了。

第一百一十一章 返回
　　周扬拿出戳心锥。
　　这东西太猛。
　　不死之身的弗莱迪，奋斗了三十天，努力提升了实力，一副势在必得的样子，气势汹汹回来复仇，结果就被它一下戳死了！
　　不愧是白银道具。
　　“此次多亏了这件戳心锥，现在物归原主。”
　　周扬将戳心锥还给了吕小布。
　　吕小布接过戳心锥，看到周扬眼神澄澈，毫无贪念，顿时对周扬更高看了一眼：“那也是分在谁的手里，那弗莱迪把我拉到梦里去的时候，我都找不到戳心锥的踪影。”
　　“是啊是啊。”
　　任务完成，大家没了压力，心情放松了下来，围绕着完成任务的大功臣周扬，就是一顿彩虹屁。
　　正在大家把天聊的火热的时候，一直像是透明人一样，没有多少存在感的楚天才从房间里走了出来，径直走到周扬身边，拍了拍他的肩膀后，朝着门口走去，几步之后整个人身影渐渐的淡化，消失在了五人的眼中。
　　“这家伙，竟然直接离开了！”
　　吕小布看着自顾自离开的楚天，惊讶说道。
　　小龙女收回目光说道：“我看他的样子，更适合做一个独行侠。”
　　虽然已经经历了5次任务世界，但像这一次任务这么顺利的，却只有这一次。
　　而且，这一个临时队伍，没有什么乱七八糟的勾心斗角，没有那些不堪入目的腌臜事儿。无论是托尼、锐雯，还是吕小布，人设都是富有正义感的正面人物，在真正接触之中，相处也非常愉快。而作为这一次任务的功臣，周扬，在小龙女眼中，也是一个有原则有底线，还很儒雅帅气的男人。
　　便是那个存在感一直很弱的楚天，也只是不爱说话，不爱参团而已，并不是打扰别人的猪队友，也不是背后捅刀的阴暗小人。
　　在尔虞我诈的诸天战场中，难得的一次温馨的任务历程。
　　这让她有了长久组队的想法。
　　看着同样没有急着离开的吕小布和锐雯，显然抱着同样的想法。
　　至于托尼，正包裹在铁疙瘩里面。
　　“滋~滋滋~”
　　只见铁疙瘩零件纷纷朝着两侧滑动，露出了里面穿着休闲西装的托尼。
　　托尼一步迈了出来：“你那里没有先进的工业辅助，我又对它进行了进一步的设计和改造，它可以通过后入式和前入两种方式和动作进进出出，你看······”
　　说着，托尼有走到了钢铁战衣的后面，就见到战衣身后的零件快速想着两侧滑动打开。
　　在托尼走进去以后，钢铁战衣上的零件又快速合拢，将托尼包裹在了里面。
　　“采用了人脸识别，只要将你的脸部信息录入到战衣控制程序，在靠近战衣的时候，它便可以通过前后的隐藏式镜头进行响应。
　　我还改造了它的能源炉，这个能源炉利用化学反应产生电能，所需要的化学材料在这一块优盘里，是我以前的小发明之一，能量供给非常稳定，相比普通的电池，要持久的多！”
　　托尼说着，从战衣之中走了出来，掏出一块优盘递给了周扬：“受限于材料，这一台由我纯手工打造的战衣，虽然有着很高的收藏价值，但真正打仗的时候，既不能飞空，也不能入水，防御和火力甚至速度，还不如一台主战坦克好使，用的时候要谨慎一点。
　　如果损坏了······优盘里面有维修保养手册，但别人或许很难修好。”
　　周扬收下了托尼的礼物。
　　对于周扬来说，不需要花费积分打下印记，没有成本的东西，根本不需要像别人那样斤斤计较。
　　“咳咳。”
　　见到托尼赠送周扬礼物后，两人其乐融融，相视一笑的场面。
　　小龙女咳了两声，然后以老前辈的口吻问道：“你们两个，听说过组队契约吗？”
　　周扬和托尼闻言，对视一眼，疑惑摇头。
　　“在诸天战场上，有一种能够组建长期队伍的契约，组成固定的战队，穿越者们都称之为组队契约。”
　　小龙女说道。
　　“这种契约不常见，但也不算稀有。在诸天战场上，有着不少成员固定的战队，这些战队相比那些独行侠，及散人组成的临时战队，更加默契，也更有战斗力。
　　不过，成立固定长期战队，是一件将自己后背交给别人的战友关系。
　　诸天战场上无数次的背弃、反叛，以及愚蠢的猪队友，都在提醒着穿越者，品性、信任、脑子，是挑选队友的最根本的标准。”
　　吕小布目光炯炯的看着大家：“在之前的任务之中，我从没想过要和别人组建战队，直到这一次，这是我最快活的一次，看到你们，让我找到了初恋般美好的感觉。”
　　“咦！”
　　小龙女闻言，忍不住撇嘴。
　　又朝着吕小布和锐雯两人问道：“谁有组队卷轴？”
　　“没有。”
　　“我也没有。”
　　见到俩人都摇头，小龙女略感失望，说道：“那就先加好友，等到以后谁找到了组队卷轴，再互相邀请。反正这卷轴并不是极为稀有的东西，只要没死在诸天战场上，早晚都会碰到的。”
　　说罢，仨老前辈教着周扬和托尼，通过自己的腕表，互相之间加了个好友。
　　加完好友后，就到了最后分别的时刻。
　　“老周！”
　　小龙女忽然叫了周扬一声。
　　“咋啦？”
　　周扬看着小龙女微微发红的脸蛋，心下暗道：“莫非小龙女已经在不知不觉间沉迷于我的帅气，在此分别之际，要对我进行爱的告白？
　　那她要是主动的话，我要不要先和她打个呗儿······”
　　就周扬思维发散出去的时候，却见到小龙女从她的胸口内衬口袋里，拿了一本书册出来。
　　“这是我在经历一次任务世界的时候得到的一本功法，和我修习的武功并不对路，和我的根本世界的修炼体系也不太对路，反而感觉与你的功夫有些相似之处。
　　它山之石可以攻玉，你可以当做一个修行的参考。”
　　周扬接过还留有小龙女体温的书册，在手里摩挲着。
　　“玄鹤功。”
　　三个龙飞凤舞的大字，在潇洒俊逸中，却又透出凌厉的气势。
　　“周兄弟，你应该还需要这个。”
　　吕小布也凑热闹过来，从口袋里掏出了一个小小的药瓶，白色的瓶身上面，贴着一张纸条，上面歪歪扭扭的写着“养颜丹”三个字。
　　“一颗闭月羞花，两颗青春永驻，三颗金枪不倒，四颗长生不老······嗯，就是能排毒养颜，持续改善身体机能，延缓容颜衰老的丹药。
　　咱们穿越者，常年穿梭于时间流速不同的世界，每个月都要经历那么一次。
　　时间短了还行，时间一长，就要面对容颜早衰的现象，面对亲朋好友又不好解释，肯定需要这个。”
　　说罢，吕小布就将手里貌似三无产品的药瓶儿塞进了周扬的手里。
　　周扬忍不住就丢了个鉴定术上去，果然和吕小布说的差不多，只是效果说的夸张了一点，是一种延缓衰老的丹药。
　　采集了延缓衰老，提升人体机能的高级草药，炼成丹药，安全无副作用。
　　“对了，周兄弟能不能赠我几张护身符？”
　　吕小布露出了他的狐狸尾巴。
　　这东西对于周扬来说，成本不高，随时都能画，当即拿出一叠符箓，拿出点钞票一样的壕气，数了十张出来。
　　然后，周扬同样数了十张，又送给了小龙女十张。
　　不能厚此薄彼，托尼和锐雯，周扬同样送了十张。
　　收到了周扬赠与的符箓，又见到小龙女、吕小布，甚至和周扬同为新人的托尼，都给周扬送了礼物，锐雯有些窘迫的，觉得自己也不能没有表示。
　　下了下狠心，从自己本就屈指可数的宝贝之中，依依不舍的挑出了一件系着金绳的珠子出来，撇过头去，果断用双手递给周扬：“这是治疗宝珠，随身佩戴，受伤以后能加快恢复速度，周扬你一定要收下。”
　　“谢谢。”
　　周扬接过了治疗宝珠，戴在了自己的手腕上。
　　见周扬收下了礼物，锐雯脸上露出了贫穷但欣慰的笑容——
　　以后请叫我锐·社交达人·雯。
　　看了看自己得到的积分，一共一百六十个积分，等回去以后，又可以挑几件装备打上烙印。
　　自己的实力又要增强了呢！
　　想到这里，锐雯眼睛都变的明亮了一些。
　　临近分别，几人分别交流了一下自己的此次所得积分。
　　小龙女一百六十个积分，虽然不算很多，但毕竟是躺赢，算是历次任务的平均数。
　　吕小布多一些，有三百个积分。
　　众人猜测，可能是他借出戳心锥的原因。
　　而周扬，4200积分一出口，顿时震惊四座。
　　羡慕震撼的同时，当即引发一波热烈的讨论，就如何获得更高的任务积分、如何在任务之中做出最正确的选择、一次任务得到4200积分究竟是一种什么样的体验等话题，爆发出了激烈的探讨。
　　本来中午就要离开的众人，一直讨论到了晚上，吃了晚饭之后，才分别散去。
　　“以后常联系，谁先找到了契约，就组建战队，把我们拉进去。”
　　小龙女临走的时候，还不忘叮嘱大家。
　　将队友一个个全部送走。
　　周扬又拿出派克钢笔，给南茜留了一封告别信。
　　环顾了一下呆了一个月的小楼，周扬把钢铁战衣收入了随身空间中，身影消失在了房间里。

第一百一十二章 螺旋劲
　　安全屋，书房。
　　一个人影忽然出现在了窗前。
　　“9:30。”
　　周扬转过身来，看了一眼桌上的表。
　　过去了半个小时。
　　“啪嗒！”
　　周扬打开了书房里的音响。
　　拿出一张CD，送进了音箱，顿时一个清亮纯粹的女声，在房间之中环绕响起。
　　没有歌词，但令人灵魂为之一振。
　　走到桌前，坐在椅子上，往后一仰，将双脚搭在缺了个角的书桌上。
　　“任务二：斩杀弗莱迪！”
　　“完成评价：完美！”
　　“任务奖励：4200！”
　　“你的任务完成度已经超越预期，奖励黄金宝箱一个。”
　　“注意：世界保护已经关闭，你可以选择发起F级对战，接受主神殿穿越者的挑战，获得对抗战最后胜利的人和队伍，可以获得生化世界的私有主权！
　　注意：你可以选择契约团队的帮助，也可以邀请两位好友助战。”
　　周扬舒服的扭了扭屁股，搔了搔头皮。
　　“世界保护已经关闭了，以后废土大地又要迎接那些穿越者同行了。”
　　在猛鬼街，周扬和小龙女跟吕小布他们讨论过好几次，要不要发起挑战赛。
　　经过分析，主要有几点。
　　发起挑战：一是发起挑战能否成功；二是失败了对自己的影响；三是成功了对自己的好处。
　　不发起挑战：一是穿越者会不会找到自己；二是穿越者会不会捣乱保护伞公司；三是穿越者会不会捣乱不成功反被草。
　　最后得出的结论是，暂时不发起挑战。
　　因为一旦自己失败，后果自己承担不起。
　　而成功了，起码当前来说，对自己的好处不明显。
　　再者，穿越者来到废土的第一目标，不会是自己，他们甚至不会知道废土世界也有一位穿越者同行存在。
　　作为树大招风的保护伞公司，有着T病毒等一系列值钱的爆款宝贝，肯定会成为吸引穿越者的天然蜜糖，届时穿越者吸引了保护伞公司的注意，双方打起来，对自己反而有利。
　　至于穿越者会不会捣乱不成反被草，让保护伞公司获得更多来自其他世界的东西，反而发展的更加壮大这个问题。
　　这也不是什么大问题。
　　首先，作为一个低级力量世界，所匹配到的，不会是实力超限的穿越者。他们手头上就算有些好东西，也不会好到离谱。
　　而自己，作为一名只要不死，潜力无限的穿越者，早晚都会积蓄出超越保护伞的力量，届时发起全面反攻，把废土世界一举拿下后，再发起挑战赛。
　　到了那个时候，区区F级挑战赛，哪有失败的道理？
　　现在，还是坐看龙虎斗吧，保护伞的底细，就让那些穿越者去摸。
　　越战斗，保护伞各处基地暴露的越快，以后发起全面反攻的时候，就越容易。
　　让那些穿越者去牵制保护伞的注意力，自己渐渐发展的家底，才更不容易过早的暴露在保护伞的视线中。
　　“嘭。”
　　空灵的音乐中，周扬将黄金宝箱抱了出来，放在了书桌上。
　　“每次都是黄金宝箱，难不成主神就只有这一种箱子？”
　　周扬看着黄金宝箱。
　　宝箱异常神秘华丽，但周扬都已经毫无感觉。
　　但他不知道，自己的四个好友，自从成为穿越者以来，别说见过，听——倒是听说过。
　　但对他们来说，黄金宝箱就是只存在于传说中的东西。
　　枯燥的伸出普通的双手，将普通的黄金宝箱普通的打开，普通的露出了里面——咦？
　　“这一次竟然有两件宝贝，果然任务世界的宝箱开出来宝贝，都出双入对的么？”
　　“一张请帖。”
　　周扬将里面黄色的请帖拿了出来：“缘之空三日游。”
　　伸出食指抵住下巴，周扬回想了一下缘之空，在他远古的印象中，这似乎是个动漫？好像还是一个——本子世界？
　　周扬露出会心的笑容。
　　收起请帖，周扬又将宝箱里一颗黑黝黝的蛋蛋拿了出来。
　　“黑洞炸弹，可以短暂炸裂空间，在原地形成一个直径不过两米的黑洞，吸引周围一定范围内的所有物品及生灵及能量体。
　　同世界内随机传送。”
　　圆滚滚的黑蛋，长得有点像手雷。
　　竟然是一颗黑洞手雷。
　　“好像是托尼的世界，奇瑞塔人手里的那一款手雷。”
　　周扬拿在手里抛了抛，这黑洞手雷还是有点分量的，也不知道它圆滚滚的肚子里面装的是什么东西，竟然能将空间都炸裂开！
　　这是一款黑科技产品。
　　可惜，不能拆解开来进行逆向研究，否则能自己生产黑洞炸弹的话，到时候在随身空间储存上几百颗，还不厉害的飞起。
　　只有一颗的话，只能当做一个杀手锏使用了——
　　不论是给敌人用，还是给自己用。
　　周扬站起来，走到书架前，拿起了一个无盖的小盒子，将黑洞炸弹放了进去，收入了自己的随身空间中，豆豆够不着的地方。
　　“4200个积分。”
　　周扬回到书桌前，拿出派克钢笔，翻开笔记本在上面写写画画。
　　笔尖在笔记本上划过，先写了一个属性面板。
　　姓名：周扬。
　　称号：战场新兵。
　　境界：炼腑（暗劲）
　　功法：阴阳劲（大成）、玄鹤功（未入门）
　　法术：符术（入门）
　　技能：鉴定术
　　神通：念动力
　　积分：4335
　　物品：缘之空三日游、伯莱塔M9、黑洞炸弹、养颜丹、简陋版钢铁战衣······
　　周扬一边写着自己所拥有的，一边在思考应该利用有限的积分，加强哪一方面的实力。
　　“作为主修的武道，在没有获得灵丹妙药之前，暂时还是用笨法子，花费积分直接提升。符术，如果在提升武道境界的时候，有剩余的话，也可以提升一下，但不能喧宾夺主，否则会拖慢实力提升的速度，打破现在这种良性循环。
　　念动力的能力很全面，如果能提升最好了，可惜鉴定术一直不能鉴定念动力，没找到用积分提升念动力的方式······”
　　周扬对利弊做了简单分析以后，做出了决定。
　　首先花费1410积分，将阴阳劲提升到了圆满。
　　体内生出的暗劲，分化成了两股。
　　周扬朝着空中一拳打出。
　　顿时空气之中肉眼可见的出现两股气流，相互扭曲，如若麻花状的两道有形而无色的气劲。
　　这是阴阳劲修行到圆满，所练出来的——
　　螺旋劲！

第一百一十三章 豆豆要周岁了
　　阴阳劲圆满，练成了螺旋劲，身体内俯也焕然一新，五脏六腑生机勃勃，浑身充满了活力。
　　像是一台运行了二十余年的机器，被仔仔细细的洗涤了一遍，身体状态都到了一个新的巅峰。
　　阴阳劲已经圆满，再无前路，除非花费极大的精力和时间，依靠绝世的才情继续推演下去。
　　周扬虽然自觉精彩艳艳，不弱于人。
　　但他没有这个时间和精力，把目光投向了小龙女赠与的《玄鹤功》。
　　藏青色的封皮已经有些斑驳，只剩下龙飞凤舞的“玄鹤功”三个大字，轻灵俊秀中透出凌厉。
　　翻开秘籍。
　　“易筋锻骨，神功通玄。”
　　开篇明义。
　　翻过扉页后，里面正文完全是由图画组成，一个个工艺精湛的工笔描绘的赤条小人，活灵活现。
　　在小人身上，上面分别用蓝色、红色和绿色的线条，描绘了行功运劲的路线，其中一个个点，都是气劲运行的重要穴道。
　　全书正文，没有半个字，上面一些字迹娟秀的蝇头小字，都是后来修炼者所标注上去的心得。
　　周扬从头翻到尾，仔仔细细的看了一遍。
　　玄鹤功，的确和自己所修炼的路子很相像，但却并非完全一致，而且其中动作轻灵小巧，所需心境娴静温淑，似乎更适合女性修炼。
　　自己贸然修炼玄鹤功，恐怕并不容易。
　　他可不想因为练功，练成大佬。
　　“玄鹤功，一门修炼肉身的低级玄功，练到大成能移髓换血，极大提升身体的生存能力，处于残缺状态，是否花费500积分补齐？”
　　周扬眼中淡淡的光芒微不可查的闪烁了一下。
　　看到要花费五百积分，周扬顿时握住了心脏，一阵心痛。
　　“好钢要花在刀刃儿上，现在的积分不禁花，一定要花在最需要的地方。我现在最大的本钱，除了随身空间和里面的武器，就是这一身武功。
　　希望和补齐黑虎拳那样，直接优化成为适合我修炼的武功。”
　　周扬咬着牙，选择了是。
　　积分从4335，降到了3835。
　　玄鹤功秘籍看上去似乎没有什么改变。
　　但鉴定术反馈的信息，已经发生了改变。
　　“玄鹤功，低级玄功，锻骨移髓，最强能修炼到化劲巅峰。ps：已经改造成为最适应你的拳谱，你修炼起来得心应手，将能最大发挥出玄鹤功的功效来。”
　　看着鉴定信息，周扬放下了心。
　　重新翻看了一边，果然其中的人物图，都由女人化作了男人，并且面目还是自己的模样。
　　其中部分行功运劲的路线，都产生了细微的变化。
　　继续消耗积分提升境界。
　　入门，
　　消耗1710积分。
　　小成，
　　消耗2040积分。
　　一下子，周扬只剩下了85积分。
　　“真特么花销太大了！”
　　看着自己好不容易赚来的积分快速下降到了两位数，忍不住吐槽。
　　好在，体验到身体传达给自己的强大感觉，让周扬心里感到一些欣慰。
　　“别的都是虚的，只有强大起来，才是站稳脚跟的本钱。”
　　周扬将手里的笔记本阖上，从椅子上站了起来。
　　与此同时，书房纯铜的门把手，自动转了个圈，然后自己打开了。
　　随着武道境界的提升，周扬感知到，自己的念力也变得更强了一些。
　　走出书房，绕过电梯，顺着实木楼梯，从二楼下到一楼，周扬发现别墅里一个人都没有，容夕夕不知道哪里去了。
　　到了一楼的儿童房，周扬把正在随身空间里，蔫儿了吧唧玩积木的豆豆薅了出来。
　　“呜呜呜呜~”
　　一看到周扬，豆豆顿时觉得委屈极了。
　　在榆树街的这一个月里，因为无处不在的弗莱迪，周扬很少把豆豆从随身空间里放出来。
　　这可让豆豆憋的够呛，此时重见天日，就像是逃脱了牢笼一样。
　　已经快一岁的豆豆，两条小短腿儿格外壮实有劲儿，刚刚在随身空间里还是一个蔫豆儿，此时却像是出笼的疯豆儿一样，在儿童房里上蹿下跳，滑滑梯跳蹦床，有活力极了！
　　“咔。”
　　一声清脆的撞击声。
　　周扬正坐在儿童房门口，一副岁月静好模样，安静看书的时候，别墅的门打开了。
　　抬头一看，正看到容夕夕正裹着一件毛毯，从别墅外面走进来。
　　她的头上裹着一条粉色的毛巾，包着她的一头长发。
　　“咦？”
　　一看到正坐在那看书的周扬，顿时脸色惊喜的道：“周大哥你回来啦。”
　　“嗯。”
　　周扬点了点头，疑惑的问道：“你怎么这副打扮？”
　　容夕夕走到一边，将披在身上的毛毯脱了下来，里面竟然穿了一件连体泳衣。
　　她个子小小的，但身材很有料。
　　这一点周扬之前就知道，可也没想到穿着泳衣的容夕夕，身材足以用火辣来形容！
　　真的是小小的身体，大大的‘能量’。
　　解开头上的粉色毛巾，顿时湿漉漉的长发披散了下来，发梢处还滴滴答答的往下滴水。
　　“出去游泳了？”
　　周扬目瞪口呆。
　　这可是冬天啊！
　　这么冷的天，就算是自己，也不会这么飙啊！
　　更别说不会武功的容夕夕了，大冬天出去游泳，这不是傻么。
　　容夕夕看到周扬看大傻子似的眼神，顿时有些脸红的低下头，但随即红着脸抬起头来。
　　“我之前出去寻找蛊虫的时候，在外头发现了一个温泉！”
　　容夕夕有些兴奋的，像是得到了一个好玩具，迫不及待和小伙伴分享的样子，朝着周扬说道：“就在距离别墅不远的地方，那个温泉还有人工修缮的痕迹，很有可能就是别墅主人修建的。
　　在那里，连气候都比别的地方暖和的多，甚至连月季花都一簇簇的开着呢，在那里泡温泉简直是太享受了！
　　周大哥，去泡泡？”
　　“走！”
　　周扬闻言，一把将正在玩玩具的豆豆薅了过来，给她加了件厚袄子，就让容夕夕在前带路。
　　容夕夕重新裹上她的毛毯，戴上她的粉红毛巾，带着周扬出了门。
　　别墅通往温泉，竟然还有一条曲折的小路，只是将近三年的时间里，已经被山间的植物给覆盖了。
　　此时，将腐植落叶清扫开，就露出了地下的石头小路。
　　距离别墅只有五百多米的距离，很快山背面，一处冒着蒸汽的地方，就进入了周扬的眼帘。
　　待走的近了，嗅到一阵淡淡的花香气。
　　周围的小环境，竟然也因为这一池温泉，而变得暖意融融，以至于这里一副春夏之景，绿意盎然，花开朵朵。
　　与别处截然不同的环境，让人能站在春景中看雪。
　　周扬叹道：“如果下雪天，这里肯定更美。”
　　这里明显是被容夕夕打扫过了，到处都很干净。
　　水面上还有一些飘落的玫红花瓣，想必是容夕夕在这里泡澡的时候洒落的。
　　“可以在这里种些瓜果蔬菜，比大棚好使。”
　　看着眼前的景色，周扬最先想到的竟然是种菜。
　　容夕夕摇摇头：“这里种菜种不活的，除了这些已经适应了这里环境的植物，其他的都很难存活。”
　　“也是，温泉周围的土壤环境和其他的地方不一样。”
　　容夕夕一提醒，周扬也反应过来。
　　不再纠结于种菜。
　　眼前就是温泉，那还等什么？
　　脱衣服呀！
　　在榆树街呆了一个月，现在正好放松一下身体。
　　脱的只剩下一条四角裤，周扬抱着在他怀里，不停挣扎的豆豆，一下跳入了温泉之中。
　　“噗通！”
　　水花没有压住，顿时嘭嘭四溅。
　　容夕夕脸蛋红红的，低着头，偷眼看着周大哥身上那既不过分隆起，又块块分明的肌肉。这对她一个民国女孩儿，冲击力有些大了。
　　鼻子有些发热。
　　鼻腔有点血腥味。
　　糟糕！

第一百一十四章 飞花摘叶
　　“哇哦~”
　　豆豆被周扬双手托着，在温泉中扑腾着，她发现自己能浮在水中。
　　看到豆豆不怕水，周扬就放任她自己在水里玩个痛。
　　周扬走到温泉边上坐下，温泉水顿时没到了他的胸口。
　　岸上容夕夕担心豆豆的安全，解开了身上的毛毯，挂在了一根探出的树梢上，也下了温泉。
　　温泉没到她胸口的一半。
　　她在温泉汤里站着，和周扬坐着差不多高。
　　“豆豆，这边。”
　　一会儿，容夕夕和豆豆在那边玩的开心。
　　豆豆两条小短腿儿蹬的欢快，一会儿仰泳，一会儿蛙泳，追逐着容夕夕。
　　周扬把毛巾敷在脑门上，任由身体包裹在水的浮力里，仰头靠着边沿弧形的石壁，看着天上的云卷云舒。
　　耳边时而传来几声鸟雀的叫声，冬日的山间微风吹到这里，也变得暖熏熏的，周围盛开的月季花，随风摇曳，有红色的鲜艳、橘黄的温和、粉色的娇嫩，白色的纯净，一朵朵怒放，散发阵阵花香。
　　“快来追我呀！”
　　容夕夕在水里一跳一跳。
　　“咯咯咯~”
　　好久没人陪她疯玩，豆豆这会儿开心极了。
　　像是一条穿了纸尿裤的小鱼似的，在水里肆意的撒欢。
　　周扬眨了眨眼睛。
　　惬意！
　　“哎呀~”
　　容夕夕一不小心没踩稳，摔在了水里，朝着周扬跌来。
　　“嘭！”
　　周扬在水里的手臂忽然一甩，两股不同的劲力在水中猛地打开，顿时肉眼可见的两股水流纠缠着，朝着容夕夕冲去。
　　本来就要摔在周扬身上的容夕夕，只觉得屁股上被顶了一下，然后她就莫名的重新站稳了脚跟。
　　她回过头，看了周扬一眼。
　　周扬对她一笑：“不用谢。”
　　容夕夕白了他一眼，忽然伸手抓住了豆豆，把她举了起来。
　　“举高高，咯咯咯~“
　　豆豆开心的大笑。
　　“豆豆又重了好多！得快二十斤了吧。”
　　容夕夕摸着豆豆肉呼呼的胳膊腿儿。
　　“十八斤。”
　　周扬伸手猛地一拍水面，顿时水珠四溅。
　　运劲挥手，顿时无数水珠被周扬拍飞，飞射而出！
　　顿时，几米外的一颗一人环抱的大树躯干上，就像是被喷子打了一枪一样，树皮纷飞，留下一圈蜂窝弹孔状的痕迹。
　　容夕夕看得仔细，那弹孔一样的孔洞，明显还有螺旋钻空一样的痕迹！
　　“周大哥，你好厉害！！”
　　容夕夕本来就大大的眼睛，瞪得更大了，呆呆萌萌的看着周扬，一副小迷妹的样子。
　　“一般而已啦。”
　　周扬听了，心里开心，但面色沉稳，一副严父的样子——
　　容夕夕没了家人，周扬自认为兄，长兄为父嘛，所以就是容夕夕的爹。
　　一边说着，一滴弹珠大小的水珠被念动力裹着漂浮了起来，运劲拍去，弹珠猛然急射出去。
　　念动力同时附着其上，弹珠速度越发加快！
　　弹珠急速旋转着，钻入了大树驱赶之中，发出“嘭”的一声。
　　大树一震，落叶纷纷，温泉水面顿时增添了几分绿色。
　　木屑纷飞。
　　周扬念力看得清楚，水弹已经打穿了大树的躯干，并在背后留下了一个海碗大小的树洞！
　　这个威力，在近距离上，已经不弱于步枪射击了。
　　“飞花摘叶，皆可伤人，我现在已经到了这个境界了。
　　不过·····”
　　周扬从水面上捻起一片树叶，劲力一催，树叶顿时化作了碎片。
　　真实的树叶花瓣，反而不能像水滴这样柔韧可塑，能承受周扬的螺旋劲力。
　　毕竟练得不是小龙女那般的内力、真气，无法做到草木柔绳，皆可为剑的地步。
　　内劲，是一种劲道，难以附着于武器、物体，这是它的局限。但相对来说，拳拳到肉威力更胜于小龙女修炼的内力。
　　泡温泉，一般半小时左右就可以，久了反而容易头晕胸闷。
　　周扬如今五脏六腑强韧无比，自然不会头晕胸闷，但豆豆已经被热气熏得脸蛋红扑扑的，像是喝了一口大酒的样，一双大眼睛都变得迷离起来。
　　容夕夕抱着豆豆上岸休息，拿出毛巾把豆豆身上的水珠擦干净。
　　“哗！”
　　周扬双脚在水底一蹬，立时整个人跃出水面，落在了岸边干净的石板地上。
　　浑身皮肤一震，顿时水珠四溅，而身上已经是一片干爽。
　　拿起毛巾擦了擦头发，周扬从随身空间找了一件宽松的道袍出来，穿在了身上。
　　伸手一招，放在岸边上的伯莱塔M9，连枪带套，落到了他的手中。
　　“夕夕，这把枪送给你了。”
　　周扬把枪，递给了容夕夕。
　　“这不是周大哥你随身的配枪吗？”
　　容夕夕没伸手。
　　她对这把枪印象挺深的，因为周扬平时贴身携带的就是这把伯莱塔。
　　“我现在已经不太用得着了，拿着吧。”
　　周扬说着，把枪硬塞进了容夕夕里。
　　“嗯。”
　　摸着手里硬邦邦的枪，容夕夕心里甜甜蜜蜜的，很有安全感。
　　“这把枪的弹夹，能容纳200发子弹，枪管也不需要保养。你只需要平常用过后，注意压满子弹就行了。”
　　周扬一边嘱咐容夕夕，一边一起返回别墅。
　　“嗯。”
　　容夕夕将枪套挂在了肋下，披着毛毯，抱着豆豆。
　　毕竟榆树街返回来的时候已经是傍晚了。
　　周扬返回别墅，又去三楼主卧补了一觉。
　　等到中午醒来，容夕夕已经做好了饭菜。
　　吃饱饭，周扬又给容夕夕补充了一下冰箱后，便告别了容夕夕，带着豆豆朝着天空牧场而去了。
　　“看看、看看！”
　　坐在副驾驶的豆豆，看不到外面的景色，急的指着车窗，不停的想看看。
　　周扬不想理她，并朝着她的脑袋锤了一下。
　　豆豆捂着脑瓜，眼眶顿时湿润了，撇着小嘴，不时偷偷冲着周扬翻白眼。
　　“秃秃秃秃秃······”
　　当周扬驱车回到天空牧场的时候，远远看到赵圆带着几个人，正开着卡车，拉着一些绿色雨布覆盖的东西回来。
　　看那轮胎吃力的样子，车上拉的东西重量不轻。
　　“老板！”
　　见到周扬，坐在副驾驶的赵圆赶紧落下了窗子，殷勤的朝着周扬打招呼。
　　“拉的什么？”
　　周扬落下窗户问道。
　　赵圆胖胖的脸上笑的如花绽开：“今天去加纳搜集物资，我顺便带着威尔、布莱特他们，去了水塔工业一趟，把1号车间的生产线给拆分了，以后慢慢把一号生产线转移回来，到时候生产子弹就简单了。
　　不只是子弹，炮弹、机关炮、加农炮、榴弹炮这些，也可以生产。”
　　“好，干得不错！”
　　周扬挺喜欢这种有主人翁精神，不用自己费心就有主观能动性，顺着自己的规划行事的手下。

第一百一十五章 钢铁战衣
　　周扬回来的时候，吉尔正穿着红色的小袄，在院子里拆解了一把毛瑟98K，擦油保养。
　　“哈尼。”
　　看到周扬的车子，吉尔放下了手里的枪，朝着周扬迎了上去。
　　把车停在了门口，周扬把豆豆交给了吉尔，看着地上放着的98K：“在哪里找到的老枪？”
　　“恩克斯的枪店里，那一次打包拉回来的。闲着没事，给这些老枪保养一下。”
　　吉尔抱着分量又重了一点的豆豆，知道周扬又去秘密行动了。
　　这一次，吉尔心里虽然担心，但没开口问。
　　以她们两个的经历，她完全的信任周扬。
　　她相信，等到能告诉自己的时候，他会告诉自己的。
　　“这一次出去，给你带了一件礼物。”
　　周扬拾起地上的98k，三两下将其组装了起来，检查了一下枪膛后，随意将其放在了墙角。
　　“什么礼物？”
　　吉尔抱着豆豆坐在了沙发上，脱下了身上的小红袄，好奇的看着周扬。
　　“瞪大眼睛。”
　　大魔法师周扬说着，朝着门口墙壁处一指。
　　顿时，
　　吉尔只觉得眼前一花，一台有着红银两色涂装的机器人就出现在了墙边。
　　“这是？”
　　吉尔和别的女人不一样，她不只喜欢那些漂亮的娃娃和鲜花，这种钢铁、机器、枪炮，属于硬派男人的浪漫，她也喜欢的紧。
　　“钢铁战衣，你过来看看。”
　　周扬搂着吉尔纤细柔软的腰肢，站到钢铁战衣的面前：“咪咪！”
　　银色面罩的上的冷光灯亮起。
　　“sir！”
　　一个机械呆板的女声响起。
　　这个名字，是周扬穿越来废土之前，养的一只小花猫的名字。
　　周扬把这个名字，赏赐给了这个呆板的系统。
　　按照托尼的话说，这个操作系统，毫无智能可言，搭配这简陋的钢铁战衣，可以说是弱弱联合了。
　　“打开认主模板，录入吉尔的虹膜信息。”
　　周扬吩咐说道。
　　“yes，sir！”
　　“已经录入信息，欢迎你，吉尔女士。”
　　机械女声呆板的说道。
　　“钢铁战衣，以化学能为动力的能源炉，在平常穿戴情况下，可以维持二十四小时，在作战状态下，可以维持四个小时，满负荷状态下可以工作两个小时。
　　平常状态下，可以辅助行动，提升负重，增加防御，加快速度。
　　搭载了二十四枚微型火箭，热激光器，和9毫米口径冲锋枪。”
　　周扬一边说着，一边打开了隐藏在肩部的滑盖，露出里面的二十四枚红色涂装，中指长短的微型火箭弹。这些火箭弹的威力，和半斤TNT炸药差不多，发射出去足以炸毁一辆军用悍马，只是不具备穿甲能力，而且没有定位系统，在打出去以后无法追击打击目标，这和托尼的马克系列钢铁战衣，相差很远。
　　热激光武器，隐藏在双手手腕处，可以凸起一个小小的射灯，射出灼热的凝聚激光束。不过，威力比之浣熊市的保护伞地下基地的激光通道相差很远，在近距离可以将人灼烧切割，但想要瞬间将人杀掉很难。一旦超过十米，作用就不大了。
　　至于冲锋枪，则隐藏在右臂手腕下侧，可以搭载800发9毫米口径子弹，在面对敌人的时候，一股脑倾泻出去，属于常规作战武器。
　　总的来说，这一款简陋版的钢铁战衣，在周扬的手里也能用，但作用不大。
　　无论是防御力还是作战威力，都不足以给周扬的战斗力带来根本性的提高。
　　但是，作为礼物送给吉尔，正好提高吉尔目前实力不足的问题，有了这一身钢铁战衣，除了遇到保护伞公司的生化武器，一般就不会再惧怕其他威胁了。
　　“你试试。”
　　周扬推着吉尔的腰，把她推到了钢铁战衣“咪咪”的后面。
　　咪咪后面立即裂开了，从后面直接进去，不像前入还需要背对着钢铁战衣。
　　还是后入式，最舒服了。
　　吉尔哪里见过这样充满了未来气息的武器装甲，啥也不懂的她，任由周扬摆布。
　　周扬教着她打开，关闭，操纵傻瓜系统。
　　这个不能飞的钢铁战衣，功能简陋，操纵起来也很简单。
　　运动的话，只有吉尔运动，系统会预判吉尔的运动轨迹，进行辅助运动，非常简单和省力。
　　很快，
　　“滋~滋~”
　　机械运动的声音。
　　吉尔走出了牧场别墅的大门，朝着外面走去。
　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”
　　踩着地面，吉尔跑了起来。
　　然后，越跑越快，很快就带起了一阵风，跑出了别墅院子，朝着牧场跑了出去。
　　“枣儿！”
　　周扬喊了一声，正和小棕马溜达着，你侬我侬，耳鬓厮磨的枣儿听到了，打了个响鼻，心不甘情不愿的朝着他跑了过来。
　　“驾！”
　　周扬翻身上马，朝着吉尔追去。
　　吉尔的速度很快，经过的地方都卷起了一阵风，地上的枯草乱叶，都被气流卷了起来。
　　这速度，得达到八十公里的时速了。
　　“我感觉毫不费力！”
　　吉尔随风奔跑，兴奋的喊道。
　　在后面吃土的枣儿都惊了，一双卡姿兰大眼睛珠子死死的盯着那一道狂奔的身影，整个马都感觉不好了，竟然有区区人类，在它引以为傲的速度上，超过了它！
　　它内心的骄傲放纵，让它死不放弃，拼命的追。
　　“卧槽！”
　　“那是什么东西！”
　　“戒备！！”
　　“机器人吗！！”
　　当吉尔在新建的小镇前面跑过的时候，男人帮们都惊呆了！
　　尤其是正在指挥卸车的赵圆，看到那一个机器人跑过去，震撼的头皮发麻。
　　什么时候，出现了这样灵活、高级的机器人？
　　紧接着，大家又看到大老板骑着他的马追了过去，大家更加摸不着头脑。
　　那狂窜的机器人，正在被老板追杀？
　　“轰！”
　　吉尔在狂奔之中，忽然双腿猛地一蹬地面，整个人一下子跳跃了起来，跳起七八米高，继而在空中划过了十几米的距离，落地后一个侧翻滚动作卸掉了冲击力，双手双脚插进了地面之中，犁起了两道泥土痕迹。
　　“感觉怎么样？”
　　这个时候，周扬也骑着枣儿追了上来。
　　周扬从枣儿身上跳了下来，朝着吉尔问道。
　　“太棒了！”
　　钢铁战衣从前面打开，吉尔走了出来，她身体有些发软，第一次操作钢铁战衣还有一点不适应。
　　但还是满脸兴奋的朝着周扬一个助跑就跳了起来，扑到了周扬的怀里。
　　一双柔韧有劲儿的大长腿，紧紧的夹住周扬，缠在他的腰上，柔软的双唇朝着周扬的嘴巴就印了上去。
　　两条灵活的舌，在口腔之中打起了架。
　　周扬抱着缠腰的吉尔，跑进了不远处的小树林。
　　过了三个多小时，一直到傍晚时分，周扬才和吉尔从小树林里出来了。
　　吉尔穿上钢铁战衣，周扬叫回吃草的枣儿，两人一起返回了牧场别墅。
　　当两人回到别墅的时候，正好看到门口门廊前，大胖子赵圆，正陪着豆豆在那里玩。
　　豆豆脏兮兮的脸上，还有两道哭过的痕迹。
　　“BOSS，还有······老板娘？”
　　他试探的朝着“机器人”叫了一句。
　　“嗯。”
　　吉尔应了一声，只是透过金属面罩以后，显得闷声闷气的。
　　“这简直是一件艺术！”
　　当赵圆看到钢铁战衣滑动开，吉尔从中走出来的时候，双眼紧紧的盯着战衣，眼神都变的有些迷离，再想到刚刚那一道足有八十公里的奔跑身影，忍不住道：“这简直就是工业奇迹！
　　我能看看它吗？”
　　赵圆期待的看着吉尔问道。
　　吉尔没和赵圆说话，而是匆匆抱上豆豆，上了二楼。
　　她身上还穿着周扬的衣服，她的衣服刚刚在小树林里，已经被粗鲁的周扬撕成了碎片。此时身上黏黏的，还好几处淤青肿胀，急不可待的想去洗个澡。
　　见到吉尔抱着豆豆走了，赵圆挠了挠脑袋：“刚刚来找您，看到豆豆正在门口哭，就陪她玩了一会儿。”
　　他俩人出去快活了一番，倒是把豆豆忘在沙发上了。
　　见到俩人都跑了，豆豆还以为那俩家伙不要自己了，从沙发上爬了下来，跑到了门口却不见两人的踪影，登时就急哭了。
　　周扬拍拍赵圆的肩膀，给他一个感谢的眼神——
　　这是来自豆豆爹的感谢。
　　“这钢铁战衣，我只有这一套。这里面有钢铁战衣设计和维修说明书，你拿去研究研究。尤其是这种火箭弹，你看看能不能生产。”
　　周扬把优盘递给赵圆，又打开战衣滑盖，取出了一只火箭弹给赵圆看。
　　赵圆看了看火箭弹，和火箭弹上面的数字编号后，点头道：“没有问题，火箭弹的技术并不困难。”
　　“嗯，那就多生产一些。”
　　周扬将火箭放了回去。
　　那边，赵圆已经把优盘插进了笨重的笔记本电脑上，打开了里面的文件，很快就沉迷了进去。
　　周扬也不打扰赵圆研究，安排他坐下以后，自顾自上了二楼和吉尔跟豆豆一块洗澡去了。
　　一直到吉尔喂过豆豆，哄她睡着后，又做了一桌子饭菜，赵圆才从手册之中回过神来。
　　“太精密了，这简直就是工业艺术，所包含的技术，堪比大飞机的发动机，堪比核潜艇，堪比核动力航母······不，比它们还要厉害！
　　这个人，这个设计钢铁战衣的人，就是个工业天才！！”
　　赵圆由衷的夸赞道。

第一百一十六章 军事基地
　　“先过来吃饭吧。”
　　吉尔招呼赵圆道。
　　“谢谢老板娘。”
　　赵圆看了周扬一眼，见他没有不虞，当即也坐在了餐桌上——
　　能在老板家里参加家宴，那是走进老板心里的好机会呀！
　　“钢铁战衣的设计，你有思路吗，能复制吗？”
　　周扬问道。
　　赵圆摇摇头：“很难，这其中的各方面技术涉及的有很多，单单是一个能源炉，就涉及多学科的内容，想要复制出来很难。
　　即便是这本手册上面有着设计思路，这其中的所涉及到的难点也有很多，单凭着我自己研究的话，短时间内很难研究出成果。
　　不过，这其中的维修、能源炉的化学反应液的调配等，等我研究一下，还是可以做到的。”
　　周扬点点头。
　　赵圆的能力，比自己想象的，还要强上很多的。
　　毕竟，托尼把手册交给自己的时候，还傲娇的说过别人很难维修他的钢铁战衣的。
　　“对了，我来找您，是因为我们今天下午整理从加纳市市政厅带回来的东西时，在市政厅的一份绝密档案之中发现了一个消息，在距离咱们不远的乌达尔山脉之中，有一处美军基地。”
　　吃了两口饭，赵圆忽然想起来自己此行的目的，连忙从怀里掏出了一个卷曲的牛皮纸袋子来，递给了周扬。
　　袋子上面盖着钢印，上面有着“绝密”的字样，后面还有一串字号。
　　打开牛皮纸袋，里面有着三页纸的文件，和一张彩印的地图。
　　拿起文件快速浏览了一下。
　　“一处绝密的军事基地，但是文件之中并没有对于基地的详细介绍。”
　　周扬将文件放在了桌子上，凝眉沉思。
　　吉尔顺手拿起了文件看了一眼，又看着彩印地图上黑色圆圈标注的地方，说道：“这里的地形和位置，以及秘密等级，不会是普通的军事基地。
　　很有可能是一处秘密研究所，或者是战略核导弹基地。
　　无论是什么地方，应该会储备着大量的武器装备。
　　甚至很可能会有一些大威力的重武器。”
　　周扬用小刀将盘子里的牛排切成小块，又撒了一些胡椒面上去，一边吃着牛排，一边说道：“赵圆，回去以后叫上李阳，除了留下两人看家外，早上八点，全都在农场别墅前面的空地集合，去这一处军事基地看一看。”
　　“好的。”
　　赵圆应道。
　　吃过晚饭后，赵圆告辞离开。
　　周扬找了光盘，拿出在榆树街影像店里买的影碟，插进影碟机看电影。
　　吉尔，则在那里兴致勃勃的研究着“咪咪”。
　　“滋滋~”
　　吉尔穿着战衣走到周扬身边，一屁股坐在了沙发上。
　　顿时，把沙发一下子压的凹陷了下去。
　　“哈尼！”
　　战衣脸上的面罩弹开，吉尔一只手搭在周扬的肩膀上。
　　脸上像是得了一个新鲜大玩具的小女孩一样开心。
　　她伸手从沙发边上的桌子上拿起一根香蕉。
　　“这是个什么电影，以前从来没看过。”
　　吉尔一边吃香蕉，一边问道。
　　“闪灵，一部恐怖片。”
　　周扬一边说，一边敲了敲吉尔的胸口，发出“棒棒”的敲击声：“去脱了，你硌着我了。”
　　“哦。”
　　吉尔怏怏走到门口，依依不舍的从战甲之中走了出来，款款的回到周扬旁边。
　　周扬顺势侧躺在沙发上，脑袋枕在吉尔富有弹性的大腿上，舒服惬意的继续看恐怖片。
　　吉尔手按在周扬的脑袋上，轻柔的抚摸着。
　　一部电影看完，已经是晚上十点多了。
　　下午折腾了三个多小时，此时两人都略感疲惫，回到卧室沾到床后，便沉沉睡去。
　　第二天早上，周扬感觉有些胸闷。
　　醒来的时候，发现豆豆不知道什么时候，从她的婴儿床，跨过了吉尔，转移到了自己的胸口上，睡的正香，嘴角的哈喇子把自己的睡衣都湿透了。
　　周扬伸手拖住了豆豆的肚子，把她放到床上。
　　“啪！”
　　一巴掌拍在吉尔珠圆玉润的屁股上。
　　“怎么了哈尼？”
　　吉尔被周扬打醒，睁开眼睛，睡眼惺忪的看着周扬。
　　“我醒了。”
　　周扬说道：“我也不想让你睡，起来做饭去。”
　　说着，周扬起床脱下睡衣，趿着拖鞋去洗手间洗漱。
　　吉尔颇有怨气的跟着起了床，撒尿、刷牙、洗脸后，去给周扬和豆豆准备早餐。
　　吃过早饭后，男人帮已经在牧场别墅外面等着了。
　　豆豆抱着她心爱的兔兔抱枕，回到了周扬三十二平的随身小房间里。
　　吉尔穿上她的钢铁战衣。
　　周扬和吉尔出来的时候，他们正在那里三五成群的拉呱。
　　这段时间，他们重新恢复到了文明的生活。
　　那肆意生长的毛发，都重新理顺了，身上穿着整齐利索的衣裳，看上去不再邋遢。
　　见到周扬出来，他们一个个看向了老板和老板娘。
　　在废土之中，可没有工会，也没有罢工。
　　生化危机爆发之前，干的不如意了还能换份工作。
　　在这里，得罪了老板就要被轰出去自生自灭，哪里还能吃得上饭！
　　所以，他们都乖巧的很。
　　“都准备好了吗？”
　　周扬问道。
　　“车辆已经准备好了，武器也已经配发下去了。”
　　李阳回答说道。
　　“出发吧。”
　　周扬带着吉尔，登上了猛禽650。
　　车队出发。
　　车子在公路上行驶一段时间之后，道路开始变得陡峭了起来。
　　“上山了。”
　　在前面开车的赵圆说道。
　　盘山公路越发陡峭，车子的行驶速度越来越慢。
　　“后面车子减速停车，前面有情况。”
　　这个时候，车子里的对讲机，传来前面的开着特警防爆车开路的李阳的声音。
　　“什么情况？”
　　频道里传来后面卡车布鲁斯的声音。
　　“前面有一辆915重卡挡在路上了。”
　　李阳说道。
　　这个时候，车队已经完全停了下来。
　　透过车窗，周扬已经看到了前面的一辆军用重卡。
　　重卡车，宽阔的车身，已经将路堵死了大半，小车还能勉强挤过去，后面的两辆沃尔沃卡车就过不去了。
　　“走，下去看看。”
　　周扬招呼了一声，吉尔和赵圆跟着他一起下了车。
　　“重卡车头撞进了山体之中，里面的两个驾驶员都尸变了。”
　　李阳见到周扬走过来，连忙介绍情况。
　　“嗷~”
　　听到外面的动静，里面的丧尸奋力的挣扎着，拍打着车窗，想要冲出来恰饭。
　　不过，这军用重卡的质量还是过硬，那一根束缚住它几年时间的安全带，依然固执的将它绑在驾驶位上。
　　而被撞击变形的车门，也死死的卡住了，任由它如何去推，也不动丝毫。
　　周扬伸手在山体上一抓，山上的岩石像是豆腐一样，一下子就被他手指插了进去，扣下一块石头来。
　　手指一捻，捏成几块碎石，随手一弹，两块石子儿一前一后，如子弹一样飞射而出。
　　“嘭！”的一下射穿了车窗，把两只丧尸的脑袋击穿。
　　即便多次见过老板出手，但老板每一次出手，都一次次刷新他们对于老板强大的认知，老板深不可测的形象已经深入人心。
　　“去检查一下车上有没有有用的物资。”
　　李阳招呼了黑人小伙。
　　黑人小伙麻利的爬山了车子上，检查一番后，兴奋的喊道：“肉罐头！这辆车上还有大量的肉罐头！”
　　随着肉罐头的发现，车队一下子忙碌起来。
　　花费了二十来分钟的时间，将大约一千二百多个各类罐头清点后，运输到了后面的沃尔沃卡车上。
　　除了肉罐头之外，车上原本还有一些新鲜肉类和蔬菜，不过在岁月的侵蚀之下，早就已经腐败，水分蒸发殆尽后干枯，一踩就成了灰烬。
　　剩下令人头疼的，就是如何把这一辆车推下一旁的山崖了。
　　“我试试。”
　　吉尔拉了拉周扬的胳膊，跃跃欲试的说道：“战衣全力运转的时候，力量有两吨，我试试能不能把车子掀下去。”
　　周扬点点头，看着吉尔走到了重卡旁边。
　　见她用手找到合适的着力点后，就开始朝着山崖的方向猛推。
　　“咔咔咔······”
　　风吹雨淋，年久失修的卡车，发出一阵零件活动声音。
　　先是车厢探出了悬崖外面。
　　这一下，推动车子变得容易起来。
　　很快，车子就在自身的重力拉扯之下，慢慢的往后滑。
　　终于。
　　“轰隆隆隆······”
　　一阵重物翻滚的声音，在山崖上响起，不知道砸断了多少棵长在山崖上的树，滚下山的重卡消失在了众人的眼帘之中。
　　“老板娘也是真牛逼！”
　　“也不知道老板从哪里弄来的战甲，真是太酷了！”
　　“我要是有那么一套战甲，岂不也能变成老板娘？”
　　“去你的吧，老板娘那么漂亮，那脸蛋，那身材，你还想变成老板娘？”
　　“我是说我也能那么酷！”
　　车队重新上路，车队里的男人帮忍不住热烈的讨论着刚才的事情。
　　那一身帅气的战甲，实在是太令人羡慕了！
　　车子驶过了盘山路，又行驶过了一座跨河大桥，过了大桥以后又进入了一条隧洞。
　　而在隧道的入口处，挂着一个一人高的牌子，上面写着：“军事禁区，禁止通行！”
　　进入隧道以后，透过车灯照射的光亮，可以看到隧道两侧更是多处写着“前方禁止通行！”、“未经允许，禁止进入！”、“你已进入军事禁区，请立即返回！”
　　还有一些警灯，至今还亮着光。
　　除去标语，更是有着大量的探头。
　　“啪啪！”
　　忽然，
　　隧道中，枪声响起，回音阵阵。

第一百一十七章 研究所幸存的研究人员
　　“前面有路障，正在清除。有丧尸出没，各单位请注意。”
　　威尔的声音，透过对讲机，在车队之中响起。
　　“打开射灯。”
　　周扬提醒了一句。
　　“哦哦！”
　　赵圆闻言，连忙把650车顶联排射灯打开，氙气灯顿时把隧道照射的通亮。
　　前面穿着军装的丧尸摇摇晃晃的身影，在射灯照射下，在后面隧道墙壁上映出庞然而扭曲的影子。
　　随着几声枪响，隧道里的丧尸迅速被打倒，扑灭。
　　有人给丧尸补枪后，将其身上的枪械弹药收了起来。
　　路障被迅速清理后，车队继续通行。
　　为了防范意外，车速不是很快，威尔站在前面的特警防爆车上，双手握住米尼米机枪的握把，随时准备开枪射击。
　　大约五六分钟之后，前面有亮光映入眼中，车队驶离了隧道，一个山谷出现在了众人的眼中。
　　山谷很大，还有一个亩余的湖泊，一道小小的瀑布从十几米高的崖壁上飞泻下来，击打在山谷的石头上，四溅迸射，流入了湖水中。
　　山谷之中有着一座军用训练场，但是看上去有些简陋。
　　“boss，有些不对劲。”
　　前面的李阳忽然透过对讲机说道：“我看到有被击杀的丧尸。”
　　“这有什么不对劲的，先感染的丧尸，被其他人击毙了呗。”
　　布莱特透过对讲机回道。
　　李阳说道：“这些丧尸之中，有一些不像是被枪杀的。”
　　车队在山谷之中停了下来。
　　“嗷呜~”
　　已经有丧尸听到车队发动机的声音，朝着这边涌来。
　　“啪啪啪啪啪！”
　　格鲁手枪清脆的声音中，弹壳抛落地面。
　　涌来的十几只丧尸被全部击毙。
　　周扬踩着小牛皮的靴子，紧了紧身上的黑色风衣，顶着山谷中寒冷的山风下了车。
　　“这个地方还真是隐蔽，如果没有详细的地图，还真找不到这里。”
　　先是盘山公路，后是跨河石桥，过了才是这个山谷。
　　周扬环顾周围，除了后面的隧道，其余四面全是山崖。
　　“这个军事基地肯定不会只是单纯一个山谷这样简单，你们去寻找一下山崖四壁，看看有没有伪装。”
　　史密斯招呼男人帮，去四周寻找线索。
　　十几个人领命而去，沿着山脚寻找。
　　山谷虽然不小，但左右也就比一个足球场大一些，十几个人找一圈还是很快的。
　　“你们好。”
　　这个时候，忽然有一个声音传了出来。
　　周扬循着声源看去，是一个固定在山壁上的喇叭。
　　“这里还有幸存者！”
　　吉尔惊讶的说道。
　　“你们是外边的幸存者吗？”
　　喇叭传出来的声音中，饱含着激动，又隐含着戒备。
　　“不错，我们是人类的幸存者。你能听见吗？”
　　周扬一边说着，一边示意史密斯，让全员戒备。
　　史密斯点点头，招呼了一下正在搜寻的男人帮，全部回来戒备着随时可能会出现的危险。
　　“我能听见你的话，你们不必紧张，我们只是这个研究所的研究人员。你们等于一下。”
　　说罢，喇叭里的声音中断。
　　男人帮之中有几分紧张的气息，史密斯命令大家分散开来，分别躲在防爆车和四周遮挡物后面。
　　过了不久，
　　山壁一侧传来“隆隆”的声音，随之伪装成山壁岩石模样的大门，往后凹陷并往两侧收了进去。
　　男人帮的枪口，齐刷刷的对准了黑洞洞的大门。
　　“嘿，不要紧张，我们只是研究人员，我们身上没有武器。”
　　从黑洞洞的大门里，走出了一个戴着眼镜的男人，他一出来还有些接受不了阳光，用手遮挡着阳光，眯着眼睛朝着男人帮大喊道。
　　史密斯看了周扬一眼后，主动从掩体后面走出来，朝着那个戴着眼镜的男人走去。
　　这个人身上穿着一件黑色外套，笔挺的裤子，大头皮鞋，一副文雅的气质，看上去就像是教书匠、研究员之类的职业。
　　两人聊了几句，史密斯从上到下拍了拍男人的身体，确认他身上没有杀伤性武器后，带着他走了过来。
　　“老板！”
　　史密斯凑到周扬跟前，轻声说道：“这人叫伊凡，自称是这个研究所的负责人。”
　　“嗯。”
　　周扬点点头，抽出一支烟，赵圆赶紧掏出煤油火机给他点上。
　　“你是这个研究所的负责人？”
　　周扬问道。
　　“不错，这个研究所是率属于国防部的，曾经是由我负责的。”
　　伊凡点头说道。
　　“说说，这是一个什么研究所，主要研究方向是什么，有什么成果，现在是什么情况，还有多少幸存者。”
　　周扬见到伊凡食指抖动，随手抛了一根烟给他。
　　伊凡果然麻利的接住了香烟，又跟赵圆借了打火机点上，美美的吸了一口，吐出一个烟圈。
　　“研究所是属于国防部全权管理和支持的，执行代号为火炬计划，主要研究方向为人体机械模块化改造，成立于二战后期，最初研究是为了给战场上下来的伤残士兵进行机械化植入，以便于其重返战场，或重新适应社会生活。
　　在二战之后的冷战时期，开始得到了国防部的大力支持，便开始主攻人体的机械化改造，以期制造实力远超普通士兵的机械模块化改造士兵。
　　在生化危机爆发之前，研究所已经有一百多个实验成果，能运用于现实战争中的重要成果也有十几个。不过，随着生化危机的爆发，研究所也没能幸免，如今上千人的火炬试验所只剩下我和我的两个助手。”
　　伊凡深吸一口气，把香烟吸进了肺里，又狠狠的吐了出来：“我主导的实验室，有十几个实验成果，能转化落地的只有一个成果，就是研究所主攻的机械模块化改造，如果老板你想看成果的话······”
　　说着，伊凡忽然摘掉了自己的手套，露出了里面的手。
　　这是一只钢铁组成的手掌，上面覆盖着一层铁甲，每一根手指都如常人一样，活动灵巧，抓握有力。
　　伊凡撸起袖子，从手掌到手肘，都是由钢铁组成，在阳光下反射着金属的冷光。
　　“链接神经元，可以像真的手臂一样控制自如，由独立电池供电，极限力量两吨，日常力量一千二百公斤，可以变换形态······”
　　伊凡说着，胳膊上的食指忽然出现了一个黑洞洞的孔洞。
　　“小心！”
　　身边几人紧张起来。
　　“无妨。”
　　周扬摆摆手，止住了周围人抬起的枪口。

第一百一十八章 坦克大炮
　　“食指可以发射子弹，同样中指和拇指也可以。分别可以发射7.62毫米口径、9毫米口径、12.7毫米口径的子弹。
　　并且，还可以发射30毫米口径机关炮。”
　　伊凡说着，一攥拳，五根手指收缩进去，露出了一个空洞洞的炮口。
　　“能打，能变换形态，这就是人体的机械模块化改造！”
　　伊凡说道。
　　看着伊凡手臂变换的形态，周扬想起了自己第一次在废土见到的那个穿越者小队里的，那一个机械人，好奇问道：“可以改造人体的百分比是多少？”
　　“最多百分之三十，再多就会直接影响脏器和大脑，引起人体剧烈的排斥反应。
　　实际上，即便是手臂进行改造，也会影响身体的灵活运动，当初研究所采取的最佳方案，是拿出外骨骼装甲来进行辅助······”
　　伊凡说打这里，眼神忍不住瞥了穿着钢铁战衣的吉尔一眼。
　　然后又继续说道：“不过，后来我们升级了材料，合金材料轻质化改造后，人体体能已经能负荷的起部分机械模块改造。
　　但若是有成熟的外骨骼装置支持的话，机械模块研究不用受制于材料，肯定能研发出更大的威力来。”
　　“伊凡·凯尔文博士。”
　　赵圆忽然说道。
　　“你认识我？”
　　伊凡惊奇的看着赵圆问道。
　　“我曾经在11年前，现代物理期刊，看到过你的一篇论文，我记得那一期的封面，就是你的照片，那时候你还是麻省理工的教授，主导的是医疗金属器官实验室。”
　　赵圆说道：“你在生化危机之前，是一名最顶尖的科研人员，但我必须要说，这一件战衣，实在是我见过最天才的设计，所涉及到的学科，横跨数个领域，而且我研究设计手册发现，它并非理想状态，或许是受制于材料和环境的限制，这并非它能达到的极致。
　　它不只是一件武器装甲，也是一件科学的艺术品！
　　不是你所说的外骨骼装甲能比的。”
　　伊凡闻言，有些将信将疑：“你是？”
　　“我叫赵圆，英文名是马克斯。”
　　赵圆说道。
　　“曾被称为神童，伯克利实验室最年轻的研究员，后返回中国的赵博士！？”
　　伊凡惊讶问道。
　　见到赵圆点头，伊凡开心的伸出手，和赵圆握了一下。
　　同时，他也相信了赵圆对于钢铁战衣的评价，不由盯着战衣端详的看了一会儿，看到其中一些细节，以点窥面，不由惊讶于这一件战衣的科技智慧。
　　更惊异于眼前这些人的老板，是在哪里搞到的这样划时代的科技桂冠！
　　周老板还在想着那个穿越者小队里的机械人，他的机械化改造除了大脑以外，基本上达到了百分之百。
　　虽然已经过去了很长时间，机械人的尸体应该也还在那一处荒坡上。
　　当时被炸烂了，但也还剩下一些主体部分，如果能找来，或许会对伊凡的机械模块化改造人项目研究有帮助。
　　“带我们参观一下实验室吧。”
　　周扬忽然把手里的烟屁股弹射了出去，烟头发出“嗡~”的一声，顿时像子弹一样，射穿了一只从湖泊里爬出来的，只剩下上半身，努力朝着这边爬来的丧尸脑袋，并打断了惺惺相惜的赵圆和伊凡两人。
　　伊凡没有任何抗拒，点点头：“你们跟我来吧。”
　　“我们这个研究所，在生化危机爆发之前，包括研究员、实验室助手、保洁人员等，有着一千二百多人，安保人员是一个陆军整编连，有150余人。
　　总共有一千四百人左右。
　　在生化危机爆发之后，一夜之间就有将近一半的人尸变成了丧尸，再之后初期阶段更是快速蔓延，即便是做了自救的工作，也为时已晚，不能挽回了。
　　我这一条胳膊，就是当时在逃跑时，被丧尸在小臂上咬了一口，才不得不当机立断，砍断了手臂。
　　之后进行了机械化模块改造，倒因祸得福，成了之后自卫和击杀丧尸的利器，从而一直护着两个学生，存活到现在。”
　　众人跟着伊凡走进那一扇十米多高，二十来米宽的大门。
　　里面的光线有些暗。
　　“博士！”
　　里面两个看上去三十余岁，面白无须的研究员朝着众人迎了上来。
　　他们一个有着蓝色的眼睛，和披肩的长发，容貌秀气。
　　一个褐色的眼睛，留着瓦亮的光头，脸上棱角分明。
　　他们的双眼之中，既有着遇到同类的兴奋，也有着对于外界的恐惧。
　　“佐伊把大灯打开。”
　　伊凡吩咐道。
　　两位助手中，那个长头发走到门后，打开一个铁盖子，扭动了一下里面的黑色的开关。
　　悬吊在头顶十几米高处，遍布四处的十几个大灯猛地亮了起来，像是一个个小太阳，将宽阔的空间照的透亮。
　　周扬打量着眼前巨大的空间。
　　这一座山恐怕都被掏空了，这里面的面积，竟然比外界的山谷还要大上很多，差不多得有一个半足球场大小。
　　而且，在这个空间中，还有着让周扬眼睛发亮的东西。
　　在基地的A区，停着两辆坦克，和数门大炮。
　　这些重武器，闪烁着充满了威慑力的金属冷光！
　　“地上基地，分为A、B、C、D四个区域，A区是武器存放区域，B区是射击和训练场，C区是封存的武器，D区是安保士兵的生活区域。
　　那边是A区，两辆坦克，五门大炮，还有一些枪支弹药，及危机之前，刚刚运来的一批研究材料没来得及分发下去，也存放在那里。”
　　见到周扬看着A区那些封存的，或长或方的箱子，伊凡解释说道。
　　众人走到一处有着防弹玻璃的电梯面前，伊凡对光头说道：“吉姆，检查一下电力状态。”
　　吉姆闻言，拿出一台小型的电子仪表，打开电梯边上一块铁盖，抽出一根电线插进了仪表之中。
　　随着仪表上面数字跳动，吉姆说道：“电力正常，后备发电机运转正常。”
　　伊凡这才点头，打开了电梯。
　　“基地有两处备用电源，以防停电影响到实验。但是这两年没人维护，很多零件和电路老化的厉害，上一次我和佐伊、吉姆就被困在了电梯里，后来爬出电梯，顺着电梯绳顺着天井爬上去才得救。
　　在那以后每次乘坐电梯，都要先检查一下。”
　　电梯门打开，里面圆形的空间很大，足以让在场的二十余人全部进去而不显得很拥挤。
　　留下两人在外看守后，周扬等人跟着伊凡进了电梯。
　　电梯一共六层的按键。
　　伊凡按在了-5键上。
　　“实验室有地上一层，地下五层，越重要的实验室，所处的层数越低。因为丧尸爆发，很多的隔离门都已经放下了，整个地下研究基地中，恐怕还有上千的丧尸！”
　　电梯运行向下，伊凡介绍说道。
　　佐伊闻言吐槽道：“是啊，我们研究所的储备粮，就在负1层的仓库里，但是负1层的人是最多的，而且地形复杂，我们不敢轻易进去。
　　只能吃安保士兵的储备粮。”
　　“安保士兵常备一个月的储备粮，一百五十个人吃一个月。我们三个人，吃了这两年多，也见底了，你们要是再来晚一些，恐怕我们和老师已经离开这里了······”
　　电梯里，吉姆也开口说道。
　　电梯经过-1层，透过玻璃门和外层的玻璃阻隔门，看到外面黑洞洞的一片。
　　大厅之中，静悄悄的没有任何的声音，黑洞洞的似乎隐藏着无尽的危险。
　　令人瘆得慌。
　　很快，继续下沉十几米后，到了-2层，同样黑乎乎的一片。
　　“嗷呜！”
　　“嘭！”
　　在电梯经过-3层的时候，忽然一声似是兽吼一样的声音响起，紧接着就是黑影一闪撞了过来，剧烈的撞击，电梯都被撞的猛的一震。
　　好在军工出品的电梯门够厚实，厚实的防弹玻璃没有被撞破。
　　玻璃上，留下一个黑红的印记。
　　伊凡说道：“负三实验室，以前有着很多活体猴子作为实验小白鼠。这些猴子变成丧尸以后，牙尖嘴利，身法灵活，速度又快，我曾经有一些朋友，就是被这些丧尸猴杀害的。”
　　地下基地每一层，都相差有十几米，随着电梯降落到负四层的时候，丧尸猴的嘶吼就听不见了。
　　电梯最终在-5楼停了下来，电梯门打开。
　　外面灯火通明，亮如白昼。
　　光洁的大厅，所有物品都整整齐齐摆放在四周。
　　“欢迎回来，伊凡博士。”
　　一个女声忽然响起。

第一百一十九章 机械模块化人体改造
　　闻声看去，映入眼帘的，是一只不到一米，大约八十公分左右的雪白圆球。
　　圆球的中间，有一个弧形的显示器，上面有着一张类似emoji表情，此时对着楼梯，露出一张微笑的笑脸。
　　“这个是吉姆制作的战斗机器人雪球。”
　　见到雪球吸引了众人的注意力，在走出电梯以后，伊凡对着大家介绍道。
　　“雪球是一个有着初步智能的机器人，身体两侧有着两杆冲锋枪，储备有五百发子弹，可以自动锁定敌人瞄准发射。
　　是一个不错的辅助战斗机器人。
　　这是我闲着无事设计制造出来的，现在受制于材料和设计，还不能适应实验室外的自然环境。”
　　吉姆严谨的说道。
　　周扬走到雪球旁边，伸手摸了摸它的身体。
　　冰凉的感觉，很有金属的厚重感。
　　周扬问到：“动力是什么？”
　　“由电力供能，携带弹药时，全重为220公斤。可以续航两个小时，战斗状态估计可以持续20分钟。”
　　吉姆回答道。
　　“距离应用到实战中，还有一段距离，可以继续研究。赵圆，你也看一看，是不是有什么可以改进的地方。”
　　周扬点点头，又转头朝着赵圆说道。
　　“好的。”
　　赵圆闻言，和吉姆一起拿过数据线，将雪球和电脑链接在了一起，查看雪球的数据参数。
　　周扬转过大厅，看着长长的走廊。
　　为了方便管理，这里很多的房间，都是由防弹玻璃进行隔断。
　　透过玻璃，可以看到各个实验室之中的摆设。
　　各种各样的仪器，还有一些高精尖的机床。
　　“实验室还能不能继续支持研究？”
　　周扬看着一间实验室里，橱窗中摆放的各种模块化机械肢体的模型，转头朝着伊凡问道。
　　“可以。”
　　伊凡点头说道。
　　周扬闻言，心里开始思量。
　　透过穿越者小队机械化改造的机械人，可以看出这个作为美军遗产的实验室，还是非常有搞头的。
　　周扬现在，缺少提升手下武装实力的东西。
　　如果手底下有着一群实力拔群的力量，以后穿越的时候，完全可以让他们进入随身空间，带入到任务世界中去。
　　之前，周扬一直把目光放在保护伞公司的T病毒身上，但那东西并不完美，成与不成是看资质和运气的。
　　但如果让周扬花费积分，他又不舍的了。
　　现在，这种机械模块化的改造，又让周扬看到了希望。
　　因为是模块化的改造，以后有着更先进的武器和技术了，还可以进行更替，一次次更新换代，威能力量不断提升，肯定会打造出一支犀利的钢铁雄军。
　　“现在的废土，正是需要这些东西的时候，你们现在只剩下三个人，能继续研究下去吗？”
　　周扬又继续问道。
　　伊凡自信道：“负五层所有的实验室，都是为机械模块化人体改造项目服务的，原本有着120余名研究人员和助手的。
　　最难攻坚的难点，已经攻克。
　　生化危机之前，就已经达到了实用阶段。
　　现在虽然只剩下我和佐伊、吉姆，但围绕着现有的实验成果进行优化，还是没有什么难点的。
　　不过，改造率百分之三十，这是一个坎。不只涉及机械模块化，更涉及到人体生物学，想要突破是非常困难的。”
　　周扬点头，示意理解。
　　当两人回到大厅的时候，正看到赵圆拿着画笔，在一张白色的图纸上拿着直尺写写画画。
　　周扬站在赵圆的身后。
　　不得不说，赵圆绘图的本领非常娴熟严谨。
　　一根根线条的勾勒之下，还有一个个数据标识。
　　“改进过电池技术以后，不但体积更小，可以容纳更多的弹药，而且供电更加的持久和稳定，这种化学反应完全可以让机器人待机超过三天，战斗时间拉长到六个小时左右。
　　把雪球机器人设计到一米二高，就可以搭载更多的枪械武器；这里用万向轴，探出的两把枪械，可以上下左右做到全部覆盖。
　　而在这里，增加两个炮口，可以极大增强它的威力。最后，在这里安装烈性炸药，可以在最后关头，直接自爆瞬间爆发出的威力，足以炸平方圆百十米的一切生物和建筑物。”
　　赵圆不愧是真才实学的工业博士。
　　他一边画图，一边说着，吉姆认真的听着，还拿出一支笔，在笔记本上做着笔记。
　　再看眼前这个本来感觉油腻的胖子的时候，已经带着浓浓的敬仰之色。
　　“完全可行，这些地方改造过之后，完全可以进入战斗实验阶段！”
　　吉姆激动的说道，看到伊凡回来了，兴奋说道：“老师，在我把雪球-2制造出来以后，就可以尝试打开隔离门，利用雪球进行远程战斗。
　　到时候，给雪球配上多功能光谱传感器，将整个五层研究所，把那些丧尸不留死角的全部消灭！
　　正好检测雪球-2的实战能力！”
　　“不错。”
　　周扬拍拍吉姆的肩膀。
　　雪球虽然简陋了一些，但也是有着不小发展潜力的，如果吉姆能够将之更新换代研究出来，以后也能成为周扬手里的一张王牌：“好好加油，如果材料上有什么需要，可以跟我说，如果遇到什么问题，可以和赵博士一起研究。”
　　“谢谢。”
　　吉姆说着，感激的看了赵圆一眼：“肯定的，赵博士给我帮助和启发都非常大！”
　　赵圆胖胖的脸上很淡定：“还是老板带回来的钢铁战衣，其中能源炉技术虽然还没能研究掌握，但其中给我的启发很大，尤其是化学反应液的配比。
　　运用在雪球上的蓄电池技术，就是运用了化学反应原液的方法。”
　　伊凡和吉姆、佐伊闻言，又忍不住看向吉尔。
　　赵博士如此推崇的钢铁战衣，究竟多么厉害！
　　真想上手摸摸，看看，研究研究。
　　“伊凡博士，既然研究所的食物一进不多了，不如跟我去我们的小镇做客，我们肯定好酒好菜的招待你。”
　　周扬邀请道。
　　伊凡正有此意，听到好酒好菜，更是暗自生津，悄悄咽了口唾沫。
　　研究所的军粮，实在不是人吃的玩意儿！
　　吃了三年来的这玩意儿，三个人只记得食物是用来填饱肚子的，哪里还记得食物好不好吃。
　　三人乘坐电梯，返回一楼。
　　在经过三楼的时候，那一只猴子又一次撞击电梯，周扬有些烦它，念动力涌出，扯起里面的一根铁刺，狠狠的戳穿了猴子的脑袋，让它彻底安静了下来。
　　回到挖空的大山腹内。
　　周扬又看向了坦克和巨炮。
　　他们静静的陈列在那里，就散发属于堂堂正正战争利器的堂皇霸气来。
　　作为近代战场上纵横披靡的战场霸主，它们给敌人以震慑，给国家以力量。即便是有了核武后，它们依然是常规战争之中，镇场子的存在。
　　周扬走到艾姆拉布斯主战坦克前，抚摸着厚实的的装甲，抬头看着长长的炮口，只觉威慑力十足。
　　旁边那几门重炮，硕大的口径，一看就不是牧场里那些掷弹筒、迫击炮之流的，那些小家子气的小炮可以比的！
　　······
　　家人不支持不理解写小说，感觉特别不爽。
　　但又不好反驳，因为自己在这方面确实没有做出多少成绩，精品都没入过，只能自己心里憋屈，生闷气，为自己的爱好而鸣不平，发誓捍卫自己的爱好。
　　人不是生活在孤岛中，想要证明自己，想要身边人的支持和理解，也需要成绩作为基础。
　　所以，求订阅，求正版订阅！
　　求在外站看书的，常来qidian支持一下作者菌吧，在此感激不尽！

第一百二十章 篝火晚会
　　“艾姆拉布斯主战坦克，世界上最先进的主战坦克之一！配备了先进的数字化车辆电子系统，包括定位导航、火控、车际信息和故障诊断等，还有全自动炮弹装填系统，120毫米口径滑膛炮，副武器为一挺12.7毫米的重机枪和一挺7.62毫米机枪组成。”
　　史密斯抚摸着充满了肌肉感的主战坦克，脸上饱含感情的说道。
　　“开过？”
　　周扬看他这一副很有故事的表情，开口问道。
　　“嗯，以前在陆军，做过三年的坦克兵，当时驾驶的就是M1A2主战坦克。”
　　史密斯说道。
　　“我也开过。”
　　一旁的威尔，此时也主动朝着周扬说道：“我服役的时候，也开过坦克。”
　　周扬笑了，这一下，这俩大宝贝能开回去了。
　　“这五门火炮，两门牵引式M777式155毫米野战榴弹炮，三门175毫米牵引式加农炮。”
　　伊凡介绍旁边五门钢铁将军。
　　看那巨大的火炮，长长的炮管，粗犷的炮口，简直就是攻城略地的利器！
　　打包回家！
　　男人帮直接把车子开进来山腹基地，所有人都动员起来。
　　机械维修师布莱特将A区停放的叉车修好，将这里的军用物资往沃尔沃卡车上运。
　　一辆车装满，另一辆车也装了一半。
　　盖上伪装网后，周扬一头钻进了史密斯开的坦克中，车队开始回城。
　　主战坦克发动，发动机咆哮起来，就像是一只狂野的巨兽！
　　充满了无与伦比的力量感！
　　周扬好奇的打量着坦克内部空间，各种仪表，仪器占据了坦克内部大量空间。
　　“坦克搭载着数字化电子系统，有着独立热成像仪、激光测距仪、驾驶员热观察仪和战场管理系统等，如果是多坦克、及空中单位联动作战，指挥官可以坐镇指挥。”
　　史密斯一边掌控着坦克的前进方向，一边给周扬介绍着这一辆坦克。
　　“坦克的方向是怎么控制的？”
　　周扬坐在史密斯的身后，朝他问道。
　　见到老板对开坦克有兴趣，难得作为一个硬汉子，还有这样亲近老板的机会，史密斯当即压下心中暗喜，手把手的细心教周扬开坦克。
　　快到马耳山的时候，周扬通过对讲机，叫赵圆上山一趟，接上容夕夕。
　　全队等待的时候，周扬又跟着史密斯学习坦克的作战系统。
　　外面等待的人无聊，就看着那一辆史密斯队长驾驶的主战坦克，塔台不停的转动着，那黑洞洞的炮口时不时就对着他们那边扫过去，看着还怪吓人的。
　　“坦克常规装载40发炮弹，自动供弹系统每分钟可以发射12发左右。”
　　史密斯在开坦克之前，为了确保安全，首先就检查过了一遍坦克中的炮弹。
　　周扬纯学理论，两人并没有在这里来一发玩玩的意思。
　　很快，赵圆接上容夕夕，下了山来。
　　车队继续朝着天空牧场而去。
　　众人返回天空牧场的时候，天色已经不早了。
　　不过，在周扬拿出酒肉以后，寒天霜地也冻不住男人帮的热情。
　　很快，柴火、桐油、香料等准备工作做好后，天色已经黑了。
　　在新建小镇的小广场上，一场篝火晚会燃烧了起来。
　　肉香味、酒香味，伴随着欢歌笑语，在“噼啪”燃烧的火光映照之中，气氛渐渐的浓烈了起来。
　　可惜，场上除了吉尔和容夕夕之外，再没有其她的女人，而这两个女人，都与老板有关系，即便是喝了酒，也没人敢于挑战老板在他们心中已经刻进骨子里，根深蒂固的权威！
　　这让浓烈的氛围缺少了点儿什么。
　　“嗡嗡~”
　　就在这酒酣胸胆尚开张，气氛热烈的时候，有两只小虫子震动着翅膀，在火光照耀之下嗡嗡的飞行着，朝着伊凡博士飞去。
　　热烈的气氛下，没有人去注意，在寒冷的冬天，为什么还会有两只小飞虫，更不会有人注意到趴在小飞虫上面的两只渺小的蛊虫了。
　　“完成了。”
　　当蛊虫落到伊凡身上的时候，容夕夕比划了个“ok”的手势，嘴巴凑到周扬的耳边，悄悄的说道。
　　周扬点点头。
　　被种下了蛊虫的博士，才是好博士，才是值得信任的博士。
　　“嘿，豆豆。”
　　穿着一件白色加拿大鹅的吉尔，朝着穿了一件鹅黄色小袄的豆豆喊了一声。
　　正撒欢的在空地上追着小黄鸡瞎跑的豆豆闻声，正见到吉尔手里扬着的棒棒糖，顿时舍弃了手里正抓着的一只小黄鸡，屁颠儿屁颠儿的朝着这边跑了过来。
　　“真好！”
　　还不知道自己已经被下了蛊的伊凡，带着他的俩助手，此时看着眼前热闹的情景，眼眶都变得湿润了。
　　这才是人过的日子！
　　有吃，有喝，有希望。
　　回想整天在地下研究所，吃着味同爵蜡的东西，过着担惊受怕的日子，住着暗无天日的房子，想着没有希望的明天，实在让人快要憋疯了！
　　而在外界，竟然有人，在这个废土大地上，重新建立了这样一个人间乐土。
　　虽然小镇不大，但却那么令人向往，这里充满了希望。
　　能在这一个小镇之中，找到以前的文明，文明就是人类的希望！
　　而希望，是废土之中最明亮的光，是人活着区别于丧尸的东西！
　　他们已经不想再回到那个地下研究所了。
　　除了吃，晚会上本来应该有舞会。
　　但在场的基本上都是男人，两个男人搂在一起跳舞，除了个别人外，别人实在是提不起什么兴致。
　　就改成了才艺晚会。
　　李阳叫人搬来音响电视，插上CD，就这样唱卡拉OK，持续了很久，一直到晚上十二点左右，大家才兴尽而归。
　　赵圆将伊凡和他的两个助手，带回了自己的小楼。
　　第二日，容夕夕牵挂着她炼制的僵尸，很早就让赵圆开车把她送回去了。
　　接下来的三天，小镇里的人偶尔听到一声“轰隆”的爆炸声。
　　这是周扬在和史密斯学习驾驶坦克，和学习打炮。
　　老板的天赋，史密斯平生仅见。
　　史密斯觉得，和老板的每一次接触，都能颠覆他的认知。
　　只是短短三天的时间，老板的进步突飞猛进。
　　随着专业的学习和实习相结合，驾驶坦克已经不在话下，打炮的水平也是越来越高。
　　从一开始使用作训炮弹，随着学习的推进，周扬已经觉得不过瘾，偶尔和史密斯一起，离开天空牧场远远的下去，实弹演练几发。
　　距离天空牧场二十公里外的一座山头，作为被周扬瞄准的靶子，都被打低了几米！

第一百二十一章 小镇的高精尖实验室
　　“请坐，伊凡博士。”
　　牧场别墅的书房里，周扬坐在办公桌后面，看着伊凡博士笑眯眯的说道。
　　“谢谢。”
　　伊凡坐在了办公桌对面的小沙发上。
　　“你感觉这个小镇怎么样？”
　　周扬转动着手里的钢笔，眼睛里面透露出和善亲切的神光，看着伊凡博士。
　　“这三天我生活在这里，能感受到这里充满的那种勃勃的生机，人从心里升起的对于未来的希望，我非常喜欢这里的氛围。
　　这里虽然只是一个小镇，但在这个废土之中殊为不易，代表着人类文明的希望，像是人类的圣光。我希望这一道圣光，能永远光明并照射到每一个人的身上。”
　　伊凡像是在解读圣经一样，声音之中带着信仰，手指在胸口画了一个十字：“望上帝保佑小镇。”
　　“你倒像是一位神父。”
　　周扬笑道。
　　伊凡正经说道：“我虽然是一位科学家，但我也同样是上帝的信徒。”
　　周扬点点头。
　　顶尖的科学家，也有很多是有着宗教信仰的。
　　诺贝尔得主之中，拥有信仰的就不在少数。
　　科学，似乎和宗教并不相互违背。
　　周扬的神色也变得肃穆了些，一双眼睛之中带着纯净和真诚：“伊凡博士，为了小镇的发展，为了人类的未来，我希望你能返回研究所，重启实验室，继续研究机械模块化人体改造项目，以及支持吉姆的雪球机器人研发项目。”
　　“我知道的。”
　　伊凡笑道：“在地下研究所，你问我是否能继续研究的时候，我就知道了。”
　　“你愿意吗？”
　　周扬问道。
　　“当然！”
　　伊凡说道：“安布雷拉破坏了这个世界，如今的废土之中，没有人有能力将这个已经破坏的人类社会重新拉回正轨。
　　我和赵博士了解了很多关于这个小镇的消息，也知道了很多关于周先生你的信息。
　　您的能力神秘而又强大，或许你就是上帝派来人间，拯救世人的救世主也说不定呢。
　　先生，我愿意为您工作。
　　BOSS，我也希望您能带领着剩余的人类，重新找回失落的文明。”
　　没想到，伊凡还有这样一番伟大的情怀。
　　周扬站起身来，绕过办公桌，伸出手紧紧握住了伊凡的手说道：“我会努力，不负所托。”
　　“我会派人送你们回去，并留在那里保护和照顾你们的生活。并且，我保证每三天会按时给你们送去吃喝，这些都不需要你们操心。
　　你们只负责，继续研究机械模块化，和雪球机器人就好了。
　　尤其是机械模块，如果能突破百分之三十的桎梏，将能发挥出无穷的潜力来，或许是击败保护伞的一股决胜力量。”
　　两人定下了名份。
　　周扬握着伊凡的手，嘱咐说道。
　　伊凡点头应道：“我知道了，不过我们不用人保护和照顾的，小镇的幸存者也不多······”
　　“只有我们的变得强大了，才能有反抗的能力，你们肩上的担子很重，找人照顾你们生活上的一些琐事，是很有必要的。”
　　周扬一锤定音。
　　把伊凡和他的两个助手，留下吃了早饭以后，亲自将他们送到别墅院外，这个时候已经有两个挎着枪和折叠长矛的小伙子，开着一辆吉普车在这里等着了。
　　两个小伙子，一黑一白，都是史密斯这段时间培养出来的安保队成员。
　　一个叫安东尼，一个叫雅各布。
　　看着两个小伙，载着伊凡博士，跟他的两个助手佐伊、吉姆，以及一些粮食，离开了天空牧场。
　　小镇，继承了美国国防部的遗产，从此有了自己在外的高精尖研究基地。
　　“赵圆。”
　　周扬叫着来这里给伊凡送行的赵圆：“伊凡博士他们五个人吃喝，就交给你负责了。每三天，你安排人送一趟食物和新鲜的果菜。
　　我看到小镇正在建造大棚了，有什么难点没有？”
　　“没问题，李阳设计的大棚，占地一千平方，足够供应整个小镇了。”
　　赵圆说道。
　　“嗯。”
　　周扬拍拍赵圆肩膀：“需要种子可以来找我。”
　　“好的老板。”
　　赵圆下意识对着周扬谄媚一笑。
　　周扬摆摆手：“行了，去吧，这一次去军事基地收获不小，弹药比较宽裕，没事去跟着威尔练练枪去。
　　还有，你再给我打一根长矛，还是按照兵器谱杂志上的那根做，做好以后给我送过来。”
　　把赵圆轰走，周扬看着他肥胖的背影，明明是一个博士，却总是爱谄媚一笑。
　　“吉尔，干嘛去？”
　　周扬返回别墅，正看到外穿着一件加拿大鹅的吉尔，正挎着个水果篮出来。
　　“去摘几个番茄呢，哈尼~”
　　吉尔走到周扬跟前，微微踮起脚尖，在周扬唇间轻轻一吻。
　　当即，周扬和吉尔一起，去后院的大棚里，摘了几个西红柿。
　　上午的时候，天气还很明媚，到了中午的时候就忽然刮起了风，天上的太阳也被云给遮住了。
　　到了下午，又下起了雪花。
　　一开始还只是一粒粒的雪粒子，到了傍晚天擦黑的时候，雪越下越大！
　　推开窗看去，雪茫茫一片，被风吹舞着，将距离不远的小镇，都淹没在了这天地一片的茫茫雪幕之中了。
　　吃过晚饭后。
　　婴儿床上的豆豆睡熟了。
　　地下室的柴油机已经灌满了，把热量送到房间和后院的大棚。
　　屋里暖意融融的。
　　周扬搂着吉尔，摸索着吉尔光滑的肌肤，听着壁炉里木炭噼啪燃烧声，窗外呼呼风声吹着窗棂，发出呜呜嘶鸣声。
　　渐渐睡去。
　　第二天一早，雪依然在下。
　　吉尔一醒来，就发现周扬已经不见了。
　　看了一眼婴儿床里还在“呼呼”睡觉的豆豆。
　　吉尔从床上爬到床边，打开窗户，就看到正在院子里练功的周扬。
　　哈尼说，这叫静功。
　　吉尔一直没搞清楚，这样坐着不动，怎么练功。
　　但看来也怪，明明他就坐在雪地里，但天上纷纷扬扬落下的雪花，却在即将落到他的身上时候，就被一股神秘的力量给吹走了。
　　他的身上，竟然没有落下一片雪花！
　　“呼~”
　　忽然一阵凉风吹来。
　　“啊切~”
　　吉尔光秃秃的胸膛被冷风一吹，猛地打了个喷嚏，赶紧把床上散落的丝质睡袍拿来，披在了身上。
　　然后光着脚，跑到了衣橱前，换了一身宽松的衣裳，穿了一双平板鞋，然后“噔噔蹬”跑下了楼，跑到院里练功去了。
　　这段时间，她也体会到了练功的好处。
　　她本来就有一定的身体基础，几个月下来，力气大增，神采奕奕。
　　有了进步，更有动力，每天早上都要打上一个小时的拳才舒服，平均每天练拳的时间，得有三个小时以上。
　　等到吉尔一趟拳打完，周扬给她指点了两句。
　　“先吃饭，吃完饭我带你去一趟马耳山，去看看夕夕。”
　　周扬去楼上抱豆豆，吉尔去厨房做饭。
　　一家三口吃完饭后，给容夕夕带了些粮食蔬菜，在外面大雪纷飞中，周扬关上大门，开上了650，出了天空牧场，朝着马耳山开去。
　　“这是爸爸~这是麻麻~这是我弟弟乔治~我是佩奇~”
　　豆豆正蹲在后排的座椅上，一双小手紧紧攥成两个小拳头，聚精会神的盯着周扬从夏威夷世界带回来的平板，看着上面下载好的小猪佩奇。
　　吉尔望着车窗外的飘飘的雪花出神。
　　“啪~”
　　就在650开到马耳山的时候，忽然传来了一声清脆的枪响——
　　在山间回荡的枪响。
　　“是容夕夕？”
　　周扬和吉尔对看一眼，心一下子提了起来。
　　“轰~”
　　狠踩油门，发动机轰然炸响，在山路上面飞驰起来。
　　周扬甚至放出了念力，即便是在雪幕之中，也没有翻车之虞。
　　枪声还是偶尔响起，顺着枪声传来的方向，车子在山间不断调整方向。
　　很快，山上就没有路了。
　　大山都被一片白雪所覆盖，周扬停了车。
　　把豆豆和平板电脑收进了随身空间里，豆豆连头都没抬，依然聚精会神的看佩奇。
　　周扬和吉尔下了车。
　　“可惜没有穿着钢铁战衣。”
　　吉尔看着陡峭的山坡，心下暗道。
　　拔出腰间枪套里的斯太尔M40手枪，跟在周扬的身后。
　　很快，在一处山腰，周扬远远看到了打手枪的人，果然是容夕夕！
　　一群不知道从哪里来的丧尸，正朝着容夕夕疯狂拥去。
　　不过，下面五道人影组成了坚固的人墙，死死的拦住了涌去的丧尸。
　　这几道人影不停的扑击横扫，不时就有丧尸被撕裂开来，扔到雪地之中一动不动了。
　　而躲在树上，骑在离地五六米高的树杈上的容夕夕，则像是树袋熊一样，两条腿一条手臂死死的搂着树杈，生怕自己会掉下去的样子。
　　一只手握着周扬送给她的伯莱塔M9，不时扣动扳机，朝着树下的丧尸开枪。
　　她的枪法稀烂，也就比普通人强一些。
　　即便只有十来米的距离，她也平均十来枪，才能击毙一只丧尸。
　　“还有十七只丧尸，这些丧尸都是哪里来的？”
　　周扬奇怪道。
　　他来这边也有很多次了，这还是第一次在马耳山脉见到丧尸。
　　两人倒也没有着急上前帮忙，因为树下的几道身影，处理起丧尸来干脆利落，一只只丧尸被撕裂扔到雪地里，再加上那有一声没一声的枪响，很快树下的雪地里，就没有还能站着的丧尸了。
　　那五道身影，则站在树下，伸出双臂，一动不动。
　　而容夕夕，在控制僵尸做出保护性托举动作之后，才小心翼翼的抱着树干，双腿紧紧夹着树干，屁股一扭一扭的，一寸寸磨蹭下来。

第一百二十二章 蛊王经
　　“咯吱咯吱。”
　　周扬和吉尔脚踩在雪地上，朝着容夕夕那边走去。
　　一片雪白大地上，穿着一身黑色风衣的周扬非常扎眼，容夕夕还没从树上磨蹭下来，就远远看到了朝着这边走来的周扬，脸上顿时惊喜一片，兴奋朝着周扬喊到：“周大哥！”
　　一激动，下树的速度都加快了！
　　差点儿没摔个屁股蹲儿，赶紧又小浣熊似的，抱紧了树干。
　　不过地面上的雪，得有半尺厚，别说像她那么小心翼翼的滑下来，就是真一屁股墩儿蹲下来，也摔不坏她！
　　“夕夕这孩子，就是胆儿小，常常过分谨慎。”
　　周扬对吉尔说道。
　　吉尔白了周扬一眼。
　　不知怎么的，或许是豆豆的原因，她老是怀疑周扬和容夕夕有一腿。
　　虽然这个推测理智的去想，似乎并不成立。
　　“周大哥，吉尔姐姐。”
　　容夕夕朝着两人喊道。
　　她的英语磕磕绊绊能说了，但流利度依然稀烂。
　　不过，她说中文吉尔能听懂，三个人在一起的时候，便用中文交流，这样一来反而吉尔说话的时候，带着很浓的美国口音。
　　“夕夕。”
　　周扬伸手摸了摸容夕夕的脑壳，然后看了一眼她身边的五头僵尸。
　　这些僵尸倒是没有穿着清朝时装，像普通人一样穿着穿着一身灰扑扑的风衣。
　　而且，身体的灵活度比之周扬在民国世界见到的那些僵尸要强上很多，双臂可以自然垂落，还可以做出卡脖子的动作，刚刚周扬就看到有一只丧尸就是被僵尸伸手硬生生把脑袋掐下来的！
　　“折些，就似僵丝吗？”
　　吉尔有些饶舌的，好奇的指着五头僵尸问道。
　　这些僵尸看起来，青面獠牙的样子，让人一看就感觉不像什么好东西。
　　“嗯嗯。”
　　容夕夕点点头，说道：“第一批五头僵尸都已经炼制成了，现在是三头跳尸，一头白僵，一头绿僵。这些僵尸还都有着很大的晋级空间，像是这一头绿僵前景极好，很有希望晋级成为毛僵。这一头白僵，再过三十来天就能晋级成为绿僵，三头跳尸用不了一百天，也能晋级成为绿僵的。”
　　“不错。”
　　周扬放下心来。
　　他见识过绿僵的厉害，这玩意儿速度很快，又力大如牛，铜皮铁骨，别说是普通丧尸了，就算有舔食者来了，也能顶得住！
　　容夕夕有了绿僵护身，安全就没有什么问题了。
　　“走，车停在那边了，我拉你回别墅。”
　　周扬说道。
　　“好呀。”
　　容夕夕连忙点头道，又蹲下身子看了看被打死的丧尸，在发现这些丧尸都是朽木不可雕，没有可塑之才后，才抿着嘴，失望的站起来。
　　“僵尸怎么办？一起拉着吗？”
　　吉尔眨着眼睛，指着五头僵尸问道。
　　“这个简单。”
　　容夕夕说着，从自己腰间的系带上取下了一根晶翠欲滴的玉笛。
　　这玉笛打磨成竹子的模样，上面还有着一节节的竹节，莹润苍翠，非常漂亮。
　　凑到唇边吹奏，笛音清脆。
　　五头僵尸就像是得到了命令一样，开始排好队列，朝着一个方向跳动而去。
　　绿僵跳的极快，每一次都能跳出七八米远。
　　白僵跳的慢一些，但每一次也有四五米远。
　　三只跳尸一次跳跃三米左右。
　　僵尸队伍很快就分成了三个梯队，朝着别墅方向快速赶去。
　　“这里的条件对于炼制僵尸来说，真是得天独厚，有着大量可供选择的尸体，又有着天然的煞地来培养僵尸。而且，天地之间充盈的煞气也比原来的世界浓郁很多！”
　　容夕夕和吉尔跟在周扬的左右两侧。
　　“原来的世界？”
　　吉尔耳朵一动，眉毛一挑，眼睛一眯，顿觉事情有些不简单。
　　她抬头不动声色的看了周扬一眼，却按兵不动，没有立即发问。
　　回到车上，周扬打火发动起车子来。
　　雨刷不停的刷动着，将落到挡风玻璃上的雪花扫到一边。
　　车子返回原路，顺着盘山路，朝着山上的度假别墅开去。
　　“周大哥，那一头绿僵就送给你使用吧。”
　　坐在后座上容夕夕忽然对周扬说道：“用笛音，或者是这个小摇铃就能控制。”
　　容夕夕手里手里拿出一个小小的，只有乒乓球大小的黑色铃铛来。
　　周扬手扶在方向盘上，摇摇头：“绿僵现在对我用处不大，但对你很有用，还是等你培养成毛僵之后再给我用吧。”
　　他不拒绝手头上有着更多的力量，但绿僵的实力对于第三个试炼世界时的周扬，还是算得上是一个非常有力的助力。
　　但对于现在的周扬来说，就不够看了。
　　毫不客气的说，如果周扬愿意，一巴掌就能把绿僵的脑袋给抽烂！
　　没有任何困难！
　　别说铜皮铁骨，就是金皮钢骨都没用。
　　“那些丧尸是怎么回事？”
　　周扬好奇问道。
　　“应该是山脚处，曾经在河边露营驴友的丧尸。前几天，这第一批僵尸刚刚练成的时候，我就带着五头僵尸到处去探寻了一下大山周围的环境，就在山脚下的河边发现过一些有人露营过的痕迹。
　　不过那时候没看到这些丧尸，今天反而在我出去寻找蛊虫的时候碰上了，也不知道它们是怎么爬到半山腰上去的。”
　　容夕夕手指托住下巴，做沉思状。
　　沉思片刻，不得要领，便换了话题。
　　“对了周大哥，我这几天又发现了一种新的蛊虫，以前从来没见过，只在《蛊王经》的图解上看到过的一种蛊虫。”
　　她说着，小心翼翼的拿出荷包，从荷包里面拿出一个莲花状的小木盒，轻轻打开露出了里面的一只小虫子。
　　“嗤！”
　　这个时候，650已经开到了别墅门口，地下车库的大门缓缓升起，同时车库里的灯也亮起来。
　　车子开到地下车库停好。
　　周扬和吉尔都好奇转过头来，看向小盒子里的虫子。
　　一只比小米粒还要小一些的飞虫，黑黢黢的，看着也没什么特色。
　　要非说有什么不同的地方，就是小飞虫的两只翅膀上，各有着两道银色的裂纹。
　　“这是银翅噬魂蚊，据《蛊王经》上记载，炼成以后可以吞噬人的精气神以壮大己身，炼到深处，能吸食人的魂魄！
　　这个小东西，如果不是我有蛊王小金，根本别想找到它。”
　　容夕夕把小脑袋凑上来，神秘兮兮的说道。
　　“这么神奇的吗？”
　　周扬惊讶道。
　　容夕夕摇摇头：“不知道的呀，这只是《蛊王经》上的记载而已，以前从来没见过。而且，蛊王经里的法术，传到我们这几代，就从来没有人练成过。”

第一百二十三章 缘之空
　　三人乘电梯上到一楼的时候，发现僵尸抄近路已经回到了别墅。
　　透过窗户看去，五头僵尸正如卫兵般，一动不动的站列在门口。
　　在大雪之中，已经化作了五只雪人。
　　度假别墅里面有着独立的供暖系统，屋里很暖和，三人脱掉了外衣，坐在圈椅和沙发上。
　　周扬把豆豆抱出来，见到一楼的儿童房，她抓着手里的平板，欢呼着去儿童房玩积木了。
　　三人喝着茶水，闲聊了一阵儿，周扬走到窗前，望着窗外的雪花，怔怔出神。
　　念动力蔓延而出，像是一张无形的大网，将雪花凝结成了三个雪球，扔到了外面的雪地上，上下堆叠起来。
　　又从外边摄取两颗煤球，插在最上面人头大小的雪球上，充当了眼睛。
　　一根树枝从树上折断，落在了雪球上，充当了鼻子。
　　几个呼吸的时间，一个一米六的大雪人就出现在了别墅外面的空地上，胖乎乎的看上去憨态可掬，蛮可爱的。
　　“现在，手下已经有机械模块化改造项目，雪球机器人项目，以及僵尸炼制，都有着不错的潜力。或许，再过几个世界，我的随身空间也得到进一步的扩大以后，真的能带着一群作战单位，搞大军团作战了，那样一来在有的世界，有些任务肯定能更快更好的完成——比如三个试炼世界的任务。
　　但是，像榆树街的猛鬼，搞大军团作战意义就不大。”
　　周扬思考着。
　　大军团作战，并不是适合于所有的世界和任务，但在大多数的情况下，想来都是能派上用场的。
　　这就值得支持和发展。
　　而且，还有废土世界的保护伞公司这一座大山压在身上！
　　想要得到废土世界的反哺，就得推翻保护伞，之后还要改造这一颗星球。
　　“哈尼，中午想吃什么？”
　　吉尔走到窗前，朝着周扬问道。
　　“随便。”
　　周扬回答。
　　吉尔眉毛一挑，撇撇嘴和容夕夕一起去做饭了。
　　看了一下时间，原来已经十一点了。
　　外面大雪飘飞不断，阴着的天也感觉不出时间流逝。
　　周扬手指轻轻一捻，一张黄色的请帖出现在了周扬的手中——
　　缘之空世界的请帖。
　　也不知道二次元世界是什么样的风景，周扬有些期待呢。
　　“爸爸。”
　　豆豆不知道什么时候跑了出来，跑到周扬的身边，一把抱住了周扬的大腿。
　　“诶？”
　　周扬收起了请帖，低下头看着豆豆，惊奇的问道：“你叫我什么？”
　　“爸爸！”
　　豆豆重复了一遍。
　　“你竟然无师自通的会喊爸爸了。”
　　这好像是豆豆第一次叫爸爸。
　　周扬蹲下身，笑摸豆豆狗头。
　　她脑袋上的头发，倒像是柔软细腻的绒毛，只有食指长短，摸上去手感很好。
　　记得捡到豆豆的那个地方，和窗外现在的天气一样，都是大雪呼啸。
　　“她肯定是跟着动画片里学的。”
　　吉尔端着一盘辣椒炒肉走来，语气中有些嫉妒的说道。
　　这时候，一旁被豆豆仍在地上的平板电脑上正传来佩奇的声音：“我是佩奇，这是我的爸爸，这是我的妈妈，这是我弟弟乔治······”
　　当即，三个人围绕着豆豆会叫爸爸了这件事，研究了一番。
　　经过研究，发现豆豆目前只会叫爸爸，对于妈妈的认知却还不够。
　　被三个大人研究了一会儿，本来活力四射的豆豆有些蔫蔫儿的，怯怯的说道：“奶奶，喝奶奶。”
　　上桌吃饭。
　　四个人都吃饱后，周扬和吉尔穿上大衣，打算去泡温泉。
　　“呀！雪人！”
　　打开门的容夕夕忽然惊呼一声，不可思议的而看着门外的一个比她还高的雪人。
　　“我堆的。”
　　免得吓到胆子不大的容夕夕，周扬喊了一声。
　　“哦。”
　　容夕夕这才把跳到嗓子眼儿心咽回了肚子里。
　　告别了容夕夕和豆豆，周扬和吉尔踩着雪，找到了那一片在风雪之中格外扎眼的，冒着缕缕热气的温泉。
　　“这里竟然还有这样的好地方。”
　　看到三米见方的温泉，吉尔兴奋的说道。
　　虽然天上飘着雪花，但站在温泉边上，却感到非常温暖。
　　脱掉了身上的加拿大鹅，一件件脱掉了身上的外套，内衣，赤条条的，屁股坐在温泉边缘，探出脚踝试了试水温。
　　适应了水温以后，吉尔双手一撑，整个人便滑落到了温泉之中。
　　“噗通！”
　　吉尔刚刚入水，就被砸起的大水花呲了满头满脸。
　　却是周扬脱掉了衣服，直接一个大跳，跳进了温泉里。
　　吉尔站在温泉中，水位刚刚达到她屁股的一半。
　　雪花落到她瓷白的肌肤上，又在眨眼间融化掉。
　　吉尔见到周扬眼睛看着自己，白了他一眼：“干嘛？”
　　“干！”
　　周扬点点头。
　　当即，水花四溅，水波四起。
　　温泉水不停狂野的拍打着岸边。
　　大约两个小时以后，温泉重新平静了下来。
　　逗逼童子周扬，坐在温泉边，脑袋枕在岸边弧形的石壁上，一双眸子平静的望着天。
　　吉尔坐在他的身边，肌肤碰触之间，柔滑一片。
　　她脸蛋被温泉熏得红彤彤的，同样学着周扬，眼睛望着天空，只是眼神之中还带着几分没回过神来的旖旎，身体微微颤抖。
　　“哈尼~”
　　“嗯？”
　　“抱抱我。”
　　周扬伸手揽住了吉尔，在水中把她揽入怀里。
　　两个人看着平静的温泉水，只有浅浅的水波荡漾。
　　天空中纷纷扬扬落下的雪花，一片两片三四片，落入温泉水中，便隐没不见了。
　　又泡了一会儿，吉尔感觉浑身没劲儿，便爬上岸边恢复体力。
　　等到吉尔擦干了身体，周扬轻轻一跃便从温泉中跳上了岸边，皮肤一震身上的水珠便被震成了一蓬水雾，身体立即变得干干爽爽。
　　穿好衣服以后，两人回到度假别墅。
　　这个时候，天色已经不早了。
　　两个女人拿出中午腌制好的肉串，在烤肉架下放置烧好的木炭，桌上摆了两瓶威士忌。
　　一顿烧烤下来，三个人都喝的有些醉醺醺的。
　　周扬站起来。
　　在炼腑境界以后，肝脏消化酒精的能力早已非常人，放下杯子站起来的功夫，已经完全醒了酒。
　　把两个女人，一个女孩安排好。
　　周扬独自走到了三楼的阳光房里，锁上门，打开灯，望着窗外夜色下已经渐渐停息的雪花，手里拿出了那一张缘之空三日游的请帖。

第一百二十四章 随身空间功能区
　　“吉尔姐姐真棒！”
　　第二天，周扬一觉醒来，就听到了容夕夕捧哏的声音。
　　清晨起床打开窗，心情美美哒。
　　周扬起床揉了揉腰，推开窗，就看见楼下草坪雪地里的俩美人。
　　缘之空三日游，周扬见识到了二次元世界的景色。
　　要说有什么不一样，那就是缘之空的世界，天更蓝，草更绿，水更清，整个世界像是开了一层滤镜似的，令人心旷神怡，流连忘返。
　　就连空气，都似乎更加清新甘甜。
　　三天时间虽然不长，但心灵像是接受了一次洗涤，整个人都感觉舒服。
　　当然，
　　对周扬来说最重要的是，随身空间再一次翻了一倍。
　　从64立方，变成128个立方，随着周扬的心意，化作挑高两米，64个平方的小房间。
　　“虽然还不是很大，但在以前的一线城市，多少人想买一个64平方的小窝而不可得。如果再算上公摊面积，墙体所占空间之类，能剩下个四十几平就不错了。
　　我的随身小空间面积，怎么也比得上八十平房子的实际居住面积了。”
　　周扬很容易满足的想道。
　　对比一下一开始，那一个立方空间的时候，如今的小空间已经舒服太多了！
　　而且，如今有了128立方作为基数，已经到了随身空间体积起飞的时候了。
　　以后再穿越，翻倍增长的空间，用不了几个世界，就会成长为一个大空间了。
　　在窗前晒了一会儿明媚的日光。
　　周扬喜滋滋的走出房间，按下电梯下到负一层。
　　“叮咚~”
　　电梯门打开，眼前是负一层开放式的沙龙吧台，和开放式的会客区。
　　从随身空间里拿出了一些食物，塞进了冰箱。
　　这些都是从缘之空世界回来的时候，才刚买的粮食，尤其是一些水果和蔬菜，都倍儿新鲜，翠绿翠绿的大西瓜上还沁着露水。
　　“啪啪啪啪~”
　　西瓜放在案板上，拿出水果刀，唰唰两刀，把两个西瓜切成四半。
　　拿出勺子，分别插在鲜红色的西瓜瓤上。又打开破壁机，把一半西瓜切成块，扔了进去，随着“嗡嗡嗡~”刀口转动的声音，西瓜被打碎成了果汁。
　　倒进晶莹剔透的玻璃杯中，满满四杯西瓜汁，摆在吧台上。
　　然后，
　　周扬开门走到了下沉小院。
　　小院中还有着四季常青的植物，翠绿的叶片上覆盖着一层厚厚的雪，将它的枝丫都压弯了。
　　顺着台阶走到别墅前的草坪。
　　“哼哼哈嘿~”
　　正见到吉尔一脚回旋踢，地上的雪花随着她的腿势，顿时纷飞飘扬，将她朦朦胧胧的笼罩在了其中。
　　吉尔的招式快准狠，每一招每一式都带着杀气，力求用最简单的动作，发挥出最强的杀伤力。
　　其中，有吉尔融合了一些军队格斗术及巴西柔术的手法。
　　“屁股往后，重心下压！”
　　周扬走到容夕夕的身边，对吉尔指点说道：“一往无前，全神贯注，神气饱满，心无杂念！”
　　随着周扬指点，吉尔的动作越发灵动。
　　马尾甩动间，出拳的拳速越发迅疾。
　　她穿着一件黑色的健美裤，一件贴身的运动套头长袖。
　　因为要运动，里面穿的是无钢圈的运动内衣，此时拳势如风，雪花飞散，除了那一股凌厉的气势外，还颤颤巍巍的，颇有一些撩人的性感。
　　等到吉尔一趟拳打完，气喘吁吁的拿过作为捧哏拉拉队而存在的容夕夕手里的毛巾，擦了擦额头上细密的汗珠。
　　“进屋，去洗个澡，然后吃早饭。”
　　周扬走到雪人跟前，拔出了那根枯树枝，从随身空间里掏出一根红彤彤的胡萝卜插了进去。
　　雪人顿时变得喜庆了很多。
　　三人回到屋子里，吉尔去一楼的浴室洗澡。
　　容夕夕脱掉身上的外套，只穿着一件贴身的背心，和一条毛茸茸的，屁股上还带着一条小尾巴的绿色居家裤，和周扬一起准备早餐。
　　“西瓜！”
　　容夕夕看到案板上表皮翠绿翠绿，瓤鲜红鲜红的大西瓜，顿时低头咽了口口水。
　　大冬天的，还是在这废土之中看到西瓜，不用吃，光看着就觉得甜。
　　“我切的。”
　　周扬头也不抬说道。
　　“嗯。”
　　容夕夕点点头，打开双开门的大冰箱。
　　一打开冰箱，立即看到冰箱里被塞的满满的，花花绿绿的蔬菜水果，新鲜的牛羊猪肉。
　　“我放进去的。”
　　周扬说道。
　　“哦。”
　　容夕夕撅着小嘴，从冰箱里挑了些肉、蛋、奶出来。
　　早餐简单，两人很快收拾妥当。
　　吉尔，也穿着一件浴袍，抱着豆豆，踩着楼梯从楼上下来了。
　　一看到吧台上放着的煎蛋、考场、面包和牛奶，以及看着就很甜的西瓜，吉尔眼睛一亮。
　　别的不说，这几个月以来，跟着自家男人，那是吃喝不愁，美食不断，再加上生活趋于稳定，吉尔觉得自己都有些胖了。
　　在废土之中，这真是个幸福的烦恼。
　　吃过早饭。
　　周扬和吉尔就抱着豆豆，告别了容夕夕，开上了650离开了马耳山。
　　“马耳山的风景真不错，还有一个温泉。我看对面那一座山的西边，山雪皑皑，可以滑雪。别墅里竟然没有滑雪板，真是可惜了！
　　以后找到滑雪板，可以去马耳山度假滑雪的。”
　　吉尔换了一件黑色的内衬毛绒的黑色长裤，塞进黑色的小皮靴里，上身穿着一件淡蓝色的警察制服，头发挽起，脸上还画了淡淡的妆容。
　　“Duang！”
　　说话间，周扬忽然一踩油门。
　　车头狠狠的将一只丧尸撞飞起来，落地后又被车子碾压而过。
　　透过后视镜，丧尸已经不动了，应该是被车子碾碎了脑袋。
　　“咔嚓！”
　　吉尔落下车窗，抽出腰间的瓦尔特P99，打开保险，上了子弹，垫在左臂上，朝着不远处晃晃悠悠跑来的一只丧尸扣动了扳机。
　　“啪！”
　　声音在狂野中传出很远。
　　子弹精准的射中了丧尸的脑袋，丧尸扑倒在雪地之中。
　　“也不知道这些扑街丧尸是从哪里游荡到这儿来的。”
　　周扬瞥了一眼扑倒在雪地中的丧尸，疑惑的说了一句。
　　车子开的不快，在雪地里留下长长的车辙。
　　过了一个多小时，车子才回到了天空牧场。
　　“BOSS！“
　　正开着越野车，拉着两个全副武装的马仔巡逻的史密斯，正巧碰到周扬的650，落下车窗仰头朝着周扬招呼。
　　周扬打开车窗，低头看着越野车上的史密斯：“史密斯，回去后叫赵圆过来一趟。”
　　“好的，boss。”
　　史密斯回道。
　　车子交错而过，周扬和吉尔回道牧场别墅不久，赵圆就来了。
　　“老板。”
　　书房之中，赵圆在办公桌对面坐下。
　　“叫你来，是找你准备一套家具。”
　　周扬拿着笔，在一张A2的白纸上，拿着尺子画着图。
　　他昨晚从缘之空世界回来以后，对于随身空间，就已经开始规划，针对不停变大的随身空间，规划着各种应该逐次增加的功能区。
　　首先，按照随身空间现在的大小，最先需要规划的，就是生活区和仓储区。
　　“包括大床、衣橱、书桌、房门、陈列柜，便携式马桶、整体淋浴这些。”
　　“这是房间尺寸，你先按照这个准备。”
　　周扬将画好的图纸递给赵圆。
　　“老板放心，没有任何问题。”
　　赵圆只是瞄了一眼，就满口答应下来：“这些东西没有难度，有些东西有现成的。没有的，我回去以后我找李阳设计，找布鲁斯把家具打出来就行了，他手下就有手艺很棒的木匠。”
　　“不着急，叫布鲁斯打造的精致一些。”
　　周扬说道。
　　打造的这些家具，周扬是打算放到随身空间里的。
　　现在空间体积大了一些，不必在和以前那样混杂，可以做出相对精细一点的功能划分了。
　　先搞生活区，现在空间还小，只留下一个用来休息的小房间就好。剩余的大部分，还是作为武器陈列室、食物及材料仓储区。
　　等以后再扩大，周扬就会逐步设置相关的功能区出来，届时里面就会根据功能区的划分，放置相应的物品配备，随着随身空间越来越大，周扬计划的分区，也会越来越精细化。

第一百二十五章 穿越
　　和赵圆说完打造家具的事，就已经是十点半了。
　　今天正好也到了每十天一次的发粮时间。
　　本来，男人帮刚来的时候，是每周发一次粮的，但后来周扬嫌麻烦，就改成十天发一次。
　　今天，正好又满十天了。
　　赵圆拿出对讲机——
　　牧场别墅距离小镇一公里左右，对讲机完全可以做到实时通话。
　　赵圆召唤了威尔，让他开车带人过来搬粮食。
　　只过了十来分钟，威尔就开着一辆大皮卡，拉着仨马仔赶过来了。
　　“老板！”
　　车子停在车库跟前，威尔下车朝着周扬敬礼道。
　　威尔和三个小伙，全都穿着制式的美军装备，身上荷枪实弹，看上去英姿飒爽，器宇轩昂，真有几分军人的样子了。
　　自从在研究所美军基地拉回来那些美式装备以后，威尔和史密斯，就挑选了七个体魄健壮的小伙，组成了小镇的安保队。
　　全部都是按照他们在部队时所学，对安保队进行军事化新兵训练。不到一周的时间，这些小伙看着已经很是精神干练了！
　　想必过不了多久，在两人的特训之下，他们就能达到正常美军士兵的水平了。
　　而且，
　　不只是这七个小伙，其余所有人在空闲的时候，都会去跟着史密斯和威尔进行训练。
　　都是一些精力旺盛，又无处发泄的男人，锻炼好体力，学一身本领，在废土之中，遇到危险能提高生存率。见到女人还能提高配偶率。
　　且在小镇遇到危险需要投入作战的时候，也可以迅速组织，全民皆兵。
　　“嗡~”
　　遥控钥匙按下，车库大门电机嗡嗡声音中，卷帘门抬升起来，露出了车库里面堆放如山的粮食。
　　大米、面粉这些主粮依然是占了大头。
　　堆叠起来，占据了很大一部分空间。
　　除此之外，这次还有一些红豆、绿豆这样的杂粮。
　　除了粮食，竟然还有二十多箱橄榄油，以及肉罐头，和真空包装的培根、火腿肠和腊肉。
　　在最前面，还有着十箱鸡蛋！
　　整整一车库，堆叠的满满的。
　　这样一车库的粮食，在废土之中，对人的冲击力，就像是穷鬼走进了银行的金库里，看到了那堆叠成山的钞票一样！
　　都是真正经历过饥饿的人，看着长裤里的火腿肠、腊肉，忍不住咽口水。
　　“老板真是神通广大！”
　　赵圆下意识的谄媚一笑，马屁一拍。
　　也不知老板究竟是在哪里搞来的粮食，车库的粮食就像是变魔术一样，每次快要消耗见底的时候，都会再次变得满满的。
　　不过，男人帮只会关心有没有粮食，而不会在乎粮食是怎么来的。
　　手里有粮，心中不慌。
　　只要有粮食，军心稳定，就有希望。
　　周扬每十天往小镇发一次粮食，就是为了收拢人心。
　　手底下的人，种下蛊虫的几个有影响力的领头人不提，现在那些一般人员，都知道自己吃的粮食是从哪里来的，对于周扬心存感激和依赖，时间一久自然俘获底下人的忠心。
　　史密斯四人干劲十足的把粮食往车上搬，周扬和赵圆在一边聊着。
　　“等打完家具后，叫布鲁斯带人过来，在院子里再盖一个仓库，二十乘二十的方仓。”
　　周扬寻思着，以后随着随身空间继续增大，带回来的粮食一个车库就盛不下了，重新建造一个仓库，正好盛放带回来的粮食。
　　“好的。”
　　赵圆满口应下。
　　他除了管着车间和小镇之外，都快成为周扬的大总管了。
　　在男人帮十天的份额装满后，车库里的粮食下去了三分之一。
　　五人跟周扬告别以后，就回去小镇分粮食了。
　　每到分粮食的这一天，小镇上的人都会聚集在小镇的广场上。
　　最开始几次等待分粮的时候，男人帮都是心存忐忑的，经历了挨饿受冻的日子，他们害怕粮食不够分的，又要过上忍饥挨饿的日子。
　　但是数次下来以后，每次分到的粮食都分量十足，大家渐渐放心下来的同时，也对老板越发有了充足的信心。
　　便把更多的心思投入到生产之中去了。
　　不过此时，十天过去，男人帮的家里，大都粮食见了底。
　　此时聚集在广场上，眼巴巴等着粮食空档，一个个闲聊着。
　　“嘿，海伦，你们生产出来的长矛能分给我一把吗？我周五要跟着去加纳城搜索物资呢！在面对丧尸的时候，还是长矛这种冷兵器更好用一些，既能有着一定距离，又不像枪械发出动静，容易引来更多的丧尸。”
　　“那你应该先向你们队长申请，然后由你们队长来工厂申领才行。这是赵博士说的，因为资源有限，工厂工人太少，效率不高，必须优化资源配给。”
　　“这样么，我回去就跟史密斯队长打申请。队长还说，要提前练习长矛，扎木靶子呢！海伦，你说这一次粮食够吃不。”
　　“吉米，不用担心，老板可是一个强大的男人，是能单挑舔食者的人物，区区粮食肯定不在话下！”
　　“舔食者算什么，去军事基地的时候，我可是亲眼看到，老板伸手一插，就插进那坚硬的山岩里，像是插豆腐一样，一下就扣下石块来，随手扔出去就像子弹一样，把丧尸给射杀了！”
　　“我还亲眼看到，老板弹飞的烟头，都能当子弹一样射杀丧尸！”
　　“还有老板带回送给老板娘的那一套钢铁战甲，简直是太威风了！”
　　“老板是我见过，最硬最持久的男人！”
　　你一言我一语，越聊，他们越觉得自己这位老板深不可测，随便一举一动，都带着令人难以置信的力量。
　　废土之中，人们崇拜这种能给予他们安全感的男人。
　　虽然周扬没有听到男人帮们关于自己的谈论，但他从每次到小镇和男人帮接触的时候，通过他们看向自己的眼神和表情就知道，自己的基本盘已经非常稳固了。
　　平淡的时间总是过的很快。
　　接下来的半个多月里，周扬时而约史密斯出去飙坦克。
　　甚至还用卡车拉上坦克，去了一趟距离天空牧场不远的一个旅游小城谢登，进行了一场实战演练！
　　对小城里的建筑、丧尸，进行了一次毁灭性的战斗。
　　时间来到了阳春三月。
　　天气变得暖和了许多，河水也已经化了冰。
　　而周扬，又到了穿越的时间。
　　这天一早，周扬抱着豆豆，背上了行囊。
　　“我要走了。”
　　周扬抱着吉尔的腰肢，在她的耳边轻声的说道。
　　“注意安全。”
　　吉尔脸蛋贴着周扬的脸，嘱咐说道。
　　虽然周扬还没有告诉她穿越世界的事，但两人之间已经有了一定的默契。

第一百二十六章 256立方
　　天上骄阳如火，挥洒无量量光芒，毫不吝啬的，炙烤着大地。
　　“呼呼~”
　　风吹。
　　一团风滚草伴着风沙，从眼前蹦蹦跳跳的滚了过去。
　　风吹在身上，格外的燥热。
　　沙打在脸上，灼的生疼。
　　周扬用手遮住眼睛，挡住火辣辣的太阳。
　　举目望去，四野无人，土地沙化，植被稀疏——
　　一派荒凉景色。
　　“这是嘛地儿呢？”
　　周扬为了防止自己举世无双的帅气容颜被烈日晒伤，手往前一伸，就变魔术一样多出了一顶宽檐渔夫帽出来，戴在头上遮挡着热辣的日光。
　　手指在腕表上面划过，一行字幕在眼前凭空显现。
　　“生存任务。”
　　“任务：生存超过五十天即视为完成任务。”
　　简洁的任务介绍，没有任何繁冗多余的内容，却让人没有任何线索，无法猜到这里究竟是什么地方。
　　不过，这一次的任务和猛鬼街的任务一差不多，是一个生存任务。
　　“就这？”
　　周扬觉得，自己似乎即将迎来出道以来，最简单的一次任务了。
　　他气定神闲的掏出一个小橘子，剥开把皮扔到了地上。
　　或许对于别人来说，在这种荒凉的地方，生存五十天会很困难。
　　因为他们要为吃喝发愁，要为冷暖挠头，要为住处操心。
　　即便是有些随身携带物资的，一个背包里头，除去武器之外，又能装下多少吃喝？
　　恐怕鲜少能有维持五十天的。
　　只这一点，就预示着，他们要为了资源而探索，而战斗！
　　但这些对周扬来说——
　　真的很简单！
　　他看向了自己的随身空间。
　　首先，随身空间已经达到了256立方。
　　再次翻了一番的体积，让本来挤得满当的随身空间，重新变得宽敞起来。
　　这里面储备的食物和水，别说是五十天，就是连吃带喝加洗澡，也能支撑半年以上！
　　卧房虽然不大，但一张足以睡下两个人的大床，铺着厚厚的乳胶床垫格外柔软。
　　为了防止在某些极端情况下无聊，周扬还特意准备了在夏威夷世界时买的ps4游戏机，下载了十几款单机游戏，在无聊的时候可以玩游戏解闷。
　　这次，似乎是一个躺着就能完成的任务。
　　“如果这不是一个神秘侧世界的话，那这个生存任务应该不难。”
　　周扬念动力化作大手，摸了摸豆豆柔软的头发。
　　正在看小猪佩奇的豆豆抬起头来看了一眼，知道又是老爸闲得无聊捉弄自己。
　　双手叉腰，小嘴一撅:“哼~”
　　“哈哈哈哈~”
　　见到豆豆的反应，周扬忍不住笑出声来，念动力大手使劲揉了揉豆豆，把她的头发揉成一团乱糟糟的鸡窝。
　　然后在豆豆气的跺脚的时候，收回念力和目光，再次把注意力放在眼前的荒野。
　　“现在首先要做的，还是搞明白这是个什么世界，摸清楚这个世界的危险程度，再看看有没有什么值得入手的好东西。
　　反正，总不能就这么在这里呆上50天吧。
　　虽然吃穿不愁，但行军粮，方便面，吃多了会腻的。
　　现在随身空间又变大了，下一次再穿越，先把厨房搞定，再遇到这种任务就巴适了。”
　　周扬双手叉腰，从随身空间里拿出一副蛤蟆镜，架在了鼻梁上。
　　“哥哥~”
　　耳边传来一声清脆的，甜甜的声音。
　　周扬低头看去，一个刚到自己腰高，穿着一件蓝裙子的小女孩正仰着头，用她那一双布灵布灵的大眼睛看着自己。
　　外表看上去，应该是一只六七岁大的小萝莉。
　　这个小萝莉，小小的脸蛋，大大的眼睛，水晶一样晶莹的耳朵，亚麻色的头发盘成了一个大麻花辫。
　　可爱的，像是从迪士尼童话故事里走出来的小女孩一样。
　　她小小的脸蛋上眉头紧紧地蹙着，看起来柔柔弱弱的样子，叫人直想把她抱在怀里安慰安慰。
　　“刚刚看哥哥在思考，没敢打扰哥哥。”
　　小萝莉脸上有着一些疑惑，朝着周扬问道：“哥哥您知道这是哪里吗？”
　　“不知道。”
　　周扬五感敏锐，早就注意到这个萌萌的小萝莉了。
　　而且，他意识到这个小萝莉，应该就是自己这一次任务的队友了。
　　所以，别看萝莉小，她很可能是一位资深穿越者了。
　　“给。”
　　周扬伸手一掏，从裤子里掏出一根棒棒糖来。
　　虽然可能是一位资深者，但依然是一个孩子，只要是孩子肯定是爱吃糖的嘛，不然她就不是个孩子！
　　小萝莉很有礼貌的，双手接过周扬塞给她的棒棒糖。
　　“说说，你经历了几个世界了，有什么本领？”
　　周扬脱下身上的外套，蹲下身子，一屁股坐在地上，一双深邃迷人的眼睛看着小萝莉大的不像话的漂亮眼睛，开口问道。
　　“刚刚有一个好奇怪的声音在我的耳边说，这是第一个试炼世界，试炼任务是生存50天。”
　　小萝莉手里攥着棒棒糖，长长的睫毛忽闪忽闪眨巴，脸上还带着疑惑说道：“可是，刚刚我明明正和妹妹在城堡里玩，就忽然来到这里了。
　　然后就听到了那个奇怪的声音，再就是身边的哥哥你了。”
　　“第一个试炼世界？”
　　周扬闻言，讶异不已。
　　第一个试炼世界，就是组队任务，还和自己这样惊才艳艳，实力绝伦，又帅气非凡的大高手匹配上了。
　　而且，第一次穿越，小小年纪，脸上竟然并不见慌乱害怕。
　　如此看来，这个小女娃子，不简单呐。
　　“你给哥哥说说，你都有啥绝活儿？”
　　周扬摩挲着下巴，慈眉善目的看着小萝莉。
　　“绝活儿？”
　　小萝莉眼睛瞪得更大了。
　　“就是本领，你有什么本领？”
　　周扬重复一遍。
　　“我······”
　　小萝莉想了想，犹豫说道：“我会魔法，就像这样的······”
　　她说着，手指轻轻一点。
　　然后，周扬惊讶的目光之中，两人的身周，竟然飘起了雪花！
　　气温陡降之下，刚刚脱掉外套的周扬，直感觉皮肤一阵寒冷。
　　若非练武有成，这忽然降低的温度，非得让他冻个哆嗦不成。
　　“哎哟，不错哟。”
　　周扬抬头看天，骄阳似火。
　　看着就感觉热！
　　但是身周五六米的方圆，却已经落了薄薄的一层雪。
　　这样的反差，让人啧啧称奇。
　　“哥哥你看。”
　　小萝莉见到周扬并不讨厌她的魔法，顿时放下心来，甚至还有些欢喜，脚下小小的水晶鞋，在地面轻轻一踏，脚下的雪顿时变成了晶莹剔透的冰晶。
　　周扬伸出手指敲了一下，发现这冰晶竟然格外坚固。
　　他又用力一敲，大力之下就是山岩都要被敲碎了，这坚冰竟然只是裂了一道小口子。
　　“你叫什么名字？”
　　周扬问道。

第一百二十七章 幼年版冰雪女王
　　“艾莎·阿伦黛尔。”
　　艾莎指着自己说道：“哥哥你叫我艾莎吧。”
　　“好的，艾莎。”
　　周扬朝着这个七八岁的小姑娘，露出一个阳光笑脸——
　　能力和名字对上号了。
　　冰雪女王艾莎，真是一位来自童话王国的公主！
　　周扬阳光的笑脸，让艾莎内心感到温暖，心里对他更多了一些好感。
　　“好了，艾莎，玩过冒险游戏吗？跟我走，咱们该去探索一下这个世界了。你也好好消化一下主神给你的讯息，里面有很多关于诸天战场的简介，你先自己理解一下。
　　既然主神选中了你，那你以后就要迎接新的生活了。”
　　周扬伸手摸了摸艾莎的脑袋，然后站起身来，拍打了一下身上的雪花，看了看头顶的大太阳，简单分辨了一下方向后，朝着西南方走去——
　　在没有方向和目标的情况下，周扬挑选了最合自己生辰八字的方向。
　　一走出雪花飘飘的范围，立即就是热浪袭来，吹到身上就火辣辣的。
　　周扬平静心境，放松身体，尽量减少脏腑的活动，减少热量的产生。省的一会儿体内热量蒸腾，出一身汗，黏叽叽的难受。
　　艾莎亦步亦趋的，跟在周扬的身后。
　　她一离开飘雪的范围，那纷飞飘落的雪花立马就消失了，地面上的雪花和冰晶，也在周围热浪反扑之下，开始快速融化。
　　一大一小，一前一后，在这荒凉的戈壁之中行走。
　　顺着西南方走了好一阵儿，景色都没有任何的变化。
　　除了偶尔见到几颗树木之外，大多数地方都是植被稀疏的沙土地。
　　点儿背的是，到了下午大约三点钟的时候，戈壁滩上还刮起了一阵大风。
　　大风席卷着地面上的黄沙，吹得漫天都是，吹到人的脸上，更是打的生疼。
　　周扬拿出一个小号的墨镜，给迷了眼的艾莎戴上。
　　又拿出两条浸湿的毛巾，一人一条堵住了口鼻。
　　两人躲在一棵树后面休息了一会儿，风沙很快就停息了。
　　这个时候，一眼望去到处都是土黄色，就连绿色的树冠，都变成了灰扑扑的颜色。
　　周扬打了打头发上、耳朵里、脸上的黄沙，整整衣领，抖了抖衣服上的沙土，两人继续前行。
　　让周扬感到惊讶的是，艾莎小小年纪，明明已经很累了，但却依旧咬牙跟在自己身边。
　　虽然周扬放慢了速度，但她毕竟只是一个七八岁的小女孩。
　　“性格坚韧。身为王国的公主，却丝毫没有娇生惯养的脾性。还有着非常强大的冰雪魔法，等到长大了，会是一个很好的队友。”
　　周扬心里默默的给她做了个评价。
　　“咳咳~”
　　跟在周扬屁股后头的艾莎，咳了几声。
　　刚刚沙尘，灌进了喉咙，这会儿嗓子痒痒的，不时就憋不住咳嗽几声。
　　相比刚穿越来时，艾莎现在可狼狈多了。
　　本来干净白皙的小脸上，现在白一道灰一道的，像是画了个大花脸。
　　只有一双漂亮的大眼睛，忽闪忽闪萌萌的。
　　她身上漂亮的水蓝色裙子，此时也覆了一层黄沙，变成了土黄色。
　　脚上的水晶鞋因为在沙土地中行走不方便，被她提在了手里，光着一双光洁白皙的小脚丫，踩在热乎乎的沙土地上行走。
　　“有水了！哥哥，我们好像走出戈壁了。”
　　艾莎小跑两步，追到周扬右手边，仰起头朝着他说道。
　　“嗯。”
　　周扬看着大地上的一些几尺见方的小水洼，应该是下雨的时候存下的。
　　或许因为西南方是周扬幸运方向原因。
　　之前风沙吹过去以后，两人步履的前方，绿色植物就开始越来越多了，高大的树木也越来越多了。
　　现在，脚下的大地，也不再是沙土地，而是变成了绿意葱葱的黄土地。
　　确实已经走出了戈壁滩。
　　“不过，这里还是一点人烟都没有！”
　　虽然已经走出了戈壁，但天地间依然一片苍茫，夕阳照耀下的大地，恍如没有人烟的末世。
　　不过，走走停停，一路下来，周扬也确定了这个世界不是一个无人世界，至少是有人类文明存在的。
　　因为在荒凉的大地上，周扬看到了塑料袋，塑料瓶、食品包装袋等塑料制品。
　　有的包装袋上，还有着大明星的代言呢！
　　这些白色垃圾，足以证明这个世界有人类文明。
　　至少——
　　曾经有过。
　　在周扬看来，这里，或者是一片广阔的无人区。
　　或者是废土那样的末世。
　　艾莎双腿像是灌了铅一样沉重，每一步迈出去，都感觉两条腿像是面条一样，软哒哒的，似乎支撑不住自己的身体了一样。
　　周扬瞥了艾莎一眼：“好了，咱们休息一下吧。”
　　走了这大半天，也是周扬对于艾莎的一个考验，看看她是不是能成为自己的队友。
　　如果，艾莎是一个骄纵的性格，那这一场生存任务，周扬会直接抛弃艾莎，省得一旦出现了未知的危险，还有个给他拖后腿的。
　　好在，艾莎虽然是一个年纪小的公主，但却非常有家教，也有远超同龄人的坚韧性格，让周扬对她非常满意。甚至打算在任务完成时，加个好友长期交往。
　　不过，总归是一个七岁半的小女孩，即便意志坚定，身体也熬不住了。
　　所以，一听周扬说休息，艾莎一屁股就坐在了地上，再也走不动了。
　　四肢无力，浑身燥热，喉咙也像是拉风箱似的大喘气，干渴的厉害。
　　挥挥手，顿时雪花飘飘，落到了她的手心，凝结成了两根冰棍。
　　就在她打算分享给周扬一根，用舌头舔舔冰棍，用来滋润一下干渴到冒烟的喉咙时，却嗅到浓郁的香味！
　　抬头一看，惊讶的发现，周扬哥哥竟然撕开了一袋真空包装的扒鸡！
　　哪里来的扒鸡？
　　“咕噜噜~
　　一时间，本就饥肠辘辘的艾莎，听到肚子里传来了一阵响亮的叫声。
　　她有些脸红的低下头，忍不住咽了口水，又抬头，试探性的问道：“哥哥，你手里的是什么呀？”
　　“扒鸡！”
　　周扬头也不抬的说道。
　　随身空间已经很大，条件范围内，周扬也不会苦着自己。
　　除了一些主食，还随身带着一些零食，有的是从夏威夷世界购买的；有些是从缘之空世界带回来的。
　　泡面、压缩饼干之类的吃腻了，能偶尔调剂一下口味。
　　本来还设计了一个小厨房来着，但当时空间只有128个立方，在把最紧要的物资装好之后，随身空间已经不允许小厨房的存在了。
　　“咕咚！”
　　艾莎见到周扬没有分鸡给她吃的意思，不由有些失望。
　　她没有开口直接跟周扬要，她知道食物在这样荒无人烟的地方，是最珍贵的东西。
　　但闻到袋子里传来的香味，又忍不住咽了口口水。
　　“给！”
　　周扬撕下一根鸡腿，并着一瓶娃哈哈矿泉水递了过来。
　　“诶？！谢谢哥哥！！”
　　忽如其来的惊喜，艾莎漂亮的大眼睛里，像是要放出光来。
　　“咦？”
　　艾莎刚咬了一口扒鸡，就看到周扬忽然抱出了一个小孩子来。
　　看着凭空出现的敲可爱的小女孩，艾莎震惊了！
　　张大嘴巴，连嘴里的肉都忘了嚼。
　　“她叫豆豆。来豆豆，叫姐姐。”
　　周扬抓住豆豆的小手，跟艾莎挥了挥手。
　　豆豆现在已经1岁一个月了，两条小粗腿不但能走的很稳，都已经开始积极练习跑步了。
　　“姐姐~”
　　豆豆奶声奶气的叫了一声。
　　“妹妹。”
　　艾莎回过神来。
　　但她脑子还有点乱。
　　为什么对面这个周扬哥哥，穿越世界，还能随身带着一个小女孩？
　　这个小女孩之前藏在什么地方的？
　　这个小女孩又是他什么人？
　　“别乱跑，喝奶奶。”
　　周扬一撒手，豆豆就想往外跑，当即一把将其扥了回来，一把把她按坐在了地上。
　　手里拿出一个奶瓶，塞进了豆豆的怀抱里。
　　她变了，已经不是从前那个有奶就满足的豆豆了，她现在满脑子里除了喝奶奶，还想着玩耍！
　　不过，在周老爹爱的教育下，豆豆还是委屈巴拉，老老实实的坐在地上喝奶奶了。
　　艾莎咀嚼着嘴里香喷喷的扒鸡，看着周扬哥哥变魔术似的，拿出一块方形方格布放在了地上，又拿出盛放在碗碟里的酱料和洋葱，以及几张薄薄的烙饼，最后还拿出来一盘水果，有橘子、香蕉，和一个切开的大西瓜。
　　她万万没想到，在这样恶劣的环境之下，还能吃到这样精致的晚餐！
　　跟着这样一位靠谱的前辈——
　　真幸福啊！
　　艾莎抹了抹嘴。

第一百二十八章 野猪佩奇
　　晚上凉风习习，三人吃饱饭，收拾了一下后，就躺在地上看月亮。
　　天上的月亮又圆又大又白，又滑又嫩又弹。
　　“想什么呢？”
　　周扬躺在地上，枕着手臂，翘着二郎腿，扭头瞥了艾莎一眼，发现艾莎正望着月亮，怔怔发呆。
　　月亮的清辉洒在她的身上，倒映在她那大大的眼睛里，让她的眸子仿佛在发光。
　　“在想安娜，我的妹妹。”
　　艾莎说着，扭过头来看了看豆豆，发现豆豆也睁着眼睛，在安安静静的看着天上的月亮。
　　那认认真真的样子，似乎小脑袋瓜里在回忆着什么前尘往事一样。
　　“也不知道安娜会不会害怕，我穿越来的时候还在和安娜在城堡里玩呢，我忽然不见了，她肯定害怕极了。五十天的时间，整个城堡乃至王国，都会因为我的消失而骚乱的。”
　　安娜担心的说道。
　　作为王室的长公主，有着专门的老师教导，她这么大的年纪，已经懂得很多东西了。
　　周扬宽慰她道：“别担心，这里的时间和你家乡的时间不对等，在这里完成任务回去以后，说不定你的家乡只过去一顿饭的时间呢。”
　　“真的吗？”
　　艾莎眼睛一亮。
　　“当然。”
　　周扬说道。
　　“太好了。”
　　艾莎轻轻挥挥手，她的手中在月辉之下，飘洒出漂亮的银色光辉，一如天上的繁星一般漂亮，飘洒之间化作了一只冰雪化作的小鹿，然后掉在了豆豆鼓鼓的小肚子上。
　　豆豆脸色惊喜的握住小鹿。
　　“艾莎，你家乡是什么样的？”
　　周扬看着天上一片片云朵飘了过来，将明亮的月亮掩盖起来。
　　“在我的家乡，阿伦黛尔，那里山清水秀，四季分明，有着古老的城邦，有着十几万淳朴的臣民，有着一条蜿蜒而来的长河······”
　　四野无人，寂静的夜色之下，两人聊天打法时间。
　　艾莎既有着刚刚离开家的新奇感受，又有着几分空虚和担忧。
　　在周扬的引导下，开始说起了自己的家庭，自己的国家，和自己身边有趣的故事。
　　周扬一边听艾莎的故事，对艾莎的印象越发丰满起来。
　　她的教养，比之普通的孩子要好的多。
　　她的性格，比一般的孩子也要坚韧的多。
　　她的力量，更是非常的强大。
　　但她依然是一个孩子，一个被父母保护的很好，心地善良的孩子。
　　以她的年龄，还没有接触过权谋之术，没有接触过斗争，没有接触过战争。
　　“要下雨了。”
　　周扬忽然说道。
　　天上的云层越来越厚，刚刚还偶尔露头的月亮，此时被完全遮掩了起来，天地之间一片伸手不见五指的漆黑。
　　而且，风也开始越来越大，吹拂的三人身上衣服猎猎作响。
　　“啊切~”
　　豆豆打了喷嚏。
　　不同于白天，大风沁着湿气和凉意。
　　“怎么办？”
　　艾莎坐起来。
　　这周围一片荒原，可没有避雨的地方。
　　就在艾莎觉得她们三人就要淋一场大雨的时候，却忽然发现了奇幻的一幕！
　　就在她们的面前，忽然出现了一扇门——
　　一扇古色古香，充满了东方古典韵味的木门。
　　门缝里还透露出光芒，那白色柔和的光芒在荒原的大地上，投射出一个长方形的影子来。
　　“跟我来吧。”
　　艾莎正惊奇时，见到周扬打开了木门。
　　顿时，柔和的光芒倾洒出来，在这天昏地暗、乌漆嘛黑的荒原上，格外的温暖。
　　艾莎揉了揉眼睛，透过打开的木门看进去，里面有着一个矮矮的床，一张小小的桌子，上面摆放着一个蓝色的漂亮水壶。
　　看见周扬哥哥走了进去，艾莎连忙亦步亦趋的跟了进去。
　　一走进房间，吹得人起了一层鸡皮疙瘩的狂风消失，艾莎立即感觉到了温暖。
　　“啪！”
　　木门关上，外面的景色顿时消失不见。
　　不过，周扬又随即打开了一扇小小的窗户，从窗户里吹进来的习习凉风，不但不感觉冷，反而让人感到格外的凉爽了。
　　“喝点水。”
　　周扬拿起蓝色的水壶，倒了两杯水放在了桌子上。
　　“谢谢哥哥。”
　　艾莎惊奇极了。
　　一双大眼睛充满了好奇的打量着这个小小的房间。
　　这个房间，还没有她卧室的三分之一大，摆设也很简单，但是这个神秘房间里的东西却都非常的精致。
　　即便是作为阿伦黛尔王宫的城堡里，都没有这样精巧的东西。
　　她捧起透明度非常好的水晶杯，杯子里的水正温热。
　　“哥哥，你也是一位魔法师吗？”
　　她好奇的问道。
　　这样一间小屋，就这样被周扬哥哥召唤出来，这实在是太梦幻了！
　　周扬没有正面回答她的问题，只是朝着艾莎笑笑：“欢迎来到我的小屋，那边有淋浴间，你可以去洗洗澡，然后咱们就该睡觉了。”
　　之所以安装木门和窗户，就是为了混淆视听的。
　　既能在人前有限的使用，又不至于暴露了自己的根底。
　　“呼呼~”
　　外面风声呼啸，吹在窗户上，立即发出“呜呜呜呜~”的尖啸声，像是吹响的哨子。
　　周扬领着艾莎进了独立卫浴，教会了她使用淋浴和吹风。
　　然后，周扬退了出来，留下艾莎和豆豆在里面洗澡。
　　豆豆跟着周扬，在她目前来说还非常短暂的人生中已经见过很多人，和艾莎在一起也不怕生。
　　哗啦啦的淋浴间里，不时传来一大一小两个小女孩说话的声音。
　　一个声音清脆，一个咿咿呀呀。
　　周扬坐在椅子上，拿出了一个笔记本，在上面写着日记。
　　派克钢笔金色的鼻尖在纸面上，流畅的划过：“五十天生存任务，第一天，雨。匹配到幼年冰雪女王艾莎为队友，探索第一天······”
　　这个时候，外面噼里啪啦的下起了雨来，硕大的雨点打在窗户的玻璃上，发出啪嗒啪嗒的声音来。
　　周扬把窗子稍稍关上了一些，只留下一丝缝隙。
　　等到周扬日记简单的写完，艾莎也洗完澡，一头亚麻色的头发已经吹干了，披散在背后，穿着一件周扬的白衬衣，用一条浴巾裹着豆豆出来了。
　　让艾莎照顾豆豆，周扬进去淋浴间快速的冲了个燥，把身上的沙尘冲掉，换了一件宽松的道袍走了出来。
　　一出来，就看到照顾妹妹非常有经验的艾莎，正倒在柔软的床上，双手抱着胖乎乎的豆豆，轻柔的拍打着豆豆的小屁股，给她唱着儿歌。
　　“北风吹过，浪卷起
　　有一条河流，充满回忆
　　我的宝贝，快进入梦乡
　　河里藏着，一切的真相······”
　　生意纯真而干净，歌词带着几分梦幻，很快唱着歌的艾莎，和听着歌的豆豆，双双睡去。
　　习习凉风吹进来，小屋里有些凉丝丝的。
　　周扬拿出一条蚕丝薄被给她们两个盖上，控制着房间里的光亮慢慢消失，黑暗下来。
　　然后躺在了柔软的床垫上，听着外面打在玻璃上，噼里啪啦响个不停的雨声。
　　这样的天气，就适合躺在卧室里，温暖的床上，靠着窗户，看着窗外瓢泼的大雨，听着外面怒号的狂风。
　　就在周扬意识渐渐空灵，就要陷入梦乡的时候，又忽然坐了起来，透过小小的窗户朝着外面看去。
　　“嗯？”
　　看到外面的情况，周扬的睡意骤然一扫而空。
　　在外面狂风暴雨之中，忽然出现了数个影影绰绰的影子。
　　周扬的眼力很好，即便是伸手不见五指的雨夜，依然能看得清楚。
　　“一个，两个，三个······七个，一共七个人。”
　　“他们要干什么？”
　　周扬没有任何想和他们打招呼的意思，坐在床边，眯着眼睛，透过窗户，默默的观察着这些人。
　　这些人分成了两拨。
　　他们快速的运动着，狂风吹在他们的身上，暴雨淋湿了他们的身体，但是他们不管不顾。
　　都把目光投注在对方的身上，目不转睛的提防着，目光之中仿佛能滋出电火花。
　　他们是在对峙！
　　场面非常紧张。
　　战斗一触即发。
　　“轰！”
　　一道白光忽然链接天地，继而轰隆雷声骤然轰响。
　　这些人，既有着身材高大仿若岩石组成的石头人。
　　又有着身高两米有余，人身狗头，手持一根大棒子的狗头人。
　　还有一个浑身沐浴在一层火光护罩之中的萝莉。
　　最令周扬感到惊奇的是，这些人里面还有一头人立而起，呲着獠牙的粉红猪，那样貌，看上去特像豆豆爱看的小猪佩奇。

第一百二十九章 战斗
　　“岩石人，狗头人，萝莉，野猪佩奇·······我的天呐，这么神奇的吗？”
　　“世界真奇妙！”
　　“这样的组合，看着不像本地土著呐。”
　　周扬的内心活动一瞬间变的非常丰富。
　　朝着他们的手腕看去，周扬看到他们中有的人露出了手腕上黑色的腕表后，立即确认了他们的身份：“果然都是穿越者！”
　　两帮人对峙。
　　一帮以岩石人和狗头人为主，还有一男一女，一共五个人。
　　另一帮以萝莉和粉红野猪为主，还有一个穿着绿色背带裤，个子矮小的小矮人，一共三个人。
　　看到这两队人在暴雨之中停下了动作，气势一下子凝滞起来。
　　双方没有人说话，只有杀意在雨幕中不断叠加。
　　眼见双方穿越者要来一场恶斗，周扬双眼瞪得老大，可是一点都不困了。
　　“嘭嘭嘭！”
　　忽然之间，就在双方静止不动的时候，野猪佩奇忽然前蹄落地，整头猪猛地奔腾了起来！
　　它双眼通红，充满了嗜血的光芒；它皮毛竖起，如同根根钢针；它四蹄落地，烂泥四处溅射。
　　这一刻，它如同真正的陆地王者！
　　那冲锋的气势，那雄浑的肌肉，那闪电的速度，那锋锐的獠牙，那撕裂了雨幕的磅礴巨吼：“受死吧！”
　　“还是一头会说人话的野猪！肯定是佩奇，没错了！看着体格子，起码得四百多公斤，这速度至少得有一百二十码，这冲撞力就是一辆卡车都得被它顶飞吧？
　　从一只萌萌的小猪，成长到现在这副模样，它肯定付出了很多吧？”
　　周扬早晨还刚陪着豆豆看了小猪佩奇，印象正深刻，断不会认错了这一头会说人话的粉红猪。
　　“轰！”
　　野猪佩奇在冲撞！
　　野猪佩奇在怒吼！
　　野猪佩奇脚崴了！
　　野猪佩奇翻滚了！
　　野猪佩奇被撞飞！
　　野猪佩奇不动了······
　　周扬眼睁睁的看着豆豆最喜欢的佩奇，忽然崴了脚后翻滚起来，然后被身材高大宽厚，浑身岩石铸成的岩石人给撞飞了出去。
　　“秀儿啊！这佩奇是搞笑的么？怎么活到现在的？”
　　周扬忍不住吐槽。
　　“这岩石人倒是够硬。”
　　周扬看着拍着自己胸口，砰砰作响的岩石人点评一句。
　　随着粉红野猪佩奇的出局，战斗一下子打响！
　　萝莉没有缅怀被自己蠢死的队友佩奇，身上火光大亮，同时一头浑身冒着火焰的巨熊，忽然如燃烧的陨星一般从天而降，一下子就坐死了那边一男一女两个人。
　　这头巨熊怕有三米多，一层楼那么高。
　　身上燃烧着熊熊的橘黄色火焰，炙烤着周围的一切，哪怕是暴雨落在它的身周，也被一瞬间蒸发成了水汽。
　　由此，在它的身周，出现了一层浓的化不开的雾气，将它的身形都隐隐约约隐藏在其中了。
　　只能透过雾气，看到里面闪耀的泰迪熊形状的火光。
　　“嘭嘭嘭~”
　　火焰熊扭动着巨大的身体，朝着狗头人冲去，脚下的烂泥都被火焰炙烤的焦黑硬化，留下一个个熊掌足印。
　　或许火焰的温度还达不到形成琉璃的地步，但能一瞬间将蓄了水的烂泥地炙烤硬化，足以说明这火焰熊身上的温度有多高。
　　火焰巨熊挥舞着蒲扇般的巨大熊掌，朝着狗头人的狗头拍了过去。
　　“轰！”
　　一个邦邦硬的宽阔胸膛挡在了狗头人的身前——
　　是岩石人。
　　火焰熊巨大的力量砸在石头人的身上，一下子将岩石人胸膛砸凹陷下去，同时变得焦黑一片。
　　但岩石人眼都不眨一下，不管不顾的冲上去，一把死死的保住了巨熊！
　　看到火焰熊被岩石人缠住，狗头人对他回眸一笑，继而双膝猛地一跃，一下子跳起了七八米高，手中握住一根漆黑的打狗棒，朝着萝莉奔了过去。
　　“这萝莉，看这能力和样貌，像是英雄联盟里面的安妮呐。”
　　周扬念动力控制着桌子上的水壶倒了一杯水，然后水杯飘到了他的嘴边，他轻轻张开嘴，杯中的水化作一条水柱进入了他的嘴里。
　　润了润嘴巴，一包瓜子忽然从墙体钻了进来，落到了周扬手里。
　　“咔咔咔~”
　　周扬一边嗑瓜子，一边欣赏着外面已经进入白热化的激烈战斗。
　　“哟！”
　　周扬忽然惊呼一声。
　　原来是就在狗头就要冲到安妮身边的时候，她忽然扔出了一个火球！
　　橘红色的火球，拖着长长的尾翼。
　　那狗头身姿灵活想要躲掉火球，但火球却能随之灵活的变换方向，并精准的打在了狗头的身上。
　　一阵烤肉的味道。
　　并且，本来正朝着安妮狂奔的狗头人，身体一下子僵直在了那里。
　　“提伯斯！”
　　安妮喊了一声。
　　只见那边被岩石人死死抱住的巨熊，一下如一缕青烟一般，消失不见了。
　　岩石人重心不稳，一下子摔在了地上，本来被大火炙烤而发红的身体，高温之下沾了一层泥水，在体表形成了一层泥壳子。
　　“嘭！”
　　忽然出现在安妮身边的巨熊，冲到僵直的狗头人面前，一把像是抱住一个宝宝一样，将身高两米有余的狗头人，抱了个正着。
　　顿时，“滋滋”烤肉的香味弥漫开来。
　　“轰！”
　　那边跌倒在地的岩石人见到狗头人被巨熊抱住。
　　整个人顿时团成了一块圆形滚石，携着万钧重力撞了过来。
　　见到滚石冲来，两个火球出现在了安妮平举的双手中，被她投掷了出去。
　　“噗~噗~”
　　不同于对狗头人造成的伤害，火球落在滚石的身上，却瞬间被滚石冲的流散，除了被燎了一片黑之外，没有任何效果。
　　“轰！”
　　滚石撞在了巨熊的腰上。
　　两道身影瞬间被撞开，岩石人趁机重新抱住了巨熊。
　　而狗头人硬生生顶着一身被烤熟的肉，一跃而起，跨越了最后十几米的距离，朝着安妮一棒子敲了下来。
　　“哼！雕虫小技，竟敢班门弄斧！”
　　安妮冷笑着，身上出现了一个球形的，金灿灿的火焰罩子，将其护持在里面。
　　同时，她双手往前摆出一个龟派气功起手式，接着滚滚火焰像是火焰喷射器一般，呈扇面喷射出去，一时之间变成了一片火海！
　　剧烈燃烧的高温之下，雨水瞬间气化蒸发，方圆几十米都笼罩在了雾气之中。
　　这令周扬的视线有些受阻，念力又达不到这个距离。
　　只能等到了雾气散去的时候，见到狗头依然站立在那里，安妮却已经被敲碎了脑袋，躺在了地上，雨水冲刷之下，血液染红了地面。
　　“啊！”
　　一声短促的惨叫。
　　狗头人支撑着身子，顺势扔出了手里的棒子，敲碎了那个逃跑的矮人脑袋。
　　一场战斗，
　　来得快，
　　结束的也快。
　　周扬手里一把瓜子还没吃完呢。

第一百三十章 陆地巡洋舰
　　看着岩石人和狗头人在雨幕之中，熟练的摸尸动作，让周扬更深刻认识到了小龙女口中所说的，诸天战场的残酷性！
　　在诸天战场上，得到别的穿越者花费积分打下烙印后的道具，是不需要再次花费积分烙印，就能继续携带着穿越世界的。
　　这也正说明了，诸天战场规则的残酷性，主神似乎，是在鼓励穿越者之间互相斗争的。
　　就像是养蛊一般！
　　小龙女曾经说，诸天战场对于穿越者来说：万界就像一个蛊，蛊中百态是人生，生息斗气无常在，在问你是哪个虫。
　　当然，周扬不觉得自己是一条虫，而是一条还没有蜕化的帅气神龙。
　　他看着打扫战场的岩石人和狗头人，并没有来一场螳螂捕蝉黄雀在后的把戏。
　　一是岩石人和狗头人摸出来的战利品，和他们本身持有的道具中，也没见到什么自己能用的好东西。
　　二是这两个穿越者的实力仍在，没必要引起不必要的冲突，白白浪费弹药和体力。
　　一直到岩石人和狗头人收拾完战利品离开了，都没有注意到在雨幕之中，一扇小小的窗户后面，有一双眼睛一直在注视着他们，并且打过他们的主意。
　　如果不是因为他们穷，或许他们现在已经变成了那两只螳螂。
　　而刚刚看了一场战斗的周扬，对于小龙女曾经对诸天战场人心险恶，亡命逐利的评价有了更深一层的了解，心里上了弦，此时没有什么睡意，整理了一下有些褶皱的宽大圆领道袍，站起来打开一扇门，走进了一间房子里。
　　一间十个平方的矩形房间，房间三面都整整齐齐的摆放着橱窗，上面井然有序的摆放着各种类型的冰冷枪械，和各种造型华丽，刃口锋利的冷兵器。
　　“这个任务世界很可能有数量不少的穿越者，看这些穿越者的尿性，和谐共建太平美好世界，和平共处团结协作的可能性不大。
　　必须做好随时面对战斗的准备。”
　　周扬依次抚摸过橱柜上的80毫米口径单兵火箭弹、反坦克火箭筒、80毫米单兵云爆火箭，在橱窗里，他准备了很多这种单兵火箭弹，包括一些特种火箭弹。
　　这些火箭筒，技术简单，材料廉价，牧场小镇的工厂里就能生产。
　　但是威力很大，在遇到强大敌人的时候，能及时来一波火力覆盖。
　　发挥出自己能随身携带军火库的火力优势来！
　　在面对大多数敌人的时候，包括岩石人和狗头人，用对了武器，都能被一波带走。
　　周扬拿起几只火箭筒，同时配装上火箭弹，处于蓄势待发的装填状态，有助于遇到敌人的时候能第一时间把火力扔出去。
　　把火箭弹一一装好之后，周扬又保养了一下几只反器材狙击枪。
　　最后全部确保子弹上膛，保险关闭的状态。
　　心里满足了，这才打着哈欠回到了卧室。
　　外边的雨已经小了一些，但是大风还在尽情的放纵。
　　房间里，艾莎抱着豆豆，一大一小两人都在呼呼睡着，分外香甜。
　　周扬躺在了柔软的乳胶床垫上，抱着一个柔软的枕头，听着窗外哗哗的雨声，也进入了梦乡。
　　一夜无话。
　　“豆豆，你这样是不对的，你不能那样对爸爸的。”
　　周扬醒来的时候，听到艾莎正在传授豆豆正确的价值观。
　　他一把抓住一只胖乎乎的小手，却是豆豆正抬着小手，对周扬发起爱的叫醒服务。
　　“豆豆，好好跟你艾莎姐姐学学，要敬爱你爹知道不！”
　　周扬熊了豆豆两句，自觉是履行叫醒服务的豆豆顿时委屈的一瘪嘴，然后跑到一边熟练的按开平板，看佩奇去了。
　　这让老父亲周扬操碎了心。
　　得亏豆豆昨晚没看到野猪佩奇凶残的样子，不然还不得给吓出什么心理阴影来！
　　三人洗洗刷刷，吃了点面、果酱和牛奶果腹。
　　周扬穿上靴子皮衣工装裤，带上一顶牛仔帽。
　　打开门，外面已经雨停了，但天色并没有放晴，还刮着大风。
　　昨晚的战斗痕迹，已经被风雨销毁，地面上的尸体，也被泥浆裹着，看不清楚了。
　　看着门外泥泞的地面，想到要在烂泥里面走上一天，艾莎看了自己小脚丫上的水晶鞋，有些头疼。
　　“嗡~”
　　一声发动机的轰鸣声。
　　艾莎忽然看到一个巨大的铁皮怪物跑到了门口！
　　它有着四个圆滚滚轱辘，绿色的铁皮上面有着透明的水晶窗，透过水晶窗还能看到里面的座椅。
　　艾莎眼睛瞪的大大的，惊讶的指着在门口停下的铁皮怪物：“这、这是一辆——马车？”
　　可是，马车怎么没有马呢？
　　“这是汽车，是不需要马匹的。”
　　周扬打开车门，跨了一大步，上了车子的驾驶位。
　　就在周扬伸手要把艾莎拉过来的时候，却见到艾莎的水晶鞋落到门外的时候，地面凝结了一块平整光滑的坚冰。
　　她就踩着坚冰，来到了副驾驶的门前，学着周扬刚才开车的样子，拉开了车门，钻进了副驾驶。
　　“好柔软的座椅！”
　　感受着座椅包裹着她的小屁股，艾莎舒服的扭了扭腰。
　　“啪！”
　　车外的木门关上，继而消失在了艾莎的眼里：“豆豆！”
　　“没关系的，豆豆在房间里更安全。”
　　周扬说着，踩下了油门。
　　发动机嗡鸣声中，防滑轮胎狠狠地翻起烂泥，车子在泥泞的地面上奔跑起来。
　　“这汽车，比马车舒服多了！”
　　艾莎感受着车子平稳的奔跑，感觉比那即便是在平整的地面上，依然感觉颠簸的马车，要舒服太多了！
　　“let it go，let it go······”
　　周扬打开车载音乐，顿时悠扬的歌声在车载音响中响起。
　　这一下，艾莎更加惊奇了，她环绕四周，甚至朝着车窗外面看去：“哥哥，你听到了吗？是谁，是谁在唱歌？”
　　周扬指了指车载电台上面黑白屏幕上显示的歌名：“这是一种把声音保存下来，并且重新播放出来的技术，你以后会接触到的。”
　　“好神奇！”
　　艾莎坐在副驾驶上，对这辆车子表现出了充分的好奇心，不时看看这里，摸摸那里，不停的朝着周扬提问着，像是一个好奇宝宝。
　　糟糕的问题！
　　小孩子真烦！
　　听着艾莎的十万个为什么，周扬忍不住挠了挠头。
　　“不好！”
　　就在车子在泥地之中狂奔，将车子呲了一身泥点子的时候，周扬忽然猛踩刹车，以至于没系安全带的艾莎都给晃了一下，脑袋差点撞在驾驶台上。
　　“前面有一个······峡谷？”
　　越野车停下来，周扬透过前挡风玻璃，看着前方蜿蜒而去，昂长的峡谷。
　　望着这看不到尽头的昂长峡谷，周扬感觉有些怪异，这峡谷宽度超过五十米，深有五六米，与周围土层断面清晰，而且无论远近，宽度近乎相等，奇怪而有规律，不像是自然界天然形成的样子。
　　周扬从手套箱里拿出了一台带着6寸大屏幕的遥控器，和一个VR眼镜。
　　把眼镜戴上，周扬手指按住眼镜侧面，往上滑了一下。
　　接着，一阵“嗡嗡嗡~”的螺旋桨叶片转动的声音在头顶传来。
　　车顶上一台无人机，缓缓的升了起来，朝着高空之中飞去。
　　有着无人机实时传输回来的画面，周扬通过VR眼镜看到几乎是空中的全景，朝着下方看去，那视野就像是在体验飞翔一样。
　　大地上的景色慢慢的拉远，大地上的物体快速变小，很快长有五米的越野车，就变成了一个小小的火柴盒一样。
　　而蜿蜒而去，似无尽头的峡谷，也比较完整的出现在了周扬的眼中。
　　“这个好像是车辙呀！”
　　刚刚看到周扬拿出来的东西就开始好奇的艾莎，趴在了手套箱上，脑袋拱着周扬的胳膊，看着遥控器屏幕上的画面。
　　随着影像的拉远，车子变成指甲盖大小，那超过五十余米宽的峡谷，也变成了细细的一条。
　　而在两人见到在峡谷的另一边，还有一条和这一条同样的峡谷。
　　看起来，特别像是马车压出来的两道车辙！
　　“车辙？”
　　周扬听到艾莎的话，再看的时候，也觉得像是车辙了。
　　两条峡谷都是同样的规整，而且一直平行着延伸出去，没有交汇的地方。
　　还有刚刚看到谷底的印记，更像是机械留下的规律压痕。
　　想到这里，周扬忍不住心头的震惊。
　　这要真是车辙，那得是多大的一辆车行驶过去？
　　只是车辙就有百米宽，五六米深，那车子怕不是得有数百米长，数万乃至数十万吨重吧！
　　真正的陆地巡洋舰呐！
　　开着这样的车子，难道开车的是巨人不成？
　　“嗯？”
　　就在周扬惊叹于巨型陆地巡洋舰的的想象时，忽然听到一声金属弹响的声音。
　　“轰！”
　　周扬忽然猛打方向盘，脚踩油门轰到了底：“艾莎坐好！”
　　车子在泥土地里忽然转了个方向，一下子呲起了大量的泥点子，几乎是滑动着平移了出去。
　　就在此时，一条粗壮的铁锚，就带起“嗡嗡~”的风声，后面还挂着长长的粗壮铁链，几乎是擦着车子的侧面飞射了出去！

第一百三十一章 冰晶拱桥
　　艾莎吓的仰着身子，双腿紧紧的顶住操作台。
　　而周扬，透过无人机传输回来的清晰画面，看到就在车子后面五十余米外的烂泥里，弹射出铁锚而没有建功的地面上，在一阵“咔咔”声音中，猛地弹出来一辆两米多高，六七米宽，二十几米长的铁甲车！
　　一片片覆了烂泥的厚重铁甲盖在车顶，串在一起像是一条钢铁蜈蚣。
　　车辆也没有轮子，像是一条条蜈蚣腿一样的铁爪支撑着车子，得有二十多双铁腿。
　　此时，铁甲蜈蚣回收了铁锚，二十多双腿踩着烂泥地，就朝着越野车猛冲了过来。
　　在这泥泞湿滑的地面上，即便是用了防滑胎也难免打滑，难以发挥出越野车全部的速度来。
　　而那蜿蜒扭动着身躯追来的铁甲蜈蚣车，明显比周扬开着的越野车要快上很多！
　　越野车在前面跑，铁甲车在后面追。
　　“草他奶奶的！不知死活的东西！”
　　周扬一把扯下带着的VR眼镜，念动力踩着油门，打开了头顶上宽阔的天窗，手中出现了93毫米火箭筒。
　　火箭筒昨晚就已经装填好了一枚破甲火箭弹。
　　周扬站起身来，反身扛起火箭筒，瞄准后面紧追不舍的蜈蚣铁甲车扣动了扳机。
　　“咻！”
　　火箭筒火光一闪，下一刻五十余米外的武功铁甲车就中弹了。
　　看似厚实的铁甲，瞬间就被火箭弹穿透一个大洞，落到了内部空间，又发生爆炸。
　　剧烈的爆炸，在狭小的空间中猛烈冲击，一下子就将车子炸成了两截。
　　惯性之下，两截断掉的车厢在泥浆里疯狂的翻滚着。
　　看着不堪一击的铁甲车，周扬笑眯眯的收起了手里的火箭筒。
　　念动力松了油门，踩下了刹车，越野车在泥地上慢慢停了下来。
　　周扬看向副驾驶坐着的艾莎，她大大的眼睛里仿佛有星星，正一脸崇拜的看着自己。
　　这崇拜的小眼神儿，看得周扬心中一乐，连忙摆出一个威严帅气的表情来，伸出手揉了揉自己小迷妹的脑袋：“艾莎，你在车上等着，我去看看。”
　　“嗯嗯。”
　　艾莎连连点头，一副乖巧可爱的样子。
　　等到断做两截的铁甲车，在泥地里停止了翻滚。
　　周扬打开车门，皮靴踩在泥水之中，朝着铁甲车走去。
　　同时，一把UMP45冲锋枪出现在了周扬的手里。
　　“哎哟~”
　　此时，有几人从铁甲车里爬了出来。
　　刚刚破甲火箭弹在铁甲车内部爆炸后，当场就被炸死了几个。
　　接着，铁甲车断成两截后，又有在翻滚之中摔死的。
　　剩下的也是个个挂彩，哎哟喊疼叫妈妈的声音不断。
　　几个从铁甲车里钻出来的，正看到提着一把冲锋枪，朝着这边走来的周扬。
　　“刚刚那到底是什么？！”
　　这些人都吓坏了！
　　他们只是见到一辆奇怪的小小车子，打算像寻常一样，将之俘虏打劫——
　　车子融了，东西抢了，人口卖了，寻常而已。
　　但他们何曾想过，这样一辆小车上，竟然有这样令人恐惧的武器！
　　只是一个人，扛起一个炮，就将他们的铁甲车给炸成了两截，这威力或许都比得上传说中的东方山城，城墙上那恐怖巨炮了吧？
　　真是见所未见，闻所未闻，实在是太骇人了。
　　“啪啪啪啪”子弹呼啸，在几个爬出来的人跟前的泥水里射出几个弹坑。
　　几人都被刚刚的爆炸吓破了胆，这突如其来的子弹，吓的他们一拘灵。
　　“都双手抱头，蹲在地上！”
　　听到来人的喊话，几个人都听话的抱头蹲在了地上。
　　周扬见到对方能听懂自己的话，接下来就简单了。
　　“你过来！”
　　周扬看了一眼，随手点了一个穿着黑色外套的瘦小男人。
　　这个家伙，浑身颤抖，看着就是个胆子小，没什么骨气的。
　　“大人！”
　　瘦小男人双手抱头蹲在地上，像是青蛙一样往前跳了两下。
　　“说说，你们是什么人？”
　　周扬从空间里拿出一个木头小板凳，放在了地面上坐下。
　　随手点了一支烟。
　　淼淼烟气之中，周扬看似漫不经心的，随口问道。
　　瘦小男人看到对方凭空变出来的板凳，更是吓得魂不附体——
　　这样超出人的认知的事情，格外令人恐惧。
　　“我们是南部的捕猎者，正打算去市场上卖掉我们的商品呢。”
　　瘦小男人知道厉害，回答起来，竹筒倒豆子一般：“大人，我们的头领已经被炸死了，我们愿意跟随着您，沐浴在您的荣光之下，听从您的指挥！”
　　对于瘦小男人的话，周扬不置可否，倒是好奇他们的货物：“你们贩卖的是什么货物？”
　　“啊？”
　　瘦小男人一怔。
　　在他的想法里，他都说了，他们是南部的捕猎者，这些在南部活动的人，还能不知道捕猎者的含义吗？
　　不过，这位强悍的大人问了，他不敢细想，赶紧说道：“是我们收集的人口，去集市上卖掉。”
　　“人贩子。”
　　周扬眼神冷了一些。
　　“那两条是车辙么？”
　　周扬问出了自己的疑惑。
　　“是的，之前在集市上听说，纽约在几个月前曾经从这里经过，在这里留下了这两道车辙！”
　　瘦小男人回答道。
　　“纽约？”
　　周扬愣了一下——纽约是一辆车？
　　随即，周扬想到了自己曾经看过的一个电影——掠夺城市。
　　移动朋克巨形城市纽约，就曾经出境过。
　　不过，距离看这个电影的时间已经很久远了，而且那个电影情节拖沓，周扬已经记不清楚其中的细节，只记得是一片核大战之后的废土大地上，一个文明严重退步后，废墟大地上重新发展起来的机械朋克风格的巨大移动钢铁城市，在这一片荒芜的大陆上，疯狂的劫掠，大鱼吃小鱼。
　　虽然记不清楚情节了，但这个世界的大致背景周扬已经有了了解。
　　“集市在什么地方？”
　　周扬问道。
　　“大人，我知道，我带您去······”
　　“少废话，在那个方位！”
　　周扬瞪了瘦小男人一眼，他当即老实下来，详细的跟周扬指了方向：“每一次集市组织的地点并不固定，这一次在西边，举办者在沿路都刻下这个△符号，只要顺着这个符号，就能找到这一次集市所在位置的。”
　　“嗯。”
　　周扬点点头，随即稍抬枪口，扣动扳机“啪！”
　　枪声清脆。
　　一看到对方开始杀人了，那些抱头蹲地上的人惊骇不已。
　　见到对方想要赶尽杀绝，当即就有人被激发了凶性，拔出了身上的枪。
　　但枪刚落到手里，“啪啪”枪声中，冲锋枪子弹就已经射中了他们的脑袋。
　　按理来说，枪手射击的时候，为了保证最大概率击中敌人，在敌人没有穿避弹衣的情况下，通常是瞄准胸腹处的。
　　但是周扬打丧尸练出来的枪法，早已经习惯性将敌人的脑袋当成第一目标，而且数以万计子弹练出来的枪法，也早已经让周扬有了指哪打哪的直觉。
　　此时，枪口极为稳定的输出，剩余几个人几乎是在一个呼吸里，就被周扬全部点射了脑袋。
　　“咣！”
　　周扬走到铁甲车前，通过断裂的地方走了进去。
　　里面，是一条走廊，布局像是火车的通道。
　　两侧，则是一扇扇上了锁的铁门。
　　周扬伸手握住一把锁头，用力一捏，锁头像是橡皮泥似的，被周扬直接捏成了一坨，随手扥了下来。
　　铁门打开，露出了里面已经摔得血肉模糊的两个人，已经没有了生命体征。
　　周扬又顺着走廊往前走去，念力一扫，房间里同样是没有了生命的人。
　　“咣咣，救命！”
　　或许听到外面的声音，一扇门里面传出哭喊的声音。
　　周扬捏烂锁头，打开门，看到里面两个抱在一起的女人，正哇哇大哭着。
　　其中一个女人撞到了脑袋，额头上血液不停的流，把她的脸和前襟染得血红一片，看上去分外狰狞。
　　不过，很幸运的是，这两个女人伤的都不算重，除了额头上磕破的伤口外，剩余的只是浑身青紫的擦伤。
　　“收拾一下伤。”
　　周扬扔出一个小医疗箱。
　　这还是周扬从车头驾驶舱里发现的。
　　最后，周扬从整辆车里，发现了五个轻伤的幸存者。
　　四个都是女人，最后一个是一个身强力壮的大汉。
　　除此之外，还有几个重伤的，周扬救不了，只能听之任之了。
　　整个铁甲车里，最值钱的，恐怕就是那一罐罐水中绿藻制成的食物了。
　　在这些人贩子的铁甲车上，没有看上眼的东西，食物和那些落后的枪械，周扬全都送给了五个幸存者。
　　在幸存者感激的送别中，周扬返回了越野车。
　　“咱们要去西方。”
　　一上车，周扬就朝着艾莎说道。
　　艾莎指着车上的指南针说道：“那我们要跨过这两道车辙吗？”
　　“不错！我抱着你过去。”
　　周扬打算收起车子，抱着艾莎过去。
　　“看我的！”
　　艾莎大大的眼睛带着一点自信的骄傲，一挥手冰蓝色的霜花在空中飞舞飘散开去。
　　然后，周扬就见到漂亮的冰雪在地面上凝结。
　　一座漂亮的冰雪拱桥就在地面上拔地而起，在周扬的注视之下，到了对岸，形成了一个闪烁着晶莹光亮的冰晶大桥！
　　在自然光辉的照射下，闪烁着迷人的光彩。
　　“我的天，神迹吗？”
　　“我似乎遇见神灵了！”
　　“难道刚刚解救我们的那个男人，他是天神的使者吗？”
　　不远处，正在整装待发的五人组也看到了这一座横跨车辙两侧的冰晶大桥，一个个震撼的目瞪口呆，呆立在那里良久都回不过神来。

第一百三十二章 只是在人群中看了你一眼
　　“呼~”
　　车子连续跨越了两座美轮美奂的冰晶大桥，把艾莎累的气喘吁吁，擦着额头上晶莹的汗珠。
　　毕竟还不是日后的冰雪女王。
　　现在的艾莎身上的魔力还远不如日后来的强大，能蓄力建成两座冰晶大桥，已经费尽了力气。
　　不过艾莎却很高兴，毕竟在刚刚的危机中，都是周扬出的力。
　　现在能为两个人的小团队做出自己的微薄贡献，艾莎都觉得很开心。
　　车子，在大地上自由的奔驰着，在开出十几里之后，驶出了阴云的笼罩。
　　太阳高悬，热浪滚滚，地面也变得干燥。
　　似乎昨夜那片雨做的云，并没有在这里停留过。
　　越野车的速度也更快了。
　　“哥哥你看！”
　　艾莎指着不远处一颗歪脖树说道。
　　那是一颗很粗的歪脖老柳树，但没有人类的打理，缺少同类的竞争，所以它长的很是肆意。
　　就那么圆团团的横向发展了，三人合抱的树干，竟然不过五六米高。
　　就在老柳树的树干上，周扬看到了明显的△符号。
　　而三角形中间，有一个箭头，指示的方向，就是这一次贩卖人口的集市所在的位置了。
　　“轰！”
　　车子引擎发出轰鸣声。
　　周扬拿出两杯可乐，递给了副驾驶的艾莎。
　　艾莎轻轻一挥手，手心就出现几个冰块，落入了杯中。
　　顿时，细密的气泡冒了出来，啪啪炸裂，迸射出细小的水雾。
　　周扬接过一杯阔落喝了一口，冰凉甜腻的可乐伴随着炸裂的二氧化碳灌入嘴中。
　　倍儿爽。
　　这会儿功夫，艾莎也从刚刚造桥的消耗之中，慢慢恢复了一些，脸上的气色也好了很多。
　　艳阳照射的车身滚烫，但车子里面连空调都不用开，有艾莎冰霜魔法小露一手，车子里就已经非常凉爽了。
　　随着车子越来越靠近集市，路上渐渐能看到有人了。
　　“咦？”
　　周扬忽然轻咦一声，看向了路上甩着两条大腿，同样正在往集市方向行走的一行人。
　　一共四个人。
　　一个有着一头红色的头发，身穿白色的抹胸和白色的超短裙，长筒袜，小黑鞋。
　　一个穿着黑色的斗篷，头上带着兜帽，就连脸上都带着一副黑色的面纱，将自己完全裹在了黑色的套子里。这么大的太阳，也不知道他热不热。
　　一个身上穿着半黑半白，左黑右白的长袍，手里还拿着一把纸伞，纸扇上面悬挂着一个个的小铃铛，随着她的步子而“叮铃叮铃”摇动着。
　　最后一个，则全身都套在一副黑色的盔甲里，手里拿着一把黑色的武士刀。
　　这样打扮的组合，搭眼一看就感到古怪！
　　同样的，
　　周扬身上穿着的皮衣倒是没有暴露之虞，但是开着的越野车就明显的将他穿越者的身份暴露了。
　　毕竟，这里可没有牧马人的越野车。
　　只是因为在人群中多看了一眼，气氛，一下子就紧张起来，肃杀之气蓬勃而发。
　　周扬的车子并没有停下，车子依然在奔跑着。
　　这一场不期而遇，忽然对峙，一触即发的战斗，周扬并不想理会。
　　但F4似乎并不和周扬想的一样。
　　在看到车子里面只有周扬和一个小女孩以后，这一场战斗似乎就不可避免了。
　　“干他！”
　　一声娇呵，是那个穿着半黑半白，手拿纸伞的女人喊的。
　　下一刻，“咻咻”两只火箭朝着车子飞射而来！
　　周扬车尾一摆，顿时躲过了两支火箭。
　　火箭“咄咄”两声，扎在了一颗大树上。
　　随着“嘭”的一声爆燃，两只火箭一下子燃烧了起来，也不知道火箭小小的箭头里面藏了什么燃料，随着火焰爆燃，只在一两个呼吸之间，整棵两人环抱的树就熊熊燃烧了起来。
　　“躲在我后面。”
　　周扬停下了车。
　　他不想理会，并不是软弱可欺，不是逆来顺受，而是还没有做好变成小龙女口中所说的匪盗的打算，虽然在诸天战场之中，大部分的老油子都已经变成了欺软怕硬的匪盗，哪怕是不以此为主业的，也不敢说自己从来没有做过一票劫掠的事。
　　但现在，人家都打上门来了，不给他们一点死亡的教训，难道还要做乌龟吗！
　　“艾莎，既然来到了诸天战场，你就要直面这里的一切，这是你的第一次，这一次你好好看看。”
　　周扬说完，在艾莎打开车门的时候，忽然看到了豆豆。
　　她走进了昨晚的小房间，却有一扇窗纱网眼似的窗户，能透过这里看到外面。
　　“谢谢哥哥。”
　　艾莎咬着嘴唇，轻声的说道。
　　她知道，这是哥哥对她的爱护之心。
　　诸天战场情况，她还没有深入了解，但通过周扬跟她说的话，她也不难理解这里的危险。
　　能在第一次任务中，遇到这样一位贵人，她心里只有感激。
　　她瞪着眼睛，仔细的看着外面。
　　不只是她，路上那些土著此时见到热闹可以瞧，平日里废土中缺乏娱乐，不少胆子大的凑了过来，嘻嘻笑着准备看一场战斗大戏。
　　“那个孩子呢？”
　　红头发的女人迷惑的看着从车上走下来的周扬，悄咪咪的看了一眼车子，却没看到那个穿着白衬衣的小女孩。
　　半黑半白装扮的伞女坚定道：“不管了，弄他！”
　　红发女人看着提着一把冲锋枪的周扬，红唇一碰：“看着钱包不鼓呐，估计又是个穷逼。”
　　“蚊子腿也是肉，积少成多，柿子不挑软的捏，难道还去碰石头吗？”
　　半黑半白的伞女冷笑着晃了晃铃铛，发出叮铃叮铃的声音来：“黑神！弄他！”
　　“好！看我弄死这个小白脸！”
　　身穿黑色盔甲的男人，声音闷声闷气的说道。
　　“噌！”
　　说话间，黑甲人拔出了手里的武士刀，脚蹬地面，像是按了助推器似的，一步就往前平推了十来米！
　　“哒哒哒哒哒哒······”
　　周扬手中UMP45冲锋枪子弹射出。
　　对方四个人，黑甲人顶在前面。
　　后方，红发女在最后面，而伞女和那个神秘的黑袍人则分列左右。
　　看来这个黑甲人是一个肉盾战士的角色。
　　“呯呯呯呯呯······”
　　子弹射来，却见黑甲人脚步不停，手中武士刀旋转起来，舞成了重重光影，而一颗颗射向他的子弹则全部被磕飞了出去！
　　但他没注意的是，就在他磕飞了所有射向他的子弹时，却有几颗子弹在空中忽然划过了几道圆润的轨迹，绕过了他，射向了大后方的几个疑似脆皮。

第一百三十三章 去吧！小火龙！
　　“嘭！”
　　一声炸响，浑身都包裹在黑色的斗篷里的人，身上忽然弹出一个球形的护盾！
　　燃烧的火光，像是形成了一个结界似的，将她前后左右，三百六十度无死角的保护在其中。
　　“昂！”
　　护盾流光溢彩，火光不停的跳动。
　　“这是什么！”
　　“我的天呐！”
　　围观的废土遗民，看到眼前超自然的景象，一个个震撼莫名。
　　无论是磕飞子弹，还是火光护盾，都已经超出了他们的认知。
　　“嗷~”
　　一声惨叫。
　　“妮娜中弹了！”
　　伞女一声惊呼，看到黑袍人已经捂着胸口，痛苦的倒了下去。
　　兜帽滑落，露出一头卷曲的金色的头发来，呼哧呼哧努力的呼吸。
　　见她呼吸困难，伞女连忙蹲下身子，将她脸上的面纱拉了下来，露出一张煞白煞白的脸蛋。
　　“我不能呼吸了。”
　　妮娜说话之中带着痛苦，她拿起自己捂着胸口的手，发现自己的双手已经被血液沾满。
　　“我刚刚才成为魔法学徒，就要死了吗？”
　　妮娜满脸不甘。
　　说话间，她已经是气若游丝，眼神涣散了。
　　“你死定了！”
　　黑甲人还不知道自己队伍已经减员，此时横劈子弹，迈着六亲不认，神挡杀神的步伐，杀到了周扬的跟前，声音之中带着狰狞弑杀的味道。
　　“哒哒哒哒哒······”
　　隔得近了，偶尔有几发子弹射中黑甲人，却被他身上的黑甲给弹开了。
　　“没用的，受死吧！”
　　黑甲人忽然跳了起来，硬生生顶着冲锋枪射出的子弹，双手握住长刀，从上而下猛劈而来！
　　“哥哥！”
　　随身空间里，艾莎看到这一幕，惊呼一声，身周温度骤降，在她身边抱胸站着的豆豆，忍不住打了个颤颤。
　　不过，在下一刻艾莎就惊讶的发现，在黑甲人持剑劈下来的时候，周扬只是轻轻一挪脚步，右手轻飘飘的印在了黑甲人的胸口处。
　　然后，黑甲人就双膝跪地，倒下了！
　　死的非常突然！
　　上一刻还在耀武扬威，下一刻就成了一具扑街。
　　能够阻挡子弹射击的黑甲，没有挡住周扬这轻飘飘的一掌！
　　更令人不解的是，黑甲人身上的黑甲没有任何的破损，人却死了。
　　周扬拍了拍手，大步朝着剩余的那两个女人走去。
　　他不用看也知道，刚刚自己一掌拍下去的手，已经有一刚一柔两道劲力，隔山打牛，隔着黑甲爆发出来，已经扭碎了黑甲人的心脏！
　　看着大步走来的周扬。
　　这一刻，还活着的两个女人哪里还不知道，自己这一次是踢在铁板上了！
　　但是，到了现在后悔也已经晚了。
　　“我去偷袭，你正面攻击！”
　　伞女脸色无比严肃的说完，忽然化作了一团烟，然后就消散不见了。
　　不过，她却没有发现周扬嘴角翘起的一丝冷笑。
　　下一刻，隐身之后慢慢靠近周扬，想要趁着红发女攻击的时候，趁乱发出致命一击的伞女，忽然发现一股神秘的能量作用在了自己的身上。
　　她发现自己像是陷入了泥淖一样，动弹都成了问题。
　　就在此时，她看到了那个男人嘴角的冷笑，顿时浑身发寒！
　　下一刻，那个男热手中出现了一颗子弹，随着他屈指一弹，子弹顿时爆发出一团橘色底火，接着就朝着她的眉心飞射而来。
　　本来，还能依靠遁法躲过的伞女，此时却眼睁睁的看着对方一弹指后，眉心一疼，接着就陷入了黑暗之中。
　　“咦？”
　　正在往前走的周扬忽然脚步一顿。
　　他很有兴趣的拿出一瓶滴眼液，朝着自己的眼睑滴了一滴。再看向阴阳师的时候，就发现一个散淡的灵魂从天灵盖上钻了出来。
　　而且，和新生的鬼魂不同，她看向自己的双眼中，还带着怨恨！
　　拥有记忆的怨鬼？
　　看这个女人的打扮和手段，应该是个阴阳师吧？
　　“魑魅魍魉，春雷扫荡！赦！”
　　周扬手指做拈花状，一张黄纸符箓出现在手中，挥手一抛，黄符之上雷纹自显，落到怨鬼头顶，猛地形成一道细小的雷光。
　　雷光虽然细小，但自带破邪威势，怨鬼浑身一震，眼中惊骇欲绝的看着周扬。
　　人杀了。
　　连鬼都不放过！
　　这到底是个什么人？
　　这样一个绝世凶人，自己刚刚竟然觉得他是一个软柿子？
　　下一刻，雷光触体，鬼体在雷光之中，连一瞬都不能抵挡，立时溃散了。
　　说时迟那时快，从周扬干掉伞女，到灭其冤魂，一切都不过在呼吸之间。
　　不远处的红发女，看着精通枪械，武功，还有法术的男人，觉得自己的双腿有些合不拢了。
　　发软，
　　发抖，
　　发冷，
　　有尿意。
　　她哪里想到，实力非凡的伞女，竟然连十秒都没撑住，就被干掉了！
　　看着一步步走来的周扬，仿佛每一步都踏在她的心尖儿尖儿上。
　　“你·······我把宝贝都给你，不打了行不行？”
　　她求饶道。
　　“呵。”
　　周扬修长的身子，身上合度的衣服显出他完美的身材。
　　如果是平常，她会心跳加速，合不拢腿，全身发软的。
　　现在，她也是心跳加速，合不拢腿，全身发软，但却是吓的——这个男人是来杀她的。
　　“别过来了！”
　　她左手指着周扬，右手哆嗦着在腰间的腰包里，拿出了手里一直捏着的，一个玻璃球大小的珠子。
　　珠子有红白二色，中间还有一个小小的白色按钮。
　　随着她按下白色按钮，手中的红白珠子顿时变成了拳头大小。
　　她紧张的将手里的拳头大小的红白球扔了出去：“去吧！小火龙！”
　　随着红白球落地张开，一道红光从中射了出来，在空中扭动这化作了一只黄色的小火龙。
　　小火龙大约有一米高，尾巴上燃烧着一朵火苗，张开着一对小爪爪，拦住了周扬的去向。
　　“咦？”
　　小火龙的出现，让周扬忽然认出了对面这个红发女人。
　　这不就是宝可梦里面可爱又迷人的反派角色——武藏嘛！
　　“噗！”
　　小火龙嘴里忽然喷出大火。
　　小小的身子，喷出的火柱，却像是火龙一样朝着周扬卷来。
　　温度极高，还没有接触，周扬身上的毛发，就开始发焦打卷了。
　　周扬正打算的躲开，忽然“嘭”的一下，在周扬的跟前，出现了一堵冰墙！
　　火焰就被冰墙暂时挡住了。
　　“还会魔法！！”
　　对面的武藏都快疯了，这是遇到一个什么样的敌人啊！
　　她又拿出一个精灵球扔了出去：“去吧，杰尼龟！”

第一百三十四章 杀人放火金腰带
　　随着精灵球在空中划过一个弧线，啪的弹开，白光一闪，一个背着龟壳的蓝色杰尼龟蹦了出来。
　　杰尼龟和小火龙一般大小，双腿站立，一米左右。
　　龟狠话不多，冲着周扬张嘴就喷出水柱。
　　这水柱，又粗又长，又急又狠，有劲儿不分叉，在周扬看来，这冲击力比之消防员手里的水炮威力还要大一些！
　　“嘭！”
　　猛烈的撞击声。
　　好家伙，周扬手里忽然出现的一面铁皮防爆盾牌，上面都被水流撞出一个凹坑来。
　　不过，这点攻击力对于周扬来说，就入不了眼了。
　　将盾牌往地上一插，周扬忽然一个弹跳，顿时跃起了十来米，掏出一颗手雷，拔出拉环，顺势就扔到了杰尼龟的脑袋上。
　　“轰！”
　　爆炸的火光，将杰尼龟掀翻在地。
　　武藏都没来得及将杰尼龟收回来，就见到杰尼龟已经被炸死了，赶紧又扔出了手里的一个球：“去吧！瓦斯弹！”
　　顿时，一个冠状病毒模样的深蓝色宝可梦漂浮在了空中，冲着周扬就喷出一片黄蒙蒙的毒气！
　　为了防止毒气入侵，周扬先封锁了随身空间，并拿出一个防毒面具扣在了脸上。
　　同时，念动力封锁在了瓦斯弹的身上，纵身一跃就抓住了这个丑陋的家伙，双手一用力，就将瓦斯弹给撕裂开来。
　　随着瓦斯弹被撕裂开，顿时一团浓郁的黄色毒气扑面而来，即便是带着防毒面具，但衣服上也被染成了黄色，肌肤上面泛起青色。
　　这个时候，小火龙也冲了过来。
　　见到小火龙要喷火，周扬身影一晃，冲到了小火龙侧翼，伸手抓住了小火龙的脖颈，扼住了它的喉咙。
　　随即伸出手，硬生生掐灭了小火龙尾巴上的火苗。
　　小火龙卒。
　　“咳咳······”
　　周扬皮肤发青发肿，这是毒气通过皮肤渗透进了体内。
　　不过，周扬现在有着强悍非人的身体素质，体内五脏六腑开足了马力运动，将毒气迅速排出。
　　一开口，一口青黑色的血吐了出来，吐到地上，一片旺盛的野草眨眼间就给毒死了，变得枯黄腐败！
　　身体开始快速恢复，再结合锐雯送给他的治疗宝珠，不过几个呼吸的时间，周扬的状态就已经恢复过来。
　　“嗯？”
　　周扬看向武藏的时候，只是几个呼吸的时间，发现武藏的背影，已经跑出去很远了！
　　那慌不择路的背影有些颤抖，但那扭动的屁股煞是性感。
　　手里还捏着一个小小的绿色翡翠戒指。
　　见到周扬追来，武藏更是吓的魂飞天外，两眼都彪出泪来，抹了抹眼泪，下了狠心，捏碎了手里的翡翠戒指，整个人顿时化作了一道银光，朝着天空飞射而去，眨眼间已经消失不见了，只剩下一声带着哭腔的大喊：
　　“我还会回来哒！”
　　“看来，是类似我的黑洞炸弹一样的东西。”
　　周扬停下脚步，仰着头看着天际消失的武藏，猜想道。
　　不过，黑洞炸弹是扔给敌人的，毕竟这个是同世界随即传送，谁知道会传送到什么地方去。说不定给传送带太空，或者哪个荒芜星球去呢。
　　这个扳指，似乎就是指定传送了，更适合持有者逃跑用。
　　“可惜了。”
　　“如果武藏将这个扳指献给我的话，说不定我会看在这个宝贝的份儿上饶她一命，也就用不着浪费掉了。”
　　周扬怪可惜的，毕竟这可是逃命用的东西。
　　万一陷入极特殊的环境之下，比如说被困在海底等特殊地方，说不定多一样这种传送宝贝，就能安安稳稳的逃出生天。
　　又想到她刚刚求饶，说把宝贝都给自己，周扬都有些后悔了：“唉，早说有这种宝贝，我不就答应了么。你不说，我怎么知道你身上有这种宝贝。”
　　“算了，得之吾幸，失之我命，一切随缘。”
　　周扬收回了眺望天空的目光，看向了眼前的东西。
　　首先是三个空白的精灵球，虽然已经没有了宝可梦，但这三个精灵球也是很神奇的科技产品，里面自成空间，还能放大缩小，拿回去就算没有其他用途，也能用来研究。
　　按下中间白色按钮，三个精灵球全都变成玻璃珠大小，被周扬收了起来。
　　走到阴阳师的跟前。
　　刚刚那个美艳的女人，此时已经变成了一具不能瞑目的尸体。
　　周扬从她的白嫩小手里，使劲儿拿出了她紧攥着的伞。
　　这伞，应该是一件法器，不过周扬研究了一下，发现对自己来说，用处不大，便收了起来，以后用不着也可以跟别的穿越者换东西。
　　又捏了捏女人的胸口，软软的，没东西。
　　继续往下摸，摸到裆部的时候，摸到了一根硬硬东西。
　　周扬脸色一变。
　　随手掀开了她的衣裳，脸色一喜。
　　“黄玉！”
　　正是周扬在废土之中寻找了很久，都没有找到的黄玉。
　　是继续修炼符术，炼制本命玉符所需的黄玉。
　　赶紧把黄玉收起来，周扬又顺着伞女的大腿往下摸，一直摸到脚，一无所获了。
　　不过，摸尸能摸到黄玉，周扬已经很满意了。
　　周围围观的人，渐渐从刚刚那一系列神仙打斗的震撼场面之中，回过神来。
　　此时，看到周扬摸着伞女的尸体，一脸乐呵呵的样子，顿时浑身发麻。
　　这个男人，是一个实力强大的——变态么？
　　有人悄没声的，偷偷离开了。
　　见到有人离开，剩余的人也一个个，很有默契的，屏住呼吸，轻手轻脚的离开了。
　　一直到走远了，才一个个满脸兴奋的聊起了刚刚那一幕幕。
　　“大人您好厉害，能教教我吗？”
　　一个年轻人没走，眼神灼热的看着周扬。
　　“滚！”
　　周扬瞪了他一眼。
　　年轻人骇了一跳，拔腿就跑。
　　终于清静了！
　　周扬没有受到这些人的打扰，继续走到了黑袍人的跟前。
　　这黑袍人是个白人女郎，长的还挺漂亮的，只是死状很惨，死的时候喘不上气来，脸色憋得发青，眼睛往外突突，看着挺吓人。
　　同样从脖子开始往下摸，胸口，双臂，双手，腰间，大腿，小腿，脚腕，小脚。
　　真——摸尸。
　　一套摸下来，周扬手里多了两个戒指，一个玻璃瓶，一个破碎的水晶。
　　周扬双眼淡淡金色微光一闪——鉴定术！

第一百三十五章 再三需重视 第一莫欺心
　　两个戒指。
　　一个看上去像是钨钢打造的，实际是一种魔法材料，外表看着光滑朴素，是用来增幅魔法威力的。
　　对于周扬来说，没什么用处。
　　一个是钨铁打造的，上面镶嵌了一个米粒大小的红宝石，里面刻画魔法阵，封存了一个小魔法，小火球术，每次可以扔出十个小火球，每次耗光魔力后，全部恢复需要十分钟。
　　一个玻璃瓶，里面是补充魔力的魔药，对于周扬来说同样没什么用。
　　一个破碎的水晶，封存了一个护盾魔法，就是在子弹击中她的时候，自动弹出的护盾。可惜反应太慢，主人都中弹了，它才弹出护盾。
　　而且此时水晶破碎，没什么用了。
　　浪费空间的东西，周扬直接扔掉。
　　还有那个黑甲人，周扬走到他跟前，念力扫描一遍，找到打开黑甲的机关。
　　将黑甲扒下来，里面是一个光着腚的黑人，七窍流血，死状很惨。
　　还有那一柄武士刀，磕飞了那么多子弹，依然光亮无比，显然也是一柄宝刀，同样收起来。
　　“三个精灵球，一根黄玉，一把法器伞，两个戒指，一瓶药剂，一身黑甲，一把宝刀。”
　　周扬喜滋滋把火球戒指戴在了自己的右手食指上，又看着收入武器室新收录的宝贝，忍不住叹道：“真是杀人放火金腰带，只是一次，我似乎都爱上这种快速敛财的感觉了。
　　何以快乐？
　　唯有暴富。
　　怪不得，诸天战场那么多劫匪。
　　成年人的快乐，往往就是这样朴实无华。”
　　“不过······”
　　周扬转动着手指上的火球戒指：“再三需重视，第一莫欺心。
　　我虽然不是什么圣人，但也不是一心欺辱弱小，只为壮大己身的奸人。
　　小龙女说，心中有一份留守的底线，才不至于因为力量，而失了自我，最终变成只剩下欲望而失掉自我人格的人。
　　据她所说，这样的人，容易翻车，难以在诸天战场走的长远。
　　但，我周某人不动，却挡不住别人全自动。
　　如果像这些不自量力的家伙一样来挑衅我的，就莫怪周某人辣手无情了······”
　　周扬觉得，以诸天战场上大多数人的秉性，即便自己不主动去劫掠他人，恐怕也少不了被他人觊觎。
　　以后这种反洗劫的正义收获，恐怕也会称自己收入进账的主要支柱之一。
　　拍打了一下头发，之前因为小火龙喷火灼烧而烧焦的毛发，经过这会儿功夫，已经重新长出来了。周扬拿出一面镜子和发蜡，在掌心抹了点发蜡，抓了抓发梢，抓出一个帅气的发型来，又用定型水把帅气的发型定住。
　　“啧啧，真是一个帅气的男人！诸天万界第一帅！”
　　周扬情不自禁的看着镜子里的人，真是越看越好看。
　　“哥哥，你没事吧？”
　　周扬打开随身空间，艾莎推门走出来担心的问道。
　　“自然没事。你看哥哥帅不帅？”
　　周扬收起镜子，很自然的问道。
　　“帅，哥哥特别帅！”
　　艾莎不得不配合说道。
　　“嗯。”
　　周扬淡定一笑，表示满意。
　　他没有着急离开，而是站在这里，等着艾莎看地上的三具尸体。
　　既然来到了诸天战场，艾莎早晚都要面对这些危险和杀戮。
　　在这里，想要做一个无忧无虑的天真小女孩，那只有死路一条。
　　周扬观察着艾莎的表情，等到艾莎渐渐平静一些的时候，才摸了摸艾莎的脑袋：“走吧。”
　　“嗯。”
　　两人上了越野车，车子再次朝着集市的方向而去。
　　副驾驶上，艾莎有些沉默。
　　或许是刚刚的一场生死战斗，给她的冲击很大，她还需要一些时间来消化。
　　车子一路超过那些刚刚离开的围观土著。
　　这些土著见到车子驶过的时候，再也没有了之前的好奇，眼神之中满是敬畏。
　　连说话都停下了，等到车子走远了，才敢继续大声说话。
　　地上的车辙越来越多，有大有小，有宽有细，有深有浅。
　　宽的，有五六米宽，细的不到半米。
　　又过了一个多小时，车子上的周扬和艾莎，终于远远看到了一座钢铁组成的小镇！
　　这个小镇不比真正的小镇子小，指向天空的大大小小，或长或短，或粗或细的烟筒，正冒出一根根黑色的烟柱，在空中汇聚成了一团淡薄的黑色云团。
　　聚而无形，不停变换。
　　这是好几辆大大小小的钢铁城镇链接在一起，形成的一个融和城镇。
　　等到靠近了，人来人往，人声鼎沸，气氛非常热烈。
　　不过，这些人大都面相凶横，奇形怪状，看着就没有几个好人的样子。
　　尤其是在看到一个小白脸带着一个小女孩的时候，更是朝着周扬两人投来不善的目光。
　　也有人冲着周扬抬下巴，一副挑衅的表情。
　　甚至有人冲着艾莎发出猥琐的笑声来。
　　这让艾莎对这里的观感变的很差。
　　周扬倒是不为所动，拉着艾莎的小手，观看者这个钢铁小镇上的东西，倒也蛮新奇的。
　　“铃铃铃······”
　　周扬只围着小镇看了一阵儿，就有一阵铃声响了起来。
　　“下午场的拍卖开始了！”
　　“今天上午，黑奎帮的人说，有一个大惊喜呢！”
　　“什么惊喜？”
　　“不知道，知道了还能叫惊喜吗？”
　　“这么神秘？什么他妈的惊喜。”
　　周扬看着大多数人都朝着小镇的宽阔处聚集过去，也很随大溜的牵着艾莎的小手走去。
　　看来人口拍卖要开始了。
　　周扬拉着艾莎，在台下占了个位置，看着台上。
　　此时，在宽阔的拍卖舞台两侧，摆放着数十个大大小小的笼子。
　　里面装着的不是别的，都是一个个人。
　　像牲畜一样，被关在笼子里，等待着一会儿像商品一样，被拍卖掉。
　　这些人，有男有女，有老有少，有俊有丑，有强壮有纤弱。
　　他们看向台下的目光，有的呆滞，有的绝望，有的哭泣，有的希冀。
　　“如果是在阿伦黛尔，他们会得到救赎的。”
　　艾莎望着台上说道。
　　这些笼子里，那些有点姿色的，都穿的很少，仅仅只是遮住要紧处，充分的把商品的优点和爆点暴露出来，好吸引人的注意，在一会儿的拍卖中，卖出一个好价钱。
　　“朋友们！”
　　“今天第一个拍品，先给大家开开胃，只要十个奎克。”
　　随着一个声音响起，一个脸上一道疤痕从额头到下巴中等身材壮汉，一手牵着一个被绑住双臂的老妇走了出来。
　　“吁！！”
　　喝倒彩的声音在台下此起彼伏。

第一百三十六章 混的惨不忍睹的穿越者
　　“哪里弄来的老咸菜帮子！”
　　“这至少也得八十了吧！老子买回去干啥，给她养老送终吗？”
　　“滚你妈的，垃圾！”
　　“我出一个奎克！”
　　台下各种叫唤声，台上的刀疤男笑呵呵的看着，忽然他一拍巴掌，指着台下的一个一米八的壮汉：“我听到了，这个朋友出价一个奎克，还有人出价吗？
　　没有！
　　好的，成交！
　　朋友，你赚了，这位老小姐可不是八十岁，今年正好七十七岁，还年轻着呢，买回去可要好好对待人家哟！”
　　刀疤男看着那个壮汉，脸上还挂着一副你赚到了的样子。
　　“呸！”
　　壮汉吐出一口浓痰。
　　倒是没有反悔，毕竟只是一个奎克而已，就当是装口袋里丢了呗。
　　“下一个，这个就厉害了······”
　　刀疤男说着，打开了一个笼子，把里面一个被捆住了手脚的壮汉拉了出来：“这家伙，身强力壮，能干活，能打仗，能调教，重要的是，他这里很大，如果有特殊需求，绝对物超所值。
　　缺点是能吃。
　　能干又能干的肌肉壮汉，起价二十奎克，每次加价不少于一个奎克，成交价不得低于起拍价。”
　　这个拍品，还是引起不少人的兴趣，尤其是几个有特殊爱好的，加价尤为积极。
　　最终，以三十五个奎克成交。
　　接下来，拍品走马观花的被拉出来，又被拍卖出去，几乎没有流拍的。
　　尤其是，几个长得妖艳，身材魔鬼，穿着暴露的女人被牵出来的时候，整个场地气氛更是达到了高潮。
　　无论有钱买的，还是没钱买的，一阵阵尖锐的口哨声、鬼哭狼嚎的叫声，让空气中都充满了荷尔蒙的气味。
　　“好了，到了最后压轴的拍品！”
　　刀疤男的情绪忽然激动了起来：“无论是我抓来的，还是从我手里拍出去的商品，不计其数！
　　但是！
　　我从来没没有见到过这样的极品！
　　这一件拍品，起拍价200奎克，每次加价不少于20奎克，成交价不得少于起拍价！”
　　商品还没见到，就听到起拍价200奎克，这让台下一片哗然。
　　刚刚几十件拍品的成交价，最高也不过55奎克而已。
　　到底是什么样的商品，只是一个起拍价就200奎克？
　　就算是纽约城的驾驶员放这里，也不值这个价吧？
　　就在大家议论纷纷，又分外期待的眼神之中，一个年轻人拉着一根绳子从拍卖舞台的侧门走了出来。
　　所有人都忽略了拉着绳子的年轻人，眼巴巴的顺着绳子往后看。
　　就连来这里看移动钢铁城镇的周扬，此时都被吊起了好奇心，顺着绳子朝着后面瞅去。
　　很快，一双白皙的小手从布帘子后面露了出来。
　　在她的手腕上，被扣着一块钢板制成的手铐，将她的两只手死死的锁在了一起。
　　接着，一条修长白皙的大腿迈了出来。
　　不过——她好像在反抗！
　　终于，随着年轻人使劲往外一拉，这个女人被拉了一个趔撤，终于还是被从布帘子后面拉了出来。
　　“嚯！”
　　“嘶！”
　　“大！”
　　“好大！”
　　“太大了！”
　　周扬也忍不住眨了眨眼。
　　不是我控制不住眼睛，实在是太大了！
　　从大的地方往上看，是一个非常漂亮的脸蛋，还有着蓝色的双马尾，长长的头发飘散到腰际！
　　从大的地方往下瞄，是纤瘦的腰肢，再往下就是一双惊人修长的大长腿。
　　真是一个磁石一般吸引人，令人难以把眼睛挪开的尤物呢！
　　“不对！”
　　周扬视线在扫过此女的手腕时，忽然一怔。
　　黑色如手镯一般的腕表。
　　这是一个穿越者！
　　周扬视线再次看向那张漂亮脸蛋，看上去一脸抗拒的表情。沮丧、颓靡、疲惫，很多的负面状态都能从她的脸上看到。
　　“看着打扮，像是英雄联盟中的琴女。不过，这也混的太惨了吧，竟然被土著人贩子抓住，还被当成商品给拍卖了！”
　　周扬摸索着下巴。
　　“怎么样？是不是物有所值？这漂亮的脸蛋，这魔鬼的身材，这圣洁的气质，这个世界上，还有比她更美的女人吗？
　　还在等什么？
　　拍卖开始！”
　　刀疤男兴奋的大声喊道。
　　这一下，场子一下子鼎沸到了极点。
　　“我出二百五！”
　　“二百五十五！”
　　“每次加价不得少于二十奎克！”
　　“二百七！”
　　“三百！”
　　“三百二！”
　　“三百四！”
　　“三百六！”
　　价格，在一浪接一浪的喊价中往上冲。
　　“五百！”
　　就在大家叫道三百六的时候，有人忽然把价格叫到了五百。
　　这让叫喊声短暂的平静了下来。
　　大家朝着这人看去，竟然是一个陌生的新面孔。
　　南方人每次聚集，不只是一次拍卖会，也是互相交换物资，互换有无的集会。
　　常年来的交集，大家即便是不认识，也大都熟悉彼此的面孔。
　　但是这一张面孔，却是谁也不认识，而且还是一个东方人。
　　互相之间眼神交流一番，发现这两个人不是谁带来的，没有人认识他们。
　　“我出五······”
　　平静中，有人喊价。
　　“一千！”
　　只是还没喊完，就听到那个东方人打断了他。
　　这一下，拍卖台上的刀疤男，本来笑眯眯的脸色，变得冷了下来：“这位朋友看着面生，不会是来捣乱的吧？”
　　他说着，台子下面的手下，已经有人拔出刀来了。
　　琴女娑娜也忍不住朝着周扬看来，眼神之中带着希冀，又颇为担心，情绪很是复杂。
　　“陌生小子，当我们南方人是吃素了！我看这小子细皮嫩肉的，我把他抓起来，大家愿意给我多少奎克？”
　　一个身高两米有余，身高体胖，壮的像是一座山的白人壮汉一边朝着四周大喊，一边伸出手臂朝着周扬抓来。
　　似乎是打算抓住这个小白脸，然后当成商品当场卖掉了。
　　周扬瞥了这人一眼。
　　“找死！”
　　说罢，周扬伸手在身侧虚空一抓，顿时握住一把剑柄，顺势一抽，一把闪烁着锐利锋芒的阔剑，就被他在虚空之中抽了出来。
　　“我的上帝！”
　　这超玄幻的一幕，
　　一片哗然。
　　壮汉惊呆，止住了脚步。

第一百三十七章 空间里的加农炮
　　一道银光一闪，在空中划过一道弧线。
　　一颗粗鲁的脑袋被削了下来，掉到了地上，咕噜噜滚出了几米远。
　　两米余的壮汉这一下只剩下一米八，脖颈喷出的鲜血，像是泉眼一样，射了周围的人一身后，才砰然倒地。
　　这突然的暴起杀人，一下子点燃了人群的情绪。
　　惊呼声，尖叫声，叫骂声，声声刺耳。
　　“弄死他！”
　　壮汉的手下怀着忐忑的心情，拔出刀剑，想要尝试着为他们的老大把这个梁子给结了。
　　刀疤男的手下，也抽出砍刀，朝着周扬走来。
　　只是，刚往前冲了几步，他们就看到那小白脸收起了手里的阔剑。
　　正奇怪间，又发现对方手里多出了一根黑乎乎的枪！
　　P90冲锋枪。
　　“GUN！”
　　惊呼声中，枪声响起。
　　随着周扬扣动扳机，黄橙橙的弹壳剥落下来，叮铃铃的掉落到地上。
　　子弹飞射而出，冲在最前面的人顿时身体中弹，血液飙出，被射成了筛子。
　　周扬晃动枪口，一扫一大片。
　　本来站的紧密的人群，此时吓坏了，一个个尖叫着朝着四周躲去。
　　反正拍卖台下的诸位，有一个算一个，都是先杀后审，无一杀错的恶劣人物。
　　这种人偶尔被误伤，周扬没有任何的心里障碍。
　　“轰轰~”
　　就在周扬开枪射击的时候，忽然感受到了大地的震动。
　　低头一看，发现地面上的浮土震动，细小的石子儿、土坷垃在地面上以一定的频率快速的跳动着。
　　耳朵一动，透过枪声、人群的尖叫声，在这杂乱的声音之中，听到了远处传来的一阵蒸汽引擎发出的“隆隆”声音来。
　　“掠食城市！”
　　忽然一声尖锐的叫声从空中响起。
　　周扬搭眼看去，看到一个十几米高的瞭望塔上，正有一个络腮胡手里举着一个单筒望远镜，一边朝着远方看着，一边卖足了力气朝着下方大喊着。
　　这一声巨吼，比周扬手里的冲锋枪还管用！
　　下方骚乱的人群，顿时朝着各自目标蜂拥而去。
　　紧接着，周扬看到了属于朋克城市的震撼一幕。
　　只见钢铁小镇的链接处纷纷断开，人纷纷跑到了甲板上，收摊的收摊，加煤的加煤。本来就在待机状态的引擎，快速的运作起来。
　　机关运动中，高楼开始往下折叠下沉，整个钢铁小镇的形态开始快速的变换！
　　不过短短两三分钟的时间，整个融和钢铁城镇就变成了四个移动钢铁小镇。
　　由展开状态，收缩成移动钢铁小镇，大的有五十多米长，小的只有十几米长，随着烟筒冒出滚滚黑烟，开始朝着四面八方快速的逃离了去。
　　“嗡！”
　　就在周扬看到远方有一座高有三十几米，长怕是超过二百米的庞然大物，正朝着这边隆隆而来的时候，忽然一阵与空气剧烈摩擦的声音中，一根长三米有余，浑身铁筑的尖锐长矛朝着周扬的脑袋飞射而来！
　　周扬脑袋一撇，躲过了矛头，伸出右手一把抓住长矛。
　　然后，周扬扭头看到了一辆钢铁小镇，正朝着自己轧了过来。
　　“什么！？”
　　车上，刀疤男已经惊呆了！
　　他眼神中带着恐惧，看着地面上的那个东方男人。
　　这个破坏了自己精心准备的压轴节目的混蛋！
　　他想着临走前，顺便扎死他！
　　将他钉死在地上！
　　可是，刚刚看到了什么？
　　那个东方男人竟然把弩车射出的纯钢钢矛，硬生生给接住了！
　　这还是个人？
　　不管了，轧死他，就不信几千吨的牵引城镇轧不死他！
　　牵引城镇已经死死的加足了马力，为了躲避后方大型掠食城市的吞噬，他们这些小型城镇都是拼了命的奔逃！
　　轧死周扬，只是在逃跑的路线上，顺便的事而已。
　　“嗡~！”
　　一声剧烈的嗡鸣。
　　钢矛以比去时更快的速度射了回来，射碎了玻璃，正在驾驶钢铁城镇的驾驶员，连反应的时间都没有，连着后面的一个人，都被串了葫芦，去势未尽，直接钉在了后面的墙壁上。
　　驾驶室里一片安静，看着被钉死在墙壁上，垂死挣扎的两人，所有人都觉得头皮发麻，恐惧之下，心脏剧烈跳动，仿佛要跳出嗓子眼。
　　周扬拍拍手，看着这一辆朝着自己轧来的，三十多米长，七八米高，光是轮子就有两米宽的牵引城镇。
　　他表面看着很稳，心里也丝毫不慌。
　　就这车子的灵活度，想要从自己身上压过去，可以说是痴人说梦。
　　不过，对方都打算轧死自己了，当然不能让他好过。
　　“你先躲起来。”
　　周扬一伸手，顿时把忽然浮现出来的一扇木门打开，将艾莎推了进去。
　　然后，周扬的身形忽然消失不见。
　　“人呢？”
　　接过了驾驶员位置，驾驶钢铁城镇的刀疤男看到忽然消失的目标，忍不住揉了揉眼，心中更是恐惧，他此时已经不想再和这个东方男人为敌，他想着掉头逃离，但车大难掉头。
　　这个东方男人从一开始拔剑杀人开始，所展现出的手段，就让人匪夷所思。
　　抓住长矛又反杀也就罢了，还属于可以理解的范畴之内。
　　但现在又凭空消失，更是让刀疤男感到心惊肉跳。
　　让刀疤男感到惊骇的周扬，此时出现在了一个四四方方的小屋之中，这个小屋有三十个平方。
　　房间的正中央，摆放着一门175毫米榴弹炮！
　　迅速转动绞盘，调整榴弹炮的方向，调节炮管的角度。
　　一截炮管，随着周扬的控制，戳出了随身空间。
　　抱起一枚六十来斤重的破甲弹，装填，开炮！
　　“轰隆隆隆······”
　　炮口喷射火光数米，在一阵浓烟之中，飞射而出，区区不到百米的距离，瞬息即中。
　　只见炮弹直接突破钢铁城墙，深深扎进牵引城镇中，随着一声震天炸响。
　　牵引城镇主体炸裂，血肉横飞，零件迸射。
　　城镇中还幸存的人已经吓呆了。
　　看着虚空之中，那凭空出现的一截炮管，那像是从另一个世界探出来的一般。
　　周扬重新出现在外界。
　　念动力却控制着加农炮的绞盘，快速的调整着方向，顺着因为惯性而继续奔跑的城镇设计好弹道，再次装填炮弹。

第一百三十八章 机械丧尸
　　“轰隆隆隆······”
　　炮口橘红色的火光喷射出数米，在一阵浓烟中，炮弹已经化作一道红色的流光射了出去。
　　炮弹轰入牵引城镇。
　　像是一团礼花，在钢铁城镇中发出耀眼的光芒，伴随着震耳欲聋的爆炸声，车子趴窝，漫天零件如天女散花般纷飞四射。
　　“轰！轰！轰！”
　　炮管迅速而不断伸缩冲击，比双人运动打炮时还要快，一发发炮弹击中趴窝的城镇。
　　短时间内，连续经受了七发炮弹肆虐以后，这一座钢铁城镇，已经焦黑一片，彻底变成了一片废墟，冒着缕缕黑烟，基本看不出原本的形态了。
　　只留下一个隐约的框架，让人能勉强辨认出，这曾经应该是一个钢铁城镇。
　　看到这一幕，慌忙奔逃的城镇上，人人震撼莫名。
　　这个废土朋克时代，这种恐怖霸道的战争场面，在这些小型牵引城镇生活的人，从未见过。
　　此时看见不到一分钟，就被轰成废墟的城镇，所有人都被这恐怖的场景给吓到了。
　　那一截吞吐着火光的神秘炮口，令人看着格外的恐惧。
　　本来朝着这个方向奔逃的城镇，猛地转了个弯，朝着别的方向逃跑。
　　惹不起！惹不起！
　　溜了溜了。
　　“隆隆隆······”
　　就连那一辆跑来猎食的巨型移动城市，也观察到了这边发生的事情，引擎承受着巨大的压力，来了一个急转弯，迅速朝着别的方向逃走了。
　　不过几分钟的时间，这里变得清净起来。
　　引擎轰鸣声远去，人口嘈杂声消失，微风徐来，惠风和畅。
　　只剩下周扬，还有不远处的跌坐在地上的琴女娑娜。
　　她因为跌坐在地，短裙微微卷起，露出来一截奶白的大腿，与过膝长筒袜构成绝对领域，有些撩人。
　　“你没事吧？”
　　周扬走到娑娜身边，看着她煞白的脸色，语气担心的问道。
　　这是一个难得的辅助，周扬打算看看她秉性，尝试招至麾下，给自己加状态爽一下。
　　“谢谢你。”
　　娑娜强撑着，站起身来。
　　随着她的动作，那个地方还微微颤动了几下。
　　娑娜自带的眩晕buff，让周扬有些眼晕。
　　周扬拍拍娑娜肩膀，让她放松一些。
　　她应该是受了不轻的伤，整个人都显得病恹恹的。
　　“我帮你打开。”
　　周扬伸出双手，抓住了娑娜手上卡住她手腕的钢板，往两侧一扯。
　　“吱~”
　　钢板就被周扬像是撕纸一样，硬生生的给撕开了。
　　这让娑娜有些惊异于周扬的力气。
　　“周扬。”
　　周扬顺势伸出右手。
　　两手一握，娑娜笑道：“我叫娑娜。”
　　“喝点水吧。”
　　周扬看着娑娜有些干涩的嘴唇，手中变魔术一样，出现了一瓶娃哈哈矿泉水，拧开瓶盖，顺手递给了娑娜。
　　“谢谢你。”
　　娑娜此时身体非常虚弱，就连说话，都有些费劲，每说一句话，都要剧烈的喘息几口，带动那很大的地方微微的抖动。
　　不过她的眼睛非常真诚，看着像周扬的气候，满是感激之情。
　　不远处有一条河，太阳照耀下，河水波光粼粼，自西向东流动着。
　　两人走到河边的一颗老柳树底下，坐在青青草地上。
　　周扬伸手拿出一杯柠檬水，背倚在树干上，好奇问道：“娑娜小姐，你是怎么被土著人贩子抓到的？”
　　娑娜闻言，神色变的有些伤感，也不避讳，给周扬说起了她落到现在这步田地的原因。
　　她和四个队友穿越到这个世界当天，就幸运的发现了一个大型牵引城市，找到补给的时候，正巧遇到了别的队伍。
　　物资在前，谁也不肯让步，且觊觎着对方的装备道具，就来了一场战斗。
　　短暂的战斗以娑娜小队失败告终，五人被打的丢盔弃甲，屁滚尿流，连屎都差点被人家打出来，并被对方抢夺了随身的背包和物资。
　　好在队友都很擅长跑路，并在娑娜加速状态下逃出生天。
　　但屋漏偏逢连夜雨，一群残兵败将，在废土中行走的时候，又遇到了一只强大的机械丧尸。
　　那一只机械丧尸非常强大，有着超人的的力量，一拳能把钢板打穿，还覆盖厚厚的装甲，有着强大的抗打击能力。
　　这一番战斗之后，作为团宠的娑娜被保护到最后，队伍只剩下娑娜一个人，还受了重伤，好不容易逃出来后，昏死在了一处沙漠里。
　　再醒来的时候，就已经被土著给抓了，然后一路颠簸，被带到了这里······
　　“这一路上，我虽然已经恢复了一点魔力，但也对付不了那么多土著。如果不是碰到了你，还不知道会发生什么。”
　　娑娜毕竟也是穿越者，她实在想象不到，如果被土著给侮辱了，她还有没有脸面活下去。
　　“你现在已经没有队友，单枪匹马的在这个世界，非常危险，不如跟我临时组队吧。”
　　周扬趁势发出了邀请。
　　“谢谢。”
　　娑娜知道周扬这是在保护自己，感激的说道。
　　“好好休息，争取早点恢复魔力。”
　　见到娑娜答应，周扬嘱咐道。
　　只有快点恢复了魔力，才能给自己打辅助，加状态呐。
　　增强攻击威力，加血，回蓝，提速，眩晕，有个这样的小秘书，可是爽滴很。
　　“我给你介绍一下咱们队伍的成员。”
　　在娑娜惊奇的眼神之中，眼前忽然出现了一扇木门。
　　木门打开，艾莎牵着豆豆走了出来。
　　“介绍一下，艾莎，我的队友。”
　　“娑娜，咱们的新队友。”
　　互相介绍两人认识了一下。
　　“这……也是咱们队友？”
　　娑娜看着年纪只有一岁多的豆豆，惊讶问道。
　　一个七岁小女孩，一个一岁小幼童，这都是些什么神仙队友？
　　“她是我女儿，我带她来长长见识。”
　　周扬说道。
　　诸天战场是你家开的？
　　看着周扬那写意的表情，淡淡的语气，娑娜嘴唇哆嗦了两下，最终什么话也没说出来，只觉得眼前这个男人，身上笼罩着一种说不清道不明的大佬气息。
　　中午饭，是用一百摄氏度的水浇在了精心熬制的牛肉酱料上，顿时香气扑鼻。
　　充分浸润了牛肉酱料的料汁渗透进饱满Q弹的面条之中，将这一种沁人心脾的浓郁香味发挥到了极致。
　　这让从没吃过泡面的爱莎，让已经饿肚子好久的娑娜，都留下了垂涎的口水。
　　艰难的等待了三分钟，待到面条充分吸收了料汁的鲜香之后，才迫不及待的拿起了叉子。
　　四碗泡面。
　　吃出了幸福的味道。
　　爱莎和娑娜，都吃的很是珍惜。
　　尤其是娑娜，她来到这里，自己随身带着的小饼干被抢后，就开始喝死难吃的海藻粥，就为了这个，还是拼了命才抢来的。
　　一碗喷香的泡面，来之不易，倍感珍惜。
　　“周扬大兄弟，好人呐！”
　　娑娜默默想道。
　　四人一边吹着风，一边蹲在河边吃面。
　　“烫~”
　　豆豆奶声奶气的说道。
　　“姐姐给你吹吹。”
　　艾莎说着，轻轻一吹，顿时一股寒风吹过，泡面温度立即就降了下来。
　　常年带妹的她很有经验，泡面正好四十来度。
　　豆豆呼哧呼哧，吃的很开心。
　　“吸溜~”
　　“机械丧尸值得搞一搞。”
　　周扬一边吃着面条，一边想着欺负了娑娜的机械丧尸。
　　因为他想起了剧情之中，这个地球上已知的最后一只“潜行者”的表现，觉得可以搞一下。
　　机械丧尸说是丧尸，实际上就是由人类改造而来的杀戮机器人。
　　有着强大的力量、耐力、抗打击力，是这一片大地曾经文明辉煌时代，美国国防部研究出的超级士兵。
　　生来就是为了上殺戮战场的。
　　如果带回生化废土，送去研究所，交给伊凡博士，或许对于人体机械化模块改造很有价值。
　　而且，这最后一只机械丧尸还想把女主也变成一只机械丧尸。
　　这样看来，它本身也是知道怎么制造机械丧尸的。
　　它还在这一片废土之中，凑齐了制造一只机械丧尸的材料。
　　这说明机械丧尸制造起来，应该不算困难。
　　周扬又根据娑娜介绍和对于它的记忆，暗自推测着它的实力。
　　能一拳打穿钢板，这力量已经和周扬不使用暗劲时，单纯的肉身力量相差仿佛了。
　　一只两只或许没有什么大用，但如果批量制造的话，也能成为自己手底下的一只强大的王牌武装力量。
　　改造之后的机械丧尸，虽然丧失了记忆，以战斗的命令代替了他们的思考，只剩下战斗和杀戮的本能。
　　但这样一来，更加容易控制，对于士兵来说，这不能说是缺点。

第一百三十九章 何方神圣
　　“如果能用丧尸来改造成机械丧尸的话，那废土中的丧尸，就能重新利用，变废为宝了。”
　　周扬畅想到。
　　吃饱以后的娑娜，脸上有了一点血色。
　　“豆豆。”
　　艾莎叫了豆豆一声。
　　她有点吃醋了。
　　因为她发现豆豆在吃饱以后，就凑到了娑娜的身边，此时正被娑娜抱着，小脑袋瓜正在娑娜的怀里蹭来蹭去，颇为享受的样子。
　　这让周扬想到育儿手册里面的说法，三岁以下的小孩，似乎都对胸大的女性格外喜欢，因为那对幼儿来说，代表着食物的安全感。
　　“娑娜，你知道那机械丧尸往哪个方向了吗？”
　　周扬枕着自己的手背，仰躺在青草地上，看着正上方树枝上一只一边婉转鸣叫，一边清理自己羽毛的小鸟。
　　见到似乎它有拉屎的苗头，连忙用念动力戳了它一下。
　　“啾啾”
　　小鸟缩头缩脑，惊叫了几声，慌张的扑棱着翅膀飞走了。
　　娑娜正抚摸着豆豆屁屁，闻言挠挠头：“当时我们遇到机械丧尸的时候，它是从东北方而来的，似乎是在朝着西南方向去。”
　　周扬一下坐起来，看着娑娜说道：“走！咱们去找找，我觉得这个机械丧尸很有意思。”
　　“走。”
　　娑娜见到队长周扬风风火火的样子，也拍拍屁股站起来。
　　她只是一个新入伙的小辅助，输出干啥她干啥。
　　全听队长的。
　　小辅助抱着在她怀里恋恋不去的小豆豆。
　　不远处的越野车随着车钥匙扭动，启动了发动机，挂档踩油门，方向盘转动着，朝着这边跑了过来，停在了四人的身前，四扇门打开。
　　“自动驾驶？”
　　娑娜惊讶道。
　　这样的车子，不可能出现在这个世界吧，这个新队友究竟何方神圣？
　　穿越世界，又带孩子又带车，莫非是跟主神达成了什么PY交易？
　　大大的疑惑在她的心头盘旋，搞的她痒痒的。
　　“哈哈。”
　　周扬哈哈一笑，收了念动力，坐进了驾驶室。
　　车子朝着西南方向奔驰而去。
　　时间过得很快，九天时间一晃眼过去。
　　九天时间里，一行人碰到了几波不长眼的南方人贩子，都被周扬扛着RPG给轻易解决了。
　　食物充足，每天休息的也很好。
　　跟了周扬的娑娜，忽然发现这个艰难的任务，竟然变得像是度假一样简单又享受。
　　这个男人，不只是带娃带车，居然还随身带着一套房！
　　“噜噜噜噜噜······”
　　周扬吐出一口水，对着镜子露出了自己一口洁白的牙齿，每一颗牙齿莹润如玉，好看的很。
　　修炼到现在，功夫已经炼到了筋骨里头，如今这一口牙，嚼钢如豆不在话下。
　　“这两天娑娜老是偷看我，我怀疑她已经沦陷在了我英俊的容颜中了。”
　　周扬一边刮着胡须，一边看着自己帅气的脸庞。
　　“自从吃了养颜丹，不只是脸上的变化变小了，就连胡子都长得慢了。以前一天一刮，现在三天都只是长出一点点胡茬。”
　　周扬在穿越之前，吃了吕小布给的养颜丹。
　　这些天下来，发现自己的脸庞皮肤变得更好了，人都变得更帅了一点点。
　　时间行走在脸上的脚步，都慢了很多。
　　“周兄弟，你好了没有？”
　　娑娜大胸弟在外面催促道。
　　这十来天的时间里，四人白天把臂同游，晚上同吃同睡，早就混熟了。
　　娑娜没有了一开始的谨小慎微，小心翼翼，就连眼睛都目不斜视，生怕看到什么不该看的，再被新队长给“咔嚓”喽。
　　现在，娑娜觉得周扬是个好人。
　　整个人也就放开了，变的活泼起来。
　　周扬被娑娜连催两声，估计她是早起憋尿了，打开独立卫浴，看着台阶下的娑娜。
　　她穿了一件周扬的白衬衣。
　　穿在她的身上，白衬衣承受了它作为男士衬衣本不应该承受的沉重压力，即便上面已经解开了两个扣子，下面的两颗扣子依然绷得紧紧的，一副随时都要撑裂崩飞的样子。
　　从周扬的视线看下去，正中那耀眼的光晕，和深邃的沟壑。
　　天知道，自从和这个尤物组队以后，这九天来，二十平的房间，一张大床，四个人，周扬是怎么过来的。
　　若不是心里有了吉尔，怕是早就已经化身为狼。
　　周扬坐在板凳上，吃着娑娜煮的粥。
　　听着娑娜在独立卫浴之中一边快乐的哼歌，一边洗漱。
　　自从和周扬组队以后，舒适的生活和之前对比，一个天一个地，除了偶尔回忆起以前队友时候有些闷闷不乐外，其余时间娑娜都很知足，很快乐。
　　她对周扬很满意。
　　洗漱完毕，娑娜迈着轻快的脚步走了出来。
　　出来的时候，已经换了一件周扬的，宽松的，印着奥特曼的宽松卫衣。
　　这是周阳给她的，能让她又大又圆的那儿，看起来稍微不那么显眼一点。
　　“姐姐。”
　　豆豆格外喜欢这个大熊姐姐，一见到娑娜立即张开了手臂要抱抱。
　　这让艾莎有点吃醋。
　　她是个妹控，来到这里以后可是把豆豆当做年龄差不多的安娜来照顾的。
　　“今天还继续走吗？”
　　娑娜一把抱住豆豆，然后问道。
　　这就九天下来，可是没找到机械丧尸的任何踪迹，也不知道是不是方向找错了。
　　就算是方向没错，东南方这么一个大致的方向，想要找一个人，能不能找到也是很看运气了。
　　“继续。”
　　周扬衣食住行什么都不缺，寻找机械丧尸就当是给自己找个目标。
　　找到了最好，找不到一路上也说不定会有其他收获，就算没有收货也当是游山玩水了。
　　“先吃饭，吃饱了继续上路。”
　　周扬说着看了豆豆一眼。
　　她正伸着一双小手按在那软软的地方，一抓一放，一抓一放，还咽着口水，似乎是想喝奶奶。
　　周扬看了，也有点想喝奶了，顺手拿起一盒德运牛奶喝了一口，便坐在一边拿着平板看电影了。
　　等到大家都吃饱喝足了，打开门，阳光伴着晨风吹进来淡淡花香。
　　一眼望去，是颜色各异的细小野花，正朝着朝阳随风摆动。
　　而牧马人，
　　已经停在门口等候着了。
　　“轰~”
　　率先出门的娑娜正一边伸着懒腰，一边偷眼看向周扬的时候，忽然一阵隆隆声音从天空传来。
　　四人抬头看去，正看到一架简陋的飞机，从低空飞掠了过去。

第一百四十章 飙坦克
　　低空掠过的飞机速度不快，是一架双翼飞机。
　　前螺旋桨隆隆的声音，在低空划过，一下子吸引了四人的注意力。
　　“这种飞机飞行半径不大，看来，这附近应该有大型的牵引城市。”
　　周扬顺手关上了身后的木门，木门消失在虚空之中。
　　“我们要不要避开？”
　　在娑娜看来，周扬有着足够的物资，不需要去和本地土著接触，省的找惹到麻烦，反而不美。
　　“隆隆隆隆······”
　　就在两人讨论的时候，那一架飞机忽然在空中转了一个大弯，又折返了回来。
　　显然，是飞机上的飞行员发现了周扬四人。
　　“看来是避不开了。”
　　“小心！”
　　周扬看着折返回来的飞机，眉心蹙起，提醒道。
　　“哒哒哒哒哒······”
　　周扬话音刚落，一阵机枪扫射的声音，就从天空中传了下来。
　　随之而来的，是一阵子弹划过空气之后，发出的咻咻咻咻的声音。
　　好在双翼飞机比较落后，子弹弹道很不稳定，射击精准度很差。
　　所以大量子弹，竟然没有一发落到四人附近。
　　“咯吱~”周扬伸手往身后一推，顿时木门重新浮现，被周扬推开。
　　“都进去！”
　　娑娜和艾莎不敢耽误时间，连忙抱着豆豆回到了房间里。
　　紧张的透过窗口，看着随手将木门关上的周扬。
　　随着飞机靠近，射击越来越准，子弹像是水泼一样，朝着这边倾洒下来。
　　“哦吼！没想到返航的路上，还有个乐子可以玩玩。狩猎的时间到了！”
　　飞行员开心的喊道：“不过刚刚明明是三个人，怎么这会儿只有一个男的？”
　　“可能是躲到车上了吧。
　　你飞的稳一点，别耽误我射击！”
　　坐在飞行员旁边的，是一个独眼龙，一身的匪气。
　　“射车，把他们一锅端了！”
　　随着他带着残忍的笑，瞄准了地下的吉普车，双手往后一拉，飞机前侧下方的枪口再次喷出火蛇。
　　“不好！”
　　飞行员惊呼一声，他看到一道数尺长的火光在下方凭空出现，即便阳光下的大白天，这一道火光依然能看的很清晰。
　　火蛇喷吐之间，一道道流光朝着天空而来。
　　他们都没想到，下面的人，竟然还有制空武器。
　　措手不及下，两人有些慌了。
　　就在飞行员反应过来，想要规避的时候，子弹已经撕裂了他们的机翼。
　　顿时，机翼上就被撕裂了几个大口子。
　　子弹绵密不绝，从机翼一道划拉过去，下一刻就把驾驶舱淹没，把油箱打穿，飞机开始坠落。
　　尚在空中，就发生了爆燃，很快化作了一团火焰解体，朝着地面砸落了下来。
　　周扬看了一眼自己的爱车。
　　刚刚“嘭嘭”两声，几发子弹打下来，把车顶都给打穿了三个洞。
　　不过，看单孔，应该不是大口径的子弹。
　　念力扫了一下，发现车子内部除了座椅被子弹钻了三个洞外，并没有什么大碍。
　　还能开。
　　“来了！”
　　周扬感受着地面隆隆的震动，看向了东方。
　　那里正有一座庞大的牵引城市，朝着这边而来。
　　牵引城市的顶部，首先从地平线露出头来。
　　很快，城市全貌渐渐展露出来，足有百余米高，宽有着一里，而长度······周扬站在牵引城市的前面，竟然难窥全貌。
　　这样一个恐怖钢铁巨兽，就算是奥特曼来打砸，都要打上好一会儿吧？
　　这种体量的钢铁城市，周扬看着非常震撼。
　　在它的身上，集合了冶炼、制造、医药、机场、学校······凡是城市的该有的属性，这种城市之中都有。
　　“如果能把这样一座牵引城市带回去······”
　　周扬想了一下，就把想法打住了。
　　随身空间的体积暂时不允许这个想法继续发散出去。
　　“一个独行侠！”
　　“飞机坠机了！”
　　“弄死他！”
　　“这个混蛋！”
　　“今天是狩猎日，开赌局，看看这个人会在第几根长矛下被扎死！”
　　“我猜五根以内！”
　　“十根！”
　　在一个能容纳数百人的大厅之中，声音十分嘈杂。
　　很多人都在盯着大厅中间的两个圆形液晶屏幕，上面正直播着周扬，和他身边那一辆牧马人吉普车。
　　人们的面孔疯狂而又兴奋，像是在找乐子的强盗，疯狂的鼓噪着，射死这个人。
　　“OMG这个人是体操运动员吗？”
　　“他竟然跳起了十来米，这是人的弹跳力吗？我要修改赌注，一百根，一百奎克！”
　　“这，他竟然抓住了长矛！他抓住了长矛！徒手抓住长矛！我赌五百根，一千奎克！”
　　“这是什么？”
　　一声声惊呼之中，人们忽然发现直播画面之中，那个人身边忽然一道橘红色的火光一闪。
　　“轰隆隆隆······”
　　大厅里的人忽然感觉一阵剧烈的震动。
　　“怎么了？”
　　疯狂的人被这一阵剧烈震动惊了一下。
　　接着，有人就看到直播画面之中，射出的长矛停了。
　　而直播画面之中，那人身边的橘红色的火光不停的闪烁。
　　“轰隆隆隆隆隆隆······”
　　剧烈的爆炸声不停的响起，地震一样的剧烈震动不停的动荡。
　　“嘭！”
　　大厅头顶不停剧烈晃动的吊灯掉落了下来，砸死了几个站在正下方的倒霉蛋，血流一地，血腥的刺激下，疯狂的人群忽然变得惊恐起来。
　　直播画面这一刻，也变成了雪花。
　　他们感觉到一阵离心力，很有经验的猜到，这是牵引城市在急转弯！
　　通常，这种情况只在遇到更大的牵引城市时候，才会出现。
　　但是能比脚下这一座牵引城市更大的城市，极少遇到，所以他们也很少会遇到这样的情况。
　　“跑了？”
　　周扬惊讶的看着急转弯离开的牵引城市。
　　虽然炮弹不停打出，威势不小。
　　但相对于大体量的牵引城市，还不足于造成毁灭打击。
　　不过，这牵引城市这么轻易就掉头逃跑，倒是出乎周扬的预料了。
　　他还不知道这样一个体量的城市，为什么会对他表现出这种恶意的攻击行为，但来打了人就想跑可不行。
　　“轰！”
　　随着一阵发动机轰鸣的声音。
　　一台M1A2主战坦克从虚空之中开了出来。
　　周扬右腿蹬地，整个人顿时跃起，落到了坦克的顶部，掀开炮塔门跳了进去。
　　接着，坦克开始狂飙了起来，朝着牵引城市追去。
　　一边追，坦克长长的炮管不停的伸缩。
　　“轰轰轰！”
　　不只是坦克，随身空间之中的加农炮也没有停止发威。
　　“轰轰轰！”
　　牵引城市上火光不断，黑烟阵阵。
　　“隆隆隆······”
　　数架飞机起飞，携带着炸弹，朝着这边飞来。
　　与此同时，钢铁城市之中，一发发火箭弹也朝着这边飞射而来。
　　虽然废土文明非常落后，但也流传下来一星半点的古文明科技，在这种体量的钢铁城市之中，还是储备了一定量的火器的。
　　加农炮仰角较低，弹道低平，不适合射击空中单位。
　　不过，在飞机飞来的时候，坦克塔台上的高射机枪，已经瞄准了那三架呈三角形飞来的双翼飞机。
　　随着黄橙橙弹壳掉落，碰撞在坦克的钢铁装甲上，发出哗啦啦的撞击声，那三架简陋落后的双翼飞机，还没有靠近坦克，就已经化作了三团火焰，撞击向地面了。
　　与此同时，坦克的智能控制系统，在火箭弹射来的时候，就已经雷达锁定。
　　坦克蛇皮走位，躲过火箭弹的射击，炮弹却依然毫不吝啬的送给牵引城市！
　　周扬坐在驾驶位上。
　　一边驾驶着坦克，一边控制着加农炮，一边操作着坦克开炮，一边操纵高射机枪。
　　一心四用！
　　念动力用的得心应手。
　　周扬觉得自己现在如果再点上一根雪茄，肯定酷毙了！
　　“周兄弟，太厉害了！”
　　娑娜一愣一愣的看着战斗力爆表的周扬，忍不住惊叹道。
　　“那当然，哥哥最厉害！”
　　艾莎已经化身迷妹。
　　那一双童话般的大眼睛里，满是仰慕。
　　“谢特！”
　　牵引城市百米高的，三百多平空间的驾驶室中，披着黑色披风的市长，透过落地窗看着城市中处处火光，道道黑烟，忍不住骂了一声。
　　那个虫子一样的坦克，竟然有着这样的攻击力。
　　他还是从古代流传下来的资料之中，才知道那是坦克！
　　但他此前从来没想到过，会在有生之年能碰到这种古文明的遗物，更没有料到那小小的东西，竟然能有这样的战斗力！
　　城市虽然体量很大，但城市之中一栋栋被炸碎的建筑，一个个被炸死的人，都是需要猎食大量小型城市才建设起来的！
　　现在的损失，足以让城市里的所有人感到心疼了。
　　他没想到，一次再小不过的狩猎，因为一辆虫子大小的小车，竟然会生出这样的变故。
　　“停下，撞过去！把它碾碎！”
　　尝试牵引城市中的防卫武器进行反击后，发现奈何不了那个小虫子，市长下达了新的作战方案。
　　正在猛追的周扬，发现钢铁城市忽然停了下来。
　　然后，钢铁城市开始掉头。
　　按说，这样体量的城市，想要掉头也是很难的。
　　但是这一座城市的设计，竟然有着多重转向，很快就调整了方向，朝着周扬轧来。
　　见此，周扬也没头铁到去硬碰硬。
　　坦克掉头就跑，但塔台转动，炮声依然不停。
　　城市也在反击，一发发火箭弹射来。
　　虽然在周扬的蛇皮走位之下，并没有被正面击中，偶有击中侧面装甲，也奈何不了主战坦克厚重的装甲披挂。
　　但不可避免的，速度慢了下来。
　　这样下去，用不了几分钟，就会被钢铁城市倾轧过去。
　　就在周扬打算暂避锋芒的时候，忽然“咻”的一下，一道绿芒从头顶划了过去。
　　“boom！”
　　一声爆炸，半空之中爆出了一团绿色的云。
　　周扬惊奇的朝着那团绿云看去。
　　惊奇变成震撼！
　　绿云落到了钢铁城市上，肉眼可见的，这一座城市开始腐败，分解，飘零。
　　几分钟后，
　　城市没了。

第一百四十一章 看老子意大利炮
　　周扬看着一座令人心生渺小的庞大钢铁城市，短短时间内，在绿色云团的笼罩下，迅速的腐朽，脱落，化作了绿色的尘埃。
　　就这样彻底的消失在了视野之中！
　　方才种种，仿佛梦幻泡影一般。
　　“这是何等恐怖的武器！”
　　周扬震撼莫名。
　　眼见着，这些绿色的尘埃又随风飞散，周围的所有动植物都在快速的腐败、消散，同样化作绿色的尘埃，朝着周扬这边扩散飘动而来。
　　不知道这是什么，稳妥起见，周扬不愿轻易碰触。
　　就要躲入随身空间的时候，又惊讶看到这些绿色的雾气，就像是忽然断了电的机器一样，纷纷扬扬的落到了地上！
　　“刚刚那一道绿芒是从哪里飞来的？”
　　周扬拉下坦克观察仪，调整方向，朝着绿芒飞来的地方看去。
　　随着镜头倍镜将远方的画面拉近，周扬看到远处影影重重，竟然有几十个人！
　　这些人，有的穿着牛仔衬衣的现代装束，有的穿着马褂襕衫的古代各朝服饰，有的穿着燕尾服礼帽中世纪西式服装，还有的穿着颇具未来感，无论装束饰品，打扮各异。
　　他们的战斗光晕绚丽，有的手持冲锋枪，有的拿着魔杖，有的背负宝剑，子弹横飞，火球飞射，剑光凛冽，光彩流转，战斗绚烂。
　　绝不是这个世界的土著！
　　“嗯？”
　　周扬正在观察的时候忽然惊觉。
　　身体下意识往旁边一躲，接着随着“噌”的一声金属摩擦声音，一截光亮的刀尖儿就从上方戳了下来，正刺中周扬刚刚所在的地方。
　　“狗东西，敢偷袭老子！”
　　周扬大骂一声，直身往上一拍，坦克上方的炮塔门一下子就被拍开。
　　他现在耳聪目明，视力在夜色下如若白昼，视远如近，观察入微。
　　听力，能听到十数米外蚊子振翅的声音，能在杂乱的噪音之中，落针可闻。
　　但这人，能轻手轻脚的落到坦克顶上，就在周扬的头顶，都没有被他发现，显然是一个轻功高手！
　　不能等闲视之。
　　念动力蜂拥而出！
　　一个身穿蓝色华服，身材干瘦的年轻男人，落入了周扬的念力观察之中。
　　他手中握着的一把武士刀，银亮锋锐，在阳光之下，熠熠闪光，观之不凡。
　　刃口寒光凛冽，视之遍体生寒。
　　一刀之下没能建功，那人抽刀横于身前，默默戒备着。
　　此时，周扬瞅准机会，屈膝一跳，纵越而出，落到了坦克顶上，面对面的看着这个男人。
　　他有着两撇小胡子，口阔面白，看上去也有点小帅。
　　不过，他的眼睛狭长，瞳光略略发蓝，之中带有靡靡之色，让人观之就觉得他不正派，有些猥琐的气质。
　　“小子，身手不错。”
　　那人眼神危险的看着周扬，打量着周扬身上有没有藏着武器。
　　“呵！”
　　周扬轻轻一笑。
　　“哼！”
　　那人被周扬轻蔑的笑容弄的非常不爽。
　　似乎这个笑容刺痛了他！
　　“嗡！”
　　银亮的刀刃猛地划过了一道扇形，朝着周扬袭来。
　　中间变招，刀刃在空中幻化的形状多变，最终却是朝着周扬的脖颈杀来的！
　　尚未及面，便有一股锋锐的刀气临体，应激之下，身体自然反应，生出一层鸡皮疙瘩。
　　“嗡~”
　　忽然之间，小胡子感到眼前的空气变得粘稠，挥刀变得极不爽利，就连身上都像是落入了水中一样，行动受到滞碍。
　　忽如其来的变化，让小胡子一下子受到惊吓，回刀想要防卫。
　　玄鹤功，近距离之下，快如闪电。
　　这个时候，周扬已经站到了他的侧面，本想一掌击破他的心脉，却见他回刀及时，挡在了胸口，当即变招一掌击在了他的肚子上。
　　“噗！”
　　一顺一逆两道截然相反的螺旋劲，一下子钻进他的肚子。
　　当即，一个破洞出现，里面的肠子，腰子都被扭曲的劲力给扭烂！
　　血液当即就顺着血洞喷涌出来。
　　不过，周扬很敏感的感受到，他的身体之中有着一种不同于自己暗劲的神秘力量，将他的肾脏保护了起来，虽然破损严重，但这一击还不至于致命。
　　趁他病要他命，就在周扬手中出现一把哑黑色匕首，冲着小胡子囊的时候。
　　小胡子的背后，忽然生出银亮的金属双翅，翅膀展开，将周扬隔开，卡住了匕首，用力一扇，巨大的风流形成漩涡，吹得周扬发丝狂舞，衣衫猎猎。
　　巨大的力量，挣脱了周扬念动力的禁锢，小胡子冲天而起。
　　“我云中鹤记下了！等死吧小子······”
　　小胡子飞入空中，双眼狠毒的看着周扬。
　　只是他话还未说完，忽然“轰！”的一声炸响。
　　只见天空一团火光炸开！
　　剧烈的爆炸声，震得周扬耳膜嗡嗡作响。
　　而刚刚还在空中放狠话的云中鹤，此时已经化作了一个大礼花被炮火炸没了，血肉被炸成了沫子被硝烟挟裹着渺渺而逝，骨头渣子随着冲击波炸的到处都是，只剩下两片残破不堪的金属翅膀，和一把银亮的武士刀从空中坠落下来，掉到了地上。
　　“你他娘的一个淫贼，脏了老子的意大利炮！”
　　一个粗鲁的声音，从不远处响起。
　　周扬闻声看去，见到一个身穿着中山装的男人，正骂骂咧咧的看着自己脚下的坦克，脸上全是迷醉羡慕的表情。
　　而在他的身边，是一门黑色的闪烁着冷峻光泽的巨炮！
　　这一门巨炮，正在消散，在周扬的目视之中，化作星星点点的黑色的光斑，快速的消散在了空气里。
　　“好东西啊！”
　　这中山装自顾自的走过来，伸出手，着迷的摸着周扬的坦克：“好东西啊，美国货吧，真漂亮！”
　　他围着坦克转了一圈，不停的拍打着坦克身上厚重的装甲。
　　尤其是看着被火箭弹炸黑的披挂陶瓷装甲，双眼之中仿佛要放出光来！
　　“咳咳！”
　　周扬咳了一声，提示自己的存在。
　　中山装这才抬起头来，他皮肤黝黑，一口牙却显得很白，朝着周扬一咧嘴，笑的非常灿烂：“鄙人李云龙，小兄弟怎么称呼？”

第一百四十二章 你竟然还会冰魔法
　　周扬闻言，盯着老李黝黑粗糙的脸蛋，认真打量了一下他，终于笑着抱拳说道：“周扬。”
　　“周老弟。”
　　李云龙指着远处大乱斗的一群人：“这些人，五个小队，为了抢夺资源，在这里打起来了。我看到周老弟你一头闯进来，再想全身而退也难，暂时结盟吧。”
　　“好！”
　　周扬应下，念动力抓起那一把插在地上的雪亮武士刀，落到了他的手里。
　　这把刀能轻易刺破坦克的装甲，又能在爆炸之中完好无损，依然明光闪闪，明显是一件宝贝，周扬将之放到了自己的藏品橱窗里。
　　就算自己不用，送给吉尔，或者拿去跟别的穿越者交换也是很好的。
　　“嘭！”
　　周扬顺手取出一把温切斯特霰弹枪，朝着地面就开了一枪。
　　一声清脆的撞击，地面上一个刚从地底钻出来一半的忍者，手里的武士刀就被霰弹枪打断，细密的钢珠子弹攒射进了他的身体里，血液顿时就喷涌了出来，忍者被打成了筛子，失去了气息。
　　一半软倒在地面，一半还埋在土里，像是一颗枯倒的小树。
　　而另一边，偷袭李云龙的忍者更加悲催，只见李云龙一抬手就是一发炮弹，实心炮直接将忍者的胸口给打穿了，留下一个铅球大小的洞！
　　这个时候，周扬看到一个浑身紫色皮肤，身高三米有余的生物朝着这里冲来。
　　此生物面目可憎，脑袋上有着人的五官，明明身高体壮，但脑袋比常人还要小很多，比正常男人的拳头大不了多少，还有着八条手臂，每一只手臂上面都握着一把明晃晃的钢刀。
　　这怪物速度极快，明明有着数百米，却在眨眼间就已经横跨了一半的距离。
　　“这个可不好对付，是西方魔界魔兵的血统。”
　　李云龙说着，身后忽然凝聚出了那一尊冷峻肃杀的意大利炮。
　　一双眼看向了空中飞扑下来的西方喷火龙！
　　“昂！”
　　高亢的龙吟，震耳欲聋。
　　随着它张开嘴，顿时火龙喷射而出，长达数十米的火龙，带着灼热的光焰和硫磺的味道，扑面而来。
　　周扬脸色一变，一念间收起坦克，屈膝飞纵跃出了数十米，方才躲开了火海覆盖的范围。
　　不过这个时候，八臂魔兵已经赶到了。
　　在周扬的敏锐的视力捕捉之中，八臂魔兵已经化作了一团刀光，在阳光之下，像是一团银光闪闪的光球！
　　区区数十米的距离，眨眼即到！
　　周扬摸不清楚这个魔兵的路数，想着苟一苟，稳一手，手中抄起一把M4就扣动了扳机。
　　子弹“突突突突”打出去，朝着魔兵倾泻而去。
　　“铛铛铛铛”一阵刀光剑影，八臂魔兵八柄刀舞成的光球，竟然将子弹全部磕飞，无一射中。
　　水泼不进，风刮不透。
　　八条手臂，果然不是摆设。
　　“周老弟，魔界魔兵纯粹为了战斗而生的怪物，八臂魔兵更是用刀的好手。可不能掉以轻心！”
　　那边正在炮轰喷火龙的老李，还有空隙嘱咐周扬。
　　遇事苟一苟，小命活得久。
　　就周扬现在的境界，有着念力相助，能规避多数手枪，十米外能躲避多数常规突击步枪。
　　一般的常规枪械对于周扬，已经威胁性不大了。
　　但像这八臂魔兵这样抡刀如幕，风吹不进，磕飞突击步枪全部子弹的手段周扬就做不到。
　　嗯，如果能长出八条手臂的话，可以一试。
　　打算稳健一波的周扬，撒腿就跑。
　　“这细密的刀光，要是被追上，还不得被瞬间凌迟了！”
　　一边跑，一边用念动力尝试转动加农炮瞄准八臂魔兵，但是大炮毕竟不够灵活，双方速度太快，根本来不及瞄准。
　　尤其是八臂魔兵速度比周扬还要快上很多，两者的距离还在快速的接近中。
　　他的手中，出现了一根巴雷特反器材大狙。
　　“嘭！”
　　对于枪械的使用，周扬已经到了出神入化的地步。
　　随手扣动扳机，子弹就已经飞射了出去。
　　“铛！”
　　一声撞击，穿甲弹被磕飞了出去。
　　不过，反器材大狙，子弹又是穿甲弹，势大力猛，虽然被刀光挡住了，但八臂魔兵明显也受到了影响，刀势慢了一些，再没有刚才那种圆润如意的感觉了，就连追击周扬的速度都慢了一些。
　　“嘭嘭嘭······”
　　见到有效果，周扬继续扣动扳机，一连九发子弹，被周扬接连射出。
　　穿甲弹势大力沉，高密度钨合金弹芯，将刀身打出坑洼。
　　八臂魔兵的速度被遏制住，刀光也变得散乱起来。
　　周扬收起了大狙，肩膀上扛起了一支火箭弹。
　　“咻！”
　　就在此时，忽然一声刺破空气的嗡鸣声音，尖啸刺耳。
　　一道银亮光芒，冲着周扬的眉心，直刺而来！
　　却是八臂魔兵忽然将一把刀当做暗器急射而来。
　　“嗡~！”
　　念动力作用在了刀身上，一层层卸力，想要将飞刀身上灌注的力量消泯掉。
　　“嗯？”
　　周扬发现飞刀上面急速挂了冰霜，迅速包裹了一层冰晶。
　　在冰晶包裹中，速度一下子就慢了下来，当到了周扬眼前的时候，被他顺手拍飞了出去。
　　这个时候，周扬发现已经冲到十米范围内的八臂魔兵身上也挂上了一层冰霜！冰晶急速的在它的身上凝结，眨眼就已经结了厚厚的一层！
　　“冰魔法！！”
　　八臂魔兵的声音非常的暴躁，但它的速度却不可避免的矬顿。
　　它震骇的看着扛起火箭筒的周扬：“你竟然拥有冰魔法！！”
　　它万万想不到，这个人明明是一个走科技路线的武夫，却还拥有厉害的冰魔法！
　　明明冰魔法这样厉害，浑身却看不出一丝一号的魔法痕迹，明显就是要苟一手！
　　真是一个该死的——老阴逼啊！
　　“大意了！
　　没想到啊没想到，老子竟然要折损在这种老阴逼的手里。”
　　眼看着对方扣动扳机，八臂魔兵努力的想要抬起脚，浑身关节却被冰晶冻住，每动一下都非常困难，动作相比常人都快不了多少。
　　八臂魔兵血统，得益于八条手臂和杰出的敏捷天赋，有着超越常人的格斗能力，但防御力和绝对力量，却略逊一些。
　　此时被冰魔法困住，一时之间挣脱不得。
　　“轰！”
　　它眼睁睁看着对方扣动了扳机，火箭弹飞射而来，想要闪躲，却无能为力。
　　“轰隆！”
　　火箭弹爆炸。
　　已经跳出数十米外的周扬，依然感受到滚滚热浪在身边吹过。
　　再看那八臂魔兵，已经被炸成了碎片。

第一百四十三章 组队契约卷轴
　　周扬悄悄在胸前比划了一个大拇指。
　　“yes！”
　　随身空间中，看到周扬表扬的手势，艾莎开心的跳起来，喊了一声yes。
　　作为小队的一份子，终于出了一把力！
　　“你还真他、真是个天才！竟然还会魔法！”
　　李云龙此时踩在喷火龙的脑袋上，朝着周扬伸出了大拇指。
　　周扬看着他身后的意大利炮，此时有着三层楼高，水缸粗的炮管，黑洞洞的看着就吓人。
　　刚刚连射数炮，将这威势十足的喷火龙，给活生生的炸死了。
　　此时，这龙尸，除了脑袋卖相还有点样子之外，其余地方已经被炸的没有一处好地方了。
　　李云龙身后的意大利炮快速的缩小，很快变成常规大小，并开始化作黑斑，消散于空气之中。
　　对于周扬的本事，李云龙也是很惊讶的。
　　在他的左眼之中，带着一个隐形眼镜，这是他一次试炼世界的奇遇之中，得到的宝贝。
　　能够在一定的范围之内，看到一个人身上的光芒。
　　红色的光芒，代表血光；
　　黑色的光芒，代表孽业；
　　金色的光芒，代表功德；
　　很简单，却能让他快速分辨出一个人的秉性好坏。
　　这是让他从一个普通人，走到今天这一步的最大助力。
　　而一碰到周扬的时候，他就看到了浓郁的血光，和灿灿的金光，唯独没有代表孽业的黑光。
　　穿越者少不了造成杀业，有血光不能代表一个人的好坏。
　　但是黑光和金光，却能分辨的出来。
　　这让同样独身一人的李云龙，选择了和周扬结成暂时联盟。
　　至少，不必时刻担心这样一个队友会突兀的拿出刀子，反手捅自己刀子。
　　只是，他没想到，自己选择的这个临时队友，竟然还有着这样的实力。
　　除了随身携带的武器，出神入化的武功，竟然还有威力不俗的魔法。
　　这小子，真他娘的是个人才呐！
　　倒是不能把他当个后生看了——
　　这是一个能够守望相助的队友。
　　不远处的穿越者，也有人注意到这边。
　　在见到这临时二人组将实力不错的喷火龙和八臂魔兵都给打爆了以后，心里也不由的对这两人变得慎重了起来。
　　知道这两人不是好惹的。
　　“老李你也不赖，几炮就轰死一头西方龙。”
　　周扬一边回赞了一句，一边看着八臂魔兵被打爆后，迸射出来的数百枚金币。
　　这些金币，本来被八臂魔兵架在腰间的一个小小布袋里的，只是被火箭弹炸裂后，四散纷飞，散落了一地。
　　念动力拾取这些金币，全都漂浮在了周扬的身前。
　　这些金币，上面刻画着一个头生双角的大脑袋，印刻着看不懂的文字，应该是八臂魔兵世界特有的文字。
　　拿出一个布袋子，这些金币顿时在无形的漏斗束缚下，全部“哗啦啦”落入了布口袋里面。
　　倒是可惜了八口好刀，被穿甲弹射击的坑坑洼洼，又被火箭弹击中，都被炸裂了。
　　“这几个属性宝石可是好东西，能增强魔法能量，对兵器附魔······如果能镶嵌在我的意大利炮上，那炮火肯定能更上一层！
　　要是待在以前抗战的时候，那些狗日的小鬼子，一炮能带走一个鬼子大队！”
　　李云龙一样，从喷火龙的身上搜刮出一些好东西来。
　　龙爪子上，几颗从戒指上面扣下的小指肚大小的，红的蓝的绿的宝石，让他黝黑的脸兴奋不已。
　　“对了，周兄弟，你要卷轴不要？”
　　“什么？”
　　周扬好奇问道。
　　“契约卷轴，契约穿越小队用的。”
　　李云龙解释说道。
　　“你不需要？”
　　这不是小龙女说的东西吗。
　　属于比较稀有的东西。
　　周扬立即正色问道。
　　“老李我早就有一个了，多一个也没用。你那些金币用不着的话，可以给我，新中国正缺这个。”
　　李云龙说道。
　　国内黄金储量本来就少，国军临走的时候，又拉走了一批，现在新中国可是一穷二白。
　　国库正想建立储备金，可不是正缺这些金子嘛。
　　“给。”
　　周扬把手里的布袋子扔给了李云龙。
　　李云龙抖了抖手里的布袋子，听到金币哗啦啦碰撞的响声，脸上顿时笑开了花。
　　同样把手里的契约卷轴，递给了周扬。
　　收起了契约卷轴的周扬，看到李云龙拿出刀子，开始挑龙筋。
　　“这龙筋也是好东西，无论是制造弓箭，还是你们魔法师制作符文魔导器，都能用得到。老弟你需要的话，尽管取用就行。
　　而且，这喷火龙的肉格外好吃，比什么喷水龙、风龙之类的，香的多。”
　　李云龙对于西方龙很在行的样子。
　　周扬好奇之下，取出了那一把从云中鹤那里得到的武士刀，拿出酒精消消毒后，从喷火龙的身上割下了十来斤新鲜的龙肉，打算得空的时候，做成烤肉串，吃烧烤。
　　“这他娘的可是好东西，周老弟你要不要？”
　　周扬闻言看去，看到李云龙举起大刀，一刀把一根又长又粗的东西剁了下来。
　　随着被剁断，那东西发出“嘣！”的一声脆响，这里喷出来的血液遇到空气，就噼里啪啦的燃烧起来。
　　周扬嘴角一瞥，摇摇头：“习武之人，精满自溢，神完气足，不需要。”
　　“那老李就不客气了。”
　　李云龙嘿嘿一笑，就把这一根宝贝收了起来，等这一仗打完了，抹上盐腌起来，也不用担心坏了。
　　周扬随手一抛，武士刀被扔回了橱柜之中。
　　“卧槽！”
　　周扬正想着抽一根龙筋出来作为收藏，却忽然感觉到什么，抬头一看，顿时惊呼一声，戒备起来。
　　却是一个身穿性感战裙的西方女人，正朝着这边冲来。
　　一边朝着这边冲来，还一边脱光了身上的衣裳。
　　“这是要干什么？色诱术？”
　　周扬对这西方女人的所作所为摸不着头脑，正在他诧异中，准备大开眼界的时候，那女人的身上就长出了长毛。
　　浑身快速拔高，眨眼间就有了五米多高，手里还多了一根三叉戟。
　　刚刚被周扬忽视的一条小白狗，此时也同样长成了五米多高的巨狼！
　　“怪不得要脱衣服，原来是要变身。”
　　随身空间中的加农炮开始调转角度，同时周扬扛起火箭筒，毫不客气的扣动了扳机——
　　凝固汽油燃烧火箭弹。

第一百四十四章 异形与光剑
　　五米高的白狼背上，坐着五米高的赤裸白毛女巨人，足足有八米多高，手持着黄金三叉戟，以泰山压顶之势，呼啸而来。
　　摄人心神！
　　“轰！”
　　凝固汽油燃烧弹撞在了她的身上。
　　滚滚火浪爆炸开来，天空中下了一场火雨！
　　像是一团蘑菇云，黑烟肆虐在火焰的身周。
　　但是，白毛女依然在火焰之中冲锋，这一枚凝固汽油弹没能挡住她的脚步分毫。
　　“云龙兄！”
　　周扬喊了一声，呼叫意大利炮支援。
　　却没有得到回应。
　　扭头看去，却看到李云龙依然在那里乐呵呵的分割喷火龙，对于白毛女没有分毫反应。
　　“不对！”
　　周扬立即感觉到不对劲儿。
　　念力扫过，周围仿佛有着一层白茫茫的雾气，挡住了他的探查。
　　但这又与肉眼看到的不同了。
　　“幻术？”
　　周扬心中猜测。
　　心一下子提了起来。
　　如果真是陷入了幻术，那比真正的女巨人还要可怕。因为看不穿，根本不知道幻术中的危险究竟藏在什么地方，就可能在任何意想不到的地方受到伤害。
　　好在，随身空间依然是他最坚实的后盾，即便是在幻境之中，依然能感知到它的存在，能够清晰的联系到它。
　　“吱吱~”
　　就在周扬打算躲进空间的时候，眼前景象又是突兀一变。
　　一个穿着黑色的哥特式裙子的黑长直少女，跪坐在地上，嘴里小口小口的吐着血，双手正无力的捧着自己的心口。
　　她的心口一个空洞，像是被什么东西给穿透了。
　　而在她的身旁，一只浑身漆黑的异形，正吞吃着一颗心脏。
　　嘴巴上的鲜血，将它衬托的更加狰狞！
　　而眼前，哪里还有摄人心神的女巨人？只有一个身穿皮质战裙，身材娇小的女战士，正两股战战的，一边谨慎的看着周扬，一边害怕的看着异形。
　　在周扬的瞳孔中倒映着她的身影，一副惊骇欲绝，泫然欲泣的样子，看着周扬：“饶我······”
　　只是她话还没说完，周扬就出现在了她的身侧，手里黑色的匕首已经插进了她的心脏，并扭动了两下匕首。
　　扎心剧痛之下，不过呼吸之间，女战士的瞳孔中就是去了生命的光芒，瞳孔散开，死不瞑目。
　　她到死都没想到，自己的队长作为一个强大的巫女，竟然这么容易就被一只没有智慧的异形给夺去了性命。
　　更没有想到，这一次的敌人竟然这样果断！
　　让她都没有来得及使出最后的底牌。
　　周扬踢了地上一只想要咬他的小白狗一jio，小白狗顿时被踢飞出去了百十米，摔在地上就不动了。
　　拔出了匕首，任由女战士身体软倒在地上，周扬拿出手帕擦拭着匕首上的血迹：“下次求饶的时候，麻烦先把手里的短剑放下。”
　　“老李！”
　　周扬先是向正朝着一个方向疯狂开炮的李云龙喊一声，然后弯腰，摆开女战士的手指，拿起了她手上的短剑。
　　圆滚滚的剑柄很长，既可以单手抓取，也可以双手抓握，拿在手里颇有几分分量。
　　随即，周扬脸上露出喜色。
　　双手在剑柄上面轻轻转动，随着“吱吱”轻轻的齿轮扭动的声音响起。
　　“嗡~！”
　　一阵炽烈的白光与空气碰撞发出的嗡鸣声音顿时响起。
　　随着周扬扭动，白光光束伸长或者缩短。
　　“光剑！”
　　周扬轻轻在空中挥动，顿时“嗡嗡~”声音在空气中响起。
　　能量极致的聚集，让它没有散发出丝毫的热量，但是光剑扫过的空气中，那一道道的扇形的氤氲，足以看出白炽光束究竟有着怎样的热量。
　　“他娘的，竟然着了道！！”
　　李云龙恼怒的骂了一句。
　　远处的一帮穿越者，正同仇敌忾的看着这边。
　　“着了巫女的幻术，这下咱哥俩惹祸了。”
　　原来刚刚周扬和李云龙，打出的火箭弹和开炮的方向，就是穿越者小队之间的主战场。
　　火箭弹和疯狂倾泻的炮弹，一下子把他们的仇恨吸引了过来。
　　周扬一边晃动着自己手里的光剑，一边好整以暇的的说道：“这巫女真是好算计，可惜命运不济，被一只没有智慧，只有杀戮本能的异形给宰了。
　　不过，这异形不像是穿越者，就是不知道是被谁带进诸天战场的。”
　　李云龙苦笑一声：“你倒是从容！”
　　言罢，他身边的意大利炮已经压低了炮口。
　　就在天地之间，一柄飞剑正飞射而来，紧贴着地皮，若非李云龙聚精会神的防备着，都不一定能注意到。
　　飞剑呈现哑黑色，上面篆画这一些秘文，无声无息射来。
　　“轰！”
　　炮口火光一闪，一发炮弹射出。
　　炮弹和飞剑在空中相遇。
　　炮弹爆炸，飞剑被击落在地。
　　像是一条案板上的鱼，努力的弹跳了几下，最终没能跳起来。
　　周扬从容的看着那一柄被炮弹打的不能自理的飞剑。
　　他已经做好了随时转进随身空间的准备，自然非常从容。
　　看着吃完巫女心脏，正想着在巫女肚子里下卵的异形。
　　周扬决定回去以后，首先要以黄玉炼制本命符箓，提升符术开天眼。
　　不然以后再遇到这种幻术，还是容易着道。
　　周扬扭动剑柄，收起了光剑——
　　这东西还没习惯，周扬怕误伤了自己。
　　往前走了几步，正趴在巫女身上，想要下卵的异形一下警惕起来，像钢锯一样的高高扬起的长尾舞动着，忽然化作一道黑影，朝着周扬发起了进攻。
　　“啪！”
　　一声脆响。
　　周扬左脚往旁边一挪，右手往下一拍。
　　异形的脑袋就像是自己凑到了他的手下挨打一样。
　　螺旋劲猛地爆发开来，异形脑袋瞬间被打碎，趴在了地上。
　　“嗤~”
　　掌心一阵灼烧的疼痛。
　　周扬发现自己的手掌竟然被异形的血液给腐蚀了！
　　“我怎么忘了，异形的血液腐蚀能力堪比强硫酸，连合金都能腐蚀。”
　　甩了一下手掌，皮肤震动将血液甩干净。
　　然后，在肉眼可见的速度下，掌心被腐蚀的伤口，排出了渗进去的酸性异形血，然后就快速的结痂，蜕皮，脱落，露出了完好的，鲜嫩晶莹的肌肤。

第一百四十五章 纳米技术
　　周扬蹲在女战士的旁边，从她的身上摸索了一阵儿。
　　一身性感的皮质战裙兜不住东西，周扬最终又从这个穷的叮当响的女战士身上，扽下了她挂在脖子上的一块龙形玉佩。
　　“水影壁，使用之后能让使用者化作一团清水，渗入泥土无形无迹，三日后重新聚合成原本形态。”
　　鉴定术看了一眼。
　　“还不错，算是一件不错的保命道具。”
　　周扬将之收了起来。
　　这东西对于周扬来说，用处不大。
　　毕竟躲进随身空间，可要比这个方便多了。
　　这东西需要主动触发，还要在有泥土的地方，又要化作一团水，三日后还会在原地现形。
　　种种限制，不如进入随身空间，只是一个念头的事。
　　不过，对于别的穿越者来说，却是一件保命的好东西，拿出去交换肯定能换到一些好玩意。
　　周扬很容易满足。
　　摸完了女战士，周扬又打算去摸巫女。
　　巫女手里的一根魔杖，魔杖的顶端一颗乒乓球大小的透明水晶，透明水晶之中，有着一个精灵似的紫色光晕，在不停的变换着，跳动着。
　　交舞着变，如梦似幻。
　　看着就不是凡品。
　　还有巫女白皙欣长的脖颈上的项链，上面镶嵌了一颗，鸽子蛋大小梦幻蓝宝石，还闪烁着幽幽光晕。
　　周扬正要上手，忽然感到前方高能。
　　抬头一看，一道蓝色的光晕正如闪电一般极速射来！
　　进入念力覆盖范围，周扬才看清楚这一道蓝光是什么。
　　那是一枚尖锐的子弹，所携带的强大脉冲能量波，呈螺旋状，所经过之处，草皮土壤都被掀飞，席卷裹挟着射向自己。
　　因为速度太快，周扬只来得及用念动力尽力阻挡，往后猛地一个鹞子翻身。
　　身体还在半空中，强大的冲击波就已经临体，身体顿时脱离了自己的掌控，被掀飞了数十米。
　　脱离了脉冲能量的纠缠，周扬才调整角度，站立落到了地上，一站直身体，立即就是一阵头晕目眩。
　　念动力拦截脉冲弹，让它稍微转动方向，耗费了大量的精神。
　　“如果我被这脉冲子弹正面击中的话，无法活命。
　　射速如迅雷，难以躲闪。威力还这样大……”
　　周扬目光闪烁，又看了巫女一眼——
　　嗯，已经没有巫女了。
　　她的尸身，已经被聚集性能量波给撕碎了，惨不忍睹。
　　不过，那一只魔法杖竟然在脉冲波之中幸存下来，还有那一枚蓝宝石，以及一个小小的金色手镯，在地面上滴溜溜的转动着。
　　周扬收回目光，把身上被脉冲能量扭烂成丝丝缕缕的衣裳撕下来，套上了一件青黑色的宽松道袍。
　　负手而立，凝眉看向了远方手持一把幽蓝色手枪，头发蓬松短发的黑裙女孩。
　　“嗙！”
　　看到周扬还站在那里，女孩旁边一个黑甲人“噌”的抽出了手里一把倭刀，用力在地面上一蹬，土石纷飞间，朝着周扬猛冲而来。
　　他越跑越快。
　　速度完全有一百二十码，跑起来上高速都能跟汽车飚速度。
　　而且还在加速！
　　这让两者之间的不过几百米的距离，迅速拉近。
　　“嘭！
　　周扬手中一根大狙。
　　反器材狙击枪，现在已经渐渐成了周扬的常规武器了。
　　“呯！”
　　瞄准都不需要，子弹就打了出去。
　　狙击弹打在黑甲上面，直接弹飞，没有留下任何痕迹。
　　狙击穿甲弹，竟然没有任何效果！
　　狙击穿甲弹没有建功，而黑甲人已经贴面。
　　这个黑甲人的一身黑甲，比周扬之前遇到的那个要强的多——
　　无论是速度，还是防御力。
　　“轰！”
　　黑甲人一下跳上空中，足足有十来米高，借着速度，划过数十米长空，携着万钧之力，双手握紧了倭刀，朝着周扬猛劈了下来。
　　刀光凛冽，力量磅礴，威势极强！
　　恐怕一辆军用悍马放在这里，也得被这一刀劈成两半。
　　周扬已经扔掉了手里的巴雷特反器材狙击枪，双眼紧盯着黑甲人，随着黑甲人双手持刀劈落，他双脚迅速的往后退了一步，并顺手往黑甲人的胸口拍了下去。
　　这一掌看上去轻飘飘的没有任何威力，黑甲人连躲避的欲望都没有，而是眼见这一刀将要落空之后，双手持刀，倭刀平移随刃而行，顺着小臂的方向横刀，划过一个半圆，锋锐的刀锋，朝着周扬的脖子抹去。
　　“噗！”
　　声音非常细微，当周扬的手掌印在黑甲人的胸口上时，仿佛什么都没有发生，黑甲依然簇新，没有任何的一点改变。
　　“这是什么力量？这可是我用积分强化过的动力装甲！”
　　黑甲人头盔底下，透明面罩后面的眼睛，不敢置信的看着周扬，嘴里喷出一口鲜血，染红了透明面罩，也挡住了他的视线。
　　本来力量十足的一刀，此时也委顿下来，手臂无力的垂下，手中的刀也“哐当”掉落在了地上。
　　他感受到两股狂猛的力量，一下子就钻透了心窝，心脏像是被钻头穿透了一样，巨大的力量旋转着，扭动着，将他的心脏撕碎了！
　　他艰难的低下头，看了一眼自己完好无损的动力装甲，最终带着疑惑，摔倒在了地上。
　　看着黑甲人这么干脆利落的死了，周扬都愣了一下。
　　这黑甲防护力这么强，竟然都被自己一掌给拍死了。
　　隔山打牛的暗劲，比自己想象的还要更强悍一些！
　　“嗙！”
　　像是管鲍分离时候的声音。
　　一发脉冲子弹再次急射而来。
　　这一次周扬没有躲闪，在脉冲子弹射来的时候，周扬身影忽然消失在了空气之中。
　　下一刻，他又重新出出现。
　　念动力在黑甲人身上一扫，很快发现了机关所在。
　　不过，机关竟然有着自主识别能力，周扬一时之间竟然打不开。
　　但这难不倒周扬。
　　一掌拍上去，两股劲道螺旋如钻头一般，击中了自主识别的模块。
　　下一刻，动力装甲自动开启。
　　周扬迅速将动力装甲拆卸下来。
　　“卧槽！”
　　当周扬把动力装甲拆卸下来，才发现里面是一个**的白人肌肉光头佬。
　　而这个光头佬，那破了一个洞的胸口，正有着数以万计的黑色的纳米虫在快速的涌动着，而随着这些纳米虫的涌动，光头佬的心脏在快速的恢复！
　　以肉眼可见的速度，一颗完整的心脏就已经开始在他的胸腔之中跳动起来了。
　　而主动脉也迅速重新与心脏链接，全身的血液开始重新在这一刻新“泵”的跳动之下，开始重新建立了血液循环。

第一百四十六章 身体被注入了神奇的能量
　　“这纳米技术，牛逼。”
　　周扬看着即将死而复生的光头佬，忍不住赞叹一声。
　　然后，周扬捏着光头佬的嘴巴，伸手在身前空气中拿出一个手雷，弹掉了拉环给他塞了进去。
　　往后退了十几米，看着高爆手雷在光头佬的嘴里爆炸。
　　下一刻，光头佬的脑袋，脖子，一直到胸腔都被炸没了，整个上半身都残破不堪。
　　接着，周扬再次看到了数以万计的纳米虫，出现在了光头佬残破不堪的伤口处，开始快速的修复起来。
　　只是，在几个呼吸之后，这数以万计的纳米冲似乎失去了能量供应一样，纷纷失去了动力，一片片的掉落在了地上。
　　这一下，光头佬是真正死了。
　　“看来，纳米虫也是要消耗能量的，而这个能量，很有可能就是光头佬自身提供，或者是动力装甲提供的。现在，我剥掉了他的动力装甲，炸掉了他的上半身，既没有动力装甲供能，又失去了生命能量供给，这纳米冲也就失去能量来源来修复身体了。”
　　周扬自顾自的分析着。
　　“轰隆！”
　　一声爆炸，将周扬注意力吸引过去。
　　却是意大利炮射出的炮弹，足有篮球那么粗，落地爆炸之后，两个身穿加速动力装甲的黑甲人，被炸飞了出去。
　　落地之后，两个黑甲人又活蹦乱跳的继续朝着周扬奔驰而来。
　　这俩人手里拿着和那个黑裙女人一样的脉冲枪。
　　刚刚顾忌同伴的生命，现在见到同伴光头佬已经没救了，就一边跑，还一边朝着周扬这边扣动扳机。
　　“嗙！嗙！”
　　脉冲子弹挟裹着幽蓝色的脉冲能量急射而来。
　　周扬正要进入空间暂避，却忽然听到一声琴弦撩动的音乐。
　　下一刻，周扬浑身忽然轻灵了起来，轻轻一抬脚，竟然瞬间就滑出去了数十米。轻松的避过了两发交叉射来的脉冲子弹！
　　修炼到暗劲，对于自身已经认知入微，略一调整，就适应了这被加持的增速状态。
　　“爽！”
　　周扬精神振奋。
　　看了看正在抱着一只木琴弹奏的大熊娑娜。
　　这一把琴，是这十来天的时间里，娑娜自己重新做的一把琴。
　　砍了桃树，用的是鱼线，然后一点一点用小刀做出的一把古琴。
　　随着娑娜纤纤十指，轻轻拂过琴弦并微微搓动，周扬顿时感觉自己爽的想要射点什么。
　　手中出现一根傻大黑粗的MGL140榴弹枪，也没有打两个穿着动力装甲的黑甲人，而是朝着那站在远处抽冷子开枪的黑裙女人射去。
　　“空空空空空空！”
　　旋转弹仓转动，六发榴弹都被周扬一股脑的发射了出去。
　　六发榴弹先后飞射出去后，周扬收起了手里的榴弹枪，就看到了两个身穿动力装甲的家伙，为了不让黑裙女孩承担这六发粗家伙，主动的朝着榴弹迎了上去。
　　“轰轰轰······”
　　爆炸声音像是大炮仗一样，接连响起六次。
　　周扬在娑娜速度加持之下，浑身轻飘飘的，轻轻一抬脚，就是百米距离。
　　等到焰火停下的时候，已经冲到了两个黑甲人的身边。
　　两个黑甲人目睹了周扬干掉光头佬的一幕，对他还是有着足够的忌惮。一见到周扬靠近过来，当即就是“嗙嗙”两发脉冲子弹先后射来。
　　两发脉冲子弹在周扬的身前交叉而过。
　　两个黑甲人预判了周扬的动作。
　　周扬预判了他们的预判。
　　狂暴的脉冲能量是范围攻击，扫过了周扬的身体，身上的道袍顿时被撕裂。便是极为坚韧的身体都出现了一道道细小的伤痕，像是被小刀子划过的一样。
　　如果是普通人，也不必被脉冲子弹正面击中，只是被这脉冲能量碰到，就要被撕成碎片，血洒长空，垂落一地了。
　　“铮~”
　　一声琴音响起。
　　接着，周扬感觉到一股非常舒适的能量注入了自己的身体之中。
　　身上的细小的伤痕，在眨眼之间就已经恢复如初。
　　同时，一个绿色的透明护盾忽然在周扬的身上浮现，阻挡了残余脉冲能量对于身体的冲击。
　　“魔法！”
　　两个黑甲人对看一眼，都从对方的眼中看到了慎重和震撼。
　　这个人，手段实在是太多了，层出不穷！
　　而且，实力极为恐怖。
　　但此时了解了对方恐怖的实力，已经晚了，只能死战到底。
　　而周扬，本来戛然而止的身影，迅速化作一抹青黑色的影子，一巴掌拍在了黑甲人的脑袋上。
　　隔山打牛！
　　不只是运动速度和恢复速度加快了，就连力量都得到了很大的增幅。
　　黑甲人软到在地。
　　剩下的黑甲人刚刚举起右手的脉冲枪，就发现脉冲枪和右手上，迅速凝结了一个大冰坨。
　　透明的冰坨，在阳光下闪闪发光。
　　眼见那个身手恐怖的男人冲了过来，他转身欲逃。
　　“噌~”
　　一声琴音，像是华尔兹一般美妙的乐章传来。
　　不知怎么的，
　　黑甲人听到了这个声音，忽然就想起了夕阳下的奔跑，那是他逝去的青春。
　　身体，也不由自主的随着这一段华美的乐章，手舞足蹈的，就跳动了起来。
　　啊，痒~
　　雄壮的身姿，妖娆的舞蹈。
　　“真是美妙的乐声。”
　　黑甲人心里想着。
　　这个时候，一只手掌已经轻轻的印在了他的心口。
　　临死前，他只觉得心口剧痛。
　　在剧痛之中，浑身抽搐着，慢慢陷入了黑暗。
　　如法炮制，周扬掀掉了两个黑甲人的动力装甲，并将之收了起来。
　　还有两把脉冲枪和两盒脉冲子弹，都被周扬搜刮进了空间橱窗里。
　　然后掏出了两颗高爆手雷，塞进了两人的嘴巴里。
　　“轰——”
　　“轰！”
　　两声爆炸，两人身上的纳米虫涌动之间，同样失去了动力，纷纷掉落在了地上，铺了一层在显微镜下才能看清的纳米机器虫。
　　“娑娜真是一个好辅助！”
　　周扬忍不住给娑娜一个大拇指。
　　有着娑娜的辅助，周扬觉得面对强敌的战斗，似乎都变得畅快起来。
　　这样的战斗，酣畅淋漓！
　　伤了，有回复。
　　累了，有补充。
　　慢了，有增速。
　　敌人要跑，还有控制。
　　真是怎么打怎么爽。
　　周扬已经想要将娑娜发展培养成自己的跟班小秘书了。
　　“箭！”
　　周扬一边朝着黑裙女孩冲刺，一边喊了一声。
　　一把冰晶凝结的箭矢，出现在了周扬的手中。
　　随着周扬用力一挥手，箭矢顿时化作了一道晶莹的流光，朝着那黑裙女孩射了去！

第一百四十七章 清点收获
　　“嗡~”
　　箭矢从女孩的眉心射了进去，从她的后脑勺穿透而出。
　　巨大的力量，将她狠狠地惯倒在地。
　　冰冷的箭矢，散发出的寒气，将她的脸上凝结了一层冰霜。
　　她惊恐的表情被凝固在了这一层冰霜之中，身体还保持着举起脉冲手枪射击的动作。
　　周扬冲到她的身边，收起了她手上的脉冲手枪，和她腰间挂着的一个脉冲子弹盒。
　　同时，伸手帮她翻了个身，把她背着一个银色的硬质合金箱子取了下来。
　　打开一看，三颗晶莹火箭弹，出现在了周扬的眼中。
　　每一颗火箭弹，都是由晶莹的玻璃质物体构成，透明的玻璃质火箭弹之中，有着翠绿色流动的液体，液体散发出晶莹的光泽。
　　仔细看的话，这些晶莹的液体，竟然像是活物一样，即便是在外界稳定的情况下，也在不停的运动着。
　　“纳米炸弹？”
　　加速装甲、脉冲枪、纳米炸弹，这些的东西让周扬想起了特种部队·眼镜蛇崛起里面的一些装备道具。
　　“看来，毁灭了那一座牵引城市的火箭弹，就是这个东西了。”
　　在合金箱子里面，除了三枚弹头之外，还有一个银色的仪器。
　　这个仪器，就是控制纳米炸弹爆炸后，所释放出的纳米虫的控制器了。
　　这个控制器，可以切断纳米虫的活性，掐断其继续的破坏能力，避免场面陷入不可收拾的局面。
　　“这可是战略级的武器。”
　　从某种意义上来说，这东西具有核弹一样的威慑力。
　　或者，比核弹更有威慑力。
　　周扬将之收进了自己的随身空间中，放在了橱窗的最上层。
　　又摸了摸黑裙女孩，搜查没有发现别的有价值的东西了。
　　周扬站起身来，拿出了一把脉冲手枪把玩。
　　脉冲手枪呈现幽蓝色，看不出是什么材质打造而成，椭圆的枪身造型，枪口幽幽发亮。
　　周扬眼中闪烁着淡淡的金色微光，脉冲手枪的制作材料，尺寸，威力，型号，能量等信息，被他尽收眼底。
　　鉴定术，对于科技造物，格外的好用。
　　如果周扬是一位特斯拉、托尼之类的天才科学家，鉴定术可能会让他在科学的道路上走的更加顺利。
　　“滋~”
　　周扬打开弹仓。
　　弹仓之中能够放置五枚脉冲弹，这脉冲弹很小，相比点二二的手枪弹还要短小上将近一半。
　　但是，其中所蕴含的能量却不小。在弹射出去以后，会释放出足够强大的脉冲能量，形成远超普通动能子弹威力和伤害范围。
　　周扬尝试了脉冲武器的威力，便有了搞脉冲武器科研的想法。
　　顺手把脉冲手枪插进了腰间枪套里，作为自己的自卫和攻击型武器。
　　回头看了一眼，发现李云龙那里炮火连天，还能顶得住的样子。
　　这会儿功夫，几个混战的穿越者小队，有的已经趁乱离开了，有的躲在远处观望，还有一个小队正在和李云龙那边死磕。
　　不得不说，巫女的算计真的很棒，通过幻术，让周扬和李云龙吸引了仇恨，如果她还活着的话，说不定能在这鹬蚌相争之中，火中取栗。
　　现在她死了，却也给临时两人组造成了一定的麻烦。
　　现在周扬独自解决了一个小队，看着老李那边还顶得住，也不着急去帮忙。
　　回到巫女的身边，拾取了在脉冲能量冲击下，散落在地上的魔杖和项链，以及一只金色手镯。
　　因为脉冲能量的冲击，魔杖和乒乓球大小的透明水晶分离开了。
　　“魔藤仗，自深渊紫魔身上截取，拥有增幅精神力量的神奇能力。”
　　“梦水晶，可以制造幻境，令有情众生迷幻入境而不能自知。”
　　周扬眼中金色微光闪烁，看到了手掌和水晶的信息。
　　两者靠近之后，周扬能感受到它们之间互相吸引的力量，和一个整体想要团员的意念。
　　当周扬撒手之后，梦水晶和魔藤仗迅速链接在了一起，紫色的魔纹猛地闪烁了一下，又平息了下来。
　　“？？？”
　　这时候，周扬鉴定术看去的时候，魔藤仗的身上竟然再也无法读取出信息来了。
　　“竟然已经超出了黄金级别？”
　　周扬还记得，自己的鉴定术，只能坚定黄金级别以下的道具。
　　现在，鉴定术看不到组合后的魔杖，这说明这一根魔杖的等级，很有可能已经超出了黄金级别。
　　“不过，增幅精神力量的魔藤仗和制造环境的梦水晶组合，很有可能还是制造幻境的，就像刚刚我看到的女巨人，很可能就是巫女通过这个魔杖制造出来的，欺骗了我的感官，并阻挡了我念动力的探查。”
　　周扬手握着紫藤仗，研究着其中原理。
　　它果然是能够增强精神力量的，握住它的时候，周扬发现自己的感知范围变大了，本来因为用念动力阻拦脉冲子弹损耗精神力量而产生的疲惫感也没有了，变得精神抖擞。
　　“应该是握住紫藤，增幅精神力量，然后精神力量通过沟通梦水晶，产生更为强大的幻境。”
　　周扬感受到了幻境的强大，也想利用这种力量。
　　不过，研究了一会儿，终于不得要领，便将自己迄今为止获得的等级最高的道具，收入了自己的武器室之中。
　　“白灵晶，能够增强精神力量。”
　　“密金镯，长久配搭，能够增加精神力量的修行速度。”
　　周扬接连收起两样东西，都是有关于精神力量的道具：“看来，幻境的制造，果然和精神力量息息相关。”
　　将百灵晶项链戴在了脖子上。
　　这项链上面那些精巧的、亮晶晶的华丽饰品都被脉冲能量击碎了，只剩下光秃秃的鸽子蛋大小的蓝宝石——白灵晶，和一根淡淡银色的链子。
　　周扬将之戴在了脖子上。
　　念力扫了一眼，这链子配上华丽的蓝宝石，戴在他的脖子上，有些不够爷们。
　　不过，增幅念力所覆盖的范围却很香！
　　随着念力涌出，得到了增幅之后，覆盖范围足足增长了三分之二，已经快要达到六十米的距离了。
　　如果再拿上紫魔仗，念力立即就能达到一百米！
　　密金手镯有些小，不过当周扬真的尝试往手腕上戴的时候，手镯竟然自动变大了稍许，戴在手腕上自然缩小了一点，尺寸正好。

第一百四十八章 压轴的都是大佬
　　“杀人放火金腰带，古人诚不欺我。”
　　战利品全部收好，周扬照例感叹一声。
　　此时，在李云龙毫不吝啬的炮火覆盖之下，只剩下一个若隐若现的人影在爆炸的火光之中漂浮着。
　　不过，每一次的火药爆炸时候所迸发出火光，将这一个人影不停的削弱着，爆炸产生的冲击波，将他吹得像是无头苍蝇一样到处飞舞。
　　“嗙！”
　　周扬掏出了腰间的脉冲手枪，朝着幽灵发射了一发脉冲子弹。
　　随着脉冲子弹击中幽灵，幽灵在蓝色的脉冲能量渲染之下，变成了蓝色，随即就被撕扯成了碎片，彻底破碎在了脉冲能量之中。
　　“果然和鉴定中对暴露的灵体能造成一定伤害的说明一样，这脉冲能量能对付幽灵。”
　　周扬对于脉冲枪很是满意，这样的能量子弹，不只能对付物质生物，也能对付精神和能量生物。
　　是一种非常实用的高能武器。
　　将脉冲枪插入枪套，周扬大步朝着李云龙走去，想看看他的战利品中，有什么适合自己用的好宝贝没有。
　　“周老弟！”
　　周扬还没走到他身边，李云龙忽然站直了身体，严肃的朝着不远处看去。
　　顺着他目光看去的方向，一个赤裸着上半身的男人正大步走来。
　　他身体高大，赤着的上半身，像是岩石一样坚硬，大步走路的架势，便有一种凌驾于众生的气概，仿佛能让日月为之旋转的王者气势。
　　周扬走到李云龙的身边，皱眉问道：“这又是个什么人？”
　　“西方神话里的英雄。”
　　李云龙肯定的说道。
　　“英雄？”
　　周扬搓了搓手。
　　“应该还是一位半神，你看他双眼的眸光。”
　　李云龙身后的意大利炮，开始变大，很快就有三层楼那样高，炮口比水缸还要粗！
　　“左眼散发着银色的光辉，更像是一颗宝石。”
　　周扬握紧了脉冲手枪的枪柄。
　　“他的左眼必有神异，等会儿要格外注意。西方神话里的神明、英雄，都他娘的是被下半身支配的东西，各式各样的杂种多得是，奇形怪状的能力也多得是。
　　他们大多残暴无度，仗着自身神力，动不动就屠杀灭国。
　　但实力不可否认。
　　这可能是我进入诸天战场最艰难的一次战斗了。”
　　李云龙嘱咐说道。
　　“轰！”
　　身后大炮忽然剧烈震动了一下，一个水缸大小的炮弹就飞射了出去。
　　那胖墩墩的炮弹，周扬看着都觉得恐怖。
　　“先轰他娘的一炮，试探试探。”
　　李云龙说着，拉着周扬躲到了意大利炮的后面。
　　“轰隆隆隆······”
　　直直的一个蘑菇云就飞上了天。
　　只有区区数百米，不大到一里的距离。
　　迅猛的冲击波，席卷着草皮，这段的树木断枝绿叶，飞射而来。
　　两人躲在意大利炮的挡板后面，只听到挡板上“噼里啪啦”的撞击声不断。
　　三米多高的意大利炮，都在这迅猛的冲击波之中摇摇晃晃。
　　“老李，你这意大利炮，威力无穷啊！”
　　周扬忍不住夸赞道。
　　“那是，这可是老子的武魂。”
　　老李倒是不谦虚，等到这一股冲击波平稳下来后，他探出脑袋去朝着远处看去：“大地都被炸裂了，他娘的竟然啥事没有！”
　　周扬看去，发现方才精赤着上身的英雄，此时身上覆盖了一层暗金色的神铠，脑袋变成了一个神鹰脑袋，一只锐利的神眼散发着银色的光辉，看向这边。
　　“咻！”
　　几乎是瞬息即至。
　　“噌~”
　　琴音响起。
　　“嘭！”
　　意大利炮的合金钢板没能阻挡一丝一毫，就被穿透了。
　　周扬被娑娜速度加持之下，几乎是下意识的往左边偏了一下身子，箭矢就擦着他的身体飞射了出去，眨眼间便已经消失在了地平线看不见了。
　　周扬低头看了一眼自己宽松的道袍一角，上面被箭矢射穿了一个洞。
　　本来被脉冲能量撕扯的破破烂烂的道袍，直接被周扬撕扯下来。
　　腰腹间被劲风所割裂的伤口，正在肉眼可见的恢复着。
　　“铮~”的一声琴音之后，伤口呼吸之间就已经愈合。
　　周扬对娑娜伸出大拇指。
　　娑娜是一个合格的辅助，就在刚刚那间不容发的时间里，几乎是没有任何的反应时间，就连周扬都在这突如其来的一支箭矢射来时，没有完全的反应过来，娑娜就已经有意识的把状态加在了他的身上。
　　她是一个反应力超快的优秀辅助！
　　“呼！”
　　周扬轻轻吐出口气，把身影缩进了挡板后面，手里拿出一个小小的摄像头和手机，把摄像头扔了出去，透过手机屏幕看着英雄半神的身影。
　　刚刚那一颗水桶粗的炮弹，虽然没打出核弹那般威力。
　　但其当量，能炸毁一座摩天大楼了。
　　这样的威力，即便是周扬站在那英雄半神的位置，也得尸骨无存。
　　但是这个半神，就是能毫发无伤的站在那里。
　　这相比周扬曾经遇到过的僵尸王月妒，又要强出很多了。
　　“他的神铠，非同凡响。”
　　李云龙此时也小心翼翼的缩在挡板后面，瞅着周扬手里的屏幕。
　　屏幕上的半神，仍然不急不慌的，一步步朝着这边踏来。他手里一把暗金色的弓箭，腰间还挎着一个箭壶，里面都是暗金色的金属箭矢。
　　“嗙！”
　　周扬拔出脉冲枪，扣下扳机，管鲍之声响起。
　　子弹出膛，幽蓝螺旋能量急射而去。
　　“嗡~”
　　弓弦震动的声音响起。
　　两人盯着屏幕上的画面。
　　箭矢速度明显要比箭矢快一些，两者相碰的时候，距离周扬两人已经不足五十米。
　　幽蓝色的脉冲能量，暗金色的锥形能量，针尖对麦芒的撞在了一起。
　　两种能量在顺逆旋转中，快速的消耗，最终箭矢再次往前飞射了十几米，无力的落到了地上。
　　到了这里，周扬已经基本确定，使用常规手段的话，自己和李云龙打不过这个家伙。
　　“他娘的真难对付！老弟，这个你拿着，咱们对付不了这家伙的话，一会儿危急关头，你就捏碎了它！”
　　李云龙拿出一个金色的小球塞给了周扬。
　　这个小球的身上，还有一对小小的金色翅膀。

第一百四十九章 对敌人就要下狠手
　　这东西看着像是哈利波特里的金色飞贼。
　　眼底金色微光一闪，周扬看到了金色小球的信息：“雷光球，里面封印着一道雷霆遁光，可以让使用者背生雷霆双翼，化作一道遁光，瞬息遁出百里之外。”
　　周扬朝着老李点点头，把雷光球握在了掌心里。
　　想了想，周扬又拿出了自己的保命底牌之一的黑洞炸弹。
　　以防不测。
　　“看这半神的铠甲样式，像是埃及古神，埃及古神系普遍都很莽，我们可以把它吸引到陷阱中。”
　　李云龙拿出一个小小的，古旧的黑色铁茶壶：“这是虚空魔壶，可以将生物收入其中，将其练成一摊血水，只要将之吸引到星阵之中······”
　　“咻！”
　　箭矢射来。
　　李云龙只听声响，眼前的挡板却再次出现了一个破洞，却未见箭矢的影踪。
　　却是在箭矢射来的时候，在两人前面，出现了一扇门户，直接将箭矢收了进去。
　　周扬看到随身空间之中，一个两立方的小空间里，撞击在墙壁上的箭矢。
　　箭头箭杆因为猛烈的撞击而破碎扭曲，但墙壁却丝毫无损，连一点细微的小点都没有留下。
　　“箭矢被我收了。”
　　周扬看到李云龙的疑惑，开口淡淡说道。
　　“牛逼！”
　　李云龙伸出大拇指，开始布置星阵。
　　半神的脚步越来越近，但他似乎并不急着战胜对手。
　　一双鹰眸透露着傲慢，高高在上的姿态。
　　“呼~”
　　一阵寒风吹过。
　　就在艳阳天下，忽然反常的下起了雪。
　　一层冰霜在半神的身上凝结，并且越来越厚，不过两三个呼吸的时间里，一层两米多厚的坚冰，就将半神禁锢封锁在了里面。
　　“老弟的魔法造诣不比武艺差啊。”
　　李云龙回头看了一眼，忍不住又赞了一声。
　　这个刚交的小兄弟，真是缕缕刷新他的认识，真他娘的是一个难得一见的人才！
　　“咔嚓~！”
　　坚冰震裂的声音。
　　半神身上神铠，忽然展开了一对暗金色的鹰翅，一下子便把坚冰击碎，继续朝着两人迈步走来，眼中尽是桀骜。
　　“哥哥，这个人好厉害。”
　　艾莎站在房间里，透过窗口看着身材高大的半神。
　　“铮~”
　　随身空间中，盘膝悬浮在虚空的娑娜看着走来的半神，已经走到了她的法术范围后，忽然一挥手，芊芊十指在琴弦上拂过，顿时一道无形的音浪弥漫开去。
　　“噌！”
　　琴音铿锵，音浪之中，有音波化作刀枪剑戟，斧钺钩叉。
　　当大招甩在脸上的时候，半神身体顿了一下，但并没有想起那天夕阳下的奔跑，只是停顿了一瞬，紧接着就恢复了原本的步伐。
　　无形刀剑撞击在神铠上，没有激起一点风浪。
　　“他的神铠，能抵御我的狂舞乐章！”
　　娑娜看着那暗金色的铠甲，脸色认真的说道。
　　“咻！咻！咻！”
　　箭矢一瞬即到，根本不给人躲闪的机会。
　　但是，却都石沉大海，连一丝涟漪都没有荡起。
　　半神的左眼银光收紧。
　　透过此前箭矢在大炮合金挡板上所贯穿的孔洞，他看到箭矢一头撞进了一个敞开的门户之中，透过门户还能看到箭矢撞击在了一堵白墙上面。
　　这堵白墙格外奇特，凭空出现在那里，却能承受住神弓所射的箭矢，没有一点儿损伤。
　　那一面黑洞一般的门户一闪即逝，却将他三支箭矢全部吞没了。
　　“这一定是一件宝物！”
　　半神心中欢愉。
　　“魔法阵？”
　　他又看到那个穿着中山装的男人，正在围绕着一个黑色的茶壶，摆设一些刻画着魔纹的亮晶晶小石头。
　　每放下一颗小石头，就有光芒串联起来，竟然渐渐串联成为一个六角星的模样。
　　“轰！”
　　半神忽然振翅而非，朝着这边疾冲而来。
　　他虽然桀骜，喜欢享受捕猎的感觉，但以前吃过阵法的亏，现在自然不想眼睁睁的看着敌人把魔法阵摆好。
　　他的速度极快，短短距离根本就是须臾之间。
　　就在他抬起手中的暗金色的长戟，朝着李云龙扎去的时候，鹰头却忽然发现了什么，朝着自己的前面看去。
　　那里有一条比头发丝还要纤细很多倍的，如果不注意根本看不清晰的黑色细线横贯在那里。
　　本能的觉的危险，他左眼神光大盛，手中长戟勾住意大利炮的合金挡板，身体想要止住，但急速冲来的巨大的惯性，还是让他撞了上去。
　　黑线没有被神铠撞断，反而从他的腰腹之间穿越了过去。
　　剧烈的疼痛中，他的上半身和下半身骤然分离开来。
　　他手中的长戟勾在了挡板上，下半身却还往前跑了两步，正好跑进了李云龙勾画的六芒星阵之中。
　　而此时，李云龙刚刚放下最后一颗点了魔法符文的石头，六芒星阵亮起了紫色的光芒。
　　“你们该死！”
　　半神目呲欲裂的怒吼中，眼睁睁的看着自己的下半身和自己失去了联系，被铁茶壶吸了进去。
　　本来还能重新生长在一起的下半身，这一下彻底失去了。
　　他疯狂的咆哮着，想要锤死周扬两人。
　　但被一切两半，他受创严重，腰间一团银色的能量兜住了他的肠子和脏腑，不至于漏出来。
　　他的神铠也已经失去了暗金色的神光，变得暗淡，背上仿佛由刀刃组成的双翼也垂落了下来。
　　本来化作的暗金色鹰头，也重新便成了一个长着络腮胡子的男人。
　　“嘭！”
　　周扬上前一步，抓住了半神的一只手臂，将之抡起来一把摔在了地上。
　　半身双臂想把周扬推开，但周扬已经一掌将半神脑袋按在了地上，手中一把黑色的匕首，一把朝着半神的左眼插了下去。
　　银光迸射，半神脸上化作银色金属，但依然被匕首直接插了进去。
　　——这是周扬得自吸血鬼，曾经插死过魔法萝莉的破魔匕首。
　　“把他的眼扣出来，那是他的力量之源！”
　　李云龙喊道。
　　周扬用力刺入半神的眼眶，使劲往外一翘，顿时随着“啵”的一声，一个银灿灿的，乒乓球大的光球被撬了出来。
　　拿在手里，冰冰凉凉的。
　　破魔匕首用力一插，扎进了他的脑袋，使劲搅动了两下。

第一百五十章 预定两名队员
　　看到半神还在挣扎，周扬顺手掏出脉冲手枪，冲着它的另一只眼睛，开了一枪。
　　“嗙！”的一声微弱的炸响，电磁脉冲瞬息扎破了他的眼睛，右眼破碎，脑浆蒸发，随即整个脑壳开始发黑发焦。
　　死掉的半神只剩下一半的躯体，迅速化作了乌光，随即变成了漫天的烟尘消散。
　　神铠，包括那一根长戟，神弓，也同时化作了暗金色光，混做漫天的光粒子随着乌光，消失在了天地之间。
　　战场瞬息万变，周扬把握一瞬的战机，在极短的时间里，将强于自己的敌人，迅速的解决于发端。
　　关于半神的一切，都化作了飞灰消失。
　　只剩下周扬手里的一颗银色的冰凉球体，握着颇为沉重。
　　“鹰神眸，半神血脉所凝结的神源，可为半神提供源源不绝的神力。他人使用后可以得到瞳术异能。”
　　周扬看到鹰神眸的信息。
　　有些可惜，不过能够得到瞳术异能，就算是一件不错的宝物了。
　　周扬珍重的将之收了起来。
　　“已经化了。”
　　李云龙摇晃着手里的铁茶壶，听到里面“咣咣”的水声，咧嘴笑道：“有瓶子没？”
　　“瓶子？”
　　周扬伸手从随身空间之中拿出了一个玻璃瓶，拧开瓶盖递给了李云龙。
　　就见到李云龙拿起茶壶，朝着玻璃瓶倾倒。
　　顿时，半神下半身所化的血水倒入了玻璃瓶中。
　　令人惊奇的是，这半神所化的血水，并不是红色，而是淡淡的金色，也没有任何的血腥味。
　　“这神血也是宝贝，有着相当浓郁的能量。我的世界现在正处于冷战之中，美苏两大集团盟国之间军备竞赛，造枪造炮造核弹。
　　这些血液带回去，正好作为样本进行研究，说不定能领先美帝和老大哥，首先研究出超级士兵血清来。”
　　李云龙欢欣的说道。
　　“如果有那一天，华夏必定人人如龙。”
　　周扬祝愿道。
　　“哈哈哈哈，你这话俺老李爱听。”
　　说罢，将手里的玻璃瓶递给了周扬。
　　一接过来，竟然很沉，其中密度远远高于普通的血液。
　　像是一瓶汞水。
　　周扬拧上瓶盖收了起来。
　　废土之中，有着保护伞深耕于生化研究领域的尖端技术，周扬觉得自己有机会研究神血的。
　　“老李，接下来你打算去哪？”
　　周扬问道。
　　“没想好，这个世界虽然因为世界大战而沦为废土，但我看这个处于后文明时代的世界，他们的钢铁城市有些意思，我打算去找一些大的钢铁城市，寻找引擎的设计图纸，以及一些先进的技术。
　　老弟，你的本事我看在眼里，实力强，手段多，心思密，有魄力，有决断，有胆量，你一定能在这个诸天战场上活得很好，说不定咱们还有再见的一天的。”
　　李云龙拍着周扬的肩膀，非常真诚的说道。
　　两人加了好友后，李云龙就毫不犹豫的告辞离开了。
　　一场大战落下帷幕。
　　周扬找到了幸运的在一场大战后，没有被波及的牧马人，钻进车子后，拿出本子和笔，整理了一下自己的战利品，很多战利品都是能直接转化为自己实力的，若是因为不熟悉，应该用的时候想不起来，因而贻误了战机，那才是后悔都来不及。
　　契约卷轴。
　　动力装甲x3。
　　脉冲枪X3，子弹三盒72发。
　　纳米火箭弹X3。
　　光剑。
　　精灵球X3。
　　魔力指环。
　　黄玉。
　　紫魔藤。
　　白灵晶。
　　密金镯。
　　鹰神眸。
　　半神血。
　　还有李云龙没有收回的雷光球。
　　这一些都是自己能够用的到的，而脉冲枪、光剑，则是现在就能直接拿出来用的强力武器。
　　光剑怕伤到自己，还需要花费时间熟悉熟悉。
　　还有一些基本用不到的，像是法器伞，水符，黑甲，回魔戒指之类的东西，以后可以和别的穿越者以物易物。
　　“还是做强盗来钱快，怪不得小龙女说凡是在诸天战场上碰到的，除非是势均力敌，否则十有八九都会打起来。
　　不过，这样好几组穿越者同时穿越到一个世界的生存任务并不多，否则这个诸天战场肯定更加残酷的多！”
　　周扬合上笔记本，然后消失在了车子里。
　　小空间里，周扬手里拿出一块抹布。
　　地面上几支破碎扭曲的箭矢。
　　也不知道箭矢是什么材料制作的，箭头硬度极高，但比较脆，射中白墙之后就破碎了，箭杆金属颇有韧性，在巨大的力量之下变得扭曲。
　　只凭这个力量，就知道半神的神弓有多大的力量。
　　可惜，随着半神的陨落，一同化作灰烬消失了，否则又是手里一个比脉冲枪还要好用的武器。
　　周扬拿出抹布，擦拭着墙壁上的金色血液，拾起一层比蝉翼还要薄很多的碎肉。
　　如非必要，他不喜欢用这种方式杀人。
　　一是这种方式需要诱导敌人自己撞上去，那些谨慎的敌人很难上当。而像周扬这样拥有念力、神识的敌人，也很容易发现，反而会使敌人更急慎重。
　　二是用这一招杀人后，空间里留下碎肉、血迹，如果割裂的是肚子，还可能会留下牛黄狗宝人中黄，事后还要打扫，想想都怪恶心的。
　　不过，这半神的血液，和碎肉并没有什么腥味。
　　周扬将之收起来，放在了一个塑料袋里，和玻璃瓶子一起保存，等回到废土以后，可以和半神血一起进行研究。
　　随身空间的另一个房间里。
　　“如果咱们卷进这样的战斗，肯定凶多吉少了。”
　　娑娜把古琴收了起来。
　　想到以前的小队，别说是面对半神，就是面对那一队特种部队小组，怕是也打不过。
　　“嗯。”
　　艾莎点点头。
　　她非常庆幸，觉得自己非常幸运的，在第一个试炼世界，遇到了周扬哥哥这样的好人。
　　一路下来，保护着她的同时，还在尽力的让她适应这个世界。她虽然年纪小，但周扬哥哥为她所作的，她都看在了眼里，记在了心里，对于周扬哥哥内心感激极了。
　　若非周扬哥哥，自己可能都没有机会再见到父亲母亲，和自己的妹妹安娜了。
　　“走吧。”
　　屋门忽然打开，外面的风吹进来，暖熏熏的。
　　一大一小两个身影，拉着豆豆走出来，脚踏在泥土地上，看着方圆十数里一片凌乱的大地。
　　尸横遍野，弹坑遍地。
　　有着沙化的荒漠，有着变成泥沼的大地，有燃烧不息的熊熊火焰，有破碎的兵器······
　　满目疮痍。
　　“嘀嘀，上车。”
　　周扬按着喇叭，朝着一大一小两个美人喊了一声。
　　当即，娑娜抱着豆豆，和艾莎一起上了车。
　　“嗡~”
　　发动机嗡鸣中，车子启动继续朝着西南方驶去。
　　“这次我找到了组队契约，等离开这个世界以后，我会邀请你们组队。”
　　周扬双手握着方向盘说道。
　　“太好了！我愿意和哥哥永远组队。”
　　艾莎闻言，顿时高兴的蹦起来，头顶一下子撞到了车顶，顿时痛呼一声捂住了脑袋，但高兴之色溢于言表。
　　“我也是。”
　　娑娜闻言，也兴奋的点头说道。
　　在她的眼中，周扬就是一个强大的男人，这样的男人，谁不愿意抱大腿？
　　作为一个弱小、可怜又无助的小辅助，更希望抱住强大主力输出大人的大腿。
　　“能在队长的大粗腿上做一个挂件儿，想必也是十分幸福的呢。”
　　娑娜眯起眼睛，抱着豆豆，幸福的想道。
　　见到娑娜和艾莎开心的样子，周扬也忍不住笑了。
　　一个是强力的辅助，主要熊还很大。
　　一个是未来强大的冰雪女王，一念之间能冰封江河湖海的存在。
　　赚了赚了！
　　车子继续在漫漫的废土荒原之中行驶。
　　三人见惯了长河落日，荒草萋萋，夜鹭鸣唱，篝火月星。
　　日出日落，
　　五天时间过去。
　　周扬给车子加了七次油。
　　终于在这一天，三人遇到一个小型的牵引城镇，找到了机械丧尸的线索。
　　三人循着线索，又是两天后，终于找到了一个中型的，做煤炭交易的牵引城市。
　　“追上他们。”
　　为了防止被牵引城市发现，远远的周扬就收起了越野车，朝着正在慢速行进中的牵引城市而去。

第一百五十一章 学霸周扬
　　“咱们看看，谁先追上移动城市！”
　　周扬把豆豆安顿好，朝着两女说道。
　　既然准备将两人拉入自己的队伍，周扬更注意培养她们。
　　没有任何帮助，放任她们想办法朝着牵引城市追去。
　　一听周扬的话，娑娜和艾莎顿时跃跃欲试。
　　随着周扬化作一颗出膛的炮弹一样，贴着地面瞬间窜了出去。
　　“我来啦！”
　　艾莎穿着蓝色的裙子，往空中一跳，落下的时候，脚上就出现了一双冰蓝色的滑冰鞋。
　　滑冰鞋冰刀落地的时候，地面上出现了一条一米直径的，平滑的坚冰小路。
　　随着滑冰鞋往前滑动，一米宽的冰道也迅速的在前面延展着，紧紧跟在周扬屁股后头，往牵引城市追去。
　　“这是最急版！”
　　娑娜轻轻弹奏古琴，人已经漂浮起来。
　　一声琴音给自己，顿时身化一道彩色的烟云，朝着前方快速的飘动，身上流苏彩带，在风中舞动，这一刻像极了她的称号——琴瑟仙女。
　　不过半刻钟时间，周扬就已经追到了牵引城市脚底下。
　　抬头望去，是足有七十多米高的牵引城市，牵引引擎所发出的声音，像是钢铁怪兽的嘶吼，像是隆隆的雷声，充满了蒸汽朋克的感觉。
　　因为是做煤炭生意，城市体积在中型牵引城市之中，算是块头大的。只要再吞噬一些小型的钢铁城镇，再升级一下，应该能晋升为大型牵引城市。
　　周扬等了片刻，琴瑟仙女娑娜首先赶到了这里，而艾莎也紧随其后。
　　“跟着我。”
　　周扬朝着她们说了一声，随即在奔跑中，右脚猛地在地上一踩。
　　“嘭！”
　　地面上炸出一个坑洞，而周扬仰头朝上，身形如离弦之箭一般，顿时拔高到了二十多米，跳跃到了城市第一层的甲板上。
　　整个牵引城市上下甲板有三层，最高的一层甲板距离地面得有七十多米高了。
　　最下面的第一层甲板非常宽阔，足有十个足球场的大小，上面甚至围绕着建筑物，修筑了横竖井字形的几条公路，有小型公交在上面穿梭。
　　也有矿车在运输着煤炭。
　　“周兄弟。”
　　娑娜身化一道利剑般，直冲而上，也跟着周扬飞上了一层甲板。
　　而艾莎，
　　则在冰道的尽头，迅速升起一座冰桥，将她送到了甲板上面。随着她双脚触及甲板，脚上的滑冰鞋化作银色光辉消失，一双水晶鞋踩在了地面上。
　　她学到了周扬的谨慎，在蓝色的小裙子上面，生出了一层薄薄的冰晶，像是细纱一样，在阳光下布灵布灵的闪闪发光，但却有着一定的防御能力。
　　自从来到这个世界以后，艾莎渐渐变的不再恐惧自己的魔法，开始正视它，研究它，利用它。
　　学到了很多能利用魔法做到的技能。
　　本来，
　　甲板上成百上千人，都在张望着二层的骚乱。
　　此时，以奇幻的方式，突如其来的三人，一下子吸引了众多人的注意。
　　一个身穿道袍，负手而立，好一副翩翩佳公子的派头！
　　一个漂浮在空中，手扶古琴，彩衣飘飘，像是下凡的大熊仙女一样。
　　一个小姑娘身上的衣裙像是镶嵌了钻石一样，闪烁着耀眼的光芒。
　　哪里来的三个神仙？
　　一个个目瞪口呆，张大的嘴巴能塞进一个苹果去。
　　“咔嚓！”
　　周扬拿出一只苹果，放在嘴里啃了一口。
　　饶有兴致的看着二层甲板上的骚乱。
　　一个浑身青色机械的，有着强烈青铜质感的机械战士，正在追击开着穿梭车的一男一女。
　　“咔擦咔擦！”
　　周扬将手里的苹果吃完，还不忘分了琴女和艾莎一人一个。
　　然后又拿出了自己最爱吃的橘子。
　　“咦？风帆飞机？”
　　周扬吃着橘子，正津津有味的看着一场追逐大戏的时候，忽然一架飞机飞来，那飞机上面还挂着风帆，像是出海的帆船一样。
　　只见风帆飞机上面抛下了一条粗麻绳。
　　一男一女抓住绳子后，风帆飞机机尾喷射出火光，飞机顿时冲天而起。
　　“嘭！”
　　这个时候，飞机忽然被拽了一下，在空中猛地一顿，差点坠机。
　　却是机械战士一脚擦在了麻绳的头上！
　　他的脚上像是有磁铁吸住了甲板一样，硬是死死的拉住了飞机。
　　“嘭嘭嘭！”
　　飞机上一个东方面孔的方脸女人探出了头来，举起手枪冲着绳索就是三枪。
　　绳索被打断，风帆飞机顿时挣脱了束缚，冲天而起。
　　“走，咱们去观摩一下云上城市。”
　　周扬忽然想起了掠食城市之中，那个漂浮于云朵之上的城市，顿时有了游玩一番的想法。
　　距离任务结束已经没有多少天了，在这个世界压力不大，周扬也就有了游山玩水，放松一下的心情。
　　看到机械丧尸史莱克抢夺了一架飞机朝着风帆飞机追去，周扬也朝着位于二层甲板尾部的飞机而去。
　　“站住！”
　　“闪开！”
　　周扬一挥手，顿时掌风凛冽，将挡在前面的一名战士隔空掀翻了出去。
　　“嗡~”
　　光剑猛地弹出，朝着固定飞机的绳索一挥，顿时一阵光芒之中，铁索被轻易切开。
　　边缘处还冒着融化开的火光。
　　赶路的七天以来，周扬已经熟悉了光剑，虽然不会剑法，但也不会担心伤到自己了。
　　三人上了一架飞机后，周扬忽然尴尬的发现自己不会开。
　　周扬摸了摸鼻子，看着外面的飞行员。
　　正想要掳一个飞行员来，却见到娑娜大大方方的坐在了驾驶位上，找到了启动的方法后，便熟练的拉动了拉杆，操纵着飞机在跑道上跑了起来，不到百米的距离，就随着娑娜拉动升降舵，机头抬头飞了起来。
　　“没想到你还会开飞机。”
　　周扬坐到副机位上，看着安全锁扣在纤细腰肢上的娑娜。
　　“这飞机结构非常简单，开起来很容易的。”
　　说话间，飞机上升途中忽然一阵颠簸，顿时震得颤颤巍巍，不自觉吸引了一道目光在上面扫了几眼。
　　“有人追上来了。”
　　娑娜说道。
　　“我去解决他。”
　　周扬站起来，虽然飞机正在爬升之中，但周扬走在机舱之中依然非常稳当。
　　机舱很宽敞，走到机舱后面的时候，打开尾部舱门，顿时看到后面有两架飞机正在追来。
　　两架飞机交叉飞行，围绕在左右两翼，不时喷吐火蛇。
　　“哒哒哒······”
　　机枪的声音。
　　周扬手上一沉，拎起了毒刺导弹，熟练的朝着咬的最紧一架飞机扣动了扳机。
　　“咻！”
　　毒刺导弹不同于单兵火箭弹，相比而言要昂贵的多，它主要是用来对付空中目标的，有着制导系统的，射出去自后可以自行追踪目标。
　　对付这种落后的飞机，简直是大炮打蚊子，大材小用了。
　　“轰！”
　　随着一团火花在空中爆炸。
　　另一架离得很近的飞机也受到波及，被炸飞的零件撞到。
　　“返航！返航！”
　　随着飞机严重受损，飞行员惊恐的大喊着，飞机扭头，跌跌撞撞的往回飞去，就是不知道还有没有机会正常降落了。
　　敌机能否正常返航，周扬不在意。
　　解决了敌机以后，周扬就返回机舱之中，跟着娑娜学开飞机了。
　　一开始周扬觉得一个头两个大。
　　但在娑娜深入浅出的教导之下，大约半小时以后，周扬又觉得自己行了。
　　并亲自上手驾驶了一会儿。
　　“哥哥学东西真快。”
　　艾莎赞道。
　　“周兄弟学习能力强。”
　　娑娜马屁轻轻拍。
　　“你们两个说的不错。”
　　周扬点点头，觉得她们俩说的话，非常真诚。
　　然后，看向了正趴在窗口，望着窗外云海的豆豆。
　　豆豆见到周扬看他，懵了一下，然后拍拍小手：“爸爸最帅！”
　　“嗯。”
　　周扬这才满意的收回了审视的目光。
　　这才是我诚实的乖女儿嘛！

第一百五十二章 困在高空
　　滚滚云海，万里金光。
　　不远处，飞在最前头的飞机，就像是在云海之中穿梭的风帆船一样。
　　就连船舱，都像是一艘乌篷小船。
　　再后面，是一架和脚下一样的螺旋桨飞机。
　　在云海之中，阳光的照射下，渡了一层绚烂的光彩。
　　又飞行了几十分钟后，周扬已经渐渐熟悉了飞机的驾驶，有一种自己很快就能出师的感觉。
　　“快看！”
　　娑娜忽然惊奇的指着远处，一双眼睛之中忍不住透露出看到漂亮事物的惊喜。
　　周扬朝着她指着的方向看去，一个漂浮在云海之上的城市，就闯进了周扬的眼睛里。
　　“好漂亮！”
　　艾莎忍不住惊叹道。
　　就连豆豆都趴在窗户上，朝着那一座城市看着。
　　这个时候的云上城市真的很漂亮。
　　在阳光的照射之下，远远看去，在云朵之上，又隐藏在云朵之间，一栋栋建筑，树屋、藤屋，神秘而又唯美。
　　不过，随着距离越来越近，越来越多的细节落入眼中，这一份美好就变的现实了起来。
　　那远看像是云朵的，是一只只密闭的布料缝制起来的，充满了轻气的气球。
　　就是它们承托着、吊挂着一座座建筑物。
　　而它们的样子，在细看之下，有着细密的缝制针脚，有着摞起来的白色补丁，有着一道道牵引的丝线，着实不算漂亮。
　　“准备接驳入港。”
　　有声音透过挂在港口栏杆上的大喇叭传来。
　　云上城市，是一个漂浮在云层之上的，自由的城市。
　　这里是由商人建立的。
　　汇聚着大量来自各地的商人，是一个自由贸易的港口城市！
　　换了娑娜来操纵，飞机的速度降了下来，下面开始有前来接驳伴飞的飞行器，稳稳的将飞机接住。
　　然后，飞行器落入云端城市的港口上，停了下来。
　　“欢迎来到云端城市！”
　　有接引的女人，朝着三人笑着说道：“请交出所有的火机、火柴、火石等一切容易引起火灾的物品。”
　　周扬甚至双臂，朝着接引女郎露出一个阳光俊朗的笑容来：“我们没有携带任何危险物品。”
　　女郎感觉自己被电了一下，忍不住给周扬抛了个媚眼，还想着进一步接触一下，又看到了站在周扬身侧的娑娜——
　　好大！
　　一比较，顿时心生自卑，熄掉了这份心思。
　　经过搜身以后，女郎说道：“你们可以在云端城市随便逛逛，如果是初次来到的话，也可以聘请我做你们的向导哦。”
　　“我们自己转转吧。”
　　周扬拒绝了女郎。
　　三人也并没有特意去追踪机械丧尸。
　　因为，周扬已经记住了它身上机械运作的声音。
　　只要不是隔得很远，即便是在杂乱的声音之中，周扬也能掌控它的活动动向。
　　云端城市里，有着西方风格的树屋酒吧，也有着东方风格的茶室。
　　有着各个城市出产的特产，也有着一些之前文明遗留的文物。
　　一个半小时以后，三人正坐在一处码头上，望着远处太阳渐渐落下云头，霞光万道照射万里云波，景色美不胜收。
　　一边喝着鲜榨果汁，一边看着云霞美景，好不惬意！
　　这哪里是在做生存任务？
　　这就是在享受生活好不啦！
　　娑娜在内心疯狂的呐喊着。
　　想起以往在任务世界里，摸爬滚打，泥里来雨里去，跟个泥猴子似的，天天打生打死，苦哈哈的样子，和现在相比，简直一个地下，一个天上！
　　躺赢真的好幸福！
　　幸福感爆棚的娑娜，忍不住就抱着豆豆的脑门亲了一口，惹得豆豆忍不住推了推她的大熊——抱得太紧，让她感受到了压力。
　　“咱们该行动了。”
　　周扬忽然说道。
　　转过头去，看向不远处，那里已经冒起了一阵青烟。
　　條乎之间，已经有火光在这渐渐暗沉下来的天色之中冒了出来！
　　繁荣的云端城市，一下子变得骚乱起来。
　　在这个城市里，见不得一点火星的，一旦火苗冒出来，不能及时扑灭，整个城市都会在短短时间里化作飞灰，彻底覆灭！
　　很多人提着水桶，朝着那边冲过去，想要将火扑灭。
　　周扬一把薅过豆豆，把她扔进了随身空间里，然后带着娑娜艾莎，朝着那着火的地方跑去。
　　还没等三人靠近了，火势就已经控制不住了。
　　一个个大型的气球化作了一团团的火焰，吊挂在下面的建筑物开始坠落，化作了一团团的火焰，掉落了云层。
　　人群再也没有了救火的心思，一个个尖叫着，疯狂的朝着港口冲去。
　　停靠在港口的飞机，才是他们求生的希望！
　　“嗡~”
　　一道幽蓝光束在空气中剧烈的震荡着。
　　当人们看到那光束轻轻掠过的地方，无论是金属的围栏，还是粗狂的铁链，都被轻易的切割两半后，即便是在逃命的途中，也没人敢朝着周扬三人这边挤了。
　　很快，逆行中的三人，看到了正在火光之中踱步而出的机械丧尸。
　　他罩在一件带着兜帽的黑色袍子里，在慌乱的人群中，就像是一块海浪拍打下的礁石一样，不慌不忙的朝着远处正在奔逃的一男一女两个人追去。
　　火势快速的蔓延着，热浪也滚滚而来，浓烟呛得人喉咙难受。
　　一座座建筑物，还有连接着所有建筑的木质回廊，火焰熊熊燃烧着。
　　不少人被疯狂侵略的火蛇一舔，就浑身燃烧起大火，随着坠落的建筑物，跌落云层去了。
　　云端城市，这个漂亮的云上自由贸易港，已经变成了一个杀人的火魔！
　　“可惜了。”
　　娑娜眼看着一团团焰火掉落到云层之中，将云层都烧成了一片片的火烧云。
　　这个庞大的空中城市，正在快速的崩解！
　　“都是过眼云烟的东西，再多经历几个世界，谁还记得这些？”
　　对于空中城市的毁灭，周扬不以为然。
　　他看着一男一女在木质的走廊上快速跑过，朝着港口的方向跑去。
　　当机械丧尸追到眼前的时候，周扬忽然出手。
　　“嘭！”
　　一拳轰出，机械丧尸当即像是炮弹一样，被击飞了出去，撞在了后面的藤屋上面。
　　藤屋墙壁当即被撞破！
　　“你是谁？”
　　机械丧尸走出来，他的说话瓮声瓮气的，又有一点电子音的感觉。
　　一边说着，他跑了起来，朝着周扬一拳轰来。
　　周扬举起拳头，和它硬碰硬的对了一拳。甩了甩生疼的拳头，看着被自己打退两步的机械丧尸史莱克，脸上露出一个爽朗的笑容来：“还不错，值得入手。”
　　这个时候，熊熊大火已经燃烧到了这里，火还未到，浓烟已经滚滚而来。
　　没有时间可以耽误了。
　　周扬忽然化作一道灰影，一下子出现在了机械丧尸的身前，一脚朝着它的肚子踹了上去。
　　然后，在它的身后空气之中，忽然出现了一个门户，随着机械丧尸被踹了进去，门户又骤然消失。
　　“走，去港口！”
　　周扬朝着娑娜和艾莎喊道。
　　随即，三人又顺着木质回廊，朝着港口冲去。
　　“轰！”
　　不远处，一个巨大的轻气球猛的爆炸。这气球之中的轻气体非常易燃，随着气球的爆开，顿时大火烧的更旺！
　　这个时候，因为失去了大量的轻气球的承托，体量庞大的云上城市已经开始整体下沉！
　　随着高度的下降，氧气含量的增多，火势燃烧的更加旺盛。
　　火舌舔了过来，艾莎一挥手，身后顿时在空气之中凝结了一面巨大的冰盾，挡在了火舌的前面。
　　不过，冰盾在恐怖的热量之下，又迅速的融化开来。
　　“嘭！”
　　周扬屈膝一跳，顿时在回廊之间进行了飞跃，跳跃到了一处还没有被火焰侵蚀的回廊上。
　　而艾莎脚下，一座座冰晶凝成的冰桥，搭在一个个回廊之间，用最短的距离，朝着港口跑去。
　　娑娜漂浮在空中，给周扬和艾莎两人加速。
　　“已经没有飞机了！”
　　三人不过十几个呼吸的时间，就已经跑到了港口。
　　只是，这里歇斯底里的人不少，但飞机却早已经被开走了。
　　这个时候，再想赶到别的港口已经是来不及了。
　　“进去！”
　　周扬一把推在了身前的虚空之中。
　　虚空之中，一扇虚空之门凭空出现，又被周扬推开。
　　三人迅速走了进去。
　　周围有人惊奇的看到这奇幻的一幕，也升起心思，想要跟进去。
　　却没等走到门口，那一扇神秘的木门就已经消失了。
　　下一刻，火魔就到了云端城市的边缘，周扬三人透过窗户，看到整座城市已经变成了一个庞大无比的火焰群落，朝着地面上坠落下去。
　　看着已经消失在了云端的城市，还有数以百计的飞机，在天空之中愤怒的盘旋着，良久之后才渐渐的，一架架离开。
　　房间里，三人坐在柔软的床上，看着外面的景象，气氛沉默了一会儿。
　　“咱们，该怎么下去呢？”
　　娑娜开口打破了沉默。
　　现在可是在数千米的高空之上。
　　这是一个非常现实的问题。
　　当然，也不是一个无解的问题，距离生存任务的时限也没有几天了。
　　在这里也不愁吃喝，完全可以在这高空之中，等待到任务结束，就可以返回原世界了。

第一百五十三章 带回一座城
　　“你们俩等我一下。”
　　周扬剥了个橘子吃过，站起身来，朝着娑娜艾莎说了一声，然后在三双乌溜溜的大眼睛注视下，打开了一扇用料扎实的，乳白色调漆的雕花实木门。
　　门后，就是周扬随身空间的核心功能区，后勤装备保障陈列室。因为随身空间的容量限制，陈列室面积不大，橱柜陈列三面墙占据了部分空间后，就更显得逼仄了。
　　走进陈列室其中，房间墙壁自然亮起了光。
　　柜子里一尘不染的热武器、冷兵器，反射着独属于它们的幽幽冷光。
　　周扬蹲下身子。
　　“咔哒”一下，打开了一个由钢牌标签标注为“冷兵器及极端环境保障装备”的陈列柜底下的橱门，从里面拉出了一个大箱子。
　　在这个箱子里，有着数个分格，每一个格子里面，都储藏着他准备的救命物品。
　　有防毒面具、滑翔翼、降落伞、氧气瓶、潜水艇级浮力瓶等，都是在特殊环境下备用的物品。
　　随着周扬随身空间体量越来越大，各个世界搜集到的物资越来越多，这些分门别类的生存物品就会越来越多，在各种极端环境下活命的几率也会越来越大。
　　周扬一把将箱子里的降落伞包拿了出来，背在了背上。
　　推进箱子，关上橱门。
　　周扬回身打开木门，返回了卧室。
　　“周大兄弟，还准备了降落伞？”
　　娑娜惊奇的看着周扬背着的伞包，觉得这个男人真是细心极了，像是哆啦A梦一样神奇，似乎能随时拿出任何她所能想到的，和想不到的所有东西出来。
　　“大胸弟，要不要和我一起来体验一场华丽而刺激的跳伞运动？”
　　周扬伸手邀请道。
　　“并无此意。”
　　娑娜脑袋摇的像是拨浪鼓。
　　她虽然能漂浮在空中，但却不会飞，也就离地三尺罢了。
　　而且，她还有点恐高，一点都不想享受这样刺激的运动。
　　“真遗憾。”
　　周扬瞟了大胸弟一眼，然后将一对耳机塞进了耳朵里。
　　“远处地平线闪耀着光辉，
　　那是因为有你在身后，
　　点滴岁月令人如此怀念，
　　是因为有你相伴，
　　来出发吧······”
　　天空之城的音乐，在周扬的耳朵里悠扬的响起。
　　周扬打开了木门，顿时高空之中冷风吹了进来，吹得床上床单呼呼作响。
　　此时，天色已经黑了。
　　天空中，一轮比地面上看，更大、更圆、更白的月亮，照耀着在这有别于白天的静谧云层上。
　　一眼望去，无边无沿的银辉，像是舒展着的沉静海面。
　　听着耳朵里的音乐，周扬似乎想起了自己在天庭当值的日子。
　　“哥哥！”
　　看到周扬张开双臂，面对着下方遥远的大地，艾莎忍不住喊了一声。
　　刚想着劝周扬等白天了再跳，却见到他没有回头，只是抬起手臂做了一个OK的手势后，就像是跳水一样，一头扎进了静谧的云涛之中了。
　　“哦吼！”
　　寒风凛冽的朝着周扬的脸吹。
　　吹得他脸都变形了。
　　他享受着空中自由落体的失重感。
　　这一刻，整个天地都在包裹着自己，像是融入了整个世界一样，脑海之中格外的澄明。
　　周扬尝试着调整着四肢，整个人爬伏着，控制着飞行的方向。
　　即便带着耳机，也挡不住呼呼的风噪声。
　　无垠的大地映入了周扬的眼睛里，心胸一下被打开，变得无比开阔。
　　大约过了半分钟左右，大地的脉络已经变得越来越清晰。
　　“咦？”
　　周扬看到一片黑乎乎的大地上，有几束昏黄的灯光，照射着大地。
　　一把扯掉了耳朵里的耳机，呼呼的风噪中，听到地面上传来的隆隆引擎声。
　　周扬调整方向，朝着大地上牵引城市躲在的方向降落。
　　这个时候，距离地面已经只有几百米了。
　　“嘭！”
　　拉开伞绳，打开了降落伞。
　　周扬只觉得自己像是被一只大手往上扥了一下，下降的速度一下子就缓了下来。
　　“噗~”
　　慢悠悠的降落中，周扬拿出一瓶可乐拧开瓶盖，咕咚咕咚喝了几口。
　　几分钟后，周扬降落地面。
　　虽然在准备降落伞的时候，就学过一些使用降落伞的理论知识。
　　但真实跳伞，这还是第一次！
　　也就是周扬现在艺高人胆大，整个降落过程，没有任何害怕，反而肾上腺素飙升，觉得畅快无比！
　　不过，在降落的时候，没有调整好降落的幅度，双腿狠狠的闯在了地上，把大地都撞出了两道深沟。
　　“啪啪~”
　　周扬拍拍双手，将降落伞简单的收了起来。
　　看着正在大地上行驶的小型牵引城市，周扬有些想法。
　　刚刚周扬打开降落伞飘在空中，借着月光仔细打量了这一座小型的牵引城镇。
　　长度十五米左右，宽度有八米，高度两米多。
　　这个大小，自己的随身空间，堪堪能够装下。
　　还有几天的时间，生存50天的任务也就要结束了，如果可以的话，带回这一座牵引城镇去，也是一个不错的选择。
　　周扬脚尖蹬着地面，顿时身化一支离弦之箭般，朝着那一座夜色下快速前进的钢铁城镇冲去。
　　“嘭！”
　　靠近城镇以后，周扬纵身一跃而起，在空中划过了数十米的距离，稳稳的落在了牵引城镇的一座钢铁廊桥上。
　　“油料的味道。”
　　这个味道，周扬很熟悉，像是枪油的味道。
　　周扬在廊桥上走动，发现有些怪异。
　　这个牵引城镇有些安静的过分，除了车辆引擎和履带发出的声音之外，竟然没有什么人为的声音。
　　周扬奇怪之下，念力覆盖出去，整个牵引小镇的内外映入了他的脑海之中。
　　“竟然是有人绑架了这一个小镇。被绑架的有70人，实施绑架的人，现在正在驾驶室里的有十四个，还有五个人在大厅里看守着被绑架的人。”
　　周扬听着这些人说话，了解了详情，但并没有立即和这些人接触的想法。
　　他观察着这个牵引小镇，看看有没有被自己带回去的价值。
　　小镇虽然体量不大，但麻雀虽小，五脏俱全。
　　这个小镇有着数个功能区。
　　主要包括工作区、生活区。
　　这个小镇明显是靠着工业制造立足的，是一个工业小镇。
　　工作区，是这个小镇最核心的区域，有着数个车间，现在处于折叠状态，制造机床也被收纳起来，如果延展开来，立即就能分为三个工业制造车间，或者组合成为一个大型制造车间。

第一百五十四章 三枚子弹五个人
　　脚下的牵引小镇虽然个头不大，但是设计非常精巧。
　　环环相扣的结构，可以快速而简单地收缩和延伸。而且小镇钢铁材料非常扎实，空间利用率也非常的高明，由此看来这个小镇里是有人才的。
　　对此，周扬表示满意，有了连车带人打包带走的想法。
　　“这个牵引小镇以后姓周了。”
　　周扬抚摸着钢铁回廊上冰凉的钢制护栏，豪爽的给予了它帅气的新主人，赋予它高贵的东方姓氏。
　　既然已经把牵引小镇看作囊中之物，周扬看待它的目光都变得温柔了一些，对于其中细节和需要符合废土形势而需要整改的地方，看的格外仔细。
　　虽然不知道这个主业为制造业小镇的制造能力怎样，但看着那些枪械和焊接在城镇四周的，那些将这个城市武装的像是钢铁怪物一般的黑洞洞炮口，就知道这个小镇也不是好惹的！
　　这满身武装到牙齿的样子，即便是遇上中型城市，也不虚它！
　　如果带回废土，天空牧场的制造系统一定能得到很大提升。
　　而且，以牵引城市强大的引擎，闯进城市里，在这澎湃的动力之下，那些普通丧尸如果当在牵引城镇的前头，就只剩下被碾压的份儿了！
　　“头部是驾驶区，劫匪现在基本上都集中在驾驶室里。”
　　周扬看了一眼驾驶室，里面的仪器没有多少智能化的操作，大都是一些机械化的操纵杆。
　　操纵这么一个小型的钢铁牵引城市，都需要三到五个人才能玩得转。
　　出了头部驾驶室，就是一个长长的走廊，走廊的两侧就是牵引城镇的生活区。
　　这里除了有着三十多个房间之外，还有餐厅、健身房、卫生间、酒吧等。
　　走廊的尽头，是一个宽阔的大厅，足以容拿下牵引小镇上的70个人。
　　这里有着一个圆形的类似电视的东西，或许他们在闲暇时间还可以来这里娱乐一下。
　　此时，70个小镇居民，就被劫匪反绑着双手，全部看管在这里。
　　在大厅的一角，有一个旋转向下的阶梯，下了阶梯就到了工作区。
　　在这里，有着一个庞大的动力引擎，这也是整个城镇的心脏！
　　除了给小镇航行的动力之外，还要为整个制造工厂提供足够生产的能量。
　　“咦？”
　　周扬念力扫过工作区的时候，忽然看到一个躲在引擎边，一个操作柜底下的男人。
　　这个男人穿着一件皮夹克，手里紧紧地握着一把霰弹枪，脸上带着忐忑和决绝，似乎正在纠结着什么。
　　“必须拼命了！我不能独自逃走，我的兄弟们在他们手里，我的艾琳也在他们的手里，艾琳肚子里还有孩子，我一定要想一个完全的办法！
　　我一定能想到一个完全的方法。
　　fuck！这群该死的强盗！”
　　男人嘴唇颤抖着，不停的斥骂着，想要排解出自己内心的恐惧。
　　这一群强盗简直是杀人不眨眼的恶魔，整个欧洲大陆上都流传着这一群强盗团的恶名——
　　凡是被他们抓到的人，都会被无情的虐杀！
　　口口相传中，这群盗匪，甚至会吃人！
　　他万万没有想到，自己的牵引小镇，竟然有朝一日，也会被这群人蹬上！
　　“都是这群恶魔隐藏的太好了，竟然杀掉了我的客人，并完美的伪装成了客人的模样，蹬上了我的斯考特号牵引小镇······
　　我只有一个人，但对方有十四个。
　　也不知道兄弟们和艾琳现在怎么样了，我要先去打探一下情况，只要探明了情况，就能想好对策的。”
　　男人一边嘴里碎碎念，一边给自己下决心。
　　“你是这个小镇的人？”
　　“嗯”
　　“嗯？”
　　男人正紧紧握着霰弹枪，给自己下决心的时候，忽然听到了一个声音，下意识的应了一声，紧接着有反应过来。
　　“谁在说话？”
　　他骇了一跳，以为是被强盗发现了。
　　环顾四周，却没有发现任何人。
　　难道是幻听？
　　“你不要管我是谁，你是这个牵引小镇的人吗？”
　　声音再次响起。
　　这一次，男人听的清楚，这个声音仿佛就在自己的耳洞里响起似的，直接传达到了大脑里。
　　这一下，男人更加毛骨悚然，猛地举起枪来。
　　“不要出声，不然强盗会发现你。我可以帮助你，夺回这个牵引小镇。”
　　声音淡淡的，但听得出来，声音的主人并没有什么恶意。
　　听到了强盗的字眼，男人闭上了张开的嘴，只是眼睛紧张的张望着四周，轻声的说道：“你说真的吗？”
　　“当然。”
　　肯定的语气。
　　“我叫阿方索·贾克斯，是这个牵引小镇的镇长。请问，你要怎样帮我？又有什么条件？”
　　阿方索问道。
　　“条件，等解决完十九个盗匪以后再说。你可以上来了，在大厅，有五个看押居民的盗匪。”
　　神秘的声音说完之后，就再没有声息了。
　　阿方索又发问了几句，发现没有回答，咬咬牙，握着手里的喷子，从柜子底下钻出来，朝着旋转楼梯走去。
　　底层的空间有些狭窄，他站不直身子，走路只能稍微弯着腰。
　　“拼了！”
　　踏上旋转楼梯的那一刻，他给自己下定了决心，脸上只剩下一片坚毅之色。
　　不成功，便成仁。
　　他在踏上楼梯后，再次熟练的检查了一下枪械状态。
　　举着枪，小心的从旋转楼梯冒头。
　　“草！”
　　阿方索忍不住骂出声来。
　　冒头的瞬间，正好对上了一双强盗墨绿色的眼睛。
　　“还有人！”
　　强盗大呼一声，快步躲闪着，掏出了枪来。
　　这一下，阿方索立即就陷入了五个敌人的枪口之下。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　阿方索受惊之下，正要缩回脑袋的时候，忽然连续三声震耳欲聋的枪声响了起来！
　　大厅的钢铁大门在“呯呯呯”的声音中，被子弹打穿！
　　然后，一个强盗脖子忽然被打断，脑袋掉落，重力之下撕裂了最后一丝黏连的皮肉，坠落下来，咕噜噜滚了出去。子弹去势不止，翻滚着又击中了一个强盗的胸口，顿时钻出了一个大洞，肺叶被打出了一个大洞，心脏都被撕烂了一半。
　　一颗子弹，已经让两个强盗倒在地上死的不能再死了。
　　剩余的两颗子弹，也分别杀死一个，重伤一个强盗。
　　三发子弹，四死一重伤。
　　“啊！fuck！”
　　倒在地上痛苦的呼声，将阿方索以及大厅里七十个小镇居民从震撼之中拉了回来。
　　大家迷茫而震惊的互相打量着，疑惑外面究竟是什么厉害人物？
　　竟然隔着钢铁大门，三颗子弹射杀了五个身经百战的大盗！
