本书名称: 我的系统总想逼我表白
本书作者: 雪满长安L
本书简介: 本书为日常系画风，系统占比不大，欢迎品尝。
　　【理论上本系统可攻略宇宙间一切具备思维能力的生物】
　　【选定攻略对象后，宿主将随机获得该对象的技能等级和天赋水平】
　　【攻略对象为同性时，技能经验获得速度+50%，技能等级上限-50%】
　　【攻略对象不为同种族时，触发404光环，技能经验获取速度+100%，暴毙概率+99%】
　　【攻略失败后，触发惩罚机制，宿主基础数值减半，进入绝对虚弱状态，重置技能等级】
　　穿越而来的白川泽平看着这个槽点满满的系统，又看了看学年第一的美少女学神…
　　嗯，或许…这位同学是一台不错的学习姬
　　ps：本书又名《我的天赋来自女友》
　　书友群：1106667035
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1020389089

第一章：怼妻一时爽
　　明久高中的礼堂内，白川泽平走上了讲台，环视了一圈这群稚气十足的高一新生。
　　“今天是新学年开始的第一天，在这里，首先我要恭喜…”
　　这番陈词滥调的讲话并没有因为白川泽平稍显白净帅气的脸庞而变得有趣。作为学年优秀学生代表，开学典礼的致辞是他无法逃避的责任。
　　他倒是想尽力当一个边缘透明人物，只不过成绩不允许，奖学金也同样不允许。扮猪吃老虎这么一个简单的愿望，对他来说却是如此可望不可即。
　　身为一个穿越者挂逼，白川泽平很明显活得对不起自己的人生轨迹。
　　他再一次看了看台下的一个个宛如黑点的脑袋，心底不自觉地生出一股子危机感。
　　应该...不会出什么乱子吧，总感觉自己左眼皮又跳得很欢快的样子...
　　还是希望老天爷能够让自己体面地走下这个讲台，体面地走出这个开学典礼的礼堂。
　　也不知是不是老天听到了他这个体面的请求，故意想要让他不体面，还是触发了某种来自东方的神秘力量。在他的汇报讲话到了最后的结尾致辞时，变故突生！
　　灯光四起！照亮全场！
　　整个大礼堂内，原本用于晚会的舞台灯光顿时集中投射在他所在的位置。就连发丝似乎都染上了一层炫目的光泽。
　　与此同时，樱花花瓣缓缓从礼堂的上空飘落，随着另一束闪亮的灯光，一点一点落到了场内一个女孩的发丝间、脚边。
　　圣洁得像是画里的意境。
　　而那个画里的人儿也确实没有辜负观众的期望。明眸善睐，顾盼生辉，修长而又骨肉匀停的长腿被黑红两色格纹短裙包裹。素净白嫩的脸上没有什么表情。
　　她淡淡地看着台上的白川泽平，嘴唇微微抿起，似有几分不满。
　　樱花下落的速度是每秒五厘米，从时间上来看，礼堂内的同学们起码愣住了有十厘米，随后才反应了过来。
　　卧槽，这是表白啊！！！
　　台上的优秀学生代表学长，居然要和这位颜值超高的学姐表白！
　　刚来这个学校，就出现这种王道剧情。女孩们的少女心很明显被震撼了一波。
　　居然在这么隆重而又庄严的地方表白，学长果然艺高人胆大！好帅啊！
　　然而，在新生们无法看见的前台附近，学生会会长三田拓马见此情况，握着手中的表白稿顿时呆滞住了身形。
　　？？？
　　我还没上啊，你们怎么就开始了！
　　这特么是什么猪队友啊，没看见白川泽平还站在台上么！我给你们的好处都喂狗了么？
　　信号啊！你们能不能注意一下我上场的信号啊！难道我和白川泽平长得很像么？
　　真的是猪队友，嘴上说着支持我为我加油，结果却是做了我爱情路上最坚硬的绊脚石！
　　冷静，冷静，这样下去，搞不好就要为白川泽平这个小子做嫁衣了！得想个办法把局面扳回来！
　　可恶啊！这小子的“校花表白拦截器”的称号果然不是盖的！想不到即便是英明如我，也会栽在他的手里！
　　学生们哄乱起来，叽叽喳喳地讨论，但参与开学典礼的老师们可没闲着。白川泽平的班主任赶紧给白川泽平使眼色，让他赶紧下来。
　　其它教师则开始寻找在场的负责人教导主任…
　　嗯？教导主任不在？上厕所去了？
　　这都算什么事儿啊，弄个开学典礼能够弄成表白大会，回头要是传出去，董事会再被校外的那些媒体盯上喷一顿，肯定是第一个找在场负责人出气。
　　在那些媒体眼里，学生自然是不会错太多的，这可是难得的青春回忆。至于你们？混蛋，连个开学典礼都盯不好，你们还当个毛线的领导教师！
　　回老家种红薯去吧！
　　见到这幅场景，尽管白川泽平早已经有了类似的预感，却还是免不了暗自叹息一声。
　　这个该死的，沙雕low壁系统！
　　摊上它真的算是自己倒霉。穿越者红利还没享受多少，事儿倒是一堆一堆的来。
　　那个女生叫什么来着？早…早川夏至？这已经是第四次被迫表白了吧？low壁系统能不能换一个女主啊？一直都是同一个人会审美疲劳的吧？
　　他撇了撇嘴，语气平淡地开口。随着他的声音响起，原本议论纷纷的新生们也顿时安静了下来。
　　大家都憋着一口气，就等着看这个胆大包天的学长，能说出怎样动人的表白话语。
　　“那么，感谢大家的支持，接下来有请学生会长上台作最后的演讲报告。”
　　“……”
　　“……”
　　三田拓马泪流满面，激动地攥着手里的表白稿，心里决定以后对这位白川泽平学弟友善一点。
　　什么“表白拦截器”，我看都是谣言，这分明都是误会啊！
　　都是那群猪队友的错啊！学弟明明很懂事的啊！
　　眼看着这位学长淡定地做完结尾致辞，完全没有顺应气氛表白的意思，吃瓜群众顿时急眼了。
　　“前辈！不要怕，我们会为你加油的！”不知是从哪里冒出的女孩声音。
　　“对呀前辈！加油！勇敢地表达自己的爱意吧！”胆大的男生同样开始起哄。
　　“表白吧前辈！”
　　这一两个声音的响起，似乎成了星火燎原之势，渐渐地形成一股声浪，新生们一边高喊着“表白、表白”的话，一边看热闹不嫌事大地望着台上的白川泽平。
　　面对这种时刻，老师们也显得有些束手无策。上去强行镇压学生，他们又没有教导主任那股气势，但就这么放着不管，也完全说不过去。
　　教导主任是掉进厕所里了吗？这么大动静居然还不回来！
　　“安静！”
　　白川泽平借助扩音器，渐渐平息了新生们的躁动。他扫了一眼礼堂里的那位女主角早川夏至，哪怕到了现在这个场面，女孩的脸上依旧还是没有太大的情绪波动。
　　因为一场花瓣雨，她和周围人明显隔开了一个小圈子的距离。
　　她静静地看着台上。仿佛这件事和她关系不大。
　　“先申明一下。这场表白安排，与我无关。”
　　“怎么这样…好没劲…”
　　“就是啊，前辈不会是退缩了吧…”
　　还没等底下的牢骚被放大，白川泽平再一次淡淡道。
　　“其次，可能在场的有高学年的同学，对于这样出现多次的误会，已经开始有些不相信了。但我要说的是…”
　　“我对排名比我低的女孩子没有兴趣。”
　　学年第一的白川泽平，站在台上发出了专属于学霸的人前显圣语录。
　　然而，事故女主角早川夏至听到这里，却并没有露出什么恼怒的神色。紧抿的嘴角反倒是微微扬起，勾起了一丝淡淡的弧度。

第二章：表白拦截进度
　　礼堂内一片死寂，就连白川泽平的班主任上原正雄，都忍不住在心里感慨自己这个学生怕不是要注定孤独终老…
　　“居然对女孩子说出这样的话…前辈真差劲…”
　　“太狂妄了吧！下一次测试谁去干掉他？哦，大家都是倒数啊，那没事了。”
　　“其实…前辈说这话的气势也挺不错的…稍微有点帅气呢~”
　　“可是那位学姐也太可怜了吧…明明是被表白的那个人，却被白川前辈说了这样的话…”
　　不待众人作出更多的反应，白川泽平走下了讲台，全然不在意他们投射而来的目光。
　　对他来说，这一次致辞本就是赶鸭子上架，实在不能推了才不得已而为之。反正不会影响到他的奖学金，随便他们怎么折腾。
　　至于那位早川夏至同学…只能说一句抱歉了，都是low壁系统的锅，和他完全没有半毛钱的关系。
　　表白是不可能表白的，猛男就该干点猛男该干的事情，比如学习！
　　三田拓马看着白川泽平走下来，不禁又有些犹豫了起来。按照这个场面，他的表白已经是地狱开局了，如果还要硬着头皮继续的话，恐怕会被早川学妹发好人卡啊…
　　但是不表白的话…都已经到这个份上了…
　　“请等一下，白川同学。”
　　早川夏至叫住了想要离开的白川泽平。她的嗓音平淡而又清冷，丝毫没有兴师问罪的意味。
　　在场的人见到事件女主角发言，都不禁屏住了呼吸，恨不得凑近一些，好更加清晰地看到事情的发展。
　　难道…难道说这场表白其实是女方准备的？！
　　王道少女漫变成了逆推漫！转弯太大了吧！？
　　白川泽平停下了脚步。
　　“你刚刚说，对排名比你低的女孩子没有兴趣…”
　　早川夏至沉默了一会，抬头露出了一个既像是微笑，又像是嘲讽的表情淡淡道。
　　“我会努力的。”
　　“……”
　　尽管心已经碎成了一个二维码，三田拓马依旧还是得强颜欢笑地上台作最后的致辞。新生们经历了这样一个青春事件后，对于学生会长的致辞也就显得有些心不在焉。
　　这种情况一直持续到上厕所的教导主任回来，才有所收敛。
　　假装没有看见一地的樱花花瓣，教导主任对着台上的三田拓马露出了心照不宣的表情。
　　我们做教导主任的，受过专业的训练，无论如何都不可能会被收买，除非他的亲戚是校董会的一员…
　　小老弟，稳！
　　教导主任的归来，让这个开学典礼再没出什么乱子。白川泽平也在典礼结束后随着人潮有序退场。
　　【表白拦截进度：+10%下阶段成就：霸道总裁的宣言】
　　周围的同学们或多或少地在讨论着刚刚发生的事情，同时还用眼神偷偷打量着事故男主。
　　只是白川泽平像是没有察觉到一般，径直向教室走去。就连脑海里传来的任务进度增加的突兀声音，他都没有去理会。
　　他原名白泽，虽然名字听起来像是山海经的神兽，但确是个实打实的华夏普通人。原本在华夏平平淡淡地生活着，却在某天突然去世，魂穿到了这个类似平行世界的地方…
　　而那个家庭困难，独自来到大城市求学的原主，则是因为某些原因感慨着天妒英才，用家里带来几瓶酒吨吨吨灌下肚，随后便宜了穿越而来的白泽。
　　真·突然去世。
　　说实在的，第一次穿越没什么经验，居然获得了世界上最强的身份，这让白川泽平不禁有些惆怅。
　　拯救地球之类的重任暂且不谈，本来他都已经是一个闯过了高考这座独木桥的成年人了，没曾想居然还要再经历一次。
　　另一边原主留下来的烂摊子同样也令人头疼。家里穷得不行也就算了，为了来大城市后显得阔气一些，他居然还通过某种途径借了一笔贷款来充面子！
　　从原主记忆里得知这个事实后，白川泽平也只能是叹息一声，心说还好不是果贷…
　　既然开始重新活一遍，白川泽平自然是不会容忍自己就这么沉沦下去。
　　他先是把原主贷款买的东西全部给卖了出去，连带一些没用的东西也一同打包卖掉。总算是还了一些钱，让贷款的还款日期宽限了一些日子。
　　紧接着，趁着开学前的假期，他开始疯狂地打工挣自己的生活费。拜霓虹的不菲的兼职时薪所赐，白川泽平总算让自己能够在高一开学前混上一个温饱。
　　天崩开局的场面看起来有所改善，但这样下去不行，兼职只是治标不治本！他不可能一辈子都打零工生活下去。要想逆天改命，还是得靠学习改变命运！
　　随后，他就发现他穿越过来，居然还带了个系统…
　　不是什么“三十年河东三十年河西的”龙傲天崛起系统，而是一个逼格极低的“究极宇宙智慧生物攻略系统”。
　　除了能选定攻略对象，获取对方的特长和天赋技能以外，这个系统目前没有表现出什么其它的作用。
　　这个发现，让白川泽平的心情很是复杂。
　　说这玩意是穿越红利吧…感觉没脸面对众多穿越者前辈。可要说不是吧…这又确实是上天给他带来唯一的特殊优势…
　　从高一开始穿越而来，白川泽平一共就选定了两个天赋好的女孩子作为学习姬，来帮助自己刷学习之类的技能。虽说这两个学习姬给他带来的帮助的确不小，可和那些动辄掌控星空踏碎宇宙，独断万古的龙傲天比起来，实在是小巫见大巫。
　　实在不行你给我个能透视的隐形眼镜也好啊，那可不比这个攻略系统方便好用多了么？最重要的是还能让我活上个几千章！
　　人比人得死，货比货得扔！
　　白川泽平心底暗自摇头，决心不去浪费脑力在那个low壁系统身上。他坐在了自己原本的座位上，抽出一本书开始学习。
　　天道酬勤，白川泽平不相信凭借自己的努力，加上那个废物系统的亿点点帮助，不能搏出一个完美人生来！
　　至于攻略妹子？呵，女人哪有学习好玩！
　　我最喜欢学习了！
　　还没等白川泽平多做两道数学题，他的班主任上原正雄便走进了教室。
　　这是一个四十来岁的秃头中年男人，略显发福的脸庞上满是老实慈祥的笑意。他进了教室，先是把自己的教学资料放了下来，看了看白川泽平那个方向。
　　“…白川君，请麻烦出来一下，有一些事情需要你配合…其它同学暂且留在教室里，我们很快回来…”
　　白川泽平合起书，起身走了出去。不出意外的话，应该是学校要调查一番了。毕竟算上高一的几次，他已经满打满算误入了四次别人的表白场景里了。
　　而且表白对象居然还是同一个人！
　　上原正雄一边走，一边温和宽慰着白川泽平，暗示自己无条件相信他和这件事无关。让他过去只是为了走个程序。
　　“虽然主犯没有下落，那个表白者的帮凶已经被我们堵在了礼堂控制室，这会过去主要是让他们给你和早川同学道个歉…”
　　白川泽平嗯了一声，并不在意上原正雄的话。从某种程度上，自己也算是个受害者，接受他们一个道歉不算过分。
　　至于搅黄了他们的表白计划该怪谁？抱歉，请找那个low壁系统。

第三章：无法成为学习姬的我们
　　上原正雄敲开了教导主任的门，一进去，铺天盖地的怒喝就汹涌而来。他原本还以为是教导主任在大发雷霆，开门的动作都有些紧张。没曾想仔细一看，居然是学生会会长三田拓马在那借机狂怒。
　　“你们一个个怎么回事！你们是来学习的么！成天不思进取搞这些乱七八糟的东西！”
　　三田拓马痛心疾首道：“你们这群毫无上进心的蛀虫！你们还有羞耻心么！好好的一个开学典礼，居然被你们弄成了表白会议！如果我早知道你们是这样的人，我一定羞于你们为伍啊！”
　　“还上什么学！干脆回家养猪去吧！你们这群废物！该做的事情不做好，一天到晚不务正业！”
　　三田拓马唾沫星子飞溅，就差冲着这几个表白助攻僚机的脸上吐口水了。旁边的教导主任劝阻道：“三田同学，我知道你也是为了这些同学好…其实他们也是无心之失…”
　　“无心之失！？主任你不要替他们说话了，在我看来他们都是废物…”
　　上原正雄眨了眨眼，觉得这个情况好像有点不对…角色定位有点偏差。
　　几个被骂的僚机也很委屈，其实他们也没有太大的问题，都是几个人出的一点微不足道的小问题，汇集起来一点点改变了事件的走向。
　　倘若单独拿出来，那一点问题完全不会影响这场表白的成败！
　　就好像某只蝴蝶扇动的翅膀那般邪门。
　　三田拓马狠狠地瞪了一眼那几个低着头坠毁的僚机，转头道：“早川学妹，我代替这几个不成器的同学像你道歉，希望你不要把这次的事情放在心上…”
　　早川夏至垂着眼帘，淡淡地应了一声，光和影交错在她的眼睑上，投射出细细的阴影。樱花般温润美好的唇色勾勒出浅浅的一道痕迹，让人觉得她脸上似乎是一副无所谓的表情。
　　白川泽平进来，扫视了里面的众人一眼，除了熟悉的早川夏至和三田拓马几人外，里面赫然还站立着两个陌生的女孩。其中一个探头探脑地张望，另一个低着头看脚尖。
　　“白川同学过来了啊。”教导主任看到白川泽平，指着几个低着头的男生道：“这几个就是这次开学典礼捣乱的学生，都是三年生了，居然还这么不成熟。”
　　“对不起，白川学弟，早川学妹，很抱歉，我们的所作所为给你们带来了困扰。”
　　“没关系。”白川泽平不咸不淡地回了一句。其实他的精神损失并不大。毕竟一回生二回熟，又不是第一次被迫向早川夏至表白了。
　　如果有物质补偿，那就最好了。
　　“既然学弟学妹都原谅了你们，那这件事暂且就这么算了…不过你们要牢记这次的教训！”
　　三田拓马恶狠狠地补充道：“没有下一次了！”
　　“听明白了么？”
　　“我明白了…”
　　说完，三田拓马就带着一堆坠毁的僚机，离开了教导主任的办公室。关门的瞬间，白川泽平似乎还听到了这位学生会长的懊恼声。
　　“你们这群废物啊！”
　　“上原老师，这两位就是之前说的你们班的转校生…手续已经办好了，现在正好可以带去班里了。”教导主任指着旁边站立的两位女孩说道。
　　“我明白了。”
　　【攻略预选对象：一色羽织锦；绘画：lv5 ；声乐：lv1；高中教育：lv2 ；自拍：lv3；穿搭：lv3；料理：lv1 ；摸鱼：lv3 ；攻略难度：较难】
　　白川泽平和那位四处张望的转校生对视了一眼，下意识地用剩下的系统自选攻略权限分析了一番。
　　嗯，高中教育的等级居然才lv2，虽然不算lv1的学渣，不过也完全没有资格成为学习姬。
　　他转头看了早川夏至一眼，发觉这位顶级学习姬恰好把视线对了上来，神色平淡，不气不恼，嘴角还挂着一点儿弧度。
　　就好像刚刚礼堂内白川泽平嘲讽的不是她一样。
　　白川泽平收回了目光，他当然不可能自恋到觉得早川夏至在对他微笑。
　　不过，要是能多来几个像早川夏至那样的顶尖学习姬，自己怕不是轻轻松松就能够上东大？
　　要知道，早川夏至这个女人不仅拥有全校最高的高中教育技能，而且还有个天赋叫过目不忘。
　　倘若不是白川泽平同时拥有两台学习姬一起刷技能经验，那他恐怕也只有被早川夏至吊打的份。
　　虽然白川泽平并不是非常在意一两次考试的排名，但是刚刚才拉了那么大的一波嘲讽，下一次考试就被打脸的话确实有点丢人…
　　难道要我去检索一下男生里的学习…基？
　　他立马打消了这个可怕的念头，觉得还是靠自己勤奋刷经验比较靠谱。
　　依据这系统的尿性，怕是会给他安排一个全校师生面前给男生表白。到那时候，可就不是掉不掉技能等级的事情了。
　　那是社会性死亡！还是永世不能翻身的那种！
　　上原正雄和两位转校生简单交流了几句，便带着白川泽平三人走出了教导主任办公室。
　　路途间，那位失去资格的学习姬还一脸好奇地打量着白川泽平。似乎对于他开学当天就和一群人进入教导主任办公室的理由感到十分好奇。
　　而另一位个子娇小可人的转校生看起来就要老实得多，一路都是低着头看着脚尖走路。偶尔抬起头和人对上视线后，又会怯生生地低下脑袋，样子十分可爱。
　　回到班上后，上原正雄先是帮白川泽平澄清了声誉，表明这件事的幕后主谋另有其人。直到这些做完，这才轻咳一声开始新学年的讲话。
　　霓虹的新学期会有分班的情况，所以在这间教室的有不少都是生面孔。上原正雄照例说了一堆套话，让大家早日互相熟悉，努力学习，争取在新的学年勇攀高峰。
　　同时，大家也要好好考虑自己的未来，毕竟高二就要文理分科，这对所有的学生们来说都是一件大事。
　　等到门外的两位转校生的腿差不多站到发抖的时候，上原正雄才不紧不慢说出了一个令不少学生感到意外的消息。
　　“同学们，本学期我们班新来了两个转校生，大家欢迎。”

第四章：可爱即是正义
　　“大家好！我的名字是一色羽织锦！曾经就读于三叶高中，因为父亲工作的原因，来到这所学校。对可爱的东西没有抵抗力！未来的愿望是能够成为一名歌姬！希望能够在接下来的时间里，和大家成为好朋友！”
　　少女活泼元气的嗓音响彻在教室内，多多少少冲淡了众人开学的些许郁气。原本大家还在好奇转校生究竟是什么样，现在一看，应该很好相处的嘛。
　　嗯，颜值也好高，这样的美少女得内部消化！一定要赶紧内部消化！
　　高中是一个荷尔蒙井喷的时期，身为高二学生的他们，既不像高三那样面临着升学的压力，也不像高一那样刚刚进入校园，对一切都还充满着好奇。
　　就决定是你了！转校生！
　　白川泽平奇怪地看了一眼这位自称希望成为歌姬的转校生，她在声乐方面的技能等级明明很低。
　　“嗯，一色羽同学很有干劲嘛，那么下一位…”上原正雄点头笑道。
　　另一个女孩这才脆生生开口：“初…初次见面，我叫浅野夏织，因为之前身体的原因，休学了一年，不过…我已经把学习进度跟上来了，虽然还是有很多不懂，不过希望能在接下来的学年里，做到不给大家添麻烦…”
　　“请多指教…”
　　她不过一米四八的身高，站在台上不像个高中生，反倒是像某个穿着家里姐姐校服的国中生。双马尾随着她鞠躬的动作一甩一甩，配合她那绯红的脸颊，可爱得恰到好处。
　　这番惹人怜爱的姿态，不禁让在场的人都心中一紧。她的相貌本就姣好，小脸微圆，脸颊上似乎还有几分婴儿肥。
　　除了个子有些矮了以外，完全就是一个分量十足的可爱美少女。
　　嗯，或许个子矮这一点，从某种程度上来说也不算什么太大劣势，反倒是一个加分项…
　　对A萝莉美少女浅野夏织抬起头，眸光似有楚楚可怜之色。
　　上原正雄闻言说道：“浅野同学休学了一年，功课也许落下了不少，各位同学们一定要发挥友爱互助的原则，好好帮助她才是呢！”
　　新来的一色羽织锦好奇地望着这位同是转校生的女孩，脸上也皆是同情之色。这样惹人心生怜爱的女孩子，又有谁会忍心去责怪她呢？
　　一色羽织锦暗自握了握小拳头。既然同为转校生！就让我成为她的好朋友！帮助她尽快跟上学习进度，共同享受青春吧！
　　“谢谢老师…那个…我想问一下，班上排名最好的同学是哪一位呢？”
　　“如果可以的话…我希望能够坐在他的身边，方便请教呢…”
　　小萝莉浅野夏织眨了眨眼，可爱的气息就要从眼底溢出来，坐在前排的几位男生全都免不了暗自哦呼一声。
　　这就是恋爱的感觉！
　　决…决定了！我以后都不喜欢大姐姐了！
　　“啊，这个当然是白川君了…”上原正雄很是热情地介绍道：“白川君不仅是我们班级的第一名，而且还是我们明久高中的学年第一呢！”
　　对于白川泽平这个学生，上原正雄简直不要太过满意。成绩好长得帅，不谈恋爱不搞事，除了偶尔会乱入别人的表白场景以外，简直就是一个模范学生代表！
　　自己班的学生优秀到逆天，班主任有面又有钱，凭什么不做他的舔狗！
　　不喜欢上体育课？我去和体育老师沟通，减少出勤次数！
　　要打工没空学习？我帮你申请奖学金！甭管什么名目，只要能拿到手的通通申请！
　　这样的模范学生，就应该像奶茶一样捧在手心里才对！
　　白川泽平闻言皱了皱眉，正巧对上了女孩投过来的目光，心底不禁生出一阵警惕。
　　这个对A双马尾萝莉的高中教育技能等级是lv5，仅次于顶级学习姬早川夏至的lv6！
　　照白川泽平这么久以来的估算，技能等级能够达到lv3的，就已经算是精通的水平了。后面的lv5完全就是属于天赋的领域，升级所需的经验开始巨额增加！
　　扮猪吃老虎？还是说另有所图？
　　“不过…白川君身边好像没有空位啊…”上原正雄皱眉为难道。
　　身为一个爱好学习的男人，白川泽平的座位自然是不会在后宫动漫男主专座附近。这也就导致了他附近满满当当地坐满了人，不可能多出来空位。
　　处处洋溢着学神的气息。
　　“不可以…嘛？”浅野夏织水汪汪的杏眼仿佛就要溢出泪水，语带委屈。
　　“嘛，既然是转校生的话，那边的松下同学，就请你换一个座位吧！”上原正雄大手一挥，坚定地说道。
　　白川泽平：“……”
　　松下同学：“......”
　　就算是要贯彻可爱即是正义这个信条，能不能请你有点骨气啊老师？
　　“那这样的话...老师，我想坐在那个空位！”一色羽织锦连忙指着一个离浅野夏织不远的位置说道。
　　我可是要和同为转校生的浅野同学成为朋友，帮助她享受青春的存在！这种关键时刻可不能被甩开！
　　“哦？是这样吗...”上原正雄点了点头道。“我明白了，那就请一色羽同学坐在那个空位上好了。”
　　虽然两个转校生的位置离白川君都比较近...不过没关系，反正白川君是钢铁直男，应该不会影响到他的学习。
　　就连那位颜值长相可以出道当艺人的早川夏至同学，都没能让白川君折服。这就说明了白川君是个一心只有学习的好学生！凭她们两个新人是肯定不会成功的！
　　上原正雄默默在心底给自己的师德点了个赞。
　　为了我的教师津贴奖励！白川君，你就再牺牲一两年好了！等你毕业了，我会考虑帮你介绍女朋友的！
　　浅野夏织如愿以偿地坐到了白川泽平的身边，对着他甜甜一笑，小脸微红地说了一句请多关照。
　　白川泽平点头应了一声，并没有把心底的怀疑表现出来。事实上，除了一开始打了个招呼以外，浅野夏织一直都安安分分地坐在那上课，一副听得极为认真的样子。
　　就好像真的是一位勤勤恳恳小心翼翼的可爱小萝莉一般。
　　即便是白川泽平心中对她早有防备，却还是不得不承认，这个女孩子确实非常可爱。从任何角度来看都无可挑剔。
　　娇俏微圆的脸颊满是紧张的神色，她神情专注地注视着老师的一举一动，似乎生怕自己遗落了哪个知识点。
　　可爱到有些可疑。
　　第一堂课结束后，班上许多女孩子跑过来和浅野夏织搭话。连同不远处的一色羽织锦的身边也围了一群人。她们一人一句叽叽喳喳地，让白川泽平感觉像是进了某个特大型号的鸟笼。

第五章：好感度事件的开局总有问题
　　“浅野同学以前也是明久的吗？休学一年一定很辛苦吧？”
　　“还好啦，家里有人照顾我的…”
　　“咦？浅野同学，你的校服好像有点大了欸？要不要一会我去找老师反应一下？”
　　浅野夏织一时语塞，她不知道该不该告诉对方，自己已经找遍了学校的仓库，还是没有找到合适自己的尺码。
　　这真不能怪校方，她转学进来本就仓促，没有时间从容报上自己的身高尺码订做校服。就连她身上的这一套，还是勉勉强强改了一番才能凑合着穿。
　　这家伙，是在暗示我矮且平胸么？
　　浅野夏织记下了这个嘴快女生的相貌和名字，背地里暗暗磨牙，就等着哪次抓住机会嘲讽她一回。然而脸上却依旧怯生生道：“校服的尺码，好像没有我合适的了呢…”
　　“如果我能再长高一些就好了。”浅野夏织眨了眨透着委屈的眸子说道。
　　“没关系没关系，浅野同学你这么可爱，稍微迷你一点也没有关系的！”
　　“倒不如说这个身材刚刚合适！超可爱的啊！”
　　神经病，你要是进校门的时候被当成小学生，我看你还笑不笑得出来！难道我需要的是你夸我迷你吗！？我明明在暗示你说我以后一定会长高的啊！
　　如果不是真的长不高，又有谁愿意当一个合法萝莉呢？
　　浅野夏织再次咬牙切齿地记下了一个黑名单。
　　“呐呐，浅野同学，一会午休一起吃便当吧？”
　　“好呀。”浅野夏织甜甜一笑，露出两个小梨涡，只不过眼中光芒微微闪动，似乎透露着些许寒芒。
　　她状若无意地说道：“不过，这样不会影响到宫岛同学你的社团活动吗？”
　　名叫宫岛美佳子的那名女生摆手道：“我们轻音社都是下午放学训练的，不会占用午休时间的。”
　　“这样啊，社团活动好像会占用很多学习时间呢？”浅野夏织继续引导道。
　　“话是这么说啦，不过这可是难得的青春哦，可以经历很多不同的东西呢。”
　　“要是能够像白川同学那样，想必就可以兼顾学习和社团了吧？”
　　浅野夏织瞥了一眼白川泽平的空位。这个小白脸早在她们话题讨论开始没多久，就已经跑出去透气了。
　　“啊啊，这个的话…白川同学加入的好像是书法社呢，那个社团的活动好像不是很多…不过要想达到白川同学那样的成绩高度，光靠牺牲社团活动时间是做不到的啦…”
　　书法社？
　　得到这个情报后，浅野夏织露出疑惑的表情道：“白川同学为什么会加入书法社呢？难道他对这方面很感兴趣么？”
　　“据说好像是因为书法社的美人社长呢…”宫岛美佳子吐了吐舌头道：“应该是八卦吧，我也不太清楚呢。”
　　“说起来，白川同学和早川同学之间的八卦也挺多呢？有人之前还在教学楼的后面听到他们两个对话。”
　　“真的假的，他们说什么了？”
　　眼见话题成功被引到了白川泽平身上，浅野夏织也就乐得在旁边安静地聆听，时不时还发出一句疑问，好更加完善自己脑海里对白川泽平的认知脉络。
　　直到白川泽平从外面回来，几个人的八卦之火才有所收敛。
　　第二堂外语课很快开始，授课老师是一名中年女子。由于语言类的技能经验获得较为简单，所以白川泽平果断选择了在英语课上写数学习题。
　　嗯？感觉好像回到了华夏高中？
　　浅野夏织一开始还正襟危坐，目不斜视地专心听课，过了一会后，也不知是不是绷不住了，还是有了什么行动计划。她开始有了一些小动作。
　　啪嗒。
　　她的橡皮掉到了靠近白川泽平的过道附近。
　　完美的位置！浅野夏织小脸上掠过一丝喜色，随后用一种求助似的眼光望向了白川泽平。
　　这可是触发好感度事件的完美开局！来吧小白脸，让夏织大人看看，你能抗住几下我的卖萌攻势！
　　怎料白川泽平专心写着自己的数学题，似乎完全没有注意到另一边的异动。这让浅野夏织有些气结。
　　难道是橡皮掉下去的声音太小了？
　　浅野夏织想了想，又不小心碰掉了一只铅笔。
　　这回总该发现我这个需要帮助的美少女了吧？
　　白川泽平闻声扫了旁边一眼，随后收回了目光，继续刷题。
　　什么情况？这家伙该不是个近视吧？
　　她捏了捏校服裙摆，装出一副鼓起勇气的样子，压低声音道：“白…白川同学？”
　　白川泽平看了看浅野夏织的眼神，似乎明白了这个转校生奇怪举动背后的意图。
　　他俯身捡起了地上的铅笔和橡皮，放到了自己的课桌上，末了，对着一脸震惊的对A小萝莉说了一句。
　　“谢谢。”
　　虽然用这种小恩小惠来接近我很是低俗，不过还好，我是一个很容易被收买的主角。
　　好感度+1…
　　浅野夏织：“？？？”
　　浅野夏织彻底懵逼了，她没想到居然还有这样凭实力单身的男人。就凭他刚刚的操作，不管女方有多么亚撒西，直接都已经灭灯了好嘛？
　　他难道不觉得我可爱吗？难道不会对我产生非分之想吗？这种触发好感度的开局他都不想把握住的么？
　　莫非是我的条件太差了？
　　浅野夏织低头看了看自己，随后暗自冷笑了一声。
　　呵，肤浅的男人，总有一天，我会让你知道什么叫莫欺少奶奶穷！
　　上课时间浅野夏织不好发作，一到下课，她就摆出了一副怯生生的模样，小心翼翼地搭话道。
　　“白川同学…那个…那个是我的橡皮…”
　　白川泽平哦了一声，把橡皮还给了她。
　　好感度-1…
　　浅野夏织：“……”
　　“还有…我的铅笔…”
　　好感度-1…
　　白川泽平又把铅笔递给了浅野夏织，随后还补充了一句。
　　“我还以为你很有钱。”
　　浅野夏织：“？？？”
　　“哪…哪有啦…我刚刚是觉得，白川同学的样子有点严肃…所以…一直不敢来搭话…”
　　“对不起，我是不是胆子太小了…”浅野夏织眼眶中的泪水微微涌起，似乎只要白川泽平一个回答不对，就会立马落下。
　　白川泽平瞥了她一眼，像是有些察觉到了浅野夏织的戏精本质，当即决定不给她发挥的机会，回答道。
　　“你胆子挺大的。”
　　“没关系的，白川同学不用安慰我…我自己知道的哦…”浅野夏织顿了顿：“不过，现在看来…白川同学果然是很好相处的呢…”
　　“太好了…我还以为白川同学会讨厌我的…”
　　“明明我都笨手笨脚的…学什么都很慢…”
　　浅野夏织的可爱治愈的笑脸上噙着些许泪花，绽放出了圣洁的光芒。只可惜这净化的力量对白川泽平却并没有多大的影响，他沉吟片刻，说道。
　　“其实你应该不算笨。”
　　“你只是傻乎乎的。”
　　浅野夏织愣了一下，精致可爱的小脸逐渐有了狰狞的趋势。

第六章:浅野夏织的生死大敌
　　冷静！冷静一点！真正可爱的美少女是绝不能暴露出颜艺来的！
　　浅野夏织小口小口地深呼吸，平静了一会自己的情绪，开口装傻道：“白川同学是在说我傻乎乎的很可爱吗？”
　　白川泽平充满怜悯地看了看浅野夏织，心说难不成我要回你一句类似：“傻孩子，你怎么会是傻孩子呢”的话吗？
　　这也太侮辱智商了。
　　“你看着理解吧。”白川泽平没有解释什么，转头继续准备刷题。
　　他的高中教育的技能等级经验迅速地增长着，只可惜升级所需经验实在太多，以至于进度条看起来像是没有动弹。
　　虽然不知道这位浅野夏织同学有什么企图，不过应该可以考虑把她变成学习姬吧？
　　那可是lv5的技能等级，天赋加成起来一定非常舒服。
　　他看了看自己的学习姬栏位，里面赫然有着两个女孩的进度条。其中早川夏至的栏位下面还有着一个正在进行的成就。
　　尽管这个low壁系统极为沙雕无能，不过有一点还是值得夸奖。那就是所有的攻略行为自由度都相当的高，不会出现什么不完成任务就去世的惩罚。
　　白川泽平从高一到现在，对两台学习姬刷好感度行为都不超过三次，甚至刚刚还当面嘲讽了一波学年第二的早川夏至，照样好好地活了下来。
　　遗憾的是，low壁系统为了促成攻略进度，还是会做出一些行动来。倘若自己长时间不去攻略，那他就会开始像早上那样莫名其妙地被动表白学习姬。
　　简而言之，你不去表白，我就创造条件让你去表白。
　　这也导致了白川泽平获得了一个“校花表白拦截器”的响亮称号，从目前的情况来看，这个拦截器似乎只针对早川夏至。
　　不过搞不好再过不久，自己又要开始向另一台学习姬被迫表白了也说不定。
　　白川泽平偶尔也会惆怅地想，你说你一个系统都能做到一定程度影响世界线了，为什么还要做这种低端的拉郎配的活啊？
　　这不是自己给自己丢逼格吗？
　　难不成这个系统的制造者是个万年单身狗，所以才搞出这种恶趣味的东西？
　　旁边的浅野夏织似乎并不死心，过了一会，又凑过来问道：“白川同学…你在写什么习题啊，是补习班的教材吗？”
　　美少女主动搭话，是个男孩子都会心动的吧？
　　浅野夏织眸光微闪，开口问道：“方不方便…指点我一下呢？我有好多知识点都忘记了呢…”
　　白川泽平微微扭头，没有第一时间回答她的问题，反倒是疑惑道：“你上过补习班？”
　　“这个…嘛，姑且是有报过…因为休学的缘故…”浅野夏织面不改色地扯谎道。
　　“哦，这样啊。”白川泽平淡定道：“那你把你补习班的教材习题拿过来请教吧，我应该可以帮得上你。”
　　奈斯！
　　浅野夏织闻言，心下一喜，她最怕的就是白川泽平油盐不进，什么套路都不吃。现在这种情况，只要两人有接触，就不怕这小子露不出破绽！
　　既然是请教，就意味着可以名正言顺地报答，接着拉近彼此之间的关系，再然后…
　　嘿嘿嘿…
　　白川泽平奇怪地看了浅野夏织一眼，一时间摸不清她到底有什么目的。不过没关系，既然她看起来那么可疑，那自己蹭她一点习题做也是情有可原的。
　　霓虹的补习班十分常见，而且大多都实力强劲。当然，相应的价格也颇为不菲。
　　快乐教育都是哄骗别人的，精英阶层的父母们可不会傻到相信那套说辞。
　　大家都是九年义务教育，就你一人偷偷补了课，说的大概就是这种情况了。
　　那么，浅野夏织看起来有钱吗？
　　肯定是有的！毕竟在她的预选攻略对象面板上，音乐技能等级可是lv5！
　　就像高中教育技能下面会有许多诸如英语、物理一类的分支技能，浅野夏织的音乐技能下，同样拥有着不少乐器分支技能。
　　钢琴之类的不用提，小提琴，大提琴，吉他，萨克斯，甚至连华夏的古乐器筝、箫，尺八她都有所涉及，整个就一人形乐器精通库。
　　从某种程度上来说，对A萝莉浅野夏织去走音乐道路，绝对比那个一色羽织锦要轻松得多。
　　学艺术的，能不花钱么？不花钱的，那能叫艺术么？
　　身为一个高一刚入学的时连温饱都成问题的偏远山区少年，白川泽平自然是没有钱去交补习班费用的。
　　但是霓虹的补习班确实有料，说不定就连早川夏至这个女人也偷偷补了课，否则的话自己怎么会被她追的那么吃力？
　　我这都是为了双赢。白川泽平默默地安慰了一下自己，消除了些许白嫖的愧疚感。
　　“不过今天没有带习题…这样的话，不如就…”浅野夏织趁热打铁，准备先抛出一两个问题吹捧一下这个小白脸，刷一刷好感度。
　　千层套路里面怎么说来着？懂得让男孩子人前显圣的女孩子才是最可爱的！
　　嗯？
　　没有习题就想白嫖我？
　　白川泽平对这位转校生的厚脸皮感到了绝望。
　　“既然没带的话，就等明天好了。”白川泽平撇了撇嘴，随口堵死了浅野夏织的“斯国一”攻势。
　　浅野夏织小脸一僵，第一次真实体验到了自己在白川泽平这个小白脸心中的地位几何。
　　我居然比不上补习班的习题册重要！？
　　该死，这个家伙一定是个姐控！否则凭他一己凡人，怎么可能抵抗住我的魅力！
　　姐控可是萝莉的生死大敌！
　　早上的课程继续有条不紊地进行着，经历了第一轮的试探，浅野夏织暂时放弃了进攻，开始逐步塑造自己勤奋好学的可爱形象。
　　上课时候她那专注的眼神，差点没把那位地中海发型的中年霓虹史老师看到融化。导致他下课后走路的步伐，都散发着一股自信的气息。
　　这么可爱的女学生，都被我讲课的内容深深吸引，看起来我还是很有魅力的嘛！
　　最后一堂课结束，白川泽平迅速离开了教室，快步向着小卖部走去。他今天的午餐是面包，至于是什么种类的面包，得视其它同学的动作速度而定。
　　取出便当和几位女生一起吃的浅野夏织看了看白川泽平离去的身影，在一些漫不经心的铺垫后，她很快把话题引到了自己的疑问上。
　　“白川同学每天都会和别人一起吃午饭么？”

第七章：书法部的学习姬
　　“欸？这个好像没有注意过呢…不过白川同学确实没有带过便当来学校啦…一般都是去食堂或者小卖部。”
　　“应该有的吧，白川同学是有女朋友的吧？”
　　“怎么会，有女朋友还向早川同学表白么？太差劲了吧！”
　　“都说了那是误会啦~”
　　“女朋友…应该是书法部的部长月见同学吧？我经常看见他们走在一路哦…”
　　女生们七嘴八舌地开始讨论，浅野夏织则是抽身出来，冷静地从这些碎片化的信息中提取自己需要的资讯。
　　这个该死的姐控，究竟有什么弱点呢？
　　浅野夏织这般暗戳戳地打探他的消息，另一边白川泽平自是毫不知情。此刻的他，正手持一个午餐面包，快步走向一个活动室。
　　他一个人租住在小房间里，连一套锅碗瓢盆都凑不齐，更别提自己做便当带来学校吃了。尽管在家做饭要更加经济实惠，但是从时间成本上来看，还是直接买来得划算。
　　“打扰了。”白川泽平象征性地喊了一声，推开了书法社的门。
　　“白…白川同学…”一个声音弱弱地响起，随着声音主人害羞地低下了头，剩下的“午安”两字也逐渐沉了下去。
　　那是一双极为纯净可爱的眼眸，像是春天里初生的小鹿，好奇中带着些许警惕。
　　才过颈边的黑发在侧边编织了一条稍细的小辫子，末端束上淡红色的发带，恰好露出了精致柔软的耳垂。
　　随着她的头越埋越低，女孩脸颊上的红晕也渐渐蔓延到了耳尖。
　　两个人已经认识快一年了，女孩似乎还有些不敢和白川泽平主动打招呼，刚刚那句午安已经用尽了她好不容易积攒下来的勇气。
　　“嗯，橘同学，月见部长不在吗？”白川泽平没有让女孩继续埋头的意思，主动出声道。
　　橘知墨定了定神，攥着校服裙摆小心翼翼地回道：“部长不在，好像是被负责老师叫走了…”
　　抛开一开始的主动打招呼，橘知墨对于和认识许久的白川泽平还是能够做到比较正常交流的。
　　白川泽平闻言，点了点头，也没有追究那位书法部的部长出去的缘故。他拨开了活动室内一堆杂乱的宣纸，清理出了一块桌子上的空地，坐下来准备开始专心解决午餐。
　　今天活动室和往常一样乱，不过还是忍一忍好了。不能太过助长那位草履虫部长的气焰。
　　坐下来不过两秒，白川泽平就皱了皱眉，起身去找活动室内的打扫工具。
　　橘知墨见到白川泽平熟悉的动作，晶莹温润的眸子里偷偷露出一点儿笑意，随后也很快起身，帮白川泽平一起打扫。
　　白川同学，还是老样子呢…见不得不整齐的地方~
　　他的午休时光一般都选择在这里度过。倒不是因为在教室里一个人孤零零地吃面包会觉得尴尬，而是白川泽平觉得，书法社的活动室让他有种淡淡的安心感。
　　也许是这满地满桌的宣纸上书写的都是汉字的缘故，又或许是书法部活动室内某只眼神剔透的小鹿。这一年来的高中生涯，他在这里度过了绝大多数的闲暇时光。
　　说来也巧，白川泽平想要加入书法社的契机，不过是想要找一个字写得好的学习姬，用来刷自己的日语书写技能熟练度。
　　只是他一时间竟没能想到，霓虹的书法社居然练的是汉字。
　　老婆饼里没有老婆，狮子头里没有狮子，霓虹的书法社没有日语，堪称人间几大惨剧啊！
　　好在学习姬橘知墨小姐姐的天赋加成没有辜负白川泽平的一番苦心，获得了她的加成后，白川泽平的日语书写总算变得优雅大气，再也不会像之前那样尴尬。
　　不过话说回来，距离他把橘知墨设为攻略学习姬对象以来，已经过去了一年。另一边的早川夏至都已经被动表白了四次了，橘知墨这边似乎还没有任何征兆。
　　这个表白拦截的判定，究竟是依据什么原理来着？
　　饶是以白川泽平的脑力，也想不通这个low壁系统的工作原理。他一边慢慢地咀嚼面包，一边神游天外，思考着各种乱七八糟的事情。
　　对于他来说，这也算是难得的休息。
　　橘知墨坐在白川泽平对面，小口小口地啃着自己的面包。她原本是会带便当到学校的，只是自从白川泽平经常到活动室午休开始，她就只带一个面包当作午餐。
　　霓虹高中的午休时间并不长，随着橘知墨合上面前的书，白川泽平也从神游中清醒过来。
　　“放…放学见！”橘知墨小姐姐紧张兮兮地对着白川泽平挥手，她还不习惯这样主动告别，以至于动作看起来都有些僵硬。
　　“嗯，放学见。”
　　橘知墨转过身，悄悄的舒了口气，同时用力攥紧了小拳头。
　　好样的！已经可以告别了！继续加油！小墨！
　　一张粉色的薄信封纸随着橘知墨之前僵硬挥手的动作，从书里飘然而落…
　　白川泽平想也不想，眼疾手快地接住了那个信封，开口叫住橘知墨。
　　“橘同学，等一下。”
　　在信封自然而然递出手的那一瞬间，白川泽平的脑子里突然闪过了一道光。
　　卧槽，糟了！
　　果不其然，在白川泽平的视角下，橘知墨看到粉色爱心的信封，先是愣了一下，随后脸色迅速红了起来。
　　“白白白白白…白川同学…我我我…”橘知墨小姐姐的舌头顿时开始打结。
　　“这个…我要问一下我家里人…毕竟…这个年纪…结婚什么的…”
　　她闭紧了双眼，不敢和白川泽平有一丝一毫的眼神对视。长而细密的睫毛微微颤抖，上边似乎还挂着一点晶莹的泪花，贝齿咬住了嘴唇，露出了一副泫然欲泣的表情。
　　“结婚？”白川泽平被橘知墨小姐姐的脑洞震惊了。
　　按照他的理解，这么奇葩的巧合明显就是系统的锅，估计是哪位男生给橘知墨小姐姐塞了封表白信，结果她一时间还没有发现…
　　既然是误会，那就解开好了…可是为什么这台学习姬一上来就想着要结婚啊？
　　“不…不是的！”橘知墨连忙摆手。
　　“我不是说不想和白川同学你结婚…”
　　这句话一出口，橘知墨立刻自觉失言，又慌乱道：“我也不是说想和白川同学你…”
　　似乎是觉得怎么也解释不清楚，她干脆用手捂住了脸，埋头蹲了下去，同时发出了类似小动物一般的悲鸣。

第八章：笑容逐渐消失
　　“那个…橘同学，你冷静一下…”
　　白川泽平默默在心底腹诽了一顿low壁系统，刚刚立的flag，怎么这么快就应验了？
　　面对早川夏至那个骄傲的小孔雀还好，可是要面对橘知墨这样一个单纯怕生，见到熟人都容易脸红的可爱小姐姐，他还真没有底气说自己能够狠下心去用嘲讽制造出距离感，从而拒绝对方。
　　只能是慢慢解释了。
　　他轻轻叹了口气，蹲下来耐心等待橘知墨情绪稍微稳定一点，这才开口道：“其实，这个并不是我的表白信。”
　　“你可以对比一下字迹，我的字迹你应该很熟悉吧？”
　　橘知墨小姐姐闻言，抬起来头，满是羞红的脸庞上露出了疑问的神色：“真的吗？”
　　“真的不是…白川同学吗？”
　　“嗯。”
　　白川泽平轻轻点头，反问道：“我骗过你吗？”
　　橘知墨摇了摇头：“白川同学…是个很认真的人…”
　　“所以，这一切都只是一个误会。”
　　“可…可是…”橘知墨想起了自己刚刚的发言，大有继续埋头做鸵鸟的趋势。
　　白川泽平连忙道：“没关系，我理解的，橘同学你只是太紧张了，我不会把那些话当真的。”
　　实在是不能再拖了，真要让她再当一次鸵鸟，恐怕白川泽平就要考虑第一堂课是不是要用去保健室做理由逃课了。
　　“谢…谢谢你，白川同学…”
　　白川泽平扶着橘知墨起身，转头看了看手上的信封，问道：“这个你打算怎么处理？”
　　“我…我…我不知道。”橘知墨总算回到了正常女孩被表白的状态：“明明我都很不起眼…运动神经也不好，连和其它人好好交流都做不到…这样的我，怎么会有人表白呢？”
　　白川泽平瞥了一眼橘知墨小姐姐的脸蛋，心说要是你这样的都算平平无奇，那恐怕全世界就只有另一位平平无奇的男人才有资格谈恋爱了。
　　不过这说起来也并不奇怪，橘知墨在学校里本就是个小透明，平日里都是尽量埋着头，以求少与人视线接触。
　　书法部的部长月见樱泽偶尔都会吐槽，说她明明长着一副艺人脸蛋，活得却像个犯罪分子。
　　平平无奇橘知墨，路人角色加藤惠。
　　只是朋友伊藤诚，妹系杀手住之江。
　　嗯？后面的好像有点不对？
　　另一方面，霓虹人评判校花美女似乎都喜欢加上一条运动优秀的标准。这一点体力不行的橘知墨有绝对的弱势，提毛笔可以，提铅球的话那绝对是木里木里（办不到）。
　　就算能够侥幸从颜值上发现小透明橘知墨是个宝藏女孩，依旧还是有很多男生会被所谓的空气给劝退。
　　他们更乐于去追求那些颜值不如橘知墨的女生，以求自己能够抱团，不被群体冠以边缘人的标签。
　　为了爱情付出不合群的代价，对某些人来说还是太难了。
　　白川泽平没有继续追问下去，以橘知墨的性子，她纠结的地方应该在于如何委婉圆润地拒绝对方，而不是考虑着要不要谈恋爱。
　　“先回教室吧，第一堂课马上开始了。”白川泽平道。
　　橘知墨回过神来，急急忙忙地把信封夹进了书页里，跟着白川泽平小步快跑了起来。
　　下午的课是一节霓虹史，和一节国文课。历史课自然是没什么有趣的，国家又小，打仗又多，几百人聚众斗殴都能记录成血流成河的大战，关键还都要记下来，实在是让人觉得头疼。
　　不过好在白川泽平沾了顶级学习姬早川夏至的光，她的天赋“过目不忘”对于这种类型的学科实在是好用到爆炸。
　　也不知道这个女人是怎么长的，智慧与发量共存，可爱与长腿并重，放在古代那估计就是内能当祸国妖姬，外能去治世安民的全面型人才。
　　算了，一个工具人而已，好用就行，管她怎么长的呢。
　　白川泽平继续选择在历史课上写理科习题…
　　课间休息时间，浅野夏织没有继续早上的攻势上前缠着他，她被另一个同样棘手的角色缠住了。
　　“浅野同学，一会放学后，我们一起去社团看看吧！你想加入什么社团呢？”
　　“这个…一色羽同学，我觉得刚进来的话还是多观察一下好了，一下子就决定好社团什么的有点草率呢…”
　　“这样嘛，也对…毕竟浅野同学没有什么特别喜欢的爱好呢…对了浅野同学，你喜欢看动画么？前一阵子开始放送的那部TV动画你看了么！超好看的呢，OP也很好听的哦~”
　　浅野夏织连忙摇头，害羞地表示乖宝宝都是很早睡觉的，熬夜看动画什么的实在是没资本。
　　可恶，究竟是哪个科学家传出的危险言论，说熬夜会长不高的！
　　虽然她十分擅长利用自己身材娇小可爱的优势，获取别人的好感，但这不意味着她真的喜欢一直这么小下去啊！
　　一色羽织锦闻言有些遗憾，自从中午午休期间，她过去和浅野夏织搭话之后，愈发觉得她们两人是命中注定的挚友！
　　自己有责任，也有义务帮助这个可爱的小萝莉一起享受青春！
　　不过可惜，浅野同学不喜欢音乐，更没有加入轻音部的打算，否则的话，我们之间的羁绊一定就更深厚了吧！
　　“要是我的成绩能够再优秀一些就好了，现在的我，连做作业的时间都很少呢，根本没有时间去考虑社团的事情。”
　　浅野夏织疯狂暗示一色羽织锦赶快离自己远点，不要妨碍她写（gao）作（shi）业（qing）。
　　“不要紧，有什么不会的让我来教你好了！”一色羽织锦拍了拍胸脯，使命感十足地保证道。
　　一旁的白川泽平听到不远处的迷惑发言，忍不住看了一眼两个人的技能等级对比…
　　这个世界还真是可怕，一个学弱向一个学神说自己要教她写题，一个真敢教，另一个估计还真敢装着学。
　　“啊~这样不好吧…”浅野夏织为难道：“会不会影响一色羽同学你自己的学习呀~”
　　“我的学习很稳定的哦，不会影响什么的！”
　　“那就麻烦你了~一色羽同学。”浅野夏织指着桌子上的一道题问道：“这道题该怎么做？”
　　一色羽笑意吟吟地接过书，看了看，笑容逐渐消失。
　　“这个…这题的话…”
　　一色羽织锦瞟到了旁边的白川泽平。

第九章：你果然是个年上控吧
　　“啊啦，浅野同学，我觉得数学这方面，可能男生会更擅长教人哦？那个…白川同学不是在这边嘛？”
　　白川泽平面无表情地抬起头，假装没有看到一色羽织锦眼神中投射出来希冀的光。
　　从不喜欢给人添麻烦这一点上看，这位一色羽同学还真不像是个典型的霓虹人。
　　末了，他叹了一口气，说道：“拿过来看看。”
　　浅野夏织一愣，斜着眼偷偷打量了一下一色羽织锦。她原本是想随便拿一道题打发一下，好让她赶紧达到目的离开这里。
　　没曾想这个一色羽织锦一开口，居然叫动了那个小白脸！
　　该死，我居然被半路截胡了！
　　明明大家都是一起转学过来的，问题究竟出在了哪里？难道是我的魅力比不上她？
　　不，不可能！一定是那个小白脸审美有问题！
　　浅野夏织立马否决了这个猜想，断然想道。
　　后面的解题过程很快结束，白川泽平随手给一色羽织锦画了几条辅助线，又列出了几个隐藏条件后，整道题的脉络就变得清晰明了。
　　一色羽织锦琢磨了一会后，恍然大悟。
　　学弱不比学渣，如果把饭做好放在学弱的面前，他们还是能够做到自己动手吃饭的。而学渣则会认真考虑一番，究竟该用鼻子吃还是嘴吃。
　　唉，还是学霸好教一点，一点就通，效率惊人。
　　“呐呐，浅野同学，我已经会了哦。”一色羽织锦推了推陷入怀疑人生阶段的浅野夏织。
　　“哦…哦哦…”浅野夏织回过神来，装作打起精神听一色羽织锦讲题，实际上思绪依旧在“对B究竟比对A强多少”这个问题上纠结不止。
　　“不科学啊…”浅野夏织小声喃喃道。
　　等到放学，浅野夏织先行离开教室后，原本还在磨蹭收拾的一色羽织锦噌噌两下，跑到了白川泽平的位置面前。
　　“谢谢你！白川同学！帮大忙了！”
　　白川泽平往旁边闪了一步，没有被一色羽织锦鞠躬的小脑袋给撞到胸口。随口回道：“没什么。”
　　“不过，你的成绩应该也不算太好吧，为什么要选择教浅野同学学习？”
　　“这个嘛…”一色羽织锦颇有几分不好意思地道：“我觉得同学之间应该互相帮助嘛，更何况浅野同学和我是朋友…”
　　白川泽平不置可否地嗯了一声，也没有说这样是对还是错。他道：“以后尽量自己解决吧，实在不行了再找我。”
　　他并不是那种完全独善其身的性格，如果在不影响自己的情况下，偶尔出手帮人个忙不算什么。
　　之前在高一的时候，也会有人会拿着补习班的习题进贡过来，向白川泽平请教。
　　什么？白嫖？读书人的事，那能叫白嫖么？
　　如果一色羽织锦能够因为友情这样单纯的想法，让自己的成绩得到提高，说不定也是一件好事。
　　他这般想到，嘴里也一边开了口：“好好加油吧。”
　　“好的！白川同学！我一定会努力，成为浅野同学的依靠的！”一色羽织锦热血沸腾，感觉自己像是少年漫画里的主角，散发着正义的光辉。
　　从中二这个点上来看，一色羽同学还真是个典型的霓虹人呢。
　　白川泽平迟疑了一下，问道：“你真的觉得…浅野同学…很需要人帮助么？”
　　“当然了，她不是说了她之前有休学的经历嘛？不管是因为什么原因，浅野同学这么可爱的一个孩子孤零零地在家里，没有朋友的陪伴，一定会孤独的…”
　　一色羽织锦感觉自己又散发出了母爱的光辉。
　　“白川同学见到浅野同学，心底不会生出保护她的想法么？”
　　“完全没有。”总感觉浅野夏织那个小萝莉居心不良的白川泽平如是说道。
　　一色羽织锦震惊道：“白川同学！你搞不好是个姐控吧！”
　　白川泽平：“……”
　　我真傻，真的，为什么还要想着去提醒一下她呢？
　　不过也对，如果浅野夏织她只是想单纯装个学渣，似乎也没有必要拆穿她的表演。
　　白川泽平收拾好了东西，见一色羽织锦还没有动身的意思，疑惑道：“你不回家？”
　　一色羽织锦眨巴着动人的眼眸，理所当然道：“不回呀。”
　　“那你还待着这干什么？”
　　“我在等宫岛同学回来带我加入社团呀，我们已经约好了呢。”一色羽织锦好奇地道：“白川同学你也要去社团了么？”
　　“嗯。”白川泽平应了一声，礼貌地回应道：“那就祝你在美术社玩的开心。”
　　说完，白川泽平拎着包就要离开教室，怎料一色羽织锦听到他的话，先是愣了一下，旋即疑惑道：“什么美术社？我自我介绍的时候，明明说的是我想要加入轻音社啊…”
　　白川泽平：“……”
　　他顿时反应了过来，原先他根本没花心思听那两人的自我介绍，纯粹是看了一色羽织锦的技能面板，下意识地先入为主以为她要加入美术社。
　　难不成要跟她说，自己有个系统能够看到她技能等级，所以做出了这样的判断？
　　这已经不是能不能说的问题，而是会不会被判定成重度中二病的问题了吧？
　　一色羽织锦漂亮的小脸逐渐有些凝重，她盯着白川泽平的眼睛看了一会，半晌道：“白川同学…你是不是记错了。”
　　“嗯，记错了。”
　　“真的记错了吗？”
　　“对不起，确实记错了。”
　　“真的？”
　　“千真万确。”
　　一色羽织锦狐疑道：“白川同学，你是不是知道些什么？”
　　“我不知道。”白川泽平果断装傻道。
　　“那你为什么会觉得我应该去美术社呢？”
　　“只是巧合罢了。”
　　“可是学校有那么多社团，为什么会说美术社呢？”一色羽织锦的心揪了起来，锲而不舍地怀疑。
　　没道理的吧？这里居然都能认出我？不不不…应该是巧合来的吧…
　　白川泽平想了想，说道：“我觉得你的气质很熟悉，和美术社很搭。”
　　他也不知道该怎么回答，只好用气质这种东西虚无缥缈糊弄过去。反正都是些主观臆测的东西，错了也不能怪他。
　　谁知一色羽织锦闻言，顿时大惊失色，一把裹紧了自己的校服领口，压低声音道：“气质…你以前果然见过我的吧！！！”
　　“白川同学，你肯定知道些什么，对不对！”

第十章：麻烦请你不要喜欢我！
　　白川泽平略带无语地看着一色羽织锦裹紧胸口的动作，心说我又不对你做什么，为什么好端端的要做出这样的举动。
　　你又不是月见樱泽那个草履虫部长，她的身材我都不屑一顾，至于看上你那二两软肉么。
　　再不济你也得有早川夏至那样的资本，才有理由露出这么防备的表情好吧？一个只配和浅野夏织那个对A掰手腕的弱鸡，居然有胆子做出属于强者的动作。
　　稍微有点自知之明啊，一色羽同学？
　　“你一定在想着，用自己手里的秘密逼迫我对吧！通过胁迫让美少女对你臣服！简直是太差劲了！”
　　一色羽织锦眼泪汪汪，声泪俱下地描绘着自己未来的命运。
　　“一边用不能说的秘密让我低头，威胁我做不喜欢的事情…甚至…甚至还要…”
　　“我是不会屈服的！”
　　“差劲！太差劲了！白川同学，我真是看错你了！”
　　“亏我一开始还觉得你是个好人来着！呜呜呜呜…”
　　白川泽平一脸懵逼，心说这个妹子想象力未免也太丰富了点。
　　正常人的思维会这么想吗？你该不是本子看傻了吧？
　　要是对方根本什么都不知情的话，你这一顿自爆，不就证明了你身上有不可告人的秘密了么？
　　这位同学…该不会是傻子来的吧？
　　他暗自庆幸，好在自己今天没有馋她的绘画技能天赋，要不然这么一个二傻子学习姬进了自己的栏位里，怕是会影响智商。
　　“一色羽同学，你冷静一点…”白川泽平低声道。
　　“你要我怎么冷静！明明还是一个花样年华的美少女，却要遇上这样的事情…我一定会被你玩坏的…呜呜呜…妈妈，谁来救救我…”
　　“我真的不知道你有什么秘密…”
　　“你还狡辩！你都知道我有秘密了！不打自招了吧！可恶，我一色羽大人就算是死，也不会让你得逞的！”
　　白川泽平：“……”
　　“那你跳好了。”白川泽平说着让出了一个身位，示意一色羽织锦往窗口去。
　　她愣了一下，眼泪汪汪地改口道：“我一色羽大人就算是主动自爆，身败名裂，也不会让你得逞的！”
　　“可你现在已经在自爆了…”白川泽平无奈道。
　　女孩这才反应了过来，看向了四周，已经有不少人的目光被她刚刚声泪俱下的表演吸引了过来。只不过他们都遵循着霓虹人不给人添麻烦的原则，尽量远远地看热闹。
　　白川泽平把她拽到了窗边，低声道：“麻烦你先稳定一下情绪。”
　　“虽然不知道你的秘密是什么，不过美术社的说法…是我推理出来的。”
　　“推理？”二货少女一色羽织锦愣住了，眼泪还挂在睫毛上微微颤动。
　　“嗯。”白川泽平接着扯道：“我是一个推理迷。”
　　这一句话，一色羽倒是没有表示太大的怀疑，在霓虹，推理系的小说、影视剧十分热门，许多人都是推理迷。
　　“所以，在我第一次见到一色羽同学你之后，我就根据你身上的一些小特征推理了一番，觉得你有可能是一个隐藏的美术爱好者。”
　　“手上有茧子，指甲上还有橡皮碎屑，拿笔的姿势也和其它人有一些不同…”
　　白川泽平随口跟着印象里柯南剧情，扯出了一个似是而非的推理过程。这真不能怪他，现在这种情况，也只有扯个谎把这二货糊弄过去才是办法。
　　否则的话，身败名裂的可能不只是一色羽织锦，连带着他也会没法做人的。
　　一色羽织锦被唬住了。
　　倘若真的细细推敲，白川泽平的推理是绝对站不住脚的。
　　不过好在对象是一色羽织锦这个光加点了想象力，没有加点逻辑思维的沙雕妄想症。得知自己并没有泄露秘密后，她长长的舒了口气，拍拍胸脯道：“还好还好…吓死我了…”
　　“我还以为那种限制级的剧情，会发生在我这样的美少女身上呢…”一色羽织锦小声嘀咕道。
　　“……”
　　他总算知道为什么一色羽织锦和浅野夏织会一见如故了，她们俩对自己的认知都和普通人不大一样。只不过一个心机一点，另一个要不正经一点。
　　两个都不是什么好人啊。
　　“好丢人，转学第一天居然当着大家的面哭了出来…(；´д｀)ゞ…”一色羽织锦叹了口气小声道。
　　他也没心思和一色羽织锦计较太多，比起这个，他今天的社团活动时间已经过去了不少。
　　“没什么事情的话，我就先走了。”
　　“啊…那个…等一下！”一色羽织锦叫住了白川泽平。
　　“刚刚给你造成困扰了，对不起，白川同学！”
　　一色羽小可爱诚心诚意地鞠躬道歉。她直起身子，双手合十，眼神晶晶亮亮地暗示道：“希望白川同学不要把今天的事情放在心上哦~”
　　“放心，不会追查的。”白川泽平无语地回道。
　　“为了表示歉意，周末我请白川同学你吃饭吧！”一色羽织锦拍拍胸脯，大方地说道。
　　白川泽平忍不住看了一眼她的胸口，他有种奇怪的预感，这姑娘搞不好就是这么把自己的资本给拍没的。
　　“不用了。周末我要打工。”他礼貌的拒绝道。
　　这是实话，虽然他现在能获取不菲的奖学金，但是兼职能带来的收入同样不低。
　　反正也不太占用自己刷技能经验的时间，没有理由完全放弃。
　　“打灭打灭！一定要的，到时候我去找你，白川同学！”一色羽小可爱坚持道。
　　似乎是想起了什么，一色羽织锦又小心翼翼地补充道：“不过…白川同学，你可不要会错意，我不是因为对你有好感才请你吃饭的…”
　　“‘因为被女孩子请吃饭，所以觉得对方一定暗恋自己’这种想法，白川同学你千万不要有哦…”
　　“当然，你要是把这种想法放在心里，一直不表现的话我也没办法，可要是表露出来了的话，我会很困扰的…”
　　一色羽织锦一边小心翼翼地说话，一边看着白川泽平的脸色，似乎生怕伤害了他的自尊心。

第十一章：活腻歪了
　　“因为担心白川同学你会喜欢上我，所以我就提前拒绝你了！对不起！”
　　白川泽平：“……”
　　这波啊，这波她在第五层。
　　他是真的对这个脑洞清奇的女孩无语了，和她比起来，浅野夏织都算是个好相处的乖宝宝了。
　　至少和浅野夏织说话的时候，只有白川泽平怼她的份，没有她反噎的机会。
　　浅野夏织：？？？
　　他深吸了一口气，开口道：“我明白了，那我就先走了。”
　　不能再待下去了，再跟这家伙继续聊的话，恐怕自己的脸就要黑成锅底了。
　　一色羽织锦一看白川泽平脸色黑了下来，缩了缩身子地小声道：“不过…我的感谢饭还是有效的…”
　　“……”
　　白川泽平捏了捏眉头，无奈道：“我真的不会去查探你的隐私的。我也不会毫无自知之明地去追求你的…”
　　“真的…？”
　　“…要不要我发个誓？”
　　“那倒不用…啊，对了白川同学，不如我们拉钩吧…白川同学…白川同学？你怎么走了！周末的感谢饭一定要记得哦！”
　　白川泽平从教室快步走出来，过了几个拐角，总算是让一色羽织锦的声音被远远抛在了身后。
　　在他看来，一色羽织锦可比浅野夏织难缠多了，至少浅野夏织碍于人设，无法发挥死缠烂打的攻势。
　　而一色羽织锦这个妹子可就不一样了，她是完全不知道自己在死缠烂打。
　　所谓无招胜有招，大概就是这种情况了。
　　进入书法社的活动室，一个熟悉而慵懒的声音适时地响起道：“啊啦，这不是我可爱的部员嘛~白川同学，今天来的超晚哦。”
　　白川泽平懒得理会自家草履虫部长的揶揄，看了看活动室，出声道：“橘同学请假了吗？”
　　月见樱泽像是刚刚睡醒一般，伸了一个懒腰，姣好的身材被校服束缚着，勾勒出一道令浅野夏织眼红的曲线。
　　红唇素面，明眸皓齿，长发披肩，发丝用一根浅黄色的发带束起，微卷的发梢肆意地洒落在肩头。
　　她低头注视着自己刚刚被压褶的裙摆，懒洋洋地道：“不知道哦~好像是说有点事情，所以可能会晚点过来。”
　　白川泽平看了一会她那有些褶痕的裙摆，不动声色地移开目光，皱眉道：“你又睡着了？”
　　“白川同学你这是什么话！”某只草履虫部长义正言辞地说道：“书法的练习可是很耗费精气神的！像部长我这样全身心投入进去的人更是如此！”
　　“睡得那么死，也不怕被人袭击。”白川泽平忍不住吐槽道。
　　草履虫部长眨了眨眼：“白川同学你要袭击部长吗？以下克上吗？”
　　“不要紧，部长我可是有特异功能的，如果是不熟悉的人走近房间，我就会立刻惊醒的哦。”
　　“没那个必要，部长你不值得我触犯刑法。”
　　“嘁~”草履虫部长不屑道：“我可是超有人气的好吧，不知道有多少男生都羡慕白川同学你能够加入书法社呢。”
　　“那我刚来的时候，书法社差点废部是什么情况。”白川泽平毫不留情拆穿她的自吹自擂。
　　草履虫部长被噎住了，胸口一阵起伏，闷闷道：“白川同学，你这样会没有女朋友的。”
　　“我不这样也没有女朋友。”
　　“也对呢，白川同学今天可是又拒绝了一次早川同学呢！已经完成四杀成就了，再来一次说不定就五杀了哦！”月见樱泽看热闹不嫌事大，笑嘻嘻地说道。
　　白川泽平懒得理她，径直走过去坐下，摆上课本开始刷题。
　　他们这个部门似乎有点奇怪，放学后也不怎么开展社团活动，通常都是三个人各做各的事情，互不打扰，偶尔吐槽。
　　简直就像是白川泽平专属自习室一样。
　　月见樱泽趴在桌子上，无聊地看着白川泽平发呆，过了一会，她忽然抬起头道：“欸~不对啊，小墨怎么还没过来呢？”
　　“按照她的性子，就算有事不来的话，应该会给我发一个line的吧？”
　　白川泽平刷题的动作顿了一下，抬眼问道：“她有没有跟你说去做什么？”
　　“没有呀，她和我说晚点到的时候支支吾吾的，我也没有问她。”
　　“白川，小墨她该不会出事了吧…”月见樱泽直起了身子，紧张兮兮地抓着手机道。
　　白川泽平沉默了一会：“你先line联系她，我们马上去找一下。”
　　“你知道小墨在哪？”
　　“有一点头绪…你快发消息。”
　　白川泽平领着自家部长，迅速往橘知墨的班级方向走去。
　　根据中午的情书乌龙事件来看，橘知墨小姐姐肯定是去处理这场告白了。
　　至于表白对象，白川泽平推测十有八九是同一个班的同学。
　　否则的话，应该不太可能有机会把告白信夹到橘知墨平常看的书里。
　　如果约定的地点在天台或是教学楼后面这种地方，橘知墨应该是不敢一个人去赴约的。而月见樱泽又没有收到任何的信息，那就说明，她所在的地方一定是个较为熟悉的场景…
　　他推开了C1班的门。
　　“答应他吧，橘同学…”
　　“真人他可是超有人气的，好多女生都喜欢他，不过他全都没有答应呢。”
　　“橘同学，真人的腰可是弯了很久了，就算真人是网球部的王牌，再怎么样也要体谅一下别人的体力吧。”
　　“你就答应大贺前辈吧，橘前辈！”
　　“……”
　　里面的声音似乎被这开门变故打断了，许多人看着门口的方向，一脸懵逼。
　　白川泽平目光如刀，冷漠地扫视了一番里面的众人。
　　教室内，一个长相阳光帅气的男生正九十度鞠躬，对着橘知墨递出了那封表白信。周围是许许多多的同党，有男有女，整体散发着一股现充的气息。
　　而橘知墨小姐姐正坐在自己的位置上，深深埋着头，完全不知道该如何应对这种场面。旁边人一声又一声地劝告、洗脑，像是要直接以势逼人，强行让她接受这个结果。
　　用群体的意志，强行附加给橘知墨这个平日里毫无存在感的小透明，在他们看来不是什么错事。
　　这反倒是一种恩赐，让这个可怜而又幸运的女孩加入现充行列的恩赐。
　　嘛，反正平时也没有朋友，现在侥幸被大贺同学看上了，就不要装作矜持了啊，早点答应我们也好省点事不是？
　　见到橘知墨小姐姐像一只受惊的小鹿般缩成一团的样子，白川泽平的眼神骤然冷了下来。
　　是嫌自己的校园生活没有波澜？还是觉得自己命比别人硬？
　　就凭你们，也敢动我学习姬的主意？
　　活腻歪了吧你们！

第十二章：装逼可耻但是有用
　　白川泽平目不斜视，状若无人般地走进了C1班内，丝毫没有在意那群人投射而来的目光。他走到橘知墨的位置附近，这才语气平淡地对着九十度弯腰表白的大贺真人开口。
　　“麻烦让一下。”
　　尽管嘴里说着麻烦，可是大贺真人那群人却完全没有从白川泽平的神态语气听出一丝一毫的礼貌。
　　一个现充组的成员刚想不满地开口说些什么，大贺真人便直起了身子，对着白川泽平歉然一笑。
　　“抱歉，白川同学…你是橘同学的朋友吧？”
　　毕竟是经常上台作报告的优秀奖学金学员，大贺真人认识他也不足为奇。
　　白川泽平眼皮也不抬，走过了大贺真人让出来的位置，他对着自家学习姬开口道：“橘同学，社团活动已经开始了，我们走吧。”
　　橘知墨小姐姐立马顺从地牵住了白川泽平的袖子。
　　现充组成员顿时坐不住了，一个戴着浅黄色领结的女生开口道：“白川同学，真人可是正在表白啊，你能不能稍微看一下气氛啊？”
　　“一个人自说自话地走过来，不觉得很失礼吗？”
　　“就是啊，明明大贺前辈还和他说话…”
　　“橘同学，你打算就这么走了吗？”
　　白川泽平扫了那几个多嘴多舌的女生一眼，如刀的目光直接把两个胆小的吓得往后缩，剩下的一个像是断定他不会怎么样，兀自硬撑着。
　　似乎是察觉到了这份剑拔弩张的气息，现充组的男生成员站了出来。
　　“白川同学，真人他还在表白，社团活动的话可以稍微延后一点吗？”
　　“稍后我们会去向书法部部长解释的…”
　　白川泽平微微扭头，疑惑道：“你叫什么名字？”
　　那男生愣了一下，回道：“我叫下田…”
　　不等他说完，白川泽平又道：“你和月见樱泽很熟吗？”
　　“啊？…这个…”
　　“那你解释什么。”白川泽平冷声地道：“在场的好像还没有人有资格和我们书法部要人吧。”
　　两个男生听出了白川泽平话里的嘲讽，正要上前发作，大贺真人伸手拦住了他们，对着白川泽平灿然一笑。
　　“对不起，是我们考虑不周了。”
　　“给你们添麻烦了。”
　　他接着对低头的橘知墨小姐姐道：“橘同学，很抱歉给你造成这么大困扰…不过，如果可以的话，我希望你能慎重考虑一下我的心意。”
　　“我还是不想放弃，哪怕只有一点可能，也请你认真考虑一下！”
　　“我会一直等你的回复的。”
　　“拜托了！”
　　又是一个标准的请求鞠躬，寻常的女孩子看到这里，怕是都要感动到哭出来。
　　这样一个阳光帅气的优质现充男孩，一而再再而三地真诚表达自己的心意，相信没有人会拒绝吧？
　　大贺真人弯腰看着地面，无法察觉到其余人的表情如何，但是不论怎样，他的失败者做派已经是到了极致。
　　真诚，儒雅，谦逊，礼貌。他知道，如果让他坚持下去，橘知墨这样的性格一定会不知道该怎么拒绝的！
　　而那个半路杀出来的同社团的白川泽平，也一定会因为强行干预的行为，败掉橘知墨平日里对他的观感。
　　弱者的身份有时候并不是劣势，反倒是一种获取同情心的捷径。
　　他忽然发现，自己手里的表白信似乎有被抽出去的趋势。
　　大贺真人心下一喜，连忙抬头道：“橘同学…”
　　白川泽平抽出了他的表白信，对着他刚刚仰起的脸，轻飘飘地撕成两半。
　　傍晚的光从白川泽平的身后逆射而来，让他的表情变得混沌一片，大贺真人看不清他的脸庞，只能略微察觉到从他眼里反射的锐利光亮。
　　“不用考虑了，我替她拒绝。”
　　大贺真人的笑容凝固在了脸上。
　　“……”
　　“……”
　　众人被这番变故弄得陷入了诡异的沉默，总算有人开口叫道：“你算什么身份，凭什么替她拒绝！”
　　“白川泽平，你不要以为我们怕你！真人他只是不愿意和你起冲突！”
　　“太差劲了，白川前辈，亏我以前还觉得你是个好人，你怎么可以这样对大贺前辈！”
　　“这个人也太自我为中心了吧…”
　　大贺真人收起了笑容道：“白川同学，你这是什么意思？你可以替橘同学做出选择吗？”
　　“不论如何，橘同学都是一个独立的个体，她不依附于任何人存在，也不必听从任何人的吩咐！就算是父母，也要尊重她的意愿！”
　　大贺真人脸上露出了严肃的表情：“而白川同学你，不过是社团的同伴，有什么资格说自己可以代替橘同学做主呢？”
　　“在你眼里，橘同学难道就没有自己的思想吗！”
　　“请你立刻向橘同学道歉！否则的话，我是不会放过你的！”大贺真人坚决道。
　　白川泽平顿时被气笑了，他觉得这个大贺真人确实有趣，都到了这个时候了，居然还不忘刷自家学习姬的好感度，顺便离间一波两人的关系。
　　做戏能做到这种程度，也算是一种天分啊。
　　他懒得和大贺真人辩论什么独立尊重，正打算约这几个男生去某个偏僻的地方，好好展示一下什么叫以力服人的时候，身后突然传来一个小小的声音。
　　“我…我听白川同学的。”
　　白川泽平愣了一下，随后轻轻笑了起来。
　　大贺真人则是差点没忍住一口老血喷出来。
　　什么情况！
　　我刚刚说了半天独立、自主，尊重，你一点都没听进去也就算了，居然还冒出一句“我听白川同学的”？
　　我还在这给你抬高轿呢，你就突然从轿子上跳出去跟反派私奔了？
　　这是人干的事儿吗！道德制高点一下子被你弄到索马里海沟去了啊！
　　“噗哈~”
　　白川泽平的草履虫部长在门口没忍住，一下子笑出了声来。见到众人的目光都向她看去，她连忙捂着嘴憋笑道：“抱歉抱歉，我不是故意的…你们继续，你们继续…”
　　只是这正主已经发话了，饶是大贺真人的现充组成员脸皮再厚，也没理由继续拦着白川泽平和橘知墨。
　　两个人一步一步，慢慢地以一种胜利者的姿态走出了C1班的教室，只留下了一脸还想看戏表情的月见樱泽和现充组大眼瞪小眼。
　　C1班内陷入了死寂般的沉默。
　　“喂，白川你等等我啊！”草履虫部长大呼小叫。
　　她快步赶了上去，走远了一点才抱怨道：“白川！你也知道不拉我一起走！万一他们冲出来打我泄愤怎么办！”
　　白川泽平瞥了她一眼：“谁让你在那边看戏了。”
　　“嘤嘤嘤，什么叫看戏！这可是我们书法部的第一次保卫战，我坐镇总指挥的好吧！”

第十三章：斩草除根
　　“为了保护我们书法部的小墨，白川你犹如天神下凡，盛大登场，在众目睽睽之下，狠狠地打了那个大贺真人的脸…啧啧啧，不愧是你啊，白川，不枉我当初执意把你收进书法社…”
　　“当初是你抱着我的腿哭着求我进来的。”白川泽平不给一丁点儿机会让草履虫部长自吹自擂。
　　明明是个活得像个单细胞生物，没有收纳整理的意识，不知道整洁为何物的区区部长，居然有脸吹自己高瞻远瞩？
　　等你什么时候不把活动室弄得乱七八糟，我再给你装逼的机会。
　　月见樱泽老脸一红，嘟着嘴道：“其实都差不多嘛~”
　　“不过。”月见樱泽接着道：“刚刚那个大贺真人可真够恶心的…明明虚伪的不行，却还装出一副洒脱谦逊的样子，我最讨厌这种男生了…”
　　“而且他居然还想逼小墨接受他的表白，小墨这么可爱，他怎么忍心做出这么可恶的事情！”
　　“那群同伙估计也没一个好东西，全部都是帮凶，都在助纣为虐！”
　　“气死我了！要是我们再晚来一点，小墨估计都要被他们吓哭了！”
　　旁边的橘知墨小脸一红，也没有反驳什么，默默地跟在白川泽平后面走着。白川泽平忽然道：“橘同学，那个大贺真人在班上有没有追求过其它女孩？”
　　橘知墨小姐姐原本还沉浸在自己的世界里，低头跟着白川泽平的步子走，眼下白川泽平突然转头停下，让她猝不及防地一头撞上了白川泽平的怀里。
　　她捂着额头，眼泪汪汪地看着白川泽平，白川泽平注视着这样一双小鹿般纯净晶莹的眼眸，没过几秒，就有几分不自然地转过了头。
　　“咳…对不起，橘同学…”
　　“没…没关系，是我没有看路…那个…大贺真人同学在班上好像没有恋爱…不过，有很多同学对他有好感…”橘知墨一脸紧张兮兮的表情。
　　“肯定是这样的吧！那种轻浮男，又是什么运动部门的王牌，没脑子的女生就喜欢这种类型的。”草履虫部长言之凿凿地说道。
　　白川泽平奇怪地打量了她一眼。
　　“你看什么。”月见樱泽被看得有些发毛，紧紧护住自己胸口的宝贝，不过可惜这个举动注定是顾此失彼。
　　“没什么。”
　　白川泽平难得讲了个冷笑话：“只是觉得部长你的思维能力，好像比单细胞生物要高级一点。”
　　“…混蛋，你之前到底是把我当成什么了啊！”
　　……
　　被大贺真人那群人折腾了一下，书法部的社团活动时间已经所剩无已。白川泽平很快便一个人坐在了回家的电车上。
　　明明是开学第一天，却莫名感觉经历了很多事情啊。
　　白川泽平想到了放学后的大贺真人，不自觉地皱起了眉头。照他的想法来看，这件事应该还没完。
　　大贺真人表白失败，肯定是不会善罢甘休的，吃了这么大的一个瘪，怎么说也要找回点场子来。
　　不过白川泽平并不怕大贺真人对他起什么心思，相反，如果大贺真人能主动找他的茬，那还是一件好事。
　　就怕他去找橘知墨小姐姐的麻烦。
　　在学生时代，这种处于班级食物链顶端的现充组，往往掌握着不少话语权和风向。大贺真人一个男生，肯定是没脸率众去孤立橘知墨的，这有悖他的人设。
　　但是，他不去做，不代表他不能影响别人去做。
　　那些对大贺真人有好感的女生，就是最好的枪口。
　　究竟该怎么把这个问题斩草除根？白川泽平顿时犯了难。倘若是他自己被孤立，那倒是非常好办。
　　反正他也没有和那群幼稚的高中生交朋友的想法，孤立他正好落得个清净。
　　身为一个华夏人的灵魂，他并不像许多霓虹人那样，对群体标签有着近乎渴望的需求。
　　但是橘知墨不一样，她只是一个简单的高中生，更何况学园里的孤立行为，很容易变成各种使绊子、下黑手事件。
　　诸如往室内鞋里倒胶水、储物柜里丢垃圾、在厕所外锁上门等等。尽管对你无法造成什么实质性的伤害，却让你觉得很受折磨。
　　高一的时候，也有人试图用这种方法恶心他，只不过都被他一个个找出来套上麻袋狠狠来了几闷棍，随后才逐渐老实了下来。
　　他们知道是白川泽平干的，但是他们不敢报复。
　　说到底，那些都是一群欺软怕硬的人，白川泽平来这里这么久了，就从来没听说过有哪个不良少年小混混会被孤立对待。
　　好人怕坏人，坏人怕恶人，这是一条世界通用的食物链关系。
　　难不成，这次又要用到那两个人了？
　　白川泽平坐在电车上陷入了沉思…
　　新租的房子离明久高中不过十分钟的电车路程，虽然破旧了点，不过胜在方便省事。他可没有原主那么虚荣，不管怎样都要打肿脸充胖子，对于他来说，住的地方只要不脏不乱，其它的都没什么好在意的。
　　房东是一位昭和时代的老奶奶，对于白川泽平独自一人出来求学的经历很是赞赏，主动给他减免了五分之一的租金，也算是为白川泽平省下了一笔支出。
　　走进自家的小房间内，白川泽平先是把从便利店买来的速食便当放在了桌子上，接着随手打开了屋子内那台老旧的电视机。
　　这个举动并不是因为他想看电视，纯粹是以前他在华夏的时候，习惯性地回到家就打开电视，然后做自己的事情。
　　就好像电视机的声音是一个家的背景音一般，没有就显得少了几分生气。
　　便当是明天的早餐，白川泽平的晚饭，还是得一会出去解决。
　　刷了一会题后，白川泽平这才把电视机关上，带上自己的钱包，径直走出了门。
　　这里可没有上辈子华夏那么发达的移动支付，钱包还是得带，要不然的话只能吃霸王餐了。
　　白川泽平不是没有吃过这样的亏。
　　离白川泽平家不远，就是一家有名的拉面馆，这里的酱油豚骨拉面名气非常大，老板也是很有脾气，根本不接受外卖，导致这附近许多人为了品尝美食，都只能出门去店里排队购买。
　　按照这里老板的话来说，那就是连对美食的敬畏之心都没有的人，是不配享受美食的。
　　只不过这是霓虹熟悉的话术，倘若翻译成真实的缘由，那大概就是人工费太高，而且外卖说不定还会降低招牌的逼格，所以还是老老实实在店里卖。
　　没准到时候还能混一个工匠精神出来吹一吹呢。

第十四章：现充的弱点
　　他掀开了拉面馆的布帘，看了看里面的情况，果然是食客满堂。此刻正值霓虹社畜下班时间，不少人都会选择在外面对付一顿。
　　回去是不可能回去的，打死也不可能回去的。没结婚的觉得家里冷清，结了婚的又不想和黄脸婆相对无言。他们宁愿在居酒屋和同事吹吹牛，也懒得回家面对那死气沉沉的人生。
　　从某种程度上来说，成年人的世界没有容易两字啊。
　　哦不对，容易没钱，还容易胖。
　　白川泽平选了一个刚刚起身离开的食客的位置，正待拿起菜单，一只纤细嫩白的手也同时抓起了菜单。
　　他愣了一下，但是没有松手。按照霓虹人的性格，这里两个人应该互相道个歉谦让一番，然后再一起坐下来。
　　但是对方似乎并没有开这个头，小手的主人先是微微一颤，随后立刻松开了菜单，声音颤抖道：“白川同学…”
　　一色羽织锦眼泪汪汪，带着哭腔道：“你果然还是不想放过我吧！！”
　　白川泽平：“……”
　　他是真没有想到居然会在这里碰上一色羽织锦这个脑洞清奇的少女。就刚刚这一场相遇，在她眼里，估计又会变成某种奇奇怪怪的犯罪理由。
　　他张了张嘴，似乎想解释些什么，不过又很快闭上，言简意赅地回道：“我家就在这附近。”
　　“什么....”
　　一色羽织锦倒吸了一口凉气，小碎步往后面退了一个身位，满脸震惊道：“想不到为了得到我，你居然还处心积虑特意提前租了房子？”
　　“.......”
　　白川泽平沉默了一会，他觉得如果以常人的脑回路和她对话，估计会被气得吐血。于是他缓缓开口道：“其实我是来找你吃感谢饭的，你忘记了么？”
　　一色羽织锦一愣，嘴里喃喃道：“原来如此…但是白川同学，你是怎么知道我会来到这里的呢？”
　　不待白川泽平回答，一色羽小可爱便自说自话道：“难道是尾随？可是我没发现可疑人物呀…等等！该不会是特意打听了我的喜好什么的吧…”
　　“看起来白川同学你还是没把我之前的话听进去啊~...(；´д｀)ゞ...”
　　一色羽织锦叹了口气，满脸心累的表情。
　　果然啊，能力越大，责任越大，长得越可爱，就越容易碰上这种飞蛾扑火般的角色呢。
　　“既然这样，那我就再和白川同学你说清楚一点好了，我真的不是因为对白川同学有好感，才会请你吃饭的哦。”
　　“我对白川同学，真的就只有感谢之情，感谢你替我保守秘密…”
　　“但是呢，白川同学你其实不用太过沮丧，你的条件和长相其实还可以的，如果有机会的话，我说不定还能给你介绍几个…...”
　　眼看白川泽平的脸色越来越黑，一色羽小可爱的音量也不自觉地越变越小，直到最后才捂住了嘴，紧张兮兮地看着对面的白川泽平。
　　白川泽平：“……”
　　你这么可爱，一拳下去一定能哭很久吧？
　　他捂着额头，尽力让自己表现平静道：“很感谢你的美意，但我还是不用你介绍了。”
　　“不行不行！这样我会良心不安的！”
　　“…要不这样，你今天请我吃完这顿饭，就算是感谢了，以后我不会不自量力地追求你，也不需要你帮我介绍女朋友。”
　　“你觉得怎么样？”
　　一色羽小可爱扑闪着睫毛：“当真？”
　　“当真。”
　　她总算放心地坐了下来。小手一挥，大气道：“白川同学你随便点，今天我请客！”
　　白川泽平点了点头，选了一个最寻常的酱油豚骨拉面。一色羽织锦见状不免好奇道：“这么快就决定好了？白川同学你来过这里么？”
　　“姑且算是来过几次。”
　　“这样的话…”
　　二货妹子犹豫了一下，她今天也是搬家后第一次来附近的面馆吃东西，有些拿捏不住这家店的手艺。眼看着白川泽平这个常客毫不犹豫地选了酱油豚骨，她顿时决定作出和白川泽平一样的选择。
　　“打扰一下，这边要两份酱油豚骨拉面，谢谢！”
　　“嗨咿~请问要硬一点还是软一点？”
　　一色羽小可爱看向白川泽平。
　　“硬一点。”
　　“我也是我也是！”
　　虽然白川泽平这个“追求者”不是很想说话，但是一色羽织锦很明显耐不住沉默，她捧着小脸，好奇道：“白川同学，你真的住在这附近吗？”
　　“嗯。”
　　“居然这么巧？我一开始还单纯地以为你只是想打听我的喜好呢~”
　　如果想要说自己单纯，麻烦你的思想再单纯一点。
　　“白川同学，刚刚你点了拉面好吃吗？”
　　“嗯。”
　　“那你有没有什么心得或是吃面诀窍呢，类似只有资深食客才知道的这家店的秘密料理吃法…”
　　“……”
　　白川泽平隐隐觉得，这个妹子可能还有一个隐藏的话唠天赋技能…
　　好在店家的动作不慢，两人的拉面很快就到了桌前，一色羽织锦双手合十，说了一声“我开动了”，随后便开始把小脸埋在面碗里。
　　白川泽平想了想，忽然开口问道：“你觉得，那些看起来像现充的女生有什么弱点？”
　　一色羽小可爱从比她的脸还大上几分的面碗里抬起头来，警惕道：“什么…白川同学你要走上刑事犯罪的道路了么？”
　　他摇了摇头，否认了这个说法。能问出这个问题，无非是他看一色羽织锦的技能库里，拥有穿搭和自拍这类现充必备的技能，而且等级还都不低，下意识觉得这个女孩在别人印象里说不定也是个现充。
　　要用魔法来打败魔法，曾经有位大师如是说道。
　　“只是觉得有点应付不来那种女生。”白川泽平随口扯谎道。
　　一色羽小可爱仔细端详了一番白川泽平的脸色，似乎没有发现什么异样，这才缓了口气说道：“那就要看她是真现充还是假现充了。”
　　“现充还有真假的说法？”白川泽平还是第一次听到这种理论。

第十五章：求助第一学习姬？
　　“当然了。”一色羽织锦说道：“如果是那种只是为了迎合别人的目光，成为群体眼里的闪光者，被束缚在现充团体里，没有什么自主权的人，这一类的就被称为假的现充。”
　　白川泽平点点头，这一类人大概就相当于团体核心身边的跟班，完全属于可以替代的角色。也难怪一色羽织锦会称之为假的现充。
　　“但是另一种人，他们平易近人，朋友很多，待人处事都很随和，无论同性还是异性，有很多人都对其有好感、愿意和他们交流…这种人大概就是真正的现充了。”
　　“你说的弱点什么的…是真现充还是假现充？”
　　“如果是真现充的话，我劝白川同学你还是早点放弃吧，那些人都是主角剧本，一个搞不好就会被反杀的，到时候就是社会性死亡了。”一色羽织锦语重心长地说道。
　　白川泽平不置可否地笑了笑，谁是主角还说不准呢，一个小小的大贺真人，还远没有到让他害怕的地步。
　　一色羽织锦微微晃了晃小脑袋，探过身子八卦道：“白川同学，你说的应付不来…是指哪位同学啊？”
　　“难道说…是那位经常被你拒绝的早川夏至同学？”
　　“……”
　　“不是。”白川泽平言简意赅。
　　“哦…”
　　一色羽织锦顿时没了兴致，意兴阑珊地说道：“我还以为是早川同学呢~说起来早川同学长得超好看的，我今天在楼梯口碰见她了，表情平淡的样子真的好酷啊…头发看起来软软的，真的好想摸一摸啊！”
　　一色羽织锦说起早川夏至，活脱脱一副小迷妹的模样。
　　转学第一天就被我的学习姬圈粉，你这样属实对不起你自己的颜值啊…白川泽平默默地想道。
　　不是说美女都是有傲气的么？好看的都互相看不上，怎么到一色羽织锦这里，就那么轻易成了早川夏至的俘虏？
　　是早川夏至颜值气质太过逆天，还是一色羽织锦的实力太过弱鸡？
　　白川泽平反问道：“难道没有人说过你好看吗？”
　　“倒也不是没有啦。”一色羽小可爱落寞地叹了一口气：“就是他们的反应没有我想象的那么大。”
　　“书上都是骗人的，还说什么定力差的男生看到绝世美少女，都会流口水，满脸痴呆、浑身抽搐…”
　　白川泽平：“……”
　　你确定那不是突然犯病了么？
　　“长大了我才算知道，原来只有胸大的才配称为美女！”一色羽小可爱义愤填膺道：“明明都是一样的肉，凭什么还分出个高低贵贱！”
　　“胸大的女孩子都欺负人！”
　　白川泽平沉默了一会，饶是以他学年第一的聪明才智，也实在不知道该如何接这个话题，只好昧着良心先安抚眼前这个女孩的情绪道：“我…我也这么觉得…”
　　真要说起来，早川夏至还真算不上欺负人，只有月见樱泽才能叫真正的“校园恶霸”。
　　“白川同学！你果然也是个平乳党吧！！！”一色羽织锦激动地道。
　　“在这个冷漠的世间，想不到居然还有白川同学你这样纯真、善良，只关注事物最本质的美，用艺术的眼光去欣赏着世间所有值得期许的存在。我果然没看错你啊！”
　　“算…算是吧…所以你也不用太伤心…”
　　“伤心？我为什么要伤心？”一色羽小可爱得意道：“我胸又不平~”
　　白川泽平：“……”
　　你不是平胸你一副为平胸妹子打抱不平的样子干什么！
　　“其实胸小一点好处很多的，大胸想要画得色气满满需要花更多功夫，平胸就不一样了…”
　　“我超羡慕平胸的妹子的，就比如浅野同学，像她那样的身材，运动起来一定很轻松吧…”
　　别再说了，要是浅野夏织那个对A小萝莉听到你这番危险的发言，恐怕就要磨着牙上来取你狗命了。
　　典型的饱汉子不知饿汉子饥。
　　不过…
　　白川泽平看了一色羽小可爱一眼，觉得从外表上来看，实在不能确定她刚刚发言的准确性。
　　倘若她没有说谎的话，那她应该是属于传说中表面看不出来实际尺寸不小的强者。
　　穿衣显瘦，脱衣有肉。
　　嗯？这个设定好像有点诱惑啊，真的是这个二不兮兮的脑洞妹子能够拥有的人设吗？
　　他没有在这个点继续纠结下去，暗自加快了些吃面的速度，好让自己尽快脱身，不再被一色羽织锦的发言噎住。
　　不管怎么说，白川泽平还是第一次觉得，吃饭这件事也可以变得很艰辛。
　　两人吃完拉面，就要在路口分别，一色羽织锦再三确认白川泽平不想送她回家后，这才松了口气，心满意足地摆摆手，一路蹦蹦跳跳地走回家。
　　白川泽平一面走，一面思索着如何应对大贺真人那群现充对橘知墨小姐姐的报复。
　　以力服人是最后的手段，不到万不得已，自己最好还是不要出手。
　　他看了看自己的面板，经过这一年的高中学习，他的高中教育技能已经是到达了lv6，和早川夏至基本持平，只是经验条比她多出那么一截。
　　从橘知墨小姐姐那得来的书法技能，只是堪堪到达了lv3.
　　不过这倒不要紧，他学书法主要是为了日语书写，其它用处不是很大。
　　虽然白川泽平能够从学习姬处得到技能，但并不意味着他的技能等级一定会和学习姬一样高，还是得靠白川泽平自己刷经验。
　　学习姬们提供的，更重要的在于某样技能的天赋。
　　就像早川夏至的近身格斗天赋也很高，但是她的技能等级只有lv2。
　　而白川泽平作为一个男人，自然是不能浪费这份天赋，每天都抽出时间来苦练一会，总算是在不久之前，把打群架技能点到了lv4.
　　有了这lv4的近身格斗，白川泽平甚至可以自信如某丹，霸气地发出“我要打十个！”的宣言。
　　这么说起来，要不是早川夏至，白川泽平都觉得自己的人生逆袭计划可能会执行地挺艰难的。
　　这位德智体美劳全面发展的校花早川夏至，还真有点新手大礼包的味道呢。
　　嗯？要不，试试找她帮个忙，看看有没有什么办法解决掉女生可能会集体排挤橘知墨小姐姐的隐患？

第十六章：没人比我更了解早川夏至
　　白川泽平心动了一下下，随后想起了自己今天在大礼堂人前显圣的名场面。
　　好吧，只是想想。
　　他可没有自恋到认为早川夏至这个骄傲的女人会对他有爱慕之情，他又不是什么在世龙傲天，一个眼神过去就可以让妹纸腰膝酸软。
　　至于找到早川夏至弱点什么的，抱歉，白川泽平还没有机会发现她有什么弱点。
　　或者说，早川夏至是没有弱点的。她这辈子唯一的惨败，就是倒在了白川泽平这个挂壁手里。
　　事情似乎陷入了僵局了呢…白川泽平叹了口气。
　　只能是见招拆招了。
　　……
　　次日，白川泽平照例准时提前半小时到校。
　　一色羽织锦趴在桌子上，闷闷不乐，白川泽平见状，动作滞住了一下，默默选择绕开了她的桌子。
　　看起来就好麻烦的样子，还是暂且远离这个妹子吧…
　　只是一色羽织锦并没有选择放过白川泽平，她发觉白川泽平入座后，连忙推开了椅子，跑到了他的位置面前。
　　“白川同学…我的青春结束了…”一色羽织锦眼泪汪汪。
　　嗯？是四宫辉夜成败犬了？还是碧蓝之海出第二季了？
　　一色羽织锦接着道：“昨天夜里，我和浅野同学在line上聊天，结果她问的数学题我一题都不会…”
　　“我是不是要被浅野同学鄙视了…完蛋了，我没资格成为浅野同学的挚友了…咔密sama，为什么你要对我如此残忍！为什么啊…”
　　“一会她来学校，我都没有勇气和她搭话了呢…明明是个像虫子一样卑微的存在，居然还大言不惭地说想要帮助浅野同学…我实在是太差劲了…”
　　“突然好想回去死一死啊…”
　　白川泽平头疼道：“你老老实实和她说你是个弱鸡不就行了吗…”
　　“只有这个我拒绝！！！”一色羽织锦激动道：“说出去的话就要做到，这可是一色羽家的家训！”
　　“那你一开始不要说就好了。”
　　“谁能想到，休学一年的浅野同学问的问题居然都这么高深！完全不是我背后努力一下就能解决的问题了啊…”
　　“那你准备怎么办？”
　　一色羽织锦可怜兮兮道：“不知道…白川同学你怎么看？”
　　白川泽平想了一下那个对A萝莉lv5的技能等级，又想了想一色羽织锦那可怜的lv2，开口道：“我劝你还是放弃吧。”
　　“她真的不是你努力一下就可以教会的存在。”
　　“不可以就这么轻易放弃浅野同学啊！白川同学你能不能打起精神来啊！”
　　什么叫轻易放弃浅野夏织，我这分明是在放弃你好吧。白川泽平忍不住心中吐槽。
　　“去上补习班吧，自己学会了再去教她。”他说道。
　　一色羽织锦纠结道：“难道就没有那种轻松愉快还高效的提高成绩方法吗？”
　　白川泽平想了想，说道：“那你以后睡觉，往脑袋下垫一本书吧。”
　　一色羽织锦大惊失色：“不会吧！原来渗透学习法是真的有效的么？我一直以为是网上胡说的！”
　　“骗人的吧？知识真的会从高浓度的地方，转移到低浓度的地方么！”
　　那倒不是。白川泽平心道，垫本书对颈椎好，我只是不想让你学习没搞好，身体先搞垮了。
　　这个一色羽同学，搞不好不是二，而是傻啊…
　　“白川同学！要不你教我学习吧！”一色羽织锦突然惊喜道。
　　“毕竟白川同学你是学年第一，教我的话肯定是绰绰有余，而且我和白川同学也算是结下了羁绊…嗯…虽然这个羁绊不是很美好…那应该也能算是朋友了嘛~啊！对了，虽然之前已经说过了，但是呢，类似‘因为美少女主动寻求帮助，所以觉得对方一定喜欢自己’这样的想法，白川同学你可千万不要有…不然的话我还是会很困…”
　　“这个我拒绝。”
　　“欸？！”
　　白川泽平撇了撇嘴，反问道：“你家里是五胞胎吗？”
　　“？？辅导学习和五胞胎有什么关系！”
　　“没什么。”白川泽平淡淡道：“只是我没什么时间。”
　　“放学时间可以挤出来一点嘛？”
　　“不可以，我有社团活动。”
　　“好吧。”一色羽小可爱叹了口气，又问道：“学年第一没有戏的话，只能去找学年第二了…白川同学，你觉得3000円时薪能够请到早川同学帮我辅导么？”
　　“会不会太低了一点…”
　　白川泽平愣了一下。
　　“…你刚刚说什么？”
　　“我说，3000円时薪能不能请早川同学帮我辅导。”一色羽织锦奇怪道：“白川同学你听力不好么？”
　　白川泽平顿时沉默了。
　　他第一次发自内心地觉得，自己以前的路怕是走窄了。
　　我当初为什么要费尽心机去兼职，受资本家的剥削呢？多找几个一色羽这样的小傻子，我怕是连大学的学费都凑齐了啊。
　　3000円的时薪，这个小傻子是不是对金钱没有什么概念啊？还是说她家里有矿，是个超级隐藏小富婆？
　　“一色羽同学。”白川泽平道。
　　“我觉得早川同学可能也挺忙的，而且她和你也不熟。”
　　“这倒也是啊…”
　　白川泽平张了张嘴，虽然他对这份时薪超高的工作很是心动，但是一下子就反转，未免有些丢主角的逼格。
　　更重要的是，给一色羽织锦这个二货小傻子当家教，总觉得有点不靠谱啊。
　　应该不会出什么问题吧？
　　白川泽平捏着下巴，犹豫了一会道：“你真的付得起3000的时薪？”
　　“3000円…很多么？”一色羽织锦奇怪反问道。
　　“我倒是觉得这个价钱还有点少呢，毕竟早川同学成绩那么好，人长得又漂亮…能和这样的女孩子学习，花再多的钱也不会心疼！”
　　白川泽平闻言，严肃道：“还是算了吧，一直都只能当学年第二，她已经很可怜了，你再这样放着我不找，去找她，早川同学说不定会觉得你在讽刺她。”
　　“欸？会有这么严重么！！！”
　　“没人比我更了解早川夏至。”白川泽平断然道。
　　开玩笑，成为学习姬后，就连早川夏至的三围信息可都在系统详细资料里明明白白的写着呢，我会不了解她？
　　白川泽平觉得自己有必要拯救一下早川夏至的自尊心。

第十七章：解锁新技能
　　一色羽织锦狐疑道：“白川同学，你说的是真的么？”
　　“可是我听说你和早川同学都没有怎么接触啊，你是怎么了解她的？”
　　“神交已久。”
　　“不不不…什么神交不神交的，白川同学，你这就稍微有点可疑了吧…该不会你之前也尾随过早川同学吧！”
　　嗯？你为什么要说也？
　　白川泽平想了想，懒得和一色羽织锦继续纠结在尾随这个点上，直接说道：“我帮你补习，让你有机会可以去帮浅野夏织，怎么样？”
　　“成交！”一色羽小可爱立刻和自己嘴里的尾随犯罪嫌疑人白川泽平达成了协议。
　　“不过…”白川泽平轻咳了两声。
　　“虽然你说我们是朋友，但是为了避免让我产生你喜欢我的错觉，所以我觉得那3000円还是不能少。”
　　一色羽织锦小脸一惊，下巴差点都没掉下来。
　　什么情况，白川同学终于长大了么？不再做那种不切实际的梦想了么？
　　居然主动要求和我划清界限…难道他真的把我的话听进去了么？
　　一色羽织锦原本还一脸欣慰地看着白川泽平，然而转念一想，觉得似乎有点不太对。
　　这招…好像叫欲擒故纵啊！
　　故意装作对女生没兴趣，吸引美少女的好奇心，然后完成王道剧情的攻略…这分明是少女漫画用烂的套路啊！
　　好深的心机啊，白川同学。真是防不胜防。
　　一色羽织锦默默攥起了小拳头。
　　“我明白了！”
　　白川泽平闻言，满意地拍了拍一色羽织锦的肩膀。
　　虽然你成为不了我的学习姬，但是很明显，你还是可以成为我的印钞姬。
　　不过话说回来，自己以前怎么没想到给人补课是这么赚钱的一门行业呢？
　　贫穷限制了我的想象力啊。我这个系统分明还有很多潜力可以挖掘嘛。
　　学习技能高可以当家教，料理技能高可以当居酒屋的大将…格斗技能等级高可以当保镖…
　　霓虹版校花的贴身高手？好像有点搞头。
　　白川泽平第一次觉得自己的系统看起来，似乎不是那么面目可憎。
　　虽然靠学习改变命运的上限最高，但是在这个累积实力的原始阶段，偶尔花点心思刷刷其它技能，好像也不错？
　　看着自己技能库里的lv1技能，白川泽平坐在位置上陷入了沉思…
　　浅野夏织来到学校的时候，正巧一色羽织锦转身离开白川泽平的座位前。
　　可恶，居然这么快就勾搭上了么！这个小白脸，绝对是见色起意吧！
　　看到这个情形，对A小萝莉的嘴唇紧紧抿了抿。
　　这个叫一色羽的女人果然有问题！她心中笃定地想道。
　　不论小萝莉浅野夏织作何想法，白川泽平的一早上可没有闲着，他先是取出了一张草稿纸，在上面罗列了他目前从早川夏至和橘知墨身上获取的技能。
　　首先是高中教育，其实也可以统称为学习技能，这个等级是最高的lv6，依次往下的是lv4的近身格斗，lv3的书法。
　　早川夏至的天赋技能过目不忘，这个自然不用再多提，橘知墨小姐姐的天赋技能貌似叫什么“赤子之心”，效果是说谎的时候，可信度提高50%。
　　非常给力的一个技能，只不过对橘知墨小姐姐完全没有用，她说起谎来实在是太容易被看穿了。
　　眼神躲闪，小脸通红，说话都不利索…这要是都能被她骗到，那只能说明对方是在逗她玩。
　　相反，如果这个技能给了浅野夏织那个心怀鬼胎的戏精，一定是如虎添翼，堪称超级大杀器。
　　料理技能没有获取途径，两个学习姬都没有。
　　早川夏至那个女人，应该是不屑于自己动手做饭的，她看起来养尊处优，有点像哪家的大小姐。而橘知墨小姐姐对料理虽然有点兴趣，但是还没有达到能够形成技能的水平。
　　并不是说有人教了两下，自己摸索了几天，就能够形成lv1的技能的，学习姬的技能判定似乎相当严格，系统更注重的，是学习姬们有没有这项技能的天赋加成。
　　白川泽平成为某家店的镇店大将的梦似乎破碎了，不过他也没怎么在意。反正如果真想往餐饮业发展，他还可以从一色羽小可爱身上榨取料理技能。
　　也不知道这个二不兮兮的妹子，是怎么会被系统判定有料理天赋的。
　　早川夏至的钢琴技能？嗯…lv1，现在也没地方给白川泽平找一台钢琴来刷经验。
　　浅野夏织的lv5音乐技能就好多了，如果以后有机会练琴写歌的话，最好还是用她的天赋来刷。
　　Lv1的商业谈判技能？还是算了，现在他可没金钱和精力去创业，他又不是风口上的猪，憋一口气就能飞起来。
　　Lv1的撒娇卖萌？
　　嗯？早川夏至你有点东西啊，居然还有这天赋。不过对我来说毫无意义。
　　白川泽平挑来挑去，都开始有些嫌弃早川夏至这个新手大礼包了。
　　什么嘛，除了学习以外，技能看起来都那么不接地气，一点都不体谅他这个毫无资金积累的新手。
　　弹钢琴？我有那个钱去买钢琴来练习么！
　　卖萌？我去给牛郎店给富婆卖萌吗？
　　白川泽平摇着头，继续查看来自橘知墨的技能，忽然发现，自己的技能面板里，好像多了一个技能。
　　【演技：lv1；可以适用所有类型的演艺、配音】
　　他犹豫了一下，觉得事情有些蹊跷。
　　果不其然，在橘知墨小姐姐的面板下，新加了一行小字。
　　【攻略对象的好感度上升，解锁新技能加成】
　　没有具体的好感度数值，只有简简单单的一个提示。
　　白川泽平：“……”
　　不是，狡辩姬，你听我学习…我之前那真不是在刷好感度…
　　演技？橘知墨小姐姐居然还有这个天赋？可是表面上完全看不出来啊？
　　白川泽平想了想，随后也释然。
　　每个人的身上，其实都隐藏着不少的天赋，有些天赋如彗星般闪耀，不论如何都会在人身上发光发热。但有些天赋，可能就真的会被性格、外界环境和际遇给彻底掩埋。
　　就好比一个商业奇才，如果终日在不通外界的山沟沟里，面朝黄土背朝天，那他就算再有才能，也很难将自己的天赋挖掘出来。
　　没有尝试过，你怎么知道自己有没有天赋？
　　橘知墨小姐姐或许就是这样一个例子。她连在众人面前大声说话都不敢，更别提鼓起勇气站到荧幕前，接受成千上万人的目光了。
　　好感度解锁新技能？
　　这个…或许有点搞头。

第十八章：奇怪的知识增加了
　　浅野夏织偷偷瞄了一上午，发现那个小白脸白川泽平似乎中了邪似的，居然都没在刷题。光是在草稿纸上写写画画，就花去了他大半的时间。
　　她第一感觉就是白川泽平在搞鬼。
　　于是她暗中留意了一下白川泽平写字的笔画，想在心中默默推断他究竟在写什么。只是日语书写明显不像英语字母一样好察觉，仅仅是看了一会，她就有些懵逼了。
　　这个小白脸，该不会是发现了什么端倪吧？
　　按捺住心中强烈的好奇心，浅野夏织一直装成乖宝宝好好听课，没有出手去探究白川泽平的虚实。
　　而同样令她感到惊奇的是，那个一色羽织锦自从早上和小白脸勾搭上了之后，就再也没有过来烦过她。
　　浅野夏织决定主动出击，从一色羽织锦那个女人处下手。
　　中午午休的时候，她主动坐到了一色羽织锦的身边，友善度max地说道：“一色羽同学，来尝尝我做的料理吧！”
　　一色羽小可爱受宠若惊。
　　“唔！！好吃！浅野同学，你的料理水平很高啊！”
　　小天使甜甜一笑，露出了两个小梨涡，说道：“太好了，我还以为我做的料理不好吃呢。”
　　“怎么会！这个水平已经可以去开店了吧！绝对的大将啊！”
　　浅野夏织闻言冷笑，心说这本来就是霓虹大师级别的料理家制作的，标准的精品料理，能不好吃我的钱岂不是白花了！
　　“一色羽同学喜欢就最好了！”浅野夏织接着道：“对了，白川同学不和你一起吃便当的么？”
　　“我看你们关系好像很不错的样子呢~”
　　一色羽织锦吃东西的动作顿了一下，含糊不清道：“马马虎虎吧…”
　　她当然不会告诉浅野夏织，自己之前夸下海口要帮浅野夏织补习，结果却因为能力不够要去求助白川泽平。这说出来未免也太没有面子了。
　　嗯，就等我学成之后，再去告诉浅野同学真相吧！这种善意的谎言，对我，对白川同学，对浅野同学都有好处的。
　　“是这样么…”浅野夏织叹了一口气，眉宇间都有些委屈的味道：“白川同学好像都不是很想和我搭话呢…是不是我做错了什么。”
　　“怎么会！”一色羽织锦叼着一块黄金炸鸡，语重心长地说道：“其实，这也许并不是你的错。”
　　“主要是白川同学他有点奇怪。”
　　“哦？奇怪在哪些方面呢？”
　　“就比如爱好啊…性格啊…”
　　“白川同学对女孩子态度超差的！一点都不温柔！好几次我都觉得他硬了硬了…拳头硬了，头都差点给他锤爆。”
　　“真的么？好厉害，一色羽同学你是怎么知道这些的？”浅野夏织适时地递上了小迷妹崇拜的目光。
　　对于一个高段位的腹黑戏精来说，哄骗一色羽织锦这个脑洞清奇的傻白甜完全不费吹灰之力。
　　“没有啦~主要还是细心观察。我也是最近才发现的。”
　　“居然能和白川同学相处到这个地步，一色羽同学你果然很厉害啊。”
　　浅野夏织叹气道：“我也很想和白川同学成为朋友的呢，可惜总是没有勇气去搭话。”
　　“一色羽同学…究竟是怎样做到的呢？”浅野夏织眼中光芒微微闪动，满脸好奇地道。
　　……
　　这个午休，白川泽平并没有选择去书法社的活动室度过。他买好了一个炒面面包之后，便径直向天台走去。
　　教学楼的天台原本应该算是情侣党的圣地，他们彼此依偎在一起，互相开展喂食paly，总是能轻易激起单身狗的柠檬情绪。
　　不过现在，这里并没有一对情侣。
　　因为这里有两个不良少年。
　　“生活好无趣啊，阿隆。”
　　“说的也是呢，这样一天天重复的生活，真的是了无生趣啊…”
　　“好想去过热血沸腾的青春呢…阿介，你的炒面面包分我一点。”
　　“喂！这可是我的午饭啊！带了便当来学校的人就不要这么厚脸皮了啊！”
　　“我有什么办法啊！都是些昨晚的剩饭，完全没有胃口好吧。”
　　“你这小子！”
　　白川泽平刚走上天台，就听见两个不良少年的话题从充满格调的感慨人生，变成了抢夺一个炒面面包。不自觉的脸黑了几分。
　　这两个不良少年，真的是大有问题啊。
　　一个不良少年听见有人上来的声音，还以为是哪个不怕死的学生走到了他们的禁地，不由大怒道：“我说你啊！”
　　“难道没有听说过这个学校的几条禁令么！”
　　“天台是你想上就能上的吗！”
　　他转过头，脸上的表情还来不及酝酿到最凶恶恐怖的状态，就立马变成了一副谄媚的脸色道：“啊~原来是白川哥啊…您请坐…请坐…”
　　“今天怎么有空上来指导我们了？是因为您决心踏入不良的领域，成为所有不良少年的王者了么？”
　　“真的假的！白川哥，你终于觉醒了么？打算要成为明久最强的男人了么！”
　　“说什么傻话呢！阿介，白川哥那是要成为全霓虹最强的男人，区区一个明久高中，只是白川哥伟大征途的起点而已啊！”
　　白川泽平对两个不良少年夸张的彩虹屁已经算是免疫了。到这个年纪居然还想着什么霓虹最强的男人，已经不能单纯用一句中二来形容了。
　　高二病的流行，果然是有愈演愈烈的趋势啊。
　　“找你们有点事情帮忙。”白川泽平言简意赅。
　　“无论是什么事情，只要能够为白川哥你献身，我今村隆太无论上刀山，下火海，全都在所不辞！”
　　“俺也一样！”
　　有没有文化的差别似乎一下子就在两个不良身上体现了出来。白川泽平摇了摇头道：“没必要到那种程度，只是想让你们帮我盯一个人。”
　　今村隆太大怒道：“究竟是谁敢忤逆白川哥！快说出来，我一定打到他妹妹都认不出来！”
　　“…欸？为什么这里要妹妹认不出来呢？不是应该说妈妈认不出来么？”青木洋介适时地提出了自己的疑问。
　　“吵死了！因为霓虹兄控太多了，蠢货！”
　　青木洋介一副“奇怪的知识增加了”的表情摆了出来。
　　白川泽平一阵无语，他懒得在这里看这两个高二病患者耍宝，直接道：“你们是B1班的吧，隔壁班的大贺真人认识不？”

第十九章：少年们的究极使命
　　今村隆太愣了一下，问道：“是那个C1班网球部的小子么？”
　　白川泽平见状皱眉道：“他有什么问题？”
　　“问题倒是没什么问题，不过听说他好像要代表学园去参加全国高校网球大赛，这个时间点动他好像有点不合适吧…”今村隆太小心翼翼道。
　　“当然了，如果白川哥你说要动他的话，那我绝对是没有二话的！不知道那个混蛋究竟哪里惹怒了白川哥！九条命都不够他死的！”
　　白川泽平有些头疼：“我又不是极道的人，至于动不动就要他命吗？我只是想让你盯一下他的行踪，看看他有什么把柄。”
　　青木洋介呼吸急促道：“尾…尾行么？有点刺激…”
　　“哪里或多（原来如此）！”今村隆太激动道：“我们一定帮白川哥你揪出他的狐狸尾巴！”
　　白川泽平想了想，又道：“你们在女不良里面有没有路子？我想找几个人帮忙。”
　　今村隆太和青木洋介对视一眼，彼此都看到了对方眼底的无奈。今村隆太道：“白川哥…不是我们不想找，实在是明久里面的不良，我们也没有认全啊…”
　　“平时大家都是井水不犯河水的…突然找上门会被认为是挑衅的。”
　　“我们之前两个人想要一统明久高中不良界，结果后来不是被您给收服了么？”
　　“当然了，我们并没有觉得您做错了…您当初能够用实力让我们醒悟过来，已经是莫大的恩典了。”
　　“对的，所以我们一直在等着，只有像白川哥你这么强大的男人，才有资格征服明久，征服整个县区，最后乃至征服霓虹！”
　　“白川哥，你快出山吧！霓虹不良界没有你实在不行啊！”今村隆平和青木洋介两人说着说着，就开始扯着白川泽平的裤腿开始嚎，一副当年大耳刘三顾茅庐的态度。
　　白川泽平：“……”
　　这两个二货不良当年也是倒霉，跑到白川泽平的A1班想挑战班里最强的男人，结果被人随手一指，指了个学习最强的男人。
　　更悲惨的是，他们两个连白川泽平这个学习最强的男人，也没能打过。白川泽平抽出刷经验的时间揍了他们一顿，这两货输了就开始抱在一起嚎，大有出师未捷身先死的悲凉感。
　　也许是梦想破碎的声音惊醒了他们，两个人合计了一下，觉得虽然自己不能成为最强的不良少年，但是能成为最强不良少年身边的不良少年！
　　我们虽然不能征服世界，但是我可以找一个大哥去征服世界！
　　于是，他们开始缠着白川泽平不放，一路彩虹屁吹捧着，恨不得把白川泽平说成是电是光是唯一的神话。
　　尽管白川泽平一直懒得理他们。但是不得不承认，这两货的不良少年身份还是很有用的，知道不良少年们叫他大哥后，之前那些在背后议论嫉妒他的声音也都变小了很多。
　　这么low的学生都能成为不良，霓虹高中生的质量确实有待探究啊，也不是每一个高中生都能拯救世界的。
　　白川泽平把自己多买的炒面面包丢给了他们，嘱咐道：“行事机灵点，不要被外人看出了了。”
　　“放心吧！白川哥，我们办事，你放心！”今村隆太和青木洋介摩拳擦掌，恨不得立马就扑到C1班把那个得罪大哥的人就地正法。
　　他没有在天台久留，交代了一下目的后，白川泽平快步走回了自己的教室。没曾想却看见了自家部长月见樱泽和浅野夏织、一色羽织锦三个人凑到了一起。
　　月见樱泽发觉白川泽平回来，大大咧咧地道：“白川，你快过来，这里有个超可爱的孩子想加入我们书法社呢！”
　　白川泽平略一皱眉，想都不用想，肯定是浅野夏织那个小萝莉在搞事情。只不过她平时在班上纠缠自己也就算了，现在居然要加入书法社？
　　难道她的目的，不只是我一个人？
　　白川泽平淡淡道：“书法社的部长不是你么，你决定就好了。”
　　“哪里的话！白川你可是我的左膀右臂！得力干将！你的建议对我有很大影响的！”月见樱泽激动道：“浅野同学真的超可爱的，有她加入，我们书法社一定如虎添翼啊！”
　　浅野夏织怯生生地看了看白川泽平。
　　“欸！书法社是靠颜值和可爱程度吃饭的么？”一色羽织锦被震惊了三观。
　　“一色羽同学，这你就有所不知了！”
　　“目前为止，我们书法社的颜值水平可谓是在全校社团里独占鳌头，新加入的成员，自然也不能太落后嘛~”
　　“更何况书法水平可以以后慢慢练。但是错过了这么可爱的孩子，感觉我会后悔一辈子的。”
　　“原来如此，月见同学你的见解好深刻啊，不愧是部长…”
　　“咿呀咿呀~没有啦，一色羽同学要加入么？我们社团可是很缺人的。”
　　“这个就不必了吧，我已经加入了轻音社了哦~”
　　月见樱泽闻言，又把目光转向了白川泽平。
　　“白川，我们可是好兄弟。你不能看着部长这么为难，结果却无动于衷啊~”月见樱泽习惯性地抓住了白川泽平的胳膊开始晃。
　　呵，兄弟。
　　白川泽平瞥了一眼月见樱泽漂亮的脸蛋。
　　兄弟之间经常要赤膊相见，你要是能给我赤膊一个，我就认了你这个胸弟。
　　“自己去学生会上报，别指望我帮你跑腿。”
　　“嘁！白川你可真不温柔。亏我今天还看你没去书法社，特意跑过来找你呢。”
　　月见樱泽撇撇嘴，随后立马笑逐颜开道：“不过没关系，今天这一趟也没有白跑，至少收获了一个超可爱的部员，我们书法社很快就要壮大啦！”
　　“谢谢部长…我一定会好好练习的！”浅野夏织感动道。
　　她确实没有想到，老天居然天赐良机，主动让月见樱泽这个书法部部长跑到了A1班的教室。
　　在一番交谈之后，月见樱泽很快被浅野夏织的性格颜值给圈了粉，同时还顺势提出了让她加入书法部的提议。
　　听到这句话，浅野夏织差点没笑出声来。
　　果然！我就说是那个小白脸的问题！还以为我的魅力突然全部清空了呢！这个世界还是正常的，错的只有那个小白脸！
　　班上不能接近你，在社团里，你总算没有理由再躲过去了吧！

第二十章：你该不是个处女座吧？
　　一色羽织锦听到月见樱泽的说法，奇怪道：“月见同学，你和白川同学是青梅竹马吗？”
　　月见樱泽一愣，古怪道：“怎么会，我和白川以前都不认识啊。一色羽同学怎么有这种想法？”
　　“这个…因为我看你们关系好像很亲密嘛。”一色羽织锦看了看白川泽平的脸色，小心翼翼道。
　　“没那回事啦~我和白川是很好的朋友哦，称之为挚友也不为过！更何况白川他可是不喜欢胸大的女孩子的~”
　　“欸？”一色羽小可爱震惊了一下，随后小声嘀咕道：“还好我胸挺大的…”
　　白川泽平：“……”
　　你们两个在浅野夏织面前光明正大地谈论胸部大小，是真的当她不存在么？
　　“想不到白川同学还有这样不为人知的喜好啊。”一色羽织锦感慨了一句。
　　月见樱泽接茬道：“没错啊，白川他还有很多奇怪的习惯的，就比如每次我睡醒起来，他都喜欢盯着我的裙摆看！眼神超吓人的！”
　　白川泽平：“……”
　　那明明是你衣服乱了，我看起来很不爽好吧！能不能不要说得好像我要违法犯罪一样。
　　“还有啊，活动室里只要一乱，他就浑身不自在，不管怎么劝都要打扫一下的！”
　　“我看书的时候，稍微折叠一下书页，他都会对我皱眉的！”
　　“除了对小墨说话正常一点，其它时候我完全感受不到他对女孩子的温柔啊！简直是钢铁直男！”
　　月见樱泽绘声绘色地描述着白川泽平生活里的种种恶行，听得浅野夏织表情一愣一愣的，她属实没想到这个小白脸居然还有这种弱点。
　　这个小白脸，该不会是处女座的吧？
　　不知道哪天在他面前撒一堆米，这个小白脸会有什么反应。
　　“书法部还有其它成员吗？部长？”浅野夏织听出了个关键信息。
　　“噢~有的有的，还有一个孩子，长得也是超可爱的，特别容易脸红，而且还很怕生，浅野同学你见了一定会喜欢上她的！”
　　“是嘛！我很期待社团活动呢，月见部长！”浅野夏织甜甜笑道：“那我们什么时候开始呢？”
　　“这个啊…就今天吧，虽然还没有正式提交入部申请，但是来参加活动完全没问题！”
　　“谢谢部长！白川同学，以后请多多指教~”浅野夏织特意站了起来，给白川泽平鞠了一躬。梨涡里尽是甜美迷人的笑意，看上去特别惹人怜爱。
　　白川泽平不置可否地嗯了一声，并没有反对这件事。事实上，他也没有任何立场和缘由来反对浅野夏织的入部。
　　浅野夏织目前表现出来的形象，都非常的正面，完全没有表现出对白川泽平的敌意，只是明里暗里想要接近他的样子。这对他的威胁暂时还不算大。
　　他不可能因为浅野夏织隐瞒了自己的真实实力，就断定这姑娘一定要加害于他，他虽然比较谨慎小心，万事喜欢掌握主动权，但这并不意味着他会畏首畏尾。
　　已知的麻烦，可比隐藏的定时炸弹要来得安全得多。
　　“橘同学中午和你联系过了没有？”白川泽平突然问道。
　　“小墨么？没有诶，她应该还在书法部的活动室吧。”
　　他正思索着什么，门口忽然传来一声呼唤，却是学生会长三田拓马正亲切热情地叫着他。
　　“白川学弟？放学后…有空吗？”
　　“我有点事情，想找你商讨一下。”
　　白川泽平不知道三田拓马到底在卖什么关子，他和这位学生会长的交集，也仅限于出席校园活动时候的寒暄。如果是帮忙的话，大可不必找他这样一个陌路人。
　　他走了过去，低声道：“三田会长，学校有什么重要的事情么？”
　　这位学生会长尴尬地压低声音道：“这个…也不是学校的事情啦，只是我私人的一点小委托…白川学弟，你能不能帮我这个忙？”
　　白川泽平看了他一眼，客气地说道：“虽然不知道三田会长需要我做什么，不过如果我能做到的话，一定全力以赴。”
　　言下之意就是，如果很为难的话，你也就别怪我直接甩手拒绝。
　　三田拓马并没有第一时间把话堵死，他闻言欣喜道：“太好了，白川学弟，那么放学后，我在教学楼的后面等你！”
　　待三田拓马走后，月见樱泽率先凑了过来。她道：“白川，你和三田会长居然还有勾搭啊？”
　　白川泽平把月见樱泽的脑袋从自己脸旁边挪开，说道：“和你关系不大吧？月见同学？”
　　“嘤嘤嘤，讨厌啦白川，干嘛戳人家脸蛋。会嫁不出去的啦~”
　　“你要是真担心嫁不出去，就不要整天和我勾肩搭背称兄道弟了好吧。”白川泽平没好气地道：“你没发现其它同学的眼睛都快嫉妒得发绿了么？”
　　月见樱泽嘁了一口，满不在乎地道：“我们这是纯洁的友谊，是他们思想太下流了好吧。”
　　明明是你的身材太下流了吧。白川泽平默默在心里吐槽。
　　“要上课了，赶紧回去。”
　　“知道啦…浅野同学，下午记得和白川一起来活动室哦！”
　　“我知道了，部长。”
　　一色羽织锦蹭了过来，小声叮嘱道：“白川同学，我们的补习…”
　　也对，还答应了帮这个二货补习，好让她能够愉快地在浅野夏织面前装逼。
　　只不过下午又要社团活动，周末又要兼职，好像挤不出什么时间了呢。
　　白川泽平想了想，问道：“…你家是不是在那家面馆附近？”
　　“那就来…”
　　一色羽织锦连忙后退了一步，黑白分明的眸子里满是警惕道：“白川同学，你该不会是想让我去你家吧！”
　　“不可以！绝对不可以！就算你家再大，我也不会去的！”
　　白川泽平：？？？
　　这个妹子说话的时候，怎么老有种无时无刻不在开车的感觉？
　　难道说，其实你并不是我的印钞姬…而是传说中的…老司姬？

第二十一章：位面之子白川泽平
　　今村隆太和青木洋介两人面对白川泽平的嘱咐，丝毫不敢有怠慢的意思，这边下午刚刚开始上课，他们两个人就借着去保健室的理由，迅速出来商议对策。
　　“我说阿介，你觉得白川哥想要对那个大贺真人下手的目的是什么？”
　　“这还用问吗？当然是看他不爽了啊！我也经常看那群和女孩子非常聊得来的现充不爽的好吧。”
　　如果不是像我一样为了梦想，又有谁会愿意当一个不良，而不去选择当现充呢？
　　“蠢货！你以为白川哥和你一样没有脑子么！”今村隆太对自己的搭档恨铁不成钢。
　　“好好用你的脑袋想想啊，白川哥是什么身份，凭他的实力，会突然出手对付这么一个弱鸡网球部成员么？”
　　“你的意思是说…白川哥这个举动的背后，大有深意？”
　　“没错！我觉得，白川哥说不定是要借那个大贺真人的手，来敲打一下C1班的石田浩二！”
　　“真的假的！我早就看C1班的那个不良不爽了！白川哥终于要开始一统明久了么！”
　　今村隆太露出了会心的笑容。
　　“石田浩二这个愚昧无知的乡野村夫…居然试图阻挡白川哥征服霓虹的脚步，呀咧呀咧，既然如此，就让他成为白川哥称霸明久的第一块垫脚石吧！”
　　“历史的车轮是无法阻挡的，想要违抗白川哥这股洪流，就要做好粉身碎骨的准备啊！”
　　“斯国一（好厉害）！阿隆，我们该怎么做！”
　　“别急…别急…我们慢慢商量…”
　　……
　　一下午的时间很快过去。霓虹的下午课程少得可怜，更多的时间挤出来给了各种运动、社团。而这样庞大的时间投入，也意味着许多社团不是玩玩而已，那是要出成绩的！
　　学校的活动经费也不是白发的。如果自家学院的社团混出一个名堂来的话，对于整个学校的知名度影响也不小。招生方面也会因此受益。
　　白川泽平所在的书法社，在搞出名堂这方面并不欠缺人才。
　　草履虫部长虽然懒得不行，性格也大大咧咧十分恶劣，但是书法实力还是没话说，接连拿了好几个奖项，让整个社团的活动经费变得相当宽松。
　　要不是橘知墨小姐姐在学习方面资质比她好，白川泽平当初说不定都会选择她作为学习姬。
　　“白川同学…一起去社团么？我稍微有些不熟悉路呢。”浅野夏织生怕小白脸溜掉，赶紧上前搭话道。
　　白川泽平没有应声，他道：“抱歉，我这边先答应了三田会长，要去赴约。”
　　“没关系，我可以等你的。”浅野夏织甜甜一笑，露出了标志性的天使的笑容。
　　“是白川同学的话，一直等也没有关系哦。”
　　“哦，那你在教室等我一下。”白川泽平点了点头，对于浅野夏织的好感度攻势视若无睹。
　　浅野夏织依旧可爱地笑着，小天使人设几乎滴水不漏。
　　白川泽平随便收拾了一下，把包放在了位置上，随后快步走下了楼梯。
　　明久高中的教学楼后面也是情侣告白重灾区，一般人听到异性对他说，放学后来教学楼后面一下，基本就可以考虑要不要接受对方的表白了。
　　可惜，三田拓马是个男人，他不能…至少不会和他告白。
　　白川泽平暗暗地想，他可没有把三田拓马设为学习基，系统再怎么霸道，最多也就让自己误入早川夏至的表白，总不可能直接让自己顶替早川夏至被表白吧！
　　一会还是得小心点，情况不对马上撤退。
　　三田拓马似乎在教学楼后面等候了多时，一看白川泽平来了，立马上前热情道：“白川学弟，你能来实在是太好了。”
　　“三田会长有什么事么？”白川泽平不打算和他寒暄一阵。
　　三田拓马闻言，犹豫了一下，挣扎地开口道：“其实…是有一件事想要麻烦你。”
　　“白川学弟，我就不瞒着你了，其实…我喜欢早川同学！希望能和她表白！成为真正的恋人！”
　　白川泽平淡淡地哦了一声。
　　废话，你要是不喜欢早川夏至，我至于被系统拉上去顶包表白么！
　　“白川学弟果然已经猜到了啊…”三田拓马感慨道。
　　“那我就不遮遮掩掩了，学长我呢，已经是快要毕业了，很快就要离开这所学园了，但是…一想到以后就不能见到早川学妹的脸，心里就会涌起一阵难以遏制的绞痛…”
　　“这种心情…这种心情你能理解吗？白川学弟？”
　　白川泽平面无表情。
　　我虽然不能理解，但是有心血管疾病的人估计跟你有的聊。
　　“所以说，白川学弟，我希望你能够帮助我，让我能够向早川同学表白！”
　　“拜托了！”
　　白川泽平不动声色地挪开了一个身位，开口道：“这么说来，之前开学典礼的那场表白就是会长你策划的吧。”
　　“那为什么不继续找他们帮忙呢？我一个人的话很难成事的吧？”
　　三田拓马大怒道：“一提他们我就来气，成事不足败事有余的家伙！把我精心策划的表白方案都给搅黄了！”
　　似乎是想起了什么，三田拓马又补充道：“我知道这不关学弟你的事，你也只是受害者而已，全都是那群人的错！”
　　虽然嘴上抱怨着那群朋友的不靠谱，但是三田拓马此次前来找白川泽平帮忙，也有他们话里话外影响的原因。
　　开学表白失败之后，他和小伙伴们痛定思痛，联系了之前几个表白惨败的案例，还是无法得出结论，甚至到最后都开始怀疑起这个世界玄学的正确性。
　　不然的话，为什么会这么邪门呢？喜欢早川夏至的人加起来一共四次表白，都被白川泽平这个小子撞上了，而且还都成功搅黄了！
　　最关键的是，你还没有一点证据证明他是故意的！
　　小伙伴们把这种现象称之为命运的巧合，纷纷劝告三田拓马最好还是不要动心思了。
　　白川泽平搞不好是位面之子，继续这样下去，可能会崩坏世界线的！
　　但是三田拓马不能接受，早川夏至是什么层次的女孩子，他们根本不了解。就这么轻易放弃少奋斗一百年的机遇，他以后一定会恨死自己的。
　　于是，就在某个小伙伴的灵机一动中，一个名为：“把白川学弟拉进表白的队伍，从而避免世界线被影响”的计划，就这么在头脑风暴中诞生了。

第二十二章：你说亏不亏！
　　不得不说，如果白川泽平能够知道他们的思路的话，一定会对那位小伙伴产生由衷的敬意。
　　居然能够从毫无头绪的事件中，勘破事物的本质，做出最接近事实的猜测，霓虹果然是卧虎藏龙。
　　不过，他并不打算答应这件事。
　　开什么玩笑，早川夏至是谁，他的最强学习姬，白川泽平虽然和她不熟，但是这也不意味着他要急着帮她拉cp啊。
　　这要是因此而攻略失败了，技能等级清零，谁来帮我考大学？谁给我发奖学金？
　　在白川泽平看来，这些学习姬最好在高中三年都不要谈恋爱，安安分分让自己好好刷经验。度过这最艰难的积累期，等到后面自己有一定经济实力了，就可以考虑主动攻略失败，从而解除他和她们之间的羁绊。
　　他是这么想的，同时也是这么选的。早川夏至看起来傲的没边，都懒得拿正眼看人，肯定是不会谈恋爱的。橘知墨小姐姐也是同理，她这个性格虽然可可爱爱，但也是很难和别人发展亲密关系的。
　　就算学习姬的天赋再好，技能等级再高，没过两天就被系统沦陷了，那我岂不是要亏出血？
　　失去了学习的大好机会，却换来了一个女朋友！搁你你说亏不亏！
　　“三田会长，这件事恐怕我帮不上什么忙。”为了避免三田拓马继续纠缠，他直截了当地说道。
　　“怎么会！”三田拓马有些急切道：“不用你做什么的，只要你加入就好了。”
　　白川泽平沉默了一会，开口道：“我和早川同学的关系不好，如果我加入的话，可能会引起她的反感。”
　　三田拓马闻言愣了一下，他倒是没想到这茬，上次开学典礼，这位白川学弟当众怼了早川夏至，可谓是出尽了风头。
　　要是正常女孩子，恐怕早就把他拉进黑名单八百遍了吧？
　　三田拓马有些死心了，他原本就不怎么信那位小伙伴所谓的玄学，此刻白川泽平的理由一出，更是坚定了他的信念。
　　“是我太心急了。”他深吸一口气：“早川学妹一定也不会喜欢我把希望寄托在虚无缥缈的东西上的！我明白了！”
　　“我会继续努力，直到能成功对早川学妹表达心意的那一天的！”
　　白川泽平张了张嘴，有心想劝这位学生会长不要继续和系统掰手腕了。身为一个宿主，他自己都没能拧得过这个low壁系统，普通人还是省点力气不要继续挣扎了。
　　安安心心等过了这三年，我不就能把学习姬放回去了吗？
　　他想了想，还是忍住没说。
　　说了他也不会信的。
　　“不过，白川学弟。”三田拓马忍不住提醒了一句：“你最近是不是得罪什么人了？”
　　“学校里好像开始流传关于你的谣言了。”
　　“说什么你以前成绩不是很高，现在的奖学金都是靠作弊得来的。还有一些是关于书法部的，有人匿名举报书法部的活动资金有问题。”
　　“各种小问题很多，学生会的人都在着手查…这样突然爆发的流言，很大概率是有心人推动的。”
　　白川泽平闻言，微微一凛，点头道：“我知道了。”
　　他没想到，现充组的大贺真人这么快就开始了报复行动，原本还以为他会稍微顾忌一下脸皮，结果他根本就没脸没皮。
　　伪君子比真小人要可怕得多，下限也低得多。虽然他们造的谣都是些捕风捉影的事情，但是阴谋论的市场从来都不会缺失。就这么让谣言发酵下去，很难保不会出什么乱子。
　　而且…那群人有一点还真说对了。
　　他确实是靠开挂作弊，才能够赢过早川夏至的。
　　俗话说，能打败挂壁的只有钞能力，如果大贺真人没有的话，那他在这场较量里，已经注定是败局了。
　　跳梁小丑而已，不足为惧。
　　还没等他和三田拓马表示感谢，袋子里的手机就振动了起来，白川泽平愣了一下，说了句抱歉。
　　手机虽然比较贵，但是这种和社会沟通的必备工具，白川泽平还是没有理由省下来的。只不过知道他号码的人并不多，除了书法部的两个妹子，还有班主任以外，就只有兼职的老板知道了。
　　刚一接通，今村隆太杀猪般的声音就在话筒里响了起来，他大叫道：“白川哥！救命！！救命啊！”
　　他似乎在被什么东西追赶着，后面传来一声炸吼：“你们这群混蛋，不要小看不良啊！”
　　“我劝你还是赶快回头吧！等白川哥来了你就完蛋了！”青木洋介边跑边叫道，话里似乎都还带着风声。
　　“卧槽！阿隆，电话打通了没！我快没力气了，这家伙怎么体力这么好啊！完全没有对抗的可能性啊！”
　　白川泽平：“……”
　　他很想一冲动就把电话给挂了，但是不行，中午是他自己拜托的他们，而且还把自己的联络方式给了那两个low壁不良。
　　也不知道这两个沙雕究竟去干了什么，会做到被人追杀的份上。
　　我果然还是对他们太乐观了啊。白川泽平在心底默默反思道。
　　简单问了一下他们的位置后，白川泽平和三田拓马道了个别，对于这个人还不错但是倒霉悲催的学生会长，他也很同情。
　　但是没办法，他帮不了对方。
　　……
　　今村隆太背靠着墙壁，大口大口地喘息着，旁边是同样跑到不成人形的青木洋介。
　　“阿隆，那个…那个石田浩二怎么这么有劲啊…他都不会累的么？”
　　“我怎么知道…他跟上来了没有？”
　　青木洋介摆了摆手：“跟上来也没有办法了，我实在跑不动了…早知道当不良少年还要体力，我就去参加田径社了…”
　　什么田径社！你当不良就光想着逃跑了么！
　　今村隆太正待批评一番搭档思想的错误，手机突然振动了起来，接通一听，里面传来了白川哥平淡的声音。
　　“我看到你们了，在那个位置附近等我。”
　　今村隆太和青木洋介同时愣住了。
　　这一句简单的话，仿佛给了这两个气力透支的不良少年极大的勇气和信念。他们昂首挺胸，从墙角站了起来。
　　青木洋介解开了校服的两个扣子，露出了没什么看头的胸肌，嗤笑道：“我说阿隆啊，我们刚刚好像被石田那小子看不起了呢。”
　　“说的也是呢，阿介，走吧，要上了！”
　　“混蛋，不要小看我们啊！”
　　两个不良少年嘶吼着冲了出去，正面迎上了还在四处寻找他们的石田浩二。

第二十三章：此子恐怖如斯
　　石田浩二是个不良。
　　这一点从他那凶恶的眼神，狰狞的面容，以及说话时候的语气都能淋漓尽致地体现出来。虽然常常有人会觉得他不好接近，但是不要紧，向往极道的不良从来都是孤狼，除了影子跟随以外，身无长物。
　　他一直标榜自己是个硬汉角色，从头发到脚趾没有一处不是硬的，就像高仓健电影里那种豪迈冷峻的钢铁男儿，浑身散发着迷倒少女的气息。
　　只不过，今天的他情绪似乎有些激动。
　　起因是放学后在储物柜里收到了一封莫名其妙的书信，石田浩二当时还以为终于有妹子发现了他不良外表下的闪光点，激动得捶了一拳储物柜，惹得旁边一个胆小的妹子当场就下跪哭了。
　　“零花钱全部给你，求你不要杀了我…”
　　虽然不能答应对方，不过收到情书是对自己男人魅力的一个很好的证明。
　　但是结果居然是封挑战书。
　　石田浩二有些失望，不过也对，不良少年的路上，总是免不了伴随着拳头和伤痕的。在明久高中待了这么长时间以来，一直没人来挑战他，这让他不免觉得有些无趣。
　　于是石田浩二去赴约了。
　　然后他更失望了。
　　面前这两个小子，完全没有领会到不良的真谛，不明白不良少年的道路究竟在何方，居然就大言不惭地想让他臣服于他们的老大，这让石田浩二实在是不能忍。
　　“不要小看不良啊！”他嘶吼着，想要教训一番这两个乳臭未干的毛头小子。一拳挥击而去，像是要划破空气，燃烧出剧烈的高温。
　　一个单薄的身影拦住了他的拳头，石田浩二抬头，正对上了白川泽平无奈的眼神。
　　“虽然不是很应该，但是希望你能停下来听我说一下。”
　　石田浩二一惊，倒吸了一口凉气…咳咳…
　　凉气很凉，但是他的心此刻更凉，居然能正面接下他的一拳，而且还面不改色…此子…恐怖如斯！
　　嗯？我为什么会冒出这样奇怪的想法，石田浩二有些懵逼。
　　是因为对手变了，所以战斗画风也变了么？
　　他抽了抽自己的手，发觉眼前这个男人的力气大得惊人。于是他不服气了，用力地推开了白川泽平，怒喝道：“你以为你是谁啊！”
　　他回到了自己的画风。
　　“想叫我停手，你还差得远呢！”
　　“呀！！！系内！！！”
　　今村隆太and青木洋介：麻萨卡！？！
　　白川泽平很是干脆地把他丢了出去。
　　石田浩二一脸懵逼地爬了起来。
　　什么情况，我刚刚不是还在发出我的至强一击么？为什么就突然失去平衡飞出去了啊？
　　刚刚那天旋地转的感觉是失重了吧？我刚刚被他像小鸡仔一样拎起来丢出去了吧？
　　骗…骗人的吧…
　　我究竟是在…和什么样可怕的东西…在战斗…
　　“白川哥卡阔以！！！”
　　“果然是最强不良啊！白川哥，你就是这黑暗里唯一的光明！”
　　寸头硬汉石田浩二的脸色逐渐凝重了起来。
　　能够这样压制住我，这个人一定不是等闲之辈…石田浩二突然有些庆幸，好在自己之前没有一时冲动去一统明久不良界，要不然的话，一定会被他打得怀疑人生吧。
　　须知人外有人天外有天，华夏古人诚不欺我。
　　等等，这家伙好像有点眼熟…
　　石田浩二看着白川泽平，努力回想自己之前是不是见过这样一位强大的人物，忽然听见那两个小子叫白川哥，不禁恍然大悟。
　　卧槽，居然是白川泽平！
　　那个拿奖学金拿到手软的顶级秀才！超级学神！
　　他有些绝望了，原本他还有些看不起那群学习好的人，没想到白川泽平这家伙是个异类，学习强到没边也就算了，居然实力还这么强悍！
　　太欺负人了吧！老天爷是怎么给他长的！
　　认清现实后，石田浩二一脸悲愤道：“白川！”
　　“今日，是我败了！”
　　“但是我希望你能答应我几个要求！否则的话，我就算是退出不良界，也不会甘愿被你折辱的！”
　　“第一！我虽然成为了你的手下，但是我绝不做违背良心的事情！这是我作为不良的傲骨！如果你…”
　　这边石田浩二还在慷慨激昂地表示自己的气节，白川泽平就摆着手，一脸头疼的表情道：“先停一下。”
　　“我可能不是过来收服你的。”
　　钢铁硬汉石田浩二闻言一愣，大怒道：“士可杀不可辱！想不到你居然用这种方式羞辱我！我是不会屈服于你的！你动手吧！”
　　他还以为白川泽平是看不起他的实力，觉得他太low，顿时硬汉情节发作，想要用鲜血为自己的气节正名。白川泽平叹了口气道：“我让他们找你，是想让你帮个忙。”
　　“可能中间出了什么差错，导致了这样的结果…虽然我不是直接原因，但是还是因我而起，我先道歉。”
　　“仁德宽厚，虚心求助，礼贤下士！主动为下属包揽过错，白川哥不愧是命中注定要成为最强不良的男人！卡阔以！”
　　“白川哥的智慧，值得我用一辈子来学习揣摩啊…”
　　旁边两个舔狗不良的彩虹屁顿时不要命地撒了过来，白川泽平假装没有听到，直接道：“你可以选择帮我，也可以拒绝。我不会逼你。”
　　钢铁硬汉的表情这才缓和了一点，他点了点头，道：“我明白了。”
　　“你想拜托我帮什么忙！我一定办到！”
　　“这是我作为一个男人的尊严！你只管说！别的由我去做！”
　　青木洋介插话道：“话可别说太满啊石田，万一要你女装呢？”
　　白川泽平和石田浩二的脸顿时一起黑成了锅底。
　　“不…不行了，已经有画面感了…阿介你是蠢货么！石田这小子寸头国字脸，怎么可能是女装的料啊！”
　　“起码也要瓜子脸才会合适吧！”
　　“欸？为什么阿隆你说的好像自己研究过一样？”
　　今村隆太：“......”
　　石田浩二：“……”
　　白川泽平默默移开了一个身位，示意今村隆太和石田浩二自己动手。
　　“啊…不要！求你了，阿介！雅美咯！救救我！白川哥…”
　　等两个人打了一顿出了气之后，白川泽平示意石田浩二坐下，开口询问道：“关于你们班的大贺真人，你了解多少？”

第二十四章：命中注定的搭档
　　石田浩二奇怪道：“大贺真人？白川，你和他还有交集吗？”
　　“那家伙，感觉是个非常难缠的角色，善于利用气氛，十分微妙地维持人际关系的平衡，在我们班上很有人气。”
　　“简而言之，是个外表阳光爽朗，其实很有心计的男人。”石田浩二不屑道：“这种男人我最看不起了。”
　　白川泽平沉吟片刻，道：“你们班女生里比较有人气和号召力的是哪个？”
　　“女生？女生的话大概就是尾崎香佑了，是个运动学习全能型的现充，还有一个三岛奈美，辣妹型的角色。”
　　“白川，你问这个干什么？”
　　白川泽平没有正面回答他的问题，而是继续道：“尾崎香佑和三岛奈美，哪个和大贺真人走得近一点？”
　　“这个…倒是没有太大区别吧，不过…据说三岛奈美那个辣妹对大贺真人有意思…”
　　问到这种深入的八卦，石田浩二这个钢铁硬汉就有些力不从心了。他在班上原本就是个不良形象，也没有人会主动和他分享探讨这些八卦。
　　就刚刚这些，还是他凭借记忆里听到的信息拼凑出来的。
　　白川泽平点了点头，三岛奈美喜欢大贺真人，又是个辣妹形象，是个再合适不过的枪口了。如果他们现充组动作快的话，恐怕过几天，针对橘知墨小姐姐的孤立排挤行动就要开始了。
　　原先的橘知墨小姐姐只是个小透明，别人虽然不和她说话，但至少不会故意针对她。倘若经过那群人的推波助澜，事情就一定会愈演愈烈。
　　“大贺真人那家伙，有没有和谁结过仇怨？”
　　石田浩二摇了摇头：“没听说过，不过如果要找仇人的话，可能去网球部找要好得多。”
　　白川泽平闻言了然，确实，如果作为同一个部门的成员，会比其它人更容易滋生出嫉妒、反感之类的情绪。更何况大贺真人还是网球部的头牌，要去参加全国高校比赛的那种。
　　他的心慢慢的揪紧，沉吟片刻道：“我明白了。可以的话，我希望你能够威慑一下大贺真人。”
　　“是要去揍他一顿么？”钢铁硬汉秒懂。
　　“那倒不是。”白川泽平摇头：“你们班有一个同学，叫橘知墨，是我的朋友。”
　　“我希望她不要受到任何伤害。”
　　石田浩二迷茫道：“我们C1班有这位同学么…”
　　“最好不要暴露自己的目的。”白川泽平不想浪费时间解释小透明橘知墨的存在，继续说道：“可以塑造嫉恶如仇的形象，不要让人觉得你在偏袒橘同学。”
　　“白川哥真是煞费苦心啊…亚撒西！”
　　“跟着这样的老大，我已经可以幸福地去世了…”
　　石田浩二重重地点了点头。
　　“既然是白川你的女人！这个忙我帮定了！”
　　“这是男人之间的承诺！我死也会做到的！”
　　白川泽平脸黑了几分，解释道：“我和橘同学…”
　　“不用再说了！白川！我能够感受到你那份赤诚的男儿心意！你是个硬汉！”石田浩二摸着寸头，国字脸上显示出了欣赏的表情。
　　“虽然我一直觉得，不良少年应该像一匹孤狼，独自驰骋在荒原里…但是你的出现，也许是上天对我的一种启示…我想，我可能真的需要一个像你一样的搭档了！”
　　“艾棒！从今以后，就让我们一起向着不良的道路上，勇往直前！劈波斩浪吧！”
　　白川泽平：“……”
　　这群霓虹不良怎么回事？都有这种喜欢脑补、不听人说话的毛病么？
　　我怎么就成为你的搭档了？还给我擅自安排一个硬汉角色，你是想变成哲学小说的配角么？
　　不愧是中二病的发源地啊，我果然还是见识太少了。
　　他懒得继续理这群高二病，摆了摆手示意自己要走了。一旁的今村隆太和青木洋介顿时不服气了。
　　凭什么我们先来的，只能当小弟，你一来就想和白川哥平起平坐呢！
　　还有王法么！？还有法律么？
　　“我说石田你啊，未免也太狂了吧！我们可是早就追随白川哥了！算得上是前辈啊！”
　　“居然无耻地要求和白川哥成为艾棒！你长得这么丑，想得可真美！”
　　石田浩二注视着白川泽平离开的方向，眼中似乎有火焰在燃烧，他没有理会两个舔狗不良的叫嚣，而是自顾自地说道。
　　“不愧是我命中注定的搭档啊！”
　　“这就是命运么…”他喃喃道。
　　“喂！石田！你听得见人说话么！快回答我们啊混蛋！”
　　“你们这群蠢货！”石田浩二转头，不屑地回应道：“身为我搭档的跟班，居然能够弱到这种程度！”
　　“就让我来替搭档好好修理你们一顿！”
　　“系内！”
　　……
　　后面两个舔狗不良少年的惨叫，白川泽平自然是没有机会听见了。和石田浩二这一次见面，总算是有了点收获。至少能够保证橘知墨小姐姐暂时不会受到什么黑手。
　　不过这还不够，他们的报复更多表现在精神层面上。虽然不会受到伤害，但是一直听周围人阴阳怪气，生活在带有敌意的气氛下，还是会把人给憋坏的。
　　还是得从根源上解决大贺真人的现充组。最好能够瓦解掉那个团体，扶持一个新的团体领袖。
　　必须要有一个巫妖王，曾经某位先贤如是说道。如果只是以瓦解他们为目标，那就很难保证下一个出现的团体不会出乱子。
　　白川泽平冷静地想了想，决定找找关系打入网球部。
　　此刻的天色已经不早，白川泽平决定今天就先不去书法社，直接去网球部碰碰运气。
　　最好能够直接碰上大贺真人的队友，省时又省力。
　　月见樱泽收到了消息。随即表示你不来我就死给你看。
　　他没有理会那个单细胞生物的威胁，关掉了line的界面，准备独自前往明久高中的网球部。
　　嗯？怎么感觉好像忘了些什么？
　　罢了，既然能被我忘掉，那一定不是什么重要的事情。
　　白川泽平心安理得地迈开了步伐。
　　……
　　某只待在教室里的对A萝莉：？？？

第二十五章：舔狗滤镜？
　　明久高中的网球部规模很是惊人，不但拥有面积极大的训练场地，甚至还有专门配备室内体育馆，完全有能力承接一个中等规模的网球比赛。
　　白川泽平进入体育馆后，这才看到了网球社的成员们的身影。他们统一都穿着运动服，一对一地进行着各自的训练。还有的似乎已经经历过了一轮，正坐在一旁喝水聊天。
　　接近起来有点麻烦啊。白川泽平皱了皱眉。大贺真人现在对他肯定是有防备和敌意的，虽然不会正面表现出来，但是就这么贸然上前，是一定会打草惊蛇的。
　　难道用守株待兔的笨办法？
　　白川泽平正思索着对策，目光所及之处却出现了一个令人意外的身影。
　　早川夏至穿着棉白的网球裙，头上压着一顶白色的网球帽子，马尾在身后轻轻晃着。修长白嫩的腿在裙子下面展露无疑。
　　只一眼看上去，身材端的是骨肉匀停，小腿的线条曲线玲珑。无论是颜值还是气质，都看得人赏心悦目。
　　她看到白川泽平，随后轻轻瞥了他一眼。
　　没有说话。
　　白川泽平当然也没有厚着脸皮找她搭讪问好，他不知道该如何面对自己这位第一学习姬，只能是以沉默应对。
　　沉默…沉默是今晚的康桥…
　　“夏至酱~快一点啦，大家都在等你哦。”一个同样戴着网球帽的短发女孩跑了过来。她挥着手的动作在看到白川泽平的时候明显一顿，讶异道：“欸…这不是…”
　　她的眼睛往两人之间的距离转了转，似乎是有些好奇这两人究竟怎么会在这里相遇。
　　这女孩是认识白川泽平的，白川泽平对她也有印象，第一学习姬的好友，在学生会担任会计一职，白川泽平偶尔还会因为奖学金的事情和她接触。
　　眼下被这位名叫小出杏子的女孩发现后，他已经没有任何立场继续再假装没看见了。
　　“真巧，小出同学…还有…早川同学…”
　　这样尴尬的场景，白川泽平还是第一次遇见，早川夏至听见白川泽平的话，慢悠悠地转过身来，精致深邃的眸子里盛满了似有似无的情绪。
　　仿佛很乐意看着白川泽平吃瘪，早川夏至顿了一会，不紧不慢地道：“嗯，挺巧的。”
　　不得不说，这位第一学习姬的颜值实在是太过出众，她就这么脆生生地站在那儿，仿佛汇集了世间的一切美好，让人情不自禁地把视线往她身上粘连。
　　饶是白川泽平这样对美色没什么感觉的钢铁直男，也忍不住几次三番地把视线从她的身上挪开。
　　他自认不是什么短裙控，但是早川夏至这个妞穿网球裙确实漂亮得惊人。
　　她只是个工具人…她只是个工具人…白川泽平心中默念道。
　　“白川同学是过来特意看夏至打网球的么？”学生会的小会计小出杏子看了看两人之间的气氛，好奇地问道。
　　“这个…”
　　白川泽平刚想开口，早川夏至清冷平淡的声音就慢悠悠地传了过来：“杏子，不可以胡说哦。”
　　“白川同学平时可是很忙的，没有空关心排名不如他的女孩子的。”
　　“你说是吧？白川同学？”
　　白川泽平：“……”
　　这女人，绝对是记仇了吧！
　　“小出同学和网球部很熟悉吗？”白川泽平没有解释什么，反问道。
　　“网球部？还好吧…不算太熟…夏至倒是有认识的人，你要问问么？”
　　“我认识的都是些白川同学没有兴趣的人呢，可能很难帮上忙哦。”早川夏至接着道。
　　白川泽平突然觉得，自己之前在这个腹黑且记仇的女人面前装逼，可能不是一个明智的举动。
　　凭她那骄傲的小性子，如果不低个头的话，估计是很难要她动手帮自己了。
　　她绝对是那种仇人都快在河里淹死了，还要在岸边笑吟吟地和人聊天的那种狠角色！
　　“你们一会打完球会渴吧，我去买几瓶饮料请你们喝？”人在屋檐下，白川泽平不得不低头。
　　嗯，反正也在早川夏至身上榨取了这么多好处了，偶尔给她个面子也不算丢人。
　　“欸？这样可以么？会不会太麻烦你了呀白川同学。”小出杏子明显有些讶异。
　　“嗯。那就麻烦你了。白川同学。”
　　和小出杏子不同，早川夏至闻言，轻轻点了点头，十分自然地接受了白川泽平这明显带有贿赂意义的示好。这倒是一时间让白川泽平有些捉摸不透早川夏至的心思了。
　　什么情况，这么简单就原谅我了？这个女人看起来有这么好哄的么？
　　该不是还有什么后手杀招吧？
　　他想了想，还是放弃了思考这个问题，眼下还是先解决这里的事情更为重要，至于其它的，反正她又不可能吃了我。
　　贩卖机离体育馆算不上太远，白川泽平抱着一堆汽水折返后，早川夏至才刚刚开始第一场。他闲得无聊，坐下来看了一会。
　　早川夏至打网球的动作相当流畅，也不知是因为人漂亮，所以做什么都觉得好看，还是因为她本身就非常擅长运动。白川泽平总觉得她好像开了光环似的，一举一动都散发着耀眼的美感。
　　明明是双打比赛，却莫名其妙变成了她的主场。
　　难不成这就是传说中的，舔狗滤镜？
　　白川泽平冷静地想了想，还是觉得不太可能。
　　我分明是主角，当舔狗？不存在的！就算是超级美少女的舔狗，那也还是舔狗！
　　舔狗皆下品，唯有单身高！
　　一定是错觉，错觉来的…
　　早川夏至的网球技能是lv3，白川泽平没能继承这份天赋，所以他当然也就看不懂场上究竟战况如何。
　　不过没关系，早川夏至四人选择的场地离网球部的训练场地不远，趁此机会，白川泽平选择了暗中观察那边大贺真人的情况，尝试从他们的小动作里寻找出一些端倪。
　　很快，白川泽平就从中发现了一些很有趣的现象。

第二十六章：迷惑の世界
　　当一个人喜欢一个人的时候，肢体语言和下意识的动作都会出卖这份心意。厌恶感也是如此。尽管当事人不容易察觉，但是有心关注下来，还是能够发现一些端倪。
　　大贺真人身边的队友在双打训练比赛过程中，光芒总是会被轻易掩盖，但是即便如此，白川泽平也没有从他的举动中感受到他的不满。
　　换句话说，大贺真人的搭档和他之间，并没有什么间隙。
　　有问题的反倒是一个坐在观众席的女生，她扎着马尾辫，穿着红色的运动服，处在一堆女生中央，像是在给网球社的成员加油喝彩。
　　只不过，当大贺真人出现失误的时候，她的鼓励明显不像周围人一样热情主动，仿佛慢了半拍。
　　而当大贺真人打出好球的时候，她喝彩的声音也不是很足。仿佛只是在附和周围人。
　　拜lv4的格斗技能所带来的身体素质提升所赐，白川泽平能够清晰地看到，那个女孩看向大贺真人的眼神里有异样的情绪。
　　如果不是她生病了，那她一定是个假迷妹，白川泽平这般断定道。
　　他想了想，决定把汽水留在了早川夏至几人占的位置上，然后离开准备去守株待兔。
　　早川夏至瞥了一眼他离开的身影，并不在意他这份奇怪的举动。
　　白川泽平耐心地等待着，似乎是运气都眷顾在他这一边，没过一会，那个女孩就站了起来，像是要去洗手间的样子。
　　白川泽平及时出现在不远处，拦住了她。
　　那个马尾辫女孩看见突然出现的陌生人，明显吓了一跳，警惕道：“...你是谁？”
　　“...我叫白川泽平。”
　　“有印象的话，开学典礼你应该见过我。”
　　马尾辫女孩警惕性丝毫不减：“白川同学…突然这么出现，有什么事情么？”
　　白川泽平斟酌了一下，开口道：“想问你一些事情…这位同学怎么称呼？”
　　“叫我长岛就好了…白川同学有什么事？”长岛朝美子说道。
　　“想问一下你关于大贺真人的事情。”
　　长岛朝美子脸色微变，开口道：“白川同学也是大贺同学的朋友么？这种事情问我的话，好像不太合适吧…”
　　“我虽然认识大贺同学，不过也只是认识而已…”
　　白川泽平沉吟片刻，坦白道：“准确的说，我和大贺真人有点过节。”
　　他这是在赌，赌这个女孩真的和大贺真人有问题。否则的话，两个人会在一开始的点一直互相试探，原地踏步，无法让事情发展更进一步。
　　如果这个女孩其实和大贺真人没什么矛盾，那说明他赌错了，说不定还会打草惊蛇。但如果他赌对了，所赢来的便是非常珍贵的时间和机会。
　　长岛朝美子顿了一下，顾左右而言他：“白川同学和大贺同学有矛盾么，那还真是可惜呢…不可以好好相处么？”
　　“如果可以好好相处，我也就不会来找你了。”白川泽平直视她的眼睛道。
　　“那还真是遗憾啊…大贺同学明明性格不错的啊…”
　　长岛朝美子强笑了两声，似乎有些不想继续这个话题道：“啊，我还有事，先离开了，回头见了白川同学…”
　　白川泽平看着那个匆匆逃离的身影，不自觉地皱起了眉。
　　失败了么？
　　不，不对，这个女孩绝对有问题。她明显在回避着话题，像是在害怕什么。
　　他一时间觉得有些头疼，对于这个局外人，他又不可能用手段威逼利诱强迫她说出秘密。
　　“白川同学好像被自己不感兴趣的人拒绝了呢。”早川夏至喝着青柠味的汽水，慢悠悠地晃了出来，饶有兴趣地道。
　　此刻她似乎打完了一轮球，脖子上挂着棉白色的毛巾，姿态优雅得像是某种名贵的猫咪。偶尔目光里露出的神秘而冷漠的情绪，也像极了猫的性子，高傲到不拿正眼瞧人。
　　她有时候像一只骄傲的小孔雀，有时候又像一只高贵冷漠的猫咪，复杂多变实在让人捉摸不透。
　　早川夏至不待白川泽平回答，继续说道：“白川同学，有时候求人要看的不是说了什么，而是做了什么。”
　　白川泽平犹豫了一下，还是开口求助道：“早川同学认识她么？”
　　“长岛朝美子，嘛~有点印象。”她轻轻道。
　　“早川同学之前说的在网球部认识的人，就是长岛同学？”
　　“是，不过也不是。”
　　白川泽平奇怪道：“这话什么意思。”
　　“我又不需要一个个认识他们，只要他们认识我就好了。”早川夏至精致的小脸上满是理所当然的意味。
　　“……”
　　这还真是处于现充食物链最顶端的早川夏至大小姐才能够说出来的话啊。
　　“你知道该怎么做？”白川泽平反问。
　　早川夏至看了他一眼，轻声道：“不想知道。”
　　好吧，看起来请这个记仇的学习姬帮忙，的确不是一个好的选择。
　　不知道就不知道嘛，还说什么不想知道，要不是你的资质天赋好，我还懒得和你撇上关系呢！
　　感觉大概就是：我也想拒绝，但是他给的钱实在太多了.jpg
　　我也想不要这个学习姬，但是她的天赋实在太高了。
　　……
　　大贺真人在早川夏至进入体育馆的那一刻，就立马绷紧了神经。原本不怎么在意的日常训练，也开始变得认真了起来。
　　试问谁会不喜欢早川夏至呢？在学生时代，每个男生都觉得自己会是校花面前最靓的仔。
　　大贺真人也不例外。
　　更何况他觉得自己本来就是最靓的仔。
　　在专注地打出了几个漂亮的进攻后，他忍不住用余光看了看早川夏至的方向，想看看她有没有在关注自己。
　　结果却发现，居然是白川泽平那个小子在和早川夏至搭话。
　　该死的东西！
　　大贺真人阳光俊朗的面容上闪过一丝阴霾，橘知墨被他搅黄了也就算了，那只是一个玩玩而已的对象。
　　那种胆小不爱说话的女生，一看就是没什么主见的。她是不可能有资格与他相配的。
　　要不是她实在长得可爱，大贺真人估计都懒得拿正眼瞧她。
　　早川夏至不一样，在学校内，他的号召力和早川夏至比起来绝对是小巫见大巫。
　　可是她为什么会和白川泽平那家伙说话？
　　而且打完一场之后，居然还主动往他的身边走？
　　他们不是关系很差么！那个白川泽平还在开学典礼上挑衅早川夏至，什么时候他们就开始勾搭上了！
　　还有王法么！还有法律么.jpg
　　大贺真人突然觉得这个世界很迷惑。

第二十七章：掩耳盗铃
　　他实在忍不住了，橘知墨那件事吃了个闷亏，差点没吐血也就算了。
　　早川夏至都让给你！我面子往哪里搁！？
　　他对成员比了一个手势，示意稍微先休息一下。还没来得及用毛巾擦一把汗，他就拿着一瓶矿泉水，向着早川夏至的方向走去。
　　白川泽平和早川夏至发觉有人过来的迹象，不约而同地微微皱眉。
　　“真巧啊，白川同学，早川同学，你们也来这边运动么？”大贺真人熟练地搭话道。
　　他一开口，先叫了男生的名字，这个举动会让被搭话的女生心理防线不自觉降低几分。
　　倘若只看他那阳光俊朗的外表，大多数人都会对他的搭话心生好感，不会产生抵触的念头。
　　可惜他碰到的是早川夏至。
　　面对这位阳光型男的搭话，早川夏至先是不动声色地往后退了一步，皱着好看的眉眼嗯了一声。
　　大贺真人一看到这个反应，心里顿时凉了半截。
　　早就听说这个早川夏至对男生比较高冷，想不到对我这样的都能下意识地远离。
　　该不会是我哪里步骤出了问题吧？
　　白川泽平见到早川夏至的反应，忍不住在心底有些好笑。
　　你说你一个运动型的型男，偏偏要在训练完大汗淋漓的时候跑过来搭讪，你难道不知道早川夏至最讨厌这种人吗？
　　哦，你没系统啊，那没事了。
　　真以为早川夏至出来打打球，就觉得她是个热爱运动的阳光系女孩了么？人家的水平那就是随便动动，根本没出汗好吧。
　　凭她这么清冷骄傲的性子，能给你回一个嗯，已经说明她今天心情不错了。
　　还想别人和你说话，要点脸成么？
　　“能不能稍微离远一点，有味道。”白川泽平淡淡地说道。
　　既然早川夏至心情好没有提，那就让我来帮忙做这个恶人吧。
　　大贺真人闻言一愣，打了个哈哈道：“…白川同学还在为那件事而耿耿于怀啊”
　　“虽然已经过去了，但是白川同学你这样，我还是会生气的哦。”
　　他半开玩笑地化解了这份尴尬，同时还给白川泽平一个因为小心眼而攻击自己的帽子。
　　正常女孩子没人会喜欢小心眼的男生的吧？
　　他志得意满地看向了早川夏至，发觉她果然一脸讶异地看着白川泽平，也不知道在想些什么。
　　干得漂亮！
　　白川泽平察觉到了他的举动：“说那件事什么的没有意思，不如我们聊一聊橘同学。”
　　“今天下午有个女生在橘同学的储物柜里做了什么，你应该知道吧。”
　　这还是刚刚两个舔狗不良发来的line消息，说他们在储物柜守株待兔，果然抓住了一个想要干坏事的女生。
　　在化身正义使者后，那个女生已经被吓得连滚带爬地跑了。
　　尽管作为一个不良不是很合格，但是他们对普通学生的杀伤力依旧十足。
　　大贺真人脸色一僵，道：“白川同学…你的话我稍微有些听不懂呢…”
　　“难道你不是因为我和橘同学告白，所以才对我心生不满，想要处处针对我么？”
　　他诚恳地道：“关于这件事，我已经向橘同学道过歉了，她也已经原谅了我…”
　　“白川同学，我不希望和你一直这样针锋相对下去。”
　　“难道我们就不能成为朋友么？”
　　这一番话姿态极低，言辞恳切，如果白川泽平没有从舔狗不良那边得到消息，恐怕也会怀疑自己是不是太过多疑。
　　“不能。”白川泽平干脆地说道。
　　大贺真人顿了一顿，沮丧道：“我明白了，对不起，白川同学，给你造成困扰了。”
　　能不能做朋友，自然不是大贺真人在意的事情。他还巴不得白川泽平趾高气昂地拒绝他呢。
　　上一次摆出弱者的姿态，因为橘知墨那个有问题的妹子没能成功，这回碰上早川夏至，总不可能再失败了吧！
　　他看向了早川夏至，颓然一笑道：“抱歉，早川同学，让你见笑了…”
　　他在等待着早川夏至出言安慰，甚至是对白川泽平产生恶感，骂他几句。可是他等了很久，早川夏至也没有开口的迹象。
　　他忍不住想看看早川夏至的眼神，希望能从中看到鄙夷，不屑，厌恶的情绪。
　　可是没有。
　　末了，早川夏至似乎想结束这诡异的沉默，嗓音清冷，缓缓开口道：“其实你要是真觉得抱歉的话…”
　　“可以站远一点。”
　　“确实有味道。”她补充说道。
　　白川泽平忍不住又轻轻笑了起来。
　　“……”
　　目送着大贺真人失魂落魄，似乎开始怀疑人生的背影，白川泽平忍不住道：“那件你不想知道的事情，和他有关。”
　　“嗯，我已经知道了。”
　　“那你怎么说？”
　　白川泽平还是希望能得到这位第一学习姬的帮助的，如果有她做中间人，自己得到筹码的成功率会大上许多。
　　虽然我以前经常怼你，还动不动单方面拒绝你，不过你依旧是我学习姬里最靓的仔啊！
　　“还是那句话。”早川夏至悠闲地喝了一口汽水，漫不经心地道：“我不想知道。”
　　得，这女人还在生气。
　　白川泽平腹诽了几句，转身想要离去，早川夏至的声音又从后边传了过来。
　　“不过，白川同学。”
　　“有个建议还是要给你。”
　　“在牌桌上的时候，就算局势再好，也要提防对方会不会有掀掉桌子的可能哦。”
　　白川泽平顿了顿，又迈开了脚步。
　　莫名其妙的女人。
　　早川夏至喝完最后一口汽水，握着罐子，眼神里紧紧盯着这罐汽水的包装，像是要把它看个透。
　　末了，她缓缓呼了一口气，低声轻笑。
　　“挺有趣的嘛。”
　　……
　　虽然第一次去没有什么收获，还白白亏了几罐汽水给早川夏至，不过白川泽平并不气馁。这才是正常的情况，哪有别人一上来就和一个陌生人和盘托出的。
　　长岛朝美子她越是小心紧张，白川泽平就越是断定，她知道些什么内幕。
　　眼看今天是没什么机会了，白川泽平决定先回家，随后似乎想起了什么，摇了摇头，往图书馆方向走去。
　　我说总感觉忘了什么呢，原来是忘了之前答应帮一色羽织锦补习了。
　　不过，好像还是差了点什么…
　　罢了，还是那句话，既然能被我忘记，那就说明一定不是很重要。
　　（浅野夏织：示意敌人已不见踪影）
　　白川泽平走进了图书馆，里面的人看起来并不多，只有寥寥几个学霸在那边自习。当然，这几个学霸里不包括某个在偷偷看轻小说的一色羽织锦。
　　她的桌子上装模作样地摆了几本习题，然后用一本大的书盖住了下面的轻小说。
　　似乎是做贼心虚，看得入迷的一色羽还会不时警觉地抬头望两眼周围，看看有没有人发现她这番掩耳盗铃的行径。

第二十八章：人设要崩？
　　下午的时候，一色羽织锦和白川泽平两人就补习的地点，产生了一阵分歧。
　　说是分歧，其实都是一色羽织锦单方面的各种花式理由。
　　在白川泽平家里，她觉得自己要防着他兽性大发，心里会很不安所以拒绝。
　　在她自己家里更是不行，要是白川泽平胆大到敢铤而走险，她的安全还是得不到保障。
　　视频补习也不行，万一白川泽平会网络技术，暗中用摄像头监控她的生活，那可就亏大了。
　　白川泽平心说你就不能以我不犯罪作为前提，来考虑补习的事情么？
　　这个妹子脑海里全是些奇奇怪怪的限制级剧情，槽点之多简直令人无语。
　　直到最后，一色羽织锦才犹犹豫豫地同意了，在社团结束之后去学校的图书馆学习一会。
　　只是这第一天开始的补习，白川泽平就差点放了一色羽小可爱的鸽子。
　　他走到一色羽织锦的附近，发觉她正专注地看着一本轻小说，顿时有些无语。学弱的自觉性果然不靠谱，这才坐了多久，就忍不住开始看小说了。
　　他轻轻敲了敲桌子，示意自己已经来了。
　　一色羽织锦被吓了一跳，连忙捂住了轻小说的封面，发觉是白川泽平，恼羞成怒道：“白川同学，你走路怎么没有声音的！”
　　“是你太专注了。”白川泽平不接这个锅。
　　一色羽织锦小脸一红，喃喃道：“这个…这个不能算…都是读书嘛，读书人的事…”
　　“好了，我们开始吧。”白川泽平懒得看这个妹子花式狡辩，直接拉开一张椅子道：“对于数学，你比较擅长哪些内容和知识点？”
　　一色羽织锦见状，老老实实地回答了白川泽平。
　　随后，白川泽平根据一色羽织锦的自述，在脑海里迅速总结了几个方案，帮她查弱补强。
　　不过，选择教学方案倒是有些犯难。
　　如果想要时间短见效快的，一色羽这妹子估计智商欠费，完全两眼一抹黑。毕竟又不是谁都有早川夏至那个水平。
　　可是要时间长，细水长流润物无声的那种，又有点担心这只肥羊会被他薅秃了。
　　该怎么办才好？
　　一色羽织锦在对面，偷偷观察着白川泽平的脸色。
　　看了一眼…
　　再看一眼…
　　好吧，他居然真的在沉思，而不是借着沉思的机会，偷偷觊觎我的美色。
　　一色羽小可爱顿时觉得白川同学有很大的问题。
　　可是他居然正眼都不敢看我！
　　难道是我之前拒绝的太狠了？还是说这是欲擒故纵的新套路？
　　或者…他是真的已经放下了？
　　嗯，这样也好，至少白川同学不会再继续为我伤心了…欸，说到伤心，刚刚看的那本轻小说的女主角好像正在被作者虐啊…
　　完了完了，我这人最见不得悲剧了，看来回去又要吃点甜食来补充一下power了…哦对，街口新开了一家可丽饼的店，放学还可以去看看。
　　啊，不知道我的零钱还够不够，今天出门好像没有带钱包呢…转校前的逛街血拼好像快把我的小金库透支了…
　　一开始学习，脑子里就开始冒出各种乱七八糟想法的一色羽织锦显然没有意识到，自己已经走神了。
　　而且还是盯着对面空气神游天外的那种走神。
　　白川泽平感受到了来自对面的视线，敲了敲桌子。
　　“一色羽同学？”
　　“...哦…噢噢，我在解题，我刚刚在思考怎么解题…”
　　“……”
　　神特么解题啊，你桌子上现在还摆着轻小说好吧！
　　白川泽平忍不住叹了口气：“我们先从基础开始…”
　　……
　　补习的时间很快过去，白川泽平和一色羽织锦起身收拾离开图书馆的时候，地平线已经是只露出一点儿红光的模样了。
　　暮色四起，霓虹灯也逐渐开始闪耀。白川泽平和一色羽织锦两人家的方向差不多，所以也就一块坐上了电车。
　　只不过一色羽织锦对电车这个场景似乎反应也很大，说什么也不肯让白川泽平站在她后面。
　　“白川同学，不是我不相信你，而是我不放心我的魅力啊。”一色羽小可爱叹了口气，语重心长地解释道。
　　白川泽平：“……”
　　和一色羽织锦在一起的时候，他做出最多的，似乎就是这个无语的表情。
　　这个妹子的脑袋瓜果然需要净化一下。他这般想道。
　　你就不能有点正常女孩子的娇羞么？一般人会想到那个层面上去么！？我看你是满脑子都在跑火车啊！
　　手机的Line传来了几声振动，白川泽平抽出看了看，居然是月见樱泽。
　　【白川！你个王八蛋，你居然忘了带浅野同学过来书法社！你还有没有良心！！？】
　　【我还以为你和浅野同学一起请假了！！】
　　【白川！！混蛋，快回我消息啊！！！】
　　后面跟着一个抓狂的表情。
　　Line的消息有已读功能，白川泽平还没来得及回复，那边就已经噼里啪啦打了一堆话过来。
　　【白川，你怎么忍心对浅野同学做出这样残忍的事情！】
　　【你知道她一个人在教室里孤独地等你有多绝望，多无助么！】
　　【我已经好好安慰过她了，为了表示诚意，白川你可要亲自安慰一下！】
　　【我这回帮了你这么大忙，你回头要请我吃饭~】
　　果然是单细胞生物部长，生命活动里除了吃饭和睡觉，恐怕就是长胸了吧。
　　满脑子想着蹭我的饭…稍微有点女孩子的矜持好吧。
　　他想了想，回了一句我知道了，随后便开始问她要浅野夏织的line号。
　　这确实是他的错，不论浅野夏织这个对A萝莉有什么企图，她目前都没有做什么出格的事情。
　　更何况，还是自己答应她在先。
　　“我说怎么总感觉忘了什么…”白川泽平喃喃道。
　　“你说什么？”面对面和他站着的一色羽织锦抬头警惕地问道。
　　为了避免白川泽平在她背后做些奇怪的事情，她选择了正面硬刚。只不过女孩子的身材和男生比还是显得有些娇小。粗略看上去，旁人还以为一色羽织锦缩在了白川泽平的怀里。
　　这样分明更暧昧好吧，白川泽平也不知道她小脑袋瓜里在想些什么。
　　“没什么。”他敷衍了一句，点击添加浅野夏织的line好友。
　　只不过，申请第一时间就被拒绝了。
　　白川泽平有些奇怪，又发了一个申请过去，结果还是被拒绝。
　　仔细核对了一番后，白川泽平进行了第三次尝试。结果就如同泥牛入海，毫无回音。
　　半晌后，浅野夏织才姗姗来迟，同意了白川泽平的申请。
　　“抱歉啦，白川同学。”
　　“刚刚手机出故障了，没有第一时间同意。”
　　“希望你不要见怪哦…”
　　隔着屏幕，白川泽平都能感受到浅野夏织的怨气和不满。他忽然笑了笑，觉得这小丫头还挺有趣。
　　小天使人设，终于忍不住想要崩了么？

第二十九章：正义的怒吼
　　浅野夏织确实已经气炸了。
　　她想都没有想过，有朝一日会被人当众放鸽子长达几个小时！！！
　　这是什么？这是对她魅力的一种侮辱！性质极为恶劣！
　　她觉得自己一定要好好发泄一下，在那个小白脸发来好友申请的时候，浅野夏织冷笑一声，果断选择了拒绝。
　　呵，男人，我要让你知道，什么叫少女的傲气。
　　第二轮的时候，浅野夏织依旧没有消气，照旧狠狠地戳了戳屏幕，像是要直接顺着网络，把对面的白川泽平戳死。
　　直到第三轮，浅野夏织的小性子才稍稍缓解了几分，她想起了自己的目的，强忍着剩余的怨气，接受了白川泽平的申请。
　　她顺着人设，发了几句名为解释的话语。虽然正常人一般都不会相信这么扯淡的理由，不过不要紧。
　　本小姐就是要让那个小白脸知道，我现在很生气！
　　非常生气！
　　然而气了一阵后，小萝莉冷静地想了想，觉得这样功亏一篑实在有点不甘心，于是她想也不想，直接把手机屏幕摔碎，然后摸出另一个手机拍了张照片发过去。
　　“…白川同学…你认识可以维修屏幕的店铺么…”
　　后面跟了一个类似QAQ的卖萌表情。
　　白川泽平满脸古怪地打字道：“那你这照片怎么拍的…”
　　浅野夏织愣了一下，感觉那一瞬间自己超高的智商有了下降的趋势。
　　“借同学手机拍的。”浅野夏织立马机智地补救。
　　“哦。”
　　白川泽平顿了顿：“今天的事情，抱歉了。”
　　“没事的哦，白川同学是遇上什么麻烦事了么？”
　　白川泽平犹豫了一下，打字道：“嗯，有一点。”
　　“如果可以的话，白川同学可以向我倾诉的哦。”浅野夏织小天使人设再次启动：“我很乐意听白川同学你的烦恼的。”
　　“谢谢。”
　　“不客气~我们是同学嘛~”浅野夏织发了一个可爱的笑脸。
　　白川泽平一看浅野夏织似乎原谅了他，便把手机放回了口袋。
　　嗯，好像还挺好哄的。
　　浅野夏织等了一分钟。
　　两分钟…
　　五分钟…
　　？？？
　　“白川同学没有什么想说的么？”浅野夏织忍不住问道。
　　过了一会，白川泽平才回道：“没有啊。”
　　浅野夏织顿时气得摔碎了另外一个手机。
　　不要拦着我，我要杀了那个小白脸！谁来求情都没有用！
　　……
　　一色羽织锦看见白川泽平在电车上还抽空回复别人信息，不禁好奇道：“白川同学，你在和谁聊天呀。”
　　“浅野同学。”
　　“欸？白川同学你也要到浅野同学的line号了么…怎么这样，我还以为我可以多单独占有几天浅野同学的呢…”
　　这是什么奇怪的占有欲，白川泽平疑惑道：“你是不是喜欢女孩子。”
　　一色羽小可爱愣了一下，小心翼翼道：“白川同学…我只是不接受你的心意，不代表我是百合的…”
　　“我姑且也是喜欢正常的男孩子的…”
　　白川泽平沉默了一下，移开了目光。
　　这么不正常的女孩子说自己喜欢正常的男孩子，一定是这个世界有点不正常。
　　欸？不对，我什么时候表达过心意了？
　　因为放学后补习耽搁了一些时间，白川泽平直接选择了在拉面馆解决晚饭，省得待会又跑一趟。一色羽织锦则是先打了个电话，发觉自己老爹和母上都不在家，这才决定和白川泽平一起下馆子。
　　拉面馆里，一色羽织锦突然表示在学校图书馆学习好像很没有效率，而且读书的氛围也不浓厚。她想起了一个地方，非常合适开展补习活动，而且还很安全。
　　白川泽平嗯嗯地敷衍了几句，反正钱是由她来付，去哪里补习都无所谓。
　　“过几天我就带白川同学你去看看，超有趣的，每次在那里，我都会沉浸在知识的海洋里难以自拔。”
　　白川泽平瞥了她一眼。
　　能让你无法自拔的，恐怕不是什么正经知识吧。
　　晚上除了照例的学习时间，白川泽平还从图书馆借了几本书，是关于演技的说明。
　　《演员的自我修养》、《演技六讲》这类的书籍，对于白川泽平技能经验的获得是有帮助的，在技能等级低的时候，阅读往往比训练获取的经验值要来得高。
　　他倒不是想往演艺圈发展，只是觉得橘知墨小姐姐身上这个技能很有意思，未来可能有机会用到。恰好现在有时间，多了解一番也无妨。
　　嗯，抽空还可以把钢琴之类的书找来看一看，提升一下音乐素养。
　　……
　　次日，明久高中C1班。
　　石田浩二早早地来到了班级内。
　　身为一个不良少年，迟到早退自然是家常便饭。准时到校那都是耻辱，要向全国不良少年谢罪的那种。
　　可是，为了他艾棒的女人，他不得不背负上这份耻辱。
　　就在昨天晚上，拍档的两个小弟在储物柜蹲点就抓住了一个犯人。这件事让他很受刺激。
　　居然连那两个废物都比不上，我还有什么面目站在艾棒的身边，一起陪着他走向最强不良的王座？
　　岂可修！一定要好好表现，让艾棒他知道，能够成为他背后倚靠的男人，只有我石田浩二才对啊！
　　我们可是命中注定的拍档！
　　幸运女神今天似乎特地垂怜了石田浩二，在他趴在桌子上装睡不久，就有女生到校，偷偷摸摸地往橘知墨小姐姐的位置上靠。
　　石田浩二一个激灵，神经顿时绷紧了起来。
　　天赐良机啊！简直是天赐良机！
　　就在那个女生的手向着橘知墨小姐姐桌子伸出去的那一刹那，他从桌子上暴起，怒吼道：“不许动！”
　　女生顿时被吓得举起了手。
　　到校的寥寥数人也一脸懵逼地看着这边。
　　她不知道这个不良为什么会好端端暴怒，战战兢兢地问道：“怎…怎么了…”
　　“你还有脸问我怎么了！”
　　“你手里的东西是什么！？”
　　“回答我，是什么！！？”
　　不良少年的怒吼把那个可怜的女生吓破了胆，她不知道为什么这个凶恶的不良会突然说这样的话。
　　“没…没什么…”
　　“你还狡辩！昨天我桌子里的胶水，是你倒的吧！？！”
　　“我…我没有…”那女生冤枉地大叫。
　　周围人似乎看清了事态，原来是搞事情搞到了不良头上，这位同学可真够大胆的。
　　“混蛋！我最讨厌别人在背后做这种小动作了！居然敢惹到我的头上！你不要命了么！”
　　“我真的没有…”那女生快哭了，她也只是受了别人的指示，对橘知墨干点恶心人的坏事，谁特么没事去惹不良少年啊。
　　就连老师对那群家伙，都是睁一只眼闭一只眼的好吧！
　　“混蛋！社会的蛀虫！你还有没有作为人类的尊严！”石田浩二继续怒吼，把睁眼说瞎话这个点贯彻到了极致，声音大得像是要穿破耳膜。
　　对于一个硬汉猛男来说，这点音量只是小菜一碟。要是在真男人的战斗中，他还能发出更大的怒吼。

第三十章：怒火中烧
　　“要不是昨天在我桌子里发现了证据，我都不知道在我石田浩二管辖的区域，有这样卑劣的家伙存在！”
　　石田浩二指着自己的位置，痛心疾首：“在我的眼皮子底下，你居然有胆子做这种事，而且还做到了我的头上！”
　　“你到底有没有把我放在眼里！”
　　那女生已经快哭了，我是真的没胆子欺凌到您头上啊！
　　究竟是哪个混蛋，认错了位置！害得我无辜躺枪！
　　C1班的人越聚越多，石田浩二见扬威的目的已经达到，撂下一句话总结道。
　　“以后谁再让我发现背后偷偷摸摸做坏事的！我就有理由怀疑昨天那个往我桌子里倒胶水的人是谁！”
　　“听明白了么！”
　　“我明白了…”
　　“滚吧！”
　　石田浩二又趴了下去，之前是装睡，现在就是真睡了。毕竟一大早就吼了这么久，精神消耗也蛮大的。
　　很好，艾棒教的方法果然有用，话说这招叫…无中生…有？还是叫什么来着？
　　可惜了，为了效果逼真，我昨天还真的自己往桌子里倒了胶水呢。居然都没人怀疑我…艾棒果然是料事如神啊。
　　自导自演了一场戏的石田浩二对自己的表现很是满意。
　　拜他的一番怒吼所赐，一早上的时间，也没人再敢去动橘知墨小姐姐的主意。只是睡到第四节课的时候，石田浩二迷迷糊糊地听到了老师的声音。
　　“嗯？坐在那个位置的同学…我看看…是橘同学吧，她怎么不在教室？”
　　“可能是去保健室了吧，老师，快一点开始上课吧…已经拖了很久了。”一个辣妹装扮的女生懒洋洋地回应道。
　　不在教室？上节课不还是在的吗？
　　钢铁硬汉仔细地看了一眼，顿时惊出了一身冷汗。
　　卧槽，我是不是忘了女生除了教室以外还有一个下手的地方？
　　他赶紧发了一个line消息给了白川泽平。
　　另一边的白川泽平原本还在安分刷题，手机忽然振动了一下。
　　他看了一眼信息，脸色逐渐沉了下来。
　　“老师，一色羽同学说她身体突然有点不舒服，我带她去保健室看看。”
　　正在课堂上摸鱼的一色羽织锦：？？？
　　对于这个模范好学生，台上的老师也不疑有它，点了点头道：“哦，这样啊。那就辛苦白川同学了。”
　　“欸？等等…”
　　一色羽小可爱被白川泽平拉出了教室。
　　没等走多远，一色羽织锦便用力挣脱了白川泽平，捂着胸口眼泪汪汪道：“白川同学，你突然带我去保健室干什么？”
　　“我是不可能答应你任何奇怪的要求的！保健室.avi什么的绝对禁止！”
　　“保健室是借口，我主要是想请你帮个忙。”
　　“帮你发泄么？”一色羽织锦警惕道。
　　白川泽平难得没有时间纠正她脑袋瓜里奇怪的想法，一面拉着她往女厕所的方向走，一面道：“帮我救个人。”
　　一色羽织锦半信半疑地听从白川泽平的指示，走到了洗手间内，果然发现了一个隔间把手被人用拖把顶住了，连忙问道：“有人在么？”
　　隔间内传来了一声响动，女孩颤声道：“…请…请救救我…”
　　“拜托了…”
　　一色羽织锦连忙把门打了开来。
　　直到出了洗手间，见到白川泽平后，橘知墨小姐姐颤抖的身子才有了平复的趋势，她的眼圈红了红，剔透的眸子里渐渐蓄满了泪水。
　　即便是刚刚一个人被关在洗手间里，她也没有此刻这般想哭的冲动。
　　“白川同学…”她小声道。
　　“我没有勾引…没有勾引他…”
　　“真的没有…”
　　她们为什么要这么说呢？为什么要这样呢？
　　我明明…都不认识那个人啊…
　　白川泽平淡淡地嗯了一声。
　　光是听橘知墨小姐姐这样的直白，就能够想象得出，那群女生当时究竟说了多么难听的话。
　　一色羽织锦闻言愣了一愣，再去看向白川泽平，发觉他的脸色已经变成了她看不懂的样子。
　　他握了握橘知墨小姐姐的手，感觉她的体温没有什么异常，便对着旁边的一色羽织锦道：“一色羽同学。”
　　“麻烦你送橘同学去保健室待一下。”
　　“落后的课程内容我会帮你补上来的。”
　　“啊…那白川同学你去哪儿？”
　　“有点事情要处理一下。”他平淡道：“应该很快回来。”
　　大贺真人那群人的所作所为，已经让他的怒火已经烧到了临界。
　　打他一顿？那未免也太让他好过了。更何况还有那些帮凶女生，一个个打过的结果不是他想要的。
　　聚成团体的现充？组团欺负人？
　　那我就要让你们这群依赖团体的寄生虫看看，自己赖以生存的东西被彻底打破碾碎是什么感觉！
　　到时候，你们是会像丧家之犬一样夹着尾巴做人，还是会继续腆着脸寄生在新的团体上呢？
　　白川泽平一言不发，向着某个教室的方向走去。
　　……
　　教室里的浅野夏织看着白川泽平和一色羽织锦两人一去不复返，心底不禁生出了几分疑虑。
　　那个小白脸，真的去保健室了？
　　不可能，一色羽织锦看起来非常健康的样子，怎么可能有问题，更何况那个小白脸是看了手机信息之后，才突然决定要出去的。
　　问题一定出在信息上！
　　她摸出了手机，点开了line的界面。就在昨天，白川泽平的账号在拉黑删除的边缘疯狂试探了一夜，最终还是被她咬咬牙，强行忍了下来。
　　不和那个小白脸一般见识，浅野夏织这样想道。
　　她有心想发个信息问问情况，但是又觉得现在问有些不妥，于是她按捺住了心中的冲动，等到下课，才动身去保健室看看情况。
　　从立场上来看，我和一色羽织锦也是朋友，所以这个举动完全没有破绽！
　　只不过，当她赶到保健室的时候，却并没有发现白川泽平的身影，反倒是一色羽织锦和一个陌生女孩坐在一起。
　　她走了进去，疑惑道：“小…白川同学呢？一色羽同学？”

第三十一章：卑劣的混蛋
　　一色羽织锦发现了浅野夏织，欣喜道：“浅野同学，你怎么也过来了。”
　　“听说一色羽同学你身体不舒服，所以过来看看…白川同学怎么不在呀？”
　　一色羽织锦愣了一下，摆了摆手道：“他有事出去了…不过浅野同学，不用担心，我没什么大问题。”
　　“啊，忘了介绍了，这位是橘知墨同学，也是书法部的成员，浅野同学你和她见过么？”
　　浅野夏织想起了昨晚被放鸽子的经历，微笑道：“没有呢。”
　　“橘同学…我叫浅野夏织，昨天和部长说过要加入书法部，请多多关照！”
　　橘知墨小姐姐和同性之间交流就显得正常了许多，她伸出了手，小声道：“请多关照。”
　　“橘同学怎么会在保健室呢？”
　　一色羽织锦义愤填膺地说道：“都是那群C1班的女生，居然想排挤橘同学这么可爱的孩子！她们的良心不会痛么！”
　　浅野夏织闻言了然，试探道：“所以白川同学就是为了这件事叫你出来的吧。”
　　“对啊。”
　　原来如此，浅野夏织继续道：“那…橘同学，你没有受到什么伤害吧？”
　　橘知墨小姐姐摇了摇头，除了惊吓以外，其余倒是没有什么太大的痛楚。
　　“幸好没事…”浅野夏织宽慰了橘知墨几句，忽然问道：“橘同学中午还要回去吃便当么？”
　　“和那群家伙待在一起会很不开心的吧，不如我们中午一起吃便当吧，我还没有去过书法部的活动室呢。”
　　“欸？我可以一起去么？我也想再见见月见同学呢。”
　　橘知墨眨着纯净剔透的眼眸，点了点头。
　　“嗯，欢…欢迎你，一色羽同学。”
　　“要不要联系一下白川同学？”浅野夏织目的达到，依旧不忘对小白脸下手。
　　“这个…应该不用吧，白川同学说他有点事，处理完就回来…”
　　“…现在应该快处理完了吧。”一色羽织锦迟疑道。
　　……
　　一色羽口中有事处理的白川泽平，此刻正和某位顶级学习姬在天台上对峙。
　　颇有几分无间道的气氛。
　　之前上课的时候，白川泽平主动跑到了早川夏至所在的班上，用学校有事这个扯淡理由，把这位学习姬从班上拐了出来。
　　虽然理由很扯淡，不过鉴于白川泽平优秀学生的身份，那个老师想了想，并没有多疑。
　　第一名和第二名被学校突然安排事情，听起来好像很合理的样子。
　　“所以说，白川同学，突然把我骗出来是为了什么事情？”早川夏至轻轻道。
　　白川泽平并不迟疑，直接开口道：“之前那件事，想请你帮忙。”
　　早川夏至的脸上露出了一丝笑意：“哦？”
　　“白川同学觉得自己解决不掉了么？”
　　“不是解决不掉，而是不想等了。”
　　“不想等的话那就直接下场嘛，反正没有人会拦着你。”
　　“正是因为入场有点麻烦，所以才想请你帮忙。”
　　“我为什么要帮你？”早川夏至反问。
　　白川泽平想了想，试探道：“我请你吃饭？”
　　早川夏至盯着他的眼神看了一会，拒绝了他这份赤裸裸的贿赂：“我自己带了便当。”
　　她的嘴角微微扬起，勾起了一个嘲讽的弧度。似乎对于白川泽平吃瘪这件事很是满意。
　　“那你想要什么？”
　　早川夏至淡淡看了他一眼：“我想要你认真地输给我一次。”
　　不待白川泽平回话，早川大小姐又道：“不过这个我可以自己做到，就不需要白川同学给我了。”
　　果然，这个女人对于被我压一头的事情一直耿耿于怀！以她那么高傲的性子，发现有人在她前面一定是件很不爽的事情。
　　“所以，还是请我吃饭吧。”
　　白川泽平一口应了下来。
　　“好。”
　　早川夏至的脸蛋上，忽然露出了些许意味深长的笑意。
　　就这样，在和明久高中这位现充食物链顶端的学习姬联手后，白川泽平的反击，正式开始。
　　......
　　这几天内，大贺真人首先感受到的，就是某种弥漫在空气中无形的压力。
　　就像是之前认识关系不错的朋友一起聊天的时候，看到他来会忽然转变话题。气氛也会变得僵硬。
　　他明显感受到自己被排除在了某个群体外。但他却不知道为什么，也不知道该怎么改变。因为把他拒之门外的氛围，是由一群和他差不多的人组成的。
　　换而言之，他没办法像以前一样，成为那个掌控别人命运的排挤者。
　　原本对他有好感的后辈再也没来看过他的训练，关系不错的学生会长三田拓马看到他还会露出轻蔑的眼神。
　　他想找个人问问，但是却没有人回答他。仿佛他在短短时间内，从一个万人追捧的偶像，变成了人人避之不及的祸端。
　　三岛奈美也曾不安地来找过他，想问他究竟出了什么情况，为什么大家看他的眼神突然有了变化。
　　他心情烦躁地呵斥了那个女人一句，把她给骂跑了，三岛奈美喜欢他这件事他一直都知情，不过他从来没有想过要和她在一起。
　　不过是一个脏到不行的蠢女人，居然还想着攀上自己这棵高枝？她难道不知道痴心妄想这四个字是什么意思么？
　　终于，在他不懈地围追堵截，拦住了昔日一个好友后，好友总算咬了咬牙，对他说了一句话。
　　“真人，不是我不愿意原谅你，实在是你对直纪做的事情太过分了！”
　　“亏我以前还和你一起对他说了那么过分的话，你已经让很多人背负了罪恶感了啊，真人。”
　　“以后好自为之吧！”
　　听到大河直纪这个名字，大贺真人的身子忍不住晃了晃，像是站都站不住，作势就要倒下来。
　　不可能，不可能的，怎么会有人知道那件事…那件事明明不可能有人知道的！
　　天衣无缝的计划，怎么可能会被人看穿…连学校都没能调查出来，怎么会有人知道！
　　他忍不住抓住了好友的肩膀，用力道：“你在胡说什么！什么直纪，那个在比赛里作弊的混蛋！？他不是已经退学了么！”
　　好友忍无可忍地甩开了他的手：“你给我适可而止吧！”
　　“要不是早川同学和白川同学把这件事调查了出来，我们大家都还被你蒙在鼓里一直当成傻瓜一样欺骗呢！”
　　“想要道歉的话，就去向直纪他好好跪下忏悔吧！”
　　“你这个卑劣的混蛋！”
　　早川…早川夏至…白川泽平…
　　大贺真人踉跄地退了两步，满脸皆是不堪置信的神色。他怎么也想不到，自己哪里有机会得罪到早川夏至。
　　可是，如果不是早川夏至，又有谁能有这个影响力，把这件事传到那么广？同时让所有人对这件事的真实性毫不怀疑？
　　该死，一定是那个该死的家伙！
　　白川泽平！这个卑鄙的混蛋！

第三十二章：旧日阴影
　　大贺真人第一时间去找了唯一知情人三岛奈美，他怀疑是这个蠢女人把消息泄露了出去。
　　“怎么可能！我怎么会做那样的事情！”三岛奈美拼命摇头：“真人，我不可能出卖你的啊，何况那件事也是我参与的…”
　　“那究竟是谁！这件事当初还有谁知道！”大贺真人怒道。
　　大河直纪这个名字，代表着大贺真人的一段梦魇。他已经记不起当初被他压着一头，所有人都在关注那个男人的时候了。
　　仿佛所有的鲜花与掌声一直都在他周围，他从来都是那个光芒万丈的大贺真人，而不是被大河直纪掩盖住的边缘人。
　　他愤怒，他不甘，凭什么我和他都是一样的阳光帅气，网球实力也是相差无几。所有人都只在意他！而我只能被叫做大河直纪的挚友！
　　这不公平！
　　强烈的嫉妒心让他失去了理智，就在一次大赛上，他联合了喜欢他的三岛奈美，暗中给他下了违禁药物，成功毁掉了他的网球生涯。
　　教练曾经惋惜地说，如果不出意外的话，大河直纪说不定能成为职业选手。
　　听到这句话，大贺真人在心底暗自庆幸。
　　还好…还好，不动手的话，恐怕我这一辈子就要一直被他压着抬不起头了。
　　出了事情后，大贺真人带着一群人上去质问大河直纪。他还清楚地记得，自己当初的那个挚友眼神痛苦地看着他，问道：“真人，你相信我么？”
　　“别人都怀疑我，我只问你，你相信我吗？”
　　他没有回答，任由质疑和辱骂声淹没了自己昔日的梦魇。
　　大河直纪退学了。至于有没有转学，他没有去了解。
　　他原以为自己已经生活在阳光下那么久，一切的阴影都被抛弃在了昨天。可是谁能想到，这件往事居然又被人翻了出来！
　　三岛奈美犹豫了一下，说道：“会不会是大河直纪自己发现了什么，回来找你了？”
　　“不可能！”大贺真人脸色阴沉：“他都走了多久了！怎么可能回来！”
　　“那你是不是得罪了什么人啊…你的叔叔不是明久高中校董么？叫他向学校施压，把这件事压下来啊！”
　　“你是蠢货么！”大贺真人不耐烦地吼了一句。他当然知道这种时候应该摇人，但是这并不是三岛奈美可以在他面前指手画脚的理由。
　　“一定是白川泽平！一定是那家伙！”
　　“白川泽平？就是那个帮橘知墨出头的？”三岛奈美眼底浮现出了怒气：“该死，早知道当初就不留手了，应该让她们好好招呼那个橘知墨的！”
　　“现在说这么多还有什么用，你现在还能叫得动人吗！”
　　三岛奈美脸色一僵，嘴硬道：“叫不到人，我就自己去！”
　　真是个蠢货，大贺真人又在心底暗骂了一句。他懒得再看见这个女人，转身离去。
　　“真人…你要去哪！”
　　“管好你自己！”
　　……
　　白川泽平这几天中午一直都和早川夏至待在一起。
　　两人都没有和唯一证人长岛朝美子走得太近。为的就是不让大贺真人怀疑到她。
　　这个女孩确实也足够机警。当初偶然知道真相也没有选择第一时间暴露，而是一直忍辱负重直到今天。倘若不是知道早川夏至要插手这件事的话，恐怕她会一直这样埋藏在心底。
　　这无关正义感，而是你说出来会不会有人相信，会不会被报复的问题。
　　白川泽平也不得不承认，早川夏至这个名字确实有种神奇的魔力。原本对他警惕非凡的长岛朝美子，在看到早川夏至出面后，红着眼眶一五一十地把事情抖露了出来。
　　而且还献出了自己手上的一份实锤！一份三岛奈美和大贺真人之间谈话的录音文件。
　　她相信，如果有早川夏至在，这件事一定可以沉冤昭雪，还大河同学一个清白。
　　哪怕他已经不在这个学校。
　　他忍不住看了一眼早川夏至的脸蛋，有点怀疑这个女人是不是还有着某种隐藏天赋，比如王霸之气那样的，让别人一看到就纳头便拜。
　　“你在看什么？”早川夏至目不斜视，淡淡地问了一句，嗓音温和而又清冷。
　　她轻轻咀嚼着一个和果子，好看的眉眼微微蹙起，似乎在跟什么较劲。
　　“没什么。”白川泽平咬了一口自己的面包。明明是普通的和果子，都是差不多的动作，早川夏至吃东西的时候看起来就是要优雅、赏心悦目得多。
　　果然长得好看就是可以为所欲为的，更别提早川夏至这样逆天的颜值水平。白川泽平突然就理解了为什么大家都愿意相信她。
　　颜值即是正义啊。
　　“不喜欢吃甜食的话，就不要逼自己了。”白川泽平忍不住道。
　　早川夏至停下来动作，眼神动了动：“哦？”
　　“白川同学从哪里看出来我不喜欢甜食的？”
　　“女孩子都应该喜欢甜食的吧。还是说白川同学觉得我不像女孩子？”
　　“能够做出这样的武断的推论，白川同学还是一如既然的自大呢。”
　　白川泽平心说你骗鬼呢，系统上明明白白写着你不喜欢甜食，这姑娘果然有点小傲娇。
　　早川夏至的形象似乎又在他心底生动了一点儿，白川泽平也不纠结于甜食这个问题，问道：“你觉得大贺真人多久会反击？”
　　“很快。”早川夏至淡淡道：“白川同学不去安排一下身边的朋友么？”
　　“应该已经安排好了。”白川泽平想起了两个舔狗不良和一个硬汉不良，迟疑道。
　　不能…至少不会出什么乱子吧。
　　“那就好。”早川夏至收起了食盒，起身站了起来。红黑相间的裙摆微微摇曳，露出了令人心生向往的白嫩线条。
　　“接下来，就该去见见事件的主人公之一，大河直纪同学了。”
　　“你能找到他？”。
　　“为什么不能？”早川夏至反问。
　　“你想帮他重新回到这里？”白川泽平有些疑惑。
　　“不想。”早川夏至摇了摇头：“他回不回来和我没有多大的关系。”
　　白川泽平沉默了一下，忽然开口道：“你该不会向警署报案了吧…”
　　早川夏至的脸上浮现出了笑意。
　　“你难道会放过那个人？留着他日后不定时地在背后捅你一刀？”早川夏至嘲弄道：“算了吧，白川同学，你不是后宫圣母男主。”
　　“我只是提前做了你接下来会做的事情。”
　　白川泽平忍不住轻笑起来。
　　自己这位学习姬，还真是一个相当有意思的女孩子。

第三十三章：下次一定
　　白川泽平和早川夏至自然知道，即便是向警署报了案，这种旧案翻起来也是很困难的。
　　录音文件并不能起到一锤定音的效果。
　　何况严格意义上来说大贺真人还未成年，就算真的能给他定罪，也恐怕严重不到哪里去。
　　那么，两人向警署报案的目的，就只剩下了一个。
　　施加压力。
　　无论是对学校，还是对大贺真人那两个罪人，警署的介入无疑是最恐怖的信号。就算他们只是走个过场，也足以让学校开始衡量，要不要迅速了结这个事情。
　　而了结这个事情的最快方法，就是让罪人不再出现在学校。
　　至于后面原谅不原谅大贺真人，那是大河直纪的问题。他要继续和大贺真人死磕谁也拦不住。白川泽平只是顺手把审判的权杖递到了他的手上。
　　没人能够代替受害者原谅，白川泽平自然知道这一点。
　　早川夏至用什么途径找到了大河直纪，白川泽平无从知晓，只是当他见到这位曾经的网球部头名的时候，他差点以为是不是早川夏至找错了人。
　　长长的头发没有打理过，近乎遮住了眼睛，看向人的眼神很是阴郁，整个人像是被抽走了活力一般，变得死气沉沉。
　　他在一所离这很远的校园里读书，没有再去尝试过现充的生活。青春对他来说，已经是过去式的画面。
　　知道当年的真相后，大河直纪沉默了很久很久，最后声音沙哑地说了声谢谢。
　　长岛朝美子有心想安慰这个曾经在她眼里会发光的少年，但是挣扎了几下，还是没能说出口。
　　当初的自己，只是个不起眼的仰慕者，大河同学，想必都没有记住过她的名字吧。
　　她这般想着，却听见大河直纪对着她认真鞠躬道：“谢谢你。”
　　“谢谢你，长岛同学，谢谢你为了我这样的人努力…”
　　长岛朝美子愣了一下，泛着泪花的笑意浮现了出来。
　　果然…果然是那个大河同学呢…
　　大河直纪决定要和配合警署全力调查当年的事情。这件事的基调也就随之定了下来。只不过让白川泽平有些意外的是，这边刚刚见完大河直纪，没过多久另一边大贺真人摇的人就忍不住跳了出来。
　　他被叫到了一个校内委员办公室。
　　“白川同学。”办公室里那个胖子和颜悦色地道：“听说你最近和大贺同学有些矛盾，所以闹了很大不愉快，是么？”
　　白川泽平没有回答他这个问题，如果真的承认了下来，这件事恐怕就会被定性成蓄意报复，从而掉入眼前这个胖子的坑里。
　　“这位是？”他看向了站在一旁的教导主任。
　　教导主任连忙抹了把汗，介绍道：“这位是校董会的大贺委员，今天找白川同学是为了大贺同学的事情。”
　　“大贺同学有什么事情么？”白川泽平淡淡问道：“我和他不太熟。”
　　那胖子依旧笑眯眯地道：“不熟没有关系，慢慢多在一起交流很快就熟悉了嘛…大家都是同学，有什么不愉快的说开了就好，你说是吧？”
　　“大贺委员是在帮大贺同学求情？”
　　那个笑眯眯的胖子闻言道：“白川同学是个好学生啊…不要因为这么一点小事浪费了自己的未来。”
　　“谁能决定我的未来？”白川泽平毫不留情地怼道。
　　旁边的教导主任听着听着，腿都快软了。他不知道为什么白川泽平这个平日里的好学生为什么会这么刚。他也不知道为什么这位大贺委员会突然跑来找白川泽平这么一个学生。
　　“如果我能决定呢？”胖子脸上的笑容一收，敲了敲桌子道：“年轻人不要以为自己是世界的中心，要知道这个世界上还有很多东西是你们在学校里接触不到的。”
　　“你以为你能够翻出一片天？”
　　“可笑，一个拿着奖学金，靠着兼职生活的学生，以为自己能和真正的大人掰手腕？”
　　“你和那位长岛同学想当正义使者？”中年胖子不屑地笑了笑：“警署给我打了电话了，难道你还真以为自己可以瞒住所有人？”
　　“你信不信，我可以在一天之内办好你的退学手续，让你直接离开这所学园！”
　　教导主任张了张嘴，觉得这位大贺委员的话未免也有些太过直接赤果，只是他想了想，还是又缩了回去。
　　他还有家庭和事业，没必要为了正义搭上一切。
　　白川泽平的脸上流露出了嘲弄的笑意。
　　看起来，这就是早川夏至之前说的，要防备对面直接把牌桌给掀了啊。
　　真是个聪明的女人，她一定早就料到对方会有这么一手吧。
　　“嗯，我不信。”
　　“什么？”中年胖子以为自己听错了。
　　“我说，我不信。”白川泽平淡定地重复道。
　　教导主任急了：“白川同学，你有什么事情要慎重考虑啊，这可是影响学业的大事…”
　　“年轻人做事要想清楚。”
　　“我做事一向谋定后动。”
　　“我倒想看你能硬气到什么时候。”中年胖子忽然笑了起来：“有你过来跪着求我原谅的时候！”
　　白川泽平点了点头：“那就拭目以待吧。”
　　两个人的第一次交锋，不欢而散。白川泽平有些担心长岛朝美子会被威胁，一离开办公室，他便向着她所在的班级走去。
　　大贺真人走进了委员办公室。
　　“叔叔…”他赔笑道：“情况怎么样了？”
　　大贺正明看了侄子一眼，抽了一支烟道：“就那样。”
　　“那小子肯松口了么？”
　　“哼。”大贺正明不屑道：“他不松口还能怎么样，难道他还斗得过我。”
　　“接下来，只要往那个长岛朝美子那边施加压力，通过这两个人逼迫大河直纪放弃追查。事情就解决了。”
　　大贺真人喜道：“真的么！我要他们给我公开道歉！”
　　“你个混小子！你的脑袋长哪里去了！”大贺正明骂道：“这件事要是没有那个早川夏至介入，我让他们给你跪下舔鞋都不成问题！”
　　“要是后续激怒了她，我都保不住你！”
　　“知道了…叔叔…”大贺真人明显有些不情不愿道。
　　大贺正明似乎想起了什么，有些不放心地又问道：“早川夏至和那小子的关系真的一般吧？”
　　“你该不会为了骗我出手，故意才这样说的吧？”
　　“不会的叔叔！”大贺正明连忙保证：“学校里都知道的，那小子还嘲讽她…这次也不知道为什么早川夏至会介入进来…可能是长岛朝美子托的关系！”
　　大贺正明嗯了一声：“那就好，我警告你，以后你可要低调点做人。”
　　“好的，我明白了。”大贺真人应了一声，随后在心里道。
　　下次一定…下次一定…
　　也就是说…

第三十四章：遗憾结局
　　浅野夏织敏锐地察觉到，白川泽平最近几天的行踪有点奇怪。
　　首先是午饭地点，按照书法部成员的说法，那个小白脸一般都是买个面包过去待一中午的。可是现如今，他一下课就跑了个没影。
　　月见樱泽恨恨地讲，一定是白川这小子勾搭上了哪个女人，所以连兄弟都没得做了。
　　橘知墨小姐姐眨着眼没有说话，她倒是知道白川泽平的去向，只是他不让她说。
　　虽然不知道理由是什么，不过橘知墨小姐姐还是乖乖地答应了下来。
　　浅野夏织隐隐感觉自己猜到了什么，可是又不敢跟踪白川泽平去确认。只好闷着小脸耐心等待。
　　就连一色羽织锦那个女人都比我接近小白脸的速度快，这个世界究竟出了什么问题！
　　美人计不是我的强项么！
　　她再一次诅咒了几遍那个该死的姐控小白脸，心里暗暗思索着对策。
　　近日来学校里的暗波涌动，橘知墨和那个大大咧咧的部长月见樱泽察觉不出什么。不过这不代表能瞒过她，大贺真人和小白脸之间，矛盾已经很激化了。
　　那个女人应该也出手了，否则的话，光凭小白脸的影响力，不足以走到这一步。
　　可是，她为什么会出手呢？难不成真的看上了那个小白脸？
　　浅野夏织果断地摇了摇头，这是不可能的，那个黑心女人眼里就没有恋爱这种东西！
　　她想了想，还是觉得有些忧心。
　　于是，她决定今天放学忍辱负重，偷偷跟踪一下小白脸，找个机会假装偶遇，然后试探一下。
　　然而不幸的是，她这么久以来第一次放学跟踪，就碰上了白川泽平最倒霉的时候。
　　他们被人堵住了。
　　看样子，还是一群极道的成员。
　　白川泽平发现浅野夏织和极道成员的时候，沉默了一下，问道：“浅野同学…我们没这么大仇吧…”
　　浅野夏织当时就忍不住委屈道：“我也是受害者好不好！他们好像把我当成你一伙的了！”
　　“白川同学…你会保护我的对吧…”
　　还没等他作出什么回应，一个熟悉的身影走了出来。他指着白川泽平，语气恶毒地道：“就是他！”
　　领头一个染着金色头发的花面男看了白川泽平一眼，吐出了一口烟圈。
　　“知道了，记得打钱。”
　　身后的一群小弟一言不发地拎着金属棒球棍，慢慢地靠近了上来。
　　白川泽平把乱入的浅野夏织拨到了身后，对着面前的大贺真人开口道：“果然是你。”
　　大贺真人啐了一口，脸上没有半分平日里阳光俊朗的模样，他眼神恶毒道：“知道是我，还不躲着！”
　　“我已经调查你好几天了！这回你就等着交代在这里吧！你这个混蛋！”
　　白川泽平微微皱起了眉，能够搞到违禁药物毁掉大河直纪运动生涯的人，手段果然不太干净。
　　他倒不是担心自己目前的处境，他只是在想，大贺真人会不会已经对早川夏至或是长岛朝美子下手了。
　　“凭你这样的猪猡，居然胆敢毁了我！我今天就要让你知道，有些人是你惹不起的存在！”
　　他看着白川泽平身后的对A萝莉，阴恻恻地笑了笑：“哼哼...身后的就是你的妹妹吧。看来我运气不错呢。”
　　“小妹妹，你的欧尼酱一会就要被打得哭爹喊娘了哦，要记住好好照顾他下半辈子哦。”
　　“喂喂，我觉得这小子的妹妹长得超可爱的…这样吧，小妹妹，一会我让他们打你欧尼酱下手轻一点，你就和我去约会怎么样？”金发男子调笑道。
　　身后小弟哄笑：“松冈老大，你果然是个情种啊。”
　　浅野夏织的小脸顿时黑了下来。
　　神特么妹妹啊，你们眼瞎了没看见我穿的和小白脸一样的校服么！
　　所有嘲讽我的人都得死！
　　小萝莉在身后暗暗磨牙，思考着该用什么方法教训这群不知死活的家伙。白川泽平把包递给了身后的浅野夏织，面无表情地走了上去。
　　“帮我拿一下包。”
　　小萝莉愣了一下，接过来哦了一声…
　　嗯？等等，这个小白脸想去干什么？他没看见对面这么多人，还拿着棒球棍么？
　　该不是脑子被吓傻了吧！
　　金发男子看到白川泽平主动走了上来，不怒反笑。
　　他在这条街区纵横了这么多年，见过被吓得尿裤子的，也见过拼死硬刚的。但是想白川泽平这样弱不禁风主动送死的，他还是第一次见。
　　“呀咧呀咧，真拿你们年轻人没办法。”
　　“既然这样，那我就给亻…”
　　金发花面男的声音戛然而止，像是被扯断了线的录音机，瞬间发出了奇怪的声音。
　　他感觉自己的脸在和白川泽平拳头接触过后没多久，眼前景物一阵恍惚就贴到了冰冷的地面上。
　　“一代哟！一代一代！”松冈成太听见自己在内心疯狂地喊着。
　　松冈成太爬了起来，吐出一口血水，强忍着疼痛道：“刚刚有人看见他偷袭我了么！！？”
　　小弟们一脸茫然。
　　“没有啊老大，太快了！”
　　“这家伙搞不好是超人吧！”
　　“你这小子！是在找死么！”
　　“给我去死！”他挥舞着拳头冲了上去，只不过在冲过去的途中，多年街头打架得来的经验让他心头一跳，下意识地忽然护住了胸口。
　　砰地一声，他被白川泽平势大力沉的一脚踹飞了出去。
　　白川泽平面无表情地看了看，发觉在格斗中，果然实战经验比理论还是要重要的多。凭他lv4的技能等级和速度，居然还是被这个多年的小混混挡住了一下，实在有些丢人。
　　松冈成太不敢再托大了，指挥着一旁呆若木鸡的小弟冲上去揍他。
　　……
　　白川泽平坐在街边阶梯上休息了一会，面前的一堆人全都是标准的土下座。金属棒球棍丢的丢，弯的弯，全都散乱在地上。
　　“对不起！请您原谅！”
　　浅野夏织则是小脸上满是震惊，她呆呆地看着这个小白脸，似乎是第一天认识他。
　　拜白川泽平勇武的表现所赐，躲在暗处瞄准那群极道的某群保镖，也安心地放下了枪口。
　　嗯，不用把事情闹大就好。
　　白川泽平叹了口气：“大贺真人请你们出手花了多少钱？”
　　“这个…”金发头领松冈成太有些为难。
　　他又叹了口气，起身想要站起来，松冈成太生怕他又动手，青着眼圈连忙道：“还没收齐，原本打算打完之后再找他敲诈一笔，先前只收了十万円。”
　　白川泽平撇了撇嘴，觉得这个大贺真人确实有钱，就为了打自己一顿，报复一下就能花超过十万円。
　　莫非是矿里有个家？
　　不过那小子也算鸡贼，看到松冈成太被锤了之后，立马后退躲了起来，这群人一败之后，更是麻溜地跑了个没影儿。
　　没能借机以力服人，白川泽平感觉还是有点遗憾。

第三十五章：差点生理性死亡
　　他打算在这里待着等警署厅的人过来，但是浅野夏织在一旁一直用看怪物的眼神看着他，这让他有点不自在。
　　看起来是吓到了。白川泽平这样想道。
　　只不过他一个单身年龄等比岁数的直男，对于如何安慰女孩子这件事也是无能为力。只好选择和浅野夏织大眼瞪小眼，互相干看着。
　　小萝莉叹了口气，幽幽道：“白川同学，你不打算解释什么吗？”
　　“这有什么好解释的？”白川泽平疑惑道：“我是正当防卫。”
　　浅野夏织无语道：“我又不是要你解释这个…”
　　“白川同学，你以前学过格斗之类的技艺么？”
　　“还好吧，了解过一点…”
　　呸！
　　一直保持土下座姿势，不敢抬头的松冈成太在心底暗骂了一声装逼狗。
　　我这辈子最讨厌扮猪吃老虎的人了！他们都欺负人！
　　“跟谁学的？”小萝莉难得穷追不舍道。
　　白川泽平看了她一眼，心说难道我从早川夏至身上榨取技能也要告诉你么？
　　“看书学的。”
　　对A萝莉不说话了，她闷着小脸，似乎对白川泽平的态度很不开心。
　　“白川同学…”浅野夏织道：“你是不是很讨厌我…”
　　“我知道的，我全都知道的，明明白川同学一直都躲着我，我却还不死心地想要缠着你…在社团也好，在班上也好…”
　　“我看起来一定很讨厌吧？”浅野夏织黑白分明的眼睛里突然溢出了泪水，她一面抹着眼泪，一面道。
　　白川泽平愣住了。
　　这小萝莉的眼泪居然是真的说落就落了下来，不带一点感情酝酿。
　　他一开始还以为这个戏精是在演戏，但是如果演戏能真实到这个程度，那小萝莉的面板上一定会有一个演技精通的天赋。
　　居然真的说哭就哭了…
　　白川泽平顿时有些头疼，他对这个转校生小萝莉没什么太大的恶感，只是觉得她接近自己的目的有些不单纯，所以一直有些防备。
　　可就算这样，也没必要哭的那么伤心吧…
　　不知道的还以为我们两个分手了呢。
　　一直到警署来人带走那群人，小萝莉都在持续不停地涌出泪水。白川泽平不得不去买了一瓶水，防止浅野夏织哭到虚脱。
　　一个做记录的警署成员忍不住道：“我说小哥，你也安慰一下你妹妹吧，女孩子受到惊吓了肯定比较脆弱的。”
　　白川泽平脸一黑：“她不是我妹妹。”
　　那人一听，倒吸了一口凉气，眼看就要把手摸向腰间的铐子，白川泽平这才接着道：“她是我…同学。”
　　“哦，不是女朋友啊。我还以为你和小学生…”那探员松了口气。
　　浅野夏织：？？？
　　被人再次当面羞辱，她忍不住又哭了起来。
　　哭虽然是为了演戏而哭，但是委屈是真的委屈。凭她浅野夏织的小天使脸蛋，到哪里都是只有疼爱和赞美。什么时候受过白川泽平这种气。
　　该死，我这辈子和姐控不共戴天！
　　警署人员走了之后，白川泽平这才蹲了下来，叹气道：“对不起。”
　　小萝莉抽泣着没有说话。
　　他斟酌着字句，小心地说道：“其实，我的身手是和一个女孩子学的…”
　　“因为对方不让我透露，所以我就隐瞒了这个事实。”
　　白川泽平觉得这不算什么欺骗，他的技能本来就是从学习姬上获取的，对方都不知情，当然也没法答应让他透露。
　　小萝莉顿了一下，忽然问道：“是早川夏至同学么？”
　　闪着泪花的眼神直勾勾地盯着他，似乎就要从他的眼神里看出端倪。白川泽平当然不会被这么点考验吓住。
　　他淡定道：“不是。”
　　“为什么你会觉得是早川同学？”他反问道：“你和她很熟么？”
　　小萝莉抹了抹眼睛，解释道：“因为我觉得你和早川同学好像走得很近嘛，而且早川同学又很厉害…所以当然会有这种猜测…”
　　这回轮到白川泽平盯着小萝莉的眼神看了。他注视了一会，随后收回了目光。
　　他的直觉告诉他，这小丫头果然有问题。
　　浅野夏织的心扑通扑通跳了一阵，她一时情急，居然忘了铺垫掩饰，就直接问了这个问题。
　　看那小白脸的表情，好像差一点就要怀疑自己了。
　　可恶，居然大意了！小白脸你等着，有朝一日和你翻脸，我一定要让你知道夏织大小姐的恐怖！！
　　她在心底暗暗立了flag，脸色阴由转晴道：“原来是这样…是我误会白川同学你了…对不起…”
　　“白川同学，你不会怪我吧？”
　　小萝莉的表情楚楚可怜，任谁看了都想柔声对她说一声没关系。哪怕她闯了再大的祸，光凭这份天使般的可爱笑容，就足以让许多人无条件地选择原谅她。
　　白川泽平扶着她站了起来，看见她裙摆上的尘土，眉头一皱下意识地想伸手过去掸掉。但是途中想起这是一个女孩子，手便停在了半空中滞了下来。
　　好险，差一点就社会性死亡了。
　　白川泽平收回了自己的手，心中暗道还好不是一色羽织锦那个妹子，否则的话又得一顿怀疑他是不是对她心怀不轨。
　　看见白川泽平的手收了回去，躲在暗处某群保镖的枪口又默默收了起来。
　　小伙子，没想到胆儿还挺肥。差点没让你生理性死亡。
　　“你怎么回去？”眼看暮色四合，白川泽平忍不住问道。
　　“我坐电车就好了。”浅野夏织故作可怜道：“白川同学你要一起么？”
　　“不了，我有点事。”
　　白川泽平看了看时间，今天的他貌似还有课要补。
　　原先定好在学校图书馆的补习，因为一色羽织锦觉得在图书馆没有学习的感觉，所以换成了另外一个地方。
　　如果没有出大贺真人找人报复这档子事的话，估计他现在已经和一色羽织锦在拉面馆汇合了。浅野夏织闻言，眼泪又快溢了出来…
　　“果然…白川同学还是讨厌我的吧…”
　　“……”
　　“...我送送你。”
　　浅野夏织闻言，粲然一笑，脸上露出了不知道是属于小天使还是小恶魔的表情。
　　“谢谢白川同学！”她甜甜一笑，眼神里透出了几分微妙的寒芒。

第三十六章：戏精的自我修养
　　白川泽平把对A小萝莉送上了电车，扶着把手一言不发。
　　彼时电车内人已经不算太多，起码站的位置相当充裕。小萝莉站在白川泽平的左边，拽着他的衣角，乖巧地和白川泽平靠在了一起。
　　即便是白川泽平有心想让她自己站着，但却有些担心这个戏精又给他表演一个哇的一声哭出来。只好决定忍了下来。
　　似乎是看出了白川泽平不爽的样子，浅野夏织一路上也安安分分地没有加戏。给人的感觉就像一个乖巧可爱的小妹妹被哥哥带出来逛街游玩。妹妹软萌哥哥高冷，简直是再有爱不过的一对兄妹。
　　有个妹妹可真好啊。电车上不少人都羡慕地想着。
　　直到临近浅野夏织到站，她才抬起头，装作鼓起勇气地和白川泽平小声搭话。
　　“白川同学，我们以后可以做朋友么？”
　　“……”
　　为什么说的好像我刚刚被你发了好人卡一样？
　　白川泽平犹豫了一下，点头道：“我们…本来就算朋友吧。”
　　“是么，太好了。”
　　双马尾可爱地垂在脑后，光是脸上露出的无邪笑容，就足以让绝大多数人放下防备。她轻声道：“白川同学…你知道吗？”
　　“其实我除了书法社以为，还加入了学校的戏剧社的哦~今年文化祭，我们社团都准备要出一场表演呢。”
　　“哦，是么？”白川泽平瞥了这个戏精小萝莉一眼，心说凭你的心机和演技，区区一个戏剧社哪有人是你的对手。
　　“那就祝你们社团演出成功了。”
　　“没有啦~”浅野夏织脸上露出了灿烂的笑容，她接着道：“不过我们选的剧本好像有点问题呢，不知道能不能过审。”
　　白川泽平一时间有些不知道小萝莉提到这茬为了什么，还以为这是在找话题套近乎。他疑惑道：“什么剧本。”
　　小萝莉脸上的笑容愈加灿烂，眼神里透露出一抹得意的光芒。
　　“是关于兄妹感情的恋爱喜剧哦，白川同学。”
　　白川泽平的心底咯噔一声，不详的预感油然而生。
　　“剧本的名字就叫做…”
　　“如果被爸爸妈妈发现的话，以后就不能一起去约会了吧~欧尼酱？”
　　这一句话，小萝莉没有继续压低声音，而是故意音量正常地说了出来。
　　她眨着眼睛，满脸天真无邪地望着白川泽平。
　　电车到站的声音恰好响起，浅野夏织先行一步跑了出去，挥手道：“期待下次的见面哦~”
　　“你给我等…”
　　白川泽平伸手想揪住逃跑的小萝莉，但是没能成功。动作僵硬在了半空中。
　　他隐隐听到了一丝碎裂的声音。
　　那是他作为人类生存在这个社会上，形象出现裂纹的声音。
　　旁边两三个路人用三观碎裂的眼神看着白川泽平，久久未能平息。
　　太骚了，真的太骚了.jpg
　　他看了看周围，大家的表情明显是被雷得外焦里嫩。白川泽平只能是硬着头皮解释了一句：“我们在讨论话剧…”
　　不过看他们的表情，白川泽平怎么都觉得，大家好像都不是很相信的样子…
　　“……”
　　他沉默了下来，扶住了把手没有再说话。
　　可恶的浅野夏织！居然卡着点在最后的时刻给自己加戏！亏我还以为你有改邪归正的倾向…
　　我真傻，真的，我明知道她是个动机不纯的腹黑小恶魔，居然还被她的表演给骗了…
　　白川泽平默默反省了自己，下定决心以后对这个腹黑小萝莉绝不再次心软。
　　浅野夏织卡着电车到站的点一顿操作后，生怕白川泽平追出来打她，迈着小短腿往外面跑了一阵，回头一看这才放下心来。
　　哼，可恶的小白脸，以后再敢让本小姐白白哭这么久，我就让你知道身败名裂是什么感觉！
　　要不是本小姐最后心软了一下，没有说成是去情人旅馆约会。那个小白脸恐怕都要被正义群众给扭送检察机关！
　　浅野夏织顿时觉得自己果然是人美心善。
　　只不过，虽然最后坑了一波小白脸很解气，但是后续接近他的操作，恐怕就更难处理了。
　　浅野夏织想了想，觉得似乎没什么。反正那个小白脸好像已经察觉到了什么，这波不亏。
　　大不了接下来和那个小白脸明着对飚演技嘛，看谁演得过谁！某个腹黑小戏精如是想道。
　　……
　　白川泽平下了电车后，径直往拉面馆的方向走去。
　　一色羽织锦发来消息：【白川同学？你放我鸽子了么？】
　　他顺手回了一句没有，正在路上，随后想了想，又发了一句。
　　【你吃完了没有？】
　　一色羽织锦看了一眼面前空掉的面碗，义正言辞地回道：【白川同学你在说什么呢？没有等到你我怎么会先用餐呢？这样未免也太失礼了。】
　　【哦，那一会你再吃一顿？】
　　【……】
　　一色羽织锦警惕地看了看周围，她觉得白川泽平搞不好已经在附近偷偷看见她了，所以才故意这样问。
　　【什么叫再吃一顿！白川同学我在你心里就是这样的形象么！】她颇有几分不满地回道。
　　白川泽平闻言了然：【那一会我们一起吃？】
　　一色羽小可爱满意道：【好的~】
　　【不过，我最近在减肥，所以可能吃不了太多哦。】一色羽织锦犹豫了一下，还是给了自己一个台阶下。
　　白川泽平收起了手机，继续向前走着。对他来说，今天碰见大贺真人带人来报复不过是一个跳梁小丑的最后表演，不值得挂在心上。
　　如果警署能够顺藤摸瓜把大贺真人锤得再透一点，白川泽平也不介意去补上最后一铲子。
　　但这也只能想想，松冈成太那群人虽然实力水得不行，但是霓虹的极道自有一套生存法则，没那么容易就扑街的。
　　白川泽平深知这一点，所以才没动心思用这件事给大贺真人的棺材板钉牢一点。只是把松冈成太一行人交给了警署，自己脱身了出来。
　　大贺老爷半截身子都已经被自己和早川夏至搞入土了，完全不差这一榔头。
　　除了最后被小萝莉操作了一波，搞得灰头土脸的以外，今天似乎没有什么太过重要的事情。
　　只不过，对白川泽平来说没有什么特别的一天，对其它人却并不一定也是这样。
　　夜里，某个顶级学习姬正在一个偏厅随意地弹着钢琴，忽然接到了一个电话。
　　听完电话里汇报的内容后，学习姬脸上原本随性散漫的笑意也渐渐收敛了起来。
　　“大贺真人？”她轻轻说了一句，嘴角微微扬起。
　　“看起来…有人要倒霉了呢。”

第三十七章：我究竟得罪谁了？
　　大贺真人的叔叔大贺正明凉的很快，更别提还有某个大小姐帮忙给他棺材板加急钉死。
　　这天夜里，当他还抱着情人在做春梦的时候，就有个陌生的电话突然打了进来，礼貌地问他是不是明久高中的校董执行委员。
　　他当时还以为是老婆来捉奸，吓得差点没从床上蹦起来。发觉是个陌生人后，顿时没好气地大骂了对面一通。
　　对方也不气不恼，耐心地等大贺正明说完话，这才礼貌地说道：“大贺委员，接到校董会通知，您从明天起就不用再去学校了。关于校内组织的公章等工作内容的交接，我们会有专门的人处理。”
　　“你被解雇了。”
　　大贺正明懵逼了。
　　他急忙想问问对面那个陌生人是谁，结果对方通知完了后，直接挂断了电话，没有给大贺正明任何机会。
　　情人也醒了过来，揉着眼睛问道：“出什么事情了么？”
　　大贺正明呆呆道：“刚刚有个人说我好像被学院解雇了。”
　　情人也急了，明久高中背后的集团财力可是相当惊人，堪称一代新兴霸主。她好不容易攀上了大贺正明这棵高枝，怎么能所断就断了！
　　你怎么连事业生涯都结束得那么快啊！这个我绝对忍不了！
　　“会不会是诈骗电话？”情人连忙问道。
　　“有可能。”大贺正明也是一时间有些懵逼，很快就缓了过来：“我最近没有犯什么错误，也没参与什么内部权力派系斗争，没道理拿我开刀的。”
　　他正这样安慰着自己，一个新的电话又打了过来，正是他的顶头上司西山健一。他一接通电话，对面就是一顿劈头盖脸的臭骂。
　　“你是疯子么！怎么什么人都敢惹！”
　　“有你这样的下属我真是倒了八辈子的血霉！”
　　“还上什么班！赶紧给我收拾东西回老家种西瓜去吧！你这个蠢货。”
　　大贺正明浑身肥肉被骂的一颤，急忙问道：“西山桑，出了什么事情了么？”
　　那边的西山健一狠狠道：“你还有脸问我怎么了？那个大小姐也是你能惹得起的存在？你是嫌自己的人生太过一帆风顺了么！”
　　他也是倒霉，大半夜地被人一个电话叫醒，居然是因为自己手底下的一个下属惹出了天大的麻烦。这让他气得简直快要吐血。
　　虽然对面那个大小姐甜甜地称呼他为西山叔叔，可他完全不敢有任何以长辈自居的态度。在得知事情原委后，他第一时间就打了电话过来一阵狂怒。
　　核心意思就是，你找死你赶紧，坐高铁我都管不着，千万别拉上我就好。
　　“蠢货！明天过来收拾东西就给我滚！碍眼的家伙！”
　　西山健一撂下一句话，狠狠地挂上了电话。
　　听着电话里传来的忙音，大贺正明小小的眼睛里充满了大大的疑惑。
　　我是谁？我在哪？我究竟得罪谁了？
　　第二天，大贺正明来到自己办公室的时候，发现自己的东西都已经被打包好了。
　　他气得一口气差点背过去。这也太快了，人家说人走茶凉，我这还刚准备走呢，茶就都快成冰红茶了！
　　有你们这么欺负人的么？
　　执行委员会的几个同事看向他的眼神，不免有些看笑话的意味。这家伙昨天还是风光满面的执行委员，结果一转眼就成了无业游民。需要领取失业补助金过日子。
　　这搁谁谁受得了啊！
　　大贺真人听到自己叔叔凉掉的消息后，目瞪口呆地赶了过来，见到了他在明久高中的最后一眼。
　　“这…叔叔，你是被高层政变清算了么？”
　　大贺正明长叹一口气，身形都苍老了几分：“可能是吧，有些事我也不太好说…”
　　鬼嘞！老子超想知道究竟是谁搞我的好吧！
　　大贺正明对那个神秘的大小姐是又恨又怕，恨的是她为什么无冤无仇地要对自己一个纯良的中年男人下手。怕的是她一出手就让自己失业，万一再来一波岂不是要进局子？
　　嗯？感觉好像在立什么flag？
　　大贺真人也很识时务：“既然叔叔你都不在明久了，我也就不待在这边上学了，我准备让父亲帮我转学。”
　　他看得很透彻，在明久这边他翻盘的唯一希望就是靠自己的叔叔。现在自己叔叔倒了，他自然没有能力把自己的风评反转洗白回来。
　　“就是可惜没弄死那个可恶的白川泽平！那小子身手居然还挺不错，昨天都没能打废他！”
　　大贺正明听出了些什么，问道：“你昨天去找他下手了？”
　　大贺真人点了点头：“嗯，花了点小钱，可惜没办成功。”
　　“他妹妹还在场呢，可惜没能让他丢人。”
　　大贺正明愣了一下：“白川泽平的档案里记载的是独生子啊。”
　　大贺真人一时间没反应过来：“啊？不是妹妹？”
　　浅野夏织转学过来才几天，他根本没把交际圈扩展到她身上。再加上小萝莉的身材又相当娇小，躲在白川泽平后面根本看不清楚，只露出了一个小脑袋。他自然会先入为主地以为这就是白川泽平的妹妹。
　　“那可能是同学吧…”大贺正明也没有纠结于这个点。他正准备感慨几句人生的得失，好在侄子面前最后装几波逼，旁边的侄子就拉了拉他的衣服，指向了一个女孩道。
　　“好像就是那个女孩子！原来她穿的也是明久的校服…”
　　他指着恰好从附近路过的对A萝莉浅野夏织道。
　　大贺正明看了一眼，顿时血压就上来了。
　　“你！！！你…好！你…居然是…”
　　害我的内鬼找到了，是我的侄子。
　　大贺正明一口气差点没提上来，满脸通红地给大贺真人的脑袋拍了一巴掌。
　　“你是疯子么！怎么什么人都敢惹！”
　　“有你这样的侄子我真是倒了八辈子的血霉！”
　　“还上什么学！赶紧给我收拾东西回老家种西瓜去吧！你这个蠢货。”
　　他把上司的话改动几个字，一股脑全丢给了自己的倒霉侄子。总算是稍微发泄了一点心中的怒火。
　　一旁的大贺真人小小的眼睛里，顿时也充满了大大的疑惑。
　　我是谁？我在哪？我究竟得罪谁了？

第三十八章：学习姬的隐藏属性
　　大贺正明没能在侄子身上发泄太长时间的怒火，之前的flag很快应验。警署的人开车过来逮捕了他，罪名是渎职和收受贿赂。
　　面对这一大堆条理清晰、证据充足的指控，大贺正明两眼一黑，作势就要倒下去。
　　完了，这回是真的完了…
　　那个大小姐，真的是要往死了搞自己啊…
　　大贺真人在一旁大气都不敢出，像个鹌鹑似的无助看着自己摇来的人被轻易地干碎。
　　他就算是再怎么无知，也明白这回是撞到了铁板了。白川泽平没那么简单，他那个妹妹的身份更是恐怖如斯。
　　谁能在一夜之间把校董会的一个执行委员彻底打入地狱？要知道大贺正明这个位置虽然算不上太高，但也是多方势力平衡之下的结果。
　　想要动他，很可能就会受到背后财团多方派系的阻力。
　　对手这个层次已经超出了大贺真人的认知，他在心底暗暗决定。
　　赶紧转学！立刻马上！就现在！
　　惹不起我还躲不起么？大不了换一个没什么人认识我的地方，继续去当我的现充。
　　至于被他坑死的叔叔…嗯，大家就当无事发生。
　　可惜警署的人似乎并不打算让他就这样无事发生。其中一个探员看了一眼大贺真人，开口道：“你就是大贺正明的侄子吧。”
　　“有人指控你故意伤害、名誉侵权等罪名，请你和我们一起回去调查一下吧。”
　　大贺真人两眼一黑，作势就要和叔叔一个姿势倒下去。
　　完了，真的完了，一定是大河直纪…他还是不肯放过我…
　　叔侄俩如丧考妣，苦着一张脸一起上了车。尽管因为上课的原因，没有多少人看到这一幕。但是白川泽平还是很快发现，大贺真人和大贺正明这两人好像出了点问题
　　他耐着性子，等到午休的时候，这才跑去了往常和学习姬会面的天台，问出了自己的疑惑。
　　“是你动的手？”
　　早川夏至奇怪地看了他一眼：“你在说什么？”
　　“大贺真人和大贺正明那两个人。”白川泽平不解道：“你之前不是说让我自己小心的么？为什么突然改变主意帮我解决了？”
　　难不成我的这个学习姬，是典型的嘴硬心软的小傲娇么？
　　早川夏至轻蔑地笑了笑：“白川同学误会了吧，我什么都没有做啊。”
　　“嗯。知道了。”白川泽平似乎了解了什么，点头应道。
　　果然，傲娇就是傲娇，想装作事了拂身去，深藏功与名…
　　想不到平日里拽得不行，高贵冷傲的早川夏至大小姐，居然还有这样的隐藏属性。
　　唉，女孩子还是软萌一点比较可爱呢。
　　早川夏至隐隐察觉到了白川泽平态度的不对劲，皱眉道：“你在怀疑我说的话？”
　　“知道了，知道了，我没怀疑。”白川泽平好歹看过几部恋爱狗粮番的直男，也算是知道傲娇是不能拧着来操作的。
　　呀咧呀咧，既然你是我的第一学习姬，我就给你个面子好了。要是换成浅野夏织那个小丫头，我早就回怼过去，毫不留情把她拆穿了。
　　早川夏至看了白川泽平一眼，收回了目光。凭她这般骄傲的性子，自然是不可能去过多的解释什么。
　　误会就误会了吧，她又不怎么在乎别人怎么看她。
　　不管怎么说，大贺老爷的棺材板已经是被他们两人联手钉上了。至于后续有没有机会揭棺而起，那就要看大河直纪这个受害者的报仇心愿有多么强烈了。
　　解决了问题后，白川泽平的心情总算是轻松了不少。接下来，任务就变成了在C1班扶持一个现充团体了。
　　有了这个扶持起来的现充团体，起码就能够保证，橘知墨小姐姐以后不会遇上这种糟心的事情。
　　他想了想，觉得单纯依靠他自己，还是很难做到左右一个班级人气走向。能够做到这一点的人，正坐在他身边安静地吃便当。
　　“早川同学…”
　　“我拒绝。”
　　“……”
　　白川泽平郁闷道：“我还什么都没有说呢。”
　　“说了结果也是一样。”早川夏至淡淡地回道。
　　白川泽平闻言，也没有勉强下去，只是道：“嗯，这次的事情还是得谢谢你。”
　　“我们是等价交换。”
　　“也对，还要请你吃饭。”
　　“白川同学后悔了么？”
　　“一顿饭我姑且还是请得起的。”
　　早川夏至应了一声，没有说话，专心地解决自己的午餐。白川泽平也乐得这种气氛，不再出声打破沉默。
　　“如果你担心那位橘同学还会碰到这样的事情的话，那你大可以放心。”早川夏至突然道。
　　“大贺真人的圈子打散之后，混入其它圈子，不会在这件事上纠结的。”
　　“剩余的残党只是乌合之众，没有报复的条件。”
　　“说到底也不是多么深厚的感情，打碎了就回不去了。”
　　白川泽平迟疑了一下，问道：“那个据说暗恋大贺真人的辣妹三岛奈美，会不会出问题。”
　　“三岛奈美？”早川夏至微微点了点头：“她应该会被大贺真人牵连颇深…如果你还不放心的话，可以用这个让她夹起尾巴做人。”
　　她递过来一张照片，白川泽平接过来一看，脸上表情顿时变得丰富多彩。
　　“这你都能…”
　　照片上，是三岛奈美在一辆车上和一个中年男人亲吻的场面。不出意外的话，这个中年男人恐怕就是她的义父了…
　　果然是江湖儿女，看钱不看颜…那位义父…属实长得很有钱。
　　“谢谢了。”白川泽平收起了照片，真诚地向自己的学习姬道了谢。
　　虽然有点小傲娇，不过不影响你是我旗下最靓最省心的仔。
　　“我们是等价交换。”早川夏至依旧淡淡地强调道。
　　事实上，白川泽平并没有等到用那张照片的机会。下午课间的时候，他就从自己班上那群八卦的女生嘴里听到了三岛奈美已经转学的消息。
　　貌似还在办手续，但是课已经是没有再来上了。
　　这个结果让白川泽平有些意外，不过也算是省了他不少的事情。
　　按道理来说那个黑料虽然杀伤力十足，主要却还是针对大贺真人，对她的AOE伤害并不是很足。这一波突然转学，恐怕是嗅到了什么危险的气息。
　　嗯？搞不好是自家那个腹黑高冷小傲娇偷偷摸摸把事情给办了，也说不定呢。
　　不错，自家这个学习姬虽然经常给他脸色看，但论办事的靠谱程度，是远远甩了一色羽织锦那种脱线的妹子几条街的。

第三十九章：我的小透明学习姬果然有问题
　　提起一色羽织锦，白川泽平就忍不住想要捂脸的冲动。
　　昨天两人本应该在拉面店汇合，吃完晚餐后一起去一色羽织锦所说的那个绝佳的学习场所。可是等他们俩走到半路的时候，一色羽织锦才后知后觉地一拍脑门。
　　“糟糕！我忘了她今天没有开店了！”
　　白川泽平：？？？
　　倘若对方不是一色羽织锦，白川泽平甚至都要怀疑这个妹子是不是故意找借口和他一起吃饭。但既然对象是她的话…
　　嗯，不用多想，单纯的只是因为她智商欠费而已。
　　这个小插曲并没有影响一色羽织锦要去那个神秘学习场所学习的热情。在询问完朋友后，一色羽织锦信誓旦旦地表示，明天一定可以去。
　　“白川同学！你要相信我！真正的美少女是不会骗人的！”
　　一想到未来还要帮这个脱线、二不兮兮，还超级自恋的妹子补习很久，白川泽平莫名就会觉得心情很惆怅。
　　就像是开学还有两天，但是自己暑假作业只写了一个名字的那种自暴自弃的感觉。
　　“白川~放学帮我去网红店买甜品好不咯~”活动室内，月见樱泽哭唧唧地跑过来诉苦。
　　“那家店超恶劣的，居然搞什么噱头营销，甜品只能限量男朋友购买，简直有够可恶！”
　　“我超讨厌这种店主的！他们拿单身狗不当人啊~”
　　白川泽平刷题的动作顿都没顿，头也不抬：“我可以把制服借给你。”
　　“借给我也没用啊，有一次不是试过了么。”月见樱泽郁闷道：“我和他们解释说这是我的胸肌，他们死活不信。”
　　“喂！白川，我们可是挚友啊！你不能就这样看着我爱而不得的。”
　　“女孩子是由50%的甜品和50%的可爱构成的，没有甜品的女孩子还能称之为女孩子么！”
　　“你不是经常感慨惋惜自己不是个男孩子？”白川泽平瞥了自家草履虫部长一眼。
　　“男孩子本来就很好啊，可以跑来跑去做各种好玩的事情，坐在单车后面还不会走光…话说白川，你什么时候买单车啊。我可以资助你一点的。”
　　“买单车以后要天天带你，我觉得还是电车划算一点。”
　　“呀打~我又不是很重。”月见樱泽锤了白川泽平一拳，甩了个好看的白眼。
　　“这个周末打游戏么？”
　　“不要，有兼职。”
　　“推掉算了，就说你女朋友生理期来了，必须要在身边照顾。”月见樱泽趁机出馊主意。
　　“这个世界上不存在这么娇贵的女朋友。”
　　“切，不来别后悔…夏织，你要不要周末一起打游戏~”月见樱泽突然问向小萝莉。
　　浅野夏织愣了一下，摆手道：“我不打游戏的，完全不擅长那个…”
　　“欸？要不要尝试一下。”月见樱泽蛊惑白川泽平不成，趁机蛊惑小萝莉成为战友。
　　“还是不要了吧。”浅野夏织露出了两个可爱的小梨涡：“我刚刚转学过来，正是要好好学习的时间呢。”
　　她刚刚全程听了小白脸和月见樱泽的对话，突然发现小白脸原来不是只对她一个女孩子态度这么恶劣。
　　这位身材超棒的月见部长，在他面前也完全感受不到他对女孩子的温柔！
　　哭了，想不到我夏织大小姐，居然沦落到需要靠别人的对比来获取安慰了。
　　不过她仔细想了想，觉得这个结论还是有些不靠谱。月见樱泽和他的关系更像是非常熟悉的朋友，以至于女孩子的部分都似乎被小白脸给忽略了。
　　这种关系，应该不足以判定小白脸是不是该死的姐控。
　　月见樱泽调转枪头，去找浅野夏织吐槽网红甜品店的可恶之处。白川泽平则是抓住这宝贵的机会，专心刷起了技能等级。
　　也不知道这个技能的上限究竟在哪里。要是能够刷到满级，自己搞不好能够成为传说中看一眼题目就知道答案的终极学神。
　　诺贝尔数学奖？好像有点搞头。就是不知道系统能不能给自己发一个学科老婆。
　　白川泽平沉思片刻，觉得有些不对。
　　诺贝尔好像没有数学奖...
　　更何况我这好像本来就是恋爱系统啊，还发什么老婆？
　　指定官配要不得啊，除非你是蓝发平胸文科学霸，或者红发冰山反差萌女教师。否则可是要向全国人民谢罪的。
　　line突然发出了信息提示音，白川泽平摸出手机看了看，发现是舔狗不良之一的今村隆太。
　　【白川哥！我有重大发现！非常重要！是关于橘知墨嫂子的事情！】
　　【白川哥，其实是我发现的！我一直蹲守在C1班，这回终于被我抓住了机会！】
　　【不要听他们的，艾捧！其实是我发现的，那两个混蛋小子想要邀功！你可不能听信他们的谎言啊！】
　　白川泽平想也不想，挑了一个最先发言的今村隆太问道：“什么事？”
　　【今天下午，有一个人又向嫂子的座位里塞东西！】
　　【我本来还以为是哪个不怕死的还敢来搞小动作，于是就上去看了看，结果发现，居然是一封表白信！】
　　白川泽平微微皱眉。
　　怎么又来？大贺老爷的棺材还没入土呢，又有不死心的家伙觉得自己是天命之子？
　　【对方是什么人？认识么？】
　　果然是红颜祸水。橘知墨小姐姐的可爱程度，已经不是小透明的身份能够掩盖住的了。
　　他忍不住看了一眼对面安安静静练字的橘知墨小姐姐，对方似乎也察觉到了这视线，小脸一红，睫毛轻颤：“白…白川同学？”
　　月见樱泽见状，连忙抱紧橘知墨小姐姐：“白川，你偷瞄小墨做什么？虽然你替小墨赶走了大贺真人那个混蛋，但也不能居功自傲提出什么过分的要求哦。”
　　“……”
　　你这个脑洞，是跟一色羽织锦那家伙学的吧。
　　白川泽平懒得理她，他已经打算好了，如果对方是个普通高中男生，那就把选择权给橘知墨小姐姐，让她知道这件事。
　　反正她的选择也肯定是会拒绝，只不过多了一个步骤罢了。
　　但是，如果那个表白的又是一个所谓的阳光现充，白川泽平自然就会让不良少年们把信毁尸灭迹，把一切阴影彻底扼杀在萌芽里。
　　【石田说，对方在D1班好像也是个风评很不错的现充。】
　　他正要打字，对面又迅速传来了一条消息。
　　【其它的倒是没什么奇怪的…就是…就是…那个塞表白信的现充…】
　　【是个女孩子。】
　　白川泽平先是一愣，旋即脸色迅速开始变得古怪起来。

第四十章：学渣膨胀了怎么办？
　　【真的是个女孩子？】
　　【千真万确！如假包换！】今村隆太的消息几乎是一秒回复。
　　白川泽平忍不住又盯着橘知墨小姐姐看了一会，心说自家这个小透明学习姬也太招现充喜欢了吧。
　　前面一个大贺老爷还没走远呢，突然又来一个。他们都不会有技能冷却的么？真就人均无限火力？
　　更离谱的是，这回连女生都对橘知墨小姐姐下手了！
　　就算橘知墨小姐姐她看上去就让人很有保护的欲望，但你好歹也是个妹子啊。你怎么保护她？
　　有句话怎么说来着，百合无限好，只是…咳咳，横亘在无数前辈面前的难题，可不是这么轻易就能跳过的。
　　少女，你的思想很危险啊。
　　等等，那群沙雕不良该不会把那个告白的百合妹子给抓住了吧。
　　白川泽平连忙发了个消息过去，只见今村隆太洋洋得意地回道：【当然了！白川哥！自从你出手对付大贺真人那个混蛋后，这种功劳可是非常难得了。】
　　【我当然不可能错过这种机会的！就是可惜阿介和石田这两个家伙想要抢我的功劳。】
　　【……】
　　白川泽平不免在心中对那位可怜的妹子报以真挚的同情。好不容易鼓起勇气，向同为女孩子的橘知墨小姐姐表白，结果却被几个沙雕不良当场擒获…
　　他甚至能够想象，当时三个不良冲过去擒获她，还互相争抢功劳的场景究竟有么沙雕。
　　这打击对一个女孩子来说未免也太大了。用石上会计的话来说，简直就想回家死一死。
　　【…你们…把人家小姑娘放了吧。】白川泽平于心不忍道。
　　【欸？放了么！？白川哥，这可是情敌啊！】
　　神特么情敌啊，白川泽平满头黑线，接着打字道。
　　【…放了吧。】
　　【哪里或多！我明白了…不愧是白川哥啊，我全都懂了！】
　　【在白川哥的眼里，这种小角色完全算不上情敌！您的征途是星辰大海啊！确实不应该为了这点小事烦心。】
　　【……】
　　白川泽平懒得理会舔狗不良的彩虹屁，收起手机继续刷题。
　　今村隆太那边也收起了手机，对旁边两个不良点一点头：“白川哥说放了。”
　　“不愧是我石田浩二的艾捧，这份气度果然无人出其右！”石田浩二肃然起敬。
　　“白川哥的胸怀和气度，值得我用一辈子去追随领悟啊…”
　　“喂，你可以走了！”
　　“我们老大发话了！这一次就放过你了！”
　　那个蹲在墙角捂住脸瑟瑟发抖的短发妹子闻言，肩膀轻轻颤抖，她怎么也想不到，自己人生第一次告白，居然会沦落到这种场面。
　　好像立刻回家死一死啊。
　　白川…白川哥？我们学校里还有这样一个不良恶霸么？完全没印象啊！
　　为什么这个不良会和橘同学扯上关系啊…
　　为什么我的柑橘味恋爱就这么艰难啊…
　　番剧里都是骗人的啊…
　　某个告白经历无比魔幻的短发百合姬蹲在角落，发出了类似怀疑人生般的呓语…
　　小小百合姬的告白小插曲，并没有对白川泽平造成太大的影响。只有四个人的活动室里，白川泽平在刷题，橘知墨小姐姐在练字，浅野夏织和月见樱泽在闲聊。
　　时间就这样轻盈而又惬意地被消磨过去。
　　到了社团结束的时间，橘知墨小姐姐突然鼓起勇气叫住了白川泽平。
　　“白川…同学…”
　　“你的生日…是什么时候？”橘知墨小姐姐小脸微红，眼神完全不敢和白川泽平对视，手指轻轻缠绕着裙角，像是故意和衣服过不去的样子。
　　眼前这个小鹿般纯净害羞的女孩紧张时候的小动作，没有逃过白川泽平的眼睛，他疑惑道：“怎么了？”
　　橘知墨小姐姐闻言吓了一跳，嗓音轻颤：“没…没什么…就是…就是…”
　　她轻轻咬了一下舌尖，好让自己打结的舌头平静下来：“只是很感谢白川同学你帮我解决了麻烦…所以…想送白川同学一个礼物。”
　　白川泽平笑了笑：“那个没什么…如果你实在要谢我的话，请我吃顿饭就可以了。”
　　他帮橘知墨又不是为了她的报答，礼物什么的完全没有必要考虑好吧。
　　橘知墨漂亮的脸蛋上露出了疑惑，她歪着头想了一会儿，小心翼翼地问道：“那…我可以两个一起谢么？”
　　嗯？你全都要？
　　白川泽平迟疑了一会，开口道：“这个…还是算了吧，我不怎么过生日的。”
　　“哦…”橘知墨小姐姐的表情看起来有些失落。
　　“要不然，等我生日的时候你买个蛋糕送给我就好了。”白川泽平实在不忍心看橘知墨小姐姐眼眸里流露出这样令人心疼的神色，只好妥协道。
　　“吃饭就定在下周末吧，我好排兼职时间。”
　　“嗯…好的。”
　　简单定下一个约定后，白川泽平收拾好东西，往校外走去。
　　他和一色羽织锦还有一个补习的约定要完成。只不过今天要去的是一个更有学习氛围的地方。
　　希望一色羽织锦这回不会再掉链子…
　　白川泽平默默祈祷了一番。他原本是不信神这种东西的，但是和一色羽织锦相处久了之后，他第一次觉得，其实世界上有神也挺不错的。
　　“白川同学！”一色羽织锦在车站对着白川泽平挥手。
　　两个人的住宅离得不远，相距几乎只有两条街。只不过白川泽平的是租住的公寓，一色羽织锦家是典型的日式家庭建筑。
　　有点神似蜡笔小新的房子，还有庭院可以养狗。
　　“今天书法部活动结束得那么晚么？你居然都比我晚到欸。”
　　“有点事耽搁了一下。”白川泽平回道：“你那个朋友，今天应该不会不在了吧？”
　　“当然不会！这次我和她已经说好了！就算世界毁灭，我们今天晚上也要在那边好好开展学习大计！”
　　“我感觉我最近简直是进步神速啊！”一色羽小可爱自信心极为膨胀。
　　呵，弱鸡。
　　白川泽平对这种状况已经见怪不怪了，通常学弱在认真学习了几天之后，都会出现这种膨胀心态。
　　没啥好说的，想治的话，一场考试就够了。

第四十一章：抓住把柄
　　一色羽织锦领着白川泽平穿过了几条街，又坐了几站电车。最后才在某条新开的商业街停下了脚步。
　　“看！就在那边！我朋友开的新店就在那里！”
　　白川泽平顺着她指的方向望去，发觉那是一家不大不小的店面，装潢很是简单，却隐隐透露着些许宅味。
　　换句话说，这家店的店主应该是老二次元了。
　　白川泽平呆滞了一下，指着店铺问道：“你说的绝佳学习场所，就是这个地方？”
　　这分明是一家漫画书店。
　　一色羽小可爱拍拍胸脯保证道：“你放心，我和店主是好朋友！她可以给我们提供一个学习场所的！”
　　“待遇绝对超好的！她是一个很会享受的家伙呢。”
　　她一面说着，一面迈步向漫画书店走去。门口的木质招牌上慵懒地挂着一只萌系小猫咪图案，上面写着“猫の书屋”。周围还有许多可爱的花纹。
　　单从这个设计选择上来看，这位店主应该是一个猫奴。
　　“欢迎光临~”
　　一色羽织锦一进入漫画书店，熟稔地好像进了自己的家门。她看了看四处，没发现自己想要找的人，便对着一个收银店员问道：“欸？兰子酱，里音姐她跑哪里去了？”
　　“咦，小锦，你怎么有空过来玩了…日向店长么？她好像去补觉了哦。”
　　“听说昨晚连夜排队买了一个老作者的粉丝特供作品，兴奋得一整个白天都没睡好。”
　　“是这样么…成年人的世界偶尔也会很辛苦呢…”一色羽织锦点头赞同道。
　　白川泽平：？？？
　　这算哪门子的辛苦啊，放着好好的店不开，可以随时跑去排队买东西，完了还能随便补觉。
　　这分明是人人羡慕的富二代的生活啊，社畜看了都馋哭了。
　　“那我们就直接进去找她啦！”一色羽织锦摆了摆手，忽然想起了什么，说道：“哦对…差点忘了介绍了…这位是白川同学，是我转学后的同班同学…”
　　“你好。”白川泽平礼貌地点头致意。
　　“请多关照，我的名字叫中本兰子。”收银妹子鞠躬道。
　　“请多关照。”
　　虽然两个人是八竿子打不着的关系，但是场面客套话还是要说的。
　　“走吧！白川同学！我们要赶快开始学习了！”一色羽织锦肉眼可见的干劲满满。
　　也不知道浅野夏织给她打了什么迷魂药，能让这个摸鱼天赋贼高的妹子变得这般沉迷学习。
　　中本兰子帮忙打开了一扇门，推门而入。
　　那门的材质似乎比较厚重，隔音效果颇为不错。白川泽平走进门内，感觉像是和外面的世界隔离了开来。
　　里头的空间颇大，门内的装修也显得精致得多，暖色调的壁纸营造出了一种温馨祥和的气氛。
　　看样子，这位店主是买了两间店铺的空间，却只用了一间来做生意。
　　一色羽织锦坐了下来，严肃道：“白川同学！快一点！”
　　“…不用和你朋友打个招呼么？”白川泽平迟疑了一下。
　　“不用啦，她现在应该在房间里补觉，还是不要去打扰她了。”
　　“嗯，那开始吧。”
　　白川泽平稍稍压低了些音量，开始照例的补习。
　　时间一点一点慢慢地过去。
　　过了一会，一色羽织锦用笔戳着下巴，对着面前的题目沉思了一会，忽然关切道：“白川同学，你会不会有点饿了？”
　　“我晚饭吃饱了。”
　　“哦…”
　　又过了一会，一色羽小可爱抬头道：“白川同学，你可千万不要觉得不好意思，所以才不愿意在这里吃东西…我和店主的关系很好的，这一点你完全不要担心哦。”
　　“我没有不好意思。”白川泽平丝毫不接钮钴禄·一色羽·摸鱼狂魔·织锦的茬。
　　“哦…”
　　“白川同学，你会不会有点渴了？”
　　“不渴。”
　　“哦…”
　　“那现在呢？饿了么？还是渴了？”
　　“……”
　　白川泽平捏了捏眉心，觉得自己有些心累。
　　“现在有点了。”
　　一色羽小可爱满意地跑到冰箱处，抱出了一堆零食以及几瓶肥宅快乐水。大方道：“白川同学，我请客，你随便吃。”
　　说完，她就熟练地撕开一袋薯片的包装袋，清脆的声音顿时连绵不绝。
　　“白川同学，你尝尝这个！这个口味超好吃的。”
　　白川泽平：“……”
　　这家伙明明是自己想要摸鱼，却还非得要拉上白川泽平作为堕落的同伙，属实有点小无赖。
　　他甚至开始怀疑，一色羽织锦把这里定为补习场所，就是因为这里可以光明正大地吃吃零食摸摸鱼。
　　“你在这里这么随意，你的朋友真的不会吐槽你么？”白川泽平看了一眼桌子上散乱的包装袋，略一皱眉。
　　他捡起了桌子上的薯片渣，把垃圾丢进了垃圾桶。一色羽织锦解释道：“没关系，我和她关系很好的，她在我家都有睡衣放在衣柜里哦。我们以前是青梅竹马来着。”
　　原来是发小。白川泽平疑惑道：“她的年纪不是比你大吗？”
　　“对啊，里音姐已经二十三了。”
　　一色羽小可爱叹了口气，接着道：“除了所属的教派理念不同，我和里音姐的关系还是非常好的…只可惜…”
　　白川泽平有些震惊，他没想到一色羽织锦这个二不兮兮的妹子交朋友居然还有理念的分歧。
　　果然是人不可貌相啊…
　　“你们都有什么理念啊…”白川泽平突然有些好奇。
　　“这个当然是她…”一色羽织锦刚想开口，旋即立刻反应了过来，捂住嘴警惕道：“白川同学，你是不是在套我话…”
　　“好险！就差一点！”
　　“你果然还是不死心的吧！白川同学！”
　　“……”
　　“当我没说。”白川泽平郁闷地摆了摆手。
　　嗯？等等，我刚刚不是还在刷题学习么？怎么话题被带偏到了这？
　　不愧是lv3的摸鱼技能，这波是在下输了。
　　似乎是想要洗掉刚刚的话题，一色羽织锦强行解释道：“其实我和里音姐的理念不同呢…只是开玩笑的说法啦~真的！白川同学！我和里音姐真的什么都没有的！”
　　“什么有的没的？小锦你被男朋友抓到把柄了么？”
　　“哦不对，小锦你是女孩子，应该是你抓住这位男朋友的把柄才是呢~”
　　随着里面空间隔离出的一个小房间内传出一声门锁响声，一个声音随着主人轻快地脚步，一股脑儿地来到了白川泽平的面前。

第四十二章：谁才是天下第一
　　顺着声音望去，白川泽平入眼就是一个粉色衣裙的酒红色短发女人。
　　似乎是刚刚睡醒不久，她的声音还带着一丝慵懒的意味。耳垂上晶晶亮亮地挂着银色的星星坠子，衬着白皙修长的脖颈。标志的美人鹅蛋脸上露出了好奇的笑意。
　　虽然不知道为什么，不过一听她出场时候的发言，就总觉得这女人应该也不是什么正常人。
　　正常人会一见面就和不认识的人开车么！？什么把柄漏洞的！车轮都碾我脸上了！
　　尽管心里默默作出了如此评价，作为陌生人到访的白川泽平还是站了起来鞠躬道：“打扰了，抱歉。”
　　“里音姐，你怎么突然醒了？”
　　日向里音捏着一色羽织锦的漂亮小脸蛋，挤眉弄眼道：“我已经睡了快一天啦，再睡下去要成猪了。”
　　“更何况…小锦你还是第一次带男孩子来这边玩呢~难道说，真的是男朋友来着？”
　　“不不不，不是的！里音姐你可不能胡说！”一色羽织锦连忙小声道：“白川同学只是我的同班同学。”
　　“原来是这样。”日向里音作出一副恍然大悟的表情，伸手道：“初次见面，我的名字叫日向里音…是叫白川君对吧？”
　　“嗯，初次见面，我叫白川泽平。”
　　“哦~白川君，你和小锦认识很久了么？”
　　“不算太久，一色羽同学转学过来后才认识的。”
　　“欸？那你怎么会和小锦成为关系这么好的朋友呢？难道只是单纯的因为她长得可爱么？”
　　白川泽平：“……”
　　他斟酌了一下词句，说道：“我觉得一色羽同学还是有其它优点的…”
　　言下之意就是这妹子的美色还没到能让我失了智的地步。
　　哪怕真的硬要选一个这样的女人出来，那她的名字也应该叫早川夏至才对。
　　一色羽织锦闻言，顿时不乐意了：“白川同学！长得可爱这个优点难道不足以掩盖我其它的光芒么！？”
　　“被说成是偶像派比被人说成是实力派要好听的多好吧！白川同学，你能不能稍微读一读《情商》啊~”一色羽织锦恨铁不成钢。
　　“说的没错呢，白川君，少女心可是很难懂的一门学问。”
　　两个发小姐妹顿时联合起来怼他，白川泽平没什么办法，只好选择默默闭嘴。
　　“这么说来…白川君不是为了追求小锦么…难道说…白川君其实是小锦的粉丝？”
　　“那你有没有扌…”日向里音的话还没说完，立刻就被一色羽织锦眼疾手快地捂住了嘴。
　　“啊哈哈~哈哈~里音姐真是的，还是这么喜欢胡说呢~粉丝什么的怎么可能嘛，我又不是偶像。”
　　“唔！唔~唔唔！”
　　白川泽平看不懂一色羽织锦在搞什么操作，摇了摇头坐回了原位。不再理会这对发小姐妹的打闹。
　　果然，智障们都是成群结队出现的。
　　看到白川泽平没有注意到这边，一色羽织锦低声恶狠狠道：“里音姐！我这次转学可是什么都没有透露的！现在我的形象是清白的！”
　　“哦哦哦，哪里或多。小锦你要洗心革面重新做人了么？要加入我们么？”
　　“去死吧！我是不会和里音姐你们同流合污的！”
　　“什么叫同流合污！这叫大势所趋！”
　　“呸！你们人人得而诛之！”
　　“哼！你们顽固不化，不懂得思考真谛。”
　　两个小姐妹面对面地哼了一声，转过头去谁也不看谁。
　　白川泽平瞥了她们一眼，心说这两个姐妹的理念分歧好像还挺大。
　　也不知道究竟是什么东西，能让感情好得能穿一条裤子的青梅竹马分裂成这样。
　　虽然看起来谁也不服谁，不过这两人的僵持也没持续多久，很快就开始靠在一起愉快地边吃零食边看漫画。
　　“唔~里音姐你下次多买一点这种口味的，好吃。”
　　“知道啦~啊！小锦快看，这孩子在这个分镜里好帅啊！”
　　“哪里哪里！让我看看…”
　　白川泽平：？？？
　　他忍不住敲了敲桌子，问道：“一色羽同学？”
　　“噢噢噢噢~还要学习…对不起！白川同学！是我太得意忘形了…”
　　也不知道为什么，白川泽平突然觉得，为了高昂的时薪答应帮这个摸鱼少女补习，貌似不是一个明智的选择…
　　“欸？小锦原来你们在办学习会么？真稀奇呢~”
　　“不要把我说得那么不学无术好嘛。”一色羽织锦吐槽道：“我在国中的时候也是很强的…只可惜…”
　　“好好好~我为你加油哦~”
　　作为一个早已脱离学生时代的成年人，日向里音完全无法对一色羽织锦的苦难感同身受，只是随意地敷衍道。
　　“不过，照这么说，这位白川君，学习应该很强咯？”
　　白川泽平头也不抬，接着刷题：“还行。”
　　“是么？学年里排第几呢？偏差值多少？决心要考什么大学呀？”日向里音发出了好奇三连。
　　“里音姐，你不觉得你这样很像家族聚会的时候问东问西的长辈么？”一色羽织锦吐槽道。
　　“呀打~我还没有那么老吧。”日向里音撩了撩脸上酒红色的发丝：“白川君一看就是很有主见和打算的人好吧，不像小锦你整天懵懵懂懂的。”
　　“我也很有目标和主见的好吧。”
　　“哦？是么，那你为什么现在还陷在那个泥潭里？”
　　“呵，居然说我在泥潭里，明明里音姐所在的立场才是肮脏的泥潭吧。”
　　两个人没说两句，又开始了互怼掐架模式。白川泽平见怪不怪，低头继续想着自己的事情。
　　橘知墨的问题一波接着一波，来得让人有些无语。不过这回好在没有第一时间让她知道，还有操作的空间。
　　白川泽平还在考虑，究竟要不要去见一见那只百合姬。其实若是对方没什么太大恶意的话，可以考虑让她自己去和橘知墨接触。
　　就是不知道，橘知墨小姐姐如果当面被女孩子表白，脸上究竟是什么表情。
　　大概应该会是小嘴微张，瞪圆了眼睛，一副三观破碎的样子吧，想想似乎也还蛮可爱的。
　　他稍稍神游了一会，立刻就被日向里音的声音拉回了现实。只见这位酒红色短发的漫画书店店主面带不屑，抓住了白川泽平的手道：“白川君！你快告诉她，以一个男孩子的身份告诉她！这未来，究竟是不是牛头人的世界！？”
　　“不对！里音姐！你不要再痴心妄想了！纯爱明明才是最棒的！纯爱天下第一！”
　　白川泽平：？？？
　　我这难道是…进了宫吧了？

第四十三章：你就是宫吧老哥？
　　白川泽平死都没有想到，一色羽织锦和日向里音这两个姐妹，一直存在的分歧居然是牛头人和纯爱。
　　你们两个就是传说中的宫吧老哥？
　　他突然感觉自己的认知受到了剧烈的冲击。
　　纯爱战神一色羽织锦攥着小拳头道：“当然是纯爱好啊，纯爱才是人间正道！”
　　酋长大人日向里音立马反驳：“庸俗！纯爱完全没有内涵！内容千篇一律，毫无思想。”
　　“你们这群邪教异端！卡密桑麻终有一天会惩罚你们这群人的！”
　　“那就让卡密桑麻消灭掉一半的霓虹人吧！”
　　“霓虹人哪有你说的那么差劲！”
　　“你是假的霓虹人吧！第一天在霓虹生活么？牛头人是大势所趋！不止霓虹，整个世界都将是牛头人的天下好吧！”短发店长眉飞色舞，神采飞扬。
　　“高中生真是年少无知，不知道顺应大势，活该你人气不如我！”
　　“胡说！我的粉丝才不像你们那么差劲！”
　　看着一色羽织锦攥着拳头气鼓鼓的模样，白川泽平突然就想起了一句话。
　　有朝一日剑在手，屠尽天下牛头狗…一色羽织锦这个气势，离这个境界怕是已经不远了。
　　“白川君！你快表态！告诉这个幼稚的高中生，究竟什么才是大势！”
　　“不要听她的！白川同学！那是异端！会被神明降下天罚的！”
　　白川泽平迟疑了一下：“我可以不选么…”
　　我对加入宫吧没有什么兴趣，无论是以什么样的身份…
　　一色羽织锦顿时急了：“白川同学！在这种事情上你怎么会犹豫呢！是个人类都会选择纯爱的吧！”
　　“哈哈哈哈哈，不要再执迷了，小锦！白川君会犹豫，就是因为纯爱并不像你说的那样无敌啊！”日向里音很是得意。
　　“怎么这样…不可能的！白川同学！我相信你不是那种人！”
　　白川泽平头疼道：“我不是…好吧，我选纯爱。”
　　“耶！大胜利！里音姐！你们这群异端是不可能有未来的！”
　　“白川君！你不要被她蛊惑了！”日向里音劝道：“我相信你一定是没有接触过牛头人的本子，不如这样，我这里有很多经典收藏！今天就拿来给你传教了！”
　　她动作迅速地从屋子内的书架上，取出了一堆小册子。
　　“这一本，讲述的是关于爱与纠葛的故事，情节跌宕起伏，画风笔力精湛，感情十分深刻！是我心目中的佳作！”
　　“不是…日向小姐…”
　　“这一本，内容是关于…”
　　“怎么样，听起来是不是有种鼻头微微一酸的感觉。不要急，不止是鼻头，接下来身体还会有很多不同的反应，你好好体悟。”
　　“……”
　　这个女人，已经开始拿火车车轮碾人了是吧？
　　简直是在404的边缘疯狂试探。
　　“…你听我说…日向小姐…”
　　“卑鄙！”一色羽织锦见到日向里音开始传教，顿时大喊不公平。
　　“白川同学！你冷静一点！不要相信她！我家里也有很多纯爱本子！都是上好的货色！我收藏了很久的！还有我自己画的，也可以给你看！”
　　“小锦！你好差劲，居然自己下场招揽教徒！白川君！我也有！你来看我的！”
　　纯爱战神和牛头酋长丝毫不肯有向对方投降的意思。
　　白川泽平犹豫了一下，忍不住说道：“一色羽同学…”
　　“你暴露的信息…是不是稍微有点多了…”
　　一色羽织锦闻言，顿时愣在了原地，如遭雷击。
　　她的身子里似乎传来了一丝碎裂的声音。
　　那是一色羽织锦作为人类生存在这个社会上，形象出现裂纹的声音。
　　她的小脸迅速变得煞白，随后身子轻飘飘地晃了晃，像是要直接倒下。
　　白川泽平连忙扶住了她，好让自己这个便宜学生的小脑袋不被磕到桌子上。
　　“完了…完蛋了…我的青春，我的人生全完了…”
　　一色羽织锦眼泪汪汪地拽着白川泽平的衣角：“白川同学，你刚刚什么都没听到对吧，你什么都没听懂对不对…”
　　白川泽平沉默了…
　　这要还假装没听到，未免也太侮辱智商了…
　　酋长大人日向里音心虚地缩了缩头，好让自己的存在感变得薄弱一点。她对着白川泽平吐了吐舌头，做了一个嘘声的动作。
　　纯爱战神倒了…因为她已经在白川泽平面前社会性死亡了。
　　他拍了拍一色羽织锦的小脑袋，有心安慰道：“其实…其实…”
　　白川泽平一时间有些词穷。
　　他总不可能说，其实你画纯爱本子比日向里音画牛头人本子高尚一点…
　　问题明明在于，作为一个高中女生，一色羽织锦居然是一个本子画师！
　　搞不好还是R18类型的。
　　和日向里音比本子性质，那不是五十步笑百步么！
　　“其实你长得挺可爱的…”白川泽平只能硬着头皮安慰道。
　　一色羽织锦：？？？
　　我现在需要的是你夸我可爱么！
　　她觉得自己好像更伤心了。
　　日向里音在一旁不敢出声，生怕一色羽织锦回过神来发现她这个罪魁祸首。白川泽平无奈道：“其实吧…我觉得画本子这件事，只是一种兴趣爱好。”
　　“兴趣爱好是不应该被嘲笑的，反而应该受到尊重…”
　　“更何况我觉得一色羽同学你的水平应该很高的…应该有很多粉丝喜欢你…”
　　“如果你想换一条路走的话…以后可以考虑画素一点的同人本…不要R18的就可以了吧…”
　　日向里音忍不住出声道：“白川君，你这是哪里的话，本子如果不H，那还配称之为本子么？”
　　“……”
　　给我向其它同人作家好好道歉啊，你这个牛头人本子画师！
　　一色羽织锦抬起了头，眼泪汪汪道：“真的么…白川同学你真的觉得没问题么？”
　　“你不会觉得我是一个很差劲的女孩子么？”
　　瞧你这话说的，难道我不知道你是R18本子画师，我就会觉得你是个很正常的女孩子么？
　　她补充道：“其实我已经很久没有动笔画本子了。连去年的冬comic我都没有去参加。”
　　“可我明明在排队买同人志的时候看到你了…”酋长画师日向里音小声bb。
　　“……”
　　一色羽织锦假装没有听到这句吐槽，望着白川泽平的眼睛可怜巴巴道：“白川同学，你一定要相信我…”

第四十四章：泳装福利出现的正确时间
　　白川泽平扭过头：“嗯嗯，我相信你，一直都非常相信你的…好了，我们继续开始学习吧。”
　　“不不不！白川同学你这很明显就是在敷衍吧。”一色羽织锦小手抹了抹眼泪：“我就知道，白川同学你果然不是什么好人…”
　　“从见到白川同学的第一眼开始，我就有种在劫难逃的预感…现在一看果然是这样…”
　　“我的世界好像变成灰色了…完了…全完了…要开始转学到一个没有人认识我的地方么…或者去找一个无人问津的荒岛了结余生也是个不错的选择…”
　　“不是…一色羽同学，我觉得你还是冷静一点…”
　　“冷静！你要我怎么冷静！白川同学，被发现是同人本子画师的人又不是你…”
　　“欸，等等。”一色羽织锦似乎突然想到了什么。
　　“白川同学，既然你发现了我一个如此重大的秘密，不如你也告诉我你的一个秘密，这样我们就可以互相为对方隐瞒了，你觉得怎么样！”
　　“我拒绝。”
　　“欸！！！？”一色羽织锦满脸震惊：“白川同学，你居然真的对我图谋不轨么？”
　　他扶着额头，无奈道：“还是那句话，我不会泄露你的秘密，对于用秘密胁迫你我也没有任何兴趣…麻烦一色羽同学你稍微用正常的思维考虑一下好嘛。”
　　“我又不是你本子里的主人公，哪有那么鬼畜的剧情发展。”
　　这孩子，怕不是画本子画傻了吧…
　　“真的…？”
　　白川泽平叹了口气：“我们姑且也算是相处了有段时间了，在你眼里我的形象应该还不至于烂到无可救药吧。”
　　一色羽织锦想了想，最后含着眼泪点了点头。
　　“既然白川同学这么说了…那我就再相信你一次好了…”
　　“不过…”
　　“没有不过！”白川泽平一秒堵死了一色羽织锦后面的虎狼之词。
　　一色羽小可爱脸色一僵，垂头丧气道：“好吧…”
　　“但是…”
　　“……”
　　一色羽织锦眼见白川泽平硬了硬了，拳头硬了，连忙缩了缩头，小声道：“但是白川同学…你帮我保守秘密，真的不需要什么报酬么？”
　　“不如这样，我家里还有很多传教用的精品收藏纯爱本，全都是超甜超感人的，作为封口费，我把它们全都送给你！”
　　“开玩笑的吧，小锦，那可是你传教用的圣典啊，真的要全送给他么…”
　　“闭嘴！”一色羽织锦总算是想起了这个罪魁祸首，恶狠狠地道：“还不都是怪你！”
　　“要不是你，我怎么会落得如此下场！”
　　“那也应该怪你没有早日加入牛头人的阵营。”
　　白川泽平懒得听这两个宫吧老哥互怼，直接拒绝道：“麻烦换一个封口费，给这个的话我感觉会很麻烦。”
　　笑话，多少后宫男主前辈都是栽倒在了小H书上，我怎么可能还会中这种低端的陷阱。
　　“既然看纯爱本麻烦的话，不如…”日向里音趁机煽风点火蛊惑道。
　　“你也一样。”
　　日向里音灰溜溜地收回了自己的珍藏。
　　白川泽平忍不住叹了口气：“封口费什么的还是以后再说吧，比起这个，我觉得我们还是尽快开始补习比较好。”
　　他还是比较实诚的，收了一色羽织锦高昂的时薪，如果还在这种问题上把教学时间水过去。感觉会有点对不起自己的良心。
　　不过话说回来，一色羽织锦这家伙能成为小富婆，莫非就是靠卖同人本赚的第一桶金？
　　嗯，有这个可能。
　　就是不知道他们同人界是怎么运作和盈利的，要是可能的话，把一色羽织锦身上的绘画技能榨取过来去当个画师，貌似也是个不错的选择。
　　毫无疑问，这个女孩身上的绘画技能等级是白川泽平目前见过最高的。日向里音比一色羽织锦年长那么多岁，等级还是只有lv4.
　　算得上顶尖，但绝不算天才。
　　白川泽平忽然有点好奇，一色羽织锦刚来的时候说过，自己梦想成为一名歌姬。
　　可是凭她的条件，明显是当画师要轻松得多。
　　是她在故意诱导，让人不会怀疑到她是本子画师。还是说这其实是她内心真正的梦想？
　　他想了一会，还是没在这里就问出自己的疑问。
　　毕竟一色羽织锦今天精神受到的冲击属实有点大，要是他直接问了出来，恐怕她又得提心吊胆地担心这担心那了。
　　后续的时间里，两个人的补习没有再出什么乱子。日向里音似乎也知道自己理亏，趴在一旁翻看着自己昨天新买的同人本。
　　和日向里音礼貌地告了个别后，白川泽平和一色羽织锦踏上了回去的路途。
　　一色羽织锦低垂着小脑袋，一副心事重重的样子。
　　唉…(；´д｀)ゞ
　　白川泽平以为她还在为那件事而纠结后悔，忍不住宽慰道：“只是一件小事，不要太在意了。”
　　“啊…？”一色羽织锦抬起了头。
　　“这件事可不能马虎。”一色羽织锦严肃道：“我在考虑究竟该挑选哪些精品，才能让白川同学你感受到纯爱的魅力。”
　　“……”
　　白川泽平默默转过了头，不再理会这个心大的妹子。
　　我真傻，真的.jpg
　　回到家后，白川泽平洗了把脸，准备刷一会题再去洗漱睡觉。他刚坐下没多久，line的提示音就滴滴地响了起来。
　　他解锁屏幕一看，发现有两条信息。
　　【白川同学！你喜欢妹系的还是姐系的女孩子！？】
　　奇怪的问题增加了。
　　白川泽平看了一眼，立刻决定把一色羽织锦这条消息忽略掉。转而去看另一条消息。
　　【白川！夏天就要到了，我们找学生会敲一笔经费去海边玩吧！】
　　呵，胸大无脑的女人，这话要是让学生会看到了，书法部以后怕是要用拖把蘸水练字。
　　而且现在五月份都还没到啊，夏天个鬼啊。
　　【没兴趣。】
　　随后他又补充了一句：【别想骗我去交社团活动费用申请表。】
　　月见樱泽被看出了心思，恼羞成怒道：【哼，不去就不去，到时候你可别看着我和夏织、小墨的泳装照片做手艺活！】
　　白川泽平不屑地看了一眼，没有回复。
　　泳装福利怎么可能出现得那么早？真当学神不看后宫番么？

第四十五章：石原梓
　　没能得到白川泽平的支持，月见樱泽显得有些意兴阑珊。
　　【既然不能去海边，不如我们去别的地方合宿吧，正好庆祝一下夏织她加入我们书法部，增进一下大家的感情。】
　　白川泽平贴心地提醒道：【等你的活动经费审核发下来，估计就快要期中考试了。】
　　【考完试的你，还有心情去增进感情么？】
　　手机的那头沉默了一会，半晌道：【白川，你这个魔鬼！】
　　白川泽平满意地放下了手机。
　　学神の快乐，你们根本感受不到。
　　恕我直言，书法部里在座的各位…橘同学，你站起来一下…
　　在座的各位都是辣鸡！
　　虽然月见樱泽的成绩单独拎出去也算不错，但无奈白川泽平在那里。两相比较之下，就会觉得自己好像很菜的样子。
　　说起来，自己好像还欠早川夏至一个人情呢。
　　白川泽平想起了早川夏至那张漂亮得不像话的小脸，心里顿时有些纠结。
　　期中考试，到底要不要故意放水送她一个第一名呢？
　　要是放水的话，自己不就要被狠狠打脸了么？
　　可要是不放…凭他两台学习姬的刷经验速度，早川夏至是不可能追得上他的。
　　这相当于他相当于踩在了早川夏至的肩膀上，然后和早川夏至比跳高。
　　赢是不可能赢的，就是要考虑该怎么让她输得好看一点。
　　白川泽平仔细地考虑了一下，觉得放水这个操作有点不靠谱。
　　且不说自己能不能掌握好尺度。光是以早川夏至那个骄傲的性子，这要被她察觉了。分分钟被她记恨一辈子。
　　还是早点把她的饭给结了，然后再找机会去还她一个人情。
　　……
　　浅野夏织一大早，就来到了学校。
　　她一路走，一路和认识的同学或是不认识的教师打招呼，由于长得娇小可爱，嘴还特别甜，所以这一路上的人都对她笑脸相向。
　　“哟，浅野同学今天很有活力呢！”
　　“浅野同学，哦哈哟~”
　　“浅野同学，今天的样子还是一如既往地可爱呢。”
　　完美，本小姐的小天使人设简直是滴水不漏。
　　浅野夏织得意地迈着小短腿，感觉自己被小白脸气出来的怨气都被冲淡了几分。
　　她正要往储物柜方向走去，换上室内鞋。没曾想在那边却碰上了一个让她意外的角色。
　　“浅野同学。”早川夏至弯腰换上室内鞋，语气平淡地说了一句：“真巧呢。”
　　浅野夏织收敛起了笑容，暗自哼了一声，开口道：“啊啦~这不是早川大人么，能够在一大早就碰上你，感觉一整天心情都会变好呢~”
　　早川夏至像是没听出她话里的挑衅，走了过去。
　　浅野夏织不自觉地退了一步：“你想干嘛！”
　　她走到浅野夏织的面前，和她对视了半晌，嘴角微微勾起一丝弧度。
　　“不想干嘛。”
　　浅野夏织见状，顿时大怒。
　　该死的，这个女人又在嘲讽我！
　　别人以为你在笑，难道我还不知道么！这就是你专属的嘲讽动作！
　　她恨不得跳起来锤爆早川夏至的下巴，可惜实在是有心无力。只好咬牙切齿地道：“你笑什么！”
　　“浅野同学真是奇怪，难道我觉得有趣，都不能笑了么？”
　　“你这分明是嘲讽！”浅野夏织暗暗磨着牙，眼睛瞄着早川夏至身上的某个部位，就等自己忍不住了以后直接咬上去。
　　眼看着这个小萝莉有些气急败坏，早川夏至也没急着进一步激怒她。她转过了头，淡淡道：“没什么好说的，记得注意自己的分寸。”
　　说完，早川夏至转身离去。浅野夏织忍不住喊道：“你别得意！我一定会把你的东西抢过来的！”
　　早川夏至停了下来。
　　浅野夏织忍不住又往后退了一小步。
　　她头也不回，只是停了一下之后继续往前走：“别忘了你以前惹我生气时候的下场。”
　　“那是以前！”浅野夏织气得跳脚。
　　这一个突如其来的小插曲，让浅野夏织一大早的好心情全部化作泡影。
　　她坐在位置上一直闷着小脸，一直到白川泽平到校后，这个情况才有所改善。
　　只不过让她感到更加气愤的是，白川泽平下课一直忙着看手机，根本没有机会留给她过去搭话。
　　可恶的小白脸，你果然和那个黑心女人一样讨厌！
　　她在心底暗自腹诽了几句早川夏至和白川泽平，随后便趴在桌子上，开始思考下一步的大计。
　　白川泽平则是在和今村隆太交流着昨天出现的那只百合姬。
　　按照舔狗不良们的说法，那只百合姬的特征是齐耳短发，脸圆圆的，中等身材。
　　似乎是上一次告白留给她的印象太过深刻，以至于百合姬见到那三个不良的时候，都会选择远离他们的视线。
　　这就给三个不良的调查工作带来了很大的不便。
　　石田浩二觉得自己是要和艾捧征服天下的男人，和这两个舔狗low壁不良一起做这种跟踪的工作很没面子。
　　于是他选择了换一种方式，通过自己的人际关系网，来获取关于百合姬的具体信息。
　　呀咧呀咧，这件事圆满完成，艾捧一定会觉得我是一个非常可靠的同伴，这样的话，他估计就会带上我一起去征服霓虹了。
　　嗯，或许先征服明久也不错。至于艾捧那两个侮辱了不良少年这个名号的跟班，就让他们帮忙在后面摇旗呐喊好了。
　　只是理想总是很美好，现实却十分残酷。石田浩二尴尬地发现，自己的朋友圈和百合姬现充圈完全没有交集！
　　他只能提供出一个石原梓的名字，其它的情报值几乎为零。
　　不过，对于白川泽平来说，一个名字，就足以让很多事情得以进行下去。
　　比如直接去D1班找那个百合姬谈话。
　　白川泽平没有选择这个最为直接的办法。他现在和石原梓还处于互相不认识的阶段，如果上去直接一句：你是不是个百合姬。恐怕会被人直接拉黑的。
　　搞不好会直接报警也说不定。
　　最好的情况，就是石原梓能在偷偷表白一次，自己当场擒获之后，再和她交流一番。
　　除了可能会让那只百合姬的心态爆炸以外，这个计划好像没有什么太大的毛病。

第四十六章：我的瓜去哪了
　　白川泽平略一思索，心中便有了决断。
　　遇事不决，可问早川。毕竟是整个明久最大的现充头子，无人不知无人不晓。一个小小的石原梓，对她而言完全不是问题。
　　唯一有点难受的就是人情欠的有点多，可能以后都不好意思怼她了。
　　虽然性子有点小傲娇，不过论工具人的好用程度，早川夏至同学可谓是当仁不让。
　　想想这世界也是足够奇妙，不久之前自己还嫌系统天天给自己找事儿去表白早川夏至，到现在开始自己一有困难就忍不住想起她这个工具人。莫非这就是传说中的缘分？
　　白川泽平到现在还是想不通，当初早川夏至为什么会选择帮助自己。而且还只是象征性地让白川泽平请她吃顿饭就了结了。完全没有任何报复的意味。
　　这个女人有这么大度？她明明超级记仇的好吧。
　　思来想去，白川泽平也只能得出结论，早川夏至可能后面还有手段让白川泽平吃苦头。不然的话，就只能猜测早川夏至已经看上了他的美色，所以才会选择无条件地帮他了。
　　当然，对于后面一个猜测，白川泽平只能说一句梦里啥都有吧。
　　这并不是他不自信，主要是如果早川夏至都已经爱上他了，那系统还老给他安排强制表白干什么？
　　嫌那些喜欢校花的青春少男心碎得不像玻璃渣吗？
　　反正都要被早川夏至算计，多欠一点人情和少欠一点人情，貌似没有多大的差别。
　　上午的体育课，白川泽平所在的班级正好和早川夏至的班级碰到了一起。
　　这无疑是天赐良机，白川泽平这边还在热身跑步的时候，就已经开始琢磨着一会该用什么姿势去找早川夏至搭讪…
　　呸，什么搭讪。
　　我找我自己的学习姬，那能叫搭讪么？
　　那叫光明正大地交流。
　　体育教师是一个名叫竹本佳中年女人。
　　她曾经是女子田径队的主力选手，拿过许多大赛的金牌。后来退役了，才选择到明久高中这个财大气粗的学园担任体育老师。
　　对她而言，人生的意义已经从追逐金牌，变成了发掘优秀的苗子，然后看着他们去追逐金牌。
　　早川夏至就是她眼里这样一颗闪耀着金光的好苗子。
　　可惜了，要不是她成绩实在太好，竹本佳都想亲自去拜访早川夏至的家里人，好让她改个志向，专心走体育系的道路。
　　“早川同学，休息一下吧。”她柔和地笑着。
　　趁着其它同学刚刚热身跑完一圈还在休息，竹本佳道：“上次老师说的事情，你要不要再考虑一下？”
　　早川夏至浅笑道：“抱歉，竹本老师，我实在是对田径没有兴趣。”
　　“不过，如果老师你需要的话，我倒是可以向你推荐几个优秀的同学。”早川夏至不紧不慢地说道。
　　“喏，就是这位白川同学。”
　　白川泽平刚走过来，就听到了这样一句莫名其妙的话，不禁愣了一下。
　　“白川同学？”竹本佳注视了一会，摇头道：“白川同学就算再好，他也是男子田径的，对我而言，最好的学生还是早川同学你啊。”
　　“很抱歉，我没有机会接受竹本老师的好意。”
　　竹本佳摇着头走了，白川泽平抓住机会，走上前去。
　　正常情况下，早川夏至的身边可没有人这么少的时候，体育老师竹本佳为他争取来的时间，不能就这么轻易地浪费。
　　“早川同学，有些事情想问问你。”白川泽平开门见山地说道。
　　“你现在方便么？”
　　“现在？”早川夏至似笑非笑地道：“可能有时间吧，白川同学想问些什么？”
　　他正待开口，远处就传来一声哨声，竹本佳在运动场中央吹哨准备集合。大好机会就这么错过，这让白川泽平不免有些郁闷。
　　“看起来很不巧呢。”早川夏至头也不回，走向运动场中央。
　　“有机会再问吧。”
　　白川泽平没有办法，只好去自己的班级所在地，开始分组进行活动。
　　今天的项目是羽毛球，两人一组练习。白川泽平和对面那个戴眼镜的小哥打了一会，好不容易等到休息时间，却发现早川夏至的身边似乎又聚集了不少女生。
　　可恶的校花，真受欢迎啊！
　　他硬着头皮，等到人稍微只有一两个的时候，这才上前去搭话道：“早川同学…”
　　“…白川同学有什么事情么？”早川夏至看着他的眼睛，慢悠悠地说道。
　　“有点话想单独对你说。”
　　旁边围观的一个妹子顿时吓得手上的瓜子都掉了下来。
　　什么情况？
　　白川同学，这是又要对早川同学表白了吗！
　　有话单独对女孩子说，在高中生这个年纪，可不就等同于表白吗！
　　难道白川同学，在几次三番的乌龙表白后，终于发现了早川同学的魅力，所以想要对早川同学吐露心声了么！
　　好刺激，这是真实少女漫的情节啊！
　　在场一共两个女生，其中一个一脸兴奋地等着吃瓜，然而另一个，却意外地露出了震惊和害怕的表情。
　　白川…白川同学！同年生…也就是说，他就是那个学年第一白川泽平！
　　女孩脸上顿时浮现出了犹豫不决的表情。
　　“有话单独说吗？”早川夏至浅笑道：“既然这样的话，那么石原同学、濑户同学，刚刚讨论的就一会再继续好了。
　　忽然被叫到名字，那个女孩一下子有些局促不安，连忙道：“没...没关系的...早川同学你先和...白川同学聊好了...我们不要紧的...”
　　吃瓜少女虽然有些不满，但没办法，既然想吃瓜，那就得给瓜成熟落蒂的时间。
　　“我们先去那边吧，梓同学...”
　　白川泽平愣了一下，疑惑地转过了头。
　　“抱歉…你是石原梓同学吗…”
　　“欸...？！”
　　“是的...初次见面…我的名字叫石原梓…那个...”
　　吃瓜妹子有些疑惑道：“怎么了，梓同学，总感觉你有点紧张啊...”
　　“哪、哪有啦~佳子你不要乱开玩笑了...白川同学不是和早川同学有话要说么？那我们就先走了...”
　　白川泽平微微眯起了眼。
　　石原梓？
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫？居然还有这等好事出现在我头上。
　　今天莫非是我的幸运日？
　　“没关系，忽然就没什么重要的事情找她了。”
　　吃瓜妹子：？？？
　　刚刚还神神秘秘的有话单独说呢？怎么一秒钟就变卦了！
　　我的瓜呢！我的全网独家且保熟的超级大瓜呢！你倒是别把我瓜秧都给拔了啊！
　　早川夏至倒是淡定地没什么表情，她看了看石原梓和白川泽平一眼，眼神似笑非笑。貌似对白川泽平的操作全然不在意。
　　“欸...这、这样的话...”石原梓纠结了一会，似乎下定了什么决心：“白川同学现在有空么？”
　　白川泽平没有在意吃瓜妹子充满怨念的眼神，他看着石原梓的脸，饶有兴趣地问道：“石原同学…有事情找我么？”
　　石原梓迟疑了一秒，慢慢点了点头。

第四十七章：恋爱咨询！
　　石原梓最近心情很down。
　　她被三个奇怪的不良给纠缠上了。
　　这里的纠缠，并不是常规意义上的见色起意，所以想要强行逼她做自己女朋友的那种纠缠。
　　而是偷偷摸摸地跟在后边，查看她和什么人聊天说话，怎么甩也甩不掉的那种纠缠。
　　就好像不良少年们突然改行成了私家侦探。
　　一切的起因，就是因为她在不良少年面前暴露了自己喜欢橘同学这个秘密！
　　被当场擒获的百合姬石原梓现在回想起当时那个场景，每每都还是会有想死的冲动。
　　白天还好，一到晚上，就忍不住开始裹着被子满床打滚。
　　神经病啊！你们不是不良么！为什么要突然管起别人表白了啊！
　　你们作为恶霸的尊严呢！征服霓虹才是你们应该有的梦想啊，来这里欺负我一个弱小可怜又无助的女孩子算什么本事。
　　惹不起我还躲不起么！大不了我以后就把这份感情埋藏在心底好了！
　　就是可惜了我的宝藏女孩橘知墨同学…
　　石原梓刚产生出了这样惆怅的想法，立刻就回过神来。
　　不，不对，那三个不良少年为什么会恰好一起出现在橘同学的班级呢？
　　而且还恰好在我递出表白信之后，才选择跳出来阻止我？
　　难不成，他们其实是在监视橘同学？
　　石原梓顿时打了个冷战，内心一股使命感和责任感油然而生。
　　糟糕了，我的宝藏女孩怕是被恶霸给盯上了！
　　好像也说得过去啊，橘同学长得那么漂亮，性格又那么惹人怜爱，会被这种校园恶霸盯上也在情理之中！
　　那个幕后黑手叫什么来着…对了，白川！他姓白川！
　　石原梓立马就开始调查起，明久高中内这位叫白川的不良恶霸。
　　这边白川泽平还没什么进展，石原梓已经是把白川泽平查了个底掉。白川这个姓并不多见，整个明久也就只有两个人有这个姓氏。
　　其中一位是高一的新生，貌似才刚来明久，应该不至于如此迅速地发展势力，笼络那三个可怕的不良手下。
　　嘶~石原梓倒吸了一口凉气。她为自己的发现感到了震惊。
　　明久高中的学年第一，绝对的优等生白川泽平，居然是不良少年的头头！
　　我该怎么办，究竟要做些什么，才能从白川泽平这个恶魔的手里救出橘同学？
　　石原梓仔细思考之后，决定自己先去接近白川泽平这个恶魔。
　　身在黑暗，心向光明，如果我不幸在接近恶魔的路途中失败了，不知道橘同学会不会知道，有这样一个人曾经为了她孤身前去冒险呢？
　　不论如何！我一定要为了橘同学，勇敢地去打倒白川泽平这个披着羊皮的恶魔！
　　元气百合姬握着拳头，给自己加油打气。
　　她原本还打算通过熟人介绍，去自然而然地接近那个大魔王。可是谁能想到，在体育课上，白川泽平居然自己撞到了自己的面前。
　　机不可失时不再来，元气百合姬石原梓咬了咬牙，开口打了第一个招呼。
　　为爱拼搏的少女，向着大魔王反攻的号角，正式响起。
　　幸运的是，石原梓并没有遇上像浅野夏织那样防备的对待。白川泽平几乎是非常轻松愉悦地，和石原梓成为了说得上话的朋友。
　　他们相视一笑，各自心怀鬼胎。
　　很好，这个恶魔还没有发现，我已经知道了他的真实面目。
　　很好，这只百合姬还没有发现，我已经知道了她的真实面目。
　　倘若浅野夏织见到这幅场景，一定会开始怀疑人生。
　　该死的姐控，日后我一定要把你千刀万剐！
　　“白川同学，其实呢…我是有一件事情，想找你帮忙来着…”石原梓磨磨蹭蹭，闲聊了半天，这才开口道。
　　白川泽平目光微微闪动，哦了一声，问道：“什么事情呢？”
　　早川夏至和吃瓜妹子已经是走了，现在这附近，就只有白川泽平和石原梓两个人。
　　天堂有路你不走，地狱无门你自来。
　　我倒要看看，你这个惦记我学习姬的女人，葫芦里到底卖的什么药。
　　“我想…我想请白川同学，做一次恋爱咨询！”
　　白川泽平明显愣住了。
　　“恋…恋爱咨询？”
　　他的脸色迅速古怪了起来，莫非这个百合姬，其实是男女通吃？
　　该不是看上老子了吧…
　　要知道他可是完全没有在高中谈恋爱的打算，早川夏至都照样拒绝无误，更别提石原梓了。
　　“为什么找我呢？”白川泽平不动声色地道。
　　“这个…因为白川同学一直都是学年第一，所以我觉得，可能学习好的人看问题的角度对恋爱中的人更有帮助…”
　　“拜托了，白川同学，请原谅我这样任性的请求！”
　　“...那你倒是先说说看。”白川泽平决定观望一会。
　　“是这样的…我有一个朋友…她在别的学校…”
　　很好，熟悉的句式，开始了。
　　白川泽平露出了果然如此的微笑。
　　“她最近很苦恼…因为…她被一个恶霸不良喜欢上了…”
　　“那个不良非常凶恶，简直是个恶魔，而且还有着不为人知的另一幅面孔。大家都觉得他是一个好人…”
　　“而我的那位朋友呢，她的性格比较温柔，可能不是很擅长拒绝…”
　　“所以，白川同学，站在男生的立场上，请你告诉我…的朋友。该如何安全地拒绝那个双面恶魔才好呢！”
　　石原梓认真地盯着白川泽平，似乎想要从他的眼神里读出些什么。
　　白川泽平听完这个“我有一个朋友”的故事后，不由地沉默了…
　　按照“我有一个朋友.jpg”的定律，毫无疑问，这个朋友就是石原梓。
　　可是，这个人设和遭遇…明显和石原梓有点不搭啊。
　　他忍不住思考起，在明久高中内还有哪位不良恶霸会看上这只百合姬。
　　虽然她的颜值在白川泽平认识的妹子里排不上号，但能成为别人眼里的现充，起码也算个小美女。
　　今村隆太？这个就算了。如果真的认识他，不可能还会把他当成凶恶的不良少年。
　　他除了沙雕以外，别的特质和不良少年群体八竿子打不着。
　　青木洋介也是同理。
　　莫非…是那个成天喊着要当我拍档的钢铁硬汉石田浩二？
　　不为人知的两幅面孔？内在和表面不一样？这都哪跟哪啊！不会真有人看到石田浩二那张反派脸，还觉得他是一个好人吧？
　　这个石原梓，究竟是想说些什么？

第四十八章：潮汐海灵·石田浩二
　　石原梓的眼神紧紧盯着白川泽平的表情，生怕错过一丝一毫的细微变化。
　　她费尽心思用这种方式试探，当然不可能真的是为了恋爱咨询。
　　这波啊，这波是声东击西，指桑骂槐。
　　向白川大魔王宣战的首发冲锋，石原梓就直捣黄龙，像是要直接撕破他伪装的面具。
　　如果白川泽平是一个聪明人，想必一定会通过这些暗示联想到自己，然后羞愧地开始反省吧？
　　百合姬觉得自己这波简直不要太机智，倘若生在古代，自己一定就是那种智谏君主的名臣！
　　什么叫做说话的艺术！这就叫说话的艺术。
　　直接破口大骂对于白川大魔王来说，是完全没有作用的！因为当反派的一般脸皮都很厚。
　　白川泽平沉默了一会，缓缓开口道：“你对于…哦不，你的朋友对于那个不良恶霸…究竟是怎么看待的呢？”
　　“毫无疑问，她是会拒绝对方的。”石原梓斩钉截铁地回道。
　　“只不过，就是不知道该用什么方式拒绝才好…”
　　白川泽平闻言了然，露出了一个若有所思的微笑。
　　也对，百合姬石原梓喜欢的是女孩子，她绝不可能会选择答应一个不良恶霸的表白。
　　然而这个微笑落到了石原梓的眼里，却变成了一个饱含深意的信号。
　　果然！他听懂了我的暗示！
　　“那就让他知难而退好了。”
　　“怎么做到这一点呢？”石原梓毫不退缩。
　　“你不是说那个家伙有两幅面孔么。”
　　“那你就把那个不良恶霸的真实面目给揭穿出来啊…”白川泽平奇怪地道：“揭穿之后，他不就知道自己没有机会了么？”
　　“就这还需要咨询？”
　　“嘶~”
　　石原梓又倒吸了一口冷气。
　　这个白川大魔王，已经到了有恃无恐的地步了么？
　　他是听懂了我的暗喻，然后用这种方式告诉我，他完全不怕被人拆穿真面目么？
　　太猖狂了吧！
　　“难道那个恶霸不会害怕自己形象破裂的吗！？”
　　白川泽平：？？？
　　我又不是恶霸，我怎么知道恶霸的心路历程？
　　而且要拒绝他的不是你么？怎么还关心起对方了。
　　“可能会吧。”
　　他随口敷衍了一句，想把问题的主动权抓到自己的手上，开口问道：“石原同学好像很关心自己的朋友啊。”
　　“是因为石原同学没有谈过恋爱，所以才会选择向我求助么？”
　　石原梓被问得一愣，打了个哈哈道：“没有呢，还没有遇见合适的人…”
　　两个人都沉默了下来。
　　和百合姬的第一波交锋，白川泽平似乎完全没有占到什么便宜。光靠他自己的话，还是很试探出石原梓真正的本性。
　　白川泽平决定还是待会去找早川夏至帮帮忙。
　　然而一整个上午，白川泽平都没有找到和早川夏至单独说话的机会。中午的时候，小傲娇学习姬也没有选择去天台吃饭。这就让白川泽平很是无奈。
　　他只好暂且先把这件事放到一边，然后去找到了钢铁硬汉石田浩二。
　　从某种程度上来说，这件事也是挺重要的。
　　“石田同学…”白川泽平的表情很是凝重。
　　“怎…怎么了…”一向都是从头硬到脚的硬汉石田浩二突然觉得自己有点腿软。
　　难道是出什么事情了么…艾捧居然用这么严肃的语气和我说话…
　　石田浩二：麻萨咔！！？
　　艾捧终于决定开始征服霓虹了！？
　　石田浩二觉得自己的心都在颤抖，他深吸了一口气，用力地握紧了双拳。
　　“我准备好了！”
　　白川泽平被这个回答弄得一愣。
　　准备什么？什么你就准备好了？
　　他并未多想，只是拍了拍石田浩二的肩膀，说道：“有件事情想问问你。”
　　“你是不是…内心和外表潜藏着两幅不同的面孔？”
　　石田浩二大惊失色：“艾捧，这你居然都知道！”
　　不愧是我的艾捧，居然能够轻易看穿我外表坚硬的伪装，发现我其实是个内在柔情似水的男人。
　　白川泽平也有些讶异：“居然是真的？”
　　长了一张反派脸的石田浩二，居然会被一般人觉得外表是个好人？
　　这个世界果然魔幻。
　　他想了想，还是拍了拍他的肩膀，有些遗憾道：“虽然不知道该不该和你说…但是…”
　　“你可能…要失恋了。”
　　石田浩二呆呆地站在了那里，满脸都是不堪置信的神色。
　　白川泽平看着他这样，也有些悲伤，但是没办法，谁让他喜欢上了那个百合姬呢？而且还被人家给察觉到了，简直是暗恋界的耻辱啊。
　　早点走出来，总比当面被石原梓给无情拒绝要来得好。
　　不过话又说回来，既然石田浩二喜欢人家，为什么还要当场抓住人家表白呢？
　　难道是因爱生恨？
　　霓虹的不良真是有够复杂。
　　石田浩二呆滞了一会，双腿无力地跪坐了下去。
　　随后，他发出了一阵撕心裂肺般的哭喊。
　　“不！！！！”
　　白川泽平捂住了耳朵，拍了拍他的背表示安慰后，连忙离开了这个是非之地。
　　还好这家伙是个霓虹人，否则的话，这个场景就该配上雪花飞舞和一剪梅的BGM了。
　　潮汐海灵·石田浩二.jpg
　　他哭喊了一会，颤抖着手摸出手机，拨通了一个熟悉的电话。
　　“为什么！为什么！”
　　“为什么亚美酱你要离开我！我到底做错了什么！”
　　“我们的爱呢！我们这么多年的爱究竟去哪里了！”
　　“你怎么可以这样对我！呜呜呜呜呜…”
　　女朋友亚美酱：？？？
　　……
　　今天晚上没有安排给一色羽织锦补习，所以对白川泽平来说，这将会是久违的自由的时光。
　　他决定自己在书法部的活动室内安心刷会题后，就回去好好休息一次。这些日子以来，总感觉自己好像每天都在奔波劳累，过得非常辛苦。
　　得让自己好好放松一下。
　　只是，班长木村崇宫在放学后叫住了想要溜走的白川泽平。
　　“白川同学。”木村崇宫拿着一个小册子道：“学生会已经开始募集文化祭的创意了，白川同学好像是书法部的吧？不知道今年能不能出一些内容呢？”
　　书法部？跟我有什么关系？这种事情一向都是那个草履虫部长去管的好吧。
　　按照白川泽平以前的认知，文化祭一向都是番剧里用来水剧情和攻略妹子用的，至于具体该做些什么，他还真是一无所知。
　　高一那一年的文化祭，白川泽平忙着刷技能追上早川夏至，全程当了个透明人。
　　现在高二了，要不再当一回透明人？
　　他正待回绝班长的请求，一色羽织锦这个麻烦的角色就凑了上来，一副好奇宝宝的模样问道：“文化祭？”
　　“今年的文化祭就快要到了么？”
　　“好棒！我还没有参加过明久的文化祭呢！白川同学！你觉得我们可以出什么内容好呢？”
　　白川泽平看了一色羽织锦一眼，隐隐感觉有些不妙。

第四十九章：文化祭与摸鱼少女
　　“文化祭？”小天使浅野夏织也靠了过来。
　　“白川同学，我们书法部今年会有什么内容呢？要不要去问问部长？”
　　“啊~我好想在文化祭逛摊位，但是轻音社好像要出舞台音乐剧…”
　　“真遗憾呢…一色羽同学，舞台剧也要好好加油哦！”
　　“欸？什么…我没有被选上出演哦。”
　　“……”
　　没有出演那你抱怨个什么劲啊！
　　看着浅野夏织被一色羽织锦噎得够呛，白川泽平心底忽然就平衡了许多。
　　“那一色羽同学你在纠结什么呢？”
　　“我么？当然是在纠结是该去帮浅野同学和书法部的朋友们一起策划文化祭，还是该好好去享受一下这场活动了…”
　　“两种方式都各有优点，也都能真实体会到文化祭的快乐…好难选择啊…”
　　白川泽平倒是很想对她说一句，不用操心了，文化祭的事情以前都是月见樱泽一手包办的，最多加一个橘知墨打打下手。
　　至于你这个摸鱼怪？抱歉，加了你工作效率怕是更低。
　　也不知道她这个摸鱼的技能是在哪里练就的，莫非是当同人画师，拖稿拖出来的？
　　回头可以去看看酋长日向里音有没有摸鱼技能，如果有的话，那这项技能应该就是职业技能。
　　专属于作者、漫画家、画师等创作类职业的天赋技能。
　　“我们班上还没有好的创意呢，征求意见总是很难进行呢。”木村崇宫头疼道。
　　要知道在霓虹，班长还真不算是个好差事。各种累活都归他管，班上同学还不好伺候，完全就属于吃力不讨好的角色。
　　“白川同学要参加下周的班会么？”木村崇宫忽然道：“如果是白川同学的话，一定会有很大的帮助的。”
　　“我我我！我要参加！”一色羽小可爱连忙举手，生怕木村班长忽略了她。她对于这种凑热闹的事情，一向是活力十足。
　　“好的，期待一色羽同学的建议呢。”木村崇宫推了推鼻梁上的眼镜，又道：“浅野同学有想法么？”
　　他是真想把全班人都叫过来一起解决这个文化祭，参与的人越多越好。如果全由他一人完成策划，绝对是要累死的。
　　如果能重来，我一定不去竞选这个该死的班长。
　　浅野夏织下意识地看了一眼小白脸。
　　她有些摸不准白川泽平的态度，如果由她自己决定的话，那当然是果断拒绝。
　　夏织大小姐是绝不可能浪费时间去参加这种无聊的班会的。
　　可是，如果小白脸要参加，那自己不去恐怕就会错失很多信息和机会。
　　木村崇宫的镜片上顿时反射出了一片白芒。
　　原来是这样。
　　身为一个班长，察言观色是必备技能。拥有这项技能的他，又怎么会看不出浅野夏织这个举动背后的意义呢？
　　毫无疑问，这两个人绝对有一腿。
　　不愧是白川同学，浅野同学这才转学过来多久，就能让这位萝莉美少女对其芳心暗许。
　　果然厉害！
　　木村班长对着白川泽平会心一笑，也没接着问浅野夏织。调转目标道：“白川同学，希望你能来参加一下这次的班会。”
　　白川泽平犹豫了一下，还是点了点头：“我会的，不过可能提不出什么好的建议。”
　　“没关系，班会的意义就在于集思广益。”木村崇宫说着刷刷地在小册子上记了几笔。
　　“那就不打扰白川同学的社团活动了，明天见。”
　　木村崇宫一走，一色羽小可爱就忍不住凑了上来。
　　“呐呐~白川同学，书法部去年究竟出了什么内容呢？是不是全体社员的书法展示！听起来好像很有趣的样子~”
　　白川泽平忍不住给她泼冷水道：“去年我没参加。”
　　“欸！骗人的吧，这可是难得的青春啊~”
　　“白川同学这样不会觉得非常遗憾么！青春可是一去不再来的！”
　　你这个小脑袋瓜里除了本子剧情和摸鱼以外，居然还有青春这种东西？
　　“那白川同学今年要参加么？”浅野夏织一脸期待。
　　虽然不知道她的这份期待里有几分是真诚的，但是白川泽平还是回道：“应该不参加吧。”
　　文化祭听起来好像就挺无聊的，白川泽平以前看了这么多番剧，大概都能猜到套路。
　　要么开个店，做点小吃，因为各种原因人流惨淡。接着主角登场，通过努力逆天改命，把店铺的销量硬生生翻了几番。最后再获得一个亚撒西的属性称号。
　　如果是制作组有良心，放送福利集的话，搞不好还能碰见女仆装的女主角。
　　当然，要是没有开店，还可以演舞台剧，出了差错后主角天神下凡，饰演主角，拯救全场，奖励同样是获得一个亚撒西的属性称号。
　　佩戴了属性称号后的主角，无论是冰山还是傲娇，萝莉还是御姐，统统降智50%，收入后宫只需轻轻一键…
　　嗯，如果以后实在混不下去了，搞不好我还可以考虑去写轻小说出道呢。
　　不论如何，白川泽平印象里的文化祭实在是没什么看点。唯一值得在意的地方，便是文化祭期间可以不用上课，更方便他做自己的事情。
　　“那样的话，书法部不就只有橘同学和月见部长、浅野同学三个人在努力了么？”一色羽织锦握了握拳：“好！决定了！我要去帮助浅野同学她们。”
　　“讲真，你还是不要去比较好。”白川泽平委婉地道。
　　他可不希望书法部的几个人因为一色羽织锦这个不靠谱的摸鱼少女，出些奇奇怪怪的问题。
　　到时候要去顶包解决问题的，还不是自己么？
　　“为什么！白川同学你不相信我么！”一色羽织锦小脸气鼓鼓。
　　“差不多吧。”
　　“？？？”
　　浅野夏织强忍笑意。
　　“白川同学…”一色羽织锦幽幽地道：“你这样以后一定会后宫成群的。”
　　“借你吉言。”白川泽平完全不怕这种程度的毒奶。
　　不是每一杯毒奶的名字，都叫黄某东。
　　一色羽小可爱哼了一声，扭过了头。她在心底暗暗下定了决定，一定要让白川泽平知道，什么叫做三十年河东，三十年河西！
　　书法部这个忙，我一色羽织锦帮定了！

第五十章:从今天开始做咖啡店店主
　　周末，白川泽平穿着服务生的制服，在一个装潢颇为温馨的家庭餐厅里，照例进行自己的兼职。
　　这是他穿越过来一穷二白阶段找到的一份工作。老板人很是不错，同意给当时饭都快吃不起的白川泽平预支薪水。
　　倘若不是这位老板的话，白川泽平的起步阶段恐怕会过得相当艰辛。
　　他是个知恩图报的人，所以哪怕他现在有奖学金缓解了经济压力，他也没有辞去这份工作，反而是把工作时间换成了家庭餐厅最为忙碌的周末过来兼职。
　　在这个时间段，通常都是最为忙碌的时候，工作量比平时多出了许多。老板提出过给他加钱，只是被他给拒绝了。
　　以直报怨，以德报德。
　　他是很需要钱，但是他不会为了这一点钱，违背了自己做人的原则。
　　更何况这么一点工作量，对于身体属性极强的白川泽平来说，算不上什么。
　　“白川君，二号桌的客人点的套餐已经好了，麻烦你送过去。”
　　“好的。”
　　白川泽平轻车熟路地端起盘子，向着二号桌走去。
　　“打扰了，这是您点的烤肉套餐，请慢用。”
　　“欸！等等！”
　　身后传来的声音似乎有些耳熟，白川泽平没有多想，回头礼貌道：“请问有什么事吗？”
　　“喂喂，白川君，你该不会这么快就不认识我了吧。”日向里音歪着脑袋，耳垂上银色的星星坠子闪着晶亮的光泽。
　　“我们明明前几天才见过啊，明明我对白川君印象还挺深刻的呢。”
　　“日向小姐，有什么事么？”
　　白川泽平可没这么多功夫陪这位酋长画师在这瞎聊，一大堆客人等着他点单上菜呢。
　　“没有啦，只是看到白川君在这里兼职，稍微有些意外呢~不过我听小锦说，白川君帮她补习有课时费的吧。”
　　“白川君难道很缺钱么？”
　　“差不多吧。”白川泽平敷衍了一句：“我家里比较穷。”
　　“原来如此。”日向里音肃然起敬：“寒门秀才啊！”
　　“没什么事情的话，我就先去工作了…”
　　“请稍微等一下，白川君。”
　　这回叫住他的，是一个大叔的嗓音。
　　那是一个留着胡子的中年男人，身材挺拔，面容温和。
　　寻常男人留胡子的时候，或多或少都会有一点凌乱感，可是在他脸上的胡子，却被修理得相当精细。让人看上去觉得十分有魅力。
　　店长远平航从外边走了进来，他温和地笑了笑，说道：“先停一下吧，白川君，有点事情和你说一下。”
　　“那店里…”
　　“店里的话，先麻烦富村君一下吧。”
　　白川泽平闻言，点了点头。
　　“欸。不是吧，阿航大叔，你说的那个很有潜力的年轻人就是白川君啊。”日向里音指着白川泽平，错愕道。
　　嗯？什么有潜力的年轻人？
　　白川泽平脸色微变。
　　这…这个架势…
　　该不会店长看我长得一表人才，想给我相亲吧！？
　　看日向里音的年纪，似乎也到了相亲的阶段…只不过她比我大了好几岁啊…
　　这波啊，这波不会是老牛吃嫩草吧？
　　倘若酋长画师日向里音知道白川泽平内心的想法，一定会张牙舞爪地扑上来和白川泽平同归于尽。
　　什么相亲！老娘明明还很年轻的好吧！更何况，我有限的一生，是要奉献给无限的牛头人征服世界的大业上的。
　　儿女私情什么的很影响我行走江湖的好吧。
　　“没错啊…里音你已经和白川君认识过了么？”远平航奇怪地道。
　　“认识是认识…不过他好像还是个学生啊…会不会不太合适…”
　　“学生也没有关系的，现在霓虹的法律对那方面不是很严格的，只要年龄不是太小就可以。”
　　白川泽平脸色大变。
　　卧槽，这绝壁是在讨论相亲的事情吧！
　　还说什么法律…这么早结婚不太好吧…
　　我连系统发的学习姬都不想处cp，你一个牛头人画师就想先上车后补票，这也太猖狂了吧！
　　我能忍，早川夏至也不能忍好吧！
　　他忍不住发声道：“两位在说的，是关于什么方面？”
　　远平航哦了一声，笑着解释道：“还没来得及和白川君你说呢。”
　　“里音是我一个至交好友的女儿，她最近想开一家咖啡店，所以想找几个人手。我觉得白川君做事非常踏实，是个很合适的人选，就向她推荐了你。”
　　白川泽平顿时松了一口气。
　　还好…还好，不是相亲就好。
　　不知道为什么，日向里音忽然感觉自己受到了某种神秘的侮辱。
　　她托着下巴，有些遗憾地说道：“其实我本来是想开一家啤酒屋的。”
　　“名字都想好了，就叫5Tap~我就起个艺名叫撒哈拉~”
　　“……”
　　不要以为换一个沙漠名字就可以了。人家会告你侵权的好吧。
　　“但是仔细想想，虽然那样比较文艺，但是我更喜欢的是二次元的事物，所以还是换成咖啡店比较合适。”
　　白川泽平迟疑了一下，问道：“你会制作咖啡吗？”
　　“不会。”
　　“那你对咖啡了解多少。”
　　“女仆咖啡店算不算？”
　　“你喜欢喝什么咖啡？”
　　“加糖去冰和猫咪图案拉花，组合起来就是我最喜欢的充满希望的咖啡！”
　　“……”
　　确认过了，这家伙完全不懂咖啡。
　　他忍不住看了日向里音一眼。这个牛头人画师明明昨天还是一个漫画书店的店主，今天突然就摇身一变，想要变成一个咖啡店店主。
　　这跨度未免也太大了，更不要说她身上还有一个牛头人画师的标签。
　　画师们都是这样一群脑洞清奇且跳跃的生物么？
　　怎么想怎么觉得魔幻好吧。
　　别的白川泽平不知道，但他可以肯定的是，这个牛头人画师家里一定很有钱。
　　这店居然说开就开，也太不把我们打工仔放在眼里了吧。
　　“这是我私人的一点请求，如果白川君能够答应的话就再好不过了。”远平航诚恳地道。
　　如果是别人，白川泽平会毫不犹豫地拒绝，可这话从眼前这个对他很不错的店长嘴里说出，就不禁让他犹豫了起来。
　　“我对咖啡也没有什么了解。”
　　“没关系。那不重要。”远平航笑着说道。
　　“我一直觉得白川君是一个很认真且优秀的人，而优秀的人，到哪里都会绽放出属于自己的光亮。”
　　“我相信，白川君你一定可以帮助里音实现梦想的。”
　　白川泽平略一迟疑，随后点头应了下来。

第五十一章：女仆装与摸鱼少女
　　从家庭餐厅的服务员，到咖啡店的服务员，逼格好像稍微提高了一点。薪资待遇也肯定不会落后。
　　对于常人来说，这或许是一个绝佳的好机会。能够从服务生的兼职，转变为相对高端的咖啡店兼职，无疑是向上跨了一大步。
　　可是对于白川泽平来说，跟在日向里音这个牛头人画师打工，实在是有些前途难料。
　　估计是富二代玩票性质的投资，也不知道她能坚持多久。相比之下，白川泽平甚至觉得他去漫画书店当个店员，恐怕都比待在咖啡店靠谱。
　　起码霓虹死宅数量还是多，漫画书店应该没那么容易倒闭。
　　“接下来就由你们谈吧，我就先去忙了。”远平航打了个招呼后，留下日向里音和白川泽平两个人大眼瞪小眼。
　　他叹了口气，开口道：“日向小姐，不知道你想怎么把这家咖啡店开起来呢。”
　　日向里音吸了一口送上来的饮料，试探道：“白川君觉得…女仆咖啡店怎么样？”
　　“我拒绝！”
　　白川泽平想也不想地回道。他又不会制作咖啡，天天待在一群女仆装的服务生妹子中间，那还不如杀了他算了。
　　“我就知道白川君会拒绝的。”日向里音喜滋滋地道：“既然这样，那就换成执事咖啡店好了，主打女性客户！白川同学你就是现成的好员工…”
　　“那还是女仆咖啡店吧。”白川泽平转变得很快。
　　和一群萌妹子在一起工作，还是和一群帅气的男孩子在一起工作？正常人都不会有任何犹豫的。
　　“欸？执事咖啡店不好么？男孩子之间的友谊很有看点的。”
　　“我觉得完全没有。”
　　日向里音悻悻地道：“既然这样的话…那白川君，你会做什么？”
　　虽然远平航拜托自己过去帮忙，不过要选择做些什么，还真是有些为难。
　　服务生是不可能的，女仆咖啡店的名号摆在那里，除了女装肯定没机会当服务生了。
　　女装是不可能女装的，这辈子都不可能女装的。
　　可是除了服务生以外，好像就没什么清闲的职位了。
　　领班？这个可是个累活，出了事情得帮忙擦屁股。薪水高是高，可是不符合白川泽平的时间安排。
　　这么看来，也只能当一个在吧台制作咖啡，或是在厨房制作餐点的幕后工作人员了。
　　“那我就在厨房工作吧。”白川泽平道。
　　“只有这个不行哦。”日向里音说道：“厨房的工作已经被小锦给包揽下了。”
　　白川泽平有些郁闷，一色羽织锦这个摸鱼少女居然都能抢到他的工作。难不成自己真的要去吧台冲咖啡吗？
　　在吧台工作应该不要求穿女仆装吧？
　　白川泽平沉吟片刻，说道：“日向小姐就不想看看一色羽同学穿女仆装的样子么？”
　　“想倒是想啊，可是小锦她就是因为不准备穿女仆装，所以才会选择去厨房工作的。”
　　“...难道说，白川君有办法把小锦给弄出来？”
　　白川泽平点了点头。
　　“好棒！就决定是你了！我果然没有看错你，白川君！”日向里音眉飞色舞地道。
　　白川泽平说着站了起来。
　　“既然日向小姐已经决定好了，那我就等你通知了。”
　　“不过还是希望日向小姐能够多了解一下咖啡店的经营知识，否则的话，我也不敢保证这家店会不会很快破产…”
　　“没事的！只要有爱，所有的问题都会迎刃而解哦。”
　　“……”
　　你这是哪里来的智障台词，少女漫画么？
　　“...欸？白川君，你去哪里？”
　　“去上班。”白川泽平头也不回。
　　“阿航大叔都说了你今天不用上班了…”
　　“总归没事做。”
　　……
　　下班后，白川泽平给一色羽织锦发了条line。
　　【听说你要去日向小姐开的咖啡店帮忙？】
　　没过多久，一色羽织锦回了过来。
　　【欸！白川同学你怎么知道！？】
　　【日向小姐说的。】
　　末了，白川泽平补充道：【她还说了，厨房的工作我们两个人竞争上岗。】
　　【没有这份信心的话，一色羽同学还是早点考虑退路吧。】
　　屏幕那头的一色羽小可爱被这番话弄得一愣，连忙给月见樱泽发了个消息。
　　【月见部长！白川同学他会做料理么？！水平怎么样？】
　　高强度上网冲浪的月见樱泽也没有让一色羽织锦等太久。
　　【什么？料理？白川他完全不会的吧~从来没听说过哦。】
　　【我们社团里会做料理的，只有小墨哦，不过也只是会而已啦，算不上擅长。】
　　一色羽织锦顿时松了口气。
　　【哼~白川同学，这么自大的话，到时候输了可是会很丢人的哦。】
　　【那就到时候见吧。】白川泽平回道。
　　他的底气来源于一色羽织锦本身。
　　从她那lv1的技能等级就能看出，这个妹子平时对料理兴趣不大，都没怎么认真练习过。到时候他只要把她的料理天赋榨取过来，稍微刷一下经验，用实力击败她那就是轻轻松松的小事情。
　　就是有点可惜，自己宝贵的学习姬栏位要用在一色羽织锦这个摸鱼少女身上。
　　等等，要是把她的摸鱼技能给搞了过来，自己会不会就从此变成精通摸鱼的咸鱼啊？
　　他穿越过来，一共才三个学习姬栏位，前两个已经用在了学习上，万一第三个学习姬投资亏了，那岂不是得心态大崩？
　　应该…不会这么邪门吧。白川泽平有些迟疑地想道。
　　总不可能学习姬有什么缺点也能影响到我吧？
　　橘知墨小姐姐那么内向害羞，也没见我有什么改变啊…
　　嗯，还是冷静一点…再多考虑一下。
　　如果可以的话，这个宝贵的栏位最好还是用在浅野夏织那个不怀好意的戏精萝莉身上。
　　虽然她非常可疑，但是她的技能等级实在太香了。
　　反正日向里音的咖啡店还有一段时间才能开起来，完全有足够的时间考虑对策。
　　后续的几天里，白川泽平的日子暂且过得还算风平浪静。
　　距离文化祭的到来还有一段日子，学园里的各种部门就开始有了山雨欲来的势头。作为主要的筹划人员和劳动力，他们看起来是最为紧张的。
　　明久高中虽然是新兴学府，但也有和老牌高中掰一掰手腕的势头。除了比拼升学率这种直观的数据，文化祭也是一个不错的秀肌肉的机会。
　　去年的明久，甚至财大气粗地邀请了不少电视台的记者前来采访拍摄。记者们也是不负所托，回去之后把明久高中一顿猛夸，什么新时代的优秀学府，优秀学生的发掘地…总之能吹的地方就吹，不能吹的地方就一笔带过。
　　没办法嘛，吃了人家的饭，总是要做点事情的。更何况人家明久高中确实有这个财力和实力。
　　A1班的成员们，自然也受到了这股气氛的影响。
　　“好了，同学们。”班长木村崇宫敲了敲黑板，开口道：“关于文化祭的内容，大家有什么意见和想法，都可以在这次班会上提出来。”

第五十二章：另类学习会
　　“大家都有什么想法，说出来一起讨论一下吧！”
　　场下沉默了一会，似乎没有人先站出来起这个头。木村崇宫见状微微叹气，心说还好自己找了几个人。
　　这种征求意见类型的班会，是最难开展的，没有人带头搞热气氛的话，就会出现大家都一直沉默的现象。
　　木村崇宫也算是老班长了，深谙人心。所以在班会之前，就特地拜托了白川泽平等人开口。
　　一个卷发的妹子举手道：“班长~不如还是照老规矩开店吧。”
　　“去年不是开过一回了么，今年再来一次很无聊的吧。”
　　“不过开店也算是最普遍的选择了…或许我们可以从卖的东西入手，搞出一些新意。”
　　“欸，不错哦，好想法。”
　　下面同学就着这个方向，开始讨论了起来。木村崇宫点了点头，在黑板上写下来开店这个选项。
　　“选鬼屋怎么样？去年体育祭的颜料还没用完，正好可以这次用。”
　　“鬼屋好像挺有趣的。不过创意也有些老了吧…只能在鬼屋本事上花心思了。”
　　木村崇宫又写下了鬼屋这个选项。
　　“还有其它的想法么？大家？”
　　“嗨嗨！”一色羽织锦举手道。
　　“不如我们今年做一个类似音乐节的活动吧！大家可以把自己会的乐器带到学校来，我们一起玩！”
　　“听起来挺有意思的，班长，我们就选这个吧。”
　　“可是还是有人不擅长乐器的吧。”有同学提出异议。
　　“没关系，我也不擅长，只要大家玩的开心就好了。听音乐也是个不错的选择哦。”
　　白川泽平：→_→
　　别人说这话可能是谦虚，但一色羽织锦说这话…那她一定是真的不擅长。
　　“正好我要参加学校的演出，我可以带吉他过来~”一个女生表示同意。
　　木村崇宫又写下了音乐节这个选项，然后把眼神投向了白川泽平。
　　白川泽平被看得有点尴尬，他完全没有经历过文化祭，是真的不知道该做些什么。只能是硬着头皮举手道：“不如这一次就举办个全班学习会好了。”
　　在场的气氛顿时尬住了有足足五秒钟…
　　“不要吧…平时学习已经很累了吧…谁来阻止白川同学啊…”
　　“白川同学你是魔鬼吧！”一色羽织锦满脸震惊。
　　“这也太残忍了…白川同学对不起，唯独这个我不能投票给你。”
　　小萝莉浅野夏织眼神一亮。
　　机会来了！
　　她举起手，甜甜一笑表示赞同：“白川同学的想法不错哦，正好我最近功课有些跟不上呢…”
　　白川泽平扭头奇怪地看了她一眼，小萝莉也不躲不闪，两个小梨涡可爱地对着白川泽平微笑，像是在为他加油鼓劲。
　　哼，这么多人都反对你，唯独我站在你这边，这回你总该对我好感度upup了吧。
　　怎料听完小天使浅野夏织的话，班上同学，尤其是以男生为主，瞬间开始动摇了起来。
　　“说的也有道理呢，既然小天使大人都这样说了，我们就投票选这个吧…”
　　“就冲着浅野同学可爱的脸蛋和笑容，我就算是一直学习下去也不会后悔啊。”
　　“好！就选这个了！”
　　浅野夏织顿时傻眼了，原本的举世皆敌我为友战略，彻底被这群脑残颜控粉给破坏了。这还是她第一次觉得，自己的魅力也有用得不对的时候。
　　“不不不，大家不用听我的…按照自己的想法选就好了…真的不用在意我的看法…”
　　“不！浅野同学！我们小天使后援会一定会追随您到世界的尽头！无论您做出什么样的选择，我们都将不离不弃，生死相随！”
　　“？？？”
　　木村崇宫出来打圆场道：“大家也不用这么消极，其实学习会也有很多不同种的形式…我们可以用比赛的方式来学习啊。”
　　“类似抢答的知识竞赛么？”
　　“嗯，就是这样。”
　　“那还有举办的意义么…直接把冠军颁给白川同学不就好了。”
　　“就是啊，完全没有和他对抗的动力呢…”
　　木村崇宫：“……”
　　好像也对哦，比拼知识这方面，学年第一岂不是换着花样吊打他们这群渣渣？
　　“不如我们把题目的内容限定一下？”
　　木村崇宫也不好说让白川泽平直接弃权别参加了，虽然这样的话白川泽平反而会高兴一点。
　　“欸？怎么个限定方法呢？”
　　木村崇宫想了想，说道：“可以分成组队对抗赛，比赛题目里会包括但不限于生活常识、体育常识、化妆常识、游戏常识等等。”
　　“大家可以邀请自己熟悉的朋友组队，最好是有男有女。不想参加的同学也可以坐在下面当评委和观众…”
　　班长大人三言两语，就把一个小知识竞赛的轮廓给描述了出来，A1班的同学们似乎对此都很感兴趣，讨论声顿时大了起来。
　　“这个可以哦，我家里人很喜欢棒球，对于棒球相关的知识我非常了解呢。”
　　“那样的话，我可以提供生活常识的帮助，我的妈妈教会了我许多家政知识哦。”
　　“不错啊，小司，你可是游戏达人啊，这回没了你我们可不行咯。”
　　“不、不要这么大声啦，很羞耻的。”
　　“好了，既然已经有这么多选择了，我们接下来就开始不记名投票吧。”
　　木村崇宫深知继续讨论下去，选择更多的话反而会干扰判断，便及时地拍了拍手，准备结束这场班会讨论。
　　白川泽平对于这个情况，倒是有些懵逼，他没想到自己随口一说的学习会，最终会变成这样一种奇怪的形式…
　　这到底算是弄巧成拙…还是无心插柳？
　　投票结果很快被班委统计了出来，最后还是组队知识竞赛这个选项拔得头筹，一色羽织锦的音乐节创意支持者也不少，不过比起前者，还是难以望其项背。
　　至于前面两个鬼屋和开店创意，在新奇的选择面前，被毫无疑问地抛弃了。就连这两个想法的提出者，也都兴致勃勃地投了音乐节一票。
　　一色羽小可爱看起来有些郁闷，不过在被一个女生拉着组队后，似乎很快忘却了那点小情绪，愉快地开始讨论该找谁组队的问题。

第五十三章：相信科学吧！
　　“白川同学，真是谢谢你了，要不是你提出了这么好的一个创意，我们班的同学想必也不会有这么大的热情。”
　　下课后，木村崇宫找到了白川泽平，诚恳地开口感谢道。
　　“木村同学言重了，这完全不能算是我的创意，我只是起了个头，后面的都是你和同学们一起想出来的…”
　　白川泽平并不觉得自己有什么功劳，他还觉得有些郁闷，怎么好端端一个学习会，就变成了智力快车了？
　　我只是想学习一下啊，没什么别的想法啊。
　　“要不是白川同学的想法，我们也没办法往那个方向去思考。”木村崇宫开启了商业互吹模式。
　　“对了，白川同学，我现在要去交文化祭的申请，你要一起去看看么？”木村崇宫说着发出了邀请。
　　“这个就不必了。”白川泽平婉言谢绝道：“我还有点事情要去做。”
　　“这样啊，那就不耽误你了。我先走了。”
　　木村崇宫和白川泽平道了个别，便向着学生会办公室走去。白川泽平看了一会，旋即也收回了目光。
　　这倒不是他不想去，所以才找的借口推脱。他刚刚确实有一个新的想法，需要找一色羽织锦证实一下。
　　如果不使用那个宝贵的学习姬栏位，不知道会不会有机会能够度过这一次咖啡店事件？
　　白川泽平首先想到的就是自己身上的技能。
　　早川夏至提供给他的钢琴技能，似乎正好可以用来完美解决这个问题。
　　咖啡店里需要一个钢琴师，听起来很正常吧？
　　既合理又高逼格，时间安排还可以非常合理。只需要每天晚上过去弹几个小时，就能满足日向里音这个小咖啡店的需求。
　　堪称完美！
　　唯一有些遗憾的，就是白川泽平到目前为止，都没有机会用钢琴练习技能。以至于他的面板上钢琴等级只能是万年lv1.
　　一色羽织锦既然是轻音部的部员，想必应该会知道怎么使用学校的钢琴的吧。
　　听完白川泽平的请求后，一色羽织锦狐疑地看了看他，说道：“白川同学…你好端端想去借音乐室的钢琴干嘛。”
　　“难道你想开始学习钢琴？”
　　“嗯，稍微想了解一下。”
　　“嘁~白川同学，你这谎话未免也太没有水平了吧。”一色羽织锦满脸的怀疑道：“…你该不是看上了我们轻音部的哪位成员了？”
　　“有一色羽同学珠玉在前，普通人肯定不会看上其它女孩子的。”
　　“…呀打~我哪有白川同学说的那么好啦~”
　　你给我好好听出来这是嘲讽啊！白川泽平默默吐槽道。
　　“既然白川同学想学钢琴的话，那我就带你去音乐室看看好了~”一色羽小可爱变卦得很快。“不过，你可不能借着喜欢音乐的称号，去追求我们轻音部的女生哦。”
　　“要是这样的话，社长一定会骂我引狼入室的。”
　　“……”
　　“那我们什么时候去呢？放学后么？”
　　“嗯…最近文化祭排练，音乐室不一定会空出来哦，到时候我们先过去问问社长吧。”
　　白川泽平点了点头，诚心诚意地道：“谢谢你了，一色羽同学。”
　　我这也是为了不抢你厨师的饭碗才去练钢琴，你帮我一把，就算是大家扯平了吧。
　　他安心地回到了自己的位置上，就等放学后去看看有没有刷技能的机会。
　　……
　　三田拓马最近很忙。甚至忙到连向早川夏至的表白计划制定日程，都被他一再地推迟了下来。
　　实在是没办法，文化祭一来，学生会可以说是最忙的一个组织，不仅要协调好各个部门班级的活动预案，还要布置学院的演出事宜。压力大得他每天大把大把地掉头发。
　　他原本是个应考生，会长的位置该退位让贤了。可选举活动还有一个月才会进行，没人接班他也只能硬着头皮顶上去。
　　一代一代学生会长都是这么来的，还能怎么办，干呗。
　　门外传来了敲门声，三田拓马头也不抬，说了声请进。
　　木村崇宫走了进来，看见学生会的成员们都在处理着文件。不自觉地声音也轻了几分。
　　“三田会长，这是A1班的文化祭活动预案。”
　　“嗯，辛苦了，放在那边吧。”三田拓马指了指一个眼睛男生所在的位置。
　　“好的。那就不打扰了。”
　　木村崇宫轻手轻脚地关上了门，会长办公室内笔尖摩擦纸面的沙沙声依旧响个不停。忽然，一声轻咦打破了这默契的声响，那眼镜男推了推鼻梁上的镜框，说道：“拓马…三田会长…这份预案…”
　　“那份预案有什么问题么？有的话打回去让他们重做好了。”
　　“不是，三田会长，是这份预案挺有趣的。”眼镜男对着三田拓马眨了眨眼。
　　三田拓马对自己兄弟的暗示心领神会，走过去低声道：“怎么了。”
　　“拓马，你看，这份预案的活动形式，说不定很有搞头啊。”眼镜男同样低声道。
　　身为三田拓马表白助攻僚机战斗群的成员，眼镜男在上一次的惨败后，痛定思痛，决心一定要找到一个完美的时机，来证明他们僚机战斗群的能力。
　　而这份完美的时机，似乎正由他手上的文化祭活动预案提供。
　　“拓马你看，这个大赛，就是一个非常好操作的东西，如果在比赛内容上…稍稍改动一下，然后决赛阶段，万众瞩目…你再一出手…早川学妹肯定会感动得流下眼泪来的！”
　　听着兄弟暗戳戳地描绘自己的计划，三田拓马的眼神也越来越亮，最后一拍他的肩膀，惊喜道：“谷村！你搞不好是个天才啊！”
　　“我早就说过了，上一次是意外，不能证明什么。”眼镜男谷村得意地道。
　　“接下来要考虑的，就是劝那位白川学弟不要参赛了。”谷村忽然忧心忡忡地说道。
　　“虽然我不信神明，但是这玄学也太离谱了…不得不防啊拓马…”
　　“欸！不用。”三田拓马眼神坚定道：“我和白川学弟谈过了，他和早川同学之间梁子那么大，这一次不可能再蹦出来的！”
　　“相信科学吧！谷村！他这回还能坏事！我当场就把比赛话筒给吃下去！”

第五十四章：从今天开始自学钢琴
　　等到了放学的时候，白川泽平和坐在旁边的浅野夏织说了一声今天社团活动请假，接着便走到一色羽织锦的座位旁边，看着她磨磨蹭蹭地收拾东西。
　　“...稍微坐下来等一等好吧白川同学。”一色羽织锦突然觉得自己这样被看着压力很大。
　　“诶多…我想想，除了这个…还有这个申请表也要带过去交…嗯…”
　　白川泽平忍不住叹了口气，接过她手里的各种乱七八糟的书、文件、申请表等物品。耐心地帮她整理起来。
　　一色羽织锦见状眨了眨眼睛，她发现白川泽平动起手来，无论是效率还是整齐度，都比自己要高得多。
　　“白川同学，你果然是个处女座吧？”
　　“先走吧。”白川泽平懒得回答她那个问题。
　　浅野夏织在位置上盯了一会，感觉自己似乎错过了什么。在自己不知道的某个时间里，一色羽织锦和那个小白脸好像又达成了什么协议。
　　这种感觉让她非常不爽。她咬了咬牙，强忍着没有过去问他们究竟要去那里，而是决定一会利用月见樱泽来问出白川泽平的去向。
　　这种事情只要稍微耍一点手段就能得到结果，没有必要自己上去趟雷，让小白脸对自己的怀疑更深一层。
　　两个人离开A1班的教室，径直向着音乐室走去。
　　轻音部的活动室里倒是有一架钢琴，只不过现在有人在为了文化祭演出练习。白川泽平这个外社成员，当然不可能有那么大的面子让她们给自己让位。
　　明久高中的音乐室在大礼堂旁边，礼堂也有一架钢琴，只不过金贵得很，是演出专用的钢琴。
　　传言是19世纪fa国造的皮阿诺，高端大气上档次。白川泽平对于这种钢琴完全没有任何想法。他连碰都不想去碰一下，回头万一掉点漆，怕是学校直接要拉着自己签赔偿协议。
　　两人正待穿过礼堂，忽然发现礼堂内好像有群人在。清灵悦耳的音符叮叮咚咚地飘了出来，让白川泽平的脸上不禁有些错愕。
　　这礼堂内，是有人在弹钢琴么？
　　胆子挺大啊，真不怕把人家学院的宝贝弹坏了…哦，是早川夏至啊，那没事了。
　　视线内，早川夏至端坐在钢琴旁，指尖轻轻舞动，一串极为优雅的乐章逐渐在她指间奏响。
　　她弹的是一首传世名曲的片段，就算是白川泽平这个几乎对钢琴一无所知的人，也能轻易地分辨出，她和网上一些所谓钢琴家的水平孰优孰劣。
　　旁边的观众都是一脸看偶像的表情，倘若这是一场演唱会，她们恐怕都要举起灯牌大声高喊起唯爱夏至的口号。
　　但是这并不能算演唱会，要算也只能算音乐会。
　　音乐会能举着灯牌高声呐喊么？那肯定不行。
　　一色羽织锦捂住了小嘴，生怕自己嘴里发出什么惊叹的声音，破坏了这一场音乐会的气氛。
　　白川泽平听了一会，忽然觉得有些不对头。
　　什么情况，我不是要去刷技能等级，未来好掌控雷电的么？待在这里被自己学习姬圈粉算是怎么回事啊。
　　他拍了拍一色羽织锦的肩头，低声道：“一色羽同学…”
　　一色羽同学发出了“咿呀~”的一声轻吟，似乎很不满白川泽平打扰她欣赏早川夏至的美色…咳咳，精彩的演奏。
　　琴键弹完最后一个音，音乐声随后戛然而止，早川夏至起身理了理裙摆，周围便响起了整齐热烈的掌声。
　　“早川同学好厉害，这个水平拿到大赛金奖也只是差个报名的事情了吧！”
　　“早川同学本来就拿过金奖的，她在钢琴圈一直都是别人家的孩子好吧！”
　　“听说还有国外的音乐大师特地来找过早川同学呢。”
　　“斯国一，不愧是早川前辈！”
　　一色羽小可爱也拼命地鼓着掌，用涨红的小脸表示了自己有多么激动。
　　“白川同学，你看到了么？早川同学这份实力，就是我一直向往的东西啊！”
　　白川泽平奇道：“你不是想当歌姬么？弹钢琴和你关系不大吧…”
　　“谁说关系不大，关系明明很大！”一色羽织锦反驳道：“谁不想当一个唱跳全能的歌手呢~”
　　“……”
　　凭你那lv1的技能等级，居然还真敢说这种话啊。
　　“快看！快看！早川同学往这边走过来了！”一色羽织锦用力拽着白川泽平的衣服，小迷妹口吻十足。
　　早川夏至确实向着他的方向走了过来，白川泽平和她对视一眼，下意识地以为她要和自己打招呼。
　　他微微张了张嘴，忽然发现早川夏至的眼神似乎并没有在意他的样子。当下也就闭上了嘴，两个人什么话也没说，就这么错身而去。
　　差点忘了，早川夏至是个小傲娇，不可能当着众人的面主动和他打招呼来着。
　　“早川同学好帅啊，好想跟在她后面做一辈子的粉丝~”
　　白川泽平不置可否地道：“就算要有这种想法，麻烦你把我带到音乐室的教室里先。”
　　我这可是为了你才去练的钢琴，麻烦你稍微上一点心好吧。
　　要是我走钢琴这条路走不通，抢了你的后厨饭碗，你可不要穿着女仆装过来找我哭诉。
　　虽然路上耽搁了一会，不过白川泽平的运气还算不错，他刚一到音乐室，有一堆同学就收拾好了琴谱，作势要离开的样子。
　　“申请表已经填好了，我们去找老师报备一下就可以开始练习了。”
　　白川泽平点了点头：“那我们要怎么开始练习。”
　　“什么怎么开始练习？”一色羽小可爱一脸懵逼。
　　“先教我乐理基础吧。”白川泽平沉吟片刻，说道。
　　一色羽织锦好歹也是能够形成lv1级的声乐技能，应该不至于连这个也教不了吧…
　　“唔…欸多…啊，白川同学，我觉得这个还是让我们部长来教你比较好哦，她人很不错的，你可要跟着她好好学习~”一色羽织锦支支吾吾了一阵，忽然说道。
　　“我这就给她发line，问问她一会要不要过来~”
　　白川泽平：“……”
　　我果然不应该相信这个摸鱼技能超高的妹子，居然想试着让她教学，省一笔人情费用。
　　还是太过年轻了啊。
　　他微不可查地叹了口气：“那你帮我拿本乐理书过来吧，我试着自学一下。”

第五十五章：为了远大的梦想！
　　凭借着早川夏至的强大天赋加成，白川泽平即便是翻阅着一本基础的乐理入门，也在缓慢地增长着钢琴技能经验。
　　阅读和上课都是获取经验的方式，只不过终究会有上限。所谓纸上得来终觉浅，对于绝大多数事物来说，实践都是通往至高顶点的唯一路径。
　　他看了一会之后，开始试着叮叮咚咚地爬音阶。
　　一色羽织锦见状，不由地有些心虚。
　　明明在白川同学面前说过自己要当歌姬，还加入了轻音部…结果却连教学都做不到…这样的我真的好废柴啊…
　　她哭丧着脸，稍稍有些惆怅地想道。
　　不过也没办法啊，我只是喜欢音乐而已~又不一定喜欢什么就要精通什么，那样的话岂不是人人都是天才了么~
　　白川同学那么善良，一定会明白我的苦衷的！
　　如果白川同学想要入门画师行业的话，我倒是可以考虑帮他入门…带出一个喜欢纯爱的孩子，神明大人一定会奖赏我的吧~
　　她正在一旁发呆，坐在钢琴前的白川泽平忽然随口道：“一色羽同学，刚刚早川同学弹的是什么曲子？”
　　“诶、诶？什么…早川同学？”一色羽织锦回过神来，想了想回道：“好像是叫《旷野》吧。哪一个章节我记不清楚了…”
　　“这曲子很难么？”
　　一色羽织锦震惊道：“白川同学你居然用很难来形容这首曲子，未免也太过自大了吧！”
　　“那可是公认的超难传世名曲，没有下苦工的人连看着曲谱完整弹奏一遍都很艰难好吧。”
　　“好吧。”白川泽平沉默了一会。自己确实有点好高骛远了，刚上手钢琴没多久呢，就想着和小傲娇学习姬battle一下，实在是有点不当人。
　　不过要是毫无目标地混一混，又不是他的风格。他向来都是务求完美，要么不做，要做就做到自己满意的地步。
　　人还真的不能在某个时间段，便武断地认为学什么是没有用的。没有足够的时间跨度，谁也不敢保证一项技能究竟有没有用。
　　还是老老实实先学几首简单的钢琴曲，然后去咖啡店再好好练习吧。倘若到时候自己有了实力，再叫酋长画师日向里音给自己涨工资。
　　他用着节拍器，开始慢慢地练习着自己的手指节奏，培养起自己的乐感来。
　　“话说回来，刚刚早川同学为什么可以在大礼堂弹琴？她要参加演出么？”
　　还没等到一色羽织锦回答，白川泽平赫然发现，刚刚在大礼堂出现又消失的早川夏至，居然又是出现在了他的面前。
　　“青木部长~”一色羽织锦见状心下一喜，对着早川夏至旁边的一个妹子挥手道。
　　“啊啦~小织锦！”轻音部部长青木元香笑着挥手：“这么着急叫我过来干嘛，是想参演音乐剧了么？”
　　“才不是呢。”一色羽织锦吐了吐舌头：“是有事情找你帮忙…诶…早川同学…”
　　“一色羽同学和我还是第一次打招呼呢。”早川夏至微微一笑，女神气息显露无疑。
　　小迷妹一色羽织锦不争气地脸红道：“没有啦~之前一直没有机会和早川同学打招呼…”
　　好棒！早川同学居然知道我的名字！
　　“所以，小织锦你喊我过来是为了什么呢？亏我还拉着早川同学一起过来呢~要是没什么重要的事情，我可饶不了你哦。”
　　“啊、也不是什么很重要的事情…就是…这位白川同学想学钢琴，部长你不是很擅长钢琴的嘛~所以说…”
　　“喂喂，小织锦，我平时待你也不薄吧！”
　　“居然在早川同学面前说我擅长钢琴，太伤害我自尊心了！朋友没得做了！”青木元香故意开玩笑地嗔道。
　　白川泽平在一旁看着两个女孩子互相开玩笑，心中一阵无语。
　　你说你来就来嘛，干嘛还带个早川夏至过来。我看她眼神里的笑意都快要藏不住了啊！
　　装逼打脸应该是我的主业啊，被学习姬花式吊打痛击自尊心什么的我完全不想体验好吧！
　　早川夏至看了郁闷的白川泽平一眼，慢悠悠地说道：“原来白川同学还有这个兴趣爱好。”
　　白川泽平：“……”
　　刚刚在大礼堂还一副拽拽的样子懒得理我，现在发现有机会可以人前显圣了，就开始主动和我说话了？
　　真有你的，早川夏至。
　　可恶，少壮不努力，老大徒伤悲。
　　早知道会有这么一天，当初就应该好好找机会练一练这个该死的钢琴。我要是早点刷了技能，会有被她人前显圣找回面子的一天？
　　“稍微多学点东西而已。”白川泽平闷闷地说了一句，也没继续说什么，站起来和那位青木部长打了个招呼道：“初次见面，青木部长。请多关照。”
　　“没啦，我见到白川同学的次数可是很多哦，从高一某段时间以后大会上的发言都是你的面孔吧，印象超深刻的。”
　　准确的说，是在白川泽平技能等级追上早川夏至之后，这才开始制霸明久高中的学习成绩榜单。
　　这件事对于早川夏至来说，估计是个黑历史。而且是一直没能洗刷掉的那种黑历史。她那么高傲的性子，不在意就有鬼了。
　　白川泽平偷偷瞄了一眼，果然发觉小傲娇学习姬好看的眉眼微微挑起，轻轻瞥了青木元香一眼没有说话。
　　想不到跟自己比较熟的一色羽织锦叛变了组织，而第一次认识的青木元香，反倒是不动声色地帮他装了个壁。
　　莫名的好感度增加了！
　　“诶…所以白川同学，你是想从现在开始学弹钢琴么？”
　　“对的。”
　　“姑且多问一句，白川同学想学钢琴是为的什么呀~”青木元香八卦道。
　　为了什么？
　　白川泽平看了一眼身边的摸鱼少女，心说我总不可能说自己是怕了这条咸鱼身上的摸鱼技能，所以想从厨师改行到钢琴手吧？
　　为了赚钱？这倒是事实。不过听起来好像不是非常好听，更没有那种令人痛哭流涕按下按钮转椅子的冲动。
　　既然这样…
　　白川泽平沉默了一会，淡淡开口道。
　　“说出来你可能不太信，其实我是为了梦想。”

第五十六章：咸鱼是如何炼成的
　　“为了梦想？”
　　“嗯。”
　　不论是说成为了日向里音的女仆咖啡店梦想，还是说成为了终有一天和早川夏至battle一下的梦想，白川泽平的这句话都是成立的。
　　“原来如此…”青木元香似懂非懂地点了点头：“白川同学活得很有目标呢。”
　　“既然这样的话，那我就暂且教你一点入门知识吧！”
　　“可惜了，要不是早川同学要参加学校的演出，没空教学的话，让她来帮白川同学就再合适不过了。”
　　“这个还是算了吧…”白川泽平有些头疼道。
　　且不说她愿不愿意教的问题，关键在于夏至大小姐教的时候绝对会疯狂嘲讽他的啊！
　　她那么腹黑记仇的一个人，不可能放过这个打击白川泽平，扬眉吐气的好机会。
　　“青木部长！你这话可就不对了！早川同学这么忙，当然没有空来教白川同学了！”一色羽小迷妹立刻反驳道。
　　“杀鸡焉用牛刀呀！那也太浪费早川同学的才能了！”
　　早川夏至和白川泽平同时瞥了一色羽织锦一眼。一个是略带赞赏的眼神，而另一个，则是散发着怨念的不满眼神。
　　身为我的印钞姬，居然跑去给早川夏至说话，简直不把我放在眼里。
　　白川泽平在心里默默决定，到时候一定给这个称自己为弱鸡的学生来个作业超级加倍。
　　“不介意的话，我们开始吧，青木部长。”
　　“哦哦，好的，确实要赶快了呢，一会我还要去盯着她们排练呢。”
　　由于白川泽平已经自学了一些乐理知识，所以青木元香也就省下大把时间，来指导白川泽平练习中的指法、节奏、姿势之类的小问题。
　　“青木部长，你知道有哪些曲子适合在咖啡店弹么？”白川泽平练了一会，忽然问道。
　　眼下这附近已经没了早川夏至和一色羽织锦的身影，她们两个人似乎到了别处去。
　　没了这两个人后，白川泽平总算是可以不带掩饰地问出这个问题。
　　“咖啡店？”青木元香有些疑惑道：“为什么要去咖啡店弹呢…难道说…”
　　白川泽平点了点头，应道：“没错，我是为了兼职。”
　　青木元香脸上的讶异之色一闪而逝：“那你刚刚…”
　　“这件事和一色羽同学有点关系，所以暂时不想让她知道。”白川泽平无奈道。
　　“还请青木部长替我保密。”
　　“原来是这样…”青木元香捂着嘴感动道：“小织锦知道之后一定会很开心的…”
　　“……”
　　等一下，你是不是误会了什么…
　　“如果要咖啡店常见的曲子呢，可以选择《夜莺》、《天使第三协奏曲》这类节奏轻快悠闲的…根据时间段来的话，还能考虑一下《巴林圆舞曲》这种晚间适用的钢琴曲…”
　　白川泽平犹豫了一下，说道：“有没有…偏宅味一点的曲子？”
　　青木元香奇怪地看了他一眼，似乎在说想不到你这浓眉大眼的也是个老二次元。
　　“如果是这个要求的话，那就选火热动画OP或者ED的钢琴版比较好哦…不过那是进阶选项，白川同学你还是暂时先别考虑了…”
　　白川泽平点了点头：“那就先学你说的那几首吧。”
　　“好的，那我先弹一遍给你演示一下。”
　　青木元香很是尽心尽力地在教白川泽平，她弹了一遍之后，转头问道：“白川同学，你记住了么？”
　　“记住了。”
　　青木元香忍不住摇了摇头：“白川同学，你这样是不行的，学习最重要的是谦虚哦，不懂装懂可是大忌。”
　　好爽，居然在学年第一面前人前显圣了一波！青木元香，不愧是你啊！
　　“好了，接下来我再弹一遍，你好好看着，不懂要及时问出来~”
　　白川泽平犹豫了一下，没有阻止青木元香的动作。
　　“这回记住了么~”青木元香略带期待地问道。
　　“...记住了”
　　“不可以这么骄傲哦，白川同学。”青木元香继续叹息道：“当初我练这首曲子，可是花了不少时间呢~”
　　好爽啊，再来一遍~
　　“这样…我再弹一遍，一会…”
　　“青木部长…我真的记住了…”白川泽平连忙拦住了她。
　　对于白川泽平打断了自己人前显圣的操作，青木元香微微有些不满。
　　什么嘛，白川同学原来是这么小气的一个人么？平时当学年第一的时候那么爽，现在让我过一把老师瘾都不行的嘛！
　　不就是想多人前显圣一会嘛，至于说这么没水平的谎么？
　　听两遍就记住整首曲子？你要真能听两遍就做到！我青木元香！当场！就把这个钢琴给吃下去！
　　白川泽平迟疑了一下，坐到了钢琴前，慢慢地弹奏着刚刚那首《夜莺》。
　　虽然《夜莺》的难度不大，但那也是相对于老手来说的。初学者能完整的弹一遍，那都得是几个星期后的事情了。
　　犹记得当年自己学琴的时候，花了一个礼拜勉强弹出了整首曲子，老师都惊讶地夸奖她是个小天才。
　　白川同学？这个还在用节拍器的弱鸡？怎么可能嘛…虽然我承认他在学习方面是个无可比拟的天才，但钢琴可不像普通的…
　　嗯？什么情况，他第一个音居然弹对了？
　　纳尼！这个节点也没有失误？假的吧！下一拍…下一拍一定…
　　卧槽！这家伙开了挂吧！
　　青木元香的心态开始逐渐崩溃…
　　一曲奏完，白川泽平甩了甩手，觉得自己还是有些生涩。尽管他依靠着早川夏至的过目不忘天赋，勉强把这首曲子弹了出来，但很显然，他还有很大的进步空间。
　　“青木部长？”
　　青木元香略微有些失神道：“骗人的吧…”
　　她激动地揪住了白川泽平的衣服：“白川同学，你以前肯定是学过钢琴的，特意跑过来逗我玩的吧！”
　　“……”
　　“我还没有那么闲好吧…”
　　“既生瑜，何生亮。”青木元香叹息了一声，心说难道这就是传说中的天才么。
　　学习制霸，长得挺帅，又有这么高的钢琴天赋…我好酸啊…我真的好酸啊！
　　也不知道白川同学这份强悍的天赋，和早川同学比起来究竟谁强…
　　唉，天命之子之间的对决，又岂是我一介凡人能够窥探的。
　　“够了…我已经没什么好教你的了，你出师吧。”青木元香满脸心累道。
　　和天才待在一起，真是分分钟充满着令人绝望的空气呢，亏我刚刚还得意地在他面前人前显圣，装出一副老成师父的样子…
　　“……”
　　“青木部长，麻烦你振作一下…”
　　刚刚还元气满满的钢琴教师，一转眼就变成了眼前这幅咸鱼的样子，这让白川泽平怎么也不能接受。

第五十七章：万牛归宗！
　　青木元香此刻的情况，有一个专有的名词解释：
　　装逼不成反被秀！
　　所以说我最讨厌扮猪吃老虎的人了啊！他们都欺负老实人！
　　白川泽平没有办法，只好让青木元香弹了一遍剩下两首曲子，然后就放这个一脸幽怨的妹子离开了音乐室。
　　过了一会，一色羽织锦回来看到白川泽平一人孤独地弹着钢琴，满脸疑惑道：“诶？部长去哪里了。”
　　“她…有点事…”
　　“哦…这样嘛，白川同学你学的怎么样了？”
　　“还、还行吧。”白川泽平敷衍道。
　　“早川同学呢？”
　　“她刚刚被学生会的人叫走了哦，好像是演出的事情。”一色羽织锦满脸羡慕道：“有才能的人看起来就是闪闪发亮的呀~”
　　白川泽平本想说一句你画本子的才能不也挺出众的么？但是转念一想这句话要是开了口，一色羽织锦怕是要拼着和自己同归于尽。
　　画本子的才能和钢琴的才能，好像差别是有点大。放在一起比较，感觉像是在给一色羽公开处刑。
　　于是他闭上了嘴，嗯了一声没有搭腔。
　　“我们走吧。”白川泽平又弹了一遍，涨了些经验值后，这才开口道。
　　“啊、等一下，浅野同学刚刚给我发了line，说要过来玩呢…”一色羽织锦捧着手机叫道。
　　“你告诉了她我们在音乐室？”
　　“月见部长问我你在哪里呀，估计她们当时正好在一起吧。”
　　“让我先回复一下浅野同学~嗯，说不定一会早川同学回到音乐室，她们两个还能见上一面呢~”
　　“欸？？！”
　　一色羽织锦说着说着，忽然发出了一声悲鸣。
　　“什么情况。”
　　“浅野同学说她突然身体不舒服不想来了…”
　　白川泽平愣了一下，这个戏精小不点向来都是花样贼多，这一次说要过来看看，结果又突然变卦，难不成是在玩什么套路？
　　“好可惜…明明见到早川同学的好机会呢…”
　　“那走吧。”白川泽平并未多想。
　　“对了，里音姐说咖啡店的地址已经选好了，她叫我们晚上一起去看看哦！”
　　“如果可以的话，最好能提点装修之类的意见呢。”
　　“我是不会把后厨的宝座让给你的，白川同学！”一色羽织锦说着攥起了小拳头：“到时候来一决高下吧！”
　　她从月见樱泽处得知了白川泽平完全不会料理的重要情报，现在正自信心极度膨胀，就差没当着白川泽平的面嘲笑他是个弱鸡了。
　　当然，说不说是一回事，敢不敢又是另一回事了。
　　“到时候再说吧。”白川泽平也没急着把自己已经退场的消息告诉她。他现在还在钢琴初学阶段呢，话说得太早总归是不好的。
　　抱着这样想法的白川泽平，和一色羽织锦来到了日向里音选好的店址处。
　　“小锦~白川君！你们终于来了！”
　　身兼漫画书店店主、咖啡店店主、牛头人画师等多重身份的小富婆日向里音对着两人招了招手。
　　“你们听我说啊，这家店的装潢呢，我是打算走萌系的路线的！猫女仆什么的我全都要！”
　　“这边的灯可以换成动漫图案，还有这个招牌，字体也要可爱一点…”
　　日向里音在一旁滔滔不绝地描绘着自己事业的蓝图，白川泽平则是扭头打量了一番这个店铺。
　　面积不大不小，中等程度，街道繁华度也是刚刚好，不至于人流量多到把死宅全给吓跑。
　　从这一点上来看，日向里音应该是花了点心思去选址的。
　　他看了一眼店内的空间设计，开口道：“日向小姐这个店选的很不错。”
　　“知音啊！”日向里音惊喜地回道：“不愧是阿航大叔推荐的人才，居然能够有如此高的品味！”
　　“嗯。这里的空间刚好，可以用来放钢琴。”
　　白川泽平话一说完，旁边顿时没了声音。他忍不住扭头一看，发觉日向里音和一色羽织锦都用一种震惊的眼神看着自己。
　　“怎…怎么了？”
　　“不不不…白川同学你该不是傻了吧。女仆咖啡店哪有弹钢琴的，这里的卖点明明是萌妹子啊！”
　　“你到底是不是个老二次元啊！白川君，亏我还觉得你品味高呢。”
　　白川泽平：“……”
　　说话归说话，你怎么骂人呢？
　　他一时间也不禁尬在了原地，回过神来想了想，觉得好像没什么毛病。
　　普通咖啡店，可以用钢琴声点缀一下小资情调，满足那些白领青年的装逼感…可这要是放到女仆咖啡店，似乎就完全没啥用了啊。
　　死宅需要钢琴声来装逼么？完全不需要啊！
　　试问那一声声琴音，和萌妹子的“狗秀金sama”、“欧尼酱”比起来，哪个更顺耳？
　　想也不用想好吧！
　　大失策啊！这回是全完了，到头来还得和一色羽织锦竞争上岗，抢夺那个唯一不用穿女仆装的神圣职位。
　　他觉得实在有些不甘心，开口挣扎道：“在咖啡店里弹一些动漫OP、ED的钢琴曲也是不错的选择吧？”
　　“没人会在意这个的吧，大家又不是为了听钢琴来的！白川同学你难不成还能请到声优来唱歌么？”
　　“如果真的有声优来的话，我可以把钢琴搬过来~”
　　“别做梦啦，顶级声优哪有那么闲，来参加里音姐你这个小店的活动。”
　　“别那么消极嘛，说不定有哪个声优就喜欢看我画的本子，是我的粉丝呢~”日向里音得意道。
　　“求你了，不要破坏我心目中声优的美好形象，求求你放过她们。”
　　白川泽平沉默了一会，微不可查地叹了口气。
　　看来是行不通啊，心态崩了。
　　结果到最后还让那个小傲娇学习姬在自己面前白白装了个壁，好气啊。
　　聊着聊着，日向里音说到了粉丝这个话题上，到最后拍了拍脑袋，忽然道：“对啊，我还可以把我的粉丝们喊来新店开张捧场啊！”
　　一色羽织锦：“？？？”
　　“里音姐，求你放他们一条生路吧！他们作为人类最后一点尊严快被你践踏在脚底了。”
　　白川泽平也疑惑道：“这样不是公开处刑么？真的会有人过来？”

第五十八章：失恋的钢铁硬汉
　　“这你就未免太小看我们牛头人教派的人了。”日向里音晃着耳坠，得意地说道：“我相信，能够追随牛头人大势的人，一定都是些不畏世俗压力的勇者。”
　　“里音姐你这就有点胡扯了吧！他们就算再勇，也不敢出现在动漫comic以外的地方宣称自己的爱好吧！”
　　“那可是灭世级别的大毁灭！我们纯爱教都不敢这么刚啊！”
　　“为了你可怜的粉丝们，求你多考虑一下再说吧！”
　　一色羽织锦疯狂吐槽着日向里音的自杀掉粉行为，白川泽平在一旁点头附和了一句：“确实有些不妥…”
　　“所以日向小姐，还是用其它方式通知他们过来捧场吧，开业式就算了。”
　　日向里音想了想，颇为遗憾道：“那也只能这样了。”
　　“店里餐点需要什么特色么？”
　　“诶…不是只要蛋包饭就足够了么？最多用番茄酱在上面写字就好了吧。”
　　一色羽织锦无论从表情还是语气，都明显表明了自己想偷懒的愿望。
　　“哦？也就是说我们两个人的竞争，只要比拼蛋包饭就够了么？”
　　“这、这当然不行~”一色羽织锦顿了顿，忽然觉得有些心虚。
　　如果真要只比拼蛋包饭这一项的话，万一白川同学临阵磨枪学一下，就能和我的水平不相上下怎么办！
　　毕竟蛋包饭又不是什么非常难的料理，若是白川同学真的有那份天赋，原本稳操胜券的我岂不是要凉了。
　　“那个暂且可以先不用管。”日向里音挥了挥手道：“现在重要的是把招聘女仆的消息发出去。”
　　“没有可爱的妹子，那女仆咖啡店就失去了它的灵魂。”
　　“白川君，你什么时候有空，到时候和我们一起面试吧！”
　　白川泽平皱了皱眉：“面试女仆还要我出面么？”
　　“当然了。”日向里音道：“男生和女生在意的萌点还是有区别的，虽然我也很想任性地全选我喜欢的女仆，但是没办法，为了生活嘛~”
　　“……”
　　为了生活这种话，真亏你一个无忧无虑的富婆牛头人画师能说得出来啊。
　　聊到自己爱好的时候，日向里音的画风会有些脱线，但是一谈起正经的事情，她立刻就摆出了大人的模样。一条条要求都掰碎了和白川泽平讨论，似乎非常在意这个年纪比她小许多的男生的意见。
　　一色羽织锦在旁边默默听了一会，很是识相地躲到了一边。
　　嗯，完全听不懂，我还是多考虑一下，该怎么把简单的蛋包饭做出花来吧。
　　大致章程聊了一会后，日向里音伸了伸懒腰，叫道：“好累啊~我们休息一下吧。”
　　“姐姐我请你们去吃夜宵！怎么样？”
　　“好棒！我要吃玉子烧！”
　　“不如来点日本清酒吧！配上寿司简直是一绝啊！”
　　“里音姐你有点成年人的自觉好吧！劝未成年饮酒可不是你该做的。”
　　“你少装了小锦，我又不是没看过你偷喝你老爹的啤酒…”
　　一色羽织锦涨红了脸：“小时候的事…那不能叫偷喝…”
　　白川泽平本想拒绝，奈何日向里音作为未来的顶头上司，强行把他推了出来。
　　“你们两个在这里等我一下，我去开车过来！”
　　日向里音丢下一句话，踩着高跟鞋向着停车场走去，短发在夜风中一甩一甩，看上去颇有几分潇洒的成熟女孩气质。
　　白川泽平和一色羽织锦就这么被暂时抛弃在了路边。
　　“话说白川同学。”一色羽织锦耐不住寂寞，眨着眼好奇道：“你喜欢的女仆是什么样子的呢？”
　　“我不喜欢女仆。”
　　“骗人的吧，还有男生会不喜欢女仆的么？”
　　“有，而且还挺多。”白川泽平随口扯道。
　　他的视线忽然被远处路边的一副光景吸引住了，那是一个高大魁梧，看上去就不像什么好人的男生，正在和一个妹子拉拉扯扯。
　　他在意的缘由，并不是想英雄救美，纯粹是因为那个男生他恰好认识。
　　“和日向小姐说一句，我突然有点事情，就不去吃夜宵了。”白川泽平低声对着一色羽织锦说了一句话，快步走向了远处的那对男女。
　　“诶！白川同学…”一色羽织锦愣了一下，连忙叫道。
　　“需要我给你打包么~”
　　白川泽平没有回头。准确的说，是懒得回头理她。
　　“亚美酱！你之前那句话是什么意思！”
　　“什么叫就算分手了也是个不错的选择！你快回答我啊！”
　　“我们的爱，你就打算这么丢下它不管了吗！”
　　女孩心烦意乱地甩开男生的手，正待脱口一句：“你好好冷静一点可以吗！别像个小孩子一样！”转眼却发现，自己面前的男生突然被人像小鸡仔一样提了起来。
　　白川泽平提起了一脸冲动的钢铁猛男，叹了口气对着那个一脸懵逼的妹子无奈道：“抱歉。”
　　到底是自己认识的人，而且还帮了自己不少忙，就这么看着他因为失恋，悲痛欲绝到上街去骚扰陌生女生，白川泽平肯定是做不到的。
　　唉，自古多情空余恨，问世间情为何物，直教不良难度相思苦…
　　“你在干什么啊！”那个妹子见状愣了一下，扑了上来，想要帮助石田浩二从白川泽平手上挣脱。
　　“我告诉你，这里是大街上，我可以叫警署的人过来的！你们不要太猖狂！”
　　欸？这个情况不对吧？
　　白川泽平有点懵逼，为什么这个妹子被骚扰了还一副帮石田浩二说话的样子。难道这就是传说中的人质情结？
　　石田浩二发现背后的人是白川泽平，不禁慢慢停下了自己的动作。
　　“艾捧…”
　　他没有想到，在自己最落魄、最悲伤的时候，还是白川泽平站在了他的身后。
　　就像漫画书里面的情节一般，在全世界都将他抛弃的时候，只有那个一辈子的拍档站在他的身后，对他说了一句。
　　“哭完了吗？要继续前进了。”
　　这是什么？这就是比金子还珍贵的艾捧情义啊！
　　一时间，钢铁猛男忍不住两行热泪缓缓流下，悲愤地大喊道：“对不起，艾捧…”
　　“我愧对了你的信任…”
　　“你在说什么傻话啊！”那妹子叫道：“浩二你给我离这种危险的家伙远一点好吧！”

第五十九章：再做一次恋爱咨询
　　白川泽平：？
　　为什么我感觉我好像误会了什么，这两人分明是互相认识的吧。
　　石田浩二虎目含泪道：“别再说了，亚美酱…”
　　“我们之间的事情，和艾捧没有关系…”
　　“都到了这个时候了，你还帮着别人说话！”亚美酱咬着嘴唇，压抑着声音道：“一直、一直都是这样…怎么说你都没有想过改变”
　　“你这个傻瓜，究竟要什么时候才能明白我在想什么啊！”
　　“亚…”
　　石田浩二伸了伸手，终究还是没能抓住转身跑开的女朋友。眼看着那个熟悉的背影越来越远，他收回了手，揪着头发缓缓坐了下来。
　　白川泽平：“……”
　　虽然不知道发生了什么，不过这好像和我脱不了干系的样子…
　　他也蹲坐了下来，陪着石田浩二沉默了一会，半晌后，不良少年抬起头，声音嘶哑道：“…艾捧，有烟吗？”
　　“你会抽烟？”
　　硬汉不良顿了一下：“不会…”
　　“不过我听说，男人在失恋后一般都会开始学会抽烟…”
　　他迟疑了一下，问道：“介意和我说说发生了什么吗？”
　　石田浩二惨笑一声，叹息道：“有什么好介意的呢，都已经是过去的事情了…”
　　“事情就要从艾捧那天突然和我说，我要失恋了开始说起了…”
　　白川泽平听着听着，脑子里逐渐蹦出了震惊的情绪。
　　卧槽，这个不良居然真的有女朋友！
　　卧槽，原来这个不良喜欢的人完全不是那个百合姬石原梓！而是他从小在一起的青梅竹马！
　　假的吧！连他长得那么凶恶都能有女朋友，我看刚刚那个亚美酱也不像是瞎了眼的样子啊！
　　石田浩二继续说道：“后来，我就当面去找亚美酱求证…结果没想到，她说了一句就算分手也没什么不好的…”
　　“原来她早就想和我分手了…我却一直以为我们的爱没有变化过…”
　　原来如此，石田浩二因为他乌龙的一个消息，跑去找女朋友求证，结果发现女朋友好像真的对他有不满的情绪…
　　这…这算是自己有功…还是自己有过呢…
　　“对了艾捧，话说你是怎么知道亚美酱早就想和我分手这件事的？”惆怅了半天的石田浩二突然问了一句。
　　“…我有一个朋友…是她告诉我的…”
　　“哪里或多。”石田浩二点了点头，又叹了一口气：“像我这样的人，可能女朋友真的是一种奢望吧。”
　　“如果亚美酱不是我的青梅竹马，恐怕也会被我凶恶的长相吓跑的吧…”
　　“我果然…还是应该抛开那些儿女情长，专心和艾捧在一起才是啊！”石田浩二突然感动道。
　　“你还是冷静一点。”白川泽平连忙劝阻。
　　他可不想从青春恋爱喜剧男主角，突然转变成哲学剧男主角。这次元跨度未免也太大了，别说观众接受不了，审查尺度也接受不了啊。
　　“其实吧，我觉得你这件事还是有转机的。”
　　白川泽平迟疑了一下，缓缓说道。
　　虽然这件事并不是他直接引起，但也算是阴差阳错因为自己而变成这样的局面。
　　从结果上来说，自己提前帮助这对情侣发现了存在于彼此之间的隐藏矛盾。但是凡事不能总挑对自己有利的一面看，如果两人之间本来没有矛盾，那白川泽平就是妥妥的唯一指定背锅位。
　　他自认自己不是什么做错事疯狂甩锅的人，挨打要立正，既然是自己搞出来的乱子，那就要自己去一一平定。
　　“真的么？什么转机！”石田浩二惊喜地说道。
　　“我和亚美酱，真的还有在一起的机会么！”
　　“艾捧！你真的有办法拯救我的幸福么？”
　　“不出意外的话应该可以…”白川泽平也有些迟疑。论起恋爱水平，他可没有自信拍着胸脯说自己完全能懂女人心。
　　女人的心思那能叫心思吗？那是人类穷极智慧也难以理解的高次元事物！
　　就算是制霸如系统，不也只能是辅助自己攻略么？难道它还能像galgame一样直接给出妹子的心理活动不成？
　　“那就开始吧！”石田浩二紧紧攥着白川泽平的手：“恋爱咨询，就靠你了！艾捧！”
　　“……”
　　为什么找我恋爱咨询的，不是奇怪的百合姬，就是奇怪的钢铁直男？
　　就不能来一个正常的人类么？
　　石田浩二脸上的笑容还没来得及褪去，眼角似乎瞟到了什么，立刻换上了一副凶恶的语气。
　　“我说你啊！在偷听什么呢！”
　　躲在不远处角落的一色羽小可爱顿时缩了缩身子。眼看那个凶恶的不良就要过来，她连忙跑到了白川泽平的身后。
　　“你不是吃夜宵去了吗？”
　　一色羽织锦死死抓住了白川泽平的衣服后摆，小声道：“怎么可能啊，正常人碰到白川同学那样奇怪的表现，都会忍不住好奇…关心一下你的吧！”
　　她有些害怕钢铁硬汉石田浩二，一直缩在白川泽平的身后不敢出来。
　　“日向小姐不会也过来了吧？”
　　“那倒是没有，我还没来得及等她呢~”
　　“那她打你电话了没？”
　　“开什么玩笑，一个合格的窃听者，怎么会因为电话铃声这种低级的失误被发现！我早就静音了~”
　　白川泽平忍不住掏出手机看了看，发现自己的line果然发满了牛头人画师日向里音的消息。
　　【白川君！你们去哪里了啊！】
　　【你们不会是被绑架了吧！我要报警了！】
　　【不是吧，我只是想请你们吃个夜宵，没必要躲着我吧！】
　　【好了好了，我错了，我不该借着吃夜宵的名义，准备带你们去画师集会，白川君你快和小锦说说，让她赶紧回来。】
　　【喵喵喵？白川君？】
　　不出意外的话，一色羽织锦的line和来电记录估计也爆了。
　　白川泽平收起了手机：“你先给日向小姐回个电话吧，就说我们两个已经自己去吃了。”
　　“诶？可是…我明明还饿着…”
　　“马上去吃拉面，我请客…”
　　“好的！”一色羽织锦毫不迟疑地开始拨打号码。
　　他转头，对着还搞不清楚状况的钢铁硬汉道：“石田同学，不介意的话一起去吃个夜宵吧。”
　　“正好我们可以商量一下，这个恋爱咨询到底该怎么做。”

第六十章：绝不妥协
　　拉面馆内，一色羽织锦轻车熟路地点好了三份酱油豚骨拉面，然后放在了石田浩二的面前。
　　这个钢铁硬汉本来正值悲伤之际，很想对全天下靠近他的人都说一句：
　　老子失恋了，莫挨老子！
　　但是眼前这两个，一个是艾捧，一个是艾捧身边的妹子，明显都不是他能够怒吼的对象。所以他只能摇摇头，垂头丧气地开始对付自己面前这一番色泽香味都十分浓郁的豚骨拉面。
　　算了，先好好吃夜宵。
　　他们所在的拉面馆，正是白川泽平和一色羽织锦家附近的那家。自从两人在这里碰头吃过几次后，总感觉这个地方莫名其妙变成了他和一色羽织锦的见面据点。
　　霓虹人吃面条都不怎么咬断，白川泽平来这里久了，不免也有了这个习惯。三人吸溜了一阵，最终还是由话唠小可爱一色羽织锦率先开了口。
　　“白川同学，你说的恋爱咨询，到底是什么东西啊。”
　　白川泽平简单地说了一下事情的经过，听闻这个小故事的一色羽织锦忍不住眼含热泪感动道：“这么说来，那位亚美酱一定是非常爱石田同学的吧。”
　　石田浩二疑惑道：“可是…亚美酱都说了要和我分手这种话了啊…”
　　“你是蠢货么！女孩子说的分手，那又不一定是真的分手！”一色羽织锦明显恨铁不成钢地说道。
　　说起恋爱方面的知识，她似乎都忘却了石田浩二凶恶的不良身份，滔滔不绝地开口道：“首先我们要明确一个观点，那就是男孩子和女孩子认为的分手，其实定义是不一样的。”
　　石田浩二一脸懵逼地看着白川泽平。
　　“继续说。”白川泽平很明显对这类理论也挺好奇。
　　果然，只有魔法才能打败魔法，想要了解女孩子，还是得靠同为女孩子的人来分析一番。
　　“一般情况下，女孩子的分手都是试探，是一种证明过程。而男孩子所认为的分手，则是一种结论。”
　　“结论很好理解，不爱了，所以就分手了。所以分手对他们来说，就是单纯的分手。但是试探就不一样了。”
　　“她可能是对你哪些方面有不满，让你反省一下自己。也可能是觉得你不够关心她…总之，如果不是那种特别冷静地提出分手请求，一律都要当作撒娇来看待！”
　　“哪里或多！”石田浩二被唬得一愣一愣。
　　“一色羽大师！求您指点迷津！”
　　一色羽织锦被这句大师吹得有些飘飘然，摆摆手道：“没有啦，什么大师不大师的…我哪有你说的那么厉害~”
　　“求你了！大师！您的理论是我最后的希望了！”
　　一色羽织锦下意识地看了白川泽平一眼，见他没什么反对的意思，小脸上满是得意道：“其实说难也不难，说简单也不简单。既然她想让你关心她，那你就表达出自己的关心就好了。”
　　“我现在就发消息问她吃了饭没…”石田浩二作势就要掏出手机。一色羽织锦连忙阻拦道：“千万不要！”
　　“现在亚美酱正在气头上，除非你长成山崎贤人那样的脸，否则的话一切行为都是火上浇油。”
　　“山崎贤人？”石田浩二摸了摸自己的国字脸：“这难度稍微有点大啊…”
　　这话听得一色羽织锦满脸震惊。
　　什么叫难度稍微有点大啊，这位同学居然还真敢往那方面去想？他平常难道都不照镜子的么？
　　“也就是说，要换个时机去认错对吧。”白川泽平说道。
　　“没错！根据我刚刚的观察，我发现亚美酱还是很在乎石田同学的…她发现石田同学被白川同学抓过去后，第一反应是过来救他。”
　　钢铁直男石田浩二这才后知后觉地恍然大悟道：“原来是这样！”
　　“一色羽大师，您果然是个天才啊！居然连这种细节都能发现！”
　　“哪里哪里，主要石田同学你领悟得也很快~”
　　白川泽平打断了两个厚脸皮的商业互吹，说道：“那依你看，什么时候去找亚美同学比较好？”
　　“不知道。”
　　“诶？一…大师你刚刚是不是说了…”
　　“对，我不知道。”一色羽织锦坦坦荡荡地说道：“每个女孩子都有自己的小脾气，我哪知道亚美酱什么时候会消气。”
　　“女孩子呀，可是既复杂而又简单的一种生物哦。”
　　白川泽平沉吟片刻，说道：“石田同学，方便把你和亚美同学之间的矛盾简单透露一些么？”
　　石田浩二摸了摸寸头，疑惑道：“其实…我一直不知道亚美酱究竟对我有什么不满啊…”
　　一色羽织锦：“……”
　　白川泽平：“……”
　　可以，这很直男。
　　饶是从没谈过恋爱的白川泽平，也觉得这个不良应该去熟读一下《情商》。他耐心地问道：“那你们平时有没有什么分歧之类的？”
　　“分歧？没有吧，平常我都是非常让着她的。看的电影、喝的饮料口味什么的都是她决定的。”
　　“够了，白川同学，这家伙已经没得救了。”一色羽织锦吐槽道。
　　白川泽平摇了摇头：“你再想想。”
　　“如果硬要说的话…”石田浩二睁着迷茫的眼睛，缓缓道：“可能就是她一直都不喜欢我成为不良少年这件事吧…”
　　“这么重要的矛盾为什么不早点说啊！”
　　“诶、这，这个很重要么？”
　　白川泽平闻言心下了然，怪不得亚美酱在看到他抓住石田浩二的时候，会显得那么紧张，还说要报警。
　　原来是把他当成了来找石田浩二寻仇的不良少年了。
　　“那这样的话就好解决了，石田同学你以后就不要再当不良少年了。”
　　“不可以！”石田浩二嗓音骤然大了起来，口吻坚定道：“唯独这个我不能答应亚美酱。”
　　“嗯？那可是唯一喜欢你的女朋友诶，你真的不心疼么？”
　　“虽然我很喜欢亚美酱，但是只有这个我不能放弃。”石田浩二说着望向了白川泽平，似乎想从他那边得到一些眼神支持。
　　看我干吗，我又不是不良少年。
　　白川泽平皱了皱眉：“…你真的…没有可能从不良毕业么？”
　　“绝无可能！”

第六十一章：神仙难救的直男
　　白川泽平闻言，免不了暗自叹息一声。
　　这回麻烦了。
　　他没有想到，这个平日里脑子一根筋的石田浩二，居然把这份坚持用到了当不良少年上。
　　而且看这架势，怕是没什么人能够轻易劝得动他。
　　这家伙怕不是《男人的勋章》循环播放中毒了吧？真以为成为不良少年就有桥本环奈过来找你谈恋爱么？
　　白川泽平没有想过去尝试劝他，一方面觉得劝不动，另一方面，就连青梅竹马的女朋友都失败了，万一他真要成功了，那岂不是证明…
　　想想确实有点恐怖…
　　“为什么石田同学你就这么想成为不良少年呢？”一色羽织锦疑惑道。
　　石田浩二淡淡一笑，摇头看向了白川泽平：“你们女孩子是不会懂的…”
　　白川泽平：？
　　别说的好像我很懂一样啊！我是完全不知道你当不良究竟有什么意义啊！
　　为了欺软怕硬为恶一方？可我看你平时除了不怎么上课，也没欺负什么人啊。
　　白川泽平很是迷惑。
　　“想想别的办法吧。”他忍不住捏了捏眉心，无奈道：“不良的事情…慢慢来吧…”
　　也只能寄期望于时间会治好他的高二不良病了。当务之急在于，如何让这两个青梅竹马的情侣复合。
　　“艾捧，为了我的事，你这么努力…我实在是太感动了…”钢铁硬汉说着说着，感动的泪水就要溢出眼眶。
　　“我们就是一辈子的挚友啊！”
　　“别说了。”白川泽平无奈道：“我也不想掺和你这件事…情侣之间的问题，一向是最麻烦的。”
　　“石田，你回去之后尽量不要主动去见亚美同学了。必要的冷静对吵架的情侣双方都有好处。”
　　“我明白了！我一定会好好躲着她的！”石田浩二临走前自信满满地道。
　　虽然两个人的家里是相距不过几十米的邻居，但是他有自信完美执行艾捧说的话。
　　这个要求！简单！
　　一色羽织锦：“……”
　　白川泽平：“……”
　　“我说，白川同学…这家伙真的有拯救的必要么…”望着石田浩二自信离开的背影，一色羽织锦幽幽地吐槽道：“我怎么觉得我们好像在害亚美酱。”
　　“…算了，先回去吧。”白川泽平也实在想不出什么理由为这个钢铁直男来辩解。
　　罢了罢了，现在就只能祈求这两个人是真爱了，否则的话真的是神仙来了也难救。
　　……
　　次日放学，白川泽平刚刚收拾好东西，正准备去书法部找月见樱泽她们商量一下如何拯救钢铁直男计划。班长木村崇宫就及时叫住了他。
　　“白川同学！好消息！学生会采纳了我们的文化祭创意呢！”
　　“而且会长还打算，扩大这一次竞赛的规模，准备将它推广到全校范围，让所有学生都能参加！”
　　白川泽平闻言疑惑道：“学生会不是还准备了演出么？两个大型活动一起办不会冲突么？”
　　“那倒不会，演出是在校长、教导主任这些教师面前举行的。但是有教师在场的话，学生们可能会玩得不够放松。”
　　“所以会长决定，特地举办这样一个可以放松的活动，让大家全都参与进来，无论是以观众还是参赛者的方式！”
　　白川泽平闻言，不置可否地撇了撇嘴。
　　学生会的人还真是闲得蛋疼。
　　“那也就是说，出题组要变成学生会了对吧。”白川泽平问道。他原本是被木村崇宫拜托过出一些有关知识的题目的。只不过文化祭时间尚早，他也一直没放在心上。
　　“是这样的。”木村崇宫点了点头：“白川同学，你可以放松下来，好好准备去拿一个好名次了。听会长说这一次比赛的奖励可是相当不错呢。”
　　“我们A1班有你在的话，一定可以冲击冠军名次的！”
　　“木村同学过奖了。这个是组队竞赛，个人的力量终究还是有限的吧。”白川泽平推脱道。
　　他还不一定要去参加这什么知识竞赛呢，可不能被木村崇宫把话堵死。
　　“也不全对啦，在最后的决赛阶段，还是要选出一名代表去冲击最后的荣耀的。”
　　“班长你去比较好吧。你比较有领导力”白川泽平道。
　　木村崇宫苦笑道：“虽然有领导力，不过这个比赛看得又不是领导力。我和同学们都一致认为白川同学你当代表再好不过了。”
　　“到时候再说吧，现在队伍不都还没组好吗？”白川泽平也没急着应下来。
　　“嗯，到时候我们班级内先选出队伍，再考虑白川同学去参赛吧。”
　　“参赛要求还在拟定，不过应该最多两支队伍。”木村崇宫问道：“白川同学有推荐合适的参赛人选么？”
　　参赛人选？
　　如果有开车方面的知识，那一色羽织锦这个本子画师无疑是秒杀所有同龄人的存在。
　　白川泽平面色古怪道：“想拿好名次的话，可以考虑问问浅野同学。”
　　那个小萝莉虽然腹黑心机还戏精，但要论实力，她的lv5的学习技能绝对是吊打班上除了白川泽平以外的所有人。
　　木村崇宫顿时露出了果然如此的笑容。
　　“好的！”他迅速在本子上记了个备忘录，又道：“对了，三田会长叫我给你们书法部带句话，按照学校要求，文化祭的展览部分书法部还是要出力的。”
　　“到时候会和美术部、摄影部的放在一起展览。白川同学可以通知书法部早点准备。”
　　白川泽平点了嗯了一声，不过是叫草履虫部长发挥余热的事，说一声就好了。
　　他走出了教室，外面的浅野夏织已经等了他很久，见到他出现，甜甜一笑道：“白川同学~”
　　“我们走吧。”
　　“嗯…白川同学好像和班长聊了很久呢…出什么事情了么？”
　　“文化祭的一点事情，没什么。”白川泽平道。
　　“这样啊~说起来文化祭的日子离得也不算太远了呢，已经可以好好期待了。”
　　两个人有一搭没一搭地聊着，到了书法部的活动室，白川泽平还未推门，就已经听见了一个熟悉的声音正和月见樱泽交谈。
　　“啊~白川！你来啦，快来看看，这是谁来了！”月见樱泽看见了推门而入的白川泽平，眉眼含笑道。

第六十二章：突然袭击
　　那人看了一眼来人，微笑着说道：“白川同学，好久不见了。”
　　“原来是石原同学。”白川泽平不动声色地应了一声。自从上次交锋之后，他和小百合姬石原梓已经有一段日子没有见过面了。
　　这次她突然出现在书法部，莫非是有了什么新的动作？
　　“白川，石原同学这回是来找你的哦，你们什么时候认识的，我怎么不知道。”
　　“我还想问部长你怎么会认识石原同学的。”
　　“我们是高一的同班同学啊！”月见樱泽趴在桌子上，硬生生用自己的资本撑住了身子，她开口道：“女孩子之间互相认识很正常吧，倒是白川你怎么会认识这么多女生的！”
　　“老实招来，你的内在是不是非常轻浮的人设！”
　　白川泽平看了一眼书法部活动室可怜的桌子，它明显承受了它这个价钱不该承受的重量。
　　“没有啦，其实我和白川同学只是认识的普通朋友而已…”石原梓说道：“这次冒昧地过来找他，我也觉得很不好意思…”
　　“石原同学找我有什么事情？”
　　“这个…”石原梓噎住了一秒，说道：“是关于文化祭的事情，对…就是这个！”
　　“我们美术部不是要和书法部、摄影部一起展示成果嘛，所以就想找白川同学商量一下…”
　　“诶多…石原同学，一起展示成果是什么意思呢？难不成是要合作么？”浅野夏织伸了伸手问道。
　　石原梓这才注意到白川泽平身边的小萝莉，在看向她的一刹那，她隐隐感觉自己似乎失去了某样东西一部分。
　　失去的…正是她对宝藏女孩橘知墨专注而唯一的爱。
　　换句话说，她觉得自己快要被浅野夏织的小天使脸蛋俘获了。
　　怎么回事！这个世界出了什么问题！这孩子超可爱的啊！
　　小百合姬在内心疯狂咆哮。
　　我对我的宝藏女孩不应该是从一而终的么！为什么会又让我遇到这么可爱的一个孩子啊！这难道是上天对我的惩罚么！？
　　莫非…我对橘同学的爱意，也不过是仅此而已？
　　这边石原梓正陷入深深的自责里，浅野夏织倒是等不下去了，轻声叫道：“石原同学？”
　　“…抱歉，是不是因为我没有先打招呼的缘故呢？初次见面，我的名字叫浅野夏织…石原同学，以后请多指教。”浅野夏织又出声道。
　　石原梓这回总算是回过了神来，连忙应声道：“啊、好…好的，浅野同学…”
　　“我的名字叫石原梓，请多指教。”
　　“橘同学去哪了？”白川泽平问向了拼命压迫桌子的月见樱泽。
　　“小墨么？她好像又在开班会，估计一会就到吧。”
　　话音刚落，橘知墨小姐姐就急急忙忙地推开了活动室的门。
　　一句抱歉还没来得及脱口，她就发现活动室里已经来了那么多人，硬生生把那句“抱歉，我来晚了”的音量削减了一半。
　　好、好丢人，早知道就应该跑快一点的…
　　橘知墨红着小脸，走到了月见樱泽旁边坐了下来。月见樱泽热情地介绍道：“小墨，这位是美术部的石原同学…”
　　“初、初次见面…”橘知墨颤着嗓音道。
　　“初次见面！”
　　百合姬石原梓内心狂喜，在见到橘知墨小姐姐的美色后，她抵抗住了浅野夏织小天使的诱惑，又重新坚定了自己信仰！
　　我果然还是喜欢橘同学的！
　　白川泽平看见石原梓这幅表情，哪里还会不知道她来书法部的真实目的。
　　果然，她就是来对我的学习姬下手的！
　　好家伙，之前侧面试探塞情书还不够，居然要直接面对面硬刚！好肥的胆子！
　　白川泽平心底冷笑一声，默默地增加了几分警惕之意。
　　“不知道美术部想和书法部怎么合作呢？”白川泽平淡淡问道。
　　“啊…合作的话，不如大家一起讨论一下吧！”石原梓急中生智道。
　　她来这边本就是为了接近橘知墨，从而能够更好地从白川大魔王的手里保护好自己的宝藏女孩。所谓的找白川泽平、美术部之类的那都是借口。
　　现在白川泽平就要拆穿她的借口，这让她如何能不急。
　　嗯，反正是讨论，到时候就说美术社内部没有通过这个决议嘛~
　　石原梓如愿以偿地让书法部的成员进行了一段毫无营养的讨论。而作为发起者的她，则是用余光偷偷打量自己的宝藏女孩，神游天外。
　　啊，橘同学的头发看起来好软啊，好想摸一摸啊，侧边的仙女辫也超适合她的气质…
　　啊，橘同学红着脸小心翼翼说话的样子看起来好可爱啊…
　　啊…
　　还没等百合姬石原梓彻底沦陷成为橘知墨小姐姐的舔狗，这边的讨论就已经结束。
　　她意犹未尽地道：“啊、这就结束了…”
　　“没错！石原同学你可以去和美术部的部长交差了！”
　　“…既然这样…那我就先不打扰了。”
　　尽管石原梓满脸都是还想继续打扰的表情，但是没办法，她不能表现得太明显。
　　“没事的，石原同学想在这边玩的话，完全可以的。”月见樱泽大方地道。
　　石原梓：“！！！”
　　“对了，白川，你之前说的有问题想要咨询大家，是什么事情呀。”
　　白川泽平瞥了一眼顺水推舟留下了的石原梓，觉得让她知道似乎没什么，于是开口道：“是关于恋爱方面的事情。”
　　此言一出，整个书法部顿时寂静了下来。
　　浅野夏织：？？？
　　橘知墨小姐姐：Σ(゜ロ゜;)
　　月见樱泽：(╬◣д◢)
　　石原梓：(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　白川泽平顿了顿，疑惑道：“你们怎么了？”
　　月见樱泽率先发难道：“好你个白川！居然背着兄弟偷跑！说！什么时候找到女朋友的！快让我看看她究竟是谁！”
　　白川泽平：“……”
　　石原梓一脸抓狂，她隐隐感觉，白川大魔王此举，说不定就是在向橘同学暗示什么。
　　难道说，他想借着恋爱咨询的由头，直接向橘同学告白！？
　　好卑鄙啊！白川泽平你这个混蛋！
　　谁来救救我的宝藏女孩，神明啊，求你可怜可怜我吧！
　　求你了！

第六十三章：没救了，等死吧
　　“又不是我的恋爱问题，你们这副反应干什么？”白川泽平奇怪道。
　　浅野夏织和石原梓不约而同地松了一口气。
　　还好，还好，我还以为这个小白脸背着我偷偷和黑心女人眉来眼去呢。想来借他两个胆子也不敢搞这样的骚操作。
　　石原梓心有余悸地看了看橘知墨，心说还好神明大人是站在我这边的，否则的话她还真不敢保证能从白川大魔王的手里保护好橘同学。
　　月见樱泽闻言满意道：“我就知道白川你不会抛下好兄弟独自脱单的~”
　　“为什么我单身你好像很开心似的。”白川泽平无奈道。
　　“那当然了！一个人单身不难受，难受的是身边的熟人都脱单了，你还一个人单着！”
　　“好了，说吧。究竟是谁有那么大面子，能够说动我们的白川大少爷帮忙~”
　　“没错的！”石原梓连忙道：“白川同学你快说出来吧，我们都会帮你的！”
　　唯独你没有资格说这种话！白川泽平在心里默默吐槽道。
　　要不是百合姬莫名其妙的一顿操作，自己也不会卷入石田浩二的感情经历。
　　这就是命啊。
　　白川泽平简单地把石田浩二的经历告诉了众人，在听完所有的前因后果，月见樱泽忍不住说了一句。
　　“白川，你说的那个人，真的有情商这种东西吗？”
　　“何止是情商啊，简直是求生欲为零啊。”百合姬石原梓也明显不能理解石田浩二的操作。
　　如果我能和橘同学在一起，开始一段柑橘味的恋爱，那自己肯定是对橘同学百依百顺，恨不得成天和她黏在一起啊。
　　为了成为不良少年放弃和自己喜欢的人在一起？这是什么脑回路，那家伙该不是个智障吧。
　　不过白川泽平能和这样的人成为朋友，果然不愧于他的大魔王本质啊。
　　小腹黑浅野夏织冷不丁地道：“让他再也做不成不良少年，不就可以了么。”
　　此言一出，浅野夏织似乎觉得和自己可爱小天使的人设有些不搭，连忙补充道：“不良少年…听起来好像是一群很可怕的家伙呢…”
　　月见樱泽果然被她后面的话吸引了思绪：“没错呢，我们班上好像就有两个不良，经常迟到早退的。”
　　嗯？没有记错的话，月见樱泽班上的不良，就是今村隆太和青木洋介那两个沙雕吧？
　　光凭他们两个，真的能用恐怖这个词来形容吗？画风有些不搭吧！
　　“现在的问题好像不是讨论不良们吧。”白川泽平敲了敲桌子：“作为女孩子，你们觉得有没有可能让那个女朋友回心转意。”
　　“送礼物吧，这个是最简单有效的道歉方式。”月见樱泽眨眨眼暗示道：“如果哪天白川惹我生气了，送我份大礼我就会毫不犹豫地原谅你的哦。”
　　“这个就免了，我不会给你生气的机会的。”白川泽平毫不留情地道。
　　“好过分！我们绝交一分钟！”月见樱泽恼羞成怒地给白川泽平肩头来了一拳。
　　“月见同学说的倒是有点道理呢。”石原梓点头应道：“那个男生听起来不太像会说话的人，既然嘴笨的话就只能用真诚的行动来表示自己的内心了。”
　　“我倒是觉得可以从那个女朋友的闺蜜身上突破呢。”浅野夏织目光微微闪动：“迂回攻略往往比直接接近效率更高。”
　　白川泽平沉吟片刻，觉得这招好像有点靠谱。
　　果然，高段位的腹黑戏精应对这种事情，总是能一秒找出核心关键。
　　他给钢铁硬汉石田浩二发了个line。
　　【亚美同学有闺蜜么？能把她找出来谈谈么？】
　　石田浩二很快回了过来。
　　【有的！】
　　白川泽平精神一振，石田浩二第二条信息就发了过来。
　　【不过我忘了她闺蜜长什么样…只记得她是个长头发！】
　　【艾捧！这个情报有用吗！】
　　【……】
　　你特么当提供犯罪嫌疑人的肖像特征啊？还带情报有没有用的！
　　没救了，等死吧。
　　白川泽平叹了口气，收回了手机：“我们再想想别的办法。”
　　“连自己女朋友闺蜜的长相都记不住，他真的有谈恋爱的觉悟么？”听了白川泽平的话，石原梓忍不住吐槽道。
　　白川泽平愣了一下，同样作为一个直男，他其实也不太懂女朋友闺蜜这一生物的重要程度。
　　除了在生气的时候能帮忙引见一下女朋友以外，闺蜜这种工具人还有其它的用处么？
　　在场的人没人解答白川泽平的疑惑，他也就止住了想要问一问的冲动。
　　几个人头脑风暴了半天，最后还是无奈地表示送礼物是对于那个直男唯一的求生选项。
　　别的高级选项，一方面石田浩二搞不出来，另一方面，白川泽平也怕他弄巧成拙，把问题闹得更大。
　　然而问题的核心还是在于不良少年这个点上，不解决这个的话，送礼物也只能掩盖一时的问题。
　　就像是繁华景象下的破落，时间一到终究还是会暴露出来。
　　白川泽平没有打算把这个问题留给书法部的女孩们解决，社团时间结束后，他收拾好东西，起身道：“今天谢谢大家了。”
　　“没什么啦，能够帮到白川同学就好了。”
　　“既然有这份觉悟的话，不如白川你放学请我吃甜点好了~回头我请你吃我做的曲奇~”
　　“据我所知你根本不会做饼干。”白川泽平毫不客气道。
　　他懒得理那个毫无女孩子矜持可言的草履虫部长，转头对着橘知墨说了一句。
　　“橘同学，可以的话，周末我们在新原街那个广场碰面吧？”
　　刚刚的讨论橘知墨全程都是安安静静地倾听，没怎么搭腔，眼下白川泽平突然发问，让她不禁有些慌乱。
　　“好、好的…”
　　白川泽平满意地走了。
　　活动室里的三个妹子顿时又陷入了呆滞状态。
　　石原梓：？？？
　　我的头上好像在发光！有没有人看到！我头上真的有某种特殊的光芒！
　　我完蛋了！我的宝藏女孩要被大魔王攻略了！呜呜呜呜…
　　月见樱泽就要直接得多，她拉着橘知墨的小手，低声问道。
　　“我说小墨啊…你是不是被白川胁迫了…”
　　“我跟你说，白川这种行为，其实是犯法的，如果他真的敢这样干，你可不能容忍他走上犯罪的道路…”

第六十四章：石原梓的约会大作战
　　“没那回事、是我要求白川同学…周末一起出来的…”橘知墨连忙小声解释道。
　　月见樱泽愣了一下，面色古怪：“小墨，想不到你居然还是个肉食系的女孩子，我一直以为你是个乖宝宝来着。”
　　石原梓：绿了绿了，我被白川泽平那个混蛋给绿了…
　　“那是为了什么呢？”浅野夏织觉得这个事情应该不是她们一开始想象的那么复杂。
　　橘知墨小姐姐张了张嘴，有心想要解释一下，又想起了白川泽平叮嘱过她，不要透露他为了自己而去帮忙解决大贺真人的事情。顿时委屈道：“我、我不能说…”
　　“这绝对是被胁迫了吧！”月见樱泽激动道：“白川这个人渣，我真是看错他了！”
　　“不、不是那样的…”
　　浅野夏织安抚了一下月见樱泽，柔声道：“橘同学，既然你被拜托了不能说出缘由，那我们问一些简单的问题，你只回答是或不是，这样就不会泄露了，你觉得怎么样？”
　　橘知墨小姐姐显然没有浅野夏织那么多花花肠子，她思索了一下，轻轻点了点头。
　　“你们周末，是去约会么？”
　　橘知墨连忙摇了摇头。
　　石原梓顿时感觉到那个一直压迫在自己头上的东西，消失不见了。
　　吓死我了，我还以为橘同学要落入白川大魔王的魔爪了。
　　“那你们出去的目的，是为了玩吗？”
　　橘知墨小姐姐又摇了摇头。
　　浅野夏织眼中寒芒微闪，再次问出了几个看似与那个约定毫无关联的问题…
　　……
　　送走了一脸懵逼，不知道自己究竟回答了什么问题的小墨后，浅野夏织定了定神，对着剩下的两个人说道。
　　“确认过了，应该只是单纯的还人情。”
　　“他们真的没有问题么！”月见樱泽松了口气：“我还以为他们两个居然在我眼皮子底下谈恋爱，我都没能察觉到呢。”
　　“确实挺让人在意的呢。”浅野夏织故作无意地道：“虽然橘同学没有什么问题，不过白川同学的态度倒是很让人捉摸不透呢。”
　　“如果可以有机会问问他，或者亲眼看看他对橘同学的态度就好了。”
　　石原梓顿时心动了一下下…
　　“浅野同学这话就有些奇怪了呢~跟着他们去约会这种事情，还是有些丢人的吧…就算是好朋友的话也有被讨厌的危险呢，更何况我和橘同学才认识不久…。”
　　“欸？石原同学你不打算去么？”月见樱泽奇怪道。
　　石原梓：？？？
　　你居然还真的打算要去看他们约会啊！
　　“反正我周末也没有什么事情嘛~在家里也是练字，还不如出去逛一逛呢~到时候就假装偶遇白川好了！”月见樱泽丝毫看不出有女孩子的娇羞，浑不在意地道。
　　“诶…这个…那样的话…不就说明…”石原梓语无伦次地道。
　　“说明什么？”月见樱泽坦坦荡荡道：“我作为部长，有责任有义务去帮助白川走上正确的道路~”
　　“就算实在找不到女朋友，也不能从身边的女孩子下手吧。小墨那么可爱，如果被白川给追走了岂不是很可惜。”
　　石原梓深以为然地点了点头。
　　这句话倒是没什么毛病，如果橘同学真的被那个大魔王给蒙骗了的话，那自己可真就哭都没处哭去。
　　“浅野同学你要一起去玩吗？正好我们三人可以逛街呢！”
　　“我就不去了吧。”浅野夏织笑眯眯地道：“我在家还有点事情呢，可能没有时间。”
　　“这样啊，那真是遗憾了。石原同学，你决定好了么…”
　　石原梓纠结了一会，依旧还是没能扛过心中的那点胆怯，摇头道：“我…还是算了吧。”
　　“啊，看来只能我一个人去逛街了…对了，我还可以叫上织锦酱~”
　　“啊…一色羽同学？”
　　“对啊，她应该会有空吧…夏织你怎么这个反应…”
　　“没、没什么…”
　　浅野夏织有心想劝月见樱泽冷静一点，不要去擅自让一色羽织锦牵扯进来。
　　但想来想去也实在没有一个合适的理由，只得作罢。
　　多那么一个变数，应该不会对自己的计划产生多大的影响吧。浅野夏织这般想道。
　　……
　　在石原梓忐忑不安地等待中，周末如约而至。
　　石原梓一大早匆匆忙忙抹了把脸，略一洗漱过后连早餐都没时间吃，就急忙赶到了新源街的广场附近伺机而动。
　　说不去什么的当然是在骗人！那可是我喜欢的宝藏女孩，我怎么能眼睁睁看着她落入白川泽平的魔爪！
　　鸭舌帽，大墨镜，口罩加短款风衣，石原梓今天的打扮主要就突出了一个词。
　　可疑！
　　相当可疑！
　　拜她的举动和装扮所赐，已经有好几个巡视的警署人员过来问话了。甚至还有几个路人兴冲冲地跑过来，问她是不是什么有名的偶像。
　　神经病啊，我可是为爱而战的勇者少女，不要拿偶像这种称呼来糊弄我好吧！
　　迫于无奈，她只好把自己的墨镜收了起来。口罩倒是不用摘，霓虹是花粉症多发国家，一到春天许多人都出不了门，带个口罩完全不会引起怀疑。
　　她没能获取到两人几点碰头的情报，只好用最笨的法子，开始守株待兔。
　　然而，等到太阳完全升起，临近饭点的时候，自己的宝藏女孩还是没有出现在广场上。
　　纳尼？我走错地方了？
　　石原梓饿着肚子，有些懵逼地给月见樱泽发了个line.
　　【月见部长，今天早上你有看见白川同学他们约会的情况么？有没有什么发现？】
　　过了一会，月见樱泽才懒洋洋地回道。
　　【啊、白川啊~】
　　【小墨说他昨晚熬了夜，所以约定的时间推迟了.】
　　【说起来也挺幸运的呢，不仅是织锦酱，早上就连我都差点没有毅力起床呢，白川真是好兄弟，还知道体贴我的生物钟~】
　　？？？
　　不知道是因为低血糖还是被白川泽平的行为给气到了，石原梓觉得自己隐隐有一头向前栽倒的倾向。
　　白川泽平，你果然是个人渣！

第六十五章：学习姬约会计划
　　被百合姬疯狂diss的白川泽平倒是相当冤枉，他本来也不想推迟和橘知墨小姐姐的约定。奈何牛头人画师店长日向里音实在不当人，硬拖着他去挑选、评判咖啡店的女仆制服。
　　用她的话来说，那就是光靠女生的眼光，是不足以撑起一间女仆咖啡店的。白川泽平的意见，从某种意义上来说决定了这间咖啡店的命运！
　　她倒是真的相信白川泽平，更确切的说，是相信远平航的眼光。一旦决定好要让白川泽平加入后，她就真的把他当成了一个可靠的店员助手。
　　白川泽平也没有辜负她的信任，在经营店铺的正经事上，他都尽心尽力地贡献着自己的力量。
　　除了偶尔日向里音向他推荐牛头人本子的时候，他会丝毫不给店长面子地拒绝掉以外，他的表现堪称完美。
　　白川泽平最后挑昏了眼，随意从之前定好的几套里，随手指了一件。
　　“就它了。”
　　“这件么…”日向里音摸着下巴沉思了一会，白川泽平挑选的这套是保守与时尚的结合体。既没有过多暴露，又不至于遮掩得严严实实，让人没有多看一眼的欲望。
　　只不过相应的，它也就没了保守类型那份禁止的诱惑，更没有布料清凉类型的那种吸引肥宅眼球的能力。
　　总得来说，属于偏正常一点的女仆装，不至于到穿着会被打码的程度。
　　有点纠结啊，女仆装的花样好像也蛮多的。
　　“这样的制服，就有点考验我们店员的颜值了呢…”
　　“要是能把小锦骗过来就好了…”日向里音遗憾道。
　　白川泽平心说你自己怎么不披甲上阵呢？
　　牛头人画师变成女仆咖啡店服务生，这个想必很有看头。
　　“白川君，你有没有认识什么长得可爱的女孩子！介绍过来呀！我开的时薪很高的！”
　　白川泽平迟疑了一下，说道：“还是算了吧…”
　　他认识的人里面，颜值最能打的早川夏至根本不像是会缺钱的样子，橘知墨小姐姐性子那么软，也不会考虑去兼职。
　　浅野夏织倒是可以考虑，小天使人设加上一句“欢迎回来~主人~”足以秒杀一大半的肥宅群体。
　　就是怕被人举报使用童工…
　　月见樱泽的话…还是算了，凭她那色气满满的身材，无论是什么类型的衣服，都能被她穿出其它感觉来。
　　到时候一个不注意被人举报和谐了，那可真是没处说理去。
　　“到时候面试的时候再考虑这个问题吧。”白川泽平止住了日向里音的幻想，说道。
　　“哦对，你提醒我了，面试的时间就定在明天晚上哦，白川你记得和小锦一起过来~”
　　“？？？”
　　“...我能不参加么？”虽然知道不太可能，但是白川泽平依旧不死心地挣扎道。
　　“驳回请求！”日向里音义正言辞道：“白川君你可是非常重要的参考意见！”
　　我又不是肥宅，能有什么参考意见！
　　白川泽平忍不住道：“日向小姐，你的招聘启事贴出去了么？”
　　“贴出去了！”
　　“方便让我过目一下么。”
　　日向里音把手机里拍的招牌海报给白川泽平看了看，甩了甩挑染的酒红色发丝，得意道：“这可是我亲自设计写出的文案，怎么样！”
　　“可以和市面上一些广告公司相提并论了吧！”
　　“这可是出自里界同人圈鼎鼎有名的‘音k’大师的手笔，一般人还请不动我做这种设计呢！”日向里音自吹自擂道。
　　白川泽平看着这份海报，沉默了几秒。
　　上面是一个二次元女仆萌妹子，穿着略显色气的女仆装，嘴里说着：“要一起来嘛~”，表情飘忽，神态迷离。
　　这家伙绝对是把招聘海报当成本子来画了吧！连台词都这么过分！这已经到了可以打码的程度了吧！
　　“我觉得…还是让一色羽同学来画招聘海报吧。”白川泽平委婉道：“日向小姐的画风，可能不太适合咖啡店。”
　　“欸？是么？”日向里音奇怪道：“可是小锦画的好像更奇怪…”
　　白川泽平看了一眼一色羽织锦的作品，忍不住迟疑了一下，说道：“还…还是用日向小姐你的吧…”
　　除了台词比日向里音的正常一点，色气程度比她的还要过分！
　　尤其是那个布料清凉程度，估计发出来不少人都得吐了。
　　他原本以为一色羽织锦的老司姬本质是被日向里音影响的，但是现在看来，谁影响谁还不一定呢…
　　由于当天熬夜敲定设计和改动方案的缘故，白川泽平第二天没有机会赴约，只好晚上的时候给橘知墨小姐姐发了个line消息，简单说明了一下原因。
　　橘知墨很快就回了一个没关系的小熊表情过来，看样子还没有睡着。
　　再次约定的时间在下午一点。
　　白川泽平提前了半个小时，赶到了新源街的广场上。这条新开设的商业街人流量相当之大，白川泽平挤了好一会儿，才看到了橘知墨乖巧可人的身影。
　　今日份的私服是森林系小清新装扮，橘知墨小姐姐窈窕的身段被半长的纱裙裙摆掩藏了起来，上身浅蓝色短款衬衣里搭配着白色卡通图案T恤。看上去显得既清新又可爱。
　　柔软的发丝在侧边编织成了一条仙女辫。小鹿般纯净可爱的眼神和森林系装扮相得益彰，过往的行人都免不了多打量一眼这个可爱女孩。
　　也不知道这么可爱的妹子是在等谁，如果是男朋友的话，那家伙该有多幸运啊！
　　橘知墨小姐姐明显没有适应这么多人打量她的视线，忍不住又红着脸低下了头。
　　“橘同学，久等了。”白川泽平远远出声道。
　　他提前了半个小时到场，就是怕橘知墨会比他提前到。倘若是和摸鱼少女一色羽织锦有约，那他绝对是说几点到就几点到，绝不提前。
　　结果没想到居然还是没能赶上。
　　看橘知墨的样子，好像已经等了很久了。白川泽平忍不住歉然道：“抱歉了。”
　　“没、没有！是我自己来早了！”
　　白川泽平也不纠结在这里，直接道：“我们先去逛街吧，你不是说有想要的东西买么？”
　　“正好直接买完去吃饭。”
　　“嗯！”橘知墨应了一声，她也想趁此机会，好好挑选一番送给白川泽平的礼物。

第六十六章：奇怪的技能增加了
　　白川泽平和橘知墨两个人很普通地并肩走着。
　　街上行人熙熙攘攘，来往穿梭，然而令白川泽平感到奇怪的是，橘知墨小姐姐并没有像往常一样盯着脚尖走路。
　　虽然表情依旧略显紧张，但是可以看出她正十分努力地做到和白川泽平正常地逛街。
　　这个简单的举动，对橘知墨来说意义可是相当重大。因为性格的缺陷，她从来没有和朋友这样单纯地出来逛街，更别提白川泽平还是一个男生了。
　　或许是经过了大量的练习，不断地在脑海里预演，又或许是她给自己疯狂的心理暗示，暂且克服了恐惧。橘知墨小姐姐今天可谓是完美地表现出了一个顶级美少女的风范。
　　加油！你可以的！
　　橘知墨暗暗握了握小拳头，又给自己奶了一口。旁边的白川泽平倒是有些不自在了，关切道：“橘同学，你身体不舒服么？”
　　“啊、没…没那回事…”橘知墨连忙摇头。
　　“那就好，如果有不舒服的话，一定要告诉我。”
　　白川泽平顺着目光指了指前方，接着道：“我们快到了。”
　　“嗯~”
　　白川泽平显然没有意识到，自己此刻的逛街方式正是典型的直男式逛街。一出门就直奔目的地，全然不顾路途中看到什么。
　　逛街逛街，重点就突出在一个逛字上嘛，还没开始多久就结束可是非常招女孩子讨厌的。
　　倘若橘知墨是个正常一点的女孩子，当然会阻止他这种不解风情的操作。
　　可惜她不是。
　　从来没有经历过类似事情的她，完全是白川泽平说什么就是什么，就好像发起这场约定的人是白川泽平一般。
　　“大小姐，目标人物出现在了B区，正在往预定方向走去。”
　　人群中，某个看似正常的中年大叔对着麦克风低声密语。
　　“C区准备完毕，已经盯上目标。”
　　浅野夏织躺在床上翻阅着一本杂志，随口道：“继续跟，别被那家伙发现了。”
　　“哈伊！我明白了！”
　　她伸了个懒腰，面前的大屏幕上赫然是从白川泽平和橘知墨那边传来的视频图像。整个画面清晰稳定，一看跟踪的人就是个老狗仔了。
　　嘛，就算是我提出的去看看小白脸的约会情况，不过想要让夏织大人亲自去跟着他到处跑？呵呵，还是洗洗睡吧。
　　我浅野夏织，就算是被那个黑心女人给谋害死，从这里跳下去，我也不会做出跟踪这种事情的！
　　说出这种话的浅野夏织显然忘记了，她当初跟踪白川泽平结果偶遇极道报复的事情。
　　“再仔细观察一下，看看会不会有目标女性人物出现。”浅野夏织又叮嘱了一句。
　　话音刚落，另一边就传来了一个急切的声音：“目标人物三号和四号同时出现在了C区，照这个架势，他们很可能会碰上！”
　　浅野夏织精神一振。
　　来得好！
　　“继续紧跟，我要第一时间看到他们碰面的时候。”
　　另一边的白川泽平两人毫无察觉地走进了一家名为“IEvery”的店铺。
　　这是一家规模颇大的时装店，兼顾有围巾、帽饰之类的小东西。白川泽平穿越过来这么久，基本都没怎么逛过街，论起这边年轻人喜欢的品牌、风格之类的，他可谓是一窍不通。
　　不过好在橘知墨小姐姐虽然人比较害羞，但她并不是死宅人设，她姑且也是会经常和家里人出门逛街买衣服的类型，有自己喜欢的店铺和牌子，不至于沦落到一年到头只有几件卫衣来回换。
　　这间店铺，就在橘知墨的推荐名单之内。
　　白川泽平跟着橘知墨逛了逛，发现这家店铺的服饰设计感十足，但是价格又不至于到吃人的地步，顿时对其大生好感。
　　这是什么？良心店铺啊！以后买衣服倒是可以考虑来这里买呢。
　　橘知墨拿起了一条黑白图案的围巾，看了看，又转头打量了一下白川泽平的脸。还没等白川泽平有什么反应，自己先脸红道：“白、白川同学…”
　　“你要不要试一试？”
　　白川泽平这才想起橘知墨是为了自己挑礼物，当下也就接过围巾，稍微试了试，说道：“不错啊。”
　　他是真的觉得不错，毕竟在白川泽平的审美里，只要不是丑到人神共愤的存在，基本都差不多。
　　实用才是最大优势，刚刚那条围巾好像有点羊毛的感觉，戴起来挺暖的。
　　橘知墨小姐姐看了一会，忽然小声说道：“好像有点像熊猫…”
　　“……”
　　能把简单的黑白色图案的围巾联想到熊猫，小姐姐你该不是个熊猫控吧？
　　似乎觉得有些不满意，橘知墨把那条围巾放了回去，又开始顺着货架挑选起其它东西来。
　　白川泽平跟着走了几步，随后不动声色地看了看不远处的某个中年男人，他似乎是和女儿一起进来购物，一家三口笑得其乐融融。
　　错觉么？总感觉好像有点不对劲。
　　他皱了皱眉，锁定目标后，用系统权限分析了一番那个可疑的男人。
　　【攻略预选对象：金城雄大；摄影：lv3；潜伏：lv3；演技：lv3；风俗店精通：lv4；吹牛皮：lv2；攻略难度：简单（可用金钱攻略）；】
　　【注：该对象成长性较低，建议宿主冷静思考】
　　白川泽平心中思绪万千，一时间竟然不知道吐槽该从何而起。
　　神特么风俗店精通啊，别人正常的都是什么武器精通，单手剑精通的吧，你来个风俗店精通是闹哪样啊！
　　传说中的风俗店之神？你该不会还会写什么霓虹风俗娘评鉴指南吧！
　　吹牛皮居然都还有lv2的等级，原来吹牛还有看天赋这一说法的么？这不是人人都会的吗！
　　我冷静思考个鬼啊！我只是想看看他的底细，为什么还要劝我冷静思考啊！说得好像他成长性高了我就会考虑他一样！
　　橘知墨发觉身边的白川泽平似乎愣在了原地，免不了好奇道：“白川同学？”
　　他回过了神。说道：“没事，我们继续走吧。”
　　尽管那个可疑的中年男人有着十分令人在意的天赋，但从他其它的技能里，白川泽平可以看出他应该不是什么正经人。
　　不不，不对，光是那个风俗店精通，就已经能看出他不是正经人了吧！
　　难道是这附近出现了什么乔装打扮的偶像的绯闻对象，所以把狗仔都给吸引过来了？
　　白川泽平想了想，慢慢用身子挡住了橘知墨的身影，同时不经意地加快了些脚步，像是就要从店里出去。

第六十七章：这集我看过
　　然而那个奇怪的风俗店精通大叔却并没有像正常谍战剧那样，匆匆忙忙地跟上来。他不紧不慢地和家人挑选着衣服，完全一副人畜无害的感觉。
　　金城雄大当然不急，他只是众多棋子中的一个罢了，倘若他跟丢了，自然会有其它的成员见机补上。他们更在意的，只是隐蔽性的问题。
　　虽然不知道那小子为什么突然看了我一眼，不过凭我多年当狗仔的演技，应该不可能被发现什么吧？
　　金城雄大想起了自己当年的辉煌往事，不禁有些唏嘘。
　　人送外号艺人鬼见愁的他，也有这个跟踪一个无名小卒的时候啊…虽然他身边的小姑娘倒是相当好看…
　　这也是没有办法的事情，雇主给的钱实在太多了。
　　白川泽平带着橘知墨稍稍偏离了一点他们的视线，低声道：“橘同学，这里好像有艺人被狗仔队偷拍了，一会可能会乱起来也说不定…”
　　橘知墨紧张兮兮地看了看周围，小声道：“嗯，好的…”
　　“我先把那条围巾拿去结账…”
　　白川泽平顺手接过了结完账后橘知墨手上的购物袋，拉着小姐姐离开了这家店铺，临走的时候还忍不住看了那个奇怪的大叔一眼。
　　这样奇怪的技能，真亏他能刷到那么高级啊。
　　金城雄大被看得一愣，完全没有读懂白川泽平眼里的含义，过了一会，耳麦里传来了组长的问话。
　　“6号，怎么回事？那你暴露了么？”
　　“没…没吧，我明明还什么都没做啊！”
　　目标对象的直觉有那么敏锐么？这都能发现我！刚刚白川泽平身边明显还有一个潜伏人员啊！为什么反倒是发现了离得那么远的我！
　　就因为我多看了他几眼么！这家伙是脑袋背后长了眼睛吧！
　　“你的职业水平也太低了！还什么艺人鬼见愁！回老家种西瓜去吧！”组长恼怒地喝道。
　　“不要啊！组长！再给我一次机会！一次就好！”
　　“和大小姐谈判去吧！”组长又骂了一句，再次切换频道，对着所有成员说道：“注意，目标对象警觉性初步提高了，大家一定小心！”
　　“一定要给夏织大小姐，完美转播这场约会！”
　　橘知墨两人离开了“IEvery”店铺后，又钻进了一家卖眼镜的店铺，发觉那个奇怪的大叔没有跟上来后，白川泽平忍不住松了口气。
　　看来是自己多疑了，凭他现在的身份，总不至于惹得有人专门来跟踪他。
　　“没…问题么？”
　　“嗯，和我们没什么关系。橘同学要买眼镜么？”
　　橘知墨摇头道：“我还没有近视…不过…白川同学需要吗？”
　　“毕、毕竟白川同学学习很辛苦的样子…”
　　“我么？”白川泽平奇怪道：“我应该不需要吧。”
　　“那…防辐射眼镜呢？”
　　橘知墨似乎很想帮白川泽平买个眼镜，又问道：“或者防蓝光的？”
　　“不用那么认真，随便买个礼物就够了…我本来也不是很在意这种东西的…”白川泽平劝阻道。
　　橘知墨的情绪稍稍有些失落，白川泽平见状，只得道：“那就买个防蓝光的吧…”
　　“嗯！”
　　看着立马变得开心起来的橘知墨小姐姐，白川泽平心中忍不住一阵无语。
　　这孩子…给她省钱还觉得委屈…
　　还没等白川泽平和橘知墨挑多久，门口就传来了一声故作惊喜的呼唤。
　　“诶！白川！小墨~你们怎么在这里。”
　　月见樱泽毫无演技地跑过来道：“哎呀，真的好巧啊~居然能在这里碰到你们…”
　　被拉来凑数逛街的一色羽织锦震惊的情绪倒是货真价实，她看着白川泽平和橘知墨，忍不住道：“白川同学…你和橘同学…不会是在约会吧！”
　　白川泽平淡定道：“不是。”
　　一色羽织锦更震惊了：“白川同学！你这个人渣！”
　　“这种否定的话语怎么可以从男生嘴里先说出来啊！当然是要由橘同学说出来才更合适吧！”
　　“真是的，白川同学能不能稍微读一读《情商》啊，稍微在其它地方用点心好吧！”一色羽小可爱恨铁不成钢。
　　白川泽平：“……”
　　决定了，你的作业超级加倍。
　　月见樱泽眨了眨眼睛，故意道：“小墨会因此讨厌白川同学么？”
　　“当、当然不会！”
　　“橘同学，不用这么温柔也可以哦，对白川同学稍微严厉一点也不要紧的~”
　　白川泽平毫不客气地对月见樱泽和一色羽织锦道：“别说废话了，你们要逛街就赶紧走，不要影响我们购物。”
　　旁边的橘知墨拉了拉他的袖子，小声道：“没关系的…”
　　“大家一起来也可以…”
　　“我倒是很想和小墨一起逛街的啦，不过还是算了，难得小墨出来玩嘛~”
　　“不…不要紧的！”橘知墨红着小脸道：“可以的话，请务必一起！”
　　白川泽平看出了自家学习姬的渴望，也不忍心拂了她的心意，只好改口道：“那就一起吧…”
　　月见樱泽面色古怪地看了他一眼：“白川，你可要想好了…”
　　“这点没什么好考虑的吧。”白川泽平淡淡道，除了提包比较麻烦以外，陪逛街也不算什么体力活。
　　他还真不相信，这三个姑娘家逛街买的东西，能把他累成什么样。
　　“不不不！樱泽部长！再怎么说白川同学一个男生…”
　　“可是，这是小墨的主意呀，你忍心拒绝她么？”
　　“这…”
　　一色羽织锦看了看橘知墨小鹿般的纯净眼眸，忍不住长叹一声。
　　“我果然是对可爱的事物没有抵抗力啊…”
　　白川泽平疑惑地看了看一色羽织锦，不知道为什么她的反应突然之间会这么大。
　　半个小时后，白川泽平总算是了解了这其中的缘由。
　　他站在一家名为“WoBr”的女式内衣店门口，进也不是，退也不是，表情分外尴尬。
　　我真傻，真的，我光知道月见樱泽是个喜欢和自己称兄道弟的家伙，却没想到她居然恐怖到了这种程度。
　　你早说啊！你早说你们两个要来买贴身衣物啊！早点说我不就果断把橘知墨小姐姐给拐跑了么！
　　现在好了，橘知墨小姐姐看到店铺的时候，人都傻掉了啊！
　　好在月见樱泽似乎照顾到了几分橘知墨的脸皮，在里面逛了大半个小时后，她们总算是提着袋子走了出来。
　　白川泽平站在原地，完全没有伸出手帮她们提袋子的意思。月见樱泽伸了伸懒腰，说道：“啊~总算是买好了，之前的size总感觉要谋杀我一样…”
　　“确实呢，樱泽部长看起来很辛苦呢…”
　　橘知墨小姐姐脸色暴红，低着头没有搭腔，对于她来说，让白川泽平一个男生陪着来这种地方买衣服，已经快要羞耻度的极限了。
　　“接下来去哪？”为了避免三人去另一家内衣店再挑选一番，白川泽平提前问道。
　　“接下来？接下来当然是去隔壁挑泳装啊~”
　　“这回白川你总算不用蹲在店门口了哦，要进来好好点评一下才会放过你！”
　　白川泽平顿时愣在了原地。
　　嗯，这集我看过！
　　传说中的泳装福利集的姐妹篇！泳装店福利事件！

第六十八章：就当是被骗了
　　泳装店福利事件，别称贫乳的修罗场。尤其当事件里还有某个胸大妹子的时候，对萝莉的杀伤力是极大的。
　　幸运的是，浅野夏织今天不在这里。
　　一色羽织锦听到月见樱泽的发言，惊道：“还要让白川同学点评么！”
　　“这没什么的吧？一色羽同学的实力不也挺强劲的么？”
　　“啊、倒不是因为那个啦…”一色羽织锦扶了扶靠在自己肩膀上的橘知墨：“橘同学已经脸红到快要烧昏头了啊…”
　　“不好！小墨的羞耻度爆了么！果然还是太早了啊！”月见樱泽惊讶道。
　　“白川，对不起了，没能给你争取到福利真是对不住了啊…”
　　“……”
　　你倒是把你这份歉意用在对的地方啊！给我向橘同学道歉！
　　“没、没关系！我可以的。”橘知墨小姐姐挣扎着起来，小声道：“只要…只要挑选正常一点的款式就好了。”
　　“还是算了吧，白川你就不要再刺激小墨了，这份福利就由我和织锦酱来发好了~”
　　“诶？为什么我要给白川同学发这种奇怪的东西！”一色羽织锦连忙捂住胸口。
　　“樱泽部长，你该不是要带我走进什么奇怪的世界了吧…”
　　“没关系，就当是被骗了好好尝试一次。”
　　一色羽织锦：？？？
　　“不不…樱泽部长，你这个发言很有问题吧！”
　　“别怕，白川属于典型的有色心没色胆，虽然他经常盯着我裙子看，但是从来没做出什么过分的事情哦。”
　　“你把他当兄弟，他不会想着上你的~”
　　白川泽平：？？？
　　说了多少遍！我那是看你裙子没整理好觉得不爽！不要给我擅自添加奇怪的人设！
　　“你们逛吧…我去给你们买点饮料喝。”
　　“诶…白川？你…记得早去早回哦！”月见樱泽见阻止不了白川泽平的脚步，只好改口道。
　　早去早回？
　　呵，女人。
　　没看到你们从泳装店出来，我是不会出现的。
　　月见樱泽推着两个女孩，走进了店内开始瞎逛。远处的浅野夏织从屏幕里见到这幅景象，不由地松了口气。
　　还好，还好本小姐足够机智，没有跟着去掺和。
　　这要是跟去了，恐怕本小姐在她们面前就永远抬不起头来了。
　　“跟上那个小白脸！”她发号施令道。
　　所有人顿时忙忙碌碌地动了起来，过了一会，频道里突然传来了一个急切的声音。
　　“夏织小姐，不好了…目标人物碰到了…那个人。”
　　浅野夏织愣了愣，定神一看，屏幕上赫然出现了小白脸和早川夏至那个黑心女人碰面的景象。她顿时急道：“快！快撤回来！”
　　“别让那个黑心女人给发现了！”
　　早川夏至漫不经心地看了白川泽平身后一眼，淡淡道：“真巧呢，白川同学。”
　　在等待甜品店饮料的排队过程中，都能遇见早川夏至，白川泽平感觉这个世界很是奇妙。
　　最近在学校他一直都没怎么和早川夏至碰面，一方面没有什么见面的理由，另一方面也确实没有碰面的契机。
　　嗯，话说石田浩二那件事，要不要也找哆啦夏至帮帮忙呢？既然是工具人的话，那就该物尽其用啊~
　　白川泽平觉得这件事有点搞头。
　　“早川同学一个人出来逛街么？”
　　“在等朋友。”早川夏至悠悠道：“白川同学也是和朋友一起出来么？”
　　白川泽平迟疑了一下，点了点头。
　　虽然有点不想承认另外两个，但是橘知墨小姐姐是无辜的。
　　“夏至~”远处一个女孩挥着手跑了过来。白川泽平认不清她的脸，只觉得似乎在学校里看到过，应该早川夏至好友团里的一员。
　　“抱歉~稍微迟了一点…欸，这位是…白川同学么？”
　　“你们…刚好碰到的么？”
　　“对的呢。”
　　“原来如此！”女孩兴冲冲地道：“白川同学也喜欢喝这家的甜品奶茶么？”
　　“…算是吧。”白川泽平随口答道，他原本只是无意间看到这家店排队的人多，便跑过来打发时间的。
　　“原来是同好呀~不过这里人好像很多的样子…还要排很久的队伍呢。”
　　早川夏至没有接腔，眼神随意地瞟了白川泽平一眼。
　　此刻的时节临近五月，天上的太阳早就已经有了一点儿夏天的样子。白川泽平感受到了来自学习姬的视线，不免在心底叹了口气。
　　这家伙，分明就是想让我帮她排队吧。
　　那么自然而然地用眼神使唤别人，还真像是早川夏至的风格啊。
　　“不如我帮你们排队吧。”白川泽平无奈道。他欠早川夏至的人情也挺多的，帮她跑个腿也不算太过分。
　　虽然有点贿赂的嫌疑，不过夏至大小姐想必是不会在意这点小问题的。
　　“啊…？”女孩一脸懵逼地看着白川泽平，似乎不理解为什么白川泽平会突然提出这样一个请求。
　　为了自己？不存在的，她和白川泽平又不熟。
　　更何况站在她身边可是早川夏至，正常男孩子都知道怎么选的好吧。
　　麻萨咔！！！
　　这是白川同学在向早川同学示好么！这对传说中莫名般配却一直错过的cp，终于要在自己眼前开花结果了吗！
　　女孩的身上瞬间燃起了熊熊的八卦之魂。
　　“会不会太麻烦白川同学了？”
　　似乎觉得很有趣，早川夏至说这话的时候，嘴角微微扬起了一个好看的弧度。
　　“不麻烦。”白川泽平违心地道：“你们今天出来防晒措施也没有准备太多吧，要是晒黑了就不好了。”
　　“那还真是谢谢白川同学关心了。”
　　“那么，我们就在那边等你。”早川夏至说着，带走了还一脸懵逼的吃瓜妹子。
　　“诶…夏至~稍微再等一等吧…”
　　再等一下啊！再多交流一下，我的瓜才吃得更爽啊！吃瓜妹子内心咆哮道。
　　不论吃瓜妹子作何设想，跑腿这个工作白川泽平是已经接下了。排队的枯燥对他来说还真不是个事儿，在队伍缓慢移动的过程中，他默默掏出了手机上下载的乐曲曲谱，百般无赖地刷着钢琴技能的经验。
　　虽然自己的咖啡店钢琴手梦想失败了，不过技多不压身嘛，万一哪天装逼就用上了呢。
　　对于未雨绸缪这种事，白川泽平向来不缺乏热情。

第六十九章：awsl
　　白川泽平拎着五杯夏日饮品，走到了早川夏至两人的面前。
　　“抱歉，忘记问你们要什么口味了，就随便买了几种。”
　　他下意识地把青柠味的抹茶奶盖递给了早川夏至，接着打开了袋子，任由吃瓜妹子挑选。
　　早川夏至看了他一眼，接过来没有说话。
　　“啊~真是辛苦你了白川同学。”吃瓜妹子说着开始挑走了一杯草莓味的，满意道：“我喜欢草莓口味的~”
　　“白川同学还真是细心呢…知道选好几个口味来应对这种情况…”
　　吃瓜妹子感慨了一阵，忽然觉得有点不对劲。
　　嗯？刚刚白川同学好像很自然地就递给了夏至同学青柠口味的冷饮啊！
　　碰巧的么？还是说白川同学比我想象的还要更了解夏至同学！？
　　这是…新鲜的瓜的气息！
　　“白川同学好像很了解夏至呢~一下子就买到了夏至喜欢的口味呢。”吃瓜妹子意有所指地说道。
　　“难道说，白川同学也是和那些男生一样，买来的情报么？”
　　白川泽平顿了顿，疑惑道：“什么东西？还能买情报？”
　　“那当然，我们夏至护卫队经常会出售情报来赚取活动经费的，不过这情报是真是假，就要由你们男生自己鉴别了~”吃瓜妹子露出了一个挑事的笑容。
　　白川泽平张了张嘴，说不出话来。
　　按照早川夏至的性子，如果情报是真的话，那这个护卫队是不可能存在的，那就说明这群人是明目张胆地在卖假货啊。
　　关键那群男生还一个个甘之如饴，被宰出了快乐…
　　“我…只是凑巧…”白川泽也没过多解释什么。
　　笑话！我的情报那可是全网独家，还带实时更新的！我需要去你们那买假情报？
　　早川夏至闻言，慢悠悠地回道：“嗯，确实挺巧的呢。”
　　“白川同学不去找自己的同伴么？”她接着道：“她们可能等急了呢。”
　　白川泽平掏出手机，看了看line消息，月见樱泽确实发了个表情包过来，让他赶快过去。
　　“那就不打扰了。”白川泽平道：“你们继续逛街吧，我先走了。”
　　“啊、这就走啦…那…回头见了白川同学…”
　　吃瓜妹子有心想拉着白川泽平再吃一会瓜，奈何另一边有三个人等着他，最后只能作罢。
　　早川夏至看了一会白川泽平的背影，忽然开口道：“有纪，走吧，你不是说要在太阳下山前买好东西吗？”
　　“诶~那么突然…不过也对，还有很多店没去呢。”
　　“嗯，一会我可能没有时间一起吃饭了，忽然想起还有事处理。”
　　那个被称为有纪的吃瓜妹子惊讶道：“不会吧…很要紧吗？夏至你先去处理吧，我这边不用在意的。”
　　“没关系。”早川夏至露出了一丝似有似无的笑意：“只是有个不听话的小朋友，需要挨一顿打。”
　　……
　　【白川！你快来！小墨的泳衣真的超可爱的！】
　　路途中，白川泽平又收到了一条月见樱泽的line消息。
　　他迟疑了一下，有种想要转身就走的冲动。
　　【你们搞定了不？】白川泽平问道。
　　【已经快结束了！但是白川你不赶快来看一眼！一定会后悔一辈子的啊！】
　　白川泽平撇了撇嘴，心说既然是泳衣，那还怕没有看到的那一天么？
　　泳装福利可是恰饭的利器，如果他的人生是一部番剧，那制作组迟早有一天会让他见到的。
　　他不紧不慢地向着购物商场内的三个女孩所在地走去，等到他到了门口，发觉橘知墨安安静静地站在门口，纯洁可爱的眼眸眨也不眨地望着他。
　　“怎么就你一个人？”
　　“部、部长和一色羽同学还在试穿。”
　　白川泽平哦了一声，心说月见樱泽这个狗贼果然在钓鱼。
　　“你买好了么？”
　　“买好了！”橘知墨答道，随后便一脸紧张地低下了头。
　　白川同学…会不会提出让他看看的要求呢…
　　如果他真的提了，那我是给他看，还是不给他看呢…
　　白川泽平没有注意到自家学习姬的小心思，他看了看手机，说道：“叫她们快一点吧。”
　　“一家店逛那么久，她们不烦店员都烦了好吧。”
　　他说着，走进了店内。一色羽织锦恰好从试衣间走了出来。一边走一边抱怨道：“嘛~樱泽部长，这一件说什么也太小了吧。”
　　两人尴尬地对视了一眼，彼此都看到了对方眼里的震惊。
　　白川泽平：？？？
　　这家伙居然没说谎，她果然是个斗皇强者！恐怖如斯！
　　这个实力，能稳压她一头的恐怕只有月见樱泽那个斗尊强者了！
　　“是么？我倒是觉得我这件有点暴露了呢…”斗尊强者回应着一色羽织锦的话，也从试衣间走了出来。
　　白川泽平下意识地也看了她一眼，默默收回了目光。
　　那不是衣服的错！那件泳衣明明很纯洁。
　　“你们…动作稍微快点。”白川泽平颇有几分不自然地道。
　　原本大大咧咧的月见樱泽此刻也没有表现出自己的男儿本色，听了白川泽平的话，默默退回了试衣间。
　　“说、说的也是呢…时候也不早了，要赶快做决定了…”
　　“哈哈…哈哈，樱泽部长真是的…我都说了要快点做决定才是了…”一色羽织锦打着哈哈，也退回了试衣间。
　　“……”
　　在去其它店逛的路上，月见樱泽补充道。
　　“白川…其实不是我不好意思给你看，实在是那件泳衣有点不纯洁…暴露太多了…”
　　“知道了。”
　　“白川同学…其实我也不是不愿意给你点评，只是我已经挑好了心仪的泳衣，不想再换一遍罢了~”
　　一色羽织锦发觉月见樱泽在疯狂为自己开脱，忍不住也凑上来解释道。
　　“知道了。”
　　“接下来去哪里？”白川泽平看了看手机，提醒道：“剩下的时间恐怕不够你们这么逛了，我们要留出时间来吃饭。”
　　“纳尼！白川你请客么！”月见樱泽对于蹭白川泽平的饭局很感兴趣。
　　“是、是我想请白川同学吃饭的…”橘知墨弱弱道：“不介意的话，大家也一起来吧…”
　　一色羽织锦赞赏道：“哪里或多，橘同学很机智啊，知道用请客来还掉人情，避免以后被白…”
　　白川泽平温柔（？）地按了按一色羽织锦的小脑袋，微笑道：“再说下去的话，就赶不上吃饭了…”
　　一色羽织锦：(ŎдŎ；)
　　硬了硬了！白川同学的拳头硬了！
　　一色羽小可爱咽了咽唾沫，夹起尾巴不敢再造次。
　　……
　　今日份百合姬：因为不知道橘同学和白川大魔王重新约定的时间，所以只好选择跟踪月见部长…没想到居然意外地看到了我的宝藏女孩的泳衣福利！！！
　　啊，wsl…

第七十章：此女恐怖如斯！
　　橘知墨选择的是一间简单朴素的家庭餐厅。临近晚饭，不少食客都已经入座，看上去颇为热闹的样子。
　　一色羽织锦坐在了白川泽平的身边，翻看着菜单，好奇道：“橘同学，这里有什么特色的料理嘛~”
　　“有的...”橘知墨点了点头，指着菜单轻声道：“这个挺好吃的。”
　　“炸鳕鱼排么…嗯…看起来很诱人的，那就它了！”
　　“白川同学，你要吃什么！”忙完了自己的套餐选择，一色羽织锦显然还是闲不下来，兴致勃勃地问向白川泽平。
　　白川泽平瞥了她一眼：“我已经选好了。”
　　“你的那份好吃么？”
　　“别想交换。”白川泽平拿出了补习教师的威严：“多大人了，还和小孩子一样。”
　　一色羽织锦激动道：“什么嘛！我只是关心一下白川同学你而已！你居然是这样看待我的！”
　　“樱泽部长，还是我们来换吧，白川同学太小气了。”
　　“……”
　　点完套餐后，四人份的餐桌上开始了三个女孩的逛街讨论会，不过会议名义上是三人，实则橘知墨小姐姐都是安安静静地旁边听着，不时露出欢喜的神色。
　　白川泽平加入不进去她们的讨论，也没有兴趣去加入讨论。他掏出了手机，又开始刷起钢琴曲谱来。
　　经验涨的不是很快啊，要是能有一台钢琴练练就好了。白川泽平略带惆怅地想到。
　　Line忽然传来了一条消息，白川泽平点开一看，发觉是浅野夏织发来的一连串无规律字符。
　　白川泽平懒得去猜，直接发了一个问号过去。
　　白川泽平：？（示意敌人已不见踪影）
　　浅野夏织：早川夏至（存活）
　　浅野夏织：早川夏至（存活）
　　小白脸！快来救救我啊！那个黑心女人要杀人了啊！
　　只可惜，浅野夏织在遥远处的呼唤并没有用这种方式传达到白川泽平这里，他等了一会，发现对话框一片沉寂。
　　看样子似乎是恶作剧。白川泽平见状，也就不再理会这边，继续去刷钢琴技能。
　　也不知道那个戏精小萝莉又在搞什么鬼，希望她能少折腾一点，也让自己能够安分一点和她和平共处。
　　Line再次传来了消息提示音，白川泽平还以为是小萝莉又发了什么过来，点开一看，却是日向里音这位新晋咖啡店店主。
　　【白川君…来招聘的妹子简历上颜值好像都不是很高啊…这可咋办…】
　　【你要是能帮我劝小锦过来当女仆，我给你时薪翻一倍！】
　　【不，两倍！】
　　白川泽平看了一色羽织锦一眼，低头打字道：
　　【抱歉，这个完全做不到。】
　　【也会有那种不上镜的女孩子吧】白川泽平想了想宽慰道。
　　【亚洲四大邪术里，霓虹被著称的可是化妆术，又不是华夏的美颜，简历不要紧的】
　　【诶？居然还有这个角度看待问题，白川君你搞不好是个天才啊…】日向里音大惊小怪道。
　　【对了，晚上的招聘面试可不要迟到了，记得带上小锦，别让她给跑了】
　　白川泽平迟疑了一下，又看了一眼毫不知情的一色羽织锦，心中稍稍有些愧疚。
　　嗯，不要怪我，这可是你青梅竹马的发小姐姐要求的。
　　“一色羽同学，晚上恢复补习吧。”
　　“诶？这么突然么…可是我还没有把书…”
　　“没关系。”白川泽平淡定道：“日向小姐已经帮你把资料从漫画书店拿来了。”
　　“咦！织锦酱你真的在和白川补习啊…”月见樱泽吃惊道：“我还以为你是开玩笑的…”
　　一色羽织锦郁闷道：“我也好希望那是个玩笑啊…不过答应的事情就要做到，这可是一色羽家的家训，我一定可以的！”
　　“可以什么？”
　　“我一定可以好好学习的！”
　　“看起来好燃的样子啊！织锦酱，晚上我们去陪你学习吧！”
　　“讲真，部长你还是不要去的好…”白川泽平不忍心地劝阻道。
　　凭月见樱泽的脸蛋和身材，绝对会被日向里音盯上拐去当女仆服务生的。
　　“我也想去…”橘知墨小姐姐弱弱道。
　　“真的么！你们愿意陪我学习么！”一色羽织锦喜出望外。
　　然而，一色羽织锦的这份惊喜，在被白川泽平带到咖啡店后，很明显变成了惊吓。
　　真·笑容渐渐消失。
　　一色羽织锦转身就想要逃跑，赶出来的日向里音急忙道：“白川君！快抓住她！不要让她跑了！”
　　白川泽平下意识地揽住了一色羽织锦的腰肢，女孩的力气根本不能与他抗衡。他见一色羽织锦一副垂死挣扎的样子，不禁有些疑惑道：“一色羽同学，只是让你帮忙面试而已，没必要那么抗拒吧。”
　　“连我都接受了，面试一群女孩子对你来说很困难么？”
　　一色羽织锦眼泪汪汪道：“白川同学！你不知道，里音姐是打算让我穿着女仆装给她们面试的！”
　　“说是能让员工对咖啡店产生归属感，向往感…”
　　“但是！我不想穿女仆装啊！太羞耻了！”
　　白川泽平愣住了。
　　这么说来，自己居然还成了日向里音的帮凶，把可怜的一色羽织锦拖入了罪恶的深渊…
　　感觉我好像是个罪人啊…
　　想到这里，他抓住一色羽织锦的力气不禁大了几分。
　　嗯，反正已经做了坏人了，至少要把好处先拿到吧。
　　日向里音见白川泽平抱住了一色羽织锦，喜道：“干得漂亮，白川君！回头给你加工资。”
　　白川泽平心底的愧疚稍稍被金钱蒙蔽了几分。
　　不要怪我，一色羽同学，要怪就怪你发小给的实在是太多了…
　　月见樱泽见到这幅场景一脸懵逼，半晌才道：“白川，你们…是在搞什么啊…”
　　“这个当然是...”
　　日向里音这才注意到白川泽平不远处站着的妹子，一眼看过去，忍不住倒吸了一口冷气。
　　此女…恐怖如斯！
　　可恶，这身材也太好了吧，长腿大胸的标配美少女！就连我这个成年人都忍不住心生嫉妒了啊！
　　或许…可以考虑把她给骗过来…
　　她正打着月见樱泽的主意，转眼看到了橘知墨小姐姐，顿时又倒吸了一口凉气。
　　这孩子…未免也可爱得过头了吧…
　　白川君是怎么回事，这不是有认识的顶级美少女的嘛！为什么要骗我说不认识！
　　如果这都不算美少女！那这个世界上还有能被称之为美少女的女孩子么！

第七十一章：请问你是老二次元吗
　　倘若有人能够听到日向里音的心声，那她一定会收到这样一个回答。
　　早川夏至：你好，有的。
　　浅野夏织：你好，等我长大也有的。
　　白川泽平：？（示意敌人已不见踪影）
　　白川泽平：？（示意敌人已不见踪影）
　　浅野夏织：（白川泽平）已被静音所有的表情与标记
　　日向里音笑眯眯地道：“啊呀，小锦，其实你误会我啦，我只是想请你在面试的时候试穿一下，好展示出我们咖啡店的气质风范，没有让你在店里工作的时候穿制服哦。”
　　“那还不是一样嘛！”一色羽织锦眼泪汪汪。
　　“要不这样，我保证不会拍照片，更不会留下任何影音资料，只让小锦你的女仆装形象出现在我的脑海里！”
　　“还有，后厨的工作，直接内定给你！”
　　一色羽织锦顿时不哭了，她狐疑道：“当真？”
　　“你真的会不顾白川同学的反对，直接让我获得后厨的工作？”
　　“那当然！我们是好姐妹~我怎么会鸽…骗你呢~”
　　白川泽平：“……”
　　“出卖别人的时候，能不能稍微避开一下当事人啊。”白川泽平无情吐槽道。
　　“不要怕！白川君你还有新的工作！”
　　“如果要穿女仆装的话恕我拒绝。”
　　“不用的！”日向里音压低声音道：“其实，如果你能说服那两个小姐姐加入我们咖啡店，我可以让你不用工作都可以领工资哦~”
　　“这个太难了。”白川泽平想也不想道。
　　“诶？白川君你都不去试一试的么？”
　　“很明显是条不归路，我为什么要去试。”
　　日向里音遗憾道：“那这样的话…你就帮我说服她们穿上女仆装帮我一起面试就好了！”
　　“我会给她们付工资的！”
　　“事成之后，我会安排你一个不用穿女仆装，也不会很辛苦的工作的！”
　　白川泽平略一迟疑：“只有胸大的那个。”
　　“成交！”
　　“你们在商量什么？”一色羽织锦狐疑地探头过来道：“总感觉你们好像没安什么好心啊…”
　　“没什么。小锦你赶快去换衣服！面试者们都快到了！”
　　一色羽织锦：(；′⌒`)
　　当一个善解人意又体贴朋友的美少女可真难啊…
　　趁着一色羽织锦去换制服的时候，白川泽平拉着月见樱泽走到了一旁。
　　对于月见樱泽这个粗神经，白川泽平直接开门见山道：“补习突然取消了。”
　　“？？？”
　　“现在要去参加女仆咖啡店的面试程序，你要去玩么？”
　　月见樱泽：(oﾟ▽ﾟ)o
　　白川泽平对着日向里音比了一个OK的手势。
　　橘知墨小姐姐被白川泽平带在身边，日向里音看起来对她很有兴趣的样子，一直追着她问这问那的，橘知墨面对生人害羞得不行，结结巴巴地没答上几句话，就被白川泽平拉到身后保护了起来。
　　“一色羽同学快出来了。”他道。
　　日向里音被吸引住了眼神，看向门口，结果先出来的却是月见樱泽这位斗尊强者。
　　保守与诱惑结合的女仆装活生生被她穿出了不纯洁的感觉，黑白色系的风格看上去颇为亮眼，蕾丝的花边装饰着袖口，上面还有精巧的花纹。
　　倘若拿出去买，这套女仆装也是价格不菲的一套cos服。
　　日向里音看了看眼前的长腿大胸美少女，默默给白川泽平点了个赞。
　　实在是太值了。
　　月见樱泽丝毫不见女孩子的羞涩与矜持，穿上之后喜滋滋地问道：“好看么！”
　　“还不错。”白川泽平双手放在桌面上，以示自己的清白。
　　橘知墨小姐姐小脸一红，扭头看向了别处。
　　“堪称完美啊。”日向里音严肃道：“这位小妹妹，你搞不好是天生的女仆装衣架子啊。”
　　白川泽平：“……”
　　别胡扯了！你分明是被乃子和大白腿蒙蔽了双眼！
　　一色羽织锦也悄悄地走了出来。
　　和月见樱泽那种能把纯洁的衣服穿出不纯洁的感觉不同，一色羽织锦的身材虽然和她差不多，但是却恰到好处地衬出了女仆装的优点，看上去既可爱又诱惑，有着难以置信的美感。
　　“怎…怎么样？”一色羽织锦问道。
　　日向里音作势就要掏出手机。
　　“拦住她！快拦住她！”一色羽织锦叫道：“白川同学，给我把她手机给摔了！”
　　白川泽平还没有胆大到敢摔boss的手机，只是把日向里音的手机夺过来后，交给了一色羽织锦。
　　“可恶啊！小锦你这么可爱的装扮！为什么不能够保存下来呢！”
　　“呸！”一色羽织锦鄙视道：“里音姐你为什么不自己去穿上试试看。”
　　“如果你穿上的话，我倒是可以考虑和你一起合照。”
　　日向里音想了想：“试试就试试。”
　　“反正面试的都是女孩子，害羞什么的不存在的！”
　　就这样，三个穿着女仆装的女孩子坐在了面试间内的椅子上，开始了这间女仆咖啡店的员工面试。
　　“你说我们要不要把椅子背对着她们，如果听起来觉得不错的话，就把椅子转过去！”
　　“霓虹好声音么！这个好像挺有趣！”
　　“没有按钮啊！白川同学你去找个按钮过来~”
　　“驳回。”作为房间里为数不多的正常人，白川泽平理所当然地拒绝了这个提议。
　　“接下来，有请第一位受害者…呸，面试者！”
　　一个及腰长发的女孩子走了进来。
　　“初次见面，我的名字叫小山晴子，今年二十岁，曾经在‘RUIX’咖啡店、‘IUe’咖啡店有过相关工作经验，这次看到贵店的招聘启示，觉得很有意思，所以想加入你们。”
　　这位长发及腰，声音温柔似水，有点大和抚子气质的女孩的年纪比在场的大部分人都要大。按照简历上的说明，工作经验也很丰富，是个不错的员工选择。
　　“简历上写的是你希望得到咖啡师的职位…首先提醒你，我们这里咖啡师也是要穿女仆装的。”日向里音进入了工作状态，不再和一色羽织锦她们嘻嘻哈哈地开玩笑。
　　“没关系，来女仆咖啡店工作，我已经有了这份觉悟。”小山晴子柔声道。
　　“嗯，很好，能够简述一下，你对二次元文化的了解么？”日向里音问道。
　　这句话如果换上一个表达，就是在问眼前这个大和抚子形象的女孩。
　　请问，你是个老二次元吗？

第七十二章：取我的屠牛宝刀来
　　白川泽平对这个问题没有异议，女仆咖啡店的员工，确实应该对ACG文化有一定的了解。
　　否则的话，死宅们会有种被欺骗的感觉。虽然他们经常被骗，但这并不意味着他们不会愤怒。
　　小山晴子闻言，柔声道：“其实呢，我也并不是非常全面地了解ACG文化，对我而言我更关心的是咖啡的制作。”
　　“ACG文化中，我只对comic类型比较感兴趣，不过也仅限于几个我喜欢的同人画师。”
　　“这样啊…”日向里音有些遗憾。
　　论咖啡师的资历，这个大和抚子形象的小山晴子无疑是相当优秀的，但是可惜的是，她没二次元的那味儿啊。
　　嗯，要不要考虑一下她呢？咖啡师和顾客的接触应该算不上太多吧。
　　白川泽平问道：“小山小姐曾经在RUIX这样有名气的咖啡店就职过的吧，那么你期望的薪资大概是多少呢？”
　　除非小山晴子自带名气和流量，否则的话是不可能花大代价请她过来的。
　　毕竟日向里音的咖啡店还是一座小庙，如果来了座咬咬牙也容不下的大佛，那对经营是有害无益的。
　　小山晴子微笑着说出了一个和市场上高级咖啡师差不多的薪资价格。
　　颜值尚可，制作咖啡技艺高，薪资要求正常，对二次元不至于一窍不通，也有兴趣接触ACG文化。
　　白川泽平暗自在心底点头，如果他是店主的话，毫无疑问是会把小山晴子签下来的。
　　但这既然是日向里音的店，他的意见也只能是给她用作参考。
　　吉祥物一色羽织锦和月见樱泽穿着女仆装，坐着没有说话。当然，这里也没有她们插话的机会。
　　她们俩要做的，无非是优雅地坐在那里，向众多的面试者展现一下这家咖啡店好看的制服。
　　虽然这确实能吸引一些面试者，但是白川泽平总觉得，日向里音是为了满足自己的一己私欲，才想出了这么个点子…
　　日向里音考虑了一下，似乎也觉得不错，点头道：“嗯，小山桑，下周过来上班吧。”
　　“具体的排班时间，我会后续通知的。”
　　“好的。”小山晴子起身鞠了一躬，抬头道：“我还有点问题想问一下。”
　　“请说。”
　　白川泽平还以为她对于福利、待遇之类的有一些看法，怎料小山晴子撩了撩头发，问道：“店长的招聘启示，是找人帮忙画的么？”
　　“哦？”
　　日向里音顿时也来了兴趣：“你很喜欢那副海报？”
　　小山晴子点了点头：“因为和我喜欢的一个画师风格很像，所以觉得很有趣。”
　　日向里音：!!!
　　一色羽织锦：？？？
　　活捉了一只牛头人粉丝！
　　我刀呢？我的屠牛宝刀呢？
　　白川泽平忍不住有种捂脸的冲动，想不到这个世界居然这么小，刚好对comic文化有一点兴趣的大和抚子型姐姐，居然还是日向里音的粉丝。
　　“啊啦，原来是这样。”日向里音顿时喜笑颜开。
　　“小山桑，我觉得刚刚敲定的薪资还可以再加个5%呢。”
　　“店长也是那位画师的粉丝么？”
　　日向里音露出了一个神秘莫测的微笑。
　　一色羽织锦眼睁睁地看着两个牛头人在自己面前完成了汇合，忍不住郁闷地对白川泽平道：“嘛~我早就说了该用我画的海报的啊…”
　　“好气啊，为什么这都能被里音姐碰到粉丝。”
　　“你们在说什么粉丝不粉丝的。”月见樱泽脑袋凑了过来。
　　“没、没什么！”
　　一色羽织锦连忙止住了口，再也不肯发出一点声音。月见樱泽见状，又兴致勃勃地转头和白川泽平说话道。
　　“白川，我觉得我可能有成为一名coser的潜质欸！”
　　“我觉得不行…”
　　“为什么！”
　　“别人会说你媚宅的。”
　　“我可以出纯洁一点的角色！”
　　“纯不纯洁跟角色没多大关系，跟你有很大关系。”
　　月见樱泽顿时也郁闷了，她伸了伸自己白嫩的大腿，搁到了白川泽平的凳子下，伸了伸腰说道：“早知道以前就不长那么快了。”
　　“坐得我腿都酸了…哎哟~白川你快帮我捶捶。”
　　白川泽平瞥了她一眼，店里的女仆装制服裙子不算太短，他看月见樱泽的动作并没有走光的风险，也就懒得骂她，只是提醒了一句：“在外面不要那么随意。”
　　月见樱泽吐了吐舌头：“知道啦！白川你比我老妈还啰嗦。”
　　倘若普通人被这样长腿大胸的美少女这样对着撒娇卖萌，恐怕没过几回合就要把血槽清空。
　　但是白川泽平不行，他和月见樱泽太熟悉了，又了解她的本性，所以根本无法产生羞涩感这种东西。
　　而同样可可爱爱的橘知墨，两人也是差不多时间认识，白川泽平对她的印象就要好得多。
　　嗯，这一定是月见樱泽的问题。
　　小山晴子和日向里音热情地交流了一会，一路从诗词歌赋谈到了人生理想，就差没有一起看星星看月亮了。白川泽平见状忍不住轻轻咳嗽了两声。
　　“日向小姐，面试还在继续呢。”
　　“噢噢噢。”日向里音这才想起了自己的主业：“晴子酱，那我们就下周见了！”
　　“嗯。”
　　后续的面试过程并没有再出现面试者是日向里音粉丝这种小概率事件，这让一色羽织锦松了口气之余，不免又有些遗憾。
　　可惜啊，本来还以为能出现一个我的粉丝，来杀一杀里音姐的锐气呢…
　　不过话说回来，真要出现了，我好像也不敢在橘同学和樱泽部长面前承认这一点呢…
　　面试服务生的妹子们一个个颜值也不像简历上那样普通，白川泽平猜的很准，在霓虹这个化妆术横行的国度，基本只要五官不拉胯，是不会出现救不了的妹子的。
　　日向里音拒绝了几名脸上粉实在太厚的女孩，最后收了四名服务生，一名咖啡师，一名后厨料理。
　　其中有一个服务生还是个高中生。
　　她们看到一色羽织锦和月见樱泽身上精致的制服后，都提出了想要试穿一下的请求。
　　日向里音当然是毫无异议地答应了这个请求。
　　白川泽平被迫看了一场女仆装秀，内心毫无波动，甚至有点想笑。
　　倒不是这些员工妹子的颜值太低，只是由俭入奢易，由奢入俭难，看过一色羽织锦和月见樱泽两个人的女仆装后，这些员工妹子的女仆装就失去了她们的灵魂。
　　就连日向里音这个牛头人画师的女仆装，都比她们要来得好看一点。
　　身边的女孩子太好看了怎么办，这样很影响我以后选女朋友的眼光的啊。
　　现在想吸引住白川泽平的眼球，恐怕就只有橘知墨小姐姐的女仆装，或者是早川夏至的女仆装才有可能做到了。
　　早川夏至…
　　白川泽平想了一会，默默把这个念头丢出了脑海。
　　让一色羽织锦她们穿女仆装不算什么，谁要是能让早川夏至那个高冷小傲娇穿上女仆装，那才是真正的人生赢家。

第七十三章：时间刺客石田浩二
　　“接下来就没事了吧，就等正式开业了。”
　　“嗯！里音姐，我下周也会带朋友过来捧场哦！”月见樱泽自来熟地跟着一色羽织锦叫道。
　　“真是谢谢你了~樱泽酱！”
　　白川泽平默默看着关系不知何时迅速变好的两人，忍不住有种想吐槽的冲动。
　　女孩子的友谊还真是来得莫名其妙啊。
　　“小墨到时候也要来哦！”日向里音叮嘱道。
　　“嗯…会、我会来的…”
　　“好了，一起去吃宵夜吧！我请客！”
　　白川泽平想起了上次日向里音说去吃宵夜，结果后来发出的自爆发言，不禁投去了一个怀疑的眼神。
　　日向里音权当没有看见，嚷嚷道：“我去开车过来，这回可不要再鸽我了！听到了没有，白川君，还有小锦！”
　　“知道了！”一色羽织锦坚定道：“上次是因为白川同学，这次肯定不会出现问题了。”
　　白川泽平心说上次要不是因为我，咱俩就要被带去牛头人画师的聚会了，不好好感谢我就算了，居然还怪我？
　　你一个纯爱战神到了牛头人画师的大本营，恐怕很难活着生还啊。
　　他迟疑了一下，觉得日向里音就算再胆大，也应该不至于会把月见樱泽和橘知墨小姐姐这两个今天刚认识的人带过去。旋即也安下心来。
　　上一次是因为石田浩二那个钢铁硬汉才出了乱子，这回总不可能再在街上碰到他了吧。
　　似乎触动了某种因果律武器，这个念头还没怎么来得及发散，下一秒，他的手机就响了起来。
　　一接通，石田浩二洪亮的嗓门就从手机那头传了过来。
　　“艾捧！塔斯给跌！救救我！”
　　白川泽平顿时变了脸色。
　　石田浩二可不同于那两个舔狗不良，他的战斗实力还是比较强悍的。能够把他逼到这样凄厉地求救的地步，对方的实力想必非同小可。
　　“你在哪里？”他问道。
　　这家伙的女朋友事件还没解决呢，突然又惹上了什么麻烦了？
　　“我在家里！”
　　居然这么嚣张，已经堵到家里去了么？
　　白川泽平毫不犹豫道：“把你的定位发过来，我马上过去。”
　　月见樱泽三人听见白川泽平一副非常紧急的语气，忍不住关切道：“白川…出什么事情了么？”
　　“白川同学…要报警么？”
　　橘知墨倒是没有说话，只是悄悄抓住了白川泽平的衣角，担忧之意溢于言表。
　　白川泽平整理了一下心情，说道：“没什么，只是有个朋友突然需要帮忙。”
　　“你们去吃宵夜吧。”白川泽平吩咐道：“那个朋友和你们不熟，所以就不带你们去了。”
　　最为敏感的橘知墨小姐姐显然没有相信这个说辞，她轻轻抓着衣角，像是要抓住白川泽平一般。
　　“至少等里音姐用车送送你吧…白川同学…”
　　白川泽平铁了心不想让几个女孩子卷入危险，当即摆了摆手，迅速离开了咖啡店。
　　“白川！搞定了记得和我回个电话哦！”月见樱泽招了招手喊道。
　　白川泽平没有回头，他的身影很快消失在了拐角处。
　　石田浩二的定位发来得很快，白川泽平用了某歌地图，发觉石田浩二的家里距离咖啡店的距离算不上太远。
　　想想也是这个道理，如果不是在附近的话，上次就不可能碰到石田浩二和他女朋友了。
　　他当下放弃了打出租车的决定，开始跑着去。现在这个时间点的交通状况，短距离内坐车还不一定有跑步快。
　　来到石田浩二的家门口，白川泽平默默提高了警惕性。房门没有上锁，他轻手轻脚地迈进了玄关，听到了楼上一阵敲打的抨击声。
　　已经在踹门了么？这么嚣张？
　　对方不怕报警的么？
　　他不再迟疑，迅速上了楼，眼前的景象却不免让他有种吐血的冲动。
　　“你开门啊！你开门啊！你别躲在里面不出声！我知道你在家！”
　　“你有本事找女人！怎么没本事开门啊！”
　　“开门！”
　　石田浩二女朋友本尊亚美酱，此刻正用尽全力，疯狂地拍击着他的房门。
　　“我不能见你！你快走吧！亚美酱！”
　　女朋友亚美酱听了这话，气愤之意更盛，踹门道：“你果然是带了女人回家吧！赶快开门！听见了没有！”
　　“石田浩二！你快给我开门！”
　　“我真的不能见你啊…亚美酱…”石田浩二苦苦哀求道：“艾捧说的，我现在还不能见你…”
　　白川泽平：“……”
　　没救了，等死吧。
　　他刚想不动声色的离开这个是非之地，盛怒之下的亚美酱就发现了他，扭头瞪了白川泽平一眼，怒道：“你又是谁啊！来这里干什么！”
　　“等等…你是…那天的那个家伙！”
　　白川泽平尴尬道：“初…初次见面…”
　　他是真的不想插手这件看起来就令人头疼的事情，但是没办法，自己弄出来的事端，还得自己解决。
　　石田浩二听见了白川泽平的声音，惊喜道：“艾捧！你终于来了！”
　　“快！快帮我把亚美酱带走！我现在还不能见到她…”
　　亚美酱又瞪了一眼白川泽平这个罪魁祸首。
　　白川泽平头疼道：“现在…已经可以见了。”
　　“真的吗？”
　　“真的…”
　　石田浩二迟疑了一下，稍稍打开了房门的一条缝，亚美酱见此机会，直接撞开了房门，冲进了房门里一阵搜查。
　　“去哪里了！那个女人去哪里了！”
　　“什么女人…”
　　“你最近一直神神秘秘地躲着我，难道不就是因为你找了个新女朋友么！”亚美酱暴怒道：“你还敢骗我。”
　　“没有啊。”石田浩二一脸懵逼。
　　我那是坚决执行艾捧的指令，躲着你让我们彼此冷静一下啊，你怎么会这么想啊！
　　我要是能那么轻易地找到女朋友，我至于一直单身么！
　　他睁着迷茫的眼睛，望向了白川泽平，似乎想让他帮忙解释一下，怎料白川泽平却对他使了个眼色。
　　稳住！还不能解释，这种时候一开口就是死局了。
　　等她把火发泄一下，再来破局！
　　“你好…你好啊，石田浩二。”亚美酱说着说着，语气止不住地颤抖道：“我一直觉得你是个温柔善良的人，想不到你居然还学成渣男了啊。”
　　“无缝接轨！脚踏两条船！你是不是还会传说中的时间管理啊！”
　　石田浩二：？？？

第七十四章：钢铁直男的回忆
　　“为什么你变得那么快啊，你这个渣男！”
　　面对女朋友的灵魂质问，石田浩二小小的眼睛里充满了大大的疑惑。
　　白川泽平怎么也想不到，自己当初的一句善意的叮嘱，在钢铁直男石田浩二的操作下，居然会演变出这样的结果。
　　情侣吵架了，稍微冷静一下不是很正常么？为什么这个方法到了石田浩二这里，就会变得那么奇怪呢？
　　错的是我，还是这个世界？
　　“不…不是，这个是…”石田浩二结结巴巴道：“这个其实…”
　　“你还想说什么！你难道想说这是别人教你的么！”
　　石田浩二看着暴怒的女朋友，视死如归道：“是我自己的想法！和别人无关！”
　　真男人，就是要勇于替朋友分担！
　　艾捧，我们可是一辈子的挚友，我石田浩二绝不会在这种地方出卖你的！
　　亚美酱一听，石田浩二的语气里居然还有几分自豪感，顿时怒火中烧：“你！你！！”
　　“分手吧！你这个渣男。”
　　虽然白川泽平也算是个直男，但是他起码有情商。这种情况下，如果真的让亚美酱走了，那石田浩二的初恋恐怕是真的凉透了。
　　“亚美同学，石田同学有东西要还给你。”
　　白川泽平没有说什么请冷静一下之类的话，面对暴怒异常的亚美酱，说这种话的唯一作用就是水字数。
　　亚美同学，你先冷静一下。
　　你要我怎么冷静！
　　先听他解释一下。
　　解释？有什么好解释的！
　　你看，这不就水了好几行么？
　　这种发展不是白川泽平想看到的，同样也不是亚美酱想听到的。他直接抛出了一个奇怪的话题，稍稍转移了一下暴怒中女孩的注意力。
　　“虽然分手了，但是想必亚美同学还有很多东西在石田同学这里吧。”
　　“之后再拿未免有些浪费时间，不如趁现在拿走吧。”白川泽平一脸劝分不劝和的态度道。
　　石田浩二面临这番变故，先是愣在了原地，随后恍然大悟般地欣喜道：“哪里或多！原来我们之前还没有分手啊！”
　　“一色羽大师说的果然没错！”
　　白川泽平：？？？
　　到这种时候还纠结这个问题，你应该不是情商有问题，而是智商有问题吧！
　　“但是...亚美酱，我还不想和你分手啊。”
　　“晚了！你现在说什么都晚了！把我留给你的东西全部还回来！然后我们永远不要再见面了！”
　　“艾捧，你快帮我劝劝她。”石田浩二见势不妙，立马找上了白川泽平求助。
　　白川泽平没有劝阻的意味，他摇了摇头，惋惜道。
　　“晚了，石田同学，这段感情已经到了无可挽回的地步了，你还是体面一点，让双方都好过一点吧。”
　　“什么…怎么会这样…”
　　石田浩二心如死灰，苦涩道：“真的没有挽回的余地了么…”
　　“抱歉，石田同学，之前答应你的没有做到。”
　　“不...”
　　石田浩二沉默了一会，忽而叹息道：“可能是我确实没有这份福气和亚美酱走到最后吧…”
　　亚美酱扭过了头，不去看石田浩二满脸的悲色。
　　他回到房间，一件一件地开始收拾东西，书桌上的玩偶，架子上的武士小人手办，折扇、两个人一起去游乐园赢来的纪念品，烟花大会上亚美酱的照片。这些充满着回忆气息的物品，被石田浩二一一郑重地放进了纸箱里。
　　他有时拿起一样东西会沉默一会，有时又会微笑一会，似乎想到了什么弥足珍贵的回忆。
　　亚美酱看到他这幅模样，鼻翼动了动，小声嘀咕道：“早点珍惜我不就好了，现在才装出这个样子。”
　　“其实石田同学很喜欢你的。”白川泽平低声道：“他之前找我，是拜托我帮他做恋爱咨询。”
　　“可能是我出的主意不妥当，才让石田同学开始决定躲着你。对于这一点，我要向你们道歉。”
　　趁着亚美酱的情绪稍微被触动了一些，白川泽平解释道。
　　“恋爱咨询？”亚美酱愣了一下：“不是出轨？”
　　“当然不是，你觉得石田同学有出轨的资本吗？”
　　看着一脸傻笑地抱着玩偶回忆的前男友，亚美酱不由地陷入了沉思。
　　“那他也不应该之前对我那么恶劣。”
　　女孩明显拉不下脸来挽回，兀自硬撑道。
　　白川泽平见状，知道事情或许有了转机，也就没有再说什么，只是静静地看着石田浩二整理旧物。
　　半晌后，石田浩二端着纸箱缓缓起身，走了过来。他虎目含泪，眼圈微红道:“亚美酱…这些…都是你的东西…”
　　亚美酱接过了纸箱，沉默着不知道说些什么。
　　两个人静静地站在原地，仿佛要把时间凝固住。
　　白川泽平见状，忍不住助攻道：“石田同学，我看你刚刚还偷偷藏了一条手帕吧，那个应该不像是你的东西。”
　　石田浩二大惊道：“只有这个不可以！”
　　艾捧，你是魔鬼么？连我最后的回忆都要剥夺！
　　“我想唯独留下这份回忆…可以么？亚美酱…”石田浩二哀求道。
　　“给我看看。”亚美酱伸出了手。
　　石田浩二颤抖着拿出了一条蓝色的小手帕，看起来似乎是多年前流行的款式，虽然洗得干干净净，却免不了有些发旧。
　　亚美酱看到手帕后，一眼认了出来。
　　“这是我国小时候的手帕吧…”
　　石田浩二点了点头。
　　“那么久了，还留着干嘛。扔掉不就好了。”
　　“不行！”石田浩二加大了音量：“我说过要好好保护你的！这条手帕就是我誓言的证明。”
　　“国小时候的我又瘦弱，又怯懦，根本没有人会喜欢我。但是亚美酱你不一样，唯独只有你愿意和我一起…”
　　“我们是青梅竹马嘛，又不是什么其它原因。”亚美酱嘴硬道。
　　“我记得那一次，高年级的前辈欺负了你，抢了你的零用钱…我不是他们的对手，不但没能打过他们，连自己的零花钱都被抢走了，最后还是被妈妈狠狠地骂了一顿…”
　　石田浩二不好意思地挠了挠头，连带着亚美酱也忍不住笑了一下，随后立刻收敛正经道：“谁让你自己不自量力的。”
　　白川泽平：“……”
　　讲真，你们要是准备开始回忆往事发狗粮的话，我可以走的，我有腿。
　　“这条手帕，就是当时亚美酱替我包扎伤口用的…我一直都很珍惜。”
　　“从那天起，我就决定，我一定要变强，不让你再受到任何人的欺负。”
　　“一直到今天，我都没有忘记过那个誓言…”

第七十五章：早睡早起身体好
　　白川泽平在一旁，露出了若有所思的表情。
　　原来，这就是石田浩二成为不良的原因吗？
　　亚美酱似乎也想到了这一点，沉默了一会，小声道：“笨蛋！”
　　“诶？”
　　“浩二大笨蛋！”
　　“不是…为什么突然骂我啊…”
　　亚美酱不答，只是把纸箱往石田浩二怀里一塞：“今天太晚了，我拿着这个回去不方便，下次再来拿。”
　　“啊？你家不就…”
　　“……”
　　白川泽平死亡凝视了他一眼。
　　如果再敢出幺蛾子，害得我为你们俩的破事奔波，就别怪我心狠手辣摧毁你不良的梦想了。
　　石田浩二被这份气势压迫住，明智地选择闭上了嘴。
　　亚美酱走了，只不过这回明显是脚步轻快地走了。留下一脸懵逼的石田浩二抱着纸箱站在原地，不知所措。
　　“艾…艾捧？”
　　白川泽平拍了拍他的肩膀，赞赏道：“虽然不知道你怎么做到的，不过你们两个的恋爱，应该是没问题了。”
　　“真的么！”石田浩二惊喜道：“亚美酱不是说要分手吗？”
　　“麻萨咔！这就是一色羽大师所说的，分手即是撒娇么！”
　　白川泽平一时语塞：“你这样理解也可以…不过以后还是不要用她的理论了。”
　　“为什么？”
　　“因为那理论太高端了，我怕你实践起来会出问题。”
　　石田浩二似懂非懂地点了点头。
　　“接下来，你只要和她正常相处就好了，记得多去找她约会，这样应该就没问题了。”白川泽平叹了口气：“也亏你够傻，为了喜欢的女孩子选择成为不良。”
　　石田浩二摸着寸头疑惑道：“…艾捧，你在说什么啊。”
　　“成为不良是男人的浪漫啊，这和亚美酱有什么关系？”
　　“……”
　　“你刚刚不是说…要保护好…”
　　“对啊，可是保护亚美酱，又不一定要成为不良。”
　　“我想成为不良，当然是因为那很帅气啊。”
　　“？？？”
　　白川泽平沉默了一会，缓缓开口道：“刚刚那个成为不良的理由…”
　　“千万不要向你女朋友透露。”
　　“明白了么！”
　　“欸？”
　　“虽然不知道为什么，不过既然艾捧你说了的话，我一定会做到的！”
　　“姑且再多问一句，你毕业了打算干什么？”
　　“加入极道组织么？”
　　“当然不是。”石田浩二理所当然道：“我这样的家伙肯定是考不上大学的，所以我打算继承家里的店铺。”
　　“嗯？”
　　这个回答让白川泽平很是意外，他原本以为这个满脑子是征服世界梦想的不良，会选择献身极道。
　　如果是那样的话，他和女朋友之间恐怕迟早又会出现问题。
　　“这种事很合理吧。”石田浩二叹了口气：“艾捧，希望你不要怪我，虽然我希望不良的经历能成为我青春的回忆…”
　　“但是，后面如果没有一份正常的工作，我是无法履行保护亚美酱一辈子的誓言的，所以，艾捧，对不起！”
　　“男人的誓言和男人的梦想同样重要。”
　　“不能陪你到最后去征服世界，真的对不起！”
　　石田浩二虎目含泪地对着白川泽平鞠躬道。
　　听到这里，白川泽平不免也放下心来。他还以为石田浩二当初说的绝对不能从不良毕业，指的是这辈子都要当不良。
　　没想到只是高中阶段而已。
　　这么说来，石田浩二病得也不是很严重嘛。
　　总算是解决了一件麻烦事，白川泽平心下稍宽，摆了摆手道：“我先走了，以后不要和女朋友再吵架了。”
　　“真要吵架的话，尽量躲着我吵吧。”
　　“诶！艾捧…这么快就要走了吗？”
　　“不进来坐一坐吗？我家还蛮大的…”
　　……
　　回到家后，已经是快要过凌晨十二点了，他尽量轻手轻脚地回到自己的家里，没有发出什么较大的声响。
　　Line和未接来电都有，白川泽平在路上的时候没有回复，一方面不太方便，另一方面确实也太晚了，万一睡着了吵醒她们可就不好了。
　　他先给唯一的成年人，也是他未来的boss日向里音发了个line消息，问她有没有把三人安全送回家。
　　熬夜修仙的成年人自然很快回复了过来，内容很多，除了回答问题以外，还抱怨了白川泽平完全不给boss面子，已经鸽了她两次了。
　　白川泽平选择性地无视了日向里音的吐槽，转而向另外三个女孩回消息。
　　一色羽织锦？
　　嗯…虽然这姑娘有时候挺二的，脑洞还异于常人，不过既然她关心了自己，那还是给她回一个消息好了。
　　他给橘知墨小姐姐和月见樱泽一一回了消息，其中橘知墨很快就回复了过来。
　　感受到了自家学习姬的关心，白川泽平心里觉得有一点儿温馨。
　　一色羽织锦？呵，未读。估计是睡着了。
　　他正准备睡觉，一个电话拨了过来，赫然是月见樱泽的联系人名字。
　　“喂？”
　　对面的女孩明显有着浓浓的怨气：“白川…不是说好解决了之后给我回电话的嘛…”
　　“太晚了。”白川泽平问道：“你怎么还不睡。”
　　“睡不着…”
　　“那就少在活动室睡觉，免得影响晚上睡眠质量。”
　　“哼~”月见樱泽脆声道：“我那还不是因为担心你嘛~”
　　“我倒是没从你的语气里感受出来啊。”
　　“那是白川你太迟钝了~我明明都已经表现得很明显了哦。”
　　“行了，还有什么事吗？”白川泽平揉了揉太阳穴，他今天已经算是够累的了。
　　“嘤嘤嘤，陪好兄弟煲一会电话粥嘛~”
　　白川泽平懒得理她，直接道：“赶紧睡觉，明天还要上课呢。”
　　“切~白川你果然注定孤独终老。”
　　……
　　【半夜十一点二十分】
　　一色羽织锦：今天白川同学突然有事，挺让人在意的呢…樱泽部长说要让他回电话，那我也给他发一个消息，关心他一下好了~
　　毕竟是善解人意温柔体贴的美少女嘛，这一点还是应该做到的~
　　【半夜十一点四十分】
　　一色羽织锦：（从床上爬起）不对！万一白川同学回复了，我却没有及时已读，他一定会觉得我在敷衍他的！
　　这可不行！
　　不如我就边打游戏边等他好了~
　　【凌晨十二点零五分】
　　（Line提示音）
　　一色羽织锦：可恶！这关怎么这么难打！再来一次！
　　【凌晨两点二十七分】
　　一色羽织锦：我靠！刚刚那个boss就差亿点点啊！为什么我伤害不够啊！
　　再来！我就不信还有我打不过去的关卡！
　　……
　　第二天，白川泽平看着一色羽织锦凌晨五点多发来的三个略显绝望的感叹号，不禁陷入了沉思。
　　这妹子…起得挺早啊。

第七十六章：黑白通吃的模范生
　　“白川同学…”
　　一色羽织锦挂着浓重的黑眼圈，幽幽叹气道：“我有时候怀疑你是神明大人派下来惩罚我的…”
　　“否则的话，为什么自从遇见你之后，我感觉自己每天都好累呢…”
　　“这话该我来说才对。”
　　白川泽平不知道这个二货又在犯什么傻，也没顾及着她一副生无可恋的样子，直接回怼道。
　　“都怪白川同学啦~害得我一晚上都没怎么睡着…”一色羽织锦一面走，一面叹气道。
　　白川泽平：？？？
　　你说这话能不能稍微负一点责任啊，没发现刚刚路过的那位大叔一脸震惊的样子看着我们么？
　　“那还真是对不起了。”白川泽平随口敷衍。
　　一色羽织锦倒也没在这个话题上一直纠结，她打了个哈欠，小脸上满是倦意道：“呀白…刚刚明明还不怎么困的，怎么一走向学校就这么想睡呢…”
　　白川泽平知道，这姑娘算是在家通了个宵，虽然没去网吧，不过性质上也差不多。
　　众所周知，通宵结束后的刚开始一段时间是异常精神且亢奋的，也就是通常所说的熬过一个点后越修仙越精神，根本不想睡觉。但是俗话说不是不报，时候未到，等到了学校之后，真正窒息般的睡意才会汹涌而来。
　　可惜明久高中没安排个早自习什么的，否则的话，一色羽织锦说不定能感受到那种被班主任叫醒的恐惧。
　　真·人类最初的恐惧之一。
　　两人这还是第一次一起上学，一色羽织锦特地让白川泽平等她一起，说是为了防止她在电车上睡过站。
　　事实证明，她的这份考虑是正确的。
　　两个人还在路上走着的时候，她就开始迷迷糊糊地往白川泽平那边倒了。白川泽平当然不会接住她，于是她只能每每在面临失重的前一刻突然惊醒，然后恢复平衡。
　　这样的过程重复了三两次，一色羽织锦似乎有些气恼了，直接抓住了白川泽平的胳膊，像一只小树袋熊般挂在了他的肩膀上。
　　白川泽平：“……”
　　虽然我能理解睡到一半被失重感惊醒很讨厌，但是你这样我真的可以告你非礼的。
　　他叹了口气，终究还是没把她的脑袋拨开。
　　毕竟是自己的印钞姬，偶尔还是该对她好一点的。更何况，她熬夜的出发点貌似真的是为了自己。
　　电车上一色羽织锦总算是安安稳稳地睡了一小会，然而只不过被她靠着短短一会，周围单身狗的怨念视线就已经像是要把白川泽平烧成灰。
　　女朋友这么漂亮还带出来坐电车！是在故意秀恩爱么！现充全都给我爆炸吧！
　　白川泽平定力极强，完全无视了周围的视线，怡然自得地啃着钢琴曲谱，对他来说，这个举动只是打发时间的一种方式。
　　反正已经没了咖啡店钢琴手的工作，权当一个兴趣发展也聊胜于无。
　　随着钢琴技能的逐渐提升，他也开始渐渐发觉，音乐这东西真的没那么简单。浅野夏织能够到达lv5的音乐等级，赞她一句天才少女真的毫不过分。
　　只是，这么一个天赋超强的美少女，居然在网上没有搜索出什么荣誉，这让白川泽平很是惊奇意外。
　　各种大赛拿奖的反倒是早川夏至，她的音乐等级才lv4，根本没有浅野夏织高。
　　难道说浅野夏织比较低调？
　　不不不，那个戏精小萝莉看起来就不是什么好鸟，真论低调那还是早川夏至看起来更低调一点。
　　到了学校，小树袋熊总算挣扎着从白川泽平身上下来，维持了一个正常的女高中生的仪态，去通过门口风纪委员的盘查。
　　嗯，就是眼神还有点迷糊。
　　原本应该在门口一起镇守校门的学生会成员少了许多，似乎是为了文化祭的事情，抽调了不少的人手。
　　学生会会长三田拓马也是成天忙得团团转。虽然基本没有多少人知道他究竟在忙些什么。
　　一色羽织锦先是在教室趴了一会，等到上课后，就被白川泽平送去了保健室。借口也是万年不变的身体不舒服。
　　有白川泽平开口，老师自然没有什么话说。保健室的女校医原本还想量个体温什么的，结果被白川泽平拦住了。
　　“这家伙只是单纯的想补觉，老师不必麻烦了。”
　　女校医被白川泽平的话说得一愣。
　　现在的学生都那么牛皮的吗？上课时间直接说是来补觉的，他老师都不管的吗？
　　不过她也没有想法要跳出来做这个坏人。校医最重要的是什么？温柔可亲啊，要不然的话怎么会有那么多保健室.avi呢？
　　白川泽平坐在一色羽织锦的床边，没有急着先回教室刷题。这倒不是他亚撒西属性发作想要陪着一色羽织锦，而是因为浅野夏织那个小萝莉今天没有来学校，这让他觉得有点奇怪。
　　他和橘知墨逛街的时候，那个腹黑小萝莉没跑过来搞事情，这就已经非常奇怪了，完了第二天她居然还没来上学。
　　这是什么？阴谋的味道。
　　白川泽平发了一个line消息给她。
　　消息暂时没回，他不急不躁，坐下来开始刷钢琴技能。
　　女校医：？？？
　　真把保健室老师不当老师的啊！居然明目张胆玩手机！泥菩萨尚有三分火气，何况是我…
　　咦？求得麻袋，这个学生好像很眼熟…是那个大会上讲话的那个么？
　　女校医不禁想起了流传于学园教师圈子里的某个传言…
　　当初风光无限的大贺委员，似乎就是因为某一天找了这个叫白川泽平学生的麻烦。结果第二天就停职被警署带走了。
　　甚至，还有人猜测白川泽平这个模范学生，其实是黑白通吃的主，证据之一就是某个老师曾经看到，C1班那个长相极为凶恶的不良少年石田浩二，对着白川泽平恭敬地喊着艾捧。
　　女校医想了想，还是忍住了出头训斥的念头。
　　白川泽平没有注意到一旁校医丰富的表情活动，没等他经验刷多少，浅野夏织便回了消息过来。
　　“对不起啦，白川同学…让你担心了呢，因为身体突然不舒服，所以就只能请假了…”
　　“我会很快回学校的，白川同学你不用担心...我吃了药先睡一会了...”

第七十七章：文化祭参赛！
　　看着这番小天使气息浓厚的回复，白川泽平敏锐地察觉到，浅野夏织的身上应该是发生了什么。
　　平时连丢个橡皮都要和我趁机搭话的小丫头，现在居然一股你快走我不想和你聊天的样子，这正常么？
　　她被人夺舍了？
　　但是距离遥远，又隔着一个屏幕，白川泽平只能是压下心中的疑惑，没有继续追问什么。
　　就算他问了，小萝莉估计也会用睡着了这个托词，拒绝回复他。
　　究竟是什么变故，让那个心怀鬼胎的小丫头突然性情大变呢？
　　难不成，这就是传说中的欲擒故纵…
　　等等，我怎么会想出这种一色羽织锦才会有的想法！我是被她的智障给传染了么？
　　这也太可怕了！
　　白川泽平默默离一色羽织锦远了一点…
　　既然得到了回复，白川泽平也就没有继续留在保健室的念头，他转身打了个招呼，惹得女校医浑身一震，表情僵硬地和他挥了挥手…
　　白川泽平：“……”
　　虽然不知道为什么，不过这个女校医看我的眼神，和百合姬石原梓第一次见我有的一拼。
　　望着白川泽平离去的身影，女校医不由地松了口气。
　　太可怕了，这就是黑白两道通吃的校园恶霸带来的压迫力么，总感觉我刚刚连呼吸都快要停滞了啊！
　　在中二和想象力这方面，女校医也是一个典型的霓虹人。
　　她看了一眼躺在床上睡觉的一色羽织锦，默默给她提了提被子。
　　王の女人，我可不能让她着凉了…
　　回到教室后，白川泽平很是难得地平静了一早上，既没有一色羽织锦过来烦他，又没有浅野夏织不怀好意地上来搭话。
　　破案了，原来造成我平静生活变得忙碌劳累的内鬼是你们两个！
　　这个想法冒出来还没多久，就被木村崇宫无情打破。课间时间，这位机智勇敢的老班长瞄准了白川泽平身边出现空档的时机，直接跑了过来。
　　“白川同学。”
　　木村崇宫一脸蜜汁微笑道：“浅野同学请病假的事情，你已经知道了吧。”
　　“知道了。”
　　“既然这样，那么白川同学，就由你代替我们班去探望浅野同学吧。”
　　“上次文化祭开会的事情，还没来得及好好感谢你呢。”木村崇宫一脸深藏功与名，低调舍己为人的模样说道。
　　白川泽平的表情呆滞了一秒。
　　这是什么逻辑，因为要感谢我，所以就派我去探望浅野夏织那个小丫头？
　　这是感谢的正确方式吗？你这是在害我吧！
　　班长，你怕不是思想出了问题吧？
　　“啊不，木村班长…我和浅野同学…”
　　“我懂，我懂的。”木村崇宫给了白川泽平一个意会的表情：“我会通知浅野同学说是老师指派的，这样就不会有什么问题了。”
　　白川泽平：？？？
　　等一下，总感觉班长好像给我贴了个傲娇男主的标签？是我的错觉吗？
　　“班长，这件事还是多考虑一下吧…我看班上的女生…”
　　“女生那边我已经做好工作了，白川同学，加油！”木村崇宫拍了拍他的肩膀，给他打气道。
　　“原本还想替浅野同学准备今天的笔记，但是既然是白川同学的话，那我还是不献丑了…”
　　“……”
　　白川泽平这边还想挣扎一下，木村崇宫就已经自顾自地认为这个话题结束了，又开口道：“对了，说起来，学生会的那场明久知识大赛，准备得好像有点问题呢…”
　　“出题组的人天天都在学生会吵架…”
　　这么沙雕的一个策划活动，不吵架才是有问题吧。
　　“不过不管怎么样，我们班上总是要选好队伍去参赛的。”木村崇宫似乎想到了什么，脸上露出喜色道：“会长说了，这次参赛奖励里面，还有班级的排行分可以加，学校方面已经通过了这个决议。”
　　“毕竟是一个寓教于乐的活动，这一下老师们也关注过来了。”
　　明久高中的班级排行分，除了和平均成绩有关，还和学生们的各种表现有关，一般来说，排位高的班级，教师获得的津贴也会提高许多。
　　这算是一种激发教师主观能动性的手段，但别的不说，成年人还就吃钱的这一套。什么班级荣誉之类的都是扯淡，只有到手厚厚的工资，才是真实存在的。
　　木村崇宫关注的是班级荣誉以及其它一些履历的东西，班主任上原正雄无疑是典型的成年人，知道有这么个活动后，他在办公室好生嘚瑟了一番。
　　“哎呀，我们班级的白川君啊，什么都好，就是太过认真了，为了班级荣誉，说什么也要去参加活动争一个第一回来，我劝他好好学习，他不听！非要为了老师，为了同学们去努力…这样的好孩子啊…真的是非常少见了呢…”
　　办公室的老师眼睁睁看着上原正雄装逼，自己却无能为力。没办法，对方可是制霸明久的学神白川泽平，他说想拿第一，其它参赛者估计就只能去争一争第二的名号了
　　就凭他们班上的那些歪瓜裂枣，根本不可能是白川泽平的对手啊。
　　学年第二的早川夏至倒是有可能，不过她都已经被白川泽平正面击败多次了，一时间想翻身也挺难的。
　　教师毕竟是教师，一听到知识竞赛，就下意识地往学习上去靠了。倘若他们知道这次竞赛会出些奇奇怪怪的题目，那还真由不得上原正雄在他们面前骑脸输出。
　　木村崇宫身上，正背负着上原正雄交付给他的崇高使命——怎么也要把白川泽平劝进参赛队伍里去。如果班长不行，那最后班主任就亲自披挂上阵，一定要让这张王牌在大赛上炸出来。
　　他开口试探道：“白川同学，如果你有空的话…”
　　“组队是么？”
　　白川泽平点破了木村崇宫的话，这让木村崇宫有几分不好意思，他道：“是这样的，因为我们班上有才能的人算不上太多，大家都觉得你是众望所归。”
　　“上原老师也说了，白川同学无论如何也要加入进来。”
　　白川泽平犹豫了一下。
　　他原本是不想掺和这种乱七八糟的活动的，但如果是那个帮他申请了不少奖学金的班主任的请求的话…

第七十八章：花、书法部
　　“班上有很多人要报名参赛吗？”
　　“有的，我打算安排浅野同学和白川同学你组队。”木村崇宫再次露出了蜜汁微笑。
　　大家都是同学，作为班长我只能帮到这里了！
　　“毕竟比赛形式不一样，队伍里多一个女孩子总是不错的。”
　　白川泽平这回没有反对什么，小萝莉的真实实力高得吓人，和她组队总比和一色羽织锦组队要来得省心。
　　“再加一个对游戏、综艺娱乐方面比较了解的人，就够了吧，三个人方便沟通。”末了，白川泽平有些不放心地道。
　　如果出题组脑抽，出些这方面的题目，那白川泽平绝对是毫无还手之力的。浅野夏织看起来也不像是喜欢玩游戏的，所以还是多带一个人有备无患。
　　既然要去做，白川泽平自然是要务求完美的。
　　“嗯，学生会的要求里也是限定三人组队呢，还有一个人选到时候我去问问班上同学。”
　　“辛苦你了，木村班长。”
　　两人的交谈到这里停了下来，木村崇宫转头离去，白川泽平则是低头开始思索起班长刚刚说起的那件事。
　　探望浅野夏织？这件事好像有点难度，小萝莉现在的状态相当奇怪，如果去的话恐怕会发生些什么意想不到的事情啊。
　　要不找几个帮手？组团去刷浅野夏织这个副本？
　　白川泽平思来想去，觉得他的交际圈里，认识浅野夏织的人都不是很靠谱，一色羽织锦就不用说了，月见樱泽那个性子也不见得会比一色羽织锦好多少。
　　橘知墨小姐姐的话，还是算了。小萝莉心怀叵测，万一她盯上自家学习姬小姐姐，那可就得不偿失了。
　　可惜早川夏至那家伙不认识浅野夏织，否则的话找她一起一定是个完美的选择。
　　……
　　下午的社团时间，白川泽平简单地通知了一下浅野夏织请病假的消息，月见樱泽闻言，立马垂头丧气道：“怎么连夏织酱也倒了？我们社团遭受了重大打击…”
　　“白川，要不我们向学生会申请一笔资金，用来安抚生病成员的心灵吧！”
　　“学生会不会同意这种无理要求的。”
　　他看了看四周，疑惑道：“你刚刚说也…难道橘同学她…”
　　“我是在说我自己。”月见樱泽叹了口气，拍了拍白川泽平的肩膀道：“白川，部长我已经快要累倒了，以后我们部门就交给你了。”
　　“既然现在还没倒，那就赶紧努力做完自己的工作。”
　　“好过分！白川你就是想榨干我对不对！连最后一点…都不给我留下…”
　　“废话少说，文化祭的书法展示写出来了没。”
　　“没啊~”月见樱泽说着把手里的笔一丢，趴在桌子上无力道：“太难了，怎么写都感觉不太满意。”
　　“不如白川你…”
　　“我拒绝！”
　　“我还没说叫你干什么呢！”
　　“猜也猜得到了。”白川泽平嫌弃地看了她一眼：“你分明是想偷懒不写吧，明明是部长，这么点榜样都做不好吗？”
　　“嘤嘤嘤，那还不是因为这里又没有别人，总是装出一副能干的样子很累的好吧。”
　　“我的书法水平没办法拿出去展览。”白川泽平道：“如果你想以后申请资金的时候学生会痛快一点，那就给我去好好动笔。”
　　“啊~~~”
　　月见樱泽又趴回了桌子，装作一副可怜兮兮的样子道：“白川，我这可都是为了你们，到时候出去玩我要吃顿好的。”
　　“等你能出去玩再说。”白川泽平忽然问道：“橘同学去哪里了。”
　　“小墨去帮我买宣纸了…没灵感啊，头疼头疼…”
　　白川泽平看着满地的废稿，忍不住也叹了口气。起身开始收拾活动室。
　　不多时，橘知墨就抱着一叠宣纸，推开活动室的门走了进来。
　　“诶！小墨你手上还拿着什么。”月见樱泽眼尖，一下子就注意到了她手上的一个小盒子。
　　“店主送的花种。”橘知墨小声道：“他说这种花开起来很香的。”
　　“还有这种好事！”月见樱泽目瞪口呆，她就从来没碰过这种情况。这样温柔的事件，看来还是宝藏女孩橘知墨的专属权利
　　“果然长得乖一点，就是容易有好处啊…”月见樱泽遗憾地表示，自己在外面只有被问推特账号的，胆大一点的就问line号。
　　“和小墨比起来。总感觉我碰上的人画风都好轻浮啊~一点都不亚撒西…”
　　白川泽平瞥了她一眼，这家伙就是典型的欠锤，以前在外面被搭讪的时候，都是直接拉着白川泽平的手笑嘻嘻地说这是我男朋友。丝毫不管旁边的白川泽平脸色是不是黑成了锅底。
　　“我们活动室好像有一个花盆，是上一届留下来的。”
　　“那就种下吧。正好我们书法部也没有什么风景点缀一下室内。”
　　“呀打，白川你说什么呢，我们书法部的两个女孩子可不就是风景么~”
　　“……”
　　橘知墨找出了那个花盆，白川泽平去花坛里弄了一些土，接着把种子种了下去，三个人忙完一阵后，看着窗边的花盆，似乎都生出了一股成就感。
　　“不如我们给这孩子取个名字吧。”
　　“什么名字？”
　　“大魔王白川的后宫一号。”
　　“驳回。”
　　“那就…”
　　“驳回。”
　　“诶！”
　　白川泽平坐了下来，三人照例开始做自己的事情。过了一会，白川泽平忽然道：“一会我要去探望一下浅野同学。”
　　怎么说也是一个社团的，通知一下她们还是有必要的。
　　“是你去探望么！”月见樱泽欣喜道：“那我要一起去。”
　　“完成你的任务再和我说这种话。”
　　“白川你！”
　　他不去理会气得跳脚的月见樱泽，开口道：“这次我打算一个人去。”
　　橘知墨问言，缩了缩小手，打消了开口的念头。
　　“夏织酱不会同意的吧！一个男孩子单独拜访像什么样子！不行！说什么也要加上我！”
　　“写你的字去。”
　　白川泽平想了想，还是解释道：“其实这次也是班上选出我来的，去太多人怕影响浅野同学休息。”

第七十九章：撕破伪装丶
　　白川泽平在乎会不会打扰浅野夏织休息吗？
　　当然不在乎。
　　小萝莉又不是得了什么大病，需要躺在病床上安心休养。最多是风热感冒之类的小病，根本不至于要到小心翼翼的地步。
　　只不过虽然他不在乎，但是用这个理由来劝退月见樱泽还是很有效的。她听见这番说辞，顿时没了声音。
　　“那…好吧…”
　　“不过如果明天夏织酱还没好转的话，那我一定要去看她！”
　　白川泽平不置可否地应了一声，他今天去浅野夏织家里，主要也是想去试探一下她发生了什么事。至于试探完后明天怎么样，他才懒得管。
　　“你们要去参加文化祭的活动吗？”活动室内沉寂了一会，白川泽平再次出声问道。
　　“什么活动？班上的么？”
　　“学生会组织的那个竞赛。”
　　“噢~那个呀，看起来很有趣的样子，不过我觉得当个观众比上台会更有趣一点。”
　　白川泽平笑着摸了摸月见樱泽的狗头。
　　很有觉悟嘛，这样的话我就不用担心碰上熟人了。
　　“咿~白川！你干什么！”
　　“没什么，只是突然觉得你做得很棒。”
　　“那就不要一副夸奖宠物的语气来夸我啊！”
　　……
　　社团活动结束后，白川泽平先是给小萝莉发了个他要过去探望的消息。
　　过了一会，还是没等到回复的白川泽平直接一个电话拨了过去。
　　这号码说起来还是月见樱泽给他的，浅野夏织和他还没有交换过电话号码——小萝莉倒是想来着，只不过白川泽平一直躲着她。
　　没过多久，电话那边传来了一个没好气的女声：“不买房子不买商铺！”
　　该死的电话销售，居然还打到我头上来了。
　　浅野夏织愤怒地按了按面前的琴键，小脸气鼓鼓的，像极了被刺激到的小河豚。
　　可恶的黑心女人，可恶的小白脸，终有一天，我要让你们两个跪在我夏织大人面前忏悔！
　　雄心壮志还没表多久，电话那头就传来了一个令她有些错愕的声音：“浅野同学…是我。”
　　？？？
　　小白脸！
　　浅野夏织顿时一个激灵，换上甜美的语气道：“啊~原来是白川同学…刚刚我有个朋友接了电话呢…抱歉了呢…”
　　“喂！夏织！干嘛对他这么温柔啊！上来也不知道自报家门，蠢死了！”
　　“美千酱，不可以这样哦，白川同学是个很好的人呢，他帮助了我很多的。”
　　浅野夏织在电话那头一人分饰两角，活生生演绎出了一段小对话，也亏她音乐技能等级高，两个声音听起来竟然完全不像是同一人所出。
　　“哼！听起来就是一个又蠢又差劲的迟钝男，我才不要见他！我走了！”
　　“诶~美千酱，真的不认识一下白川同学么？”
　　白川泽平：“……”
　　我们是主角…我们不会笑，您请表演。
　　他好生忍了一会笑意，这才道：“其实也没什么特别的事情，只是想问问你有没有看到line消息。”
　　“line消息？”浅野夏织愣了一下，道：“我刚刚有事…”
　　“哦，既然这样的话，那我就直说了。”
　　“我被老师委派过来代表班级探望你。顺便给你带份笔记。”
　　“啊？”
　　“不用客气。”白川泽平贴心道：“我们都是同学。”
　　浅野夏织：？？？
　　“还、还是不要了吧，我房间挺乱的，被白川同学看到会不好意思。”
　　“那就在客厅见面好了。”
　　“客…客厅…我生病了！不能下床的！”
　　“嗯？你发烧了吗？”
　　“对！”浅野夏织急忙道。
　　“那我给你带点退烧药吧。”白川泽平语气温柔道：“可别烧坏了脑子。”
　　“诶？那、那个…白…”
　　挂…挂掉了？
　　浅野夏织咬牙切齿，恨不得立刻出现在白川泽平面前咬他一口。这该死的小白脸，平时不好好表现，现在又突然那么温柔！他是不是有病啊！
　　本小姐现在这个样子…该怎么见人啊！
　　另一边的白川泽平挂断了电话后，嘴角逐渐浮现出一丝笑意。
　　小萝莉看起来好像很紧张啊，难道她真的心里有鬼？
　　被激起好奇心的白川泽平决定好好去她家一探究竟。
　　电车很快到站，步行了两条街，白川泽平到了目的地——这是浅野夏织家庭信息里填写的住址，看起来似乎是个酒店式公寓，逼格相当高。
　　他按图索骥，找到了对应的楼层，按了按门铃。
　　无人应答。
　　他又拨通了浅野夏织的手机，电话那头的小萝莉咳嗽两声，虚弱道：“白川同学…备用钥匙在地毯下面…你直接进来吧…”
　　白川泽平应了一声，挂了电话后开始冷笑。
　　这家伙，刚刚说起话来还那么中气十足，现在就一副病恹恹的样子，你是被套了虚弱么？
　　他推门而入，公寓内明亮的光线从落地窗投射而来，因为层高的缘故，白川泽平甚至能通过视线开阔的落地窗看到未沉的夕阳。
　　不愧是有钱人，居然能住视线这么好的公寓。
　　白川泽平想起了自己那个小房子，不由地多感慨了一句。
　　“白川同学…你来啦~”浅野夏织说着说着，又咳嗽了两声，脸上露出了一抹苍白的笑容。
　　房间内，小萝莉浅野夏织躺在床上，带了个口罩，头上还敷着毛巾，看上去似乎真的在发烧。
　　白川泽平见状，走过去放下包，问道：“浅野同学，你没事吧。”
　　“没事的…”
　　“多少度了？”
　　“离38℃还差一点，没什么大碍…”
　　“哦。”白川泽平应了一声，下意识地想要帮浅野夏织换一换头上的凉毛巾。
　　浅野夏织眼疾手快地抓住了白川泽平的手，惊道：“白川同学！你干嘛！”
　　白川泽平被她如临大敌的气势弄得一愣，疑惑道：“帮你换毛巾啊…”
　　为什么一副我要非礼她的样子？我像是那种不懂法律的人么？
　　“不、不用了！”浅野夏织僵硬地憋出了一句话：“刚刚才换好的…”
　　“不…你不是说你下不了床吗？你家里还有人吗？”
　　白川泽平说着起身站了起来，如果小萝莉的家长在家的话，那他还是要去见一见的，小萝莉在搞什么鬼暂且不论，这是礼貌的问题。
　　“没…刚刚出去了！”浅野夏织觉得自己演戏演得心很累。
　　在短短的时间内，从自己真正的住宅，驱车跑到这个公寓里，中途还要换装，化妆，就算是片酬过亿的大明星，也没有自己那么敬业爱岗吧！
　　“原来如此。”
　　白川泽平随意地扫了房间两眼，状若无意道：“浅野同学的房间很朴素简洁啊。”
　　“个人性格不同而已啦…”
　　如果是早川夏至那个性子淡薄高傲的女人说这话，那白川泽平还勉强会相信，但如果是浅野夏织说出来，说服力就不怎么充足。
　　女孩子的房间不应该是有淡淡香味的吗？我只闻到了淡淡的空气清新剂的味道。
　　还有这个房间的布置…物品的摆设位置…
　　如果漫画里不是骗人的，那就只能说明骗人的是浅野夏织。
　　这个房间，分明是没怎么住过人！
　　白川泽平转了一会，也没急着点破。他和浅野夏织东拉西扯了一会，默默等待着小萝莉忍不住露出马脚的那一刻。

第八十章：白川泽平，你这个老阴X！
　　白川泽平给小萝莉倒了一杯热水。
　　“多喝热水”这个梗，似乎只专属于华夏直男，其它地方的人都不怎么喝热水。霓虹的餐馆里甚至一年四季都有冰水，外加上冬天的时候女孩子光着腿的靓丽风景线，不少人都愿称霓虹妹子为最强。
　　不过好在白川泽平面前的这位小萝莉对热水没什么抗拒心理，她示意白川泽平放在桌子上，等稍微凉一点再喝。
　　“已经可以喝了。”白川泽平递过去道：“喝下去身子会暖很多。”
　　浅野夏织眸光一闪，恨不得用凌厉的眼神直接杀死这个多事的小白脸。
　　我现在的情况是能不能喝的事情吗？我压根是不能坐起来啊！
　　一旦坐起来…自己那隐藏着的不能见人的秘密…
　　她想了想，试探道：“要不…白川同学你去找一根吸管？”
　　有吸管的话，我就能做到躺着喝水了吧。
　　用吸管喝热水？
　　白川泽平神色古怪，这孩子该不是脑子真的被烧坏了吧。
　　他看了看浅野夏织的脸色，发觉果然有些不正常的红润，当下也顾不上试探她到底在搞什么鬼了，直接问道：“浅野同学，你要不要再量一下体温？”
　　“不、不用了！”
　　浅野夏织连忙阻止白川泽平的动作。她脸上的红润纯粹是被子捂的，如果真被小白脸测了体温，那这个谎言也就没了持续下去的基础了。
　　“真的不用？”
　　“真的！我吃了退烧药，感觉已经好了很多了…”
　　“哦…”
　　白川泽平又一次伸手过去，想要帮她换一换额头上的毛巾。
　　“你干什么！”浅野夏织又一次抓住了他的手，声音颤抖地道。
　　“帮你换毛巾啊…”白川泽平再次一脸懵逼。
　　“都过了这么久了，也该换了吧。”
　　“不用了！”
　　“我喜欢这样的感觉…”浅野夏织咬牙切齿一字一句地回道。
　　这个小白脸，为什么就是和我额头上的毛巾过不去啊！他是不是有毛病啊！
　　姐控果然都是一群不可理喻的家伙！
　　白川泽平此刻也反应了过来，感情这小丫头是有秘密啊。
　　他不动声色地收回了手，说道：“这样啊…”
　　“那浅野同学，还有什么是我能帮得上忙的吗？”
　　浅野夏织连忙表示你能来我已经很开心了，完全不需要劳驾您老动手，你坐着就是对我最大的帮忙了。
　　两个人有一搭没一搭地闲扯了一会，白川泽平掏出手机看了看时间，开口道。
　　“时候也不早了，我就先告辞了。”
　　“啊，这么早啊...”
　　浅野夏织假意挽留了一下，但也只是一下，便顺水推舟地和白川泽平道了别。
　　她也怕小白脸真的不要脸地留下来，毕竟这个该死的姐控性子古怪得很，经常不按常理出牌。
　　“下次见了，白川同学，我会早日好起来去上学的。”
　　“到时候如果拉下了功课，希望白川同学能帮我补一补哦。”即便是到了这个时候，浅野夏织还是忘不了算计着下次如何接近他。
　　白川泽平嗯了一声，提起包走出了房间。
　　随着大门关上的声响传来，浅野夏织总算是松了一口气。
　　她小心翼翼地把额头上的毛巾取了下来，在床上坐直了身子。可以看到，在她精致可爱的面容上，额头到眉间却是有一道红印肿起，像是被什么击打了一般。
　　浅野夏织拿起镜子看了看自己的脸，忍不住又开始恨恨地磨牙。
　　该死的黑心女人，总有一天我要让你付出代价！
　　还有那个小白脸！我是绝不会放过他的！
　　她气了一阵，端起了白川泽平倒的水抿了一口，接着皱了皱眉把杯子放了回去。
　　小白脸就是小白脸，做点小事都做不好，还说水温合适了，明明还有点烫嘛！
　　她正暗自腹诽着白川泽平，眼角余光扫过，却发现门口有个熟悉的身影，此刻正神色复杂地看着自己。
　　浅野夏织：？？？
　　白川泽平你这个老阴X！
　　你居然还没走！
　　一时之间，打击之大都让浅野夏织忘了自己嘴里还含着水，她愣愣地张大小嘴，水渍从嘴角缓缓滑落，看上去傻傻的还有几分可爱。
　　只是，在白川泽平眼里，就不知道这个景象该用可爱还是好笑来形容了。小萝莉光洁的额头上肿起了一个包，看上去莫名有种南极仙翁的既视感…
　　虽然没到那么夸张的地步，但总归是有点滑稽。小萝莉平日里一直标榜自己是小天使人设，这下倒是从某种层次上如愿了——南极仙翁好歹也算个神仙。
　　神仙难道不比天使逼格高吗？
　　笑笑兄弟，已经谢了。
　　两个人尴尬地对视了一会，白川泽平这才清了清嗓子开口道：“...我有东西忘在这里了。”
　　这当然是谎话，他刚刚一直在门口站着，就是想看看小萝莉葫芦里究竟卖的什么药。没曾想却发现了这样一个场面，这让他进也不是，退也不是，夹在中间陷入了两难的境地。
　　浅野夏织愣了一会后，默默使出了杀手锏，小手开始抹起眼泪来。
　　“呜呜呜…”
　　虽然是装出来的哭声，但这哭声里饱含着尴尬、羞恼，愤怒等等情绪，真实到让白川泽平完全发现不了这是演戏。
　　他顿时没辙了，从明面上来看，小丫头浅野夏织是没什么错的，什么便宜都没占到，反倒是白川泽平算计了她一波。
　　白川泽平自知理亏，硬着头皮上前安慰道：“对不起啊…浅野同学…”
　　“是我好奇心太重了…那个…要不你骂我几句吧？”
　　浅野夏织不答话，只是一个劲的哭，她要真的痛骂白川泽平几句，他还觉得好过一点。可这小萝莉别的什么都不干，就在那抹眼泪，神仙来了都没办法，更别提白川泽平一个没谈过恋爱的直男了。
　　他觉得自己仿佛又回到了那个碰见极道成员的傍晚，小萝莉也是这样哭得梨花带雨，唯一不同的就是那个时候的小萝莉哭起来也很好看，而现在嘛…
　　浅野夏织哭了一会，渐渐止住了哭声，对着白川泽平一伸手。
　　他连忙把桌子上的温水递了过去。
　　小萝莉补充了一下水分，一言不发地低着头，半晌才道：“看到了？”
　　白川泽平尴尬地点了点头。
　　你头上的包那么亮眼，我就算是说没看到你也不信呀。
　　难怪小丫头专门请了个病假，还不让自己来探望，原来是因为狗头都被人打爆了，没办法见人。
　　也不知道这是谁的杰作，敲得那么有艺术气息。
　　“你笑了？”
　　“没笑。”白川泽平在送命题上面一口咬死道。
　　虽然他在心底偷偷笑了一下，但是只要没出声，那就不算笑。

第八十一章：一个人就够了
　　浅野夏织见着小白脸那副模样，气不打一处来，恨不得当即捧着他那张可恶的脸，也给他啃出一个包来，看他还笑不笑的出来。
　　这该怪谁？还不是该怪那个黑心女人！居然接着剑道比试的名义，爆锤了本小姐一顿，要不是我身高劣势！赢的人应该是我才对。
　　白川泽平哪里想得到，浅野夏织这个伤其实还是自己搞出来的，剑道比试都会穿防护服，根本不可能打到脑袋上。究其原因，还是因为这个小丫头输了比试心有不甘，一个人在那无能狂怒的时候竹剑反弹到了自己脑门上。
　　伤敌没伤着，结果还自损一千。
　　“那个…浅野同学，你的伤…”
　　“…我头上的伤…是被人偷袭打的。”
　　浅野夏织幽幽叹了口气，仗着白川泽平完全不知情，开始编故事装可怜。
　　“那是一个极度高傲、腹黑、冷漠的偏执狂，除了脸蛋以外一无是处，对自己不感兴趣的事情不屑一顾！还总不拿正眼瞧人的可恶的家伙！”
　　浅野夏织抓住机会，趁机开始抹黑自己的宿敌。
　　“总之，因为种种原因，她记恨上了我，于是就偷偷在放学的时候埋伏我。”
　　白川泽平面色古怪，为什么听浅野夏织的描述，这件事的性质那么像小学生寻仇呢。
　　放学别走！给我等着！
　　等着就等着！有种别叫人！
　　“原来是这样。”白川泽平安慰道：“其实你的伤看起来已经不是很明显了，再过一两天应该就可以去学校了。”
　　“真要这样就好了。”小萝莉低头装可怜：“可惜我打不过她，要不然的话，我一定要让她向我道歉才行。”
　　“白川同学…你愿意替我讨回公道吗？”
　　浅野夏织眨着眼，希冀的光从眼底投射而出，差点没把白川泽平给融化了。他硬着头皮扭头看向别处道：“这个…冤冤相报何时了…复仇的事情…还是浅野同学自己解决吧。”
　　他是真不敢答应小萝莉这个要求，且不说这种找哥哥姐姐寻仇讨回公道的幼稚行为到底应不应该，白川泽平总觉得，这个小萝莉的眼神里有些异样的危险光芒。
　　就好像在看着猎物掉进陷阱前，猎手眼底放出的光一般。
　　眼看到手的猎物逃离，小萝莉顿时有些失落地哦了一声。没能挑拨小白脸和那个黑心女人对上线，实在是有些遗憾。
　　白川泽平把话题引向了别处：“木村班长和你说过了吗？我们两个参加文化祭大赛的事情。”
　　浅野夏织表情一愣：“没有哦。”
　　“就是那个竞赛，三人一组。”白川泽平问道：“浅野同学对游戏、综艺娱乐这些有了解吗？”
　　“综艺娱乐还好，游戏不是很了解。”浅野夏织迟疑了一下，说道。
　　和小白脸一起去参赛这个计划她早就想过，但是一直没能有机会进行。她本以为白川泽平对她会非常戒备，拒绝她一起参赛，想不到这会居然主动邀请了她。
　　什么情况，小白脸被人夺舍了？还是他对我心生愧疚，想和我拉近关系？
　　白川泽平沉吟片刻，随后给木村崇宫发了一条消息，大意是寻找队友的要求可以缩小一点，不用像之前那么严格。
　　木村崇宫很快回复了过来，白川泽平看了一眼，皱起眉头。
　　“怎么了？”
　　“没什么。”
　　木村崇宫那边似乎找不到合适的人选，有擅长才能的游戏死宅男生不敢上台参赛，敢参赛的又不想去做白川泽平装逼的背景板。
　　用他们的话来说，和白川同学一起参赛感觉会很有压力，一旦没发挥好会觉得很丢人。
　　有一个女生倒是有几把刷子，只不过在听了班上的八卦流传后，她毅然决然地拒绝了班长的提议，势必要撮合浅野夏织和白川泽平这对cp。
　　白川泽平不是很理解这些大腿挂件的想法，不过既然他们不敢上，他也不可能拿刀逼着对方一起。
　　【那只有我和浅野同学参赛可以吗？】白川泽平打字问道。
　　【这…规则上可以是可以，不过白川同学，你们两个…】
　　【少一个人也没问题。】
　　学神发话要带妹装壁，木村崇宫哪里敢反对，当即表示白川同学我相信你们，你们一定能拿到好名次的，然后匆匆下线去制作参赛名单。
　　解决了这件事情后，白川泽平这才对着靠在床上的小萝莉道：“虽然是三人一组，不过只有我们两个参赛，没问题吧？”
　　浅野夏织下意识地点了点头。
　　白川泽平满意地笑了笑，小萝莉在不搞事情的时候，还是很乖的嘛。
　　至于比赛，依靠过目不忘的天赋临时去维基百科突击一下，应该能顶一顶。
　　“你家里人晚上会回来吗？”
　　“不回来的话，我们去吃饭吧。”
　　“还是说，要我帮你打包带回来？”
　　浅野夏织犹豫了一下，轻轻点头。
　　好不容易小白脸良心发现，可以拉近一点关系，那就不能错过此等机会。
　　否则的话，自己的报复大业恐怕就不知道什么时候才能完成了。
　　“啊、等等！我的头巾。”浅野夏织时刻不忘维持自己颜值水平。
　　“我们去吃什么？”
　　“你定吧。”
　　“那就去吃五目炒饭吧，我想试试那个！”
　　“换一个吧。”
　　“？？？不是说我定的吗？”
　　……
　　明久高中，办公室内。
　　一个中年女教师正苦口婆心地劝说着面前那位颜值惊艳的少女，一会从班级大义的角度，一会又开始打感情牌，全方位无死角地劝说早川夏至参加这次文化祭大赛。
　　“早川同学，高木老师平时没求过你什么…”
　　“高木老师记性不太好呢。”早川夏至淡淡道。
　　“咳咳…那就当老师再求你一次…”
　　听到早川夏至没有兴趣参加文化祭大赛后，别说高木班主任了，学生会长三田拓马直接吓了个半死。这场活动的出发点可是为了早川夏至这个女主角，如果她根本不出现，那自己一番谋划还有什么意义。
　　“这一次活动非常有意义呢，而且也不影响你的晚会钢琴表演...”
　　早川夏至依旧不为所动，回绝道：“抱歉老师，我没什么兴趣呢。”
　　高木班主任闻言，遗憾地叹了口气，她是知道自己这位学生的脾气的，即便是身为班主任，她也不觉得自己有气势和权利能够强迫她做什么事情。
　　“既然这样，那老师只好去找其它同学组队了...”
　　“谢谢老师，那我就先告辞了。”早川夏至起身微一鞠躬。
　　她步伐轻移，快要走到门口的时候，忽然听见了两个老师在讨论着什么。
　　“呐呐，井上老师，你听说了么，上原老师班上的那位白川君，这回只带了一个女孩子就要参赛呢。”
　　“嗯呢，我听上原老师说过！是那个新来的转校生吧，啊~年轻人谈恋爱的方式可真浪漫，我年轻时候要是有这么一个学神带我装壁，那我一定会回忆终生的。”
　　“白川君带妹参赛，这是对其它男生的一个挑战啊，要是能有和他旗鼓相当的对手就有看头了…”
　　早川夏至沉默了一会，慢悠悠地转身回到了高木班主任面前。
　　“抱歉，高木老师。”
　　“我收回刚刚的话。”
　　“欸？”高木老师一脸懵逼。
　　早川夏至挑了挑精致好看的眉眼，像是在和什么东西较劲一般：“我说，我突然想参赛了。”
　　“而且，我只要自己一个人就足够了。”

第八十二章：对话
　　小萝莉浅野夏织吃的东西其实相当普通，相较于牛排之类的大餐，她貌似对街边的关东煮、小丸子、烧烤之类的更感兴趣。
　　“这个好吃吗？”
　　浅野夏织舔了舔红润的嘴唇，她刚刚吃了一个辣味的牛肉小丸子，心底对这种街边食物还有一点畏惧。
　　“还可以。”白川泽平递了一串烤土豆片过去，自己则是拿起了两个大牡蛎——霓虹别的不说，海鲜还是可以管饱的。
　　浅野夏织接过了烤土豆片，犹豫了一下，她是真没吃过这样的烧烤摊，或者叫烧鸟店。对于她而言，这样的饮食方式只是看过，却从未自己真正感受过。
　　她轻轻咬了一口，顿时吸了两口冷气，含糊道：“好烫…”，然而嘴上却没有吐出来的意思。
　　白川泽平递过去一瓶汽水。
　　如果不考虑浅野夏织奇怪行为背后的目的的话，这个小姑娘无疑是可爱得打紧，细腻红润的肌肤在街边灯光下平添了一股透明感，娇俏的身形让人情不自禁地生出一股保护欲。无论从哪个角度上看，她都是一位360度无死角可爱的超级美少女。
　　可惜就是太平了，一低头都能看到鞋，哪像月见樱泽，平时连自己弯腰系鞋带都看着很辛苦。
　　白川泽平吃着刚刚烤好的肉串，在心底默默点评着眼前这个戏精小萝莉。
　　虽然她一直想算计白川泽平，但似乎一直没有真正下手过。也不知道她是在等待机会，还是这傻孩子真的就只学到了别人腹黑的皮毛，完全没学到坑人的精髓。
　　不管怎么说，这小丫头性格如果一直不改的话，估计会长成一个相当麻烦的角色呢。
　　“白川同学，你在想什么？”
　　“没什么，只是觉得浅野同学吃东西的样子挺可爱的。”
　　浅野夏织假装小脸一红：“白川同学，你是稍微有点坏心眼了哦。”
　　白川泽平淡淡道：“这是实话。”
　　废话！我还能不知道自己可爱吗！浅野夏织在心底翻了一个大大的白眼。
　　小白脸就是小白脸，连夸人都夸不到点子上。
　　“姑且多问一句，浅野同学为什么会主动和我这样的人接触呢。”白川泽平剥开一个烤好的牡蛎，漫不经心地问道。
　　小萝莉愣了一下：“我有吗？”
　　“在我看来有些奇怪。”白川泽平难得有次机会和浅野夏织这般面对面交谈，自然不肯放过。
　　“可能是我想和白川同学做朋友吧…”
　　“就像动漫里的转校生美少女一样？一来就和班上最孤僻的男孩子搭话？”
　　“没那回事…再说白川同学你也不孤僻吧？”
　　“我倒是想孤僻。”白川泽平叹了口气：“认识的人多了，反倒有些麻烦。”
　　他说的是实话，自从新学期开始以来，自己经历的事情莫名比以前多了许多，一方面是因为系统影响世界线，另一方面，也和他身边的人有关。
　　在这里点名批评一色羽织锦还有日向里音这两个本子画师，要不是她们俩，自己估计也不用掺和进什么女仆咖啡店的事情。
　　嗯？好像是远航店长拜托自己帮忙的？那没关系，反正怪都怪了，总不好临时换黑锅。
　　浅野夏织眼神中闪过异样的光芒，她轻声试探道：“其实…我一开始见到白川同学，以为你是一个很冷漠的人呢。”
　　“为什么？”
　　“嘛，因为白川同学平时在班上也不怎么和人搭话，总是忙着自己的事情，看上去对其它事情毫不关心的样子…”
　　“正常人不都这样吗？”白川泽平反问道。
　　“哪有啦，大家都会和周围人交流啊，再怎么样，也该有个朋友吧？”
　　“所以你想来当我那个朋友？”
　　“也不能这么说啦，就是在和白川同学认识相处了一段时间后，发现你和传言八卦…”
　　浅野夏织捂住了小嘴，尴尬道：“白、白川同学…对不起，我不是有意听关于你的八卦的。”
　　很好，又开始飚演技了。
　　我就知道这小萝莉肯定沉不住气！
　　白川泽平心底暗自一笑，见招拆招，问道：“什么八卦？”
　　“是关于早川同学的啦…”浅野夏织吐了吐舌头：“她们说，白川同学和早川同学其实…在背地里是…情侣？”
　　“为什么这么说？”
　　“这个…好像是有人看到你们一起在天台上吃午饭…”
　　她虽然装作一副小心翼翼的样子，眼神却一转不转地盯着白川泽平，似乎要从他的脸上看出花来。
　　白川泽平淡淡道：“就因为这个？”
　　“嘛…毕竟是八卦，所以可能会说得有些离谱…”
　　白川泽平嗯了一声，不再说话。浅野夏织等了许久，也没见白川泽平有解释的意味，不禁急道：“白川同学？你难道真的和早川同学是恋人关系吗？”
　　“你都不想澄清解释一下的吗？”
　　“你都说了那是个八卦，我还有必要解释什么？”白川泽平奇怪道：“这种事情不是越描越黑吗？”
　　浅野夏织被噎得说不出话来，闷不做声地咬了一口手里的土豆。
　　可恶的小白脸，就知道吊我胃口！你以为我在乎你和那个黑心女人有没有关系么！
　　我巴不得你们两个见面就掐架呢！
　　白川泽平见状有些好笑，小丫头貌似相当关注自己和早川夏至的关系，就连上次猜测他的身手格斗是和谁学的，也是一下子就说出了早川夏至这个名字，这些迹象似乎表明，小萝莉接近自己的目的，应该有一部分是为了早川夏至。
　　至于几分为了他，几分为了早川夏至，那应该就只有小萝莉自己知道了。反正白川泽平觉得他的占比因素应该不大——他又不是什么绝世龙傲天，和女孩子看一眼就天雷勾地火，死生契阔与子成说的，小萝莉完全没有理由喜欢上他嘛。
　　就连一色羽织锦那家伙都逮着机会就给他发卡，更别提智商更高的浅野夏织了。
　　“赶紧吃，一会我还有事。”
　　白川泽平见小萝莉开始发呆，忍不住催促道。
　　“白川同学你晚上还要去哪里吗？”
　　“嗯，兼职的事情。”
　　小萝莉哦了一声，不再询问。过了一会，她才慢吞吞地丢下一根签子，嘟着小脸道：“饱了。”

第八十三章：女仆长养成计划
　　浅野夏织此刻的表现很明显——我在闹别扭，你要是敢真的一走了之，那你就死定了。
　　白川泽平倒是看出了小萝莉貌似心情很不爽的样子，不过他也没往自己身上揽锅。他看了看时间，问道：“你可以自己回去吗？”
　　只不过这句话一出，白川泽平顿时觉得自己似乎问了句废话，摇了摇头道：“我们走吧，我先送你回家。”
　　“白川同学一会要去哪里兼职？”小萝莉眼巴巴地祈求道：“带我一起去好不好。”
　　“我受了伤，一个人在家很无聊的…”
　　白川泽平沉默了片刻，问道：“那个地方有很多女孩子…你确定你要用这样样子去见她们？”
　　浅野夏织咬了咬牙：“要去！”
　　“只要我用头巾包好，就不会有人发现我头上的包了！”
　　她是铁了心要缠着白川泽平，就连女孩子最注重的形象都隐隐要放弃。白川泽平拿她没辙，无奈道：“我去是为了工作，你在旁边难道看着发呆吗？”
　　“我想看看白川同学工作的样子…不可以嘛？”
　　“那边工作要穿女仆装的。”
　　“？？？”
　　小萝莉满脸震惊地往后倒退了一步，白川泽平见状连忙解释：“是女孩子要穿，我不穿的。”
　　“哦…我还以为…”
　　“…不准以为。”
　　“只是想象了一下…”
　　“不准想象！”
　　白川泽平叹气道：“既然你想去玩的话，那就去好了，不过我要先说好，不许动不动哭鼻子。”
　　“我才没有那么孩子气！”
　　两人约定好后，晃晃悠悠地一起上了电车。这回小萝莉没有一心想着算计白川泽平让他社会性死亡，而是乖巧地站在白川泽平的身边，和他有一搭没一搭地小声聊着天。
　　当然，在这种无意识的闲聊里，浅野夏织言语里的陷阱也无处不在。
　　“白川同学之前好像突然对钢琴感兴趣了呢，学得怎么样了？”
　　“还行，会一点点了。”
　　“是嘛，好棒，白川同学你好厉害，钢琴明明很难学的。”浅野夏织微微叹气道：“我学了很久，也只会弹一点呢。”
　　“到时候有机会能向白川同学讨教一下就好了。”
　　白川泽平瞥了她一眼，心底冷笑。
　　就凭你那lv5的技能等级，怕是应该只会弹亿点点吧？
　　这小萝莉，居然还想扮猪吃老虎，好深沉的心机啊。不过可惜，在主角脸上人前显圣的后果只有一个——被更大的老虎吃掉。
　　日向里音的女仆咖啡店很快就到，白川泽平带着小萝莉走了两条街，就看到之前招聘的员工统一身着店内的女仆装制服，在门口似乎正在贴着什么东西。
　　“这个小猫图案贴哪里好呢？上面一点怎么样？”
　　“店长~猫耳女仆有点羞耻啊，我想要傲娇女仆的角色卡。”
　　“这可是抽签的结果，令美酱你的猫耳cos挺可爱的嘛。”
　　“啊，店长，白川君过来了。”
　　“白川，你来得正好，过几天就要开业了，你快帮我把这个挂上去。”
　　白川泽平接过了贴纸，疑惑道：“一色羽同学呢？”
　　“她和晴子酱去发传单了，多多宣传一下嘛！我在我的漫画书店也有打广告的呢，客人们的反响都很热烈…”
　　日向里音突然停下了话头，眼神直勾勾地盯着浅野夏织。
　　白川泽平见她作势又要倒吸冷气，连忙阻止道：“日向小姐，这个是我同学，过来玩的，不是来应聘女仆的。”
　　日向里音被打断了震惊的表情，甩了甩短发，不免有些不满道：“白川君你也真是的，每次都带些超级可爱但是又不能当我的店员的女孩子过来玩，你是在挑战我的san值么？还是在炫耀你认识的女孩子很多！”
　　白川泽平无奈道：“我认识的女孩子你差不多都快见过了。”
　　除了还有一个早川夏至，不过夏至大小姐倒也不可能会跟着白川泽平到处乱跑。
　　“初次见面，我的名字叫浅野夏织…”小萝莉对着日向里音轻轻鞠躬，梨涡里尽是甜度百分百的笑容。
　　“噢噢，初次见面，我叫日向里音…你叫我日向姐就好了。”
　　“可以叫里音姐么？”小萝莉微笑道：“我总觉得里音姐看上去很亲切呢。”
　　白川泽平：“……”
　　他看着日向里音一副被俘获的样子，顿时觉得有些无语。小萝莉的天使脸蛋刷好感度效率本就快得惊人，再加上她又非常擅长利用自己的可爱之处。往往像日向里音、一色羽织锦这类没什么抵抗力的，一个笑容就能让她们好感度max。
　　白川泽平忽然觉得，或许…画师们都是些所谓的颜控也说不准呢。
　　“里音姐好，里音姐好啊…”日向里音顿时笑得合不拢嘴：“那我以后就叫你夏织酱了。”
　　震惊！昔日牛头人画师竟成舔狗！原因竟然是…
　　“日向小姐。”白川泽平轻咳一声，问道：“你之前说的，给我安排的工作是什么？”
　　“哦，对！差点忘了这个！”
　　日向里音一拍脑门：“我决定在推特上开设我们咖啡店的官方账号，就由白川同学你来维护账号，你觉得怎么样？”
　　白川泽平皱了皱眉。
　　虽然心理年龄已经不算了，但他还是一个高中生，突然从咖啡店的打工仔变成一个蓝v？
　　这不太合适吧，我又不经常玩手机，哪有时间天天盯着推特上看。
　　再说了，你这咖啡店刚刚开业，哪里会有粉丝关注啊，除非…
　　“日向小姐要利用画师的推特号引流？”
　　“宾果！白川君你果然聪明！一下子就猜中了我想做什么~”
　　“官推一般用女孩子维护比较好吧？”白川泽平满脸心累：“我可不想隔着屏幕和那些人撒娇卖萌。”
　　“没关系的啦，白川君，只要熟练掌握颜文字和可爱的语气词，人人都可以成为萌妹的！”
　　“我拒绝！麻烦帮我换一份工作！”
　　“欸！”日向里音不满道：“我可是给过你机会了白川君，你自己没把握住不能怪我。”
　　“过了这村，可就没这店了，再想要清闲的工作，店长我可就不奉陪了。”
　　“我从来没说过想要清闲的工作。只要正常一点一切都好说。”
　　“既然这样的话…白川君…”
　　“就请你，从今天开始担任我们猫の茶会咖啡馆的女仆长吧！”

第八十四章：论女仆咖啡师的苦衷
　　“我们还是来讨论一下推特账号运营的事情吧。”
　　日向里音：“……”
　　“白川君你不要那么抗拒啦，只是一个称呼而已，你也可以管自己叫领班的啊。”
　　“只不过一群女仆的领班，我们通常都称呼为女仆长罢了。”
　　白川泽平的脸黑了又黑，浅野夏织在一旁捂住嘴，尽力不让自己笑出声来。
　　想不到啊！小白脸，你也有吃瘪的一天！
　　“店里真的没有其它的活了么。”
　　“真的没有了，如果你想当店长的话，我倒是可以考虑一下，可惜远航大叔说过不能太麻烦白川君…”
　　白川泽平满头黑线，这个不靠谱的牛头人画师居然还真的想当甩手掌柜，明明是个成年人大姐姐，却丝毫没有姐系的成熟与担当。
　　或许这就是属于富二代的快乐吧…
　　“其实领班可以考虑让小山小姐来担任。”白川泽平仔细想了想：“她的气质比较温柔，适合领班这种沟通的活。”
　　他是真诚地在考虑这件事，而不是站在自己的角度上想把这个职位脱手。真要没办法的时候，这个领班他当了就当了，最多被一色羽织锦背地里暗戳戳地偷笑几声。
　　“我倒是也考虑过这个问题。”日向里音微微皱眉：“不过晴子酱那边好像有点不方便，她也说你比较适合。”
　　“官推账号什么的只是玩笑话，白川君，我一开始也是想让你来当这个领班的。”
　　“各种人事、休息、排班，应急方案的处理，白川君来做的话我觉得应该没问题。毕竟你是经过远航大叔认可的人才…”
　　白川泽平心底暗自叹了口气，看起来这个女仆长的名头，自己是要硬着头皮拿下了。
　　“唯一美中不足的地方在于，白川君你还是个在校高中生，而领班是需要一直在店里镇守的…”
　　日向里音试探道：“要不…白川君你再去拐一个貌美如花的女仆长回来给我用用？”
　　“为什么说得我好像犯罪分子一样。”白川泽平叹息道：“我的交际圈也是在校园内，那种人才怎么可能轻易地被我认识。”
　　“残念~看来只能我和白川君轮流当这个领班了。”
　　“这是最好的办法了。”白川泽平点头道：“人事安排、排班时间的话由你定吧，我到时候再调整。”
　　“好的！”
　　白川泽平把手上的贴纸贴上墙后，拍了拍手，道：“还有传单吗？我也去发一点吧。”
　　“在那边的柜台上。”
　　白川泽平走过去拿了一叠，看了看传单，感觉这上面的小漫画手笔应该是出自一色羽织锦的萌系画风——他也算是被日向里音半塞着看了一些一色羽织锦和她的作品，目的就是为了让他点评哪个教派更好用。
　　咳咳…不是好用，是好看。
　　白川泽平忙着刷经验等级，随意瞟了几眼画风，然后就再也没打开过日向里音的馈赠。
　　可怜的一色羽织锦还不知道自己已经被日向里音出卖得干干净净，每次谈起这个话题的时候还故作纯洁地表示自己其实已经封笔多年了。
　　小萝莉貌似不喜欢这种萌系画风，有道是人缺少什么，就越喜欢什么。可能她更向往的，并不是可爱？而是…欧派？
　　白川泽平分了她一叠传单，浅野夏织的美色不用白不用嘛，这丫头走在街上回头率超高，白川泽平之前带她走在路上的时候，就经历过被无数眼神扫视的感觉。
　　这么一个可可爱爱的小萝莉，甜甜地笑着递给你一张传单，你说你接还是不接？
　　当然是要接的！所以说发传单虽然是个体力活，但是无疑是更适合女孩子来做的。
　　要是有人看了传单上的内容，觉得浅野夏织可能是这里面的员工，特意过来捧场也说不定呢？
　　浅野夏织对于白川泽平白嫖自己的行为没什么太大反应，小白脸招人恨的地方多了去了，这点程度对她来说还是可以接受的。
　　不就是白嫖嘛，嫖人者人恒嫖之！到时候我白嫖回去！狠狠赚回本来！
　　抱着这样的想法，浅野夏织和白川泽平两人开始在霓虹灯闪耀的夜间，卖力地发起传单来。
　　这期间，白川泽平还遇见了小山晴子和一色羽织锦两人，一色羽织锦对于浅野夏织的到来很是惊喜，只不过她见到浅野夏织奇怪的头部装饰之后，迟疑了一下，问道。
　　“夏织同学…你的头…”
　　“我的头没事。”浅野夏织笑容里透着寒气：“织锦同学传单发得怎么样了？”
　　女孩子之间的友谊进展确实比男孩子要快，两人都已经开始互相称呼名字了，白川泽平这边还是万年雷打不动的白川同学。
　　嗯，不过话说这样也挺好的，真要有人叫他泽平同学，他反倒还觉得浑身不自在。
　　“我们快发完了！晴子姐发了好多！”
　　白川泽平嗯了一声，问道：“那你们现在去休息么？”
　　“嗯，晴子姐说到后面的时间段，街上的人就不再是我们的潜在客户群体了，所以我们决定明天再来发。”
　　白川泽平愣了一下，也反应了过来，等到后面，街上走着的估计都是些去各个居酒屋畅饮社畜，或是银座的常客，这些人肯定是不会去女仆咖啡店消费的。
　　他们并不是老二次元，估计称之为反二次元还差不多。
　　想到这里，他也收起了传单，说道：“那我们一起回去吧。”
　　一色羽织锦拉着浅野夏织开始叽叽喳喳地聊天，白川泽平趁此机会，和小山晴子搭上了话。
　　“小山小姐，日向店长已经和我聊过了，领班的活以后由我们分开担任。”
　　小山晴子柔柔一笑，温婉地勾了勾耳边的发丝：“这也是在情理之中，白川君的气质和能力都不像是一般的高中男生，这一点里音店长也能看得出来。”
　　“其实店长和我本来都希望你能担任领班的。”白川泽平道：“毕竟我是一个高中生，没办法做到全职。”
　　小山晴子的嘴角流露出一丝苦笑：“这个…我也想啊，里音店长也和我说过，领班的薪资会高很多…只不过…”
　　她幽幽地叹了口气，无奈道：“只不过我的家里…”

第八十五章：文化祭与鬼屋
　　白川泽平还以为小山晴子是家里有什么难言之隐，当下解释道：“没关系的小山小姐，如果不方便的话不用说出来也可以。”
　　小山晴子笑着摇了摇头：“倒也没到那种程度…只是我有一个妹妹，她似乎到了反叛期，所以我才会没办法把全部精力放在工作上…”
　　“反叛期啊。”白川泽平感慨了一句：“现在的孩子确实挺麻烦的。”
　　他一时间竟忘了自己也是个高中生，发出了这样一句感慨。小山晴子闻言抿嘴笑道：“白川君好像很成熟的样子呢。”
　　“没什么，只是觉得有点感慨…小山小姐的妹妹是国中生吧？”
　　“不，是高中生。”
　　白川泽平闻言一愣，这青春反叛期貌似来得有点晚啊。
　　“白川同学！你们走快一点啊~里音姐说了要请我们喝咖啡哦。”一色羽织锦在稍前一点的地方挥手。
　　“胖死了还吃。”白川泽平小声吐槽。
　　四人一道回了咖啡店，里面的设备早就已经运到，小山晴子作为首席咖啡师，自然接下了为众人制作咖啡的任务。手磨咖啡的步骤稍稍有些繁琐，白川泽平不喜欢这些道道，只是要求了一杯机器冲泡的咖啡。
　　啧，香气浓郁，入口稍苦，其后微甜。怪不得那么多人喜欢喝咖啡，除了能够提神以外，质量上乘的咖啡豆确实能够带来美妙的口感。
　　不过平心而论，咖啡和茶相比，白川泽平还是更喜欢茶。
　　最起码喝茶更健康。
　　后续的时间，日向里音和众女仆们定好了培训的时间——这不培训不行，想要自然而然地对着陌生人喊出主人、欧尼酱之类的称呼，正常人没经过一番特训是做不好的。
　　开业的时间暂定在周末，起码在几天时间内白川泽平不用操心咖啡店的事情，这让他稍稍有些宽心。他眼下还要忙活文化祭的事情，时间对他而言是越多越好。
　　小萝莉和白川泽平组队后，也没拖他的后腿，自己默默地开始准备一些知识题库。一色羽织锦那边也侥幸加入了一支队伍，偶尔还会趁着白川泽平给她补习的时间，讨教一些常识题。
　　白川泽平有时候会想，如果到时候文化祭的比赛上，出现了欧派的四种画法这样的鬼畜题目，一色羽织锦这家伙会不会能一枝独秀夺得头筹？
　　应该不会，她姑且还不敢光明正大地社会性死亡。肯定会假装不知道的。
　　随着明久高中文化祭愈加临近，校园里已经开始有了布置场地的动作。白川泽平这段时间连钢琴技能都没来得及刷，光顾着去维基百科获取冷知识了。凭借他过目不忘的天赋，现在就算让他去参加最强大脑，他都敢当场报名给你看。
　　哦不，霓虹好像没有最强大脑来着？
　　可惜了，又少了一波人前显圣的机会。
　　“猫の茶会”咖啡店如期开业，人流量很是不错，也不知道是因为日向里音用自己的画师推特号打广告的缘故，还是招来的女仆妹子们都很可爱，刚开业几天，店里生意一度火爆到需要白川泽平进后厨帮忙打下手。
　　死宅们的消费能力果然不能小看，白川泽平觉得自己还是太过低估这一群体了。
　　后续店里生意稳定下来后，日向里音很是体贴地给一色羽织锦和白川泽平放了个小假，让他们安心忙活文化祭的事情。白川泽平觉得无所谓，不过既然牛头人画师店长肯给自己放假，那还是顺着她的心意来好了。
　　于是乎，在许许多多人的期盼、向往和憧憬下，明久高中的文化祭如约而至。
　　白川泽平所在的班级因为贡献了一个创意，后期班上的骨干成员也被拉去学生会帮忙，所以他们这一次完全没有什么布置展览，纯粹是参观者，权当看戏的。
　　其它班级也有看戏的学生，许多人光自己看还不满足，拉上了自己的外校朋友、家人等等一起来逛。
　　还有的外校学生虽然没有朋友介绍进来，不过明久高中的名声很是响亮，他们也乐得买张门票进来玩一玩。
　　明久高中偌大的校园顿时被人挤得满满当当。
　　“白川同学~我们趁现在大赛还没开始，一起去逛一逛其它班级的摊位吧~”一色羽织锦腆着小脸，对着白川泽平发出了邀请。
　　白川泽平瞥了她一眼：“你想去鬼屋？”
　　一色羽织锦震惊道：“白川同学，你会读心术吧！”
　　“找个女孩子陪你去不就行了。要那么麻烦干嘛。”白川泽平显然不想和一色羽小可爱这个麻烦精在一起。
　　“没有胆大的女生啊…听别人说，D班的鬼屋布置得可吓人了！好多情侣都当场吓分手了呢。”
　　白川泽平：“……”
　　你确定那叫鬼屋，不叫鬼门关么？
　　“浅野同学胆子挺大的，叫她陪你去。”
　　白川泽平觉得，在浅野夏织那个腹黑戏精面前，一般的鬼神表演应该都不可能吓到她。
　　一色羽小可爱眼前一亮：“真的嘛~早说啊，我去问问夏织同学！”
　　过了一会，一色羽织锦满脸遗憾地回来道：“夏织同学已经被樱泽部长抓去逛鬼屋了…”
　　“看来我只好问问橘同学愿不愿意去逛鬼屋了…”
　　“？？？”
　　橘知墨那个性格的女孩子，不被你吓到双腿发软算我输好吧，你居然要去找她！
　　吓坏了我的学习姬，你一个小印钞姬赔得起嘛~
　　“还是我陪你去吧。”白川泽平想了想，还是觉得让橘知墨小姐姐跟她走不太靠谱。
　　“诶？可以吗？那我们带上橘同学一起吧。我刚刚好像看见她在鬼屋外面等着樱泽部长她们呢。”
　　一色羽织锦拉着白川泽平一路前行，很快到了D班布置的鬼屋处，远远看上去，这个鬼屋的外观有点像个教室入口。
　　估计是个校园惊悚系列的。
　　虽然鬼屋是文化祭用烂的创意，不过D班的人旧瓶装新酒，布置得很是成功，外面还有一块牌子，简单地写着惊悚背景，给人一定的心理暗示。就连门口接待的工作人员，装束也相当地符合画风。
　　“根据一个老校工的讲述，其实我们明久高中这块地方，原先是一个坟场…”
　　白川泽平读着这段背景，不禁觉得一阵无语。
　　写这个剧本的家伙，估计也是华夏穿越过来的吧？

第八十六章：大师兄锁住了何金银！
　　众所周知，在华夏几乎每一所高中，都是建立在曾经的坟场上的。倘若不是这个设定，那估计一大半的校园惊悚小说都没办法继续编下去。
　　一色羽织锦下意识地往后退了一步，扯着白川泽平的袖子小声问道：“白川同学…坟场传说什么的，应该是假的吧…”
　　“学校应该不会那么粗心大意吧…”
　　白川泽平无语道：“你还真信啊。”
　　“欸~这位同学，宁可信其有不可信其无哦，这件事可是我们灵异侦探社多方调研出来的哦~”一个维持排队秩序的工作人员神神秘秘地说道。
　　“……”
　　虽然我知道你是在诱导顾客心理，不过麻烦你注意一下对象好不好，这姑娘已经快在我身边缩成一个小鹌鹑了啊。
　　白川泽平没有和工作人员抬杠，这种事本来就是图一个热闹，真要认真的去和对方争辩倒是是不是事实，那是傻子干的事。
　　“你不是说橘同学在这附近吗？她人呢？”
　　“不知道哦，可能是樱泽部长她们已经出来了吧…不如我们去问问她们感想如何？”
　　“还是算了，问完之后鬼屋还有什么意思。”
　　“也对，那白川同学，一会你可不许吓得丢下我就跑哦。”
　　“该说这句话的人是我才对。”
　　谈话间，两个人前面的队伍慢慢消失在鬼屋内，时不时传来一声女孩子的尖叫，更为这间鬼屋增添了几分可怖的气息。
　　“麻烦给我们两张票！我和他一起进去！”一色羽小可爱捂着耳朵，慌忙递出了零钱。
　　“欢迎参观，一会凑够一拨人之后，会由工作人员带你们进去。”
　　听到这里，一色羽织锦忍不住放宽了心：“原来有一拨人一起进去的啊，早说嘛~”
　　只不过白川泽平倒是觉得，一群人一起行动反而不是一个良好的信号。
　　果不其然，一进入布置好的鬼屋场景内，人群就被三三两两分散开了，各自由一个人领导着前行。看起来应该是隐藏在游客里的工作人员。
　　白川泽平似乎了解了D班鬼屋的恐怖核心卖点——人们大多都是从众的，当前面有一个领头羊的时候，大多数人都不会感觉到恐惧。
　　但是，当领头羊也开始掉头就跑的时候，许多人往往也会不假思索地掉头就跑，连回头看一眼的勇气都没有。
　　另一方面，这个隐藏的工作人员也可以给予一定的心理暗示，以让恐怖效果达到最佳。
　　照这么看来，设计这个鬼屋的人构思也称得上精巧了。
　　他走马观花地跟着走，一路看了许多在他看来相当温和的恐怖元素。比如解剖教室里突然动一下的假人、冷不丁在脑后传来的冷气，还有脚下突然松动的伪装地面砖块。
　　表情毫无波动，甚至有点想笑。
　　只不过虽然他觉得没什么，但是他身边的一色羽织锦可就不一样了。踩到一块松动的假砖块、突然吹起的窗帘都能让她吓得跳起来，然后紧紧抱住白川泽平的胳膊。
　　弱小、可怜、又无助。
　　拜一色羽织锦一惊一乍的表现所赐，这一组的游客被吓得也不轻。白川泽平在游览的时候偶尔会想，这姑娘搞不好就是D班鬼屋请来的托也说不定。
　　就冲她这完美的表现，至少门票钱也得给她免了。
　　尽管已经吓成了这个样子，一色羽小可爱依旧没有安分闭上眼睛的打算，她正处于一种想皮又怕被日的阶段，简称在作死的边缘疯狂试探。
　　白川泽平有心劝她闭上眼抓着自己衣角往前走，但是她说什么也不听。
　　“不行！白川同学！不可以这么胆怯的！不管面对什么样的困难…我们也不要怕！”
　　白川泽平：呵，女人，抓着我的手说话就是这么硬气。
　　所幸D班的鬼屋算起来也不是太大，经过了几个教室后，总算有工作人员站在一个布置好的走廊处接引出来的游客。
　　“结束的客人们请往这个方向走，不要拥挤…”
　　“就结束了？”一色羽织锦分开了捂住眼睛的几根手指，看了看明显散发着光亮的出口，心中大定。
　　“还可以嘛~也不是很吓人。也不知道为什么那些情侣会吓到分手。”
　　她正说着，脚步轻快地走到了白川泽平的前面，看起来天不怕地不怕的样子。任谁看到她的这幅模样，也不会想到刚刚在鬼屋里吓成鹌鹑缩在白川泽平身边的女孩和她是同一个人。
　　周围三三两两也走着许多人，不少人开始讨论起这次鬼屋经历，言语间稍显兴奋，似乎觉得D班的成果出得很不错。
　　在众人最为松懈的时候，那些隐藏在人群里的工作人员不动声色地放慢了脚步，慢慢到了人群的后面。
　　他们可没有兴趣和这些人一起参与最后的惊喜，虽然排练的时候看了很多遍了，但是要说起来那玩意还是相当吓人的。
　　一具穿着染血校服的尸体从顶端突然被放了下来，吊在了众人前行道路的正中央。
　　与此同时，凄厉的音效还配合地一起响起，仿佛众人刹那间就进入了恐怖片的场景内。
　　许多人离这个突然出现的恐怖装置几乎只有一两步的距离。
　　白川泽平只听得耳畔炸响了一阵惊雷般的尖叫，周围的妹子哭爹喊娘地开始找附近的倚靠。有同伴的和同伴拥抱取暖，有男朋友的连忙缩到了男朋友的怀里。
　　一色羽小可爱就不一样了，她十分冷静地跳到了白川泽平的身上，整个人紧紧缠住了白川泽平。
　　如果要用一句解说术语来描述，那大概就是：大师兄锁住了何金银！
　　不，是何金银锁住了大师兄！
　　在众人心理最为松懈最不设防的时候，突然来这么一下，效果可谓是相当显著。白川泽平刚刚倒是发现了工作人员消失的细节，只不过他以为那些人是去接引下一批人了，没曾想居然还有这一招。
　　音乐声渐渐消失，恐怖人偶也慢慢被回收，等待着坑下一批进来的受害者。白川泽平站在原地，很是无奈地提醒道。
　　“已经结束了，一色羽同学…”
　　然而一色羽织锦似乎被吓傻了，说什么也不肯把头抬起来。白川泽平叹了口气，只能是用这个奇怪的姿势带着一色羽小可爱走出了鬼屋。

第八十七章：校花给的自知之明
　　工作人员甲：“啊~那个是白川同学吧…他的体力看起来很不错哦，居然能在那种情况下不被女孩子的重量压垮。”
　　工作人员乙：“喂…能不能不要把刚刚那几对分手情侣的情况带入所有人啊，一般来说男孩子肯定是能抱得住女孩子的好嘛！刚刚那几个已经不属于女孩子这个范畴了！那是重型武器！”
　　工作人员丙：“是啊，那几个男同学明明已经很可怜了！居然还要被分手，太过分了！”
　　工作人员甲：“你们男生未免也太差劲了！能被男朋友这样抱住可是许多女孩子的梦想哦。”
　　工作人员乙：“……”
　　工作人员丙：“……”
　　麻烦你先拥有白川同学身边女孩子那份颜值和体重水平再来说这种话好嘛！要是有那样的女孩子抱两个都不会喊累！
　　白川泽平走到外边，一色羽织锦听到人声后，这才探头探脑地望了望周围，从他的身上跳了下来。
　　“吓死我了，我还以为我要没命了。”
　　“只是文化祭，又不是凶杀案…”白川泽平无语道：“你胆子有这么小么？”
　　“没有！只是今天…比较特殊！”一色羽小可爱争辩道：“其实我平时胆子挺大的。”
　　白川泽平显然不信她的这番说辞。
　　“接下来呢？你准备和朋友汇合了吗？”白川泽平看了看时间，离比赛开始还有一段时间，可以用来自由活动逛文化祭。
　　只不过他没什么兴趣到处瞎逛罢了。
　　“我和夏织同学她们约好了，一起去逛的…白川同学你也要一起来么？”
　　“再给你一次跳到我身上勒死我的机会吗？”白川泽平无情吐槽。
　　一色羽织锦小脸一红：“那个是意外…其它的文化祭摊位肯定不会出现这种情况的好嘛！”
　　“算了，你去和橘同学她们好好玩吧。”白川泽平挥了挥手拒绝了一色羽织锦的提议。
　　他现在没什么兴趣去逛文化祭，此刻对他而言更重要的，是找到自己的第一学习姬早川夏至。
　　尽管这个文化祭大赛不是他策划的，但是他总感觉学生会长三田拓马应该还没有死心。如果那家伙又一次不自量力地想要表白，白川泽平可不敢保证自家系统会不会抽风让他对早川夏至进行五连表白拦截。
　　他现在和早川夏至的关系勉强算是个认识的朋友…
　　不对，说朋友还太早了，应该算认识的熟人吧。
　　既然大家已经挺熟了，那白川泽平自然不可能再毫不留情地拒绝她。最起码也应该先和她解释一下。
　　否则的话，到时候玫瑰花瓣再一次落下来，他可就表白也不是，不表白也不是了。
　　白川泽平和一色羽织锦分开后，去了早川夏至的班级找她，却发现对方根本不在班上。
　　班上的人似乎也不太清楚早川夏至去了哪里。
　　他闻言，迟疑了一会，随后转身走上了天台。
　　果不其然，在校园里消失的早川夏至就站在天台上俯瞰着校园。风吹散开她的长发，连带着裙摆也微微摇动，远远看上去有种莫名的清冷气质。
　　或者用更通俗的话来讲，就是看上去装逼感十足。
　　“你果然在这里。”
　　白川泽平忍不住在心底感慨，这就是早川夏至，一个不是在装逼，就是在装逼路上的女人。
　　要不是自己身为一介挂壁，恐怕自己也不一定能有机会能用这种语气和她说话。
　　“白川同学在找我？”早川夏至轻轻撩起耳边被吹散的碎发，淡淡地问道。
　　“嗯，有点事情想和你单独说一下。”
　　“哦？”
　　早川夏至轻笑一声：“不会又是那种忽然就会变得不重要的小事吧？”
　　白川泽平闻言有些尴尬，夏至大小姐果然还在记仇上次他和百合姬石原梓初见的事情。不过他也确实理亏，没有争辩什么。
　　“不算小事吧…和你有点关系。”
　　“早川同学和我现在姑且算是认识的熟人了吧…”
　　“只是熟人吗？”早川夏至挑了挑好看的眉眼。
　　“…那就…算是朋友？”
　　早川大小姐扭过头去，只留给白川泽平一个精致诱惑的侧脸：“白川同学好像很不情愿...嘛，那还是熟人吧。”
　　白川泽平：“……”
　　“不管怎么说，我们已经算是认识了…之前我们之间可能存在一些误会，所以我想趁机和你解释一下。”
　　“白川同学是想和我解释，之前四次大动干戈，做出一副要表白的态势，结果却什么都没有做，让人觉得我是一个没人要的女人…这些全部的全部，其实白川同学是受害者？”
　　眼看着自家第一学习姬语气有被冒犯到的意味，白川泽平解释道：“也不能说完全是…”
　　“但是我确实是受害者…”
　　早川夏至：呵呵。
　　她没有去看白川泽平的眼神，只是淡淡回应道：“以前的事情就算了，我也不是什么记仇的人。”
　　胡说！你明明超级记仇。
　　“以后不要再出现这种巧合就好了。”
　　如果是一个正常被冤枉的主角，那他一定会发誓以后绝不出现这种巧合。可是白川泽平不行，凭他现在的胳膊，根本拧不过系统的大腿。
　　“这个…”
　　“嗯？”早川夏至的眼底浮现出一抹危险的神采：“白川同学做不到？”
　　“还是说，其实之前的几次都是白川同学的安排和手笔？”
　　“当然不是。”
　　白川泽平断然否认，他可没有给系统被黑锅的思想觉悟。
　　“只是我觉得巧合这东西…如果可控的话，那也就不能称之为巧合了。”
　　早川夏至明媚的眼眸和他对上了视线，黑幽幽的视线看得白川泽平莫名有点发虚。过了一会，她收回了目光，不置可否地嗯了一声。
　　“我会尽力理解成是巧合的。”
　　“我也会尽力阻止这种巧合的。”
　　两个人各自留下一句没头没脑的话后，面对面站立了一会，片刻后，早川夏至出声打破了沉默。
　　“白川同学说完了？”
　　“说完了。”
　　“那你还不走。”
　　早川夏至脸上带着玩味的笑意，慢悠悠地道：“留在这里，是想邀请我一起逛文化祭吗？”
　　“我姑且还是有自知之明的。”白川泽平谢绝道。
　　开玩笑，早川夏至是谁，校花欸！邀请她一起逛文化祭，是多少男生的梦想。指不定她上天台来，就是为了避开那些蠢蠢欲动的男生呢？
　　虽然早川夏至拒绝起人来不会有愧疚感，不过人数多了总归是烦的。总有男生觉得自己是最特殊的仔，一个个飞蛾扑火一般地冲上来，烧死在早川夏至这片炼狱火海中。
　　“没关系，自知之明这种东西，我给你就是了。”

第八十八章：蝴蝶的翅膀
　　白川泽平站在原地愣住了。
　　任他怎么想，也实在无法理解早川夏至这一波操作是为了什么。
　　邀请他去逛文化祭？这到底图得啥啊？难道说是为了让我处于众矢之的，以达到报复我的目的？
　　白川泽平立马就很小人之心地开始揣测夏至大小姐的举动。
　　这真不能怪他，早川夏至这个女人做起事来随心随意，性子腹黑且记仇。不管什么都只凭自己感兴趣，她不感兴趣的东西你用什么方法都没可能让她瞧上一眼。
　　可就是这样一位任性骄傲的大小姐，居然会主动邀请他逛文化祭？这难道不是一种潜在的危险信号么？
　　早川夏至似乎读出了白川泽平的心思，淡淡道：“只是想逛一逛文化祭而已，刚好你欠我人情。”
　　“不是说好了请吃饭的吗。”他有些郁闷道。
　　“你也可以选择请吃饭。”
　　白川泽平瞥见了早川夏至眼底的危险光芒，迟疑了一下，点头应了下来。
　　“逛文化祭就逛文化祭。”
　　……
　　身为校园名人，白川泽平和早川夏至一出场就自带焦点。所有人都会自然而然地把视线投射到这两人的身上，仿佛看到了这世间最不可思议的事物。
　　“？？？那不是早川同学么？她怎么会和白川同学走在一起！”
　　“妈呀，我是不是眼睛坏掉了…之前开学典礼白川同学明明还那么过分地对待早川同学…”
　　“这你就断网太久了吧，之前就有人说白川同学主动找过几次早川同学，估计是被她的美色所俘虏，羞愧地去道歉了吧~”
　　“真的假的，白川同学主动追求夏至殿下了么？我们夏至护卫队怎么没有收到这样的消息！”
　　“可恶啊！我刚刚还看到他抱着一个超可爱的女孩子从鬼屋里出来！早川同学肯定是被他给骗了！”
　　“兄弟们，白川泽平此獠当诛！谁与我一同揭竿而起！”
　　身边的女孩显得相当平静，像是没有看到周围人一般，白川泽平自然也不会想入非非。
　　两人并肩走着，像是摩西劈开红海一般，看热闹的人群都泾渭分明地给他们让出了一条道。早川夏至微微皱眉，轻声道：“换个地方？”
　　“嗯。”
　　这是早川夏至想去高一那边逛一逛的信号，高二的认识他们的人太多，被人像看猴子一样围在这里，难怪夏至大小姐会觉得不爽。
　　高一那边的情况明显要好了很多，早川夏至选定了一个班级开设的炒面店，和白川泽平一起坐了下来。
　　“要吃什么？”
　　“海鲜炒面。”早川夏至指着招牌菜单上的一个名字开口。
　　白川泽平很是满意早川夏至的表现，她不像有些女孩子，吃饭的时候还要故作矜持地说随便，等点好之后又在心底暗暗吐槽男生不懂女孩心思。
　　想吃什么就吃什么，毫不拖泥带水，干脆又利落。
　　点好单后，白川泽平落座开始闲聊：“早川同学没参加过文化祭吗？”
　　“去年碰巧病了，所以请了假。”
　　“是么。”白川泽平愣了一下，他高一的时候完全没有关注过这些东西，更别提早川夏至请假的消息会不会传到他耳朵里了。
　　“白川同学不是也没有参加吗？”
　　“嗯，去年有事。”
　　“哦？”早川夏至漫不经心地翻看着店里的小册子：“很重要吗？”
　　“也不算很重要吧，就是在学习。”
　　早川夏至悠悠地看了他一眼：“看来白川同学成为学年第一，也付出了很多努力呢。”
　　可不是嘛，成功就是三分天注定，七分靠打拼。剩下九十分全靠挂壁和钞能力。
　　白川泽平没有钞能力，但这并不妨碍他是一个挂壁。
　　这边两人还在优哉游哉地吃着炒面，另一头，校园里的八卦就迅速传递到了学生会长三田拓马的耳边。
　　会议室内，三田拓马沉着脸，环视着一群沉默的僚机。
　　“刚刚的事情，已经听到了吧。”
　　“大家都有什么感想。”
　　狗头军师眼镜男谷村感慨道：“实在是不得不防啊，我早说了白川学弟这个点，一定要盯紧。”
　　“就算不考虑位面之子的事情，光是他和早川同学这份经历，那就是少女漫画里的终极套路欲擒故纵啊！”
　　三田拓马紧紧皱着眉头，失声道：“不可能的吧…现实又不是漫画，哪有女孩子会喜欢打自己脸的男孩子啊！”
　　“这丫的有问题吧！”
　　“现在这些已经不重要了，当务之急在于，要赶快确定早川同学是不是已经和白川泽平在一起了。”
　　“否则的话，拓马你策划的盛大表白，只能变成一场笑话！”
　　“对！快联系夏至护卫队的人！探探她们的口风！”
　　众多僚机手忙脚乱地开始联系自己认识的人，最后一架僚机惊喜道：“还没有！护卫队的人说没发现早川同学有谈恋爱的迹象！”
　　“太棒了！”
　　“万岁！”
　　会议室内顿时欢笑一片，三田拓马也长长地松了口气，瘫坐在了椅子上。
　　狗头军师摇晃着不知道哪里来的羽扇，脸上露出了神秘莫测的微笑：“现在开心未免有些太早了，等到决赛的时候，才是我们本次计划决胜之时！”
　　“谷村有何妙计？”
　　“天机…唉哟，拓马你打我干嘛。”
　　“你装什么呢，我知道你的偶像是孔明，不过现在不是你追星的时候！”
　　谷村老老实实道：“先让大家检查一下各自的任务，免得到时候又出差错。”
　　“说的没错…出题组？到了没！”
　　“到了！题目已经上传到学校的U盘里了。”
　　“主持人！主持人是不是我们安排好的人？”
　　“已经买通了！到时候她会面不改色地执行我们的计划，绝不会因为其它原因暂停！”
　　“很好，到时候大屏幕切屏音乐可要及时一点，没有BGM的战斗很容易输的！”
　　“好的会长，是要《婚礼进行曲》，还是《东京爱情故事》的主题曲？”
　　“《东京爱情故事》啊…有点老了，不过好像蛮符合我真挚的感情的，那就它了！”
　　“我明白了！”僚机一号中气十足地大喊道。可是等他一喊完，却突然发现自己的肚子有点不舒服。
　　一定是昨天晚上吃坏海鲜了。
　　还是忍一忍吧，反正没多久就结束了。他这样想到。
　　蝴蝶的翅膀再一次悄无声息煽动了起来…

第八十九章：硝烟
　　“你们听到刚刚过去那几个女生说什么了么？”浅野夏织忽然一脸凝重问道。
　　一色羽织锦：“说什么了？她们刚刚有说话么？”
　　月见樱泽：“好像听到了白川的名字，夏织酱你听见什么了？”
　　漫步在校园内的书法部三人组加上一色羽织锦，正聊着一个突然发起的话题。
　　“白川同学和早川同学居然一起逛文化祭了！”
　　“纳尼！白川不是特别看不上早川夏至的么？”月见樱泽一副被骗了的样子。
　　橘知墨小姐姐是知道白川泽平有段时间和早川夏至走得挺近的，听到这个消息没有太多的惊讶，不过也遵循着白川泽平的话，乖乖地没有发言暴露出来。
　　“织锦同学，你刚刚不是和白川同学见过面吗？”
　　“是啊。”一色羽织锦想起了刚刚鬼屋的惨烈经历，小脸忍不住又一红：“不过我刚刚可没有看到白川同学和早川同学有联系呀。”
　　浅野夏织闻言了然，小白脸果然不出所料，和那个黑心女人勾搭上了。
　　“白川不会在和早川同学谈恋爱吧！”
　　月见樱泽低声道：“你说我们作为同一个社团的，过去给他助攻怎么样？”
　　“助攻？怎么助攻？”
　　“就是当僚机嘛，可以展现一下白川的个人魅力~夏织酱你觉得怎么样！”
　　“啊…？这个…还是算了吧。”浅野夏织正在想着自己的心事，猝不及防被问了一下，皱眉道：“白川同学应该不会喜欢别人干涉他的事情的吧？”
　　“说的也对，白川生气面无表情的时候还是相当可怕的…”
　　“那要不回头问问他什么情况？”月见樱泽啧啧叹道：“想不到白川那个对女孩子一点都不温柔的铁直男都能撩到早川同学，可恶啊！”
　　“其实白川同学本性还是很温柔的…”橘知墨小姐姐小声辩解道。
　　“小墨你别替他说话了！我们不一样！”
　　浅野夏织和一色羽织锦深以为然地点了点头。
　　双标的铁渣男白川泽平，最可恶了！
　　“说起早川同学，这次文化祭的大赛，早川同学居然是一个人参加的！好帅啊！”
　　小迷妹一色羽织锦眼里冒着小星星，一副为偶像加油打call的语气道。
　　“这么特殊？白川和夏织酱好像也只有两个人吧。”
　　“是的，白川同学说我们两个人就够了~”浅野夏织闻言有些得意，能够压过早川夏至那个黑心女人一头，她还是相当开心的。
　　“白川果然还是那么自大啊。”月见樱泽感慨道。
　　“早川同学和白川同学宿命的对决，难道又要在比赛场上见到了吗？”
　　浅野夏织：？？？
　　我呢！你们把我放到哪里去了！
　　为什么就选择性忽略我的存在了啊！不能因为我扮猪吃老虎，就把我当成一个废物啊！
　　我才应该是那个打脸所有人的王道主角！小白脸和黑心女人都只是我的垫脚石才对！
　　浅野夏织并没有机会郁闷太久，白川泽平很快就过来带走了她——大赛马上就要开始了，参赛的队伍都要去后台做好准备。
　　一色羽织锦也被自己的队伍队长抓走，只留下了月见樱泽和橘知墨两个观众。
　　“走走走！小墨我们快去占个好位置看比赛！”
　　不出月见樱泽所料，明久高中策划的这场别开生面的知识竞赛，吸引了不少的校外人员过来参观，许多本校学生甚至都没能抢到好位置坐下。
　　月见樱泽凭借着橘知墨小姐姐无往不利的可爱颜值，说动了一个校工大叔，给她们又加了两条椅子。随后她们这才安心地坐了下来，等待着比赛开始。
　　伴随着明久高中的校歌声，主持人缓缓走上了台，热情洋溢地开始介绍本次比赛内容形式。
　　“欢迎来到明久文化祭感受知识的魅力享受学习的乐趣！我们的口号是没有无用的知识只有还未曾用到的知识！无论你是喜欢游戏、漫画、轻小说、时尚杂志！都可以在这里，展现你的实力，征服所有的观众！”
　　白川泽平在后台听着主持人飞快的语速，心说没有赞助商名字给你念真的是屈才了。
　　小组赛分成了四个小组，白川泽平和早川夏至并没有分到同一个组，这也就说明至少半决赛之前他们是不可能撞上了。这个结果让浅野夏织稍稍有些失落，不过很快又恢复了过来。
　　在半决赛或者决赛打脸黑心女人，想必也是一种很好的体验吧。
　　她自然是不担心早川夏至会被淘汰的。她在乎的，是该用什么方式彻底打倒那个女人。
　　浅野夏织瞥了小白脸一眼。心说这家伙该不会突然掉链子吧？
　　好在她的这个flag并没有应验。白川泽平和浅野夏织的组合可谓是神挡杀神佛挡杀佛。对手几乎是看着这两人答完了所有题目，自家队伍只能干瞪着眼什么也干不了。
　　索尼的第一部游戏主机playstation是在哪一年推出的？
　　浅野夏织：1994！
　　Fate Zero第二季中的OP作者是谁？
　　浅野夏织：梶浦由记！
　　电影《罗生门》改编自哪部短篇小说？
　　浅野夏织：《筱竹丛中》！
　　每队各自二十题，最后根据正确题目数和错误题目数一起统计得分。
　　从形式上来看，这是一种相当公平的比赛方式。然而不公平的地方在于，白川泽平和浅野夏织两人是全胜答题。对面开始答题的时候，如果不小心错了一道，就意味着直接淘汰。
　　压力之大，让几支队伍的队长都开始怀疑人生。
　　不是说好了比赛题目会针对学神的吗！为什么他会这么熟练啊…
　　这份实力上的碾压，让他们一度回忆起了，被学年第一白川泽平支配的恐惧。
　　诶？不对，白川泽平好像还没有出手！居然都是他带队的那个女孩子在答题！
　　原本以为是学神装逼带妹，没曾想学神带的妹，也不是什么凡人啊…
　　白川泽平不知道小萝莉为什么要拼着暴露自己的实力，也要那么积极主动，不过他也没拦着她。两人就这么一路推队灭敌，成功以小组第一的资格出线。
　　另一边的早川夏至，也毫无悬念地取得了小组第一。整场比赛，似乎成了浅野夏织和她两个人的秀场。
　　淡淡的硝烟弥漫而起，争斗一触即发！

第九十章：为了追校花，我说不定连位面之子也能干掉
　　底下的外校生看到台上颜值与实力并存的妹子们，一个个柠檬得不行，开始私底下讨论了起来。
　　“为什么明久的女孩子都那么可爱啊！我们已经受够了学校的歪瓜裂枣了啊！”
　　“那只是个例好吧，刚刚的早川同学可是明久校花！当然好看了！”
　　“那另一个小天使妹子呢？我觉得她超可爱的！有没有人知道她的消息！”
　　“喂，桂二！你们学校的妹子颜值那么高，一定要帮我介绍两个！”
　　本校生显得淡定了许多，不过他们对浅野夏织也有些陌生。后台的学生会长三田拓马等人一见白川泽平的队伍势不可挡，顿时有些急了。
　　明明已经很针对白川泽平了，题库都特意挑选了他不会涉及到的知识面！为什么还是让他成了小组第一啊！
　　“拓马，接下来我们会安排一些简单的题库给你们…一定要争取拿到小组第一啊！”
　　“否则的话，就很难保证你和早川同学对上了！”
　　他们也是无奈，三田拓马要参加比赛，但是题库答案是不可能提前让他背好的。学校方面也有老师在盯着出题组。
　　唯一可行的操作就是在诸多难度分级的题目中，看天意尽力挑一些简单一点的给他。
　　三田拓马冷着脸一挥手：“放心吧！”
　　“我好歹也是一个学霸！这点难度对我来说，不算什么！”
　　“很好！现在唯一的难点就在于，如何在半决赛把白川学弟那一组给淘汰了…”
　　“一定要确保早川学妹和拓马你进入决赛。”
　　众僚机沉默了片刻，忽然觉得这件事难度有点大。
　　就凭白川泽平队伍在小组赛推队的表现，除了早川夏至谁能说自己有机会把他给淘汰呢？
　　三田拓马想了想，觉得好像也有点不对劲。
　　如果自己要和早川夏至一起进决赛，那自己就只能对上白川泽平或是另一个小组第一…
　　对上白川泽平的话，万一他把自己给淘汰了呢？那他苦心孤诣的表白计划，可不就功败垂成了吗？
　　要是不对上白川泽平，万一那家伙把早川夏至给淘汰了呢？难不成自己决赛对着白川泽平表白？
　　他忽然发现，之前狗头军师谷村的位面之子白川泽平说法，好像也不是全无道理…
　　这也太能给人添堵了吧！
　　他犹犹豫豫着，最后还是下达了一个分组指令。
　　“只能是把计划提前了！让我和早川学妹在半决赛就对上，开始表白！”
　　“这种事情绝对不能出现半点差错！哪怕是一点被淘汰的可能，我都无法接受！”
　　白川泽平自然是不可能知道三田拓马等人的纠结心理，他和浅野夏织都在台上等待着半决赛的分组结果。
　　虽然他一直都没什么机会出手，不过这对他而言不是什么坏事，浅野夏织赢回来的荣誉也算是班级的，上原正雄肯定是不会介意谁帮他加钱的。
　　只不过…如果碰上早川夏至的话…那可就是死亡之组了。
　　即便是他，也没有十足的把握可以击败早川夏至，从刚刚的题目类型就能看得出，这次竞赛的出题组思路天马行空，完全无法捉摸。
　　他不知道早川夏至的情况，不过就从她的答题表现来看，肯定不是省油的灯。
　　希望能碰上其它两组队伍吧…就比如学生会长三田拓马那一组？
　　白川泽平在心底默默想了一下，下一秒，大屏幕上就出现了完整分组情况！
　　白川泽平、浅野夏织的高二组对上了高三年级的三田拓马！
　　看到这个情况，三田拓马倒吸了几口冷气，揪着谷村的肩膀道：“这…这是…”
　　谷村顿时也傻眼了：“是控制组那边出了什么情况么？不可能吧！”
　　“找到内鬼了！是田村他发信息的格式错了！”
　　“纳尼！是内雄给我传的简讯！”
　　“卧槽！原来是我手机坏了！屏幕有些失灵了…都怪美玲酱！昨天把我手机掉进了啤酒里！”
　　“和我没关系吧！是田村碰了我的胳膊!！再说了庆祝会这件事也是你提议的吧！”
　　“控制组那边的人手为什么不打个电话来确认一下啊！就这么草率的放了出去…”
　　“听说是昨晚吃坏肚子了，一直在硬撑着…”
　　“够没纳塞！！红豆泥够没纳塞！”一群人甩锅无果后，连忙下跪正座道歉。
　　“系马达！！！我的计划全完了！你们这些奸臣误我…”三田拓马怔怔地往后退了两步，捂着胸口苦涩道。
　　“我真傻…真的…我以为上次过后，你们这群猪队友的本质会收敛一点…没想到还是在最关键的时刻把我给背刺了…”
　　“拓马！”狗头军师谷村拍着三田拓马的肩膀激动道：“不能就这么放弃啊！”
　　“还没有战斗过！怎么可以轻言放弃！”
　　“谷村…”
　　“上吧！拓马！不过是一个高二的学年第一！我们要让他知道，来自学长的慈爱关怀已装进了炮膛！”
　　三田拓马被好基友整理了一下衣领，顿时热泪盈眶，内心油然而生一股豪情壮志。
　　是啊！我怕什么！不过是一个学年第一而已，有那么可怕吗！
　　之前一直在回答问题的，可都是一个女孩子！说不定白川泽平那家伙！根本就不会那些题目呢？
　　为了早川夏至，我说不定连位面之子都能干掉！
　　这一下，三田拓马内心潜藏的中二之魂瞬间被点燃了…
　　奶奶总说，不要在艾欧尼亚…啊不对，走错大陆了…
　　奶奶曾经说过！只要我希望的话，命运绝对会站在我这一边！
　　决定了！白川泽平！让我们像个男人一样地在赛场上，热血沸腾地战斗吧！
　　绝对要守护好早川同学！绝对！
　　“机动战士高达中的牛高型号是？”
　　浅野夏织：RX-93！
　　“超炮里炮姐的硬币能打多远！”
　　浅野夏织：50米！
　　“五等分的最后赢家是谁！”
　　浅野夏织：中野四叶！
　　台下动画党：mmp，剧透狗无处不在。
　　三田拓马队伍里的人面如死灰，满脸都是生无可恋的神色。
　　想不到…想不到啊…本以为是和白川泽平的真男人大战，结果居然成了浅野夏织那个小丫头的个人秀！
　　怎么连高达你都了解啊！你究竟是不是女孩子啊！
　　这妹子吃什么药了么！是在和人较劲吗？突然那么亢奋！以前为什么不知道她这么猛！
　　可恶啊，难道我三田拓马的爱情，就要死在白川泽平和浅野夏织这两个反派手里么！

第九十一章：真正的主角团队
　　一旁看着比赛的早川夏至当然知道浅野夏织在和谁较劲，她饶有兴趣地看着事态的发展，嘴角露出了一抹笑意。
　　果然，小丫头还是沉不住气…性子一点都没变。
　　照这么看，这场比赛也不至于无聊透顶呢…
　　然而，就当三田拓马的表白组成员全都绝望的时候，白川泽平和浅野夏织那对反派却突然碰上了一个难题。
　　请问以下图片中的口红属于那种色号？
　　浅野夏织：“……”
　　她求救地望向旁边的小白脸，期待白川泽平出来拯救世界。
　　她个子娇俏可爱，完全用不着口红这种东西，从某种程度上来说，口红反倒是对她魅力的一种削减！这样的她当然不可能了解一些女生常识题。
　　白川泽平也懵逼了，这题可是斩灭了无数直男的天道大劫！他原以为浅野夏织身为一个女孩子，肯定是不用担心美妆之类的知识的。
　　谁能想到，这家伙也是个不化妆的直女！
　　“珊瑚色系？”白川泽平硬着头皮蒙了一个答案。
　　屏幕上出现了错误的标识，主持人遗憾地道：“回答错误…现在答题权回到高三的三田组…”
　　三田拓马组抱在一起喜极而泣。
　　什么叫做主角团队啊（战术后仰）！
　　“橘红色系！这是香奈儿丝绒57#！”三田拓马团队里的一个妹子激动回答道。
　　“回答正确！下一题！”
　　“好耶！”下面的僚机们开始击掌庆祝。
　　白川泽平和小萝莉两人还没有累计到难以超越的优势，如果接下来他们好好表现的话，是有机会把他们淘汰的！
　　命运，果然站在了他这一边！
　　日本剑圣宫本武藏自创的武术是？
　　三田拓马组：二天一流！
　　50日龄至3月龄做第一次接种的幼犬如何接种狂犬疫苗。
　　“这个我知道！我家里养了狗狗。”三田拓马组的妹子再次激动道：“每四周一次，连续三次！”
　　“斯国一！美玲酱！”
　　“干得漂亮！继续保持！”
　　三田拓马的队伍连下三城，一时间气势大涨，惹得小萝莉都有些烦躁了起来。
　　三田拓马是吧，听说你的父亲还是个小议员…呵呵…呵呵呵呵…
　　白川泽平发现了小萝莉在那看着对面的学生会长冷笑，不禁默默地选择离她远一点。
　　现在的浅野夏织情绪极度易燃易爆炸，稍有不慎，死的可就不止对面学生会长一人了。
　　底下的班长木村崇宫见状，起身对着班上同学号召道：“米娜桑，白川同学现在正在为了我们班级的荣誉努力，让我们给他加油好不好！”
　　“好的！”小组赛就被淘汰的咸鱼少女一色羽织锦一口答应道。
　　“白川同学！加油！”
　　“浅野同学！干巴爹！”
　　三田拓马的支持者们看到这一幕，也闲不住了，声浪一波一波涌起，现场的气氛顿时炒到了火热的状态。
　　“会长！加油！守护好高三的荣耀！”
　　“三田前辈！冲啊！”
　　就在这加油声里，三田拓马的队伍又是答对了两题，现在的情况是4v5，算上白川泽平答错的那一题，三田拓马此刻已经是处于了领先的态势。
　　好景不长，三田拓马的队伍在后续的题目中，倒在了一道数学题上面。主动权又一次回到了白川泽平的手里。
　　白川泽平淡定地连斩五题，最后又倒在了一道化妆术题目上，气得小萝莉恨不得立马跳下台，找到出题组的人来一套组合拳。
　　有你们这么欺负人的吗？你们这是歧视不化妆的女孩子！我要去告你们！
　　双方比分战平，进入了加赛环节。各自派出了一位代表出战。
　　“接下来是主观题，第一题~请看屏幕！”
　　“如果有一天，早川夏至同学和你妈同时被套了虚弱掉进了河里，你不会游泳，并且你的手上只有一个游泳圈，那么请问你会把游泳圈给谁？”
　　三田拓马：？？？
　　狗头军师谷村：？？？
　　出题组：？？？
　　浅野夏织：？？？
　　远在台下的出题组成员一脸懵逼。
　　怎么可能！这道题虽然他们在开玩笑的时候写出来过，不过最后肯定不会允许这种题目出现的！
　　所以正常情况U盘里应该被删掉的啊？这是闹鬼了么？
　　这特么算什么主观题啊！这分明是必死题啊！
　　白川泽平瞥了一眼自家小傲娇学习姬的脸色，发现她果然是面无表情，顿时忍不住在心底为学生会的成员默哀了几秒钟。
　　敢这么编排早川夏至…你们怕是会死的很有节奏感…
　　浅野夏织则是幸灾乐祸地满脸微笑，在她的认知里，敢得罪那个黑心女人的人可不多。
　　活该！谁让你们刚刚那么得意来着！
　　台下的狗头军师忍不住去找主持人使眼色，让他稍微掌控一下场面。怎料他们之前塞的好处，让主持人权当没有看见别人的目光。
　　“三田同学，请答题。”
　　底下的观众骚动了一会，一个个都开始窃窃私语。其中一个外校生感慨道：“我本以为明久这次文化祭大赛没有什么新花样…想不到他们居然那么有创意…”
　　“简直是重新定义了什么叫知识竞赛啊。”
　　“对于这场比赛的出题组，我只有一个字，服。”
　　“话说早川夏至是谁呀？”
　　“这你都不知道？明久第一校花啊。”
　　大多数人都是看热闹不嫌事大，既然没有人出来叫停，那就说明这一切都是安排好的环节！
　　三田会长！快回答吧！让我们见识见识，你是如何破解这道传说中的必死题的！
　　是维护自己的形象，还是选择维护自己在校花心中的形象？
　　三田拓马硬着头皮道：“我…弃权…”
　　“嘁~”
　　下面嘘声一片，似乎都不满意三田拓马临阵脱逃的行为。
　　“那好，请白川同学继续作答！”
　　在场的明久高中学生不由地全都安静了下来。
　　一旁的外校生见状，不免有些好奇于他们的反应，于是纷纷问向身边的友人。
　　“你不知道。”明久本校生得意道：“这位白川同学，和早川同学之前可是老对手了…”
　　“如果是之前的话，那白川同学是一定会说救老妈的，因为他和早川同学没关系…但是现在…嘿嘿…”
　　“现在怎么了！”
　　“之前有人传言说白川同学和早川同学已经暗中交往了！而且还一起逛文化祭！”
　　“如果他们交往了，那对白川同学来说，这就是真正的必死题。”

第九十二章：专属表白拦截器
　　白川泽平：“……”
　　早知道就让浅野夏织上了。现在压力全都来到了他这一边，实在是有些不好受。
　　他又瞟了一眼早川夏至，想看看她究竟什么态度，怎料下面的吃瓜群众顿时大叫道：“他看了！他看了早川同学了！”
　　“好甜啊，这对cp我磕了…”
　　“+1，我锁了…”
　　白川泽平的脸顿时一黑。
　　“我也弃权。”
　　他和早川夏至的关系不比当初，没必要为了这点小事得罪那个记仇的女人。底下的人瞎猜就让他们去猜吧，反正也影响不了自己。
　　这才第一题，又不是决胜题。
　　“好的，双方同时弃权，答题权重新分配到了白川同学手上。”
　　“假如你正在和你对面的同学交往，那么你觉得，你会更喜欢对方的外表还是对方的内在？”
　　浅野夏织：？？？
　　白川泽平的脸又黑了几分。
　　你还来劲了是吧，加赛的题目都这么鬼畜的吗？
　　和对面的同学交往？这个真的做不到！
　　三田拓马呼吸急促，内心疯狂呐喊：“那是我的！那是我的表白题啊！”
　　是谁！究竟是谁又搞出了这种乌龙出来！
　　神明大人啊！我带着一堆奸臣疯狂拖我后腿，是真的斗不过白川泽平这个位面之子啊！
　　原本按照他们的计划，在决赛里，他和早川夏至的队伍正面对峙，控制比分来到加赛环节。最后和早川夏至两人王见王正面对决！
　　前面先用一些暧昧的问题烘托气氛…当然不会是救妈还是救妹子那种类型的智障题！
　　等到差不多的时候，再来一道制胜的表白题！
　　喜欢外表还是内在？
　　当然是外…呸，全都喜欢！
　　他连煽情的自白草稿都准备好了，就等决赛的时候顺着气氛，对早川夏至来一番动人心弦的表白！
　　谁能想到…谁能想到！这一幕又特么提前了！
　　对象居然还是一个男人！
　　三田拓马心里苦，但他不说。
　　“我弃权。”
　　白川泽平不肯让人觉得自己是弯的，三田拓马也不肯，两人再次同时弃权。
　　“嘁~”
　　三田拓马知道，自己这次大费周章策划的表白活动，已经是凉了。
　　我和早川夏至…真的就不可能么…明明她是那么完美的女朋友的人选…无论是家世…还是颜值…
　　白川泽平！你果然是早川夏至的专属表白拦截器！
　　他幽怨地看着对面的白川泽平，惹得白川泽平浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　白川泽平已经猜到这是三田拓马的表白手笔，只是阴差阳错又让自己给拦了下来。
　　他也很绝望，本来好端端的，突然被人问喜欢对面男人的外表还是内在？
　　我怕不是帮早川夏至挡雷挡多了，快变成哲学小说男主角了吧！
　　一时间，白川泽平也不知道该从何吐槽起。不过从好的方面看，这一次他总算没有被赶着向早川夏至表白…
　　狗头军师谷村看着三田拓马的脸色，喃喃道：“败了…终究还是败了…”
　　“位面之子真的是不可战胜的吗…”
　　“不甘心…真的不甘心！”
　　眼镜男谷村突然对着台上大吼，瘦弱的身躯里迸发出极大的能量：“拓马！我们All-in吧！”
　　“赌上一切，抛开所有的顾忌！不要在乎什么套路、什么感动，只要说出口就好！”
　　三田拓马听见死党的大吼，沉默了一会。
　　少奋斗一百年的机会就在眼前，是要做一个失败者，灰溜溜的下台，还是像死党说的那样，直接all-in呢？
　　他深吸了一口气，面前的麦克风发出了一阵嘈杂的声响，随后归于平静。
　　“够了，我已经无法再忍耐下去了。”
　　“各位，麻烦先把比赛暂停一下。我接下来要说的事情，可能你们会很惊讶，但是没关系，我不在乎。”
　　全场渐渐安静了下来，白川泽平的右眼皮则是开始狂跳。
　　“我喜欢一个人很久很久了，但是一直没有勇气表白…”
　　谷村见死党准备殊死一搏，顿时激动得热泪盈眶，连忙打电话招呼着后台的控制人员，准备随时切屏到早川夏至所在的画面。
　　“也许有人会觉得我很懦弱，其实我也这么觉得…不过今天，我不想再懦弱下去！”
　　“早川夏至！”（电流音）
　　“我喜欢你！”
　　“请你让我做你的男朋友！”
　　台上的屏幕适时地出现了一个人的身影。玫瑰花的特效出现，整个屏幕里美好得像是童话里的意境。
　　众观众肃然起立，为这位学生会长的勇气鼓起掌来。
　　不愧是明久高中，全都是人中龙凤啊…
　　月见樱泽等人则是下巴都快惊掉了。一色羽织锦愣愣道：“你们谁有看出来么？”
　　月见樱泽疯狂摇头。
　　“想不到三田会长居然隐藏得那么深…实在是没人想到啊…”
　　“在一起！在一起！在一起！”
　　底下的无论是明久本校生，还是外校生，都情不自禁地为三田拓马叫喊了起来。
　　想不到，真的想不到，身为学生会长，我的威望居然这么大！
　　三田拓马很是满意于底下的配合，早知道能这么简单，就不搞那么多弯弯绕绕了嘛！
　　他带着笑意看了看台下死党的方向，却发现对方的眼神里，尽是些没有神采的光芒。
　　仿佛是认命了一般。
　　这是怎么回事，谷村不为我感到高兴吗？话说早川学妹怎么还不出来？观众都已经那么期待了，她总不好还矜持下去吧？
　　成还是不成！就一句话呗！
　　三田拓马找了找早川夏至的方向，发现她的嘴角挂着浅浅的笑意，似乎心情很好的样子，顿时大喜过望。
　　好样的，已经成功了一半！命运果然站在我这一边！
　　他正待说些什么，对面的白川泽平缓缓动了。
　　白川泽平身边的小萝莉捂着嘴憋笑，杏眼都眯成了两个小月牙，似乎在极力克制着她的仪态，不让自己笑出声来。
　　小白脸，你也有今天！
　　只见白川泽平的脸黑得像锅底，他拿起话筒，坚定有力地说道。
　　“抱歉，我拒绝！”
　　三田拓马：？？？
　　似乎是感觉出了什么，他缓缓转过了头，看向了定格在大屏幕上的投影…
　　那是…一张男人的脸…
　　更确切的说…是白川泽平站在台上的投影…
　　完了…全完了…
　　三田拓马气血逆行，两眼一黑，缓缓从台上倒了下去。
　　晕倒前，他的脑海里闪过了最后一个念头。
　　既生白川，何生三田…

第九十三章：文化祭晚会
　　学生会长都气晕倒了，这场半决赛也自然不可能再继续下去。几个人匆匆忙忙把三田拓马送到了保健室，主持人也宣布比赛暂时停止。
　　这好处不容易拿啊…原本以为三田拓马说的表白是要和妹子表白，没曾想居然是出柜宣言…
　　也不知道未来哪天三田拓马会不会怪自己。
　　这边主持人还在惴惴不安地胡思乱想，白川泽平早就拎着小萝莉走下了台前。一看小萝莉还在那偷笑，顿时气不打一处来。
　　“你还笑。”
　　“没有没有，我怎么可能会笑白川同学你呢~我这分明是心情好~”
　　白川泽平无奈道：“别人听不见，你站那么近可是听见了，他说的分明是早川夏至，只不过恰好被话筒的电流音给掩盖了…”
　　“对对对，然后大屏幕上还恰好出现了你的头像…哈哈哈哈…”
　　浅野夏织再也忍不住，直接毫无形象地扑到白川泽平的身上爆发了出来。仿佛把这么久以来从他那受的气一次性发泄了出来。
　　“我怎么知道为什么摄像头会刚好对着我们的方向。”
　　白川泽平明显有些郁闷，他隐隐感觉这是系统的锅，但是没办法，他拿那个low壁系统毫无办法，只能是在心底一阵无能狂怒。
　　如果站在三田拓马对面的对象换成是早川夏至，那么他这一番安排将会是绝杀，可惜换不得。
　　当着这么多人的面！当着全校同学的面！你白川泽平能把我表白给拦了，我当场！就晕倒给你看！
　　也算他命中注定有此一劫啊，这孩子日后怕不是搞出了什么表白PTSD，产生什么阴影了吧？
　　如果从此三田拓马孑然一身，孤独终老…那么请一定要把锅分到系统身上！
　　我是无辜的，我只是一个平平无奇的穿越者，根本没兴趣管你们怎么追校花的好嘛。
　　当初说自己未来恐怕要被男生表白，没想到如今一语成谶。
　　早川夏至啊早川夏至…我为了你，可是牺牲了很多的…
　　白川泽平幽幽地看向了早川夏至，恰好和她的眼神对视上。夏至大小姐看了一场戏之后心情似乎很不错，饶有兴趣地多瞥了他几眼，这才看向别处。
　　他和小萝莉在后台坐了一会，半晌后，一个老师才钻进后台喊道：“比赛取消了，大家可以回去继续参与文化祭了。”
　　外头学生们三三两两地散去，脸上倒是没有什么不悦的神色。这也难怪，能看到这么精彩的一场大戏，也算是值回了票价嘛！
　　事故的男主角白川泽平显得就不是很开心了。不论如何，他和三田拓马估计都要活在一段传说中了。
　　惊！学生会长当众表白，而且对象居然是ta！
　　小萝莉的心情同样变得有些低落，没能和早川夏至battle一下，让她觉得有些失望。
　　“白川！”远处的月见樱泽挥舞着双手，示意他赶紧过去。
　　“你什么时候和会长勾搭上的？我说你怎么不愿意去学生会交申请文件，原来还有这一层的原因~”
　　白川泽平毫不留情地锤了下月见樱泽的狗头。
　　“就你话多。”
　　长腿大胸萌妹被锤得龇牙咧嘴，嗔怪道：“白川！你这样总有一天会失去我的！”
　　“那一天什么时候到来？”
　　“嘤嘤嘤，人家是个女孩子好吧，给点面子~”
　　“我拒绝。”
　　白川泽平顿了顿，忽然发现一色羽织锦和橘知墨小姐姐都没有在她身边，不禁奇道：“她们两个人呢？”
　　“本来说是要来安慰安慰你的，但是后来织锦酱等不住，带着小墨继续去逛文化祭了。”
　　白川泽平哦了一声，转身准备离开。
　　月见樱泽连忙叫住了他：“喂喂，白川，你真的打算就这么把我们两个美少女放在这里不管，自顾自地走掉吗？”
　　白川泽平转头疑惑道：“你们不是有腿吗？”
　　月见樱泽：？？？
　　“难怪白川你会被男生表白！”
　　白川泽平拳头一硬，忍不住又锤了月见樱泽的狗头。
　　“浅野同学，你在一边也偷笑够了吧，该出来解释一下了吧？”
　　“解释？什么解释？白川同学你在说什么呢？我明明什么都不知道啊~”
　　白川泽平心中一阵无语，摆了摆手正想离开，月见樱泽又是叫住了他。
　　“不行，白川你还不能走。”
　　“至少要陪我们逛一会文化祭吧？没有男孩子在身边，以我和夏织酱的颜值，很容易被外校男生搭讪的~”
　　“刚刚我和小墨都被人搭讪了呢！可危险了！”
　　白川泽平对自家学习姬的事相当上心：“是谁搭讪了？”
　　“几个外校男生，看起来很轻浮的样子…稍微有点难应付呢~”
　　白川泽平看向了浅野夏织，刚刚她应该也和橘知墨在一起，倘若连月见樱泽这个经常被各种搭讪困扰的家伙都觉得有点难度，那就说明对方一定相当不知好歹。
　　莫非是浅野夏织摆平了对方？才让自家小透明学习姬没有陷入纷争？
　　他正打算问问浅野夏织什么情况，谁知浅野夏织白了他一眼：“我刚刚和你一起在台上。”
　　白川泽平反应了过来，再次转头问道：“那你们怎么解决的？”
　　“后来？后来没怎么解决啊…突然从人群里冲出来三个不良少年，把那群家伙拖走胖揍了一顿…好像还说着什么‘犯我嫂子者，虽远必诛’…白川，你说谁会是那群不良少年的嫂子啊？”
　　“明明我也没和哪个不良传过绯闻啊，好奇怪哦…”
　　白川泽平：“……”
　　别想了，肯定不是你！
　　虽然这群不良很是沙雕，不过关键时刻还是有点用处的…
　　“走嘛~白川！好歹我们也一起同甘共苦那么多年，你就帮兄弟这一下呗~”
　　白川泽平想了想：“就一下？”
　　“就一下，逛完马上放你走！”
　　“这句话你以前好像说过很多遍。”
　　“……”
　　没得选，白川泽平只得充当着护花使者，领着浅野夏织和月见樱泽，在校园内四处闲逛起来。
　　由于担心橘知墨小姐姐再一次被可疑人物搭讪，白川泽平特意绕了绕路，找到了正在到处逛的一色羽织锦两人，将她们也加进了护花大队。
　　反正护一个也是护，护一堆也是护，为什么不省点事呢？
　　白天相安无事地过去了，到了晚上，明久高中的文化祭晚会在礼堂正式拉开了序幕。
　　而第一个节目，就是早川夏至的钢琴独奏。

第九十四章：准备出国？
　　“咦？早川同学的钢琴表演不应该是压轴类型的节目么？开幕就上真的好嘛？”一色羽织锦奇怪道。
　　浅野夏织看着台上，冷哼两声，扭过头不去看早川夏至。
　　“可能是安排有变动吧。”白川泽平回了一句，便不再分神和一色羽织锦聊天，专心地开始欣赏起台上早川夏至的表演。
　　小傲娇学习姬弹奏的曲子名字叫《Dancer》，直接翻译过来叫做舞者，乐声轻快而富有节奏，让人听着仿佛置身于一场夏夜的晚会上，舞步翩翩，旋律飞扬。
　　白川泽平自认以自己那点水平的钢琴，是绝无可能弹得像早川夏至那般轻松写意的。贫穷不但限制了他的想象力，更限制了他的技能水平。
　　当然，这也没什么好柠檬的，要知道他身边的浅野夏织钢琴水平比早川夏至的还要高，你看她骄傲了吗？
　　除了有点不爽掩藏不住，其它的都很正常好吧。
　　很快一曲奏完，早川夏至起身对着台下观众微微鞠躬，礼堂内顿时掌声雷动。
　　浅野夏织不情不愿地跟着大家拍了几下，嘴里小声道：“也就骗骗这群傻子了。”
　　“欸？浅野同学你说了什么？”
　　“没什么。”小萝莉立马换上了小天使的笑容：“我说早川同学弹得太好了~”
　　“是吧！我也这么觉得…”
　　“……”
　　白川泽平无法理解这群夏至吹的脑洞，不过在他看来早川夏至水平确实很强。
　　正等着晚会下一个节目开场，白川泽平的身边突然摸过来一个人，他拍了拍白川泽平的肩膀，低声道：“白川同学，你现在有空吗？”
　　“上原老师有点事情要找你。”
　　正是班长木村崇宫！
　　白川泽平略一迟疑，问道：“上原老师？什么时候的事情？”
　　“刚刚文化祭知识大赛结束不久。”木村崇宫解释道：“可能是关于后续的安排吧，你可以带浅野同学一起过去。”
　　小萝莉一听顿时来了劲：“是不是比赛要改天举办？”
　　她可是做梦都想和早川夏至battle的家伙，能再来一场满足浅野夏织的愿望，就算是让她贴钱赞助都不成问题。
　　“应该不可能…”木村崇宫看了一眼周围黑压压的人群：“这里说话不太方便，我们去后台说吧。上原老师刚好也在那边。”
　　白川泽平点头应了下来，带着小萝莉从过道走了出去，又跟着木村崇宫，快步走向了后台。
　　后台的人相当多，不少人还化着妆穿着道具服，似乎是一会有一场音乐剧。之前教过白川泽平弹钢琴的声乐部部长青木元香就穿梭在众人面前，事无巨细地安排吩咐着自己的部员。
　　毕竟算是师徒一场，白川泽平主动和她点头打了个招呼。
　　“青木同学，晚上好。”
　　这位四十多章没有出现的配角并没有遗忘掉白川泽平，甚至可以说，白川泽平在她的心里留下了深刻的印象。
　　那是存在于深深的脑海里，装逼不成反被打脸的恐惧…
　　青木元香看到白川泽平，心有余悸地往后退了一小步：“白川同学…”
　　“声乐部的节目快到了吗？”趁着木村崇宫去找班主任的空隙，白川泽平随口闲聊道。
　　“是啊…忙死了…人手完全不够啊…明明都已经把没有参加音乐剧的声乐部成员叫回来了，还是有点累人呢…”
　　白川泽平愣了一下：“你是不是还忘了一个人？”
　　“忘了人？谁？怎么可能…”
　　“一色羽织锦…”
　　青木元香怔在了原地，好半天才一拍脑门：“啊对！还有小织锦！”
　　“奇怪！为什么我谁都想到了，却唯独忘记了她呢？白川同学你不提醒的话我的脑子里还真是一片空白啊…”
　　白川泽平体贴道：“这不能怪你，赶快把她叫进来干活吧。”
　　一色羽织锦可是拥有高级的摸鱼技能，在集体活动中被负责人遗忘，对她来说应该是被动效果。
　　白川泽平觉得自己绝对不能助长她这股摸鱼的气焰。
　　浅野夏织：“？？？”
　　原来小白脸就是这样坑人的吗？这家伙以后不会也这么坑我吧？
　　“白川同学，你是魔鬼吧…”
　　“这话应该一色羽同学来说。”白川泽平瞥了小萝莉一眼。
　　见眼下四处无人，白川泽平忽然道：“浅野同学，你是不是认识早川同学。”
　　“当然认识啊，早川同学可是名人，谁会不认识嘛…”
　　“我没问你这个。”
　　“那白川同学在问什么？”
　　两人大眼瞪小眼互相看了一阵，白川泽平见小萝莉死活不承认，也没有就地揭穿她的想法，摇头道：“没什么。”
　　上原正雄和木村崇宫从远处走了过来，一看到白川泽平，立马笑逐颜开：“白川君…”
　　“这一次真是辛苦你了。”上原正雄道：“本来想安排你和白川同学竞争一下的，但是因为早川同学要接见国外来的音乐教授，所以后面的赛程被学校取消了。”
　　“不过，学校最后决定给所有入围的队伍都加班级排行分！”
　　“我没出什么力，主要是浅野同学的功劳。”
　　“我都知道的。”上原正雄对着白川泽平眨了眨眼，示意自己心领神会。
　　毕竟还是个男孩子，想把功劳让给女孩子，让她高兴一下，也是可以理解的~
　　“都是浅野同学和白川同学的功劳。”
　　小萝莉一时间还在消化那个令人悲伤的消息，没有注意到上原正雄暧昧的视线。白川泽平问道：“国外来的音乐教授？是过来访问的吗？”
　　难怪晚会上她的表演都提前到了第一场，原来是因为后面还有更重量级的表演要准备。
　　“不知道...好像说是专程为了早川同学过来的，是一所很有名的音乐大学呢。”
　　白川泽平皱了皱眉，早川夏至难道是要出国去攻读音乐？
　　这个消息可不妙，如果早川夏至要出国，而他和她之间的羁绊又不可能因为距离而斩断。
　　按照系统的脱线程度，搞不好会让自己也出个国，跟着早川夏至做她的专属表白拦截器。
　　嗯，霓虹国内还有个橘知墨，说不定到时候早上飞过去帮早川夏至挡雷，下午又飞回来保护橘知墨小姐姐…
　　这样的生活还真是充实而富有节奏感啊…
　　想想就很扯淡。
　　上原正雄似乎并不知道什么细节，只知道那个国外教授是专程过来访问的，至于是不是要招生，他就不得而知了。
　　白川泽平心下一动，决定去问问早川夏至到底是什么情况。

第九十五章：打情骂俏！
　　早川夏至坐在后台的休息室，抬眼看了看走过来的白川泽平，轻声道：“白川同学？”
　　“有事？”
　　“嗯。”白川泽平下意识地环顾了一下周围，这个休息室似乎没有化妆镜，以至于看不到有其它的舞台人员，只有早川夏至一个人坐在里面。
　　“那坐吧。”
　　早川夏至给白川泽平指了个位置，慢悠悠地道：“白川同学有事找我还挺少见的。”
　　“好歹我刚刚也帮你挡了枪，不至于这样吧。”白川泽平略微有些郁闷。
　　“那我该怎么做，说一声小女子无以为报只能以身相许？”
　　“这就大可不必了。我无福消受。”
　　“看来是我配不上白川同学。”
　　“我可没说过这样的话。”
　　两个熟人一见面，先是照例说了几句斗嘴的话，白川泽平这才开口问道：“听说你要见一个国外的音乐教授？”
　　“哦？白川同学的消息来的挺快的。”
　　“难道这是临时决定的？”
　　早川夏至喝了一口茶水，淡定道：“不是。”
　　“那你说我消息来得快…”
　　“我在说反话。”
　　白川泽平：“……”
　　呵，女人。
　　他也不藏着掖着了，直接问道：“早川同学是要出国？”
　　她挑了挑眉：“为什么这么问。”
　　“听说那个教授是专门为你来的。”
　　“白川同学突然这么关心我，稍微有些受宠若惊呢。”
　　“只是关心一下熟人的前程，不算过分吧。”
　　“作为熟人，我倒没有很关心白川同学呢。就连有人暗恋你，我都不得而知。”
　　白川泽平无奈道：“别人不知道也就算了，你难道还看不出来吗？”
　　“那分明是针对你的表白好吧。算我倒霉。”
　　早川夏至淡淡道：“我知道。”
　　“其实我本来都打算退赛了，不过没想到他半决赛的对手安排了你。”
　　“你早就知道他要动手？”白川泽平疑惑道。
　　“差不多，学生会又不是铁桶一块。”
　　三田拓马：我就知道！果然有内鬼！
　　“所以那些乱七八糟的题目也是你安排的？”
　　“当然不是。”小傲娇学习姬的眼底浮现几抹寒意：“我可没教他们怎么出题。”
　　白川泽平叹了口气，这群人把早川夏至当成花瓶，就是他们最大的错误。她可不是什么好相与的女孩子。哪怕没有系统的干涉，三田拓马估计也没办法成功完成大张旗鼓的表白方案。
　　在今天之前，白川泽平一共经历了四次表白场景，前三个不同的倒霉蛋被白川泽平坏了好事后，似乎都没了动静。就好像突然不喜欢早川夏至了一样。
　　现在看来，恐怕不是他们不动手了，而是早川夏至有了防备之后，再想瞒过她偷偷策划表白就不可能了。
　　照这么说，三田拓马还是这其中唯一一个头铁的倒霉蛋。
　　“时间还早，我拿到了他们的大赛的完整题库，要不要来比一下试试。”早川夏至没有回答他一开始的问题，反倒是扬了扬手上的一叠打印纸。
　　“如果白川同学赢了，我可以向学校申请只给你的班级加分。”
　　“但要是白川同学不敢的话…”
　　白川泽平闻言失笑：“这么幼稚的激将法，不像是早川同学的手段呢。”
　　早川夏至微微一笑：“那你敢还是不敢呢？”
　　“有什么不敢的。”
　　尽管话题被带得有些偏，但是白川泽平明显没有要让一让眼前这位小傲娇的想法。
　　果然，早川夏至赢我之心不死啊！
　　今天就让你知道，工具人和主角之间的段位差距，究竟有多么离谱。
　　“我之前也没看过这个题库。公平起见，一人挑选20题问对方，速度快、答对得多的人胜利。”
　　“你先来。”
　　早川夏至也没和他争抢谁先谁后，略显清冷的嗓音缓缓开口，迅速地读出了题目。
　　“信用卡利用了什么物质存储信息。”
　　“低磁滞损失的铁磁性物质。”
　　“宏观经济学中AS指什么？”
　　“Aggregate Supply.”
　　早川夏至选的题目明显不是什么动漫化妆相关，这倒是有了几分真正的知识竞赛的味道。白川泽平一边迅速作答，心底也一边在思考着早川夏至的知识盲区。
　　“人烟寒橘柚，秋色老梧桐是谁的作品。”
　　白川泽平：“…李白。”
　　居然还想挑汉学的题目来问我，你当我以前是假的华夏人吗？
　　有种考论语，我当场给你背出来！
　　早川夏至不慌不忙，脸上的神色不见有什么变化。语速照常地读着题目。白川泽平也按照脑子里记忆的东西，条件反射般地作答。
　　输比赛？不存在的，我的技能等级也不是白刷的。
　　不就是过目不忘嘛，我也会！
　　“我的生日在什么时候。”在第十五题的时候，早川夏至冷不丁地读出了这么一个问题。
　　“十一月十七号。”
　　回答完这个问题后，白川泽平愣了一下，发觉早川夏至眼神微妙地望着自己，似乎是发现了什么极为感兴趣的事物。
　　“我听错了。”白川泽平淡定地改口道：“我以为你说的是佐藤惠美。”
　　“就是参演了《天使》的那个演员。”
　　“那白川同学的听力还真是差得远了呢。一个字能听成四个字。”
　　“还行吧，时灵时不灵的。”
　　“那好，下一题，我喜欢什么动物。”
　　“我喜欢吃什么水果。”
　　“我的身高体重是多少？”
　　白川泽平：“……”
　　你确定这是在比赛，不是情侣之间在打情骂俏吗？
　　他有些无奈道：“早川同学，你这就有些耍无赖了吧。”
　　“如果白川同学不回答，那就算是我赢了。”
　　“我一会也可以问这样的问题。”
　　“随便你，我看过你的档案。除了爱好以外我都答得上来。”
　　白川泽平对这个小傲娇女流氓彻底无语了。他当然知道早川夏至在试探自己，可他不能回答。这要是一回答，那可真就坐实了他可疑的推论了。
　　有哪个男孩子会无缘无故知道另一个女孩子身高体重之类的私密信息？这回答出来就是妥妥的变态啊。
　　甩锅给系统？人家也不可能会信啊，只会大喊一句变态妄想狂，然后给你一耳光让你滚。
　　“这已经脱离了竞赛的范围了吧。”白川泽平不死心地挣扎道。
　　早川夏至不紧不慢地展示了她手上的题库。
　　“很抱歉，还真的有这样的题目。”
　　白川泽平：“……”
　　三田拓马你够狠，居然还在这里给我挖了个坑。

第九十六章：清流男主
　　“白川同学好像很了解我呢。”早川夏至眼神中光芒微闪，似有所指。
　　“没有的事。”白川泽平断然否认。
　　不愧是第一学习姬，这姑娘完全不是什么花瓶女主，凭借着自己的观察和猜测，居然设计了这样一个套路来试探他。
　　女人太聪明了果然超级可怕。同样是天赋过人的学习姬橘知墨在这方面就显得好很多，从来不会试探自己。
　　长得漂亮，听话且乖。所以说橘知墨小姐姐在白川泽平这里得到区别待遇不是没有理由的。
　　“早川同学也是校园名人，生日这种信息很多人都知道吧。”
　　“可你说的是我真正的生日。”
　　“你还过两个生日？”白川泽平一脸懵逼。
　　“不可以吗。”
　　“……”
　　“应该是巧合…”
　　白川泽平这边打死不肯承认。早川夏至也没有深究下去，或许她的本意不过是得出一个结论。白川泽平承认或是不承认对她来说无关紧要。
　　她收起了手上的题库，微微扬起下巴：“还继续吗？”
　　白川泽平有些郁闷道：“不用了。你赢了。”
　　“承让。”早川夏至咪起好看的眉眼，心情极好地笑了笑。似乎对她来说，能让白川泽平认输是一件非常有成就感的事情。
　　“你应该不出国吧。”白川泽平想了想，问道。
　　“我为什么要出国。”早川夏至理所当然道：“就算我要出，也没道理考音乐学院。”
　　“我又不喜欢钢琴。”
　　这句话由lv4钢琴水平的早川夏至来说，貌似没有一点说服力，反倒是像在装壁。
　　白川泽平得到这个结果，心底暗暗松了口气。
　　不出国就好，安心在霓虹待几年，等我飞黄腾达了，就跟你解除学习姬的关系。
　　到那个时候，你想去哪里去哪里，我绝不拦着。
　　“既然早川同学你不喜欢钢琴，为什么还要答应学校去给那位教授弹一首？”
　　“我只是不喜欢钢琴，又没说不喜欢利益。”
　　“你还真没把音乐的神圣性当成一回事。”白川泽平吐槽道。
　　“难道白川同学会献身音乐？”
　　“不会。”
　　听到这个回答，天蝎座小傲娇很是满意。
　　“不介意的话，白川同学能给一点私人空间让我换衣服吗。”早川夏至道：“这里姑且算是我的专属休息室。”
　　白川泽平尴尬地哦了一声，转头准备离去。
　　似乎是想起了什么，白川泽平正准备回头说话，身后传来了一个女声道：“早川同学，你在里面吗？”
　　“方便进来吗？”
　　“请进。”
　　白川泽平被一个女孩堵在了门口，她进来后看见白川泽平，先是一惊，随后似乎接受了这个设定。又对着早川夏至问道：“早川同学…镜子已经搬过来了，放哪里好一点？”
　　“先靠在那边吧。”早川夏至指了一个位置。
　　两个男生听到女孩的召唤，抬着一面等身高的镜子走了进来，白川泽平见一时间走不了，也就顺便帮他们搭了把手。
　　嗯，镜子还挺沉的。
　　“真是抱歉，早川同学，之前这个休息室的镜子坏掉了，一直没有机会维护补修…耽误你化妆了！真的很抱歉！”
　　看样子这几个似乎是后勤人员，早川夏至没有和他们计较什么，微笑着说不要紧，时间还有很多。
　　白川泽平则是在心底翻了个白眼，早川夏至明显是那种不屑于化妆的女人，不过凭她的颜值确实有这个资本浪。化妆镜对她来说，作用估计就是试一试待会上台要穿的礼服了。
　　后勤人员鞠躬点头着退了出去，早川夏至看了他一眼，轻笑道：“白川同学想看我换衣服？”
　　“........“
　　现在的学习姬，都这么喜欢给别人来社会性死亡套餐的吗？
　　他满头黑线地退了出去，走了没两步，就听到身后传来一声响动。白川泽平下意识地往后面一看，刚刚靠在墙上的镜子似乎没放稳，隐隐有向早川夏至倒去的趋势。
　　嗯？有危险！
　　白川泽平想也不想，一个虎扑就把早川夏至扑倒在地。
　　毕竟拥有lv4的格斗，他的速度和力量早就异于常人，这一个猛扑，直接就把早川夏至的身子从镜子下救了出来。
　　早川夏至闷哼了一声。紧接着镜子轰然倒地，碎了一地。
　　真是惊险。
　　当然，白川泽平也不是那种摔个跤就能把美少女摔出胖ci来的专业后宫男主。这一次营救行动，他一没有“不小心”和早川夏至接吻，二没有摸到不该摸的地方，简直堪称一代清流男主。
　　镜子破碎的声音惊动了刚刚离开不远的后勤人员，然而就在妹子进来看了一眼后，她便默默地关上了门，同时眼神惆怅地望着天，叹了口气。
　　现在还流行把狗骗进来杀吗？
　　话说我知道了这么大一个八卦内幕，会不会被白川同学给灭口啊…
　　白川泽平没有贪恋天蝎座小傲娇柔软的身子，说实在也没什么好贪恋的…他很快起身，站了起来，拍了拍身子。
　　“不用谢我。”
　　学习姬一脸复杂地看了看白川泽平，欲言又止。
　　他还以为早川夏至被吓到了，伸出手想要拉她站起来。怎料早川夏至只是直勾勾地盯着他的手掌，一言不发。
　　白川泽平觉得有点不对劲，试探道：“早川同学…你？”
　　早川夏至面无表情：“断了。”
　　“…什么断了…”
　　“我的手。”
　　“？？？”
　　白川泽平一脸懵逼：“你是瓷器做的吗？”
　　“你刚刚扑倒我的时候压到我左手了。”早川夏至面无表情地解释道。
　　“？？？”
　　小姐姐，你能不能不要这么淡定啊，你这样搞的很恐怖啊，怎么感觉手摔断的是我一样！
　　“...不疼吗？”
　　“疼。”
　　“……”
　　白川泽平解释道：“我其实是想救你…”
　　“看出来了。”早川夏至幽幽道：“在我看着镜子慢慢倒下来的前两秒，我就看出来了。”
　　“…你发现了危机？”
　　“我为什么不能发现。”早川夏至满脸写着复杂：“我一直在看着镜子。”
　　白川泽平一下子就显得很尴尬。
　　他想起了自己之前在华夏看的某部国产剧动图：一个小男孩在马路上追气球，一辆车远远离着还有几百米，女主看见了非要跑过去紧紧抱住保护他，不让他走…
　　小男孩内心：你放开我，我还能活。
　　早川夏至内心：你别救我，我能躲开。

第九十七章：给我一首歌的时间
　　“…你现在能站起来吗？”白川泽平尴尬道：“我马上送你去保健室检查一下。”
　　早川夏至伸出了没有受伤的右手，被白川泽平小心翼翼地扶了起来。
　　可惜他没有医学之类的技能，否则的话还能帮早川夏至简单处理一下。
　　他扶着女孩走出休息室的门，一出现就吸引了无数人的眼球。尤其是白川泽平和早川夏至还是倚靠在一起，搀扶着身边的女孩。这番亲密的姿态放在旁人眼中，自然是免不了一顿胡乱猜测。
　　“原来传言是真的，明久头号校花被白川泽平此獠给拿下了！”
　　“可恶啊！我还和别人打赌这是假消息，现在我要倒立洗头了。”
　　“倒立洗头算什么，我还要把头塞进马桶里呢！”
　　“看来三田会长输得不冤啊…”
　　白川泽平权当没有听见，带着面无表情的校花快步离开了礼堂的后台。迅速走到了保健室。
　　还是那个熟悉的女校医，她见到白川泽平扶着一个女孩走进来，先是一惊，随后凭借职业素养，赶忙检查起早川夏至的伤势起来。
　　“发生什么了？”
　　“摔倒了。”白川泽平尴尬道。
　　早川夏至瞥了他一眼，没有出声。
　　“怎么这么不小心…”女校医拿来纱布和夹板，又仔细摸了摸早川夏至的左手，松了口气道：“还好，只是脱臼而已。”
　　白川泽平心中大定，我就说你不可能是瓷器做的嘛！怎么可能那么轻易就把手搞断了。
　　早川夏至，你该不会是想碰瓷吧！
　　“虽然只是脱臼，但是也要注意保护。一会我帮你包扎一下，减轻一些压力。如果后面还有不舒服的情况，要及时去医院拍片子查看，明白了吗？”
　　“明白了。”白川泽平点头道：“我会注意的。”
　　“平时要加强锻炼，注意多晒太阳。”女校医又叮嘱了几句，随后就让他们自行离去。
　　白川泽平照例是搀扶着早川夏至，走出保健室感慨道：“早川同学，校医说你缺乏锻炼。”
　　“呵呵。”早川夏至嗓音清冷。
　　“没事就好。”白川泽平也不在意天蝎座小傲娇的态度，心中压力全无：“我送你回礼堂吧。”
　　早川夏至淡淡道：“还有表演。”
　　白川泽平愣了一下：“你一只手可以吗？”
　　“你说呢。”
　　早川夏至盯着白川泽平的脸庞幽幽地看了一会：“我弹不了。”
　　白川泽平：“……”
　　“能取消吗？”
　　“应该不行。”
　　白川泽平迟疑了一下：“那个教授见过你吗？”
　　“没有。”
　　早川夏至眼神里流露出了淡淡的疑惑：“你想找个人代替我？”
　　“现在只有这个办法了。”
　　“你想找谁。”
　　不用多说，自然是戏精小萝莉浅野夏织了，反正她也爱演，干脆就让她装一回早川夏至！
　　反正都是女孩子，傻傻分不出来。
　　“有一个人选。”白川泽平解释道：“她的钢琴水平也很厉害。应该不会比你差太多。”
　　“事情有些突然，我们先联系这件事的负责老师吧。”
　　一个卷发中年女人听到消息后，很快来到了早川同学的身边，急切道：“早川同学，你没有事吧！”
　　“没什么大碍…只不过我可能没办法代替学校演出了。”早川夏至道：“村上老师可以向学校说明一下情况吗？”
　　“这…这…”村上老师也顿时有些慌神：“我先打个电话问问更高级别的负责人。”
　　一通电话打完，村上老师哭丧着脸：“没办法了，那位教授的访问行程是不可能更改的…”
　　“找个人代替早川同学上台可以吗？”
　　负责人村上老师断然摇头道：“这所学校没有人比早川同学的水平更强了，如果随便拉一个人去敷衍那位大师的话，反而会让他心生恼怒。”
　　“事到如今，也只能去求大师原谅我们的失礼了…”
　　白川泽平皱了皱眉，浅野夏织的水平确实是高，但是负责老师不相信，这也是一个问题。
　　总不可能他说小萝莉其实是在扮猪吃老虎，别人就得相信吧。正常成年人的判断力，是绝对不可能被他一个局外人一句话说动，就拜托一个不熟悉的人去冒险的。
　　要是早川夏至认识小萝莉就好了，可惜她们不熟...
　　事到如今，只能是由自己上场，联手腹黑小傲娇解决这件事了。
　　他对着早川夏至使了个眼色，开口问道：“要表演的是什么曲子？”
　　“《旷野》。”
　　也就是之前早川夏至用礼堂的钢琴弹奏的片段曲目，白川泽平闻言了然：“既然这样，那就我来吧。”
　　“白川同学…你？”村上老师明显有些不信。
　　虽然你的成绩是制霸了明久高中，但是钢琴这项技能，还真没听说过你也会啊。
　　“我能理解白川同学你想帮忙的心情…不过这可是一件大事…”
　　村上老师说的还是很委婉，但中心思想还是逃不过“你不行”这三个字。
　　也亏得白川泽平是个模范学生，要是换一个人跑过来说这种话，她估计就甩甩脸一句滚脱口而出了。
　　“我恰好会这首曲子。”白川泽平没有过多解释什么，他就算说出花来，也比不上早川夏至帮他开个口。
　　专业人士的肯定，比起毛遂自荐，肯定是要更有信服力。
　　早川夏至微微蹙眉，似乎也摸不清白川泽平的套路。
　　“反正已经没办法了，不如一会让白川同学在村上老师面前先弹一段试试？”
　　“这…”
　　村上老师没想到早川夏至也会跟着白川泽平瞎闹，犹豫了一下道：“那…好吧，白川同学先演示一下…”
　　她是打心眼里没抱任何希望，白川泽平的水平如果真的很好，之前怎么可能一点都没暴露出来？
　　总不至于说他扮猪吃老虎能憋到这个份上吧！
　　还是多考虑一下到时候怎么给大师赔礼道歉好了…请客吃饭是免不了的…送礼的话，那个古怪的小老头又好像对钱财没什么兴趣…
　　“那我们先去音乐室试试吧。”
　　村上老师打定主意，想要快点让白川泽平和早川夏至死心，好空出时间去处理后面的事情。谁知白川泽平没有接她的腔，却突然问道：“离早川同学的表演还有多久？”
　　村上老师一愣：“还有一个半小时…”
　　白川泽平点了点头。
　　“那就给我一个小时的时间，向早川同学讨教一下。”
　　“一个小时之后，再请村上老师来音乐室查看我是不是有资格代替早川同学上台。”

第九十八章：第三只学习姬
　　一个小时？
　　村上老师有些懵逼，都到这个时候了，一个小时和十个小时还有什么区别吗？在这一个小时之内，难不成你还能打通任督二脉，成为万中无一的绝世高手？
　　你以为你的对手是火云邪神？
　　白川泽平对着还在发呆的村上老师微微鞠躬，带着学习姬离开了休息室，直奔不远处的音乐室走去。
　　路途中，他摸出手机，给浅野夏织打了个电话。
　　从刚刚开始，小萝莉就一直没找到白川泽平的人，之后又被声乐部的人拉去帮忙给演员化妆，忙忙碌碌地忘记了寻找那个小白脸。眼下他一个电话打来，倒是让浅野夏织很是惊讶。
　　“喂~”
　　“浅野同学。”白川泽平言简意赅：“现在能不能来音乐室一趟。”
　　小萝莉懵懵懂懂地走了过去。
　　到了地点，她才发现小白脸和早川夏至那个黑心女人在一起，而且那个黑心女人居然还受伤了。
　　还没来得及表现出惊讶的表情，白川泽平就按住了浅野夏织的小脑袋。
　　“好了，你可以走了。”
　　【攻略对象选定成功！正在生成天赋及对应信息面板。对应奖励已发放】
　　浅野夏织：？？？
　　小白脸！你当你是在耍猴呢！叫我过来又让我走！要不是这里人多！我非打爆你的狗头不可！
　　白川泽平心中略微也有些愧疚，他叫小萝莉特意过来跑一趟，自然是馋她身子…不，馋她的天赋。
　　学钢琴技术哪家强！当然是浅野夏织天下第一。
　　他估算过，如果只学一首曲子，光凭早川夏至的天赋短时间很难达成高境界。但是加上浅野夏织的天赋加成，那结果将会有很大的改变！
　　一个小时速成高难度钢琴曲！凭借两份天赋的相辅相成，绝对不是什么难以实现的目标！
　　不就是经验嘛！我刷就是了！
　　【是否使用双倍经验卡？】
　　【是。】
　　白川泽平双眼中闪过一抹金色的光芒，倒计时正式开始。
　　他拉着早川夏至，钻进了一间有钢琴的音乐室。
　　这种类似的奖励双倍经验卡，他只有一开始在追早川夏至的学习排名的时候用过两张。系统一开始发了一张，选定了一只学习姬后又发了一张。加上刚刚浅野夏织送的，他一共获得了四张双倍经验卡。
　　时效72小时，效果顾名思义。
　　“我们开始吧。”白川泽平轻声道。
　　……
　　完成了音乐剧的安排后，声乐部部长青木元香和一色羽织锦总算是松了口气，坐到一旁休息了起来。
　　原本可以愉快划水摸鱼的一色羽织锦对于自己突然被抓来当壮丁的遭遇很是郁闷，侧面旁敲侧击地问了问青木元香，发现居然是白川泽平干的好事！
　　好气啊！白川同学怎么可以这样！明明都没我什么事情的！
　　气愤不过的一色羽小可爱决心去找白川泽平要个说法，然而还没等她动身去寻找白川泽平的踪迹，罪魁祸首就出现在了她的面前。
　　后面还跟着失魂落魄的夏织同学。
　　啊！还有早川同学！
　　小迷妹一色羽织锦发现了早川夏至手上的伤，顿时大惊失色：“早川同学！究竟是谁把你害成这样的！”
　　“快告诉我，我一定打爆那家伙的狗头！”
　　白川泽平：“……”
　　“没什么，只是我不小心。”早川夏至淡淡道，她的态度也有些古怪，望向白川泽平的眼神里，似乎多了些什么。
　　青木元香担忧道：“早川同学你这个状态，一会的大师表演可怎么办。”
　　这件事在她们钢琴圈子里完全不是什么秘密，早川夏至要是上不了，那纵观整个明久高中，也就没有可战之敌了。
　　“不用担心，白川同学会代替我上场。”
　　一色羽小可爱愣了一下：“代替早川同学上场？女装吗？”
　　为什么你总是能找到角度那么清奇的切入点？看来我刚刚果然没有坑错你。
　　白川泽平亲切（？）地摸了摸一色羽织锦的小脑袋：“少说点话，保护嗓子。”
　　一色羽小可爱瑟瑟发抖…
　　“夏织同学怎么了？”一色羽织锦转而关切地问道。
　　白川泽平看了小萝莉一眼，随口道：“可能在思考人生。”
　　音乐剧一结束，明久高中的几个校董就众星捧月般地护着一个人来到了特别席位。
　　“斯拉特大师…真的很抱歉，让您在这么多人一起的环境下鉴赏音乐…要不我们专门安排一个房间…”
　　那个白胡子的欧洲小老头听了翻译的话，奇怪地看了那个校董一眼，对着身边的翻译说了几句话。
　　“斯拉特大师说了，音乐是为观众而存在的，和大家一起欣赏本来就是他自己要求的。不用更改地方。”
　　校董冷汗都流了下来，早就听说这个国际知名的大师性子古怪，没曾想居然这么不听劝，非要和一群学生一起…这要是中途有哪个学生发出点声音，岂不是一切努力付诸东流吗。
　　这可是难得的和国际接轨的好机会，绝对不能错过！
　　不行，一定得吩咐下面，让学生们都安分点做个木头人！
　　随着白川泽平缓缓上台，旁边的校董也适时地解说道：“这位就是我们明久高中最优秀的一位学生，他的钢琴天赋非常好，希望斯拉特大师能为他指点两句。”
　　早川夏至出的状况已经传到校董那边，虽然也经历过了一番慌乱，不过后面似乎有人站出来包揽责任，诸多校董才没深究下去。
　　死道友不死贫道，这个道理在哪里都通用。
　　斯拉特摇了摇头，示意旁边的校董闭上嘴巴，还自己一个清净。
　　只是，在白川泽平照例对着台下鞠躬，坐下、起手等一系列动作摆出来之后，小老头斯拉特便紧紧皱起了眉头。
　　这种生疏感，绝对不是一个常年坐在钢琴边的人能展现出来的精神面貌。他更像是一个学了钢琴没多久的新手，略显局促地坐在钢琴面前，惴惴不安。
　　就凭这样的家伙，也配称为明久高中最有天赋的钢琴手？
　　我的行程，就是因为这样的货色耽误了一整天？
　　斯拉特顿时觉得有些恼怒，他痴迷了一辈子的音乐，最痛恨的就是那些拿着他名气炒作，想博得一些好处的投机取巧的家伙。
　　不出意外的话，这个少年又是什么大人物的子嗣，想借自己的名声镀一层金吧。
　　简直是愚不可及！

第九十九章：浅野夏织的天赋
　　可是，当白川泽平弹奏出了一段后，他的脸色骤然变了。
　　用专业术语描述这种变化，那就是：“此子恐怖如斯！”
　　或者可以换一个次元的句子来形容：“这家伙超强的！”
　　这份气势，绝对不是一个对钢琴不熟悉的人能够做到的。身为一位沉浸钢琴世界多年的大师，斯拉特对于这种感觉尤为敏锐。
　　这家伙，搞不好真有几把刷子！
　　他收起了之前的那份轻视，神情严肃地注视着台上，开始细细聆听起白川泽平的演奏起来。
　　《旷野》这首传世名曲，是一位作曲家一次野外遇上暴风雨，经历生死之后得出的神作。那位作曲家一生籍籍无名，最后却因为这一首曲子震古烁今，光芒照耀了无数岁月。就像是华夏诗人张若虚的《春江花月夜》，仅凭一首诗便冠绝盛唐。
　　曲子的前一节，节奏紧促，音色高昂，似乎是在暴风雨中呐喊，又像是在描绘自然的伟力。而到了后面一截，曲调开始缓和下来。风停雨息，旷野上春和景明，处处展现出了自然的瑰丽。
　　对于这首曲子来说，节奏的把控无疑是最重要的，情绪的渲染同样也无法忽视。所谓外行看热闹，内行看门道。一般人听来，只觉得这首钢琴曲前半段不怎么好听，唯有后半段听起来才稍显悦耳。
　　然而无可否认的是，即便是在场不怎么懂得欣赏音乐的明久高中学生，也能轻易地感受到这首曲子中蕴含的力量和情绪。他们一个个神色微变，仿佛刚刚亲身经历了一场风暴。
　　浅野夏织站在后台看着白川泽平动人的表演，神色复杂地对身边的早川夏至道：“你教的？”
　　早川夏至没有回答她。事实上她也不清楚，究竟算不算自己教的他。眼前这个男人，几乎是在弹奏曲子的过程中，肉眼可见地飞速成长。
　　一遍，两遍，三遍。当白川泽平在音乐室弹奏第四遍的时候，早川夏至就已经知道，自己无法再对他这首曲子的弹奏进行点评指导了。
　　等到第七遍的时候，白川泽平对这首《旷野》的理解和熟悉，似乎已经超越了她的认识。
　　七遍！仅仅只是七遍，白川泽平就把一首公认难度极大的传世名曲，弹得像是从小练习一般娴熟灵巧。
　　这究竟是天才，还是怪物。
　　毫无疑问，小萝莉浅野夏织受到了打击，早川夏至的情绪也有了几分波动。她们各自望着台上的男人，不知道在想些什么。
　　小老头斯拉特眯着眼睛，轻轻敲打着节拍，似乎也被白川泽平曲子里蕴含的情绪所感染，浸入了他创造的世界。
　　白川泽平没有在意底下人的表情，他的钢琴等级其实才刚刚和早川夏至持平，只到了lv4。能够达到这样令小傲娇学习姬震惊的效果，毫无疑问，是借用了浅野夏织的天赋。
　　【身临其境：艺术类的绘画、曲子、电影等作品，有30%的概率令观赏者情绪共鸣，达到完美品质】
　　这个天赋对于音乐家、导演、画家等职业来说，无疑是上帝的金苹果，代表着他们梦寐以求的东西。
　　白川泽平第一次看到这个天赋的时候，也觉得有些懵逼，不过这其实也是在意料之中的事情。没有这种顶级的天赋，小萝莉的音乐水平怎么可能那么快就lv5。
　　不愧是极品宝宝，拥有两个lv5的技能也就算了，天赋居然还这么搭。感觉有点进阶版氪金大礼包的味道了。
　　这不像是个晚会，反倒像是一个音乐会。众人屏气凝神，一个个都不自觉地被这股氛围所感染，沉浸到了旋律飞扬中的世界里。
　　一曲奏完，白川泽平缓缓起身鞠躬。
　　场内掌声雷动！
　　小老头乔治·斯拉特在琴声结束的那一刻睁开了双眼。鹰隼般锐利的目光顿时锁定了白川泽平的身影。
　　没有多说什么，他立刻起身迈步，身后的校董忙不迭地跟上说好话，似乎有些意外这老头为什么这还不满意。
　　明明水平很不错的啊…大师的要求都那么高的吗？
　　月见樱泽和橘知墨坐到了一起，她一边鼓着掌，一边嘟囔道：“白川这家伙什么时候还会钢琴了。”
　　“难道就是那次去学了一下？不可能吧…这个水平明显不像是初学者…”
　　月见樱泽觉得自己被好兄弟给背刺了，明明大家都是咸鱼，有一天你却突然告诉我其实你是咸鱼里的特工战斗鱼，身怀绝技才高八斗，这让我心里怎么接受。
　　“小墨…白川这家伙有没有和你说过他弹钢琴很好的事情啊？”月见樱泽略微有些郁闷：“他是不是就瞒着我了！”
　　“没有呀。”橘知墨小姐姐轻声回道。
　　她一直看着白川泽平的背影，眼底晶晶亮亮，像是闪耀着光。
　　……
　　回到后台，一色羽织锦率先靠了过来，她左右看了看白川泽平，满脸都是震惊的神色。
　　“白川同学，你该不会被夺舍了吧。”
　　白川泽平：“……”
　　虽然这个脑洞真的很大，不过你可能发现了这个世界的终极奥秘。
　　“明明之前还是让我教你钢琴入门的孩子…怎么一下子就变成这样了。”
　　白川泽平锤了锤一色羽织锦的小脑袋：“教我钢琴入门的人可不是你。”
　　青木元香站在一旁，对着白川泽平止不住地冷笑。
　　呵，男人，我就知道你是在扮猪吃老虎！之前还让我丢人...我最讨厌你们这种人了！
　　“真要感慨，也是带我入门的青木部长才有资格感慨。”
　　“啊啦~白川同学真是太客气了~”青木元香立马喜滋滋地凑了上来，全然忘记了自己刚刚在心底说了些什么。
　　我最讨厌你们这种人了…除非你们能带着我一起装逼！
　　“小织锦，你以后可要帮我作证，我是白川同学的启蒙恩师！”
　　“啊嘞？这个很重要吗？”
　　“当然很重要，你又不混钢琴界…你不懂…帮我记好就行了~”
　　白川泽平没有理会青木元香的自嗨，他四下望了望，想找到那位天蝎座小傲娇。结果却未曾发现她的踪影。
　　此时，一个陌生的小老头走了过来，他的神色平和，对着白川泽平微微一笑，说了一句让在场的人完全听不懂的话。
　　白川泽平隐隐感觉这是意大利语，但是他没有点语言精通，完全无法理解小老头所说的话。
　　好在一个翻译人员很快从背后赶了上来，小老头重复了一遍，那翻译才开口道。
　　“这位小同学，乔治·斯拉特大师想要邀请你做他的学生，请问你愿意吗？”

第一百章：双子姐妹
　　白川泽平愣了一下，一时间也没有接茬。
　　学习姬还没出国，自己反倒是要出国了，这合适吗？
　　“你们是…”
　　那翻译奇道：“学校没有说过吗？这位是来自意大利的乔治·斯拉特大师…是一位享誉全世界的顶级钢琴家。”
　　意大利人？名字听起来不像啊…
　　白川泽平没有纠结于这个点，他疑惑道：“做斯拉特大师的弟子…是什么意思？”
　　“意思就是让你随他学习钢琴。成为斯拉特大师的弟子，就等同于踏入了勋贵名流的圈子，未来你的名字可以跟随着斯拉特大师一起载入史册。”那翻译明显是小老头的迷弟，不等斯拉特回答，便自行解释道。
　　“......”
　　“不用了，我没什么兴趣。”
　　“你是不是没有听清楚我刚刚说的话？”那翻译对于白川泽平的回答很是意外，又给他复述了一遍，听得白川泽平额头直冒黑线。
　　这翻译，是不是听不懂人话啊。
　　小老头看着翻译和白川泽平说了一堆话，感觉有些疑惑。
　　他明明只问了一句，为什么还能翻译成那么长的一段话？
　　大和文化，博大精深啊…
　　想到这里，他再一次和颜悦色地道：“小伙子…如果你觉得我不够格的话，做我师弟也是可以的…”
　　“我的老师想必也是非常愿意收你为弟子的…”
　　翻译懵逼了一阵，用意大利语疑惑道：“斯拉特大师，你是不是说错话了…”
　　我的专业水平明明没有问题啊…难不成是我听错了？
　　世界级的钢琴大师，亲口说要收一个高中生为弟子！而且要是他不答应的话，做他老师的弟子也可以！
　　能和乔治·斯拉特平起平坐的人！居然是一个高中生！
　　霓虹高中生果然是全世界最可怕的职业。
　　小老头斯拉特皱着眉，神色不悦道：“我没说错，就是你听到的那个意思…赶快翻译！不要磨磨蹭蹭的！”
　　“可…可是！”
　　白川泽平这边一看翻译居然和小老头起了争执，顿时觉得这个世界有些迷惑。没等他开口制止，消失的早川夏至再一次出现在了他们的面前。
　　“斯拉特先生，很高兴见到你，能接受我们的邀请来到这里，真的非常感谢。”早川夏至微笑着用意大利语和小老头交流，把翻译都甩到了一边。
　　“哦？你就是早川小姐的女儿？”斯拉特似乎来了兴趣：“把我的行程从北海道强行改到这里的人就是你？”
　　“准确的说，是我的父亲。”早川夏至道：“斯拉特先生巡游世界寻找传人的事情，早川家早有耳闻，所以特意邀请你来到这所高中。”
　　斯拉特忽然微笑道：“你的口音是哪里学的？”
　　“我曾经游览过意大利，在一个南部的小村庄里待过一段时间。”
　　“听起来很亲切。很像我小时候的乡音”
　　“那真是太巧了。”早川夏至笑道。
　　跟在早川夏至身后不远处的浅野夏织忍不住撇了撇嘴，这黑心女人可真能瞎扯，分明是你不久前拿到斯拉特的资料后去学的，居然还说自己去过斯拉特的故乡，借此来骗取好感。
　　简直虚伪！
　　一色羽织锦戳了戳白川泽平的腰间，小声问道：“白川同学，他们在聊什么啊…”
　　“我怎么知道。”没有点意大利语精通的他完全听不懂学习姬和那个钢琴大师的谈话。
　　早川夏至有意大利语精通吗？这事我怎么不知道？
　　她和斯拉特说了一阵后，最后小老头笑容满面地对着早川夏至道：“那就这么说定了！你可不能反悔！”
　　“绝不反悔。”早川夏至道：“早川家一向说一不二。”
　　钢琴大师心满意足地带着翻译离开了。
　　眼见着早川夏至向着他走了过来，白川泽平主动上前低声疑惑道：“你们刚刚说了什么？”
　　“没什么。”早川夏至轻声道：“只是把你卖了个好价钱。”
　　说完，天蝎座小傲娇意味深长地看着白川泽平一眼，头也不回地离去。浅野夏织不知为什么，也亦步亦趋地跟在早川夏至的后面，随她一起离开了礼堂后台，不知去向。
　　有古怪...
　　他愣愣地呆立了一会，查看了一眼早川夏至的面板，却发现多了一条没有注意到的信息。
　　【表白拦截进度+10%，“霸道总裁的宣言”成就达成】
　　看这时间，似乎就是三田拓马计划彻底失败的时候达成的成就。
　　【奖励称号：正宫の从容.佩戴后可为任意攻略对象增加10%的属性，增加经验获取速度。】
　　白川泽平看得满头黑线，这玩意又不能给他自己带，完全是个废物称号。不过他没在意这点，继续查看早川夏至的面板。
　　他总感觉这份面板似乎多了些什么。
　　果然，和之前的橘知墨小姐姐一样，第一学习姬早川夏至的面板上，也出现了一行小字。
　　【攻略对象好感度上升，解锁新天赋加成。联动资料权限解锁。】
　　同样没有具体数值，只有一个简简单单的提示。
　　联想到刚刚早川夏至意味深长的眼神，白川泽平感觉事情有点不妙。
　　系统判定好感度是不是有什么问题啊，夏至大小姐看我的眼神，明显是发现了什么有趣的东西！
　　那能叫好感吗！那是危险的信号！
　　不过有一点和橘知墨小姐姐不同，早川夏至解锁的是新天赋加成。这倒是让白川泽平稍稍冲淡了几分郁闷之意。
　　早川夏至的天赋无疑是相当好用的，如果再来一个强力的天赋，那就算是冒一点险被早川夏至盯上，也无足轻重了。
　　【锋芒毕露：气势有20%几率震慑恐吓有敌意的目标】
　　看着学习姬这份隐藏的新天赋，白川泽平不由地陷入了沉思…
　　早川夏至…应该是个可爱的高中生女孩子吧…这种暴君级别的天赋，是怎么出现在她的身上的？
　　早川夏至…该不会是一位极道大小姐吧…
　　气质倒是有点像，不过看她平日里也挺低调亲和的。应该不至于摇身一变成为那么恐怖的存在吧？
　　疑虑突生的白川泽平又看了看早川夏至解锁的联动新资料，原本以为这又是一些夏至大小姐平时的喜好兴趣，没曾想却是一个简单的双箭头。
　　早川夏至和浅野夏织之间的双箭头，上面赫然显示着几个字。
　　【血缘关系：姐妹】
　　【新成就开启：“双子终结者”当前完成度：10%】
　　白川泽平：？？？
　　腹黑小萝莉和腹黑小傲娇居然是一对姐妹！

第一百零一章：你是不是坏掉了
　　浅野夏织和早川夏至这两个人，除了名字最后有点像，其它的无论是从身高还是外在人设，都是完全八竿子打不着的关系。怎么可能是姐妹。
　　难道说是重组家庭？可那也应该随新家庭的父姓呀。更何况面板上明明白白地写着：血缘关系。更加推翻了这个猜测。
　　后面的成就更是离谱，居然怂恿白川泽平去开双子车…虽然想想很是美好，但是系统真的不怕人家父母把他的腿给打断吗？
　　到最后结局怕不是早川夏至和浅野夏织这姐妹俩把他给物理二等分了？一手好牌打成诚哥那样，老天都看不下去啊。
　　刹那间，白川泽平似乎想通了许多事，包括小萝莉为什么无缘无故地来接近自己、小萝莉为什么那么怕早川夏至、小萝莉刚刚为什么跟着早川夏至一起走…
　　原来这其中还有这样的关节。
　　得到这样一个重要情报，白川泽平觉得自己稍微松了口气，最起码以后自己应付小萝莉的时候，可以不用那么小心翼翼了。
　　至于成就？那是什么？我怎么可能会去做那么危险的成就！
　　同时搞定姐妹双子，那可是只有王道后宫男主才能做到的事情，白川泽平自认自己只是一个普普通通的穿越仔，不可能去掺和那么可怕的事情。
　　更何况对象还是早川夏至。
　　等把工具人用的差不多的时候，再解除攻略关系，自从一身轻松，岂不美哉？
　　……
　　另一边，钢琴大师乔治·斯拉特和他的随行翻译被明久高中的校董送上了回酒店的车。
　　车内的气氛似乎很凝重，那位翻译的脸色更显深沉，他忍耐了一会，终究还是忍不住道：“叔叔…你为什么…为什么会把姿态放得那么低，去邀请一个小毛孩子呢？”
　　“而且你还答应了早川家的商业活动请求…你一向不是最鄙夷这种商业行为的吗？”翻译小伙子觉得自己的信仰都破碎了。
　　难怪他刚刚能和乔治·斯拉特争辩顶嘴，原来是钢琴大师的侄子。乔治·斯拉特看了自己侄子一眼，语重心长道：“阿索图，你已经长大了，看事情不能那么单纯…”
　　“你觉得那个少年怎么样？”
　　阿索图犹豫了一下：“他的钢琴水平确实很好…不过我们家族…”
　　乔治·斯拉特打断了侄子的话：“你知道我在他身上看到了什么吗？”
　　“我看到了未来。一种能让斯拉特家族的名字，随着他一起名垂青史的未来。”
　　“如果他在钢琴界发展下去，他的成就恐怕你我都无法想象。”
　　“那个少年真的有那么强悍的钢琴天赋？”
　　“他拥有的，恐怕不只是钢琴天赋那么简单啊…”乔治·斯拉特幽幽道：“所以，当那个早川夏至提出和我做交易的时候，我毫不犹豫地就答应了下来。”
　　“她说那个少年和她关系密切，会考虑她的意见…这件事可信吗？”
　　“即便是不可信，那也不要紧，早川家还是要名声的，更何况她还答应了，如果那位少年实在不愿意的话，她可以介绍一位天赋相当的人给我当学生。”
　　“为了那个能够看见的未来，牺牲一点名声算什么。不就是商业活动吗？我参加就是了。”
　　“我明白了，叔叔。”阿索图点了点头。他是一个没什么钢琴天赋的人，即便如此，他对斯拉特这个钢琴世家依旧有种深深的荣誉感。
　　“这件事需要告诉…”
　　“暂时不要。”乔治·斯拉特吹胡子瞪眼道：“这件事最好先藏住风声…要不然的话，欧洲那群老家伙一定会疯了一样地过来和我抢学生的。”
　　“难道你忘了上次在俄罗斯的教训了么？”
　　“等我们完成早川家的商业活动后，再去找她要人！我就不信！这回还有谁能搅黄我收学生的事情！”
　　白川泽平并不知道早川夏至和那个古怪的小老头达成了什么协议，对他来说，高中生涯里第一次参加的文化祭，至此落下了帷幕。
　　过程略显尴尬，不过结局还算完美。唯一有些遗憾的是英雄救美的时候差点把夏至大小姐的手搞断了，有点丢男主剧本的脸。
　　第二天的时候，白川泽平遇见了学生会长三田拓马，他的职位似乎已经暂时被停掉了，就等下一届会长大选。
　　没了早川夏至这个恋爱目标，他似乎很快振作了起来，把所有的精力都放在了学习上。见到他的时候，他正向着图书馆自习室的方向走去，全然没有看见白川泽平。
　　毕竟少奋斗一百年的机会已经错过了，现在就该自己奋斗了。
　　白川泽平很是尴尬地没有上前去和三田拓马打招呼，这孩子已经身败名裂，没有脸再去追求早川夏至了。这时候他总不好出现在三田拓马面前，撕破他的伤口。
　　再说了，白川泽平和三田拓马这两个人现在可是风云人物，一旦开口说话，那撕破的可就不止三田拓马一个人的伤口了，还有白川泽平的名声。
　　你说你个倒霉孩子，偷偷摸摸表个白不就完事了吗？非要搞出那么多花样…神仙也救不了你啊…
　　热闹一时的文化祭过去，社团活动也照常进行。白川泽平来到书法部的时候，里面三个女孩已经到齐。
　　橘知墨拿着一个小花洒，正在给前段时间书法部众人一起种下的花浇水。在小透明学习姬的悉心照料下，花盆里已经逐渐探出了一点儿嫩芽，看上去十分讨人欢喜。
　　“白川！你可算来了，快看！我们书法部又拿奖了哦~这次文化祭的艺术展览区优胜奖又是我们！”
　　“嗯嗯嗯，知道了。”
　　白川泽平随口敷衍了几句，月见樱泽这姑娘虽然性子脱线，不过书法实力没得讲，要不然的话也没办法一个人撑起一个书法部。
　　“好过分！”月见樱泽伸出长腿轻轻踢了白川泽平一脚，恼怒道：“作为部长，我为部门付出了这么多，到头来白川你居然就这么敷衍我！”
　　“你不是经常得奖吗。”
　　“性质不一样嘛~”
　　“好好好，真厉害。”白川泽平无可奈何地夸了她一句，随后拿出了手机。
　　三个小姑娘仿佛看到了什么恐怖的事情，不约而同地盯着他的脸看个不停。
　　“你们在看什么？”
　　“白川…你该不会脑子坏掉了吧…社团活动时间你居然不刷题学习？”
　　“白川同学…”
　　白川泽平愣了一下：“偶尔休息一下玩会手机…很奇怪吗？”
　　“放在别人身上很正常，但是放在你身上就相当不正常…白川…你是不是受了什么刺激了，所以精神出了什么问题？”

第一百零二章：书法部合宿事件
　　“没那回事，我就是想玩会手机。”
　　“假的吧…今天上课的时候，我都看白川同学在玩手机…下课也是…简直一天都没有停下来过。”浅野夏织也满脸狐疑地看着奇怪的小白脸，迟疑地说道。
　　白川泽平：“……”
　　他玩的当然不会是手机，今天一整天，他都在争分夺秒地用手机刷钢琴曲谱，为的就是不浪费双倍经验卡的时间。虽然看曲谱的经验值获取不多，但是聊胜于无。
　　一会还可以再去音乐室练一练，争取利用好双倍经验卡的每一分钟！
　　如果能够刷到和浅野夏织同级别的lv5，那自己也应该算是称霸一方了。最起码昨天晚上那个老头就教不了自己什么了。
　　那个老头自己也才刚刚到lv6的钢琴等级，教lv4绰绰有余，但是教lv5就有些捉襟见肘。
　　他想的很美好，不过这个举动落在旁人眼里，不免就有些怪异。一个平常除了刷题就是刷题的超级学神，居然会抱着手机不撒手？除了中邪了以外，还有什么好解释这个现象？
　　“我真没事。”白川泽平无奈道。
　　“还狡辩！白川，我还没问你呢，你究竟是什么时候学会弹钢琴的？”
　　“昨天。”
　　“呸~”月见樱泽白了他一眼：“就算你在学习方面是天才，也不可能那么短时间内就学的那么好吧！”
　　“你觉得有人会信吗？小墨，你信么？”
　　“我信呀…”橘知墨小姐姐眨着纯净可爱的眼眸，一脸呆萌地说道。
　　“……”
　　“没救了…小墨你被白川给洗脑了！你已经是他的形状了！”
　　白川泽平：？？？
　　不是吧阿sir，这也能开？
　　赶紧给我从方向盘上滚下来！否则我报警了啊！
　　浅野夏织神色复杂地看着月见樱泽，心里有些犹豫，不知道要不要告诉她真相。
　　这个小白脸居然还真的是昨天现学出来的钢琴曲！虽然目前只会那一首，不过能有这份速度和实力，称一句天才完全不过分。
　　更准确的来说，应该用怪物来形容这个小白脸。
　　昨天夜里和早川夏至再三确认过这件事的事实后，浅野夏织第一次对小白脸产生了些许的敬畏之意。
　　敬畏之余，浅野夏织对小白脸的兴趣愈发浓厚。
　　他究竟是怎么做到的？在他的身上，是不是有着什么不可告人的秘密？
　　毫无疑问，浅野夏织接近白川泽平的欲望，比一开始强烈了许多许多。然而令她错愕的是，小白脸从早上开始，似乎放下了许多防备，对她寻求话题的举动，表现得也自然了许多。
　　除了他那一脸看傻孩子的表情让她略微有些不爽以外，其它一切都很顺利。
　　难道说，经过昨天晚上的震惊之后，我的演技突飞猛进，直接让小白脸都分辨不出来了？
　　可这是什么原理啊？
　　小萝莉百思不得其解，最后只好归结于小白脸今天不正常。
　　被浅野夏织发现自己一整天都在抱着手机的白川泽平也没辩解什么，月见樱泽抱怨了几句白川泽平不讲义气欺骗她之后，很快又闲聊起其它话题。
　　橘知墨小姐姐看着书，安静地聆听着，浅野夏织偶尔和月见樱泽聊几句。白川泽平自顾自地做着自己的事情…似乎一转眼，书法部又恢复了日常的氛围。
　　“对了白川，马上要六月份了，不如我们申请一笔经费去合宿吧！”
　　白川泽平瞥了她一眼：“你还真是公款旅游之心不死。”
　　“我已经想过了~我们申请的金额可以小一点，这样就比较容易审批！”月见樱泽兴致勃勃道：“地点的话我们可以选择近一点的度假村，不用去海边！”
　　“三个女孩子和一个男孩子去合宿，亏你想得出来。”白川泽平吐槽道。
　　“这是哪里的话，白川，我们这可是相信你才会做出这样的决定的！”
　　“到时候定两个房间就好了，我和小墨、夏织酱一个大房间，白川你一个人一个房间，这样不是很好吗？”
　　“条件允许的话，我可以给你留一条门缝让你看看解解馋哦~”
　　白川泽平满头黑线，你这哪里是女高中生，分明是货真价实的女流氓吧。论起开车的本事，估计也就只有一色羽织锦那个R18本子画师能和月见樱泽一较高下。
　　他想也不想地回绝道：“没空，我要兼职。”
　　“请一个假嘛~就说你女朋友生病了需要照顾。”
　　“...为什么我的女朋友在你这里就那么惨？不是生病了就是大姨妈来了。”
　　“反正你现在还没有女朋友嘛。之前说帮你介绍几个都不要，白川你是不是弯的？”
　　白川泽平的拳头忍不住硬了几分。
　　“不管怎么说，我们书法部还是很民主的，就由投票来决定吧！赞成的请举手！小墨你当裁判！”
　　浅野夏织笑意吟吟道：“准备文化祭的事情大家想必也累了，尤其是部长，一个人准备我们书法部的成果…去一下也无妨哦。”
　　“还是夏织酱你最懂我，果然是我的小天使。”
　　白川泽平有些无语，月见樱泽这家伙把橘知墨小姐姐丢到裁判的位置，摆明了就是想以多欺少。
　　不过想想小萝莉的话也不无道理，月见樱泽作为部长，一直在独立忙活着书法部参与文化祭展览的事情，一点没让白川泽平操心。就凭这一点，奖励她一下好像也不是很过分。
　　于是他无可奈何地举起了手。
　　“好耶！我明天就去交申请表！下个周末大家都要空出时间来哦！”
　　“下个周末？樱泽部长，审核有那么快嘛？”
　　“没问题！以前高一的时候我和白川都申请过的~有经验了。”
　　“诶？你们高一的时候去的哪里？”
　　提起这个，月见樱泽免不了有几分痛心疾首。
　　“高一的时候…都怪白川这个家伙，拐跑了小墨的票数，结果最后我们表决去了这附近最大的图书馆…”
　　浅野夏织心有余悸：“还好部长你这次让橘同学当裁判…”
　　“那当然，吃一堑长一智嘛。”
　　书法部高二学年的第一次合宿，就在这谈笑间敲定了下来。白川泽平见事情已经没法改变，便懒得去理会，自顾自地刷起经验等级起来。
　　然而，就在白川泽平以为这一天就要风平浪静地过去的时候，女仆咖啡店店主日向里音，也就是他的顶头上司却突然打了个电话过来。

第一百零三章：大龄富二代催婚计划
　　“白川君~今天我在漫画书店有很多事情要忙，咖啡店那边就拜托给你咯。”
　　“这点事情下次直接传个简讯就好了。”
　　“我在开车，不方便打字。”
　　“打电话反而还更方便？”
　　“这不是有蓝牙吗。”日向里音道：“总之今天晚上你帮我代会班，明天晚上我帮你代班就好了！”
　　“记住！今天晚上你一定要去哦！一定！”
　　白川泽平隐隐感觉有些不妙。
　　“为什么一定是今天晚上…”
　　“不要管那么多，去工作就行了！我挂咯！”
　　任性富二代店长旋即挂断了电话，没有给白川泽平一丝挣扎和反抗的机会。白川泽平沉吟片刻，给一色羽织锦发了条Line。
　　【日向小姐有没有和你说过今天会有什么特别的事情？】
　　还在声乐部进行社团活动的摸鱼少女很快回复了信息：【今天？里音姐没说什么呀。】
　　【除了早上她叮嘱我，今天一定不准翘班以外，其它都很正常啊…】
　　白川泽平默默收起了手机。
　　果然有问题！
　　文化祭前还一脸善心地给一色羽织锦和白川泽平放假的日向里音，摇身一变成了某种面目狰狞的大反派，似乎正在策划着极其邪恶的计划。
　　去，还是不去，这是一个问题。
　　他仔细想了想，觉得反正有一色羽织锦挡雷，就算是陷阱也没什么关系。日向里音再怎么邪恶，也不至于对她自己的左膀右臂白川泽平下手。
　　我先边缘ob一波，情况不对，就先撤退。
　　确定了战略方针后，白川泽平很是体贴地给一色羽织锦发了个摸头的表情包，惹得摸鱼少女很是懵逼。
　　还是得提前安慰一下一色羽小可爱，不然一会恐怕就没机会了。
　　因为晚上要提前赶去代班，白川泽平不得不放弃了去音乐室最大限度利用双倍经验卡的选择。他稍微绕了个路，从声乐部的活动室里带走了一色羽织锦，接着一同坐上电车前往咖啡店。
　　路途上，一色羽织锦显然没有意识到危险的来临，还和白川泽平讨论着关于书法部合宿的事情。
　　“樱泽部长刚刚和我说了这件事呢…真好呀，可惜我不是书法部的成员，不然就可以一起去玩了。”
　　“官方定义上来说，我们是去采风，寻找灵感。”
　　“那不是和玩差不多嘛。”一色羽织锦嗔怪道：“白川同学想不到你也是一个那么认真的人呢。”
　　“难道说你想要竞选风纪委员这个职位么？”
　　“完全没想法。”
　　一色羽织锦来了兴趣：“其实白川同学你真的可以去竞选风纪委员哦，上一届的学生会班子已经解散准备选举了。如果你当了风纪委员…”
　　“那你就没有好日子过了。”
　　一色羽织锦：？？？
　　“白川同学，亏我还以为我们是朋友！”
　　“是朋友，但是没得谈。”
　　一色羽织锦垂下了小脑袋，有些郁闷：“既然这样，不如白川同学你去竞选学生会长吧！”
　　“这个好像也不错，到时候还可以给我们声乐部审核活动经费稍微松松口…”
　　“我拒绝。”
　　“诶！”
　　两个人说到最后，一色羽织锦恶狠狠地表示，白川泽平如果这么不识好歹的话，那她就只好把自己宝贵的一票投给早川夏至了。
　　白川泽平心底有些好笑，先不说早川夏至会不会以权谋私，光是她去竞选学生会会长这件事，就已经很扯淡了。
　　那姑娘向来冷傲，平时说说话还好，要她去当学生会会长给一堆人赔笑沟通，简直是做梦。
　　两个人下了电车，一走进咖啡店内，咖啡师小山晴子就温婉地笑着对他们点了点头。
　　“你们来啦。”
　　白川泽平打了个招呼，问道：“店里怎么样？”
　　“生意还不错。”
　　“日向店长有没有留下什么话？”
　　“有的。”
　　白川泽平秒懂了小山晴子的眼神，催促道：“一色羽同学，顾客们都等急了，赶紧换衣服去做蛋包饭吧。”
　　“诶？可是他们明明已经在…”
　　送走了一色羽织锦后，白川泽平总算是能安心问道：“有什么事情？”
　　“里音桑说了，今天晚上无论发生什么事情，都要麻烦白川君你帮忙摆平，事成之后可以给你加工资…”
　　白川泽平：“……”
　　讲真，我现在就有夺门而出的念头。
　　“她没有多说什么吗？”
　　“没有的。”小山晴子柔和一笑：“辛苦你了，白川君。”
　　其余的女仆服务生也嘻嘻哈哈地挤了过来：“辛苦你了，白川领班~”
　　没得选，白川泽平接过领班的制服，硬着头皮开始上班。
　　其实领班的工作正常情况并不是很繁重，无非是督促和培训员工，处理突发事件等等。这些女仆们的工作白川泽平也插不上手，更别提培训她们怎么对客人卖萌撒娇了。
　　女仆服务生们都很敬业，一个个按照自己抽中的角色卡，扮演着自己的属性。所以督促方面，白川泽平没有什么好做的。
　　好在，他还可以去后厨指导一色羽小可爱的工作。
　　“你这个火候有点不足。”
　　“这份稍微有点咸了。”
　　“嗯，又有点淡了。”
　　摸鱼少女一色羽织锦忍无可忍地把领班大boss赶出了后厨。
　　失去了快乐源泉的白川泽平不得不到店里的咖啡吧台，惆怅了一会，又重新认真思考日向里音会搞出什么麻烦乱子出来。
　　小山晴子制作咖啡的时间也不多，空余时间，就会和白川泽平聊两句。他旁敲侧击地问了问，发觉这位首席咖啡师似乎是知道内情，但是却揣着明白装糊涂。
　　胡思乱想间，咖啡店门口却突然出现了一位白川泽平意想不到的人。
　　他赶紧走了过去，礼貌打招呼道：“远平店长。”
　　来人正是之前他工作的家庭餐厅的店长远平航。见到白川泽平，这位大叔温和地笑了笑，说道：“碰巧过来看看，没有耽误白川君你工作吧。”
　　“没这回事。”白川泽平将远平航迎了进来，问道：“您要喝咖啡吗？”
　　“先不用麻烦。其实我是来找里音那丫头的…她不在店里吗？”
　　白川泽平无奈道：“日向小姐有点事，我们暂且换了个班。”
　　远平航闻言一愣，低头歉然道：“真的很抱歉，里音那孩子给白川君你添麻烦了…”
　　“不，请不要在意这些。这本来就是工作中正常会遇到的情况…”
　　“不是…”远平航无奈道：“其实这次是因为里音她准备躲避相亲，所以才贸然决定和白川君你换班的…”

第一百零四章：你也是个牛头人吗？
　　白川泽平有些纳闷道：“日向小姐已经到了相亲的年纪了吗？”
　　想想好像也对，在华夏，25岁以后就要开始被催婚。而在少子化逐渐严重的霓虹，这个时间点提前也没什么好奇怪的。
　　“让白川君见笑了。”远平航道：“里音是我一个至交好友的女儿。这一次相亲虽然有些唐突，不过也是她父母的意见。”
　　“日向小姐好像有点抗拒结婚的样子…”
　　远平航苦笑道：“她确实表达过不想相亲的意愿，不过可惜，我也没能帮忙说服她的父母，反而成了帮凶。”
　　从一个混吃等死的富二代本子画师，变成一个天天待在家里洗手作羹汤的家庭主妇，也难怪日向里音会头也不回地选择跑路，让白川泽平一个无辜路人过来顶包。
　　好了，现在自己被叫过来的原因找到了，那么一色羽织锦为什么也会被叫过来呢？
　　这时候，咖啡店的门再一次被推开。
　　门外走进一个衣冠楚楚的青年男子，无论是装扮还是气质，都和店里的死宅气息格格不入，看样子似乎是一位现充高富帅。
　　那高富帅走进来，四下看了看，便径直向着咖啡前台的远平航走了过去。一面走一面微笑着打招呼。
　　“远平桑，抱歉，让你久等了。”
　　那态度当真叫一个如沐春风，寻常人见了根本生不出丝毫的恶感。远平航见青年男子走了过来，也微笑着介绍道：“这位是渡边君，是从国外留学回来的青年才俊。”
　　“这位是白川君，是里音聘请来帮忙照看店铺的人才。”
　　“白川君年少有为啊。”渡边一郎眼神里闪过了一丝错愕，他没想到一个高中生模样的男人，居然有能力帮忙照看打理一家咖啡店。
　　“渡边君过奖了。”白川泽平伸出手和他握了握。他一时间还把握不好该用什么态度去面对渡边一郎，从某种程度上来说，他的战线应该是和日向里音站在一起的。
　　不出意外的话，渡边一郎应该就是远平航所说的相亲对象了。
　　看这小伙子一表人才，去婚恋市场的话应该是个抢手货，怎么就被爹妈安排给了日向里音了呢。
　　白川泽平心底暗暗摇头，眼前这个青年才俊要是知道他要相亲的对象是一个R18本子画师，不知道会不会心态崩掉。
　　嗯，还是牛头人类型的本子画师。
　　远平航道：“刚刚和白川君说的话题，就是关于渡边君的…本来打算趁里音在这边值班的时候过来让他们见个面，现在看来是不行了。”
　　“里音她有事出去了吗？”渡边一郎还不知道自己被放了鸽子，傻傻地问道。
　　“看起来是这样的。”
　　“我在这里等她一会吧。”
　　白川泽平和远平航对视了一眼，各自都有些小尴尬。
　　“那就先坐一会吧。”远平航只得先缓住局面，另寻时机和渡边一郎解释清楚。否则当着这么多外人的面和他直说，怕是涵养再好的人也忍不住愤怒。
　　“喝杯咖啡吧，需要些什么？”
　　“一杯蓝山。”
　　“我要一杯美式就好了。”
　　小山晴子转身去制作手工咖啡，白川泽平把他们送到座位上后，回到了后厨，揪出了一色羽织锦，远远示意坐着的渡边一郎，问道：“那个人你认识吗？”
　　一色羽睁大了眼，神色有些古怪：“那家伙怎么回来了…”
　　“你们认识？”
　　果然，日向里音把一色羽织锦一起拉过来，就是为了给自己明确态度的。
　　刚刚谈话间，渡边一郎直接叫了日向里音的名字，态度似乎很熟悉。白川泽平便猜测这家伙估计以前认识日向里音。
　　搞不好还是个青梅竹马。
　　于是，他揪出了同样身为日向里音青梅竹马的一色羽织锦，让她过来辨认辨认。
　　“你和他也是青梅竹马？”
　　“才不是。里音姐是后来才搬到我家附近的好吧。我国中的时候才知道他是里音姐的青梅竹马。”
　　那就是日向里音之前的青梅竹马。白川泽平沉吟片刻，开口道：“他是来和日向小姐相亲的。”
　　“？？？”
　　一色羽织锦明显被这成年人气息浓厚的词吓住了，震惊道：“可是里音姐明明不喜欢这家伙的啊。”
　　“原来如此。”
　　从一色羽织锦口中得到大boss的态度之后，白川泽平总算明白日向里音说的：“不管发生什么事情，全部都搞定。”这句话究竟代表着什么了。
　　正常的都市文套路里，男主帮忙搞定相亲对象的流程都是要假装男朋友的。白川泽平显然没有打算假装牛头人画师的男朋友，身为一个新生代主角，思维还停留在过去就未免有些太丢人了。
　　不就是相亲对象嘛，这个简单！
　　白川泽平简单问了问一色羽情况后，稍微做了点准备，便径直向着渡边一郎走过去。
　　“渡边桑，我们店长有话让我带给你，方便过来说一下吗？”
　　渡边一郎愣了一下，看向了对面的远平航。
　　“我不要紧的，你们年轻人去聊吧。”
　　白川泽平带着渡边一郎走到了一处四下无人的角落坐下，正色道：“在说话之前，我想先请渡边桑看一些东西。”
　　说着，他取出了日向里音之前放在店里，给白川泽平传教用的牛头人本。一一摊开摆在了渡边一郎的面前。
　　不吹不黑，日向里音的绘画技能虽然比不上一色羽那个摸鱼少女，但是她自成的画风看起来相当精致。大尺度的画面，更是能让许多小朋友看着看着就觉得不舒服，然后吐得一塌糊涂。
　　白川泽平没有看摊在桌子上的本子——他被一色羽拉进了纯爱教派，被勒令不得用目光接触这些污秽的东西。否则的话以后就不能上天堂了。
　　他没把一色羽的话当回事，却也没考虑过去看牛头人的本子。摆在桌子上展示的目的无疑只有一个——把日向里音安全、主动地引爆，以求最快效率解决眼前这位青梅竹马的相亲对象。
　　渡边一郎看着桌上的R18牛头人本，眼神惊讶地看着白川泽平。
　　“你没有猜错，这些R18的本子作者，大多都是日向里音小姐，也就是我的店长。”
　　白川泽平缓缓说出了这个惊人的事实，随后将眼神向渡边一郎望去。只见他慢慢拿起桌上的牛头人本子，嘴唇微微颤抖。
　　“白川君…”
　　“嗯。”
　　白川泽平准备好接受他的质问或是怒喝，谁知渡边一郎一开口，就直接让白川泽平有些懵逼。
　　“白川君…”
　　“你也是里音她的粉丝吗？”
　　白川泽平：？？？

第一百零五章：大家都是画师，没必要那么客气
　　等等，这反应是不是有点不对？
　　你的相亲对象是一名R18的本子画师，还是牛头人教派的！你居然一点都不觉得尴尬或是绝望？反而还问我是不是牛头人！
　　白川泽平顿时觉得日向里音这个相亲对象可能也有点问题。
　　他察觉到了渡边一郎话里蕴藏的信息，反问道：“你刚刚说也…难道你其实知道日向小姐职业的事情？”
　　“我当然知道。”渡边一郎抓住了白川泽平的手，惊喜道：“想不到里音居然找了自己的粉丝来帮自己打理店铺，能和自己喜欢的画师在一起工作一定非常开心吧。”
　　“这个你就误会了。”白川泽平不动声色地抽回了自己的手，斩钉截铁道：“我并不是她的粉丝。”
　　“不不不，白川君你不用隐藏的，其实我也是一名画师，在国外留学的时候，我还经常在网上售卖同人册呢…”
　　渡边一郎还以为遇上了同好，兴致勃勃道：“可惜，在网上的感觉终究还是比不上动漫Comic…白川君在国内一定可以经常去参加吧。”
　　白川泽平：“……”
　　想不到你这个浓眉大眼的现充海龟富二代，居然也是个老二次元。
　　“姑且多问一句…你和日向小姐画的本子是一个类型的吗？”
　　“那倒不是。”渡边一郎遗憾道：“其实也正是因为这一点，里音和我一直有分歧呢。”
　　“你们的青梅竹马也是因为教派之争而破裂的？”白川泽平脸色古怪道。
　　“教派…？算是吧…我画的是同性之间的本子…”
　　白川泽平想起了他刚刚抓住自己手的动作，脸色顿时僵住了。
　　“…渡边桑在哪里留的学？”
　　“欸…英国哦…”
　　白川泽平：“……”
　　可恶，我就知道…
　　似乎察觉到了白川泽平僵硬的神色，渡边一郎解释道：“白川君可能误会了，我并不是BL画师…我是一名百合画师。”
　　说着说着，渡边一郎忍不住直起了身子，似乎对于这个身份极为骄傲。白川泽平闻言稍稍松了口气：“所以…就是因为你画百合本，日向小姐才不愿相…才和你有分歧吗？”
　　“应该是吧。其实小时候我们俩很要好的，我们还一起许下愿望要成为世界最强的本子画师呢。”
　　不愧是霓虹人，一开口就是老世界最强了。
　　“那你们怎么分歧了？”
　　渡边一郎叹了口气：“或许…是因为我曾经对她说：‘因为没有见过真的百合，所以体会不到橘味恋爱的感觉。不如你去找个女朋友谈一场恋爱让我好好体会一场吧。’”
　　“听完这句话，里音她用一种很奇怪的眼神看了看我…然后我们就吵架了。”
　　“……”
　　白川泽平忍不住用看智障的眼神注视着渡边一郎，他见状连忙道：“对对对，就是这种眼神！白川君你是怎么知道的。”
　　“可能是巧合吧。”白川泽平心中忍不住替这个海龟高富帅叹了口气：“她是不是还骂你脑子有问题…”
　　“对对对！！白川君！里音和你说过吗？”渡边一郎激动道。
　　“…没有。”
　　渡边一郎肃然起敬：“那你一定会占卜了。”
　　白川泽平没有回答那个傻傻的问题，又问道：“既然你和里音小姐有过不愉快，那你为什么还会选择直接和她相亲呢？”
　　“正常来说，都应该先修复关系从朋友开始做起吧？”
　　“我本来也打算这样做，但是我的父母说里音年纪也不小了，说不定都已经准备结婚了，如果再晚一点，可能就没机会了…所以就决定先和她从恋人做起，后面再慢慢修补关系。”
　　白川泽平哦了一声，心说这个套路有点眼熟啊。
　　先婚后爱？高富帅的R18画师小娇妻…是这么个说法吧。
　　“白川君！既然你是里音的熟人，那你能告诉我，她现在有喜欢的人吗？”
　　白川泽平迟疑了一下：“应该…没有。”
　　渡边一郎松了口气：“太好了，我还以为我出国留学一趟之后，回来会错过她呢。”
　　那你肯定是想多了，本子画师这个身份明显没你想象中那么抢手。
　　“白川君…你能不能给我透露一下，里音什么时候会回来？”
　　白川泽平表情有些僵硬：“...不知道呢。”
　　渡边一郎傻傻道：“是不是我们两个太久没有见面了，所以她有点紧张啊？”
　　“其实我也有点紧张…白川君，你觉得我该不该继续等下去？”
　　白川泽平心说为什么你们一个个都觉得我恋爱经验很丰富的样子？我像是情感大师的人设吗？
　　“还是算了吧，女孩子都比较羞涩。”白川泽平委婉地说道。
　　“果然和我想到一起去了！”渡边一郎满脸遇见知音的兴奋表情：“那你觉得我是不是应该不要那么直接？”
　　“委婉一点请她去看电影会不会好一点？”
　　“或者去听音乐会吧，最近听说有一位大师来到了霓虹，准备要开音乐会了，我去试试能不能弄到两张门票。”
　　白川泽平疑惑道：“日向小姐和你兴趣相近，你选自己喜欢的就好了吧？音乐会什么的…感觉不太靠谱。”
　　“哪里或多。”渡边一郎点了点头：“受教了，白川君。”
　　白川泽平愣了一下，觉得有哪里不对劲。
　　我好像忘记了给我开工资的日向里音，反倒帮起了渡边一郎…
　　“总而言之，今天你就先回去吧。”白川泽平劝道：“想好计划再来和日向小姐见面会比较好。”
　　“我明白了！”渡边一郎点头感慨道：“不愧是里音看中的人才，白川君拥有的洞察力和见识，是许多成年人都无法拥有的呢。”
　　“今后还请白川君多多关照！”
　　“多多关照…”
　　两人握了握手，再一次回到了远平航那边。
　　“你们聊完了吗？”
　　“嗯，我和白川君已经谈过了。”
　　远平航还以为白川泽平已经委婉地告诉了渡边一郎相亲失败的结果，笑着道：“没事吧？”
　　“当然没事，远平桑，我们走吧。”
　　两人微笑着和白川泽平挥手道别，等到他们远远地上了车，消失在街头后，白川泽平这才对着小山晴子说道：“小山小姐，你现在可以叫店长回来了吧…”
　　小山晴子微笑道：“白川君做的很棒呀，不愧是店长看重的人才。”
　　“她再看重我，不还是不信任我吗。”白川泽平无奈道：“她估计还是怕我叛变，所以叫你给她通风报信的吧。”
　　小山晴子没有否认这一点：“白川君果然观察力很敏锐呢。”
　　“和观察力没什么关系。只是能猜到罢了。”
　　一色羽织锦此刻从后厨探出一个小脑袋：“白川同学…那家伙走了吗？”
　　“走了。”
　　摸鱼少女松了口气，穿着可爱的花边围裙走了出来。她道：“想不到里音姐居然这么惨，还要被这个麻烦的家伙一直缠着。”

第一百零六章：脆弱的友谊
　　“一色羽同学对这件事很了解吗？”
　　“嘛~也说不上了解吧，只不过是在我眼皮子底下发生的。”
　　“…日向小姐对渡边桑很反感？”
　　摸鱼少女面色古怪道：“白川同学，你是没有见到当初的情况。里音姐能有这样一位青梅竹马也是很辛苦的呢…”
　　“不就是因为他想掰弯日向小姐吗？”白川泽平低声问道。
　　“当然不只是因为这个。”一色羽神神秘秘地把白川泽平拉到了一旁：“那家伙属于完全看不懂空气的存在啊。”
　　“我和里音姐虽然是宅文化爱好者，但是都是隐性宅，父母朋友大多都不知道我们的工作。那家伙不一样！他可是会毫不在意地自爆的啊！”
　　“自己自爆也就算了，他还要拉着里音姐一起自爆！社会性死亡套餐啊！超可怕的。”
　　“……”
　　“里音姐就是因为他，才度过了一段暗无天日的时日…尽管现在她早已经成年了，但一见到那家伙，里音姐就会回想起当初被他疯狂引爆的恐惧…”
　　白川泽平回想了一下，自己刚刚好像相当轻松地就获得了渡边一郎是百合本子画师的这个信息…这家伙的嘴巴，确实不是很牢靠啊。
　　要是换了一色羽织锦，就算被人当场把自己画的本子摆在面前质问，估计也只会冷静地回应道：“你在说什么…差劲…好H哦，快拿开，我都不看这些东西的~”
　　“幸好白川同学你把他打发走了，要不然里音姐回来看到这个情况，恐怕会当场晕过去。”
　　白川泽平闻言，不禁有些心虚。他并没有帮日向里音完全把渡边一郎这个隐患给解除，不仅如此，从某种程度上来说，他还帮渡边一郎提了点意见，助攻了一手。
　　嗯，日向里音应该不会知道这件事的。
　　就算她知道了，也打死不能承认。
　　抱着这样的想法，白川泽平正想拎着摸鱼少女回后厨好好工作，手机却突然响起了line提示音。
　　他还以为是日向里音发了消息过来，打开一看却是一个新好友申请，申请简介写着他是渡边一郎。
　　白川泽平愣了愣，点了同意。
　　那边的渡边一郎很快就发了几条消息过来。
　　【白川君，很抱歉，冒昧从远平桑那里拿到了你的line号…和你聊天之后觉得很有收获…】
　　【因为我最近才回国，也没有认识里音的朋友…所以！希望白川君你之后能够继续支持我！】
　　【拜托了！请多多关照！】
　　这家伙，是把自己当成恋爱咨询师了吗？还是说想要委婉地收买自己这架僚机？
　　怎么办？义正言辞地拒绝他吧！
　　白川泽平想了想，打字道：【渡边桑言重了，我只是一个高中生，而且还在日向小姐的店里打工，所以没什么好教你的…】
　　他很是委婉地表达自己已经被日向里音收买了，不可能再去帮助他攻略牛头人画师。怎料渡边一郎一听，顿时急了。
　　【请不要这样！白川君…我绝对不会耽误你的兼职时间的！】
　　【我可以付给你咨询的费用！就像心理咨询师一样收费！】
　　【时薪是你现在的两倍！怎么样？】
　　【……】
　　面对高富帅的金钱攻势，白川泽平突然觉得自己和日向里音的友谊脆弱得可怜。
　　【以后请多关照！】白川泽平回道。
　　【嗯！多谢了！白川君】
　　“白川同学…你怎么突然露出了专属于反派的邪恶笑容…”一色羽织锦满脸狐疑道：“你在和谁聊天呢？”
　　“没什么。”白川泽平收起了手机，揪住了一色羽织锦的后领道：“已经闲聊了很久了，该回去工作了。”
　　“诶！我才刚刚休息…”
　　不知是日向里音生性警惕，还是小山晴子压根没通知她，后续的时间里，白川泽平一直没能等到她回来。
　　晚上的营业时间结束，众女仆们一个个换上了自己的衣服，叽叽喳喳地和白川泽平等人告别。小山晴子收拾好咖啡吧台后，也很快和白川泽平挥了挥手。
　　“嗯，路上小心。”
　　白川泽平见到小山晴子走出了街口，一个身影似乎站在路边等她，只不过看起来身形不高，不像是男朋友。
　　他隐隐感觉那个身影有些熟悉，但也没在意。收拾了一下店里后，又把后厨的一些没处理的垃圾分类打包——霓虹丢垃圾很麻烦，不分类不行。
　　一色羽织锦眼巴巴地看着白川泽平干脆利落的做事速度，感慨道：“白川同学，你果然是个处女座吧…连擦桌子的幅度大小都要保持一致。”
　　白川泽平懒得理她，反问道：“椅子摆好了吗？”
　　“搞定了！”
　　“那我们走吧。”
　　白川泽平带着一色羽织锦走出了店门，上锁后转身离开。
　　两个人走在颇显寂静的街道上，路灯下带起了一阵跃动的光和影。一色羽织锦蹦蹦跳跳地在前面走着，时不时回头和白川泽平聊一些没有营养的话题。
　　“白川同学，你有没有觉得我们今天下班的比较早？那个卖关东煮的大叔都还没出摊呢。”
　　“你别告诉我你又想去吃关东煮了…”白川泽平无语道：“上次就是因为你吃关东煮，害得我们俩差点没赶上最后一班电车。”
　　摸鱼少女老脸一红，义正言辞道：“怎么可能，我最近在减肥的好吧！”
　　“真是这样就最好了。”
　　“啊，你好烦呐，我打你了哦。”一色羽织锦露出了藤原书记.jpg的经典表情。
　　“对了，一色羽同学。”白川泽平忽然问道：“你觉得日向小姐和那个叫渡边的家伙，有恋爱的可能吗？”
　　“你问这个干嘛？”
　　“只是好奇。”
　　“嗯…应该没有吧。”一色羽织锦想了想，答道：“里音姐说过了，那家伙是个长不大的孩子，不懂得替别人思考…她最讨厌比她幼稚的人了。他们是绝不可能在一起的。”
　　“那如果是恢复成青梅竹马的朋友关系呢？”
　　“这个倒是有点可能…里音姐毕竟还是重感情的…白川同学，你怎么好端端问起这个！”
　　“你是不是被那家伙给收买了！”机智的摸鱼少女一色羽织锦再一次满脸狐疑道。
　　面对一色羽织锦的质疑，白川泽平很是熟练地引开话题：“没那回事…你看，那个卖关东煮的大叔来了。”
　　“诶！哪里！果然来了！”
　　“白川同学！我们去吃关东煮吧！”
　　“……”
　　“你忘了你刚刚说要减肥的话题了吗？”
　　“没关系，我可以边走边吃，这样就可以达到卡路里摄取平衡了！”一色羽织锦拉着白川泽平就开始跑：“快一点哦，不然的话豆腐就煮老啦。”

第一百零七章：直男杀手少女漫
　　一色羽的态度，从侧面上也是日向里音的态度。如果真的如她所说，日向里音不可能和渡边一郎恋爱，那白川泽平这份僚机的工作就注定是以失败告终。
　　他想了想，觉得说到底自己对他们俩的关系也起不到决定性的影响，最多到时候渡边一郎喊自己助攻的时候，随便用日向里音当借口，推脱拒绝一下就好了。
　　虽然渡边一郎看起来傻傻的，但应该不是什么坏人。到时候他可以去试探一下日向里音的想法，接着再考虑下一步该不该掺和这件事。
　　……
　　次日一早，白川泽平照例在一色羽织锦家等她磨磨蹭蹭地出来。
　　原本的一色羽织锦是拒绝和白川泽平一起上学的，理由是这会让他对自己产生不必要的希望，影响两人之间的朋友关系。
　　但是自从上一次她通了个宵，隔天和白川泽平一起去上学后，她突然发现，原来有一个人陪她一起坐电车上学，到站了再叫醒小睡一会的她是那么爽的一件事。
　　完全不用操心，还不怕迟到！简直是梦想中的待遇啊。
　　于是，一色羽机智地用两人的朋友关系已经稳定了，自己也相信白川泽平的人品这个理由，腆着小脸邀请白川泽平一起上学。
　　用月见樱泽的话来说，你把白川当兄弟，他是不会想着上你的。就算是在后宫恋爱喜剧里，白川也是少有的清流男主。
　　白川泽平心说我要不是清流男主，就凭那个low壁系统，现在少说也是左拥右抱齐人之福了好吧。
　　早川夏至虽然是难攻略了点，但是收其它妹子还不是轻轻松松？信不信我一键就把你也给收了。
　　他第一反应当然是拒绝一色羽的请求，但是奈何这姑娘似乎学会了月见樱泽软磨硬泡的本事，把他烦的不行，只好无奈地接受了这个每天早上带她一起上学的请求。
　　所幸上学路上一路平静，一色羽小可爱安安静静地补觉，白川泽平也抓紧双倍经验卡的时间，继续刷着自己需要的技能。
　　他没有选择继续刷钢琴，到了lv4后，看曲谱刷的速度就太慢了。投入与收获已经不成正比。于是他转而投向了其它lv1的技能，顺手刷一刷以备不时之需。
　　在学校的时光亦是如此，白川泽平将图书馆借的课外书放在教科书的下面，颇有几分上课偷看小说的感觉。
　　充实的刷经验时光一直持续到第四节课，两个沙雕不良突然发了条信息过来。说是有很重要的事情要和白川哥商量。
　　白川泽平看到这个表述，不禁皱了皱眉。这两个沙雕不良负责关注橘知墨小姐姐的事情。现在他们突然说有重要的事情，难道是学习姬那边出了什么乱子？
　　哦对了，那个百合姬石原梓的事情还没解决呢，搞不好是她又搞出了什么花样。
　　虽然百合姬很久没有出场过，但是这家伙觊觎小透明学习姬之心不死，总归是会做些什么的。
　　抽个空去把她的事情安排一下也好。
　　白川泽平合上了书，按照今村隆太和青木洋介的消息，在午休时间去了熟悉的天台场景。
　　“白川哥！您来了！”舔狗不良们一见来人，立马殷勤道：“快来坐下…白川哥，这是我们为你特意买的炒面面包！”
　　“还有这个咖啡牛奶！您看看合不合胃口。”
　　两个人满脸堆笑，语气谄媚：“许久未见，白川哥果然雄姿英发！”
　　“不愧是最强的不良少年啊！光是这股气势，就是传说中天选的王者之风！”
　　“……”
　　“有事说事。别耽误我时间。”
　　今村隆太肃然起敬：“这都能猜出我们的心思，不愧是你，白川哥…”
　　“明明我已经掩饰得很好了，为什么还是瞒不过白川哥呢…唉…”
　　白川泽平面无表情道：“再废话我走了。”
　　“别别别…白川哥…实不相瞒…我们…我们有事想请求你的帮助！”
　　“石田浩二那小子的事情…白川哥你还记得吧。”
　　“前几天，我们从那小子口中得知，白川哥你帮他解决了和女朋友的矛盾…”
　　白川泽平疑惑道：“你们…也和女朋友闹矛盾了？”
　　这锅我可不接，石田浩二那件事是我手欠去干涉了一下，否则我才不愿意掺和不良的爱情故事。
　　“不是那个原因…”
　　今村隆太语气沉重道：“说实话…听到石田那家伙有女朋友的时候，我的心情很复杂…”
　　“我也是。”
　　“那种感觉…就好像考试的时候，平时坐在最后一排什么也不听的同学居然考得比我好。”
　　“柠檬中带着三分震撼，三分懵逼，三分害怕，还有一分的心酸。”
　　白川泽平：“……”
　　想不到即便是不学无术的不良少年，也有过这样真实的心路历程。
　　“虽然嘴上说着不过如此，但是心里已经快要爆炸了啊！”
　　“为什么他那样的货色，都能找到女朋友啊！”
　　“我也想有一个青梅竹马来谈一场甜甜的恋爱啊！”
　　“之前又因为文化祭的原因，看到好多成双成对的情侣一起逛文化祭…于是我们的心理更加不平衡了。”
　　“到这里，本来还能忍一忍，继续凭借着不良的信念撑下去的…可是没想到…昨天晚上，阿介他…”
　　“够没纳塞！红豆泥够没纳塞！”青木洋介咬着牙，悲愤道。
　　一看两个不良一脸悲痛悔恨的样子，白川泽平还以为这两货干了什么犯罪的事情，追问道：“你们干什么了？”
　　“阿介他…把他妹妹…”
　　“把他妹妹的少女漫画拿过来看了！”
　　白川泽平：？？？
　　该死，你们说话能不能不要大喘气啊，差一点剧情就要奔向404的边缘了！
　　只是看个少女漫画，至于说得那么悲壮吗？
　　“在看完那部少女漫画后，我和阿介满脑子就只剩下了一个念头。”
　　“谈恋爱！我们一定要谈恋爱！”
　　“没错！就算拼上一切，我们也要谈一场甜甜的恋爱！”
　　“我们不想再交单身税了！无论是第二杯半价，还是双人用餐折扣…这些优惠，我们也想和可爱的女朋友一起分享！”
　　“所以说！拜托了，白川哥！”
　　“只有你能够帮我们了！”

第一百零八章：联谊事件一二三
　　白川泽平：“……”
　　他毫不犹豫地转身就想走，两个舔狗不良眼疾手快地抱住了他的大腿，又开始嚎了起来。
　　“拜托了，白川哥，求你帮帮我们吧！”
　　“我们已经没有依靠了…就连石田那小子都有女朋友，我觉得单身狗已经不配活在这个世界上了。”
　　“呜呜呜…白川哥，我们追随你那么久，没有功劳也有苦劳啊…求你了！帮我们谈一场恋爱吧！”
　　白川泽平满头黑线：“我也还是单身。”
　　“我们不一样的！”今村隆太继续嚎道：“白川哥你别看我一副情场浪子的样子，其实我连女孩子的手都没有摸过的。”
　　“我也是我也是。”
　　白川泽平顿时觉得今村隆太对他自己的认知似乎有点偏差。
　　“就算你们看了少女漫画之后心痒难耐，也应该去找喜欢的女孩子吧？找我有什么用。”
　　“我又不能帮你们介绍女朋友。”
　　“白川哥这话就说得太谦虚了。”今村隆太正色道：“如今的明久，谁人不知，谁人不晓白川哥攻克校花早川夏至的事情。”
　　“能够凭借天崩好感度开局，拿下女神早川同学，白川哥你的实力已经不能用强大来形容了。”
　　“应该叫深不可测。”
　　白川泽平：？？？
　　你们这么造早川夏至的谣，不怕她翻脸吗？到时候那个腹黑女人大杀四方的时候，可别怪我没提醒过你们！
　　“我和早川夏至不是情侣关系。”白川泽平解释了一句。
　　“白川哥，你不用说的，我们都懂的。”青木洋介露出了心照不宣的表情，说道：“是因为橘知墨嫂子的缘由吧…这确实是一件很难抉择的事情呢。姑且先说一句，我是持橘同学的股的…”
　　“英雄所见略同啊，阿介，到时候橘同学团灭其它女角色的时候，我们可就是从龙之功！”
　　“纳尼！你居然想到这么远去了！我只是单纯地觉得橘同学和白川哥很般配…可恶，你这么一说我要重仓了！”
　　“什么乱七八糟的。”白川泽平无语道：“我和橘同学也没关系，你们不要出去乱说。”
　　“我们绝对不会乱说的！”
　　“……”
　　重点在前面啊，你们给我好好听人说话！
　　“白川哥。”今村隆太继续抱着他的腿不撒手道：“既然你有这份撩妹的实力，求求你露一两手教教我们吧！”
　　“只要能找到女朋友！让我做什么都可以！”
　　白川泽平没了办法，开始用不良少年的信念来打动这两个突变恋爱脑的家伙。
　　“你们不是说要成为最强不良少年的吗？找了女朋友会分心的吧！”
　　“不会的，每一个成功男人的背后，据说都站着一个温柔的女人。”
　　“男人打拼天下，女人在家煮茶，这才是标准的王道套路啊！一种热血漫画的感觉立马就上来了有没有！”
　　“完全没有。”
　　“那一定是因为白川哥你背后的女人太多了，所以才感受不到。”
　　“……”
　　虽然这两个沙雕不良嘴里全是些歪理，不过这一点他们倒还真没说错。
　　白川泽平成功的背后，确实站着两个女孩子。
　　哦不，现在是三个了。
　　明明自己根本就是个单身直男，为什么大家一个个都觉得我是后宫圣手？不管什么女人一个念头就手到擒来的那种？
　　百合画师渡边一郎也好，两个沙雕不良也好，怎么都那么信任我？
　　白川泽平颇有些疑惑道：“你们有目标了？”
　　不良少年们互相对视一眼，用力地点了点头。
　　“现在就差白川哥你的攻略了！”
　　白川泽平心说我能有什么攻略，用系统查看预选对象的时候又没有详细信息介绍，只有简单的技能介绍。这对你们撩妹没多大作用好吧。
　　“…你们喜欢的人是谁？”
　　他略一犹豫，还是决定先问问这两个家伙究竟喜欢上了什么样的女孩子。倘若不是一看上去就没戏的，那他稍微帮一下也无可厚非。
　　尽管这两个沙雕不良用处不大，但好歹也是勤勤恳恳地帮过他的忙。回报一下好像也不是很过分。
　　眼见白川泽平有松口的迹象，舔狗不良们大喜道：“谢谢你！白川哥！你果然是我们值得用一生去追随的老大啊！”
　　“少废话，赶紧说。”
　　“我明白了！阿介，你先来！”
　　“不不不，还是阿隆你先来吧…”
　　事到临头，不良少年们又开始羞涩地互相谦让了起来，白川泽平死亡凝视了他们一眼，吓得他们不敢再造次，老老实实地回道。
　　“文化祭的时候，我对声乐部的一个女孩子有了好感。”
　　“我也对声乐部的一个女孩子有了好感！”
　　“…你们的暗恋对象…是同一个人？”
　　“不…不是，是同一个部门。”
　　白川泽平脸色古怪：“声乐部我不熟。”
　　“怎么会，白川哥你不是有一个后宫预备成员就在声乐部里面吗？是叫一色羽来着的吧？不如叫那位准嫂子帮忙介绍一下联谊怎么样！”
　　“？？？”
　　“你把话说清楚点。”白川泽平面无表情道：“什么叫后宫预备成员。”
　　翻译翻译，什么叫做准嫂子！
　　“诶？不是么？我之前明明在上学路上看到…”
　　“我和一色羽同学没关系，你们别误会了。”白川泽平满头黑线道：“至于声乐部的事情…”
　　“我会考虑问问声乐部部长青木元香的。”
　　“太感谢了！白川哥！你就是上天安排让我追随一生的信仰啊！”
　　“如果没有白川哥的话，世界一定会毁灭的吧！”
　　得到白川泽平的应允后，舔狗不良们的彩虹屁顿时一股脑倾泻了出来。白川泽平懒得理他们，拿起了他们贿赂用的炒面面包和咖啡牛奶，起身走下了天台。
　　所谓近朱者赤近墨者黑，和沙雕在一起呆久了，终有一天也会变成沙雕的。
　　不良少年们想要联谊，这确实是让白川泽平没有想到。他一时间也不知道该如何解决这个棘手的问题，抱着找人问问看的想法，白川泽平很是惆怅地来到了书法部的活动室。
　　“话说…你们参加过联谊吗？”
　　活动室内，坐下来没多久的白川泽平，忽然对书法部的三名女成员发出疑问道。

开个单章说明一下
　　今天才在助手里看到一位读者的建议长文，很是感动。第一本书写得不是很好，大家多担待。可能很多人觉得主线有点模糊，其实青春日常文的主线一般都是撩妹嘛。也有人觉得我主线推进太慢了，也就是撩妹的感情线推的太慢了（ps：主要我不忍心写修罗场啊~白学名场面.jpg）
　　我个人觉得还好吧，前面主要在稍微推早川夏至的进度，从熟悉的陌生人变成了熟人~夏至大小姐也开始逐渐对主角感兴趣。橘同学因为起点比其它妹子比较高，所以一直没怎么动弹。小萝莉的话则是从一开始鬼鬼祟祟不怀好意的状态，暴露了秘密。成为了第三只学习姬，顺利入场。
　　一色羽就不提了，二不兮兮的妹子很难攻略，所以要绕一圈才能变成学习姬（话说她好像也没啥学习天赋）另一方面她的画师身份也是一个重要的剧情线索。
　　不过既然有读者提了意见，我会酌情加快点感情推进的，糖是会有的，胃药是没有的。大家可以放心，我绝不是白学家！我是一名高傲的路学家！
　　如果大家觉得感情主线还是不明朗的话，也可以选择期待另一条时间暗线，按照时间慢慢推进，后续还会有体育祭、暑假海边福利、八月左右的烟花大会，夏日祭、修学旅行、过新年等等，这些都是动漫小说里的常见情节，我会用自己的脑洞来写这些剧情的。希望大家也能带着期待继续支持。
　　如果妹子推得顺利的话说不定还有圣诞节福利...咳咳...
　　ps：目前出场的好像都是同级生，有点不符合后宫男主的标配设定~大家觉得要不要出场一个学妹系的生物呢？小恶魔系的好像不错（陷入沉思...）

第一百零九章：危机时刻
　　橘知墨小姐姐肯定是没有的，白川泽平忽略了她可可爱爱的脸蛋，专注地看着月见樱泽和浅野夏织。
　　“联谊？嘛~我的话当然是有的咯，白川，以前周末的时候我不是经常打电话喊你来接我吗，一般那个就是在参加联谊哦。”
　　白川泽平点了点头，月见樱泽会被拉去联谊并不奇怪，凭她那副长腿大胸的身材和姣好的面容，被各路神仙拉去配对完全不令人意外。
　　他把目光转向了浅野夏织。
　　浅野夏织心中暗恨，心说本小姐这么可爱，还需要去联谊吗？小白脸这个眼神分明就是在质疑我的魅力！
　　“没有哦，我还没参加过那种活动呢…白川同学突然问这个，是要去参加联谊吗？”
　　“不是。”白川泽平叹了口气：“是我要组织一场联谊。”
　　月见樱泽震惊道：“白川，你真的开窍了么？想找女朋友了么！”
　　“别管那么多，你知道怎么组织吗？”
　　“当然知道！但是你得先带我一起去。”
　　“你去那边干嘛。”白川泽平面色古怪道。那两个不良少年想追的妹子分明在声乐部，要去也应该是一色羽去，哪里轮得到这家伙。
　　“嘤嘤嘤，我可以活跃气氛嘛。正好我还能帮白川你助攻撩妹！一举两得哦。”
　　白川泽平想也不想就拒绝了凑热闹意味十足的月见樱泽：“你去了分明是捣乱。”
　　“怎么可能！我可是超级受欢迎的联谊对象！”
　　“那是因为他们的灵魂受到了束缚，无法抵抗…重力。”
　　“什么乱七八糟的，白川你分明就是不想让我看你女朋友！”
　　“我本来就没有女朋友。”
　　两人正习惯性地吵着，旁边的浅野夏织见状冷静地说道：“既然是联谊，果然还是要人多一点比较好玩吧？”
　　“如果去的女孩子太少，白川同学想要邀请的对象也会没有安全感的吧。”
　　小萝莉的话倒是有几分道理，白川泽平想了想，问道：“那你们觉得，三个女生三个男生怎么样？”
　　“差不多哦，数量对等，才不会打起来。”
　　月见樱泽依旧不死心地道：“不如多加一个吧~三个男生四个女生。”
　　白川泽平没理她：“联谊地点选哪里比较好呢？”
　　“环境好的家庭餐厅，如果对方放得开一点的话，约去KTV也是个不错的选择。”
　　月见樱泽见状气结道：“白川，你和夏织酱两个没参加过联谊的人讨论得那么起劲，却把这里联谊经验最丰富的人抛在一旁，你不觉得这种行为很傻吗？”
　　白川泽平瞥了她一眼：“你少来，你的联谊经验就是玩到一半蹭了点吃喝后，就喊我去救你出来。这种经验不要也罢。”
　　“她们喊我去联谊目的是为了组局，吸引心仪的男生过来玩，结果认识到一半之后她们心仪的男孩子都看上了我，我能怎么办嘛~只能跑路咯。”
　　“我要这长腿有何用~”月见樱泽说着伸出了腿，拍了拍黑红格子校服裙摆下白嫩的大腿，颇有几分骄傲和炫耀地说道。
　　小萝莉浅野夏织看着月见樱泽的胸口，又看了一眼她的裙摆，撇了撇嘴。
　　不过如此.jpg
　　等再过几年，我也可以的。
　　“真想帮我的话，就别去给我添乱了。”白川泽平嫌弃道：“你去了会影响其它女孩子发挥的。”
　　这确实是一句实话，如果颜值水平没有达到早川夏至那个地步的话，碰上月见樱泽这样不讲道理的选手，其它女孩子真的很难占到便宜。
　　毕竟一般的男生都比较庸俗，白川泽平觉得像自己这样不受诱惑的清流男主，简直是世间少有。
　　大胸嘤嘤怪月见樱泽恶狠狠道：“白川，你到时候可不要后悔！”
　　莫欺少年穷？你还太嫩了点。
　　白川泽平懒得理这个一心想着凑热闹的家伙。吃完自己的午餐后，他离开了书法部的活动室，去寻找一色羽织锦的身影。
　　如果可以的话，看看能不能由她牵个线组织一下联谊。联谊结束之后，他可就暂时不会再管那两个沙雕不良找女朋友的事情了。
　　还想让我帮忙的话，就得看他们有没有什么特殊贡献了。
　　……
　　下午，某个紧闭黑暗的活动室内，忽然亮起了一点手机的光芒。
　　光芒映照出了一张嘴唇紧抿的脸，神色严峻，眉头紧皱。她敲了敲桌子，沉声道：“值此组织危难之际，诸位同僚当以精诚团结，勠力同心，共图组织大业…”
　　活动室内黑压压地，气氛很是压抑。那短发女孩见没人应答，又说道：“这是我们夏至护卫队的一次生死攸关的考验，希望大家要打起精神来，讨论得失对策。”
　　底下有人举手道：“队长，我们中出了一个叛徒！”
　　“纳尼！快把她带上来！”
　　“……”
　　“队长，我是怀疑我们之中出现了一个叛徒…”
　　台上的女孩遗憾地哦了一声：“我也是这么想的，否则的话，白川泽平此獠是不可能在我们眼皮子底下和夏至大人关系进展得那么亲密的！”
　　“报告，我有情报！”一个女孩激动地举手。
　　倘若白川泽平在这里，一定一眼就能认出，这姑娘就是上次他陪橘知墨去逛街时候，遇见的早川夏至同行的人。
　　“我怀疑白川泽平从我们组织里得到了机密信息！”
　　台上短发女队长大惊道：“何出此言！”
　　“上次他帮我们买饮料，问都没问一句，一出手就是夏至大人喜好的口味！”
　　“夏至大人的喜好机密级别可是A级，这不可能被白川泽平买到。”
　　“难道说这家伙偷偷和夏至大人约会过？”
　　“可恶，卑鄙的家伙！”
　　“不要吵了！”台上的短发队长沉声道：“虽然这件事很值得怀疑，不过也有可能是他偶然间看见夏至大人买饮料，偷偷记下来的…用这样的理由怀疑我们忠诚的队员，太草率了…”
　　“真正让我怀疑有叛徒的理由，可不是这个。”
　　“总而言之，夏至大人的风评已经被那个家伙迫害了！现在的当务之急，就是迅速从白川泽平的身边突破，彻底铲除这个隐患！”
　　“还要查清楚他究竟是怎么和夏至大人接触上的，永绝后患！”

第一百一十章：正道の光
　　台上短发女孩沉吟片刻，伸手道：“快把白川泽平的档案拿出来，我们一起讨论分析一下！”
　　旁边站着的助理把一个U盘递了过来，插上了一台电脑，又接上了投影仪，一个精心制作的界面顿时跳了出来。
　　突如其来的光亮让众人稍微有些不适应，他们闭了闭眼很快恢复了过来，一个个围绕着界面上的信息开始讨论了起来。
　　那是一个印着鲜红印记的资料卡。白川泽平入学时候拍的一寸照片，被画了一个大大的叉，上面还写着此獠必诛四个汉字。
　　“书法部成员…有没有认识书法部的？”
　　“我认识！他们部长和我同班。”
　　“处女座！这家伙居然是个处女座，好可怕的星座。”
　　“谁对星座有研究？找一找这个星座的性格弱点…要注意他的上升星座，这个也是有很大影响的…最好是整理成报告的形式拿出来。”
　　台上女孩听着底下的成员忙碌的声音，顿时欣慰地点了点头。
　　夏至护卫队不愧是汇集了明久精英的伟大组织，有这些肱股之臣，何愁解决不了白川泽平那个败坏夏至大人名声的大反派呀。
　　戴眼镜的助理妹子走近道：“队长，你觉得我们有没有必要去问问夏至大人的看法？”
　　短发女孩皱了皱眉：“你的意思是，夏至大人会反对我们的做法？”
　　“有这个可能。”
　　“应该不会，夏至大人从来不会管那么多，不至于为了白川泽平此獠破例。”
　　短发妹子叹了口气，接着道：“更何况，我们夏至护卫队存在的意义就是保护夏至大人，如果不能搞定一个小小的白川泽平，那我们岂不是成了混吃等死的组织了吗？”
　　“那家伙可是莫名其妙帮助夏至大人挡了四次表白了，算上三田拓马的第二次，足足有五次了。三田拓马那边的人都叫他位面之子。”
　　“位面之子？为什么？”
　　助理妹子对于这一点也不是很了解，猜测道：“可能是觉得他运气好之类的吧，毕竟能和夏至大人扯上关系。”
　　“说的也是。”
　　“不管怎么说，我们一定要保护好夏至大人，不受渣男的伤害。”
　　如果让白川泽平听见短发妹子的这一句感慨，他一定会面无表情地呵呵她一脸。
　　哪位渣男能骗到夏至大小姐，我愿称他为最强。
　　“最新情报！我们在声乐部的预备队员发来了消息！白川泽平此獠想组织一个联谊会！”
　　众人闻言，一片哗然。
　　“卑鄙小人，明明还和夏至大人传着绯闻，居然还想组织联谊，铁渣男！”
　　“谁给我递把刀，我要让他知道什么叫做病娇。”
　　短发妹子沉声道：“什么时候的情报，她们现在在哪。”
　　“还在声乐部的活动室！那两个姐妹在拖延时间。”
　　“快！告诉她们！一定要答应下来！”
　　“如果可以的话，最好多加两个队员一起去！”
　　“我明白了！”
　　短发妹子说完，猛地一拍桌子，神色严峻：“姐妹们！作战的时刻到了！”
　　“这次的行动，就命名为‘与狼共舞’计划！”
　　“务必要在联谊活动内，彻底了解、掌握白川泽平这个大反派的弱点。一举铲除这个祸害！”
　　……
　　声乐部内，一色羽织锦受了白川泽平的嘱托，特意过来邀请两名声乐部的部员参加联谊。
　　“福美酱，真野酱…你们刚刚说的想要考虑一下…究竟是什么意思呢？”
　　“如果不愿意的话…我可以帮你们回绝白川同学的哦。”
　　“不不不，不是那个意思。”小野福美和宫本真野连忙摆手道。
　　“只是…稍微有点突然而已啦…”
　　一色羽织锦一时间也有些懵逼，心说不就是联谊嘛，想去就去，不想去就拒绝呗。
　　手机此刻传来了振动，两人看了一眼消息，不动声色地对视了一眼。
　　“织锦酱~如果我们去的话，可以多带几个人一起去么？”
　　“对哦对哦，人少的话搞不好会冷场哦。”
　　“哦。”一色羽织锦应了一声，也没在意：“我帮你们问问。”
　　白川泽平收到一色羽织锦传来的消息，稍稍觉得有些意外。原本以为拉那两个妹子入伙已经是相当困难了，想不到她们还主动要拉小姐妹一起来。
　　难道那两个不良少年命中有此桃花劫？
　　他想了想，回道：【没关系，只要她们不嫌弃只有两个男生就好。】
　　过了一会，一色羽织锦再一次回道：【两个男生？白川同学你自己不去的吗？】
　　【我当然不去。】
　　他原定的三个男生，是计算了石田浩二的人数，但是转念想想那家伙已经有女朋友了，为了避免再出什么岔子，白川泽平决定把他排除。
　　【……】
　　一色羽织锦过了好半晌，才缓缓打字道：【白川同学，这可是你组织的联谊，你不去的话岂不是诈骗吗…】
　　白川泽平愣了一下，觉得好像有点道理。
　　那些主动过来的小姐妹，该不会就是看上了我，才会选择加入联谊的吧？
　　他隐隐约约猜中了某个惊天大阴谋，但可惜没能看穿，犹豫了一下后，白川泽平回道：【那好吧。】
　　【你和我一起去。】
　　【？？？】
　　一色羽立马回了个震惊的表情包：【白川同学，其实你打一开始的目的就是为了我吧！】
　　【对不起，这个我绝不答应！】
　　【……】
　　【没那回事，喊你去有个照应。】
　　【你骗人！】
　　小野福美和宫本真野眼看一色羽低头回复了那么久，还以为出了什么岔子。连忙追问道：“织锦酱，怎么了？”
　　一色羽织锦眼泪汪汪道：“完蛋了…”
　　两人闻言大惊，这可是她们进入夏至护卫队的投名状，白川泽平这家伙现在已经是所有夏至粉的大敌了，可不能让他给跑了！
　　“怎么回事？突然不联谊了？”
　　“是发生了什么吗？”
　　“是白川同学…他居然还想让我一起去联谊！”
　　两个声乐部的女孩心中稍定，与此同时，白川泽平的罪状又增加了一条。
　　居然还想着祸害织锦酱，简直罪无可恕！
　　小野福美和宫本真野两人此刻只觉自己浑身闪耀着正道の光，恨不得马上就到联谊的日子，结束大反派白川泽平罪恶的一生。
　　当然，目前先得把织锦酱给劝好来。

第一百一十一章：橘知墨的请求
　　白川泽平这边还不知道自己莫名其妙多了两个说服一色羽织锦的临时盟友，等了一会儿后，一色羽这才慢吞吞地发来消息。
　　【那好吧…不过白川同学，你可不许安排什么奇怪的联谊地点哦。】
　　本子画师的脑袋总是奇奇怪怪的，白川泽平似乎已经习惯了这一点，没有吐槽回去。
　　他收起了手机。重新回到了书法部的活动室。
　　房间内，月见樱泽和浅野夏织不知所踪，剩下一个橘知墨小姐姐正在小心翼翼地打理着花盆。
　　哦对，还有一个不速之客，百合姬石原梓。
　　许久未曾出场的她似乎又找了一个名正言顺的理由，跑到书法部来偷瞄小透明学习姬的美色。
　　她望着橘知墨的侧脸，脸上露出了充电般的神色，仿佛从橘知墨纯净可爱的气质中获得了治愈。然而在察觉到活动室的门被推开后，石原梓立马正襟危坐，盯着面前的宣纸凝神静气。
　　我在练字，我在练字。
　　“她们两个人呢？”
　　“她们去交合宿申请表了。”橘知墨小姐姐放下花洒，小声道。
　　专心练字的百合姬：哼，不就是能和橘同学一起去合宿嘛，不过如此（双眼血泪）
　　他哦了一声，又问道：“地点已经定了吗？”
　　“定、定好了。”橘知墨和白川泽平眼神对上没几秒，忍不住又挪开了视线，小脸微红。
　　白川泽平觉得自己似乎找到了小傲娇学习姬和小透明学习姬的一个共同特点——她们俩都不怎么喜欢看着别人眼睛说话。只不过一个是因为高冷，一个是因为害羞罢了。
　　虽然觉得橘知墨小脸红扑扑的样子很好看，但白川泽平也没进一步说什么。他坐了下来，瞥见石原梓依旧空白的宣纸，忍不住吐槽道：“石原同学，你真的是来学习书法的么？如果你要参禅的话，学校里倒是有这样的社团。”
　　石原梓咳嗽了两声，脸上有些挂不住：“我在按照月见部长的指导，寻找灵感。”
　　橘知墨小姐姐走了过来，从包里取出了一个盒子，轻轻推给了两人。
　　“这是我做的饼干…不介意的话…休息一下吧…”
　　百合姬内心狂喜。
　　今天是什么日子！能找借口来看看橘同学也就算了，居然还能尝到宝藏女孩的手艺！
　　神明大人，我死而无憾了！
　　白川泽平拿起一块曲奇，尝了一口。橘知墨小姐姐并没有料理技能，不过那只是说明她对料理这一块天赋上限不高，不代表她只能做黑暗料理。
　　这一盒曲奇，按白川泽平的口味来看，算是普通的好吃。
　　然而，百合姬石原梓吃到饼干后，却像是吃到了中华小当家里会发光的料理一般，隐隐湿润了眼眶。
　　白川泽平在一旁看得目瞪口呆，心说这小姑娘也太夸张了。只是吃一块曲奇而已，至于那么感动吗？
　　作为一个近四十章没有机会看见自家宝藏女孩的边缘女配，石原梓觉得自己这个表现已经是非常克制了。
　　橘知墨还以为是自己做的不好吃，连忙道歉道：“对不起…石原同学…是我没有做好…”
　　“没那回事。”石原梓坚定地摇了摇头：“我只是从来没有吃过这么好吃的饼干罢了…”
　　“真、真的吗…”
　　“千真万确！”
　　橘知墨把目光投向了白川泽平，他见状，也点了点头：“确实挺好吃的。”
　　小透明学习姬小猫似的眯了眯杏眼，脸颊上绽放出些许的笑意，轻声道：“那就好…”
　　石原梓：？？？
　　为什么我那么真挚的赞美，都比不上白川泽平那个大魔王的一句肯定啊！橘同学你是不是中毒太深了！
　　我果然还是要拯救我的宝藏女孩于水火之中。
　　莫名其妙使命感爆棚的石原梓连忙下手，多吃了几块曲奇，似乎要在这一方面赢过他。白川泽平见状也没和她抢，尝了一两块之后便收手。
　　橘知墨递过来一瓶拧开的矿泉水，小声提醒道：“这个可能会有点干…”
　　“噢…谢谢了。”
　　“不客气…”
　　石原梓默默停下了手，满脸惆怅，嘴里香甜的曲奇似乎一下子就没了味道。
　　或许，这就是所谓的赢了比赛，输了人生吧。
　　好在小透明学习姬相当贴心地也给石原梓递了一瓶水，惹得百合姬顿时眉开眼笑，惆怅的情绪一扫而空。
　　后续的时间里，三个人各自做着自己的事，直到社团活动时间结束，浅野夏织和月见樱泽也没能回来。
　　石原梓略带不舍地和橘知墨挥手道别，同时表示，如果下次有机会的话她还要来尝尝橘知墨的手艺。
　　橘知墨很是认真地点了点头，心里似乎盘算着下次该学习做哪种口味比较好。
　　白川泽平刚准备打个招呼去和一色羽汇合，问问联谊会的情况，橘知墨小姐姐却轻轻拉住了他的衣角。
　　“那个…白川同学！”
　　橘知墨定了定神，鼓起勇气道：“有件事、希望你能帮我个忙…可以吗？”
　　白川泽平疑惑地转身，发觉橘知墨双手捧握着手机，挡住了半张害羞的小脸，眼眸水汪汪地像是蒙着一层雾气。
　　“可以呀，你说吧。”
　　“可以用手机交流吗…”橘知墨怯生生地道：“因为要说的话有点多…”
　　白川泽平莞尔一笑，觉得橘知墨小姐姐这幅紧张的样子分外可爱。当即点头道：“好啊。”
　　他说着掏出了手机，虽然面对面用通讯工具聊天有点奇怪，不过既然对方是自家可爱的学习姬，那当然要好好包容。
　　因为担心话一次说太多，紧张到舌头打结，橘知墨小姐姐摸着手机打了一段话，随后给白川泽平亮了亮。
　　【白川同学！对不起…从小到大因为我的性格，给别人添了很多麻烦。一直以来都是这样，受了大家很多的照顾…(〃'▽'〃)】
　　【我也想坦率地和大家说谢谢…但是一直不知道怎么改变…所以说…白川同学…我可以稍微任性一点依赖你吗？(＞人＜；)】
　　末尾还跟着一个可爱的颜文字，这似乎是女孩的打字习惯。白川泽平看完这番话，抬眼恰好对上了橘知墨不安的视线。
　　他轻笑道：“当然可以。你是想我帮你锻炼一下和人交流的能力吗？”
　　橘知墨用力地点了点头。
　　“我不想再躲避我重视的人的视线了…无论是部长…还是、还是…”

第一百一十二章：沉迷美色，无法自拔
　　“好。”白川泽平应了下来：“可能是你和别人接触得太少了，这样吧，以后先试着抬起视线走路。不要只盯着自己脚下的路，可以么？”
　　橘知墨试着想象了一下，委屈巴巴地道：“有点可怕…感觉做不到…”
　　嗯，这个举动对于一个平时不显山不显水的小透明来说，好像是有点大胆了。
　　“好吧…”白川泽平想了想，改口道：“先从熟悉的人开始吧，不想再逃开视线的话，那就多对视好了。”
　　“我会帮你训练的。”
　　“谢、谢谢！”
　　“从今天开始，每天对视训练一分钟。”白川泽平说着放下了包，开口问道：“一分钟的话，没问题吧？”
　　“好像可以~”
　　“那开始计时了。”白川泽平按下了手机计时器。
　　不出三秒，橘知墨小姐姐立马就面红耳赤地想要逃跑。
　　白川泽平无奈的按下了暂停：“橘同学，再多坚持一下也可以的哦。”
　　“对不起…再…再来。”橘知墨用手捧着自己的脸颊，似乎在固定位置。
　　然而这似乎用处不大，女孩的小脑袋没能被自己的手给固定住，不出三秒，橘知墨又一次害羞地扭过了头。
　　“还是我来帮你固定吧。”
　　清流男主白川泽平没有选择捧住她的脸颊，他把手放在了橘知墨的脑后，询问道：“开始了哦？”
　　这一回，橘知墨坚持了足足五秒钟。
　　白川泽平不忍心看着她一副快要哭出来的表情，主动按了暂停。
　　“咳咳…先休息一下吧。”
　　白川泽平想了想，觉得一分钟这个小目标对于橘知墨来说似乎有点小过头了，于是他道：“不如先训练三十秒，以后再慢慢增加？”
　　“今天的话，就先到这里，等明天…”
　　“不要。”橘知墨少见地反对了白川泽平的意见，她攥着小手，郑重道：“我不想再逃避了…”
　　白川泽平愣了一下。
　　的确，橘知墨今天能够下定决心请求白川泽平的帮助，想必已经是鼓起了十二分的勇气，自己这样自作主张地帮她打退堂鼓，对她没有太多的好处。
　　打着体贴的幌子，却做着泼人冷水的事情，这不像他一贯的风格。
　　白川泽平暗暗反省了一下自己：“那就继续吧，不过训练还是可以循序渐进。”
　　橘知墨点了点头，没有反对这一点。
　　就这样，两个人的练胆对视，第三次开始。
　　前五秒的时间，在白川泽平帮助下，橘知墨小姐姐很是努力地保持自己视线的水平。
　　到了第七秒的时候，橘知墨小姐姐的神情似乎开始镇定了下来。
　　八、九、十，时间一点一点儿地流逝，白川泽平也从一开始地专注于观察橘知墨，变成了不自觉紧紧注视着她。
　　桃花般明媚可爱的小脸，侧耳边编织细致的仙女辫，小扇子一般扑闪的睫毛，水汪汪的纯净眼眸，还有那温润而美好的唇色…种种迹象都在提醒着白川泽平，他面前站立的女孩究竟有着多么出众的颜值。
　　为什么这么可爱的女孩子，会这么没有自信呢？白川泽平想不通，也没工夫在这个时候想这些事情。
　　倘若要用一句通俗易懂的话来形容他此刻的状态，那大概就是：沉迷美色，无法自拔。
　　他察觉自己隐隐有想要微笑缓和尴尬的冲动，但被强忍了下来，这种情况下，微笑似乎反倒会让气氛更加尴尬。
　　随着注视时间的加长，橘知墨小姐姐的状态越来越安静。
　　一丝若有若无的暧昧气息，悄然而生。
　　在不知不觉间，两个人的距离似乎靠近了几分。
　　橘知墨小姐姐睫毛轻轻颤抖，竟然缓缓闭上了双眼。
　　白川泽平忍不住有想掐自己一下的冲动，因为就在眼前女孩闭上眼的一刹那，他居然有凑上前去的冲动。
　　罪过罪过…
　　脱离她那双摄人心魄的纯净眼眸后，白川泽平总算是理智回归，伸手想要按掉计时器，打破这份暧昧的气氛。
　　活动室的门在同一时间轻轻打开。
　　一时间，睁开眼的三人相对无言，沉默的空气弥漫在场景内，仿佛快要凝固住时间。
　　进来的月见樱泽和浅野夏织见到两人面对面站着，橘知墨小姐姐还闭上了眼，足足愣了有五秒钟。
　　此时此刻，白川泽平总算是知道，当年悠哥和穹妹被人打开门当场抓住是什么心情。
　　虽然他和橘同学并没有做什么见不得人的事，但是这种世界名画的既视感，是所有人都共通的。
　　“我可以解释…”白川泽平收回了手，轻咳一声。
　　这句话也惊动了闭上双眼的橘知墨小姐姐。
　　顺着白川泽平的目光，她发现了呆滞在原地的月见樱泽和浅野夏织两人。
　　于是，橘知墨的脸不出意外地红了。
　　青了…
　　又白了…
　　然后，她抓起了自己的包，挡住脸后迅速跑开。因为没看清路，她还撞了一下活动室的大门，随后才慌不择路地开始逃跑…
　　白川泽平张了张嘴，似乎想叫住她，可惜没能说出口，橘知墨的身影就消失在了门后。
　　不论怎么说，这场乌龙事故的女主角，在还没开始辩解的时候，就已经抗不住压给跑了…
　　留下了一脸尴尬的事故男主角白川泽平，独自面对两个神色严峻的目击者。
　　情况一度变得非常之尴尬…
　　……
　　“被告人白川，你还有什么要为自己辩解的吗？”
　　活动室内，月见樱泽正襟危坐，满脸不屑地看着白川泽平，就差没在脸上写着：“你是个人渣！”这几个字了。
　　“居然对小墨下手，白川，我看错你了！”
　　“白川同学…想不到你居然是这种会和熟悉的女孩子偷偷谈恋爱的人…”
　　浅野夏织眼下也很气愤。你可是我对付黑心女人的利器，怎么可以这么轻易的就谈起恋爱来了呢！
　　就算想谈恋爱，你居然没选择我！而是选择了别人！你这明摆着是在挑衅我的颜值水平！
　　原本以为你是个姐控，想不到你也喜欢可爱款的，难道你的意思是我不够可爱吗！
　　白川泽平很是无语道：“我都说了是误会。”
　　“误会！你的手抱着小墨的脑袋，而且她都闭上眼睛了！你还说是误会！是在挑战我们的智商么？”
　　这句话说得白川泽平有些词穷，其实他也不知道橘知墨为什么会突然闭上眼。这两货进来的时间又刚好那么巧妙…
　　唉，如果是被一色羽织锦发现就好办多了，那种思维跳跃的少女最好忽悠了，三两下就会被带偏话题。
　　“我和橘同学是在锻炼胆量。”白川泽平解释道：“你们也知道的吧，橘同学不喜欢和别人对视说话…”
　　“所以呢，你就趁着锻炼的机会想亲小墨一口！”月见樱泽义愤填膺道：“明明我都还没有试过，怎么可以让白川你抢先呢！”
　　“……”

第一百一十三章：只要有34e，就算是小天使我也杀给你看
　　“那只是一个巧合。”白川泽平无奈道：“不信的话你们试试？”
　　“试什么？白川你还想再当面犯案吗？真有你的。”
　　“我是说下次橘同学出现的时候，你们帮她训练一下和别人对视。”
　　“这个理由超烂的哦，连骗人都不会，白川，看来你不适合当渣男。”
　　“我什么时候说我要当渣男了。”
　　“…就算是训练对视的胆量，那距离未免有些太近了吧？”
　　浅野夏织明显没想让白川泽平这么敷衍过去。
　　“对啊对啊，小墨闭上眼睛了你怎么解释！”
　　白川泽平想了想，觉得这个好像没法解释。
　　既然解释不了…
　　那就不解释好了。
　　“总之…明天等橘同学过来了就知道了。”
　　月见樱泽气得跳脚：“白川你居然当鸵鸟！我鄙视你！”
　　白川泽平没理她，撂下一句话，便头也不回地快步离开。他觉得自己今天的运气好像确实有点背，不宜继续纠缠。
　　活动室内顿时只剩下了月见樱泽和小萝莉两人。
　　月见樱泽先是对着白川泽平的背影无能狂怒了一番，随后调转枪头，颇有些郁闷地问道：“夏织酱，你觉得白川那家伙有多大可能偷偷和小墨谈恋爱呢？”
　　“明明书法部就这么几个人，在我眼皮子底下谈恋爱我居然还没发现！”
　　“可恶啊，我好像要背负上书法部最无能部长这个耻辱称号了！这让我有什么面目去见上一届的部长学姐啊…”
　　“我倒是觉得白川同学和橘同学之间还没走到那一步。”
　　小萝莉明显比月见樱泽淡定了许多。她冷静地分析道：“首先我们要知道，恋爱中的人群，他们的表现是有迹可循的。”
　　“橘同学最近有开始打扮吗？”
　　“没有呀，小墨不打扮也挺可爱的。”
　　“那白川同学最近有开始经常看橘同学吗？”
　　“好像也没有…”
　　“所以说，白川同学和橘同学的恋爱关系判定，其实并不是非常准确的。”
　　“原来如此…夏织酱，你好像很懂的啊…”
　　“...没…没有啦，我都是看恋爱星座上的书上学的…”
　　“不论如何，我们从白川同学那边肯定是得不到什么结果的。想要得到答案的话，只能是像他说的那样，从橘同学那边开始问了。”
　　月见樱泽似懂非懂地点了点头…
　　浅野夏织见状，眼中寒芒微微闪动，试探地问道：“部长…姑且问一句，如果白川同学和橘同学真的在偷偷交往…你打算怎么办呢？”
　　“要不要劝橘同学冷静冷静，再考虑一下呢？”小萝莉很是心机地出言煽动道：“毕竟橘同学平时也没接触什么其它男孩子，有可能是错把熟悉当成爱情了呢？”
　　她的目的当然是为了拆散白川泽平。如果这小白脸谈恋爱了，那以后还怎么利用他去对付那个黑心女人。
　　不为了世界和平，也为了本小姐的心情考虑一下好不好啦！我辛辛苦苦接近你这么久，功亏一篑我可接受不了。
　　然而，出乎小萝莉意料的是，月见樱泽没有听她的话同意这个操作，反倒是摇了摇头，说道：“夏织酱，这就是你不了解小墨了哦。”
　　“虽然她看起来是那种柔柔弱弱的、很听话的乖孩子。但其实她是那种知道自己真正想要什么的人哦。”
　　“嘛~如果他们两个真的恋爱的话，作为好朋友，我也只能是祝福了呢…只不过稍微会觉得有点寂寞…”
　　月见樱泽大大咧咧的表情上忽然间流露出一丝落寞。
　　浅野夏织看着月见樱泽的表情，略微有些愣神。
　　这家伙…好像情绪突然有些低落了呢…
　　要不…安慰她一下呢？
　　虽然一开始是打着工具人的用途和她接触的…不过现在…本小姐和她…应该勉强算是朋友了吧？
　　会不会太快了啊？本小姐的朋友可没那么容易当的呢…
　　她犹豫了一下，还是拍了拍月见樱泽的肩头，宽慰道：“部长…没事的。”
　　“就算他们离开了，还是会有人留在书法部的哦。”
　　“唔哇…夏织酱，有你在真是太好了…”月见樱泽转身一把将小萝莉拥入了怀中：“你简直是我的小天使啊…”
　　“唔！唔…”
　　小萝莉的脸被某样她未曾拥有的事物深深掩埋，真实感受到了什么叫喘不过气来的压力。
　　暴击伤害+10086！！
　　她无力地捶了捶月见樱泽的腰，心中暴怒不已。
　　该死的工具人！本小姐只是心软了一下，你居然就得寸进尺！
　　这是在挑衅么！在用女人的资本挑衅本小姐么！？
　　决定了！你这辈子都别想有资格成为我的朋友！
　　……
　　另一边，匆匆而逃的白川泽平，在去寻找一色羽织锦的路上，收到了一条令他十分意外的line消息。
　　【白川君…今天晚上就要和里音她约会了…你有什么建议么？过了这么久了，我好像都不知道里音的喜好了…】
　　对象正是海归百合男画师——渡边一郎。看到这条消息后，白川泽平先是愣了几秒，随后面色开始古怪了起来。
　　一色羽那小丫头不是说日向里音不大可能和渡边一郎恋爱的么…这才过了多久，就约上会了？
　　总不至于是家长拿刀架着去的吧？
　　再说了…牛头人画师boss喜欢什么，我一个打工仔怎么可能知道？
　　消息已经变成了已读，他也不可能假装没看见不回。只好先发了一个稍等之后，加快了寻找一色羽织锦的脚步。
　　此刻的一色羽织锦正和声乐部成员相谈甚欢地从活动室里走了出来，抬眼发现了白川泽平，小手还没能在空中挥舞上几秒，立马被他抓住带到了角落。
　　“问个问题，日向小姐讨厌什么颜色？”
　　“诶？”
　　一色羽织锦很是懵逼地回答道：“蓝…蓝色。”
　　白川泽平哦了一声，低头开始按动手机。
　　【总之，不要穿蓝色的衣服去赴约就好了。】
　　这个提示，既没有过分助攻渡边一郎，也不至于完全偏向于日向里音，已经是白川泽平这个双面间谍能做到的极限了。
　　刚从某知名大牌服装店走出来的渡边一郎看见了line信息，随后看了看自己身上的薄款蓝色西服，不由地陷入了沉思…
　　“你好…我要退货。”
　　售货员小姐姐：？？？

第一百一十四章：路走窄了
　　“联谊的事情怎么样了？”
　　白川泽平收起了手机，没有一色羽织锦发问的机会。
　　“已经搞定了哦~福美酱和真野酱都已经答应联谊了…”
　　“不过话说回来，白川同学你为什么会突然想举办一场联谊呢？”
　　“真的只是为了别人么？”
　　“当然。”
　　“我才不信。”一色羽织锦一脸我都懂但我不说的了然表情，开口道：“嘛~白川同学做朋友已经是不错了，但是如果想要到那个份上，还要多加努力哦。”
　　“虽然不知道你说的是哪个份上，不过可以和我说一下吗？我好尽力不往这个方向努力。”
　　“好过分！白川同学，你真的觉得说出这样的话，还会有女孩子和你去联谊吗！”
　　“都说了你去只是凑数…别把自己想得那么重要好吧。”
　　一色羽织锦脸颊气得鼓成一团：“什么嘛！白川同学你死定了！我会报复你的哦！”
　　“嗯，好可怕，对不起，是我错了。”
　　“？？？”
　　好小子，得罪一个画师，你怕是不知道绝望怎么写！
　　信不信我让你体会一下“一般”这两个字背后隐藏的意义！
　　白川泽平没有继续顺着这个话题怼她，而是转移了话题问道：“日向小姐去约会的事情，你知道的吧？”
　　“知道呀。”一色羽织锦明显没能把这件事和刚刚奇怪的问题联系到一起。她一脸悲伤道：“里音姐实在是太惨了，这么大年纪了还要被逼着做不喜欢的事情…”
　　“虽然是青梅竹马，但是他们两个真的八字不合啊…”
　　“日向小姐都已经成年了，经济独立之下还会被家里威胁？”白川泽平很是不解。
　　难道真的是拿刀架在脖子上押送去的约会？
　　一色羽织锦叹了口气：“日向阿姨说她要是不去，就把她的收藏一把火给烧了，连同那些绝版同人志、手办、海报…全都付之一炬…简直是魔鬼啊。”
　　“……”
　　好吧，这种威胁对于老二次元来说，威慑力不完全亚于用刀架在脖子上。
　　“他们真的到了八字不合的状态了吗？”
　　“那还用骗你。”一色羽织锦认真道：“你想想，日音姐和你认识那么久了，和别人生过气发过火吗？”
　　白川泽平迟疑了一下，摇了摇头：“好像确实没有，就连训斥员工，也只是用严肃认真的语气说话…”
　　“对吧，可是里音姐在碰上渡边一郎那家伙后，整个人就像是一点就着的炸药桶！超容易生气的。”
　　“关键里音姐平时脾气还挺好的，一见他就控制不住，想找他的茬报复他。”
　　白川泽平闻言，一阵无语，心说这真的是八字不合吗？这分明是小学生吵架好吧。
　　算了算了，暂时懒得管他们，现在自己手上还有两个不良少年需要配对情侣，多一事不如少一事。
　　“对了，关于那两个声乐部成员，你有她们喜好之类的情报吗？”
　　“啊嘞？白川同学，你是准备帮你的朋友作弊吗！”
　　“这个还算不上作弊吧。只是增加一点话题，防止冷场。”白川泽平叹息道：“姑且先提醒你，到时候你的尴尬气氛抗性要点满。”
　　“为什么听你这么一说，有种周末的联谊会一定很凄惨的感觉！？”一色羽震惊道：“白川同学你介绍的应该是正常的人类吧。”
　　“应该…算是吧。”
　　“诶！？？白川同学，你能不能不要这么惩罚我啊！要是介绍了两个极品怪咖的话，我会被福美酱真野酱掐脸掐到爆的！”
　　“所以，这就是你和我参加联谊的原因。”白川泽平拍了拍一色羽的肩膀：“能力越大，责任越大。”
　　“现在是说蜘蛛侠的台词耍帅的时候吗！白川同学你给我好好回答问题啊！”
　　……
　　次日午休，白川泽平照旧先去找两个沙雕不良，给他们先提了个醒，同时表示，一切都只能靠自己努力，失败了想再求他帮忙的话，就早点洗洗睡吧。
　　反正梦里啥都有。
　　两个沙雕不良初闻喜讯，激动地拥抱在了一起。
　　“终于…终于能参加联谊了么！而且还是和有好感的妹子…”
　　“人生第一次啊！我现在好像有种面临初体验的恐惧感…”
　　“我也是…”
　　？？？
　　你们找不到女朋友恐怕是有原因的。
　　“太感谢了！白川哥！跟着你混果然没有选错啊！”
　　“实在是太感动了…千言万语，都汇聚成一个谢谢…白川哥！”
　　眼看两个沙雕有流泪的冲动，白川泽平连连摆了摆手：“别说那么多了，好好把握机会，到时候收拾收拾自己，不要太不像样。”
　　“哈伊！我明白了！”
　　“就这样，我先走了。”
　　“您走好！”
　　“啊…对了白川哥，今天石田有个情报，不知道要不要和你说…橘嫂子她…”青木洋介似乎想起了什么，忽然开口叫住了白川泽平。
　　白川泽平微笑着转过了头：“你刚刚说什么？”
　　“橘…橘…橘同学她今天没有来学校…”
　　小伙子，注意不要把自己的路走窄了啊。
　　白川泽平很是满意青木洋介的表现，随口说了句辛苦了，便离开了天台。径直往橘知墨的班级走去。
　　不出意外的话，橘知墨小姐姐应该是昨天经历了一场世界名画，心理有了阴影，暂时不敢出现在白川泽平和书法部成员的面前了。
　　果然，到了橘知墨的班级后，白川泽平一问石田明久，就得知小透明学习姬请了三天的病假，似乎是要直接用病假加周末把这一个礼拜给混过去。
　　装鸵鸟战术，倒是很有小透明的风格嘛。
　　看把人孩子给吓得。白川泽平暗暗diss了几句月见樱泽和小萝莉，掏出手机给橘知墨发了一条line。
　　石沉大海。
　　这可不像是橘知墨小姐姐的风格，一般她回消息都很快，这回消息连已读状态都没变，让人莫名生出几分担心和忧虑。
　　要不然…去她的家里看一看情况如何？
　　白川泽平犹豫了一下，如果是他去的话，鸵鸟形态的橘知墨小姐姐明显是不会见他的。
　　书法部的两个人是事件的亲历者，也是世界名画的见证者，身份也不怎么合适。
　　如果用排除法的话，合适的人选貌似只有一色羽织锦那个不靠谱的小丫头了。

第一百一十五章：我的联谊会车速不可能那么快
　　白川泽平果断排除了让一色羽织锦介入的选项。
　　凭那个摸鱼少女的性子，到时候肯定是要刨根问底的，橘知墨小姐姐已经够可怜了，就不要再让一色羽织锦去折磨她了。
　　如果这个时候，能有个办法知道橘知墨小姐姐的状态就好了。
　　脸书？推特？
　　好像也没听过小透明学习姬用这些东西啊？
　　他犹豫了一下，忽然想起了系统这回事。
　　果然有秘密！
　　白川泽平查了查橘知墨的资料，发觉上面社交网络账号一栏上面，明明白白写着她所使用的两个私人推特账号信息。这一发现让白川泽平很是惊喜。
　　微博小号这种东西，一向都是隐藏着许多不为人知的秘密的。
　　他掏出了手机，把两个号都搜索了一下，发觉其中一个貌似是大号，月见樱泽偶尔还会给她点赞。而另一个，就明显属于小号的范畴，根本没什么关注，动态也很少。
　　白川泽平手轻轻一滑，点进了小号。
　　【啊啊啊啊啊~！(ﾉД`)】
　　这一条是十几个小时前的。
　　【为什么我要闭上眼睛啊...】
　　这一条貌似是半夜两点的。
　　【好想现在死一死啊…】
　　【不想去学校了…谁有多余的哆啦A梦卖么，我想试试坐时光机(＞д＜；)】
　　【拜托了…谁来告诉我这是梦，总之一觉醒来就会好很多的吧…】
　　白川泽平默默地收起了手机。
　　在网上的橘知墨小姐姐，倒是意外地软萌可爱呢。
　　既然自家学习姬没什么大问题，只是因为还处于鸵鸟形态不想面对现实的话，那白川泽平也就没必要继续担心下去。
　　他回到书法部，简单和月见樱泽以及浅野夏织两人说了一句橘知墨请假的事情，也不顾她们俩惊愕的表情，随后请假离开了书法部。
　　反正待在那边也是要被小萝莉和草履虫部长问来问去的，倒不如早点请假回去，落个清净自在。
　　小萝莉和月见樱泽对视了一眼，彼此都看见了对方眼底的怀疑之色。
　　“小墨明明都没有回我的line消息呢，白川是怎么知道她请假的…”
　　“而且连他自己也请假，搞不好和昨天的事情有关。”
　　“部长，我觉得白川同学好像有什么东西瞒着我们…”
　　“我也觉得…”
　　“我们要不要跟踪他？”小萝莉腹黑本性无意暴露：“暗中潜伏，看看他有什么把柄，抓住之后就可以威胁白川同学了。”
　　“啊嘞？需要做到这么过分的地步吗？我以为只要看看白川在搞什么鬼就好了…”
　　“……”
　　“悬疑剧里都是这么演的嘛…”浅野夏织连忙扯出一个甜美的微笑，解释道。
　　“原来如此…那么，本次的计划就暂且命名为‘抹黑行动！’”
　　重度起名无力的书法部部长月见樱泽兴冲冲地提议，然而却遭到了唯一一名行动成员的反驳。
　　“再怎么说这个行动名字也太傻了吧…”
　　“纳尼！我觉得还蛮有内涵的诶，你看吧，白川的白，对应黑的反义，同时也寓意着…”
　　“不管怎么样都好，请你换一个行动名。”
　　“……”
　　最终，夏至护卫队的“与狼共舞”行动，和书法部的“α计划”，在同一时间内悄然进行着。
　　时间一晃就是好些天。
　　抱着惴惴不安的情绪，一色羽提心吊胆地来到了周末。
　　准备好出门物品后，她背着一个小手包便离开了家门，和白川泽平汇合。
　　联谊地点选择的是一个许多学生光顾的小KTV，包厢性价比颇高，两个不良少年很是豪气地包下了联谊的费用，同时又花了一笔大价钱，好生修整了一下自己的面貌，倒是显得精神了几分。
　　用他们的话来说，联谊的战斗，从定下的一开始就已经打响了。
　　来吧，就让你们见识见识从网上搜索来的不良千层套路！
　　BGM，起！
　　.......
　　“白川哥！您来了！”
　　包厢内，两个不良少年对着门口的白川泽平和一色羽织锦鞠了一躬，声音洪亮道。
　　“请坐。”
　　为了这次关乎他们青春的联谊活动，两个不良少年去了趟理发店，找托尼老师仔细打理了一下发型，总得来说稍微减少了一点沙雕气质，不至于让人一眼就看出这两个家伙是个智障。
　　只不过…
　　“白川同学…”一色羽织锦拉了拉他的袖子，小声嘀咕道：“是我的错觉吗？为什么我觉得这两位同学的头是往左边歪的？”
　　“嫂子好眼力…”今村隆太赞叹了一声，瞥见了白川泽平的死亡凝视，不由地改口道：“其实…这是传说中的魔法角度。”
　　“没错！往左八度是魔法的角度，帅气的程度会暴增八成！”
　　“？？？魔法角度是这么用的么？”
　　白川泽平心底叹息了一声，无奈道：“别管那么多了…总之趁她们还没来，我们几个先认识一下，一会好互相帮忙。”
　　“哈伊！初次见面，我的名字叫今村隆太。”
　　“我叫青木洋介。”
　　两人齐声道：“请多关照！”
　　“噢噢噢，我的名字…诶？”
　　“你们的名字…我好像听过…是不是…”
　　“没错！我们就是誓死追随白川哥的不良少年！”
　　“？？？”
　　一色羽小可爱满脸震惊地往后退了一步，接着揪住了白川泽平的领口，哭诉道：“白川同学，你可没有说过要介绍的联谊对象是不良少年！”
　　“真野酱和福美酱一定会杀了我的啊啊啊啊！”
　　白川泽平淡定道：“我暗示过你了。”
　　“什么时候！”
　　“就在这几天。你忘了最近我都请你吃关东煮了吗？”
　　“这个也能算暗示么！？原来你是因为愧疚才会请我吃东西的啊！”
　　“嫂…一色羽同学，现在哭已经无济于事了，你已经上了白川哥的贼船了。”一边的青木洋介试图劝解一下悲伤的摸鱼少女。
　　“你在说什么傻话呢？白川哥的船那能叫贼船吗？那是驶向光明未来的船，叫海贼王的船还差不多。”
　　“说的也是，我的比喻确实有问题…”
　　一色羽织锦：？？？
　　海贼王的船那不还是贼船么！就算你的名字叫蒙奇·D·路飞，你的船也是贼船啊！
　　众所周知，智障是会传染的，白川泽平显然不想让自家印钞姬的智商再被舔狗不良们给拖累，开口劝道：“没关系的，他们换了发型，一般人不会认出来的。”
　　“更何况，他们两个虽然是不良少年，但勉强算是个好人。”
　　“很多作品经常会有这种设定的。”
　　“对的，比如《我是大哥大》”
　　“再比如《川柳少女》”
　　沙雕不良们开始争先恐后地往自己脸上贴金。
　　一色羽织锦眼泪汪汪：“真的？”
　　“真的。”
　　“你保证？”
　　白川泽平轻咳两声：“我尽量保证。”
　　“……”
　　一色羽织锦原本就有些不安的情绪，顿时变得更加不安了。
　　没过多久，联谊对象小野福美和宫本真野带着两个女孩来到了包厢内。
　　“初次见面，我的名字叫田原知佳！”
　　“我的名字叫小林有里！”
　　两个声乐部女孩的朋友大大方方地介绍了一番自己，众人一个个接力下去，很快就大概知晓了名字。
　　颜值尚可，活泼开朗，机智善变。毫无疑问，田原知佳和小林有里，正是夏至护卫队千挑万选出来的执行“与狼共舞”计划的全能战士！
　　寄托着许许多多的期盼，包厢内除了一色羽织锦以外的四名女孩子，不约而同地盯上了白川泽平所在的方向。
　　十面埋伏，缓缓展开。
　　“啊啦~点了喝的东西没有？路上走过来稍微有些渴了呢。”
　　“哈伊，特意等你们来了再点的，想喝什么？”今村隆太一脸紧张地递过去菜单。
　　“我的话就无酒精饮料吧~”
　　“我要柳橙汁~”
　　“西瓜汁谢谢。”
　　KTV的侍者很快送上了点的饮料和小吃，四个女孩很是活泼，不断说着话引导着话题，似乎并没有发现不良少年们的身份。
　　这让一色羽织锦暗自松了口气，一脸欢快地加入了话题讨论。
　　沙雕不良们偶尔接上一两句话，也能得到很好的回应，整个联谊会的气氛似乎相当得好，完全没有白川泽平所担心的冷场画面。
　　正当他暗自庆幸这次联谊不用尴尬收场的时候，小野福美忽然开口提议。
　　“大家稍微也聊了一会了，不如我们玩一玩聚会游戏，再多活跃一下气氛吧！”
　　“欸，好啊好啊，玩什么游戏好呢。”
　　“国王游戏怎么样！”
　　“好主意！我去找他们要抽签道具！”
　　四个背负任务的女孩一唱一和，直接把联谊的方向拐了个大弯。然而一色羽织锦和沙雕不良们似乎完全没有发现这其中的端倪，跟着起哄道：“好啊！听起来好像很有趣呢~”
　　白川泽平犹豫了一下，虽然他没有玩过所谓的国王游戏，但好歹还是听得懂聚会游戏这个词的。
　　国王游戏，应该就是类似真心话大冒险之类的小游戏吧？
　　出于保险，白川泽平特地低声问了问自己身边坐着的一色羽织锦。
　　“你玩过国王游戏的吧。”
　　“当然啦，我小时候经常和里音姐一起玩的，很厉害的哦。”
　　原来如此，看来是我多虑了。
　　听到摸鱼少女这样的回答，白川泽平放下心来，顺着大家开始抽签。
　　“好，既然我是国王的话，那就请三号…”
　　抽中国王的夏至护卫队成员田原知佳神神秘秘地卖了个关子…她瞥了一眼众人手上的签子，又看了看姐妹们的眼神，缓缓开口道。
　　“用牙帮忙解开五号的腰带！”
　　国王游戏的第一个指令，就让在场的几个人感受到了被车轮从脸上碾过的心情。
　　三号的一色羽织锦：？？？
　　五号的白川泽平：？？？

上架感言
　　首先感谢大家看到这里，一晃几个月过去了，开书的时候还是四月，现在已经到了夏天。
　　敲下这些字的时候，外面阴沉沉的还在下雨。或许是在为明天悲惨的首订埋下感情基调？也可能是渲染一下自然景物，烘托扑街作者的心情？咳咳...总之呢，明天中午12点要上架了。希望大家能够多来支持一下首订。
　　这本书的人气说起来并不是很高，也有读者提意见说我写的没爽点，官方的解释是，我觉得日常系的文爽点太过密集的话，所有的配角都沦为主角的衬托，未免就有些太对不起配角们了（ps:其实真正的原因是我根本爽不来...虽然都在吐槽爽文，但是能写好爽文的也是一种天赋啊...）
　　就这样平平淡淡的日常吐槽玩梗，偶尔能让看的人脸上露出一点儿微笑，也是一种解压的方式嘛。
　　首订对于一本上架书来说，还是相当重要的，尤其还是一本人气不高的书。说不定就能上架后排上推荐了呢~希望大家都能够来支持一下呀。毕竟谁也不希望自己追的书一直惨淡嘛~
　　定个小目标，希望自己能够越写越好，读者能够越来越多。这样的话，以后这些在惨淡期就一直投票打赏支持的兄弟们，说不定就可以得意而装壁地说出如下的对话。
　　“你也在看这个作者的书啊？”
　　“对啊，挺好看的。”
　　“还行吧，一路看过来，这小子总算有点长进了。”
　　2020.6.11

第一百一十六章：画师狂喜（求首订~）
　　一色羽织锦和白川泽平对视了一眼，小小的眼睛里满是大大的疑惑。
　　这游戏怎么和我小时候玩的不太一样？
　　白川泽平冷静地端起一杯无酒精饮料，镇定道：“不好意思，我没有腰带。”
　　一色羽织锦跟着冷静道：“不好意思，我没有牙。”
　　“……”
　　“诶~三号是织锦酱啊~一开始就耍赖可不是个好兆头哦~”
　　“没错啊，太扫兴了啦~”
　　四个姐妹演技高超，一唱一和地说道：“如果做不到的话，就要接受惩罚哦。”
　　“不管什么惩罚我都接受！唯独那个命令做不到！”
　　“好！这样的话，那就…”
　　田原知佳没有忘记自己的任务，她顺着气氛，状若无意地下达了一个惩罚命令。
　　“就请织锦酱说出一个，在场和你关系最好的异性成员的秘密吧！”
　　“不论什么都可以哦。”
　　一色羽织锦喜出望外，旋即似乎想起了什么，转头小心翼翼看了看白川泽平的脸色。
　　白川泽平无奈地点了点头。
　　说吧说吧，反正一色羽这小家伙又不可能真的有什么爆料。最多是一些误会罢了。
　　“咳咳…其实呢…白川同学是个年上控~”
　　包厢内响起了一阵惊呼。
　　今村隆太：想不到我和白川哥也有着同样的喜好。
　　青木洋介：糟糕了！我的夏织股怕是要全抛售了…
　　“呀~白川同学，想不到你明明一脸冷漠帅气的样子，却意外地喜欢年上系的女孩子啊~”
　　“好奇怪啊~我还以为白川同学会喜欢年纪小的后辈呢。”
　　白川泽平满头黑线地应付了两句，总算是把这个惩罚话题揭过。众人满怀激动地开始了国王游戏的第二轮抽签。
　　两个不良少年激动的原因自然是发现了这个游戏的尺度很大，他们和白川泽平以及一色羽织锦是合伙的，所以接下来的关键在于，如何通过团队合作，在这个游戏里合情合理地占便宜。
　　今村隆太给出的答案是眼神。
　　论起交流方式，除了心灵感应以外，再也没有比眼神交流更安全高效的了。抽到自己的签号后，今村隆太连忙向青木洋介投去了一个眼神。
　　然而，青木洋介给出的答案是手势。
　　通过合理的暗号，传递信息，这是人类自古以来的智慧。抽到自己的签号后，青木洋介也连忙用手指的骨节做出了一个暗号。
　　两个不良少年鸡同鸭讲地沟通了一阵，发现对方根本不开窍，顿时气得想打人。
　　竖子不足与谋！
　　他们都把目光投向了白川泽平。
　　白川哥！现在只有你能帮我们了！
　　也不知是不良少年的诚意感动了上天，还是对面的“与狼共舞”计划四人组故意策划的。
　　这一回合的国王牌，被一色羽织锦抽到了。
　　“好棒！我是国王！”
　　摸鱼少女很是激动地环顾了四周一圈，全然没有注意到不良少年们同样激动的脸色，兴冲冲地说道。
　　“那就请二号…”
　　白川泽平不动声色地掐了一把一色羽织锦白嫩的大腿。
　　“咿呀…三号，还是请三号！给五号骑一下！”
　　或许是污者自污，除了一色羽织锦以外的众人听到骑这个字眼，不由地沉默了几分。
　　“啊嘞？你们为什么都这个表情…我说的是那种骑马游戏的惩罚啊，你们小时候没玩过么？”
　　一色羽嫂子果然还是太单纯了，这样可不行，联谊会不开车，那能叫高中生的联谊吗？
　　不过，这种单纯中带着一丝暧昧，车速不快的小游戏，倒是莫名让人有点兴奋呢。
　　让我来看看，究竟是对面那位小姐姐那么幸运，可以和我玩骑马游戏呢…
　　他没有注意到自己身边的好兄弟脸上表情也逐渐开始荡漾，众人揭开签号后，三号的今村隆太和五号的青木洋介同时愣了一下，不由地陷入了沉思。
　　一色羽嫂子，究竟是不是我们这边的…
　　没办法，舍不得孩子套不着狼。不迈出这一步，后面的福利恐怕就更没机会了。
　　今村隆太满含屈辱的热泪，俯下了身子…
　　两个人的表演成功逗笑了始作俑者一色羽织锦，她咯咯地笑着，笑得前仰后合，差一点就要倒进白川泽平的怀里。
　　看着在白川大恶狼面前这样毫无防备的织锦酱，“与狼共舞”计划成员不禁交换了一下眼神。暗暗拟定了后续的攻克计划。
　　要抓紧了，不能再让织锦酱孤身犯险，以身饲虎了！
　　第三、第四，甚至第五次的国王人选，都在四个女孩中产生。他们借着一些让白川泽平无法做到的命令，直接或间接地获取了不少的信息。
　　“四号以前有过女朋友吗？”
　　“没有。”
　　“三号喜欢的类型是什么样子的？”
　　“黑直长，温柔可爱。”
　　“六号目前有在意的人吗？”
　　“…没有。”
　　问着问着，白川泽平觉得有些不对劲，这是国王游戏吗？这分明是我一个人的真心话大冒险啊。
　　是我今天人品不好，还是她们几个在针对我？
　　国王游戏里面国王不是也有号码的吗？为什么这几个家伙一次都没坑到自己？
　　第六次的抽签，白川泽平仔细留心观察了一下女孩们的表情以及抽签顺序之类的细节。
　　然而，这一幕似乎被训练有素的护卫队成员女孩察觉到了，她们很有默契地取消了再问一轮的决议，放开了国王的归属权。
　　白川泽平抽中了国王牌。
　　果然有问题！
　　舔狗不良们眼巴巴地望着白川泽平。
　　四个女孩也紧张地看着白川泽平。
　　白川泽平沉吟片刻，决定还是先解开自己的疑惑，搞清楚这四个人跑来联谊的目的比较好。
　　一色羽织锦已经偷偷在他手心里画了数字2，所以剩下的随便选，也有很大概率可以坑到那四个合伙的女孩。
　　“七号和五号安全kiss五秒。”
　　众人一对号码牌，三号的青木洋介和四号的今村隆太顿时陷入了索然无味的状态。
　　杀必死，没有了。
　　白川泽平看了一眼自己的六号牌，松了口气，接着道：“如果做不到的话，惩罚是回答…”
　　“诶？这个有什么做不到的？”

第一百一十七章：麦霸的自我修养（求首订）
　　“多谢款待~今天的小知佳也很美味哦。”
　　“讨厌啦，有里酱~”
　　白川泽平：“……”
　　女孩子大多都比男孩子要流氓得多，这句话说得果然没错。
　　今村隆太和青木洋介看着这幅只能在硬盘里见到的景象，san值狂掉了一千点。
　　简直是梦幻啊…白川哥…想不到你给我们的福利，是以这种方式到来的…
　　我死而无憾了…
　　这两个家伙的表情确实太过丢人，白川泽平注意到了之后，忍不住轻咳一声，惊醒了沙雕不良们。
　　以前怎么没发现他们是渡边一郎教派的呢？百合真的有那么吸引人吗？
　　“啊…继续继续…”
　　后续的时间里，几个人又进行了好几轮的抽签，似乎是知道白川泽平已经留心起抽签来，几个女孩也没有再动什么手脚，老老实实地玩了几把游戏。
　　可怜的不良少年们整场下来，也没能满足自己国王的梦想，不过看他们的神情，似乎已经从刚刚那个百合小场景里获取到了足够的福利。
　　国王游戏结束，联谊会的气氛似乎正热烈而稳定地向前推进着。
　　一色羽织锦发起了唱歌的提议。
　　毕竟选择的是KTV的包厢，来到这里不唱歌怎么能够尽兴呢？在场的三个声乐部成员一拍即合，拿起了话筒便开始点歌。
　　“我要唱《可愛くなりたい》！”
　　“诶~织锦酱你要表演这个么？”
　　“对的！我已经练习好了！”
　　“这样的话，那我就来一首《Relive》吧！”
　　田原知佳和小林有里也加入了选歌的阵线，沙雕不良们见状，忍不住竖起了领子，带着淡淡装逼口吻轻声对话。
　　“阿介，是时候表演真正的技术了呢。”
　　“说的也是呢，阿隆，就让她们好好看看，我们拼上一个通宵，唱到嗓子沙哑的练习成果吧。”
　　“白川哥，你要点歌么？”
　　“我的话就先不用了。”
　　白川泽平回了一句，袋子里的手机忽然振动了起来。
　　他走出了包厢内，发觉是月见樱泽的来电，顿时没好气地接通道：“又惹什么事了？”
　　“白、白川同学…”
　　电话那头居然传来了小透明橘知墨的声音，这让白川泽平愣了一愣，又看了一眼手机上的联系人显示。
　　没错啊，确实是月见樱泽的号码啊。
　　“橘同学…有什么事吗？”
　　月见樱泽接过了电话，恼怒道：“白川！你这个没良心的，居然对我态度那么差…现在好了，吓到小墨了吧！”
　　白川泽平无奈道：“你怎么会和橘同学在一起的。”
　　“我们去小墨的家里看她了呀~小墨现在还穿着可爱的睡衣哦，要不要我帮你拍个照留念一下…喂喂，小墨你不用跑的啊，我开玩笑的…夏织酱，快抱住她！”
　　“橘同学和你们解释清楚了？”
　　“是啊，我早说了是误会嘛~”
　　“……”
　　你当时的表现可不是这样的！
　　“浅野同学也在那边？”
　　“对的哦，我们在商量度假山庄合宿的事情。”
　　“哦，那你们打电话有什么事情？”
　　“小墨说给你造成了困扰，所以想给你道歉，结果你一开口就把她给吓跑了。”
　　“那得怪你，如果是橘同学的来电我就不是这个态度了。”
　　月见樱泽大怒道：“这么坦坦荡荡地说出双标的话，白川你果然是个铁渣男！”
　　两人东拉西扯地说了一阵，最后一色羽织锦跑出来找他，白川泽平这才道：“先挂了，我这边联谊还没有结束。”
　　“那你下午一定要过来的，我们定了今晚的料理席的。”
　　“明天一定要开心地好好玩一天。”
　　“还要在那边睡一晚？”
　　“当然咯，不然怎么叫合宿。”
　　白川泽平应了一声，挂断了电话。
　　一色羽织锦凑过小脑袋，过来问道：“是樱泽部长嘛~”
　　“嗯，合宿的事情。”白川泽平回道：“你唱完了吗？”
　　一色羽闻言，脸色垮了下来：“还没…今村同学和青木同学霸占了麦，正在情歌对唱呢。”
　　不愧是本作沙雕担当，这份单身到老的实力，已经可以称霸霓虹了。
　　“真好呢~书法部的合宿活动，我们声乐部人太多了，要合宿的话相当困难呢…”
　　“你要是不介意的话，可以一起来。”
　　“只不过要交点活动经费。”
　　“真的可以嘛！”一色羽织锦眼底满是惊喜。
　　“白川同学，你意外地是个好人呢。”
　　“谢谢夸奖。”
　　对于白川泽平来说，带上一色羽织锦也只是看她一脸可怜兮兮羡慕的样子，顺手而为罢了，反正她和书法部的成员们也都认识。
　　“等联谊活动结束了之后，你回家收拾一下东西吧。”
　　“好哦好哦，我们去哪里合宿。”
　　“好像是叫Sakura度假山庄吧…”白川泽平回忆了一下：“虽然名字挺土的，不过价格很亲民。”
　　听到了这个名字，一色羽原本兴致勃勃的小脸顿时一僵。
　　“Sakura…？”
　　“就是附近的那个…有名的？”
　　“嗯。”
　　“我…我想起来了，里音姐明天准备喊我去漫画书店帮忙…不能和你们一起去真是对不起了呢~”
　　眼看着摸鱼少女光速变脸，白川泽平也有些摸不着头脑。
　　啥情况啊，一色羽是对Sakura这个名字过敏吗？
　　一时之间，白川泽平也没来得及去问其中缘由，夏至护卫队的女孩们就出来喊他们进去玩，他只得再次进入了包厢。
　　不良少年们依旧在鬼哭狼嚎，声音穿云裂石，撕心裂肺。然而他们似乎还没有意识到这一点，自顾自地唱着，忘我地表演。
　　白川泽平总算是知道女孩们为什么一定要把他请进来了，这两个货占着麦不撒手，对在场的所有人都是一种折磨。
　　“白川哥！您要唱么？”
　　眼看着白川泽平一步步走近点歌台，今村隆太连忙问道。
　　“不了，我不擅长唱歌的。”
　　几个夏至护卫队的女孩顿时心中一凛。
　　白川大恶狼，情报点+1…
　　今天的活动，虽然问出了不少的信息，不过关于白川大恶狼究竟是什么样的性格、擅长喜好之类的还是一无所知。
　　要不要…把他的歌声录下来，当作一个黑历史，留着以后逼他就范呢？
　　一色羽织锦显然也有着这样的想法，悄悄地摸出了手机…

第一百一十八章：温泉福利！
　　“没事的啦，白川同学，你也来唱一首咯。”
　　白川泽平头也没回：“把你的手机收起来再和我说这种话。”
　　被戳穿小心思的一色羽织锦恼羞成怒：“我才没有想拿手机录歌呢！只是看看时间！”
　　“哦，原来你真的准备拿手机啊。”
　　“……”
　　夏至护卫队的女孩们纷纷捂脸，感慨织锦酱果然还是太单纯了，根本斗不过白川泽平。
　　她们决定亲自上阵。
　　“白川同学钢琴弹得那么好，唱歌也不会太差吧？”
　　“是啊是啊，在文化祭的时候我们都超震惊的，从来都没听说过白川同学会弹钢琴呢。”
　　“我只弹过那一首。”
　　白川泽平埋头切歌，没有继续这个话题，等待他起身离开点歌台的时候，屏幕上已经出现了恋爱循环的歌词。
　　来吧，我就不信，在这么粉嫩歌曲的压迫下，你们两个还能占着麦不放。
　　然而，在看到白川泽平切好的歌之后，今村隆太和青木洋介忍不住捏着话筒沉默了。
　　不知为何，面对这份沉默，白川泽平隐隐感觉到了有几分不妙的气息…
　　……
　　“啊~要死了…”
　　回去的路上，一色羽织锦捂着脸止不住地吐槽：“白川同学，为什么你要给他们切少女系的歌啊，本来只是跑调而已，被你一搞之后简直就是折磨了啊…”
　　“你没看到福美酱和真野酱的脸色都变了吗？”
　　“…对不起。”
　　白川泽平的道歉很是真诚。
　　他实在没想到，两个沙雕不良的自知之明能够稀缺到这种程度，明明是想用少女风劝退他们，自觉把麦给女孩子们唱，结果反倒被认为这是一种鼓励。
　　今村隆太：白川哥给我们切这样的少女系列…一定是想暗示我们做一个温柔的人吧！真的是用心良苦啊…
　　青木洋介：亚撒西这种无敌的品质，可是男主的标配…凭借我们…真的可以吗？
　　今村隆太：可以的！
　　今村隆太（暗暗握拳）：只要有了白川哥的支持，就一定可以的！阿介，上吧！
　　青木洋介（满含热泪）：嗯！阿隆，上吧！
　　于是乎，白川泽平和几个女孩一脸呆滞地在包厢内，欣赏了一番腾格尔风格的恋爱循环…
　　连带着一色羽织锦点的《可愛くなりたい》也没能幸免于难。
　　真·香菜听了想打人系列。
　　“感觉我要对喜欢的歌产生阴影了…”
　　“……”
　　白川泽平很是尴尬地没有回话，走到一色羽织锦的家门前，女孩这才摆了摆手，蹦蹦跳跳地准备回家去。
　　“一色羽同学。”
　　“诶？”
　　“合宿真的不去吗？”
　　“绝对不去！”
　　一色羽织锦斩钉截铁地回道，张了张嘴似乎想说些什么，但却因为顾忌，没能说出来。
　　“白川同学…你要保重啊…”
　　白川泽平：？？？
　　为什么我总觉得印钞姬一色羽好像有什么在瞒着我。这次合宿…难道是什么鸿门宴吗？
　　可我最近也没得罪过什么人啊？
　　抱着这种想法，白川泽平颇有几分忐忑地给夏至大小姐发了一条line。
　　【我最近没有怼过你吧？】
　　天蝎座小傲娇很是高冷地回了一个：【？】
　　然后又发来了一个地址链接。
　　白川泽平愣了一下，点了进去，发觉是一个精神科医院的联系网站，脸不禁黑了几分。
　　【多谢关心。】
　　【不客气，应该的。】
　　屏幕那头的早川夏至扬了扬嘴角，似乎已经看见了白川泽平黑脸的样子。
　　“夏至小姐，关于夏织小姐的事情，有点情况需要汇报。”
　　“什么事？”
　　“夏织小姐通知了保卫，说周末暂且不用跟着她。”
　　“她要去哪里？”
　　“一个度假山庄，离保卫力量大概有三公里。”
　　“那不是没有乱跑么。”早川夏至轻声道：“难道你认为即使在早川家的地盘，也会有人敢造次吗？”
　　“这当然不是。”女秘书推了推眼镜：“只是根据调查…那家度假山庄的特色…”
　　听完女秘书的汇报，早川夏至原本就不错的心情，似乎又变好了几分。
　　“没关系。”
　　“如果是夏织的话，一定没关系的呢…”
　　女秘书点了点头，转身退下。只不过心里却在暗暗担忧。
　　这样一脸把妹妹当成好玩的玩具一样的表情，真的是一个好姐姐应该做的嘛？
　　夏织小姐，对不起了…辜负了你那天使一般的笑容…这辈子我一定会下地狱的…
　　小萝莉完全没有察觉到自己又被姐姐阴了一把，此刻的她正戴着大大的遮阳帽，站在路边和白川泽平等人一起等车。
　　三个人的今日份私服都相当地有特色，橘知墨小姐姐依旧是可爱的森林系，淡绿色的风格搭配很有夏天的味道。
　　月见樱泽就不用说了，不管什么风格，到她身上永远只有一种风格，那就是诱惑。
　　就连纯白蕾丝纱裙都能穿出色气的女人，简直是服装店必列黑名单。
　　你快走，我们家纯洁的裙子不欢迎你！
　　与月见樱泽相比，小萝莉的画风就明显有点不一样了，大大的遮阳帽，配合上她娇小玲珑的身材，给人莫名有种和家里大人出来郊游的违和感。
　　如果浅野夏织能够知道白川泽平心里的想法，一定会立马扑上来取他狗命。
　　神特么出来郊游啊！本小姐这可是大师精心设计的夏日时尚穿搭，看不懂的人就不要出来乱说话了啊！
　　真要说起来，一色羽织锦似乎是这几个女孩里穿搭天赋最高的一个了。至少这么久接触下来，白川泽平每一次见她的私服，风格都是新的。
　　白川泽平曾经查探过，发现同为画师的日向里音和渡边一郎的穿搭技能也很高。
　　这个发现让他很是迷惑，你说你们画本子的，衣服画得再好看，最后还不是得光着身子吗？
　　有些衣服还得碎掉呢…
　　“白川，你发什么呆呢？”
　　偶然陷入迷惑思考的白川泽平闻言，回过了神来，月见樱泽正凑过来盯着他眼睛看个不停。
　　“你刚刚盯着小墨和我的裙子发了好长时间的呆呢…”
　　“…我这个盯裙子看的人设在你这里是脱不了了是吗？”
　　“大丈夫，白川，听说这个度假山庄有温泉可以泡哦。”
　　大胸女流氓压低声音继续道：“现在暴露得太早，一会可就没法假装走错浴池，达成幸运色狼事件了哦~”
　　“...不会的。”
　　“怎么可以放弃得那么早嘛~再多坚持一下咯。”
　　白川泽平很是鄙夷地看了月见樱泽一眼。
　　都什么年代了，还玩那套因为挂错牌子走错浴池的套路？
　　真当学神不看新时代后宫番吗？

第一百一十九章：钓鱼大师与驱蚊香水
　　一行人坐着公交车到了度假山庄的山脚处，接着又坐上了山庄安排的客车，一路到了小山顶。和他们一同坐客车上山的还有几个青年男女，看起来似乎是大学生的样子。
　　还有一个戴着一顶鸭舌帽，脖子上挂了个相机，气质颇像杂志社记者。
　　眼下还不是暑期旅游旺季，这么点游客其实也在白川泽平的意料之中。真要到了旺季，凭着从学校申请来的那点经费，估计定个单人间都够呛。
　　“白川，我们定的晚餐席时间还早，要不要到处去逛一逛！”
　　几人刚到客房放下包，月见樱泽就忍不住兴冲冲地提议道，“我刚刚好像看到那边有锦鲤哦~不知道能不能钓起来。”
　　“真要被你钓起来了，我看你也就别走了，留在这打工养鱼补偿吧。”
　　“少来啦，我可比锦鲤可爱多了。”月见樱泽一伸懒腰，语带慵懒道：“坐了这么久的车，腰好酸~”
　　“锦鲤是观赏鱼，我们还是去垂钓区玩吧。”浅野夏织提议道：“我看官网介绍上好像可以租钓具的哦。”
　　“好啊好啊，我最喜欢钓鱼了。”
　　白川泽平瞥了月见樱泽一眼。
　　就你那个性格，能静得下心来钓鱼就有鬼了好吧。
　　话虽如此，不过趁着天色还未暗，白川泽平还是跟着三个女孩一起去租了钓具。
　　选了一处垂钓点，白川泽平开始上饵甩勾，一顿操作之后，他安安心心地坐了下来。
　　钓鱼是个水磨工夫，没点定力是钓不到鱼的。不过这种度假山庄的钓鱼项目肯定不可能让游客真的体验一下钓鱼的艰辛。相比于野生鱼，这里的鱼还是比较傻的。
　　在三个女孩子还在忙活着研究钓具的时候，白川泽平这里已经上钩了一条。
　　月见樱泽目瞪口呆：“什么情况…白川，你上辈子是鱼之子吗？”
　　“……”
　　鱼之子是什么鬼称呼？
　　“好狡猾，白川你快帮我们搞定这些钓具，我一定要打败你！”
　　小萝莉明显还是有点智商的，没等白川泽平真的出手，她就忙活好了钓具，递给了橘知墨小姐姐和月见樱泽。
　　“谢、谢谢。”
　　月见樱泽接过了鱼竿，在空中甩出了一个优美的弧线，湖面随后响起了清脆的破水声。
　　“好帅！我果然是天纵奇才！”
　　白川泽平和小萝莉同时瞥了她一眼，没有说话。
　　四人安安分分地在这片区域钓了一会鱼，其间发生了不少情况，让白川泽平不得不去帮忙解决几个小丫头惹出来的麻烦。
　　“白川！我的饵居然被鱼偷吃了！好可恶！你快帮我把那条鱼抓住！”
　　对不起，这个神仙也做不到。
　　“白川同学！这条鱼好大…我拉不动！啊…诶？”
　　力气这么小还钓什么鱼，干脆去钓娃娃机好了。
　　“白川…同学…鱼线…缠住了…我解不开…”
　　没办法，既然是自己学习姬，白川泽平只得放下鱼竿，去帮一脸呆萌的橘知墨小姐姐脱困。
　　嗯？不对，小萝莉浅野夏织目前来说，也算是自己的学习姬了，自己是不是也应该对她稍微好一点呢？
　　最后众人的战果一共是五条鱼，白川泽平四条，小萝莉一条，橘知墨和月见樱泽零条。
　　月见樱泽姑且还算是有羞耻心的，钓鱼活动惨败后，她灰溜溜地提着钓具，没有再说出什么得意的话。
　　如果是一色羽织锦遇见这么丢人的场面，那她一定会义正言辞地表示这是鱼的问题。
　　几人钓上来的鱼如果想要带走，只需要交纳一点费用即可，不过白川泽平明显不想带着几条鱼跑回家，在征询了女孩们的意见后，他又把鱼给倒回了湖里。
　　霓虹的海鱼那么多，那么便宜，总不至于为了几条淡水鱼费那么大劲带回去。
　　“钓鱼好累啊，我再也不喜欢钓鱼了。”
　　回去的路上，月见樱泽忍不住叹息道。
　　“是啊，钓鱼可是个体力活。”浅野夏织对于这一点深有体会，其实她的钓鱼技术不错，只可惜受限于体型，力气显得有些小了。
　　“那个只是一方面啦，我发现在野外钓鱼好多虫子咬人呢…”月见樱泽说着指了指自己的长腿，可怜兮兮道：“我快被蚊子吃掉了。”
　　白川泽平闻言望去，果然发觉了月见樱泽白嫩的大腿上，有几个很明显的小红点。
　　也不知道是不是她的体质比较招蚊子，橘知墨小姐姐和小萝莉的身上就没有出现这种情况。
　　见此情况，他忍不住陷入了沉思…
　　“诶？白川你在想什么？”
　　“没什么…只是在回想一种国外的驱蚊香水。”
　　“纳尼，还有这种东西，叫什么来着！”
　　“Six god。”
　　月见樱泽肃然起敬：“下次有朋友去国外，一定要叫她帮我代购。”
　　对各种国外大牌奢侈品了如指掌的小萝莉听完，不由地陷入了怀疑人生的阶段。
　　Six god…难道是我太孤陋寡闻了吗？
　　途间的一点小插曲并没有影响什么，几个人回到自己的房间，稍作休整，便去了度假山庄的餐厅，享受早已准备好的晚餐宴席。
　　料理自然没什么好提，口味尚可，白川泽平一面喝着饮料，一面听着小萝莉和月见樱泽在那闲聊。
　　然而，周围不经意间传来的讯息，却让白川泽平不由地皱了皱眉。
　　离他们不远处的一桌大学生模样的旅客，眼下正群情激动，低声商量着什么，时不时还蹦出一两个类似：“镜子”、“去年同学”、“女人”之类的字眼。
　　“小娅她这回好像没来哦。”
　　“饶了她吧，那孩子不喜欢这些的好吧，何况她还有报告要交。”
　　“欸？有什么关系嘛，放松一下而已。”
　　白川泽平有心想听一听那群大学生们究竟在讨论着什么，然而月见樱泽和小萝莉却没放过他，不依不饶地拉着他开始讨论起待会什么时候去泡温泉的事情。
　　“呐呐，白川，一会要不要我帮你助攻一下幸运色狼事件呢？想要我把你按在水池里蒙混过关的话也不是不可以。”
　　白川泽平明显对于月见樱泽的提议不屑一顾。
　　我又不是后宫番剧男主，哪里有那么好的肺活量。能做出一直潜伏在水底，直到偷听出妹子的心声才冒头的操作。
　　橘知墨小姐姐红着脸，拉住了月见樱泽的手，随后摇了摇头，用自己的实际行动表达了意见。
　　“好好好~小墨你别担心啦，我只是在试探白川他的人品哦。”
　　“白川同学是好人呢，不会做出这样的事情的哦，部长~”小天使形态的浅野夏织眨了眨眼睛，安抚道：“我相信你的，白川同学。”
　　白川泽平心中冷笑。
　　我要是真的不小心进了女浴池社会性死亡，小萝莉绝对是幸灾乐祸地最明显的那一个。

第一百二十章：美少女夜袭记
　　霓虹人所谓的泡澡泡温泉，其实是要在外边清洗完身体后，才能进入汤池开始的。这也就解释了为什么霓虹人泡澡水可以轮流接着用。
　　他在华夏还是个南方人，连北方的大澡堂子都没有去过，更别提和一群陌生人蹲在池子里泡澡了。所以白川泽平用过晚餐后，并没有选择第一时间就去泡澡，而是先行回到了房间，安安心心地翻出一本书看了看。
　　等到他估摸着那几个大学生游客差不多泡完了之后，白川泽平这才慢吞吞地放下手上的书，抓起毛巾和洗漱用品往山庄特色温泉走去。
　　看管温泉池子的是一名老婆婆，似乎正窝在摇椅上打盹。白川泽平漫不经心地扫了一眼，发觉老婆婆的裤管松松垮垮地，就好像从膝盖以下就消失了一般。
　　等他再仔细看的时候，老婆婆却突然睁开了眼，睡眼惺忪地道：“小伙子，现在是什么时候了？”
　　“九点多了。”
　　“哦…”
　　老婆婆再次沉沉睡去，白川泽平一时间摸不着头脑，端着盆子走进了温泉池的洗浴房内。
　　等等，再看一眼。
　　白川泽平突然从里面探出头来，看了看上面挂着的帆布标志。
　　嗯，是男温泉池。
　　多少后宫前辈都栽在了这点细节上，身为一个善于吸取历史经验教训的男人，白川泽平对此很是谨慎。
　　说是温泉，其实这个山庄也只是改造了一个人工温泉作为噱头，吸引游客的观光。真正的天然温泉旅馆凭他们几个高中生的财力自然是无福消受。白川泽平眼下错开了高峰期，倒是享受了某种包场的快乐。
　　他小心翼翼地下了水，一股热气直冲脑门，蒸得他脸色都红润了起来。
　　难怪那么多霓虹人都喜欢泡温泉，这玩意还真是一种享受啊。
　　“白川~白川是你么~”
　　月见樱泽的声音适时地传了过来，白川泽平无奈地睁开眼，心说这姑娘真是厉害，我才刚下水没享受几秒钟，你那边就收到了消息。
　　心灵感应吗？这也太假了。
　　他叹了口气，正想回一句，另一边的月见樱泽就自言自语道：“啊~原来白川还没过来~好可惜呢。”
　　“诶？部长你想和白川同学聊天吗？”小萝莉靠在岸边，仰天问道。
　　“倒也不是啦，只是以前我…有个朋友和我说起过一部温泉.avi，现在突然回想了起来，想问问白川这个剧情的核心卖点在哪里~”
　　“白川同学连这个都知道？”小萝莉猛地抬起头，额头上的毛巾都震惊得掉了下来。
　　知人知面不知心啊，小白脸这厮…居然背地里那么H！
　　“那当然，他可是明久的超级学神嘛~这点阅读理解对他来说肯定没问题。”
　　白川泽平：“……”
　　橘知墨小姐姐默默地蹲了下去，任凭温泉水漫过了自己的小脑袋，鼓起一连串的小泡泡。
　　这个话题…我还是不参与好了…
　　“好奇怪的，我进来的时候男温泉池那边明明已经没人了呀，白川该不会不打算泡温泉了吧。”
　　“部长你还进去看了看吗？”
　　“没有啦，我是问那个门口的老爷爷的。”
　　为了不被月见樱泽和小萝莉烦死，白川泽平很是淡定地闭上眼继续泡温泉。
　　……
　　等到白川泽平穿着酒店提供的睡袍走回房间的时候，已经是快要接近11点。
　　他泡了接近一个小时，感觉整个人都有些晕晕乎乎。三个小姑娘早就已经在房间里开始打闹了起来，隐隐有着想要开始枕头大战的趋势。
　　白川泽平没有加入她们，随后叮嘱了一句不要打扰到别人后，便回到了自己的房间准备休息。
　　时间晃到了午夜，另一边的隔间声音渐渐沉寂了下来。
　　白川泽平的房门被悄悄推了开来，露出了一点而缝隙。
　　门缝处骤然出现了一双眼睛。
　　拜良好的警觉性所赐，白川泽平在门开的第一时间，就睁眼醒了过来。
　　房间内接着传来一声声地响动，像是脚踩在榻榻米上的细碎声响。白川泽平略一犹豫，暂时装作睡着，按兵不动等待那人后续的动作。
　　是小偷吗？可是小偷怎么会有房门的钥匙？
　　莫非是旅馆的人监守自盗？那样的话应该早就被人举报了，怎么可能好好地做到今天。
　　正当他准备出手将可疑人物制服的时候，那人却突然说话了。
　　“白川~”
　　“你睡着了么~”
　　白川泽平：“……”
　　居然是月见樱泽这家伙偷偷跑了过来夜袭！
　　这货要是再晚个几秒钟说话，恐怕白川泽平就要让她知道拳头硬了是什么感觉。
　　没有听见白川泽平的回答，月见樱泽很是开心地抱着枕头，往白川泽平床铺旁边躺了下去。
　　“啊~好幸福…在那边完全睡不着啊~”
　　白川泽平很是无语，这姑娘半夜跑过来居然是蹭地方睡觉的，这莫非是把我当成安眠药了吗？
　　他也懒得起来赶她，准备无视这个夜袭的女流氓，继续酝酿睡意。
　　又过了一会，房门再一次被悄悄推开。
　　白川泽平：“……”
　　这回进来的是橘知墨小姐姐，她抱着枕头，在门口轻轻叫了两声，随后也小心翼翼地走了进来。
　　白川泽平依旧保持着装睡的姿态。
　　进来之后，橘知墨小姐姐对着白川泽平的方向鞠了一躬，小声道：“对不起了，白川同学…擅自进了你的房间…但是…隔壁房间的空调坏了…所以…”
　　“真的很抱歉。”
　　说完这些，橘知墨小姐姐把枕头放到了月见樱泽的附近，也躺了下来。
　　白川泽平满头黑线。
　　吓死我了，我还以为我家的小透明学习姬也学坏了，跟着跑来夜袭，没想到居然是空调坏了…
　　照这么说，下一个要出现的，应该就是小萝莉浅野夏织了吧。
　　他耐心地等了一会，橘知墨小姐姐和月见樱泽都睡熟了，也不见有小萝莉过来的身影。
　　这小萝莉的睡眠质量有那么好吗？这都热不醒她？
　　白川泽平这边还在感慨，寂静的夜里突然传来了一声惊叫，像是某种女孩子捂住嘴才能发出的声响。随后又是传来一阵骚乱的响动声，仿佛有人在惊慌失措地逃跑。
　　他略一犹豫，还是缓缓起身，准备去看看浅野夏织那边的情况。

第一百二十一章：你要是唠这个我可就不困了
　　半夜被热醒的小萝莉浅野夏织看着身边消失不见的小姐妹，一脸懵逼。
　　我的室友呢？我放在这里这么大个的两个室友去哪里了！
　　浅野夏织觉得自己搞不好还在梦境里，只是没有醒来罢了。她四处找了找，发现了一张橘知墨小姐姐留给她的纸条。
　　“空调坏了，我们去白川同学房间借住了~”
　　原来不是梦啊。
　　浅野夏织松了口气，正准备也抱起枕头往小白脸的房间挤，门口却突然传来的一声响动。
　　听起来似乎是有人正在拿钥匙开门。
　　如果不是月见樱泽和橘知墨那两个的话，那就只可能是小白脸半夜摸过来了。
　　小萝莉慢慢爬了起来，内心止不住地冷笑，心说小白脸这厮果然是个闷骚处女座，总算是按捺不住自己的兽性，打算对她下手了。
　　明明身边睡着两个长腿大胸的小姐姐，却唯独对我念念不忘~
　　不知道为什么，浅野夏织莫名地有些得意。
　　夜袭？哼哼，你以为你活在动画里吗？这可是妥妥的三年起步，上不封顶哦~
　　然而小萝莉爬起来后，大脑重新运作，似乎是想到了另一种可能性。
　　小白脸虽然可恶，但他好歹还算是个遵纪守法的好青年，应该不会一时冲动做出这种事情。
　　那…该不会是有什么人要对自己图谋不轨吧？
　　门外的锁舌撞击锁芯的声音响了很久，在这寂静的夜里，小萝莉忍不住被吓得头皮发麻，从房间里摸了一个比较硬的枕头，蹲到了门边的墙角。
　　她打定主意，如果那个家伙一旦开门进来，就立马给他来一枕头，然后再大喊着往小白脸的房间跑。
　　现在的她倒是开始后悔起来，如果之前出发的时候，没有把保镖什么的撤走就好了。
　　那样的话，至少她一个电话求救，立马就会有人把这个小度假山庄给围得水泄不通。
　　她在墙角蹲了一会，门外的开锁声似乎消失了。小萝莉趴在门口听了一会，总算是松了口气。
　　还没等她彻底放下心来，夜里突然响起了一声女孩子的惊呼，像是捂住嘴之后尖叫的声音。
　　紧接着又是一阵惊慌失措的脚步声，浅野夏织忍不住攥紧了枕头。
　　希望别出什么事到本小姐头上啊…小白脸这该死的怎么还不来保护我！一点眼力劲儿都没有！
　　活该你单身一辈子！
　　似乎是察觉到旁边有什么视线在看着她，浅野夏织忍不住往左边看了看。赫然发现左边的墙面上，有一个生动的鬼脸在夜色里若隐若现，隐隐有要从墙里冲出来的趋势。
　　小萝莉被吓得双腿一软，哭着往房间里爬了进去。
　　“救命啊…”
　　在门口的白川泽平原本还打算敲敲门再开门，听见小萝莉的求救后，立刻变了脸色，毫不迟疑地打开了门，发现浅野夏织钻到了榻榻米的矮桌子底下，用枕头抱住脑袋瑟瑟发抖。
　　“浅野同学…？”
　　白川泽平试探地叫了一声，小萝莉被吓得浑身一颤，哇的一声哭了出来。
　　她从桌子底下钻出来，直接就往白川泽平的怀里扑。
　　“那边！那边有可怕的东西！”
　　小萝莉抱住白川泽平的腰，语带悲呛道：“有幽灵…那个是幽灵！”
　　白川泽平奇怪道：“你之前不是不怕鬼怪的吗？我看你在鬼屋里玩得挺开心的啊…”
　　“我看过他们摆道具，当然不怕！这回是真的有幽灵！！”
　　眼看小萝莉哭得梨花带雨，白川泽平也只得顺着她的意问道：“在哪里？”
　　“墙角…”
　　白川泽平刚要动身，立刻被毫无安全感的浅野夏织抱住了腰。
　　“你去干什么！”
　　“……”
　　“开灯啊。”
　　“你抱着我过去！”
　　“……”
　　一看小萝莉又有哇的一声哭出来的趋势，白川泽平只好一只手抱着浅野夏织，艰难移动到了房间灯的开关处，按下了开关。
　　一片明亮之下，浅野夏织所指的墙角空无一物。
　　这下子，小萝莉的脸色更加难看了，她惊恐地抱着白川泽平，就差没把自己和他捆在一起了。
　　“刚刚真的有幽灵鬼脸！这间房间绝对不干净！”
　　白川泽平摸了摸小萝莉的狗头，淡定开口道：“浅野同学可能是太害怕一个人睡觉了吧…”
　　浅野夏织：？？？
　　本小姐好心提醒你，你居然说我不敢一个人睡！
　　“真的有幽灵！小白脸你要相信我！”
　　小萝莉情急之下，一句小白脸脱口而出，惹得白川泽平脸黑了黑。
　　“那种不相信女主角直觉的家伙，在恐怖片里就是第一个领盒饭的啊！小白脸你能不能清醒一点！”
　　浅野夏织正想和白川泽平讲讲道理，忽然发现他背后墙上有一副油画的眼珠子转了转，顿时吓得魂飞魄散，声音颤抖道：“小白脸…你背后…背后…”
　　不出意外，白川泽平回头又是什么都没发现。
　　他觉得有些奇怪，看着小萝莉的脸色，确实是被吓得不轻。可是这房间明明是一切正常的状况，完全不存在她所说的幽灵。
　　是浅野夏织的演技吗？戏精萝莉虽说平日里浑身是戏，但这种状况都能演，那尊她一声影帝都不为过了。
　　难道说是真的有情况？
　　白川泽平暗暗提高了警惕，带着小萝莉准备离开这间房间。
　　……
　　另一边，一色羽织锦在睡前，登上了自己的画师推特账号，发了一条动态。
　　“今天我的小伙伴们都去了一家有名的灵异度假村，希望他们能够平安回来~”
　　动态一出，许许多多的修仙党陆续响应，一色羽小可爱随便挑了几条回复看了看，觉得沙雕网友们似乎都挺有意思的。
　　“希望度假村没事。”
　　“灵异风格的旅游啊，我有腿的时候也爱玩这个…”
　　“如果我帮黑白酱祈福的话，是不是黑白酱就有时间准备夏comic的作品了呢~”
　　“来个幽灵和人类的纯爱本吧！求求你了！希望是女高中生系列的。”
　　“楼上+1…”
　　“楼上再+1…”
　　一色羽小可爱看到这条回复，连忙爬了起来。
　　幽灵的纯爱本？你要是唠这个，我可就不困了啊。
　　她回想起了之前白川泽平得罪她时候立下的flag，忍不住动起了小心思来…

第一百二十二章：牛头人的诅咒
　　白川泽平看了一眼挂在自己身上的浅野夏织，忍不住吐槽道：“你这样缠着我，要是真的有鬼我们俩一个都跑不了吧。”
　　“那我也要拉你一起死！”浅野夏织颤抖着身子，带着哭腔道：“别以为我不知道，到时候如果有危险你肯定会丢下我逃跑的…”
　　喂喂，你的小天使人设不要了么？这么歹毒的想法可不是小天使形态的浅野夏织能够说出来的话。
　　“要不我们打电话叫度假旅馆的工作人员过来吧。”
　　小萝莉歪着脑袋想了想，点头同意了这个提议。
　　白川泽平这才开始注意到，因为泡完澡睡觉的缘故，小萝莉平时的双马尾此刻变成了甜美的披肩长发。略带婴儿肥的小脸上满是惊恐不安的神色，看上去特别惹人怜爱。
　　他的视线在浅野夏织的身上游离了一阵，忽然停住了继续打量的动作，眼睛正视前方，语气颇有几分不自然：“那我过去打电话了。”
　　“快点啊！还磨磨蹭蹭的！”暴躁萝莉浅野夏织上线催促道。
　　本小姐都吓哭了，你居然还优哉游哉的，信不信回头我分分钟让你生理性死亡啊！
　　她没有注意到，经过一番折腾后，自己睡衣的领口已然大开。白川泽平见状也懒得去提醒。
　　反正都是鼠标垫，完全没有福利可言。
　　提醒她的话，这小丫头搞不好还要闹腾一阵，还是当作没看见好了。
　　于是，他拖着一个可爱的合法萝莉，向着客房电话处移动。
　　所幸白川泽平的体力很是不错，浅野夏织的身材也足够轻盈，两人很快就到了电话旁。浅野夏织抓起电话，按了快捷拨号便开始化身祖安人。
　　“你们这是什么辣鸡房间！！里面居然有鬼！”
　　“我警告你们，如果十分钟内不过来处理，信不信我去投诉你们度假村！”
　　小萝莉口吐芬芳了一阵，发觉对面始终没有声响，不由地看了一眼电话状态。
　　白川泽平很是无奈道：“这电话占线了。”
　　小萝莉气得直接把电话往墙上丢。随后又一次紧紧抱住了白川泽平，势要和他共生死。
　　“现在怎么办…”浅野夏织委屈道，“这个房间真的有鬼…”
　　白川泽平还没来得及开口安慰一下小萝莉，她又一次脸色大变地指着白川泽平身后道：“镜子…镜子里！”
　　白川泽平立刻转身，总算是看到了一个模糊的身影从一面镜子里闪过。
　　他一把抱起哇哇大叫的浅野夏织，冲过去想要检查一番镜子有什么古怪。还没等他走到镜子面前，浅野夏织再一次指着窗户大叫道：“窗户！窗户那里！”
　　白川泽平：“……”
　　如果这是一个恐怖片的话，那小萝莉绝对是当仁不让的作死女主角了。
　　事急从权，白川泽平用了系统的探查权限，试着看了看窗户那模糊出现的黑影的面板信息。
　　按照系统所说，它能攻略宇宙间有智慧思维的一切生物，幽灵什么的虽然不算是典型意义上的生物，但是好歹也是有点智慧的吧。
　　他原本也不相信这个世界上有鬼什么的，但是眼下他自己的穿越和系统就是一个科学无法解释的bug，也就不在乎什么相信科学了。
　　【攻略预选对象：滨崎修司（男）；憋气：lv3；精神恐吓lv3；抗揍：lv4；求饶：lv3；拍马屁精通：lv3；攻略难度：简单（可用金钱攻略）】
　　【注：该攻略对象已有固定配偶，选择攻略会触发成就：牛头人的诅咒。】
　　似乎是担心白川泽平隔着窗户看不清对方性别，系统还特意给他标注了一个性别男。
　　白川泽平看了这份槽点满满的面板，忍不住沉默了两秒。
　　这丫的根本就是一个正常人好吧，看他那奇奇怪怪的技能，估计是度假山庄请来扮演灵异事件的演员啊！
　　抗揍技能点那么高，恐怕就是被愤怒的游客给打出来的吧！
　　为了证明自己的猜想，白川泽平又点开了预选对象面板的另一面——这算是解锁第三只学习姬的奖励，能够看到的攻略预选对象信息变得更多了。
　　如果白川泽平的生活是一个网游的话，也就是说，他的探查术技能等级提高了。
　　【职业：Sakura度假山庄灵异演员；年龄：41；生日：2月9日；配偶：太平千佳。】
　　【简介：普普通通的中年男人，除了抗揍以外没什么特色。因为中年危机，正和配偶冷战中，如果要攻略的话，现在正是趁虚而入的好机会。】
　　确定了，这家伙就是个普通的霓虹人！
　　被摆了一道的白川泽平满头黑线，忍不住看了一眼吓得瑟瑟发抖的小萝莉一眼。
　　这小丫头，要是知道自己被人骗成这个样子的话，不知道会气成什么样子呢…
　　希望这个灵异风度假村能够在小萝莉暴怒的状态下，坚强地活下去…
　　白川泽平暗暗为这个可怜的小旅馆祈祷了一阵，随后忽然想起另一边的小透明学习姬和草履虫部长，不禁脸色大变。
　　那两个女孩子，该不会也被吓到了吧。
　　想到这里，他也没解释什么，一把抄起小萝莉的柔软腰肢，直接向自己原本的房间走去。
　　橘知墨和月见樱泽安详地睡着，似乎没有发生白川泽平预想的情况。
　　他看了一会还在运作的空调，似乎有些明白了为什么隔壁房间的空调会坏掉。
　　你要是一夜熟睡过去，什么妖魔鬼怪都没有用，只有通过控制空调，上调温度，把游客给弄醒了，才好渲染一种灵异恐怖的气氛。
　　就像小萝莉刚刚碰上的情况一样，看墙角，墙角有鬼脸，看壁画，壁画人会动…
　　估计再过不久，白川泽平这边的空调也得坏一次。
　　为了避免这种情况，白川泽平直接关上了空调，锁死了门窗。准备后半夜就用这残余的凉意度过。
　　浅野夏织依旧战战兢兢地抱着白川泽平不撒手。
　　虽然白川泽平觉得被浅野夏织抱着睡觉很不舒服，但是目前情况下，他也甩不开这个牛皮糖，只好无奈地接受了这个事实。
　　飞机场好硌人啊…这丫头为什么不多长点肉呢？
　　夜色下，Sakura度假山庄的员工们依旧尽职尽责地卖力表演着，偶尔还会传来那群找乐子大学生的惊呼声。小萝莉浅野夏织就在这胆战心惊的状态下，睡了自己有生以来最不爽的一个觉…

第一百二十三章：天才的复仇头脑战！
　　白川泽平第二天醒来的时候，猛然发现自己的呼吸居然有些不顺畅。
　　他睁眼一看，小萝莉不知什么时候爬到了他的身上，趴在他胸口上睡觉。小胳膊腿一股脑地全部缠绕在他的身上，压得他有些喘不过气来。
　　熟睡中的浅野夏织没了那股烦人劲，在白川泽平的眼里竟是变得莫名顺眼了起来。眉眼柔顺，略带婴儿肥的嘴角还挂着一点儿甜美的笑意。像极了一个可爱的瓷娃娃
　　这瓷娃娃的长发乖巧地披散在脑后，一些不安分的细碎发丝蹭得白川泽平脖子有些发痒。他刚想伸手弄一弄小萝莉的头发，却发现自己的两只手都被一股莫名的柔软力量束缚住了。
　　求得麻袋！
　　这种感觉…！
　　这种传说中的感觉…！
　　麻萨咔！
　　白川泽平顿时不敢动弹，他小心翼翼地扭过头，赫然发现橘知墨小姐姐正抱着他的左手安然入睡。
　　由于位置比较特殊，再加上大家睡觉穿的都是睡衣…
　　嘶~
　　白川泽平倒吸了一口凉气，隐隐觉得自己正一步步走向了404的边缘。
　　抱着这一点认知，他扭头换了个方向，发现自己的猜测果然没错。
　　如果橘知墨小姐姐那边已经是在404的边缘疯狂试探了的话，那么月见樱泽这边简直就是在404的界限上开始跳黑人抬棺的舞蹈了。
　　太离谱了，我只是稍微睡着了一会，怎么会到这个地步的。
　　白川泽平打定主意，眼下的他不论如何，都要安心扮演好一具死尸。没有人拿辣椒水泼他的话，他是绝对不可能先醒的。
　　不管怎么说，先把自己受害者的形象给坐实了，再来考虑其它的事情。
　　演技lv2，发动！
　　这么久以来看书和抽时间刷的演技技能似乎恰到好处地派上了用场。他不紧不慢地调匀自己的呼吸频率，耐心等待这群姑娘醒来。
　　不出意外的话，第一个醒来的应该是小萝莉，这货趴在他身上睡了一晚，空调早就关了，要醒也是她第一个被热醒。
　　然而，不知道是白川泽平低估了小萝莉的耐热抗性，还是橘知墨小姐姐生物钟醒的比较早。第一个醒来的，居然是他的小透明学习姬。
　　醒来的橘知墨小姐姐先是眼神茫然地看了看周围，坐起了身子。
　　一缕呆毛自然而然地翘了起来。
　　紧接着，她看清楚了整个房间内的全部景象。
　　睡袍凌乱的大胸美少女部长，趴在白川同学胸口的可爱小萝莉…
　　橘知墨小姐姐一脸呆萌地愣住了一会，随后才后知后觉地反应过来，这似乎不是在做梦。
　　昨天晚上…我和部长到了白川同学的房间蹭空调…
　　我还给浅野同学留了字条…
　　也就是说…
　　小透明学习姬连忙捂住了自己的小嘴，尽力不让自己发出任何的声响，随后脸色暴红地挪开白川泽平的手，起身欲逃。
　　“砰”地一声，白川泽平的手随着橘知墨小姐姐的慌乱动作，撞击到了榻榻米上。这让橘知墨吓了一跳，回过头来轻轻摸了摸白川泽平的手，象征性地安慰了一下，再次转身逃跑。
　　白川泽平：“……”
　　没能看见小透明逃跑时候的可爱表情，倒是有些遗憾呢。不过所幸已经解决了一个了，剩下的两个家伙应该也可以很快醒来了。
　　在白川泽平的期待之下，小萝莉从他的胸口幽幽醒来。
　　迷迷糊糊的小萝莉先是四处摸了摸，似乎在找什么。她摸索了一阵，总算是从白川泽平左边发现了空调遥控器的存在。
　　随着空调滴地一声重新启动，小萝莉心满意足地继续躺下准备接着睡回笼觉。
　　舒服啊...这就是人生...
　　时间静静流逝了三秒，浅野夏织猛地一睁眼，大脑完全清醒了过来。
　　卧槽，这小白脸居然敢对夏织大人我…
　　浅野夏织第一反应就是给这小白脸老色批的脑袋上来一拳。
　　欸等等，昨天晚上好像是我自己要抱着他睡觉的…哦，那没事了…
　　一回想起昨天夜里的惊悚和不安，浅野夏织就按捺不住自己身上潜藏的杀气。尤其是在想到，小白脸这厮说不定还在背后偷偷笑她，更是让她气不打一处来。
　　她直起身子冷哼一声，随后做出了一个让白川泽平怎么也想不到的操作。
　　她继续趴回来睡了下去…
　　睡了下去…
　　了下去…
　　下去…
　　去…
　　白川泽平：mmp
　　经历了最初的错愕后，他也是很快明白了小萝莉的想法，这小丫头是想和他比一比谁更能装受害者啊。
　　她想等我先起床，然后做出一副可怜的姿态，成功占领道德制高点！
　　这要是被小萝莉给得逞了，醒来之后她给自己来一巴掌，那白川泽平都没处说理去，只能是吃下这个哑巴亏。
　　好深的心机啊，这就是天才的复仇头脑战吗？
　　白川泽平的内心冷笑不已，接着也闭起了双眼，丝毫不肯做那个先醒来被打脸的男人。
　　王道主角！绝不认输！
　　两个人的激烈交锋，一直持续进行着，中间月见樱泽醒来之后，一脸淡定地起床穿衣服，似乎还想叫醒白川泽平和浅野夏织。只是被守候在那边的橘知墨小姐姐给阻止了。
　　“部长，你这样叫醒她们，浅野同学会觉得很难为情的…还是假装不知道，让他们自己处理吧。”
　　“欸…好像是哦，小墨你真温柔~如果你是男主角的话，搞不好现在已经开起后宫了呢。”
　　“没那回事啦...“
　　月见樱泽从善如流，听取了小透明学习姬亚撒西的建议，离开了这个满是硝烟味的沙场。
　　白川泽平：“……”
　　浅野夏织：“……”
　　橘同学，虽然我知道乖巧懂事是你的设定，但是这一次你好像懂事过头了。
　　既然没有外来力量打破这个平衡，那就只好靠我自己了。
　　白川泽平假装翻了个身子，啪嗒一声把小萝莉给丢到了榻榻米上。
　　浅野夏织被这一摔弄得有些懵。
　　不过，她也不愧是能够和白川泽平这个主角掰手腕的女人，略一错愕后，她顺势抱起了白川泽平的腰，不让他再用同样的翻身操作，达成人姬分离的目的。
　　只不过这样一来，小萝莉娇小可爱的身子，就蜷缩进了白川泽平的怀里，看上去就和某种陷入热恋的情侣睡姿一样。
　　夏织大小姐，绝不认输！
　　突然遭遇进攻的小萝莉自己也没闲着，她伸出了自己嫩白的小腿，同样也装作睡觉翻身的模样，放在了白川泽平的腰间。配合上自己的双手，似乎有紧紧锁住他的趋势。
　　如果仍然要用一句解说术语来描绘，毫无疑问就是大师兄锁住了何金银！
　　白川泽平脸色一僵，冷静地思索着可行的对策。
　　两个人就这么一直僵持着，中间你来我往无数次出招，都被对方给一一化解。
　　情况似乎陷入了僵局。
　　吃完早餐的月见樱泽在隔壁，兴致勃勃地猜测白川泽平和小萝莉究竟谁会先起来。
　　“五五开吧，我觉得白川稳健一点，夏织酱搞不好会被反杀。”
　　橘知墨小姐姐一脸忧色地看着墙壁，似乎在担心对面那两个人会不会打起来。
　　直到最后快到午饭的时间，白川泽平实在是忍受不了膀胱的尿意，率先鸣金收兵。
　　而浅野夏织，也饿得实在没有力气给白川泽平来一巴掌，默默起床，结束了这场没有硝烟的战争。
　　今日的胜负，平手。

第一百二十四章：霓虹版江南皮革厂
　　书法部一行人的小型合宿，过了中午便要落下帷幕，因为昨天晚上被吓得够呛，小萝莉也没什么心思继续在山上闲逛，只是在山庄旅馆内部活动。
　　到了下午一同坐车下山的时候，白川泽平敏锐地察觉到，浅野夏织的状态似乎有点奇怪。
　　小萝莉一个人坐在位置上，暗暗磨着牙，一副极其不爽的模样摆了出来。白川泽平有些莫名其妙，问了问月见樱泽。
　　“啊~你说夏织酱啊~她之前去餐厅拿午后甜点的时候，好像听见那群大学生的讨论了。”
　　“原来那家旅馆是一家以灵异风格著称的度假山庄呢~不过好奇怪哦，我都没有察觉到它的灵异要素。”
　　“你做合宿的时候都没有查过信息吗？”
　　月见樱泽吐了吐舌头。
　　白川泽平见状了然。看来是小萝莉已经知道了自己被度假山庄耍了。
　　暴走状态下的浅野夏织，自己还是少去招惹来得比较好。
　　“说起来，白川你今天早上起得好晚哦。”
　　听到了这个话题，白川泽平和橘知墨小姐姐一个默默扭过了头，一个拿起了书，似乎都不想参与进这个话题。
　　月见樱泽：喵喵喵？
　　……
　　Sakura度假山庄内，滨崎修司结束了繁忙的工作，坐在庭院椅子处开始休息起来。
　　表面上看，他是一个普普通通的度假山庄保洁员，然而背地里，他却是一名优秀的伪装幽灵战士，专为吓哭那些年轻漂亮的小姑娘游客而奉献出自己的一切精力。
　　除了偶尔会被那些小姑娘的男朋友的拳脚痛击以外，这份工作对他一个别无长技的中年男人来说，待遇算是不错了。
　　“哟，修司，喝啤酒吗？”
　　另一个中年男人走了过来，丢给了滨崎修司一瓶冰镇的啤酒。两个人坐下痛饮了一口，发出了一声嘹亮的呻吟。
　　“这一批游客总算是全部送走了呢。接下来距离旅游旺季还有不少时间，可以好好休息一下了。”
　　“是啊。”滨崎修司感慨道：“这份工作感觉越来越难干了，昨天夜里我出手，只吓到了一个小姑娘。”
　　“你那还算好了，我陪那几个闲得蛋疼的大学生们玩，差点没被发现。”
　　“没被发现吧？”
　　“当然没有，要是被发现了这个月的奖金可就没有了。”中年男人心有余悸道：“不过那群人肯定是笃定我们是假的，才会这么嚣张的啊。”
　　“现在的年轻人…唉~”
　　两个中年人又抿了一口啤酒，似乎开始缅怀起自己逝去的青春。
　　“不好了，大事不好了！”
　　一个老头子跌跌撞撞地跑了过来：“出大事了！”
　　“接到投诉了吗？”
　　“不是！是老板！”那老头惊恐道：“老板的老婆带着小姨子跑了，悲痛欲绝，所以这间度假山庄要被卖了。”
　　滨崎修司：？？？
　　这是什么鬼的人间迷惑理由！要素太多了没法吐槽啊！
　　“这是老板给出的理由，不过也有小道消息说，这间度假山庄是被强行收购的。”
　　“而且对方貌似只有一个要求。”
　　“什么要求？”
　　“把这里改建成厕所。”
　　“？？？”
　　……
　　书法部的合宿活动结束后，白川泽平回到了自己的家里。
　　他简单思考了一下，决定去问一问那两个沙雕不良联谊会的后续情况。毕竟当时因为他们的死亡歌声，白川泽平选择草草结束了那场联谊会。紧接着又因为书法部合宿的事情，没有去关注这件事。
　　也不知道他们两个有没有机会拿到喜欢妹子的联系方式。
　　率先回话的是今村隆太选手。
　　收到白川哥的问候，舔狗不良显得很是激动，他先是打了一堆话来表达自己的兴奋之情，随后才回答了关键性的问题。
　　【我和福美酱相处得很好哦，联络方式也顺利拿到了！这都要感谢白川哥的英明领导啊！】
　　【她对你印象怎么样？】
　　【这个…怎么说呢…】今村隆太似乎有些得意，打字道：【一开始聊得还很尴尬，但是现在我和福美酱已经是可以互道晚安的关系了。】
　　白川泽平惊奇地打了一个问号过去，他没想到即便是沙雕如今村隆太，居然也能够和女孩子处好关系。
　　看起来是我太小瞧他们了啊，真是人不可貌相。
　　【干得不错。】白川泽平简单鼓励了一下今村隆太，又接到了青木洋介的回话。
　　【嘛~白川哥，关于这一点还是要向你汇报一下的呢，我和真野酱，已经是可以毫不顾忌地说私密话题的关系了呢。】
　　白川泽平忍不住也发了个问号过去。
　　他的心情却是如同那个问号一样迷惑，他想都没有想过，一直操心的舔狗不良们，居然都不需要他的其它助攻，就搞定了自己喜欢的姑娘。
　　或许，这就是所谓的霓虹后浪吧。
　　【这还是要多亏了白川哥的帮助！辛苦了，白川哥！】
　　两个不良们不约而同地发来了这句话。
　　白川泽平正待回信，今村隆太又是激动地发来了一句消息。
　　【啊！福美酱又说她要睡觉了，我去和她说晚安了，再见了白川哥！】
　　【福美酱真是个早睡早起的好孩子啊，难怪她的皮肤那么红润细腻有光泽…】
　　白川泽平：“……”
　　【啊！白川哥，真野酱又和我说去洗澡了，有点害羞了呢，总是和女孩子聊洗澡的话题~】
　　青木洋介也发来了消息。
　　白川泽平：“……”
　　神特么互道晚安的关系和可以聊私密话题的关系啊，你们是认真的么？
　　他的手指动了动，终究还是没能打些字来打击他们的自信心。
　　罢了罢了，男人嘛，总是要在受伤中成长的。这还只不过是女神三宝的初级境界，就当是交撩妹的学费了。
　　他收起了手机，打算刷会题就睡觉，不料刚刚暗下去的手机屏幕，却是又一次亮了起来。
　　是早川夏至的line讯息。
　　白川泽平略一迟疑，还是第一时间点开了消息，夏至大小姐平时可是高冷得很，从不主动找他。这一回突然出击，也不知道是为了什么。
　　“期中考试之后，还掉欠我的那一顿饭，时间地点我来定。”
　　在白川泽平的错愕中，手机屏幕一点一点地暗了下去。很显然，他对于早川夏至突然找他吃饭这个举动，很是不解。
　　这…该不会就是传说中的鸿门宴吧…
　　------------------------------------------
　　ps：最高订阅满一百了，书友群在评论区~小伙伴们可以进来组队开黑，催更好说，打赢我就好了（叶修语气）

第一百二十五章：书法部的日常系画风
　　期中考试结束？天蝎座小傲娇为什么要特意强调这个时间点？难道她想在期中考试为自己学习姬的身份正名？
　　而且地点什么的都是她来定，这其中难保有诈啊。
　　白川泽平忍不住开始猜测起早川夏至究竟想干什么。这小妞该不会养了八百刀斧手，就等摔杯为号把我乱刀砍死吧？
　　不是没有这个可能，夏至大小姐一向记仇，自己在学习这一块压了她那么久，很难说她会不会心态爆炸和白川泽平这个挂壁同归于尽。
　　于是，他有样学样地给夏至大小姐回了一个问号。
　　确定白川泽平已经收到了之后，早川夏至就没再理他。似乎笃定了白川泽平不会拒绝。白川泽平左思右想，还是猜不透这姑娘的心思，只得作罢。
　　现在的他拥有三只学习姬，如果说之前早川夏至还能通过龟兔赛跑的办法弯道超车，那么现如今，白川泽平对她来说已经成了一只会妖法的兔子。
　　完全没有办法超越，就算是白川泽平故意让她多刷经验，两个人的技能升级速度也不在一个档次上。
　　学习姬之间的天赋叠加，似乎并不是简单的加法关系。
　　白川泽平研究了一会，也没得出什么结论，只能是归结于系统的逼格水平提高了不少。
　　不管怎么说，期中考试这一块，自己还是必须得拿下的。不为了奖学金，也为了打击一下早川夏至嚣张的气焰。
　　不能让她太过得意，白川泽平如是对自己说道。
　　接下来几天时间内，他很是果断地开启了学神模式，一反之前悠闲的状态，开始专注地刷起自己的高中教育技能等级。这幅如临大敌的样子看得小萝莉一愣一愣地，问了问月见樱泽是啥情况。
　　月见樱泽叹了口气，很是惆怅道：“白川，他又要开始装逼了…”
　　虽然自己刷经验很勤，但白川泽平也没忘了一色羽织锦这个摸鱼怪，这小姑娘的补习时间他依旧一节课没拉下，给她完整复习了一遍。算是为她支付的学费交个差。
　　只不过这个经历对于摸鱼怪来说，就不是什么很好的回忆了。
　　这一天，声乐部没有活动的一色羽织锦偷偷摸到了书法部活动室，开始眼泪汪汪地哭诉起白川泽平的非人恶行。
　　“白川同学好过分…超级过分…”
　　“不让我在学习的时候吃零食也就算了，他居然还把我的零食给了里音姐保管！”
　　“你们说说，这不是送羊入虎口嘛~再加上里音姐还当着我的面吃我的零食，简直是当场表演牛头人啊！唯独这个我忍不了！”
　　“还有还有，白川同学还不让我躺着刷题！明明在床上我的思路会更清晰的嘛！”
　　浅野夏织和月见樱泽听了一会，发现一色羽织锦只是纯粹在撒娇吐槽，顿时有些无语地摇了摇头，继续做自己的事情，只有橘知墨小姐姐依旧安安静静地听着摸鱼怪在那边瞎扯。
　　从班主任上原正雄那回来的白川泽平恰好听见了一色羽织锦对她的评价，忍不住过去按了按她的脑袋，没好气道：“我那是在帮你纠正不良习惯。哪有人学习不拉开窗帘的。”
　　“诶？白川同学你怎么回来了…”一色羽织锦有些心虚地缩了缩身子。她不知道自己刚刚的虎狼之词究竟被他听进去了多少。
　　“事情办完了，当然要回来。”
　　白川泽平说着把手上的书放到了桌子上，自然而然地在一色羽织锦身边坐了下来。
　　摸鱼少女很是懂事地给他让了一个身位，然后帮他把桌子上的书翻到合适的页数。
　　白川泽平满意地看了一色羽一眼。
　　不错，调教得很棒嘛。这些天的补习没白费工夫。
　　他的视线不经意间撞上了小透明橘知墨，两个人的眼神略一接触，橘知墨就立马低头开始逃避。那效果，似乎比之前还要怕生。
　　白川泽平见状有些无语，他也不知道到底是因为之前对视训练时候闹出来的世界名画，还是因为在度假山庄合宿的时候蹭到了福利。总感觉现在的橘知墨小姐姐，要比以前还更害羞。
　　当然，这也主要是针对他一个人。
　　“白川~这道题怎么解嘛~”月见樱泽十分自然地撒着娇上来讨教，似乎完全没有受到之前合宿福利事件的影响。
　　白川泽平瞥了她一眼。
　　要是橘知墨小姐姐能和这家伙中和一下就好了。
　　看看这心理素质，就好像之前睡觉时候夹住我手的是两块豆腐一样。
　　他接过月见樱泽的习题，简单解答了一下，然后放她一脸若有所思地回到原位。
　　一色羽织锦激动道：“樱泽部长！其实你完全听不懂吧！”
　　“这种表情我最熟悉了！白川同学每次教我的时候我都要做好几次这样的表情的，心好累哦。”
　　月见樱泽：？？？
　　……
　　最近书法部的活动室内，总是洋溢着学习的氛围，这倒是让百合姬石原梓觉得有些难以下手了。
　　没错！身为小透明学习姬的第二个表白对象，石原梓时隔十几章，再一次出来刷了刷她的存在感。
　　至于问为什么的人，石原梓觉得这些人都没有心，更没有脑。
　　你喜欢的宝藏女孩和大魔王一起去酒店合宿了！你居然还问我为什么着急出来刷存在感！
　　老娘怕是已经绿成草原了啊！
　　本来就是边缘女配，再不出来怕是剧情都要被删减完了！
　　我明明还没完成对橘同学的最终表白啊！这么轻易地去世我绝不同意！
　　平时大家都在聊天划水，那还好说，自然而然地加入进去就是了，可是突然一下子开始全员学习，我这个还不算很熟的人就很尴尬了。
　　强行挤进去吧，也没啥话题。
　　不挤进去吧，疯狂恰柠檬的滋味也不好受。
　　百合姬觉得自己的定位一下子就变得很尴尬。
　　期中考试临近，她也被许多朋友拉去参加了不少学习会，只是都没有什么办法打起精神。
　　或许，正是因为缺少了宝藏女孩的充电，所以我才会这么没干劲的吧。
　　于是乎，一筹莫展的石原梓开始寻求自己好朋友的帮助。
　　----------------------------
　　神秘群号：1106667035，无内鬼！放心交易！

第一百二十六章：组团炒股的护卫队
　　也不知道是石原梓无意间吐槽了白川泽平几句，还是她对于大魔王白川的怨念已经无法掩饰，在听完石原梓的抱怨后，她的好友激动地握住了她的双手，一副庆幸不已的语气开口道：“太好了…小梓，我还以为你经常去书法部，是因为你喜欢上了白川同学呢，原来你对他也有意见…”
　　“诶？？？”
　　石原梓感觉自己受到了侮辱。
　　虽然白川泽平那家伙成绩好长得帅，有一些迷妹暗恋他，可是我和她们不一样的好不好！
　　我的心里，只有我那可爱的宝藏女孩，橘知墨同学。
　　最多…再偷偷塞一点小天使浅野夏织同学的身影…别的就不能再加了！
　　“抱歉，不是故意瞒着你的，其实…我是夏至护卫队的成员！”
　　好友一脸严肃且自豪的表情道：“白川大恶狼已经成了我们夏至护卫队的头号公敌，既然小梓你也对他有意见，不如加入我们，一起打倒那个可恶的家伙，守护好夏至大人吧！”
　　百合姬一脸懵逼地挠了挠头，她也不知道为什么这次谈话会往这个方向上发展。但是对方说的话，对她而言似乎有几分诱人。
　　组团攻打大魔王，可比她一个人单刷副本要好多了。
　　夏至护卫队这么好进的吗？只要吐槽几句白川大魔王就好了吗？以前可是听说要层层审核的呀。
　　“怎么样，要加入我们么？这可是因为是小梓你，我才会邀请的。”
　　“诶？为什么，我很适合护卫队么？”
　　“因为…我能从小梓的身上，闻到复仇的味道。”
　　百合姬顿时肃然起敬：“原来如此。”
　　“那么，我加入之后具体需要做些什么呢？”
　　“没什么，只要等待上头的指示计划就好了，回头我带你去报个到。”
　　“这么草率？？？”
　　“没办法，最近组织高层正在为如何反攻白川泽平而发愁，对于吸收新鲜血液就没那么多精力了。多一个人多一份力量，小梓你加入进来的话，一定可以帮很大忙的！”
　　“反攻计划？你们已经和白川泽平那家伙接触过了？”
　　“没错，就在上个周末，只可惜“与狼共舞”计划，最后的结果并不是很如意…”
　　……
　　就在百合姬懵懵懂懂地加入讨伐白川泽平队伍的同时，黑暗的活动室内，再一次亮起了幽幽的电子屏幕光芒。
　　夏至护卫队第二次成员联合会议，缓缓拉开了序幕。
　　“首先，总结一下上一次的与狼共舞计划…”短发女队长神色冷峻，歉然道：“作为指挥官，我要对这次计划的失败负起一定责任。”
　　“不！知原队长！您不必太过自责，是我没想到…敌人居然如此卑鄙。”台下一个女成员羞愧道。
　　另一个女成员也随着她一起站了起来。
　　这两个站起来的女孩，正是参与了与狼共舞计划的夏至护卫队精英成员，田原知佳和小林有里。
　　短发女队长知原摆了摆手：“你们已经做得很好了，收集了不少关键的情报。不用背锅。”
　　田原知佳悲愤道：“但是…这远远不够，完全辜负了组织对我们的期望！”
　　“别太自责了，知佳酱。”
　　“对啊，谁能想到白川泽平那家伙居然动用那样的卑鄙手段。”
　　“没错啊，说实话我听了你们传回来的录音片段，差点没当场去世。”
　　“那种风格的歌曲我这辈子都不想再听到一次！”
　　“我已经把恋爱循环这首歌封印了，以后不会再听了。”
　　“我也是。”
　　旁边的成员们你一言我一语地安慰着两个女孩，似乎都认为她们没能在沙雕不良的甜美歌声里坚持下来，并不是什么丢人的事情。
　　“不是我军太无能，而是敌军太狡猾啊！居然能够想到用这种方法破局，简直丧心病狂。”
　　“真正可怜的还是一同前去的福美同学和真野同学啊，她们两个可是直到现在都一直在默默忍受着那两个家伙的搭话…”
　　“太可怕了，人间噩梦。”
　　“白川大魔王欺人太甚！”
　　“诶？已经从恶狼升级成大魔王了吗？”
　　经过上一次的计划，才加入夏至护卫队不久的小野福美和宫本真野闻言，忍不住流下了悲伤的泪水。
　　“…不要再说了。”短发女队长知原沉声道：“归根结底，还是我们准备得不够充分，接下来的计划，一定要小心小心再小心，绝对不能再让我们优秀的成员受到类似之前那样的精神冲击了。”
　　“队长，接下来该怎么办！”
　　知原爱衣站了起来，来回踱着步子，过了一会，眼神坚定道：“用那一招吧！”
　　众人大惊失色，连忙劝阻道：“知原队长，三思啊！”
　　“对啊队长，一定还有其它的办法的！”
　　知原爱衣抬手止住了她们的劝谏，叹息道：“不是我想用那一招，实在是白川泽平此獠太难对付了啊。”
　　“再犹豫下去，恐怕夏至大人就会和他越走越近呢。到那个时候，后悔可就晚了…”
　　“这…”
　　“不论如何，也不能让知原队长你去，还是让我来执行吧！”田原知佳甩了甩一头长发，眼神里似乎燃烧着复仇的火焰。
　　“那个…我们刚加入，请问队长…那一招是什么意思啊。”小野福美举手道。
　　“哦，那一招其实是我们之前讨论过的必杀技，美人计。”
　　“如果实在无法阻止白川大魔王的话，就只好派上我们优秀的成员去和大魔王周旋了。”
　　“只要有我们这么多人的同时助攻，就算是颜值不如夏至大人，也能够成功魅惑住大魔王白川！”
　　“谈了恋爱之后，相信白川泽平此獠也没脸再去接近夏至大人了。”
　　“只不过…这一招虽然可以一劳永逸，但是对于我们的成员来说…是一个不小的心理挑战啊…”
　　小野福美倒吸一口凉气。
　　这就是传说中的献祭流打法啊。
　　“关于人选，我觉得其实可以考虑白川大魔王身边的女孩子！”
　　“有道理，我们的思维好像被限制了。”
　　“而且，因为一早认识的缘故，所以撮合起来也会十分地方便！白川大魔王也不会起什么怀疑。”
　　“这样就不用我们可爱的护卫队成员牺牲了，太好了。”
　　众人略一讨论，都觉得这个方法确实可行，知原爱衣见状，连忙让助手调出了白川泽平的资料。投影仪上也适时地出现了橘知墨小姐姐等人的照片。
　　“那好，接下来我们就讨论一下，该买哪一只股票…啊呸，该助攻这里面哪一个女孩子呢。”

第一百二十七章：这波我跳预言家！
　　“书法部的成员里面，橘同学好像是个不错的人选。”
　　“可是亲手把这么可爱的孩子送到白川大魔王的手里，死后一定会下地狱的吧？”
　　“说的也是…不过话说回来，橘同学真的长这个样吗？为什么我好像对她的长相都没什么印象。”
　　“好奇怪，我也是！”
　　知原爱衣沉吟片刻，决断道：“听说橘同学的性子好像比较软，可能不适合成为我们的盟友，助攻起来不是很方便。”
　　“那就换成月见同学吧！刚好我和她一个班，可以和她商量一下！”
　　“欸？月见那家伙和白川大魔王根本就是死党的关系吧，我以前看他们厮混在一起的时候，她完全都没有女孩子的娇羞的。”
　　“也就是说，已经到了不把白川泽平当成男人的地步了么？”知原爱衣若有所思的点了点头。
　　“不不不，与其说是不把他当男人，应该说是两个人太熟了吧，没办法培养暧昧。”
　　“可惜了，如果从身材这个角度来说，月见同学毫无疑问是第一人选。”
　　知原爱衣再一次从投影幕布上划掉了月见樱泽的名字，接着道：“那么，就只剩下浅野夏织同学和我们的一色羽同学了。”
　　“队长！关于一色羽同学我有意见！”
　　同为声乐部的小姐妹，小野福美和宫本真野两人闻言连忙举手道。
　　“织锦酱之前为了我们的计划，已经牺牲了很多了，再让她去以身饲虎的话，我们的良心会有些不安的啊。”
　　知原爱衣愣了一下：“这倒也是一个考虑方面…不过浅野同学那边…”
　　“队长是在担心小天使圣殿团的人吗？”
　　“没错…虽然这个组织还只是刚刚兴起，不过实力也不容小觑啊…”
　　众人闻言心中一凛，隐隐生出了一种新老势力迟早碰撞的感觉。
　　到底是该撮合一色羽织锦，还是该撮合浅野夏织呢。
　　“其实我觉得，一色羽同学和白川大魔王的关系好像不错的，撮合他们俩的话，一色羽同学说不定也不会觉得委屈吧。”有人忽然道。
　　“对，这件事情的关键还是在于撮合对象对白川大魔王的态度！如果是讨厌的话，那我们也没办法强求。”
　　“其实如果抛开他和夏至大人暧昧的这一点来看的话，白川泽平算是一个很不错的恋爱对象呢。”
　　小野福美和宫本真野互相对视了一眼，犹犹豫豫地道。
　　“那…我们问一下织锦酱？”
　　……
　　一色羽织锦听见了自己手机的信息提示音，忍不住偷偷看了一眼白川泽平。
　　很好，白川同学没有发现。
　　她悄悄地摸出手机，装作侧趴着冥思苦想，用身子挡住了白川泽平的目光，接着点亮了手机屏幕。
　　唉，白川同学哪里都好，就是太不知道劳逸结合了。
　　一色羽织锦在心底默默黑了一把白川泽平，随后便开始愉快地处理手机上各种APP的小红点。
　　游戏该登录一下了，好的！我来了！
　　推特上有意思的推荐？让我刷一刷再说！
　　抽卡时间到了！老婆，我可以！
　　Line信息该回复了，嗯，福美酱怎么突然问这个。
　　屏幕上，小野福美突然来了一句：【织锦酱，冒昧地问一下，你和白川同学的关系不错吗？】
　　问起白川泽平的事情，一色羽织锦来了劲：【嘛~还算不错了，只不过最近他稍微有些不体谅我的心情，让我很难过哦~】
　　屏幕那头的小野福美和宫本真野见到这个回复，不免有些震惊不已。
　　因为对方不体谅自己的心情，所以心情不好…这种描述，怎么听起来那么像恋爱中的少女呢？
　　难道说，织锦酱真的和白川同学有一腿？
　　然而她们并没有料到，一色羽织锦所说的很难过，是字面意义上的日子难过…
　　为了确保情报的准确性，小野福美再次问道：【那…白川同学在你心里的形象，是什么样的呢？】
　　一色羽织锦警惕地看了刷题的白川泽平一眼。
　　奇怪，福美酱今天怎么突然问起这个来了。有古怪！
　　总不会是白川同学为了试探我，特意买通她的吧？
　　嘛~可能性不大，不过为了防止白川同学知道我经常黑他，还是多夸他一下好了。
　　【嗯~白川同学嘛，虽然他是个处女座，总是对女孩子不温柔，还经常压迫我欺负我…】
　　【不过…】
　　一色羽织锦话锋一转，完成了欲扬先抑的操作：【他是一个很可靠的人哦，和他在一起会感觉很轻松哦，长得也还算有点帅…】
　　【总感觉我好像已经习惯了白川同学的存在了呢，希望以后也能够这样依赖他~】
　　一色羽织锦打完这番话，悄悄把手机放回了口袋里，转头对着一直在刷题的白川泽平露出了一个笑眯眯的表情。
　　“白川同学~”
　　摸鱼少女突然一脸邀功的表情，让白川泽平很是错愕，不过想了想对方的名字是一色羽织锦，也就很快释然了。
　　本子画师的脑回路和正常人都不大一样。更何况还是一色羽织锦这个优秀的本子画师。
　　一色羽织锦傻笑了一会，发现白川泽平并没有要夸奖她的意思，顿时哼了一声，扭过了头。
　　白川同学，回头等你发现了我的好，再想感谢我可就没那么简单了哦。
　　另一边的小野福美收到信息，深深吸了一口气，似乎还在消化这些突如其来的信息量。
　　末了，她对着一脸期待的护卫队同僚们轻轻点了点头。
　　“可以！”
　　“好！”知原爱衣眉飞色舞道：“从今天起，我们夏至护卫队的工作重心，就要转移成帮助一色羽同学攻略白川同学了！”
　　“为了完成这个目标，诸位同僚定当精诚团结！共克时艰！”
　　“是！我明白了！”护卫队成员们齐声声地应道。
　　“不过…”突然有个成员提出了异议：“如果…我是说如果…夏至大人也喜欢上了白川泽平的话，那我们究竟该帮谁呢…”
　　众人很是尴尬地沉默了一阵，最后还是一个声音笑着打破了沉默：“这种情况…怎么可能嘛~”
　　“对哦，没有这种如果的嘛~小玲你真会开玩笑…”
　　“是的呢，玩笑而已啦…而已…啦…”

第一百二十八章：笑容渐渐消失
　　在众人都为考试忙碌的时间里，摸鱼少女一色羽织锦就这样莫名其妙地多出了一个助攻群体。
　　这好在是书法部的众人都不知情，倘若被小萝莉给知道这件事，一定又会咬牙切齿好一阵。
　　凭什么不选我！明明是我先来的！
　　黑心女人的粉丝群体果然也不是什么好东西，哼！
　　白川泽平显然也没有能力对这一危机提前预警，自从收了浅野夏织成为学习姬之后，他发现自己在高中教育上的的等级刷得飞起。短短几天，就有了以往一个月全力冲级的效果。
　　不出所料的话，估计他能在期中考试之前把这个技能刷到lv8.
　　有了这份技能等级，想必即便是在全国性的高考，白川泽平也能轻松取下好名次。
　　之前的他不愿意全力刷这个技能，不过是因为经验增长太慢，而且lv7的高中教育对他来说也已经够用。
　　然而，现如今的他在意识到自己经验上涨速度的情况后，不由地打起了把高中教育技能刷满级的主意。
　　不同的技能，等级上限也不一样。白川泽平的高中教育的满级上限是lv9，而他的音乐技能上限只有lv6。
　　按照常识来说，一般技能刷满级之后，都会有额外的奖励或是特殊效果。
　　白川泽平很想看看，他刷出的第一个满级技能，究竟会给他带来什么好处。
　　“白川同学~这道题怎么解呀。”一色羽小学弱把面前的习题册推了过来。
　　他看了看题目，随后又瞥了一眼一色羽织锦的攻略预选面板，心说这小丫头怎么跟自己混了那么久，学习的等级还是lv2.
　　难道摸鱼技能的实力就这么强悍吗？仅仅只是lv3，就能免疫自己这个超级学神给她补课带来的提升？
　　简单给小学弱解答了之后，白川泽平忽然有些惆怅地叹了口气。
　　可惜了，这家伙不是自己的学习姬，否则的话，倒是可以考虑给她戴上早川夏至的那个：“正宫の从容”称号，提升一下她的实力。
　　想起那个奇怪的称号，白川泽平心中一动，似乎突然想到了什么。
　　我好像还没试过这个奇怪的称号？技能获取速度增加到底能增加多少不清楚，怎么增加属性也不明确。
　　白川泽平决定抽出一点时间，来试验一下这个从早川夏至那获取的称号。
　　至于对象嘛…
　　白川泽平犹豫了一下，觉得拿橘知墨小姐姐当试验品有点不靠谱，这孩子太胆小了，万一有个什么奇怪情况什么的，小萝莉明显比橘知墨心理承受力高一点。
　　名字叫正宫の从容，总不可能一戴上就会对我产生莫名的好感吧。
　　反正也是你姐姐的称号，作为妹妹你戴一下也不会亏。
　　抱着这样的想法，白川泽平在浅野夏织的面板操作了一番。
　　然后，他开始了自己的试验。
　　首先，是好感度测试。
　　趁着小萝莉认真在复习做题的时候，白川泽平看准时机，伸手过去对着她的小脸轻轻来了一掌。
　　小萝莉愣在了原地，小嘴惊讶地微张，手中的笔啪嗒一声，掉落在了桌面上。
　　笑容逐渐消失，表情逐渐狰狞…
　　见到浅野夏织这个表现，白川泽平心中暗自点头。
　　测试完毕，好感度没有平白增加。
　　一色羽织锦见到白川泽平这个莫名其妙的操作，震惊地往旁边的位置挪开了一点点…
　　糟糕了，白川同学怕不是复习压力太大了，开始对可爱的女孩子下手了吧。
　　小萝莉脸上的颜艺还没完全展现出来，立马画风一转，嘴唇嘟起，眼眶里似有湿气，委屈地往月见樱泽的怀里靠了靠。
　　“部长…”
　　月见樱泽大怒：“白川，你居然欺负夏织酱。”
　　“她脸上有蚊子。”白川泽平淡定道。
　　“不过还是对不起。”
　　浅野夏织：？？？
　　白川泽平倒没纠结她们信不信的问题，随口道歉了一句就没再说话。
　　只不过，橘知墨小姐姐一脸立马就相信了的样子，就让白川泽平稍微觉得有些良心一痛。
　　这么透支小可爱的信任，用一色羽的话来说就是迟早一定会下地狱的吧。
　　月见樱泽稍微安慰了小萝莉一会，书法部活动室很快又恢复了刚刚的氛围。只是这一回，浅野夏织可谓是提起了十二分的提防，来盯着白川泽平，防止他又给自己粉嫩的小脸来上那么一下。
　　这小白脸一定是脑子有问题，才会舍得对本小姐这样的女孩子下手。
　　浅野夏织盯了一会，发觉白川泽平没有再动手的趋势后，随后才半信半疑地把心思更多地专注到学习上。
　　这一开始学习，还没过上几分钟，小萝莉就忍不住发出了一声轻咦。
　　怎么回事，为什么我今天的学习状态好像突然变得很好。思维也清晰了许多。
　　嗯？记忆力好像也好了不少。
　　腰不酸了，腿不疼了，一口气上五…咳咳…
　　小萝莉有些得意，如果自己这样的状态能够保持下去的话，追上那个黑心女人早川夏至，估计也是迟早的事情！
　　本小姐果然是天命之子！女主角模板！唯一的股神…欸？我的天神下凡状态buff怎么没了！
　　该死的，我还没多吹一会呢！
　　白川泽平做完了试验，默默收回了称号。经过估算，白川泽平测出了这个称号的大概加成速度在50%左右。
　　也就是说，这个称号给小萝莉的话，能让她变身成一个半的自己。而剩下的10%属性加成主要是在体质一类数值上的加成。
　　夏至大小姐的称号，效果不出意外地很强大啊。要知道在网游里，百分比属性加成可是相当吃香的东西。
　　如果把这个称号给早川夏至戴上，不知道会不会有什么隐藏效果。
　　他的脑洞稍微发散了一下，转而又想，橘知墨那边应该也是有一个称号能拿的，可是为什么一直都没什么动静呢。
　　难不成，小透明学习姬的称号奖励，关键就在于第二次的表白对象——百合姬石原梓身上？
　　所谓工欲善其事必先利其器，白川泽平仔细看了看橘知墨和浅野夏织的攻略进度面板，似乎是期望能在这两只学习姬身上，榨取些好东西出来用用。
　　巧合的是，一直不怎么关注学习姬攻略面板的白川泽平，居然还真的发现了些有趣的东西。

第一百二十九章：lv9的真正水平
　　【表白完成进度+10%，下一阶段成就：平平无奇小可爱】
　　【已完成成就：宝藏女孩初长成】
　　这是橘知墨的面板。
　　【联动事件完成度+30%，下阶段成就：我真不想开双子后宫，事件完成100%奖励称号：真香】
　　这是小萝莉的面板。
　　两只学习姬的成就内容貌似都和早川夏至的不同，第一学习姬的人气显然比其它两个要高，成就内容是表白拦截。
　　可是…谁能告诉我，为什么小透明学习姬的是表白完成进度？
　　白川泽平有些迷惑，心说我什么时候表白过了吗？
　　这算是什么新型的失忆梗？我明明都没有对橘同学做什么啊。
　　嗯，好像合宿的时候占了点便宜…
　　还有眼神训练的时候…
　　还有高一社团活动的时候…
　　咳咳…这么算下来，也不是很多嘛。
　　小萝莉那边就更离谱了，神特么真香称号啊，效果该不会是强行激发佩戴者的人类本质？
　　可是人类的本质也不全是真香啊，还有复读机和鸽子。如果要激发鸽子本质，估计和一色羽织锦的攻略进度脱不了干系。
　　复读机的话，或许就是月见樱泽那个大胸嘤嘤怪？
　　为什么我身边的女孩子都那么能鸽善鹉的？这是在针对我这个位面主角吗？
　　白川泽平觉得自己受到了系统的侮辱。
　　居然还暗示什么双子姐妹后宫，我是那种人吗？我怎么可能和小萝莉那个麻烦精在一起！
　　他无语地关闭了两个女孩的面板，表情略微有些郁闷。从加的进度条来看。小萝莉的成就貌似是个小成就，完成难度不怎么高，可是就这么简单地完成那个真香任务…白川泽平又觉得有点吃亏。
　　这还是他第一次发现，原来有好处的事情也能让人开心不起来。
　　“白川，你怎么突然垂头丧气的…生理期到了吗？”
　　“……”
　　他给大胸萌妹的脑袋上来了一拳：“写你作业去。”
　　……
　　社团活动结束，众人收拾东西开始各回各家。
　　橘知墨拉住了月见樱泽，轻声道：“部长，期中考试期间社团活动要暂停的话，我可以把花带回去照料一下嘛？”
　　“这个当然可以啦，话说那孩子好像快开花了呢。”
　　橘知墨摇了摇头：“还没有呢，现在还不是花期。”
　　“啊咧，养花那么费劲的吗？”
　　“什么东西呀，那孩子说的是那个花盆么？”好奇宝宝一色羽织锦凑了过来。
　　“对哦，那孩子名字叫‘大魔王白川の后宫二号’”
　　白川泽平脸色一黑：“不是说了驳回这个名字么？”
　　“白川你驳回的是‘大魔王白川の后宫一号’这个名字哦。和这孩子可没有关系。”
　　“部长起名字果然…”摸鱼少女刚想赞叹一句，转头瞥见了白川泽平的死亡凝视，连忙改口：“果然是有些随意呢，我觉得可以换一个名字。”
　　“诶？要换么？小墨你觉得呢？”
　　“都可以的。”
　　浅野夏织：“既然是部长的一番心血，还是不要换了。”
　　白川泽平：“换，必须换。”
　　这要是不换，回头别人进了书法部听到这个名字，我还要不要做人了。
　　月见樱泽表示这个名字起得很有标志性，可以作为书法部的特色景点。
　　浅野夏织觉得很赞。
　　白川泽平对此表示十二分的不屑。
　　三个人的辩论边走边持续着，橘知墨小姐姐抱着花盆，和摸鱼少女一同跟在边上看着。
　　路过的学生都不免对这个校园里出现的奇怪组合感到有些讶异，尤其是这其中还有三人嘴里全是什么开后宫、逃脱魔爪之类的词，让人听来有些心惊胆战。
　　开后宫，和四个妹子？你以为你是真男人石上吗？
　　然而好巧不巧的是，书法部一行人和摸鱼少女走在一起的这一幕，恰好落在了某个从教学楼走廊处经过的天蝎座小傲娇的眼里。
　　这位明久高中的校园第一现充饶有兴趣地看了他们的背影好几眼，嘴角露出了一丝淡淡的微笑。
　　看起来，我那可爱的妹妹倒也有几分本事。
　　嘛~还挺有趣的。
　　……
　　不论大多数人是满怀期待还是一脸崩溃，明久高中的期中考试，终究还是在几天后如约而至。
　　白川泽平或许是考生里最轻松的那一个了，在期中考试日期来临前，他就已经把技能刷到了lv8，真正意义上做到了制霸霓虹高中的存在。
　　他并不像辉夜大小姐漫画里的白银会长那样，需要靠背后不懈的努力来维持自己的第一宝座，从他把小萝莉变成学习姬的那一刻起，他和这些普通的高三学生就已经不是一个次元的生物了。
　　挂壁的世界，当真是寂寞如雪啊。除了欧皇和氪学家以外，还有谁是他的对手？
　　嗯，等到了lv9的实力，说不定就能在华夏江浙省的高考选拔里，勉强考上个本科了呢。
　　考试之前，白川泽平的班主任上原正雄特地找了他一次，委婉地表示如果这次考试他也能拿下的话，那么别说这学期的奖学金了，下学期的也给他预定了。
　　就算是不为了给小傲娇早川夏至上上课，为了奖学金，白川泽平也没有道理给她放水。
　　因为是排名相差无几的原因，白川泽平和早川夏至的考场在同一个，位置还恰好是斜着对了一排。从他的角度看上去，夏至大小姐颜值惊艳的苍白侧脸一览无余。
　　没等他多看了早川夏至两眼，第一场考试很快开始，试卷发下来之后，白川泽平总算是收回了目光，专心开始做题。
　　他的笔尖飞快地颤动着，一个个工整的字迹从他的笔下流水般倾泻而出，像是还没有看完题目，答案就已经出现在了心中。姿态如行云流水，让旁边的某个同学看了心里只有一句卧槽。
　　我好歹也是个年级前五十的文化人，你这样让我一句卧槽走天下真的合适吗？
　　不行不行，不能再看了，再看我人没了。
　　考场内静悄悄地，一片沙沙声响起，伴随着试卷翻动的声音，气氛肃穆得有些吓人。白川泽平这边刚做完第一面，正准备在十分钟内解决战斗的时候，忽然前面的天蝎座小傲娇动了一下。
　　她扶着额头，脸色苍白，似乎是想起身和那个监考的女老师说些什么，然而一阵天旋地转之后，早川夏至的身子却是软软地倒了下来。
　　没有发出任何碰撞桌椅的声响，因为她的身子倒在了早有准备的白川泽平怀里。

第一百三十章：算我提前交卷好了
　　白川泽平突如其来的动作，吓了周围的考生们一跳。那个女监考老师也注意到这边的响动，皱眉道：“怎么回事？”
　　接住早川夏至后，白川泽平试探地摸了摸她的额头，果然发觉有些烫手。他抬眼对那个监考老师道：“早川同学晕倒了。”
　　那名女监考老师闻言一惊，早川夏至和白川泽平这一对顶级学神在许多教师眼里可不面生，她走了下来，看了看腹黑小傲娇苍白的脸色，说道：“得赶快把早川同学送到保健室去。”
　　话一出口，这名女监考老师犹豫了一下，在场的都是考生，能够把早川夏至送去保健室的，眼下就只有她一个人了。
　　可是，她一个监考老师考试中途可不能离开考场啊。
　　女老师拿出了手机，似乎是准备打电话给有空闲的教师，让他们过来帮忙处理。
　　她看了一眼还抱着女孩的白川泽平，又道：“白川同学你先继续考试吧，等老师们来处理…”
　　白川泽平点了点头，刚想把小傲娇扶起来，却发现昏迷的小傲娇不知什么时候，用手紧紧攥住了他的衣袖。
　　他略微犹豫了一秒，问道：“老师还要多久来？”
　　“不知道啊…附近好像没有巡考教师。”女教师有些急切地按掉了手机通话，随后道：“对了，我可以叫保健室的校医过来一下…”
　　“不用了，我送过去吧。”
　　白川泽平抱起了女孩轻盈匀称的身子，随手把自己的卷子递给了女监考老师：“算我提前交卷。”
　　“欸？白川同学…”
　　女监考教师收到卷子，整个人还有些懵逼，白川泽平那边就已经抱着晕倒的早川夏至离开了考场。
　　整个考场的考生面面相觑，似乎都有些没反应过来，到底发生了什么。
　　考场内某学年第三的路人内心：学年第一和第二都缺考了，那这回岂不是…
　　浅野夏织：没错，正是在下！
　　“各位同学不要走神，抓紧时间完成考试。”
　　女监考老师提醒了一句，紧接着，又开始用手机联系起早川夏至的班主任。
　　还是得找个老师过去盯着才行。
　　……
　　明久高中保健室的女校医，此刻正悠闲地享受着自己来之不易的空闲时间。
　　拜期中考试所赐，保健室没有了因为各种原因来休息的学生，她也就不用再绷着温柔的人设，去和颜悦色地展现女校医的人格魅力。
　　啊，虽然毕业工作没几年，但是总感觉在学校工作，人会变苍老呢。
　　正当她躺在保健室的靠椅上，享受片刻宁静的时候，保健室的门被猛地推了开来。
　　女校医连忙穿上了鞋子，整理了一下裙摆。
　　妈耶，不会是校长来检查了吧。
　　白川泽平的出现及时打消了这位女校医的顾忌，他把怀里的女孩放到了保健室的一张床上，接着对一脸慌乱的女校医吩咐道：“耳温枪。”
　　女校医噢噢了两声，找出了一个蓝色的耳温枪递给了白川泽平。
　　“毛巾，退烧贴。”麻利测好体温后，白川泽平再次淡淡吩咐道。
　　女校医又是噢噢了两声，转头去找白川泽平要的东西。
　　走到半路，这女校医才发现情况似乎有些不对。
　　究竟我是校医还是你是校医！刚刚那一瞬间，我还以为我又回到了当初实习打下手的时候了呢！
　　我的青春回来了？
　　才不要这种方式呢！
　　简单做完处理后，白川泽平没有再吩咐什么，而是给专业人士的女校医让了个位置，好让她检查一下早川夏至有没有什么其它状况。而女校医也似乎是要证明一下自己的价值，拿着听诊器捣鼓了半天，最后才缓缓道。
　　“没什么大问题，只是因为发烧而晕倒了罢了。”
　　白川泽平点了点头，找了条椅子坐了下来。
　　女校医：“......”
　　不敢动，完全不敢动。
　　她显然还记得眼前这个校园恶霸，当初的他就是这样，在上课时间里公然带着一个女孩子跑到保健室来睡觉的！看起来和那个女孩子的关系很不一般！
　　这才过了多久，就换了一个女孩子…嗯？这不是早川夏至同学么？
　　女校医觉得自己三观受到了震撼。
　　渣男招人爱啊，好白菜都被猪拱了。就连早川同学这样的天花板颜值都没能幸免于难…唉…
　　“这位同学…你不回去参加考试吗？”
　　沉默了一会后，女校医为了送走这个校园恶霸，壮着胆子问道。
　　“我提前交卷了。”
　　“可是考试才刚开始十分钟啊？？？”
　　“我知道。”
　　“？？？”
　　白川泽平淡淡应了一声，没有再回话，他现在就算是离开保健室，也没什么地方好去。再加上夏至大小姐的手还攥着他衣服不放，更加断绝了他离开的念头。
　　这小傲娇的手劲儿还挺大，也不知道昏迷状态的她究竟是怎么做到的。
　　他看出了女校医的拘束，便道：“老师如果有事的话，可以离开一下，有人过来我可以通知你。”
　　女校医如蒙大赦，连忙道：“那我就先出去…啊不，我先有事了！有人来保健室的话，记得打我电话。”
　　随着女校医的离去，保健室内顿时只剩下了白川泽平和早川夏至两个人。
　　墙上的时钟一点一点地走着，像是某种迟钝的心跳节奏。雪白的墙面上挂着视力表，淡蓝色的床帘收拢在床位之间。整个保健室的气息安静得有些可怕。
　　坐在床边的白川泽平看了一会夏至大小姐的侧颜，觉得有些无聊，掏出了手机。
　　这姑娘生一场病，倒是让自己也躺枪了呢。第一场考试的卷子只做了一半，不知道还能不能达成学年第一的目标。
　　他估算了一下，觉得自己后面的考试如果基本满分的话，还是有机会翻盘的。毕竟以往明久高中的排名分数里，都是他和早川夏至一骑绝尘。第三名只能是看着那个分数差距，慢慢陷入绝望。
　　在学习方面，没有了早川夏至的威胁，其它的高中生基本不配拥有名字。
　　哦对，还有浅野夏织那小丫头的学习技能也挺高的。
　　白川泽平一面闲的无聊用手机刷技能，一面思绪逐渐发散开来，在他没有注意到的时间里，病床上的女主角忽然幽幽醒转了过来。
　　她看了看自己周遭的环境，接着又盯着白川泽平的脸看了好一会，似乎是微不可查地皱了皱眉。
　　果然还是不行吗。
　　“醒了。”白川泽平没有把视线从手机上挪开。
　　“嗯。”
　　“想喝水？”
　　“…嗯。”
　　听到回复后，白川泽平收起了手机，拿一次性杯子给夏至大小姐倒了一杯水。
　　早川夏至轻轻抿了一口，似乎是润了润嗓子，随后慢慢道：“我睡了多久。”
　　“大概十二分钟。”
　　“校医呢。”
　　“出去了。”
　　病床上的女孩脸色依旧有些苍白，眼神却是相当清冽，她看了白川泽平好一会，半晌后才淡淡开口。
　　“谢谢。”

第一百三十一章：我们是老师，我们不会打架
　　“早川同学是在感谢我？”白川泽平总算是把视线从手机上挪了过来。
　　“那你想怎样？让我以身相许？”
　　早川夏至淡淡地回怼了一句，白川泽平也没在意这个，只是颇有几分感慨道：“带病上学可不像早川同学你的作风。”
　　“为什么不像。”
　　白川泽平想了想：“我觉得你应该是那种会计算收益的性格，带病参加考试对你来说好处不大。”
　　“喔？原来我在白川同学的心里是这样一个冷血的女人。”早川夏至挑了挑眉。
　　“也不算冷血吧，偶尔会有点危险的气息。”
　　“白川同学是在暗示你害怕我吗？”
　　“为什么说得好像我们是天敌一样。”
　　“不是天敌的话怎么会觉得别人危险呢？”
　　“……”
　　白川泽平有些无奈道：“早川小姐，有没有人说过你的性格很麻烦啊。”
　　“谢谢关心，没有哦。”
　　“哦，那现在有了。”
　　早川夏至扬起精致的小脸，嘴唇微微抿起，脸上不自觉地挂上了一丝微笑的弧度，似乎觉得眼前这个男人有胆子在她面前说这种话，勇气十分可嘉。
　　“现在好点了没，”
　　“麻烦的女人现在想再喝一杯水。”
　　听到夏至大小姐的吩咐，白川泽平起身接过了杯子，慢悠悠地去保健室内的净水机处倒了一杯水。
　　似乎是觉得病人喝凉水不太好，白川泽平走到半路，又把纸杯里的水倒掉，重新换了一杯热水走了过来。
　　还好这里是保健室，不然的话，在霓虹这地儿还真难找到热水喝。
　　早川夏至面无表情地看着白川泽平倒水的动作，等到他走近，指了指他手中杯子问道。
　　“这是什么。”
　　“水啊。”
　　“这是热水。”
　　“我知道，特意倒的。”
　　夏至大小姐眼神幽幽地望着他，看得他有些心底有些发虚，解释道：“感冒了要多喝热水。”
　　不管怎样，这是直男最后的倔强。
　　天蝎小傲娇幽幽地叹了口气：“放在这里吧。”
　　“现在不喝么？”
　　“不渴了。”
　　“……”
　　女人果然都是善变的生物。
　　白川泽平在心底再一次确定了这个观点，还没等他开口问问早川夏至现在的状况，保健室的门又一次被撞了开来。
　　早川夏至的班主任高木真铃一马当先地冲了进来：“早川同学！你没事吧！真的大丈夫？要不要去医院检查一下！”
　　白川泽平的中年老男人班主任在门口被挤了一下，没能第一时间冲进来。人虽然慢了一点，声音可一点没慢。
　　“白川同学，你没事吧？！”
　　白川泽平听出了上原正雄语气里对学生（奖金）的关切意味，起身回道：“我没事。”
　　高木真铃冲进来，一把抓住了早川夏至的小手，满脸悲切道：“早川同学，你也真是的，昨天明明都请好病假了，今天还来考试，这要是身子骨熬坏了，老师们该有多心疼啊！”
　　“明明可以申请补考的，为什么还要坚持呢…”
　　“劳烦高木老师费心了，我休息了一下，已经好多了。”
　　“真的不用去医院么？要不要联系一下家长…”
　　“这个就不必了。”早川夏至淡淡道。
　　“啊…那要不要吃点什么？看你这样子早餐是不是也没吃多少呀…”
　　高木真铃对着病床上的早川夏至，一阵无微不至的嘘寒问暖，看得白川泽平和上原正雄两个男人有些尴尬。
　　因为就在刚刚，他们已经完成了自己的对话。
　　白川同学，你没事吧？
　　我没事。
　　两相一对比，似乎显得上原正雄这个班主任很不称职一样，上原正雄自然是咽不下这口气，他咳嗽了两声，装模作样地问道：“白川同学冷不冷啊？”
　　“……”
　　“老师，现在是夏天了。”
　　“噢噢…”
　　眼看这中年男人似乎还想找话题尬聊一阵，白川泽平连忙出手打断了他：“上原老师过来有事吗？”
　　上原正雄这才想起了自己的来意，说道：“是关于白川同学考试的事情，我和学校沟通了一下，学校还是没办法让你重新考一场…”
　　“唉…”
　　他的语气忽然变得低落了几分，也不知道是为了自己失去的教师奖金，还是为了白川泽平失去了学年第一地位而感到遗憾。
　　“对不起了，白川同学…老师我真的很无能啊，连自己的学生都守护不了…”
　　白川泽平摆手道：“没关系，是我自己提前交卷的，给我重考是对其它考生的不公平。”
　　“后面还有几场考试，如果发挥好的话还是有机会的。”
　　上原正雄似乎是觉得白川泽平在安慰他，勉强扯出了一个笑容：“说的也是呢，还没到最后一刻，就不能放弃啊。”
　　身为班主任，在这种时候就应该正确地引导自己的学生，让他明白什么才是真正宝贵的东西！
　　高木真铃那边说着说着，似乎提起了关于考试的事情，她拍了拍早川夏至的肩膀，柔声安慰道：“早川同学你不用担心，考试的事情我已经申请过了，学校允许你重考一次，毕竟你的情况比较特殊，监考老师那边也有说明…”
　　上原正雄：？？？
　　为什么同样是年级前三，早川夏至就能补考，我的学生就不行！
　　这让我还怎么在学生面前混！
　　我知道了！是钞能力，她加了钞能力！（中华小当家语气）
　　上原正雄万念俱灰，正当他准备和自己的学生讲一讲莫欺少年穷的典故来安慰一下的时候，小傲娇学习姬淡淡开口道：“不必了，既然我参加了考试，没能完成就是我的问题。”
　　“后面的考试，我会尽力的。”
　　听到这话，上原正雄顿时乐了，而高木真铃则是立马就急了：“早川同学，这不是你的错啊，这是不可抗力！你没必要为这种事买单的！”
　　“大家都会理解你的啊！”
　　“我已经决定了。”
　　“再多考虑一下吧！早川同学！”
　　“欸~高木老师这是哪里的话，既然早川同学已经表达了自己的意愿，我们做老师的就应该尊重才对，你看我，就很尊重白川同学的意见…师生之间最重要的是宽容和理解…”
　　高木真铃杀气腾腾地回头瞪了一眼上原正雄，顿时气不打一处来，大怒道：“你这个幸灾乐祸的死胖子！我忍你很久了！在老娘面前装壁很爽是吗？以前我带着早川同学制霸明久的时候！你还不知道在哪里玩泥巴呢！”
　　“纳尼！你居然骂我是胖子！这是我的错吗！这是中年危机的错！我以前也是个风度翩翩的美少年的…欸…诶诶，你干什么，你过来干什么…我们是老师，不能在学生面前动手的！”

第一百三十二章：夏织大小姐愿称你们为最强！
　　两个大龄中年幼稚鬼就这么一言不合地在保健室里掐了起来，白川泽平见状不禁满头黑线，问了问床上的早川夏至。
　　“你不管管你的班主任？”
　　早川夏至眨了眨眼：“我还是个病人，怎么管？”
　　“再说了，白川同学的班主任是男人，要管也应该是管他才对吧？”
　　瞧这学习姬一脸看戏的戏谑表情，白川泽平就知道指望她拦着是不可能了。战况中的上原正雄被高木真铃掐得连连败退，整个人都有些开始怀疑人生。
　　平时没看出来啊，高木老师的战斗力这么猛吗？我健身房办的卡怎么感觉一点战力加成都没有啊！
　　该死的健身教练，就知道忽悠我们深陷中年危机的男人！回头我一定要把你给退了！
　　白川泽平及时介入了战场，劝阻道：“两位老师，这里是保健室，早川同学还在休息，还是不要在这里打了。”
　　高木真铃掐着可怜的中年男人的脸，想了想觉得很有道理，立马对着上原正雄吼道：“你过来！我们出去再打！”
　　上原正雄：？？？
　　白川同学，你是真的是有好好劝架的打算吗？
　　搞定了两个画风奇怪的班主任后，白川泽平再一次坐了下来，现在的时间离第一场考试结束还有一点多余，他打算等第二场考试快开始的时候，再去考场待着。
　　如果不做到这个份上的话，估计白川泽平都会直接被考场上人八卦的目光给融化。
　　事实上，白川泽平的顾虑不无道理，在他提前交卷离开考场后，目睹这一切的考生们心中已经是堆积了太多的八卦欲望，恨不得立马就结束考试，找自己的熟人倾诉这一切。
　　人类的八卦本质似乎也成功影响了那位女监考老师，在离考试结束还有几分钟的时候，她就开始坐立不安了起来，一直不停地在看表。
　　可恶啊，怎么还不结束！我的第一手教师内部八卦，不会被高木老师和上原老师给抢先了吧！
　　高木老师能不能干出这事不太好说，上原老师可是100%忍不住的啊！
　　整个考场的人，全都翘首以盼地望着墙上挂着的那个时钟，指针一点一点地移动，随着最后一秒的定格，钟声响起！
　　“交卷！”
　　一股巨大的八卦能量，正从这间小小的考场内，汹涌而出，大有黑云压城，山雨欲来的澎湃压迫感。
　　八卦洪流，奔涌入海！
　　“你知道吗？早上考试的时候，早川同学晕倒了，白川同学好像知道她要晕倒一样，一下子就接住她了！我就在边上！看得清清楚楚！”
　　“告诉你一个秘密，今天考场上，白川同学抱着早川同学去保健室了！！而且还是公主抱！超甜的！”
　　“诶诶，你听说了吗？今天早上，白川同学抱着早川同学去保健室了，好像是因为白川同学不小心把早川同学弄晕倒了。”
　　“重磅新闻！早上考试的时候，白川同学看见早川同学晕倒了，担心之下也倒了！两个人一起被送进了医院抢救呢！”
　　因为信息传递时的残缺遗漏，到了白川泽平准备起身去参加第二场考试的时候，月见樱泽发了一条line过来。
　　【听说今天考试，早川同学向你表白，你答应了之后，她就激动得晕倒了？】
　　【然后还送去医院抢救了？】
　　？？？
　　白川泽平目瞪口呆地看着月见樱泽的信息，歪着头露出了标准的黑人问号脸。
　　神特么因为恋爱的原因而送去医院抢救啊！你以为女孩子都人均辉夜大小姐专属相思病吗？
　　早川夏至看见了白川泽平的脸色，奇怪道：“你在看什么。”
　　“没什么。”白川泽平无奈道：“关于我们好像有些传言，有点离谱。”
　　“什么传言。”
　　“...他们说你晕倒是因为和我表白，太高兴了…”
　　小傲娇学习姬的小脸上立马浮现出了淡淡的杀气：“谁造的谣。”
　　“不知道…”
　　看着眼底闪过寒芒的夏至大小姐，白川泽平敏锐地意识道，惹怒这位第一学习姬，真的不是什么明智的选择。
　　看起来，有些人注定是要为自己的八卦付出点小代价了呢。
　　……
　　小萝莉浅野夏织坐在座位上，双手撑着下巴在那摇头晃脑。周围不少女孩子还在讨论着早川夏至和白川泽平的爱情八卦故事，听得小萝莉心中冷笑，就差没把不屑摆在脸上了。
　　那个黑心女人会主动表白！扯淡吧！就凭小白脸的本事，能让她主动表白，我当场就跟着那女人一起倒贴给他！
　　买一送一，划算吧？不过这也只能想想，毕竟梦里啥都有。
　　虽然这些无聊的人传的八卦很是离谱，不过这其中应该还是有些有用的信息的。浅野夏织觉得黑心女人搞不好真的是晕倒了。
　　不晕倒才怪呢，那家伙最近在处理之前来明久看白川泽平装逼的钢琴大师——乔治·斯拉特的事情。那状态，简直就像是逮着一只肥羊就开始死命地薅羊毛，恨不得直接把人给薅秃了。
　　黑心女人的作风小萝莉自然是了解的，但是她倒是没想过，早川夏至为什么最近突然就要抓紧时间干这些事儿。。
　　搞得就好像肥羊快跑了一样。有小白脸这个精品饲料在，那肥羊怎么可能会跑嘛。
　　浅野夏织仔细想了想，觉得自己没有必要去关心那个可恶的黑心女人。
　　我是不可能去关心她的！谁让她动不动就欺负我来着！
　　现在的我只是觉得肚子有点疼，想去找校医开点药而已。
　　当然，如果去保健室的路途中，不小心看到了黑心女人和小白脸的话，那也没办法，只能算运气不好。
　　嗯，对，就是这样。
　　打定主意后，小萝莉收拾了一下起身，看了看时间，离考试开始还有十分钟。
　　然而等她出了考场教室，没走多远，远远就看见了那小白脸和黑心女人似乎被一群人列队观看着，一步一步地缓缓朝着考场的方向走来。
　　仿佛是在走红毯一样，除了没穿婚纱和没有花瓣以外，两个人一路走来的观众都齐刷刷地望着他们。
　　似乎是在见证某种伟大的历史一般。
　　看清了早川夏至此刻表情的小萝莉忍不住倒吸了一口凉气。
　　身为亲妹妹，她自然是熟悉早川夏至的各种表情的，就好像早川夏至觉得嘲讽和不屑的时候嘴角会带笑，眼神柔和，看起来好像很开心的样子。如果你觉得她是在对你微笑报以好感，那你就大错特错了。
　　而她生气的时候，表情就会像现在这样平淡。像是什么都无所谓，浑不在乎的神采。
　　毫无疑问，黑心女人现在的心情很不爽。
　　具体有多不爽，小萝莉明显没有打算自己上去试一试，她灰溜溜地调转了方向，往自己的考场走去。
　　真是不知者无畏，明久高中的学员们，我夏织大小姐愿称你们为最强！

第一百三十三章：对决！小天使单刷大恶魔
　　白川泽平和早川夏至并肩而行，路上自然少不了窃窃私语在身后环绕。
　　“我早说了吧，早川同学其实就是喜欢白川同学来着！”
　　“我的心态崩了！为什么夏至大人会喜欢男人啊…”
　　“？？？早川同学不喜欢男人难道还喜欢女人吗？你们脑残粉不要太过分了啊！”
　　“怎么可能会有男人配得上夏至大人！这一幕肯定是神明对我忠诚度的考验！一定是这样的！”
　　“喂喂，神明大人哪有那么多时间来考验你。”
　　这群荷尔蒙无处安放的高中生跑过来，一个个表情各异，全都盯着白川泽平来看，就好像他是一只稀奇的猴子一般，这让他觉得有些不爽。刚想稍微和夏至大小姐离开一点距离。身边女孩清冷的嗓音就传了过来。
　　“别动。”夏至大小姐表情不变，嘴唇微动，用只有白川泽平能够听到的音量说道：“你怕了么。”
　　“怕倒是不怕…只是…”
　　“那就继续走下去。”小傲娇的语气里流露出了淡淡的杀气。
　　看着一脸面无表情的学习姬，白川泽平内心挣扎了一下，决定为这群可怜的高中生默哀几秒钟。
　　“快看！早川同学和白川同学说悄悄话了！好甜啊！这对cp我磕了！”一群眼尖的少女没有放过早川夏至的小动作，一脸激动道。
　　“以前就听说这对有传过绯闻，想不到如今居然成真了，妈妈，我又开始相信爱情了。”
　　“好奇怪，白川同学既然和早川同学在一起了，为什么之前要拒绝她呀。难道是欲擒故纵，饥饿营销吗？”
　　白川泽平：“？？？”
　　你把我当成什么了！这种事还能饥饿营销的？
　　“女方主动表白！早川同学意外地是个肉食系啊。”
　　白川泽平：“……”
　　居然敢说早川夏至是肉食系，妹子，得罪我还好说，得罪她…这回连我也救不了你了。
　　浅野夏织在远处默默关注着一切，内心忍不住掀起了一阵波澜。
　　这波啊，这波是新手村三百弱鸡组团刷深渊大恶魔。
　　居然敢硬刚那个女人，那家伙可是什么都干得出来的啊！真不知道回头他们还能不能笑得出来。
　　哈利路亚，希望多少能活下来几个。
　　第一波流量随着考试铃声响起，总算是如潮水般退去。白川泽平和早川夏至回到了考场，各自准备开始第二场的考试。
　　白川泽平忍不住又看了一眼斜前方学习姬的侧颜，这姑娘的脸色比起刚刚似乎好了很多，不过仔细看上去还是有些苍白。
　　不管怎么说，刚刚在保健室的休息时间还是有发挥了效果，早川夏至这情况，像是感冒，又像是因为过度劳累之后免疫力下降，总之情况有些复杂，白川泽平一时间也没办法肯定她到底是不是完全恢复了状态。
　　第二场考试顺利结束，早川夏至除了考完之后在桌子上趴了一会外，没有出现什么意外情况。
　　休息时间内，小萝莉悄悄地从后门摸了进来，名义上是找白川泽平寒暄一阵有的没的。然而眼神却是一直没从早川夏至的身上移开。
　　白川泽平知道这小丫头是来看自己姐姐的，也没拆穿她，就这么有一搭没一搭地和她聊了一会，早川夏至突然从桌子上抬起了头来。
　　小萝莉被吓得往白川泽平身边靠了靠，目不转睛地盯着早川夏至那边，连掩饰都不掩饰了。
　　白川泽平斜眼看了看浅野夏织，不知道为什么，总感觉这小丫头好像很怕自己的姐姐。
　　既然都这么怕了，干嘛还跑过来找事呢。难道这就是所谓的在死亡的边缘疯狂试探吗？
　　早川夏至从自己的包里拿出了一个浅黑色的水杯，向着白川泽平递了过去。
　　“可以帮我倒一点冷水吗？”
　　这回小傲娇学习姬特意强调了冷水这一词，白川泽平虽然觉得有些莫名其妙，不过还是接过了水杯。
　　小萝莉眼看最大的MT要准备跑了，自己一个皮薄小牧师果断选择了后撤。
　　“我和你一起去吧，白川同学~”
　　“浅野同学。”
　　早川夏至叫住了小萝莉，“可以等一下吗？帮我去买点东西好不好。”
　　小萝莉脸色一僵，只能眼睁睁看着深渊大魔王使用了点名技能，而自己却连个给她套复活的队友都没有。
　　待白川泽平走后，四下里没什么其它人，小萝莉也就不掩饰了，冷哼了一声：“你把那个小白脸支开，到底想说什么？”
　　“没什么，聊两句罢了。”早川夏至看着自己可爱的妹妹，状若无意道：“听说你最近买了个厕所？”
　　提起这个，小萝莉似乎回想起了当初被度假山庄的演员所支配的恐惧，气得跳脚：“那是我的自由！外婆给我的零花钱，我想怎么用就怎么用！”
　　早川夏至淡淡道：“哦~只是母亲大人过问了一句，你这么激动干什么。”
　　浅野夏织：“……”
　　小萝莉一听这个，顿时有些怂了：“那你说什么了吗？”
　　“暂时没有。”
　　“？？？”
　　你这是明目张胆地在敲诈我啊！黑心女人早川夏至，我真是没有看错过你啊！
　　你算是哪门子的姐姐！我去路边捡一个恐怕都比你更疼我！
　　“你想怎样。”
　　看着一脸郁闷的可爱妹妹，早川夏至的恶趣味似乎得到了满足，慢悠悠地道：“要求也不多，过几天陪我去吃个饭。顺便表演一下！”
　　“你以为我是猴子么！还带去表演一下！”
　　“那你来不来？”
　　“我…去就是了…”小萝莉说着说着，气势顿时弱了下来。
　　这个可恶的女人，也不知道她到底有哪里好了！怎么大家都那么喜欢她！难道长得好看就可以为所欲为的吗？
　　能不能给可爱的合法萝莉多一点成长的空间啊！
　　“不过我有一个要求…”
　　“哦？”
　　“那个小白脸…”浅野夏织顿了顿，恨恨道：“他还不知道我们认识，你可不能作弊透露给他！”
　　“我为什么要透露给他，这样不是挺好玩的吗？”早川夏至反问道。
　　“哼，果然是这样，那个小白脸都被当成游戏了，居然还一点没察觉到…”
　　“谁说他是游戏了。”早川夏至淡淡道：“你见过比玩家还厉害的游戏吗？”
　　“你…你居然承认你输给他了…”小萝莉闻言，顿时露出了见了鬼的表情。
　　什么情况，这个骄傲的女人居然会承认自己输掉！世界要毁灭了么？
　　她连忙追问道：“那你现在是什么情况，那小白脸从游戏升级成什么了？！”
　　“现在？”
　　早川夏至轻声笑了笑：“嘛~姑且算是个有趣的家伙。”

第一百三十四章：给女朋友的惊喜？
　　等到白川泽平端着水杯回来的时候，小萝莉已经被恶魔boss早川夏至给打回了复活点。
　　他还觉得有些纳闷，这两姐妹怎么在他面前还装成不熟的样子，不过想了想对方两个都是不折不扣的腹黑人设，也就释然了许多。
　　你们随便演，信了算我输！
　　早川夏至接过了水，轻声说了句谢谢。
　　“浅野同学东西买来了？”
　　“嗯，算是吧。”
　　“对了，你中午带了便当不？”
　　学习姬顿了顿，回道：“没有。”
　　白川泽平很是奇怪：“你早上连便当都忘记带了？”
　　这还是那个天赋过目不忘的第一学习姬么？生个病难道就会被套上了虚弱吗。
　　“不可以吗？”早川夏至冷着小脸，扭过头道：“白川同学对病人要求有点高了吧。”
　　我对普通人的要求当然不高，可你不是普通人呀。
　　生病降智这个buff果然不是说说而已。不过话说辉夜大小姐生病会变撒娇怪，而夏至大小姐这边好像性格完全没什么变化啊。
　　白川泽平试着想象了一下撒娇形态的早川夏至…
　　嗯…不行，想象不出来。
　　“白川同学在发呆？”早川夏至微微挑起了眉。
　　“没有。”白川泽平绝不承认自己在想些奇怪的事情。
　　“要吃面包吗？帮你带一个？”
　　“谢谢，沙拉面包。”夏至大小姐使唤起人来倒是相当自然。
　　两个人相当平和地度过了中午的午休时光，虽然中途来他们考场看热闹的有不少，不过他们也只是远远地看着，没什么胆子上前来打扰。
　　下午的考试很快开始，又很快结束。伴随着结束的钟声敲响，他开始准备收拾东西离开学校。
　　“白川同学没有忘了要请我吃饭吧。”早川夏至忽然道。
　　“当然没有。”他疑惑道：“怎么了？”
　　“没什么，希望白川同学能够如约而至就好了。”
　　说完这番话，小傲娇学习姬拎着包慢悠悠地走了出去。白川泽平站在原地愣了一会，旋即摇了摇头。
　　这姑娘，还真是摸不透她的性子。
　　接下来的安排，不用说，自然是得去牛头人画师那边当女仆咖啡店的领班。毕竟因为期中考试的缘故。社团活动暂停，考试结束后当然得去努力干活。
　　万恶的资本家可不会放过压榨剩余价值的机会呢。
　　说实在的，白川泽平明显觉得，当一个挂壁好像没有拥有钞能力活得快乐。
　　你看人家钢铁侠，就是典型的钞能力活得比挂壁炫酷，蝙蝠侠就更不用说了，钞能力加挂壁，真正堪称无敌的存在。
　　我当初穿越的时候，怎么不给我来个神壕系统什么的，攻略妹子？呵，用钱买不来爱情，但是可以买来老婆。
　　比如桥本环奈。
　　比如新垣结衣。
　　再比如石原里美。
　　白川泽平的思维略微发散了一下，内心觉得很是遗憾。
　　“白川同学~”咸鱼少女一色羽织锦站在门口朝着他挥了挥手，示意他赶紧过去。
　　“嗯哼~白川同学，今天我可就不能陪你一起去兼职了哦？”
　　白川泽平瞥了她一眼：“这次又是什么理由翘班。”
　　“好过分！白川同学你有没有搞错！这回是里音姐主动给我放假的好吧！”
　　“她给你放假？”白川泽平愣了愣，神色古怪：“不会又有什么鬼吧。”
　　他掏出了手机，查看了一下line信息，牛头人画师日向里音果然发了一条消息过来，明示他今晚兼职一定要早点过来，切记不要带上一色羽织锦。
　　这丫绝对有问题吧！
　　“不知道呢~不过就算有什么鬼的话，也是白川同学替我承受了哦~”一色羽织锦语气很是得意。
　　“……”
　　“…你有没有想过，这件事搞不好是针对你的呢？”白川泽平显然不想让一色羽小可爱继续嘚瑟下去，体贴地提醒道：“不然的话，为什么要特意避开你呢？”
　　一色羽织锦顿时愣在了原地。
　　“不会的吧…”
　　白川泽平很是满意于一色羽织锦懵逼的反应，拍了拍她的小脑袋，快步离开了这里。
　　虽然不知道店主大人这回找他究竟是为了什么，不过班还是得继续上的，大不了再帮她解决一个相亲对象嘛。
　　话说回来，上次那个百合画师难道和她彻底玩完了么？最近好像一直没什么消息呢。
　　等到满腹疑虑的白川泽平赶到“猫の咖啡”女仆咖啡店后，他很是惊讶地发现，咖啡店的门口挂上了一个“CLOSE”的牌子。
　　打…打烊了？
　　他迟疑了一下，给日向里音打了个电话。只是这电话刚响起一声，就被直接挂断，一个咖啡店的女仆服务生推开门招手道：“白川领班，这边这边，快进来呀。”
　　不知道为什么，白川泽平总觉得那个小姑娘在门口招手的动作，莫名有些色气…
　　他默默按下了自己看多了华夏古装剧的不正常心理反应，快步走了过去。
　　咖啡店内，日向里音和众多兼职妹子围成了一圈，像是在商讨什么重大的事情。见到白川泽平进来，连忙招手道：“白川君，你来得正好，我们现在需要你的意见。”
　　需要我的意见？
　　白川泽平面色有些古怪，上次这家伙需要他意见的时候，是和一色羽织锦争论到底牛头人天下第一还是纯爱天下第一。这回呢？
　　总不好是争论百合和牛头人谁是天下第一吧？
　　“白川君，你知道吗…”
　　“小锦的生日快要到了哦。”
　　白川泽平的表情略微有些错愕，不过很快又恢复了过来，他确实记得一色羽织锦以前提过一句，自己是个双子座。
　　现在五月多，快要接近六月的样子，一色羽织锦的生日，不会就在这个五月底吧？
　　“姑且问一句…一色羽同学的生日是…？”
　　“诶？白川君你连这个都不知道的么？”
　　白川泽平心说她又不是我的学习姬，看不到她的信息介绍面板我也没办法。
　　如果贸然去问她的话，搞不好又会收到一张好人卡。
　　“二十九号哦，就在这个星期五。”
　　“所以你们想…”
　　“我们想给小锦办一个惊喜生日派对！”
　　白川泽平脸色一僵，一副果然如此的表情摆了出来。
　　“因为我们几个人头脑风暴已经想不出什么新奇的创意了，所以就想看看身为男孩子的白川君你，究竟会搞出些什么花样。”
　　“白川领班的话，一定可以的吧！”
　　日向里音接着安慰道：“白川君你也不要抱有太大压力，总之就先当成是给自己女朋友准备的惊喜，用这份心情去考虑就好了！”
　　白川泽平：“？”

第一百三十五章：没人比我更懂一色羽织锦
　　“店长，这个恕我无能为力。”
　　“诶？怎么这样，白川君，我们可是对你寄予厚望的啊！”
　　“倒不是说没法帮忙，只是用男朋友的心情去思考，实在不行。”
　　日向里音脸上的表情更惊恐了：“难道说，白川君你其实是弯的…”
　　“这个不用怀疑。”白川泽平冷着脸吐槽道：“我对自己的认知很明确。”
　　“那你为什么对当小锦男朋友这件事这么抗拒呢？”
　　“也没到抗拒的地步吧…”
　　“白川君难道是已经有了女朋友了么？”大和抚子人设的小山晴子在旁边冷不丁出声道。
　　“这就很有可能了哦！白川领班，你的女朋友是怎么样的人呀，长得可爱吗？”
　　“呐呐，白川领班，和我们分享一下啦。”
　　“原来如此，这样就说得通了，虽然小锦的性格和爱好属于残念系的，不过论起颜值来说，应该是一个标准的美少女来着…”
　　等等，为什么你们一秒钟不到就接受了我有女朋友这个设定了？我就不能是单纯地觉得摸鱼少女很麻烦么？
　　“我们还是来谈谈生日惊喜的事情吧。”白川泽平叹了口气：“你们之前有哪些想法？”
　　日向里音踩着高跟鞋，啪嗒啪嗒地跑过来在他耳边低语了一番。
　　白川泽平听完牛头人店长的生日惊喜，脸色顿时一变。
　　这算是哪门子的惊喜！纯粹的只是惊吓好吧！哪有人准备惊喜是以尾行为开头的。
　　这已经是单纯的犯罪行为了，一色羽那个受迫害妄想症恐怕又会想出一堆本子剧情的，到时候她哭出来了你怎么办！
　　牛头人的思维，果然和正常人不一样。
　　白川泽平毫不客气地否决了这个提议：“麻烦店长你想一些正常JK不会吓哭的生日惊喜活动。”
　　日向里音撇了撇嘴：“其它的创意感觉都好普通啊，一点都没有新意。”
　　“那就普通一点就好了，一色羽同学知道的话一定会哭着这样求你的。”
　　“欸，白川君，那你说我们就假装忘记了小锦的生日，先偷偷把礼物放到她房间里，接着我们再潜入她的房间…”
　　白川泽平打断了日向里音的描述：“你先说说我们怎么潜入一色羽同学的房间。”
　　“这个好办，我和小锦的父母认识哦，有她们家的钥匙来着。”日向里音说着掏出了一串钥匙，得意道：“怎么样，这个计划是不是天衣无缝。”
　　“能不能把我们的计划屏蔽掉：潜入、尾行之类的字眼。”白川泽平叹气道：“回头404了不要说我没提醒过你。”
　　“啊，潜入女子高中生系列，我前男友好像看过。”一个店里的女仆忽然开口道。
　　“欸？前男友？小鸟酱你居然有前男友？”
　　“我都24了，谈过恋爱很奇怪么？倒不如说这个年纪还没谈过，可能就是女子力不够的原因啦~”
　　“确实呢，我上高中的时候也有流行过女子力的说法…”
　　（大龄牛头人店长：暴击伤害+10000...）
　　白川泽平一看话题带得有些偏，连忙拉回了话题：“先不提惊喜的形式，你们准备好了一色羽同学的礼物了吗？”
　　“哈伊！我的是海螺风铃！是旅游带回来的纪念品！”
　　“我的话呢，就是这个，寺庙印签！听说是求爱情的哦，超灵验的。”
　　“我…”
　　几个女仆妹子七嘴八舌地把自己的礼物介绍了一遍，看样子平日里和摸鱼少女的关系处的很好，不像是顾忌店长面子而不得不随礼的那种。
　　首席咖啡师小山晴子撩了撩侧边的头发，说道：“关于女高中生会喜欢什么，这一点我还真是老了呢，我可能要去问问家里人。”
　　白川泽平把目光投向了最为财大气粗的日向里音。
　　“哼哼，我的礼物，可是会让所有人看了都会眼前一亮的存在哦！”
　　酒红色短发的咖啡店店主神神秘秘地跑到桌子的另一头，猛地掀开了黑色的幕布！
　　“哇哦~”
　　“好精致…”
　　“店长~这个怎么买到的…”
　　几个妹子一看见那个神秘礼物，顿时小声叫着围了上去。
　　白川泽平：“……”
　　你说的会让人眼前一亮的，就是…这个…R18版本的手办？
　　如果白川泽平活在一部番剧里，那这一段绝对会是过不了审的限制级画面。
　　太低俗了！那个女孩子手办身上的能叫布料么！那分明是绳子好吧！而且你们几个女孩子居然还一脸兴奋地用手摸…
　　懂了，男孩子喜欢漂亮的小姐姐，女孩子也喜欢漂亮的小姐姐，所以漂亮小姐姐是人类的第三种物种。
　　白川泽平迟疑地指着桌子上那个手办，问道：“你送给一色羽同学这个…万一她爹妈发现了怎么办。”
　　人家会向你投掷煤气罐的啊…哦，霓虹一般不用煤气罐了，那打扰了。
　　“没关系的。”日向里音摆了摆手：“小锦有一个专门的地方摆放这类型的手办和海报的，那家伙和仓鼠似的，喜欢把东西屯到一起。回头我带你去看看。”
　　（一色羽织锦：背刺伤害+10000…）
　　“嗯？白川君，你在这问了半天我们的礼物，你的礼物准备了么？”
　　白川泽平淡定地回了一句：“还没有。”
　　“不过很快的。”
　　“纳尼？白川君你也太狂妄了吧！身为青梅竹马大姐姐的我都为礼物的事情想了好几天，你难道比我更懂小锦吗？”
　　“如果你想随便送点东西敷衍过去的话，那我可不能原谅你哦。”
　　“白川领班平时和织锦酱那么要好，还经常一起吃关东煮，不能逃跑的！”
　　于是，白川泽平在众人眼皮子底下，掏出了手机。
　　【现在的女孩子真是太麻烦了，不花上大价钱根本买不到对方心仪的礼物。】
　　发送给联系人一色羽织锦。
　　没出几秒，一色羽织锦就气愤地回了过来：【白川同学你好过分，谁说女孩子麻烦了，好的礼物又一定要花很多钱！比如最近有一家新店里上架的手串就很有设计感好嘛！就是比较难买而已！还有…】
　　白川泽平淡定地给几个人亮了亮手机屏幕：“已经解决了，选项还有得多。”
　　“你们谁要再来一个？”
　　日向里音懵了一阵，喃喃道：“这是耍赖吧，白川君…这绝对是在耍赖吧！”
　　“店长…白川领班好像真的比你更懂织锦酱…”女仆妹子痛心疾首道。
　　“感觉织锦酱被白川领班玩弄于鼓掌中啊，好可怕…”

第一百三十六章：为处女座铁渣男献上本子
　　“怎么可能！只有这个我绝不认输！”日向里音哒哒地踩着高跟鞋走到白川泽平的面前，质问道：“白川君，我们来比一比谁更了解小锦吧！”
　　“是你，毫无疑问是你。”
　　“我才不要你这种让我赢的语气！我们公平公正地比一场！”
　　白川泽平无奈道：“我只是偶然知道她性格的一些可爱之处，论起了解程度，当然还是青梅竹马的日向店长你更胜一筹了。”
　　“你真的这么觉得？”
　　“千真万确。”
　　要是一色羽织锦是白川泽平的学习姬，他倒是敢和她比一比。只不过这比起来的画风好像有点沙雕啊…
　　白川泽平觉得就算哪天他真的收了一色羽织锦，那他也绝不会和日向里音争夺谁更了解她的称号。
　　欸，等等，为什么我这么自然地就以把摸鱼少女变成学习姬为前提，来考虑这个问题了…
　　“嘛…既然白川君你都这样说了，那我就勉为其难地接受这个称号吧~”日向里音对于白川泽平的服软很是满意。
　　“既然礼物已经搞定了，那关于惊喜生日会的形式，该怎么确定呢。”
　　“要我说还是尾行惊喜…”
　　“不不不，生日惊喜什么的果然还是得惊喜派对什么的才对味嘛。”
　　“办个二次元主题的派对吗？小型cosplay会！”
　　眼看意见实在无法统一，几个女孩不约而同地又把视线移向了白川泽平的脸庞。
　　白川泽平只觉得脑阔疼，完全不想再和这群妹子继续纠缠。
　　“不如就普普通通地办一个生日会吧，没有惊喜，没有意外，送礼物唱生日歌，简单点。”
　　“白川君你…”
　　“不…里音店长，我觉得白川君的提议没那么简单。”小山晴子沉吟片刻，说道：“织锦酱这么多年了，也经历了很多次惊喜生日，这一次可能也在暗暗期待着星期五的生日。”
　　“既然她也在猜测我们会策划什么惊喜，那我们就反其道而行之，弄成一个平淡而温馨的生日会。”
　　“这样的话，织锦酱一定会非常意外！”
　　日向里音被这波老千层饼的操作给忽悠晕了。
　　“好像…有点道理…”
　　白川泽平一脸震惊地看着大和抚子人设的小山晴子，心说本来以为你是这家咖啡店最正常的人，想不到你也在第五层啊。
　　“白川君，你居然能想到这一点，不愧是你啊！”
　　白川泽平默默地没有说话，只求这场关于生日会的讨论能够早点结束…
　　“好！既然这样，那我们就一定要为小锦策划好一个意外而难忘的生日！”
　　“顺便还可以庆祝一下那家伙重操旧业，光荣出山呢~”
　　白川泽平懵了一下：“日向小姐…你刚刚说一色羽同学出山了…”
　　日向里音眨了眨无辜的眼睛：“对啊。”
　　“是我理解的那个…出山么？她之前不是说封笔…”
　　“是的哦。”
　　女仆妹子见两人在那打哑谜，顿时不满道：“店长~你们在说什么嘛。”
　　“这个小孩子不能听哦~”
　　说着，牛头人画师把白川泽平拉到了一旁，小声道：“虽然这件事泄密给你很不道德，但是我已经按捺不住吐槽的欲望了。”
　　尽管白川泽平对于纯爱战神一色羽的出山行为感觉很震惊，不过这对于日向里音来说应该不是什么好惊讶的事情吧？
　　“吐槽什么的…是关于一色羽同学封笔之后又出山的行为吗？”
　　“那个完全是假的好吧，小锦她只是暂时没空工作，又不是真的封笔，只是骗骗你而已啦。”
　　白川泽平：呵，女人。
　　“真正值得震惊的不是她的操作，而是关于她沉寂许久后的第一个作品题材。”
　　白川泽平内心突然有种不祥的预感闪过。
　　“是一个关于女子高中生幽灵的纯爱本…”日向里音的语气有些低沉：“男主角的名字…就是白川君你的假名！”
　　“？”
　　“片假名…平假名那种类型的？”
　　“对的！就像是游戏类动漫里，经常会用假名作为游戏名的那种设定！桐人老爷看过吧…”
　　“……”
　　“别担心啦~那个本子男主角的人设和白川君你不同…”日向里音宽慰道：“那家伙在设定里是个处女座强迫症双标铁渣男…嗯，还有喜欢装逼的坏毛病。”
　　“小锦可能有一点暗示你的意思，但是只有一点点。这种事我也经常干啦~”
　　白川泽平：“？？？”
　　一点点暗示？
　　硬了硬了，这回拳头是真的硬了。
　　好家伙，三天不打上房揭瓦，这个摸鱼少女才几天没调教，就敢背着他偷偷干出这种事情！
　　这就是所谓的本子画师的狂怒么！
　　虽说纯爱战神的狂怒比牛头人的狂怒要好接受一点，但想不到我身为一个系统加身的男主角，居然能受窝囊气！
　　生死之交？霓虹版宁采臣？
　　你有种给我来个草蟒英雄！我就彻底服你！
　　白川泽平的脸色顿时黑了下来：“那家伙还有什么操作？”
　　“该不会给我…给那个男主角安排了一个变成幽灵和女主双宿双飞的结局吧。”
　　“那倒没有，现在只出到第二幕，开始回忆和幽灵女主以前相遇了。顺带一提，男主在回忆里面是个死肥宅哦，只不过后面瘦下来了。”日向里音咂了咂嘴，遗憾道：“小锦这家伙虽然是个异端教徒，不过画起日常恋爱居然也很有一手呢。”
　　“好可惜啊，要是她也开始画牛头人，一定会吸引更多的粉丝来投入我们教派的怀抱的~欸，白川君，你拿包干嘛…是要走了么？”
　　白川泽平面无表情地点了点头。
　　“突然就有点事情了。”
　　“欸？”
　　他一面往店门外走，一面掏出手机给一色羽织锦发了条line。
　　【今天里音店长发奖金了，要出来一起吃东西庆祝一下吗？（笑脸）】
　　基本不用表情的白川泽平，很是少见地给纯爱画师来了个标准的呵呵表情。倘若一色羽在华夏待过，一定能立马秒懂这个表情背后的内涵与意味。
　　这是，危险的信号。
　　【好！我马上到！！不许先开动哦！】
　　一色羽小可爱喜滋滋地回了一句，似乎丝毫没有意料到即将到来的危机。

第一百三十七章：你怎么会有女朋友嘛.jpg
　　“啊啊~健次君你看，那边有情侣在卿卿我我呢。”
　　“欸？是告白么？看起来像是高中生呢~”
　　“是啊，年轻真好呀。”
　　“这个年纪的情侣真是让人羡慕呢~小娅酱，不如我们也来玩这个吧。”
　　“才不要呢，都多大年纪了~”
　　路边，某对路人情侣看着街角一对正在进行壁咚的同类，忍不住发出了如上的感慨。
　　毫无疑问，这对被路人羡慕的壁咚情侣cp，正是被诓骗出来的一色羽织锦和白川泽平两个人的组合。
　　摸鱼少女在墙角瑟瑟发抖，看着白川泽平微笑的脸庞越来越近，内心一万头神兽狂奔而过。
　　什么情况，我究竟是被谁背刺了！为什么白川同学会知道我暗示他的事情啊！
　　里音姐！一定是里音姐！
　　这个该死的异端邪教！简直亡我纯爱战神之心不死！
　　“白川同学，你一定要相信我，这是里音姐在挑拨我们之间的关系。”
　　“噢？那是日向小姐按着你的手画的了？”
　　一色羽严肃道：“虽然你可能不信，但是这是真…”
　　白川泽平的手掌又一次重重地按在了墙上。微笑道：“是什么？”
　　一色羽织锦抱住了头：“对不起！真的不是我故意的！”
　　被出卖得一塌糊涂的摸鱼少女开始可怜兮兮地打感情牌以求自保。
　　“白川同学~我们是朋友哦，就是那种在漫画里会一直持续下去，就算是你被背叛，被嘲讽，被所有人出卖，都会在一起的挚友哦。”
　　“无论如何，我都会一直陪着你的呢~”一色羽小可爱眨了眨眼睛，试图用卖萌来唤起白川泽平的恻隐之心。
　　只是，这种无往不利的大招在面对钢铁直男白川泽平的时候，魅惑控制效果似乎完全被他的被动技能给免疫了。
　　“一色羽同学觉得这件事该怎么算呢。”
　　看着白川泽平近在咫尺的恶魔的微笑，一色羽织锦忍不住小声道：“要不然我给你删掉点戏份？”
　　“嗯？”
　　“…那就加！不满意的话那我帮你加！”
　　“嗯？？”
　　“那你到底要怎么样嘛~”一色羽织锦眼泪汪汪道：“是我错了嘛，我怎么知道你会看到我画的东西…”
　　“下次！我保证下次不会出现这种情况了。”
　　白川泽平对一色羽织锦的胆大程度又一次刷新了认知。
　　这就是所谓的，我错了，下次还敢的委婉说法吗？
　　“居然还敢有下次？”
　　“没有就没有嘛…”一色羽织锦小声嘟囔道。
　　白川泽平很是满意地收回了自己壁咚的双手。他们俩在这街上弄了这么一出，吸引了不少人的目光，既然目的已经达到，也就用不着继续再吓她了。
　　“一色羽同学可要记住自己说的话。”
　　“...我知道啦…”
　　没有下次…意思就是这次还可以继续画咯~
　　阅读理解满分的摸鱼少女这般想道。
　　嘛，这个JK幽灵系列原本预计要出五话，现在看来，还是稍微收敛一点，出个三话就好了…
　　设定方便就不黑白川同学了，本来还想在剧情里安排男主角强迫症发作捡绿豆的呢…
　　H戏份也要稍微砍一下，不然的话说不定里音姐又会背刺我一回…
　　“嗯，走吧，去吃东西。”
　　“欸…？”
　　一色羽织锦眼泪汪汪的状态还没来得及切换，有些懵逼地问了一句：“原来是真的要请我吃东西么？”
　　“别愣着了，赶快跟上。”白川泽平抛下一句话，迈开步子向前走去。
　　前面的大棒招数已经用了一边，接下来就应该是甜枣环节了。
　　希望这顿饭能把这个纯爱战神给封印住，否则的话我主角的面子往哪里搁？
　　一色羽织锦这丫头的画师水平还是蛮高的，回头万一这货出圈了，我岂不是要成为霓虹版的生死之交吗？
　　只有这个绝对不行！
　　两个人一前一后进了一间家庭餐厅，大街上人头攒动，转眼又恢复到了什么都没有发生过的状态。
　　然而，这一幕落到了远处的某个夏至护卫队成员的眼里，就显得有些非比寻常了。
　　她迟疑了一下，往作战计划群里发布了一条信息。
　　“姐妹们，我们这次的计划…好像又要失败了…”
　　“纳尼！怎么会！我们明明还什么都没有做啊！”
　　“这种还没开始就结束的感觉好讨厌…太减士气了吧…”
　　“假的吧！为什么我们护卫队干啥啥不行！”
　　群里顿时激动了起来，似乎都对这个结果表示无法接受。
　　片刻之后，那位夏至护卫队的妹子再次在群里发布了一条消息。
　　“和我们没关系啦…只是一色羽同学好像，完全不需要我们助攻的样子…”
　　……
　　餐厅内，一色羽织锦点完套餐，又是耐不住沉默地开口道：“白川同学，你究竟是怎么发现我偷偷…哦不，无意间画了关于你的作品呢…”
　　白川泽平瞥了她一眼：“你很想知道？”
　　“啊，其实我已经猜到了。”摸鱼少女痛心疾首道：“只是我们之间的关系让我无法相信这个事实。”
　　“看你的表情好像很不甘心的样子。”
　　一色羽织锦愣了一下，从包里掏出了小镜子照了照：“欸？很明显吗？”
　　不待白川泽平有所表示，一色羽便自顾自地收起了小镜子，叹气道：“其实我也不想的，只是那一天刚好有粉丝提议，再加上天气也很适合，心情也不错…然后板子居然自动跳到了我的手里…”
　　“再多解释一点，今天晚上就不用回去了。”白川泽平温柔道。
　　“……”
　　一色羽织锦很是识相地闭上了嘴。
　　“话说回来，白川同学今天早上考试的时候发生了很多事情吗？”
　　“嗯，是有点。”
　　“原来如此，确实会很辛苦呢。从各种意义上来说。”摸鱼少女感慨道：“身为校园名人，这样的谣言传播倒是有几分宿命的感觉呢。”
　　“嗯？你也知道那是谣言？”
　　白川泽平惊奇地挑了挑眉，他本以为摸鱼狂魔一色羽会很八卦地追问他和早川夏至到底什么关系，想不到对方居然如此上道。
　　难道最近她的智商稍微有些提高了吗？
　　“那当然啦。”一色羽织锦打了个响指，对着白川泽平说道。
　　“白川同学怎么会有女朋友嘛。”（gakki语气）
　　“更何况对方还是那位早川同学。”
　　白川泽平：“……”
　　他忽然觉得，自己刚刚壁咚的方式果然还是太过温柔了一些。

第一百三十八章：鲨疯啦
　　这姑娘还真是皮得不行啊，居然敢这么和自己说话。
　　白川泽平在心里默默决定，回头生日会的时候一定要给她脸上糊上一整个蛋糕，一泄心头之恨。
　　嗯，蛋糕一定要那种黏糊糊的，最好是能让摸鱼少女洗澡的时候好好崩溃一阵。
　　黑森林蛋糕好像就不错，回头一定要提醒日向里音买最好的。
　　“对了白川同学~你之前突然向我吐槽送女孩子礼物是为了什么啊？”
　　“推特上看到的话题。”
　　“哪里或多~那个…白川同学…”一色羽织锦很快被转移了注意力，和白川泽平聊起自己今天看到的有意思的沙雕图片。
　　两个人聊了一阵，最后等到一色羽点的套餐送上来，才让她稍微消停了一会。
　　因为明天还有考试的缘故，白川泽平和一色羽织锦两人也没选择继续在外面瞎逛，吃完饭之后她被白川泽平送回了家。
　　“明天见~”一色羽织锦站在庭院门口对着白川泽平挥了挥手。
　　白川泽平也挥了挥手，点头示意了一阵。随后步行回到了自己的住处。
　　如果没有策划摸鱼少女生日会这档子支线任务的话，自己这一天本来可以比较轻松度过的。现在可好了，不但接下了生日会任务，还不小心触发了支线：纯爱战神的狂怒。
　　被妹子画进了本子，自己想必也是主角戏份中的独一档吧。
　　这还不如不知道呢，白川泽平揉了揉眉心，觉得脑阔有些疼。
　　第二天的考试很是顺利地度过，早川夏至的精神看起来好了很多，兴许是休息到位了，连带着心情也好了不少，白川泽平感觉这位第一学习姬的脸上似乎挂着某种淡淡的笑意。
　　他想了半天，也没能想出来早川夏至会因为什么心情变好。最后只得作罢，不去考虑这方面的原因。
　　成绩公布还需要一两天的时间，这期间内，书法部总算是能够恢复日常的社团活动。尽管距离学生们哀嚎一片的日子并不遥远，不过人类说到底还是一种擅长欺骗自己和被人欺骗的生物。
　　“这次考得怎么样？”
　　“我完蛋了啊！大题都没看懂，绝对要补考了。”
　　“我也是啊，这次绝对没办法跟上大家的步伐了。原谅我要一个人去补习了。”
　　“好兄弟们，补考考场见！”
　　“好兄弟，一起走，谁不挂科谁是狗。”
　　霓虹的不及格判定和华夏的不同，有些地区是认定40分为及格线，而有些地区则是以班级平均分的一半定位及格线。路过的白川泽平听见这群人在那讨论挂科的事情，忍不住摇了摇头。
　　学婊啊，一群学婊，考前哭天喊地说没复习，考完又哭天喊地说没发挥好，结果成绩一出，又喜滋滋地说这次运气不错。
　　真正的学神才不屑于用这种方式装逼！
　　到了书法部的活动室，白川泽平推门一进去，便看见小萝莉和橘知墨小姐姐在窗台边浇花。
　　他有些意外，月见樱泽这个部长居然不在。
　　“月见呢？”
　　“好像开会去了，全校的社团部长都去了。”浅野夏织随口解释道。
　　眼下的浅野夏织，对花的兴趣似乎暂时大过了白川泽平，解释了一句之后也没再挑起话题，而是在橘知墨小姐姐身边好奇地问这问那的。
　　“橘同学，这个土是不是太多了啊。”
　　“不会哦，这样刚好足够透气，也不至于太浅露出根部。”
　　“喔喔~”浅野夏织小鸡仔般地应了两声，满脸都是惊奇之色。
　　论起花艺，小萝莉其实只学过插花。这是淑女的艺术，基本属于她们必学的修身养性的科目。只不过插花和种花比起来，貌似还是种花比较有养成的感觉。
　　她向着橘知墨讨教了几个养花的小知识，好像是决定自己到时候也去养一盆花玩玩。
　　白川泽平没打扰她们，似乎受到了橘知墨小姐姐的画风影响，远远看上去连带着小萝莉也变得更顺眼了几分，他打开了自己的习题课本，自顾自地向着lv9的高中教育开始冲刺。
　　考试已经结束了，但是冲级还是要冲的，否则的话岂不是白瞎了我开的挂么。
　　他没注意时间，只觉得好像过了十几道大题后，月见樱泽这才一脸失魂落魄地回到书法部的活动室。
　　“完了…完蛋了…”
　　浅野夏织惊道：“什么完了。”
　　“书法部出什么问题了吗？”
　　听到这个话题，橘知墨小姐姐忍不住攥紧了手里的小花洒，满脸紧张地看着月见樱泽。
　　“倒不是我们书法部中枪啦，这回是全校的同学都要遭罪了…”
　　“什么情况？”白川泽平问道。
　　“不知道什么时候有暗访人员来过我们学校里，观察过我们的学习状态后，得出了一个结论。”
　　“我们还是作业太少了，实在是太闲了。”
　　浅野夏织：？？？
　　“所以，根据学校的整改要求，全校所有的社团，申请活动经费都要被砍掉50%以上，大型活动更是要层层审批！”
　　“虽然好在我们书法部已经合宿过一次了，不过今年暑假的海边计划怕是夭寿了。”
　　“校园风纪也要严抓，着装懒散和染发的女孩子是重点照顾对象。”
　　“暑假补习时间也要加！”
　　“更惨的是高三，原本的豪华修学旅行规模也被砍了，从北海道三日游砍成一日观光了！”
　　“那个暗访人员是魔鬼吧！”浅野夏织一脸震惊。
　　等等，不对，怎么会突然有暗访人员。
　　浅野夏织想了想，觉得情况有些不对劲，如果真的有暗访人员的话，我不可能不知道啊。
　　求得麻袋，该不会是那个黑心女人干的好事吧！
　　浅野夏织想起了早川夏至昨天淡定的表情，忍不住打了一个寒战。
　　绝对是她！！
　　白川泽平的脑海里，和小萝莉一同闪过了这样的念头。
　　他总算是知道，为什么今天天蝎座小傲娇脸上的表情会是笑意吟吟的了。
　　小虎鲨...哦不...夏至大小姐鲨疯了啊…
　　看着学习姬这么大手笔的报复，白川泽平默默升起了一个念头。
　　得罪谁也不要得罪天蝎座。
　　更何况是天蝎座的女人。
　　尤其，这个女人的名字还叫早川夏至。

第一百三十九章：来自小透明的背刺！
　　“校园风纪一抓，我就不能穿改过的裙子了。”月见樱泽郁闷道：“好可恶，这个暗访人员一定是个直男，连女孩子的着装都要管。”
　　“樱泽部长，你的裙子原来是改过的么？”小萝莉震惊道。
　　“对啊，不然怎么显腿长呢~”
　　“我以为你是真的腿长！！！”小萝莉暗暗咬了咬牙，心说早知道大家都改过裙摆长度的话，那我也偷偷垫增高鞋垫作弊好了。
　　同样是显得腿长！我觉得我没有错！
　　“我只是在膝上改了几公分好吧，又没有夸张到超短裙的地步。”
　　白川泽平听了这话，下意识地往橘知墨小姐姐的裙摆望了一眼。小透明学习姬匀称美好的身段被藏在校服裙装下，正如她的性子那般不显山不显水。
　　嗯，果然没改过，看来不老实的家伙只有月见樱泽那个嘤嘤怪。
　　橘知墨颇有些不自然地扯了扯裙摆。
　　“还有染发的问题呢，真遗憾，我本来还说暑假去挑染一点头发的，颜色都定好了，就用蕾姆色。”
　　“三次元的发色和二次元的不要相提并论好嘛，蓝毛堪称是三次元颜值杀手啊部长。”
　　“嗯。”白川泽平也接了一嘴：“同样颜值杀手的还有粉毛、白毛、金毛、绿毛、紫毛、红毛、黄毛。”
　　嗯？感觉好像混进去了两个宫吧老哥狂喜的发色。
　　“什么嘛！白川你对染发偏见太大了，真正的颜值杀手只有脸蛋好嘛，长得可爱的才不用在乎什么死亡发色呢~”
　　“更何况我只是挑染一缕头发，很好掩藏起来的，现在这种风格可流行了，好多女团都用这种办法来让自己清纯可爱的气质里加上一丝魅惑的意味。”
　　白川泽平看了一眼月见樱泽的胸口和大长腿，摇了摇头：“你不用加。”
　　清纯可爱这个词，早在你开始发育的一刻起，就和你没什么太大关系了。
　　“切~白川你真扫兴~呐，小墨，你要不要和我一起去挑染一下换个发型。”
　　橘知墨小姐姐怯生生地往后退了一步。
　　“那…那个、还是不了吧。”
　　“怎么这样…夏织酱？”
　　“我也不行。”
　　浅野夏织很是遗憾地拒绝了这个提议，她倒是想做一回放荡不羁的成熟少女，可惜实在是没有胆子率先去染个头发。
　　要是那个黑心女人去带头染就好了，这样的话我就不用怕了呢！
　　关于染发的讨论一直持续到了本次社团活动结束，白川泽平感觉自己似乎进了一个美发沙龙，除了没有托尼老师喊自己办卡以外，月见樱泽和浅野夏织几乎是讨论了各种美发护理之类的知识。
　　虽然白川泽平觉得，以橘知墨的发质完全不需要用那些奇奇怪怪的方法来护理，但是小透明依旧在一旁听得很认真。
　　临近收拾好东西，白川泽平似乎想起了什么，又放下了包，开口道：“忘了说了，这个星期五，也就是金曜日，是一色羽同学的生日，你们到时候可以一起来生日会玩。”
　　“啊嘞？这个不应该是织锦酱邀请我们的么？”
　　“她暂时还不知情。”
　　“惊喜派对！”
　　白川泽平迟疑了一下：“勉强算是吧…你们来的话记得通知我，到时候我带你们一起去。”
　　“我们懂的，这几天绝对不会提起生日的事情的！就连相同读音的词都不会说的~”
　　“我们要做的事情还没有机密到那种份上。”
　　小萝莉忽然问道：“既然是生日会，那应该要送礼物的吧？”
　　“白川同学已经想好送什么礼物了么？”
　　“这个自然。”
　　小萝莉张了张嘴，似乎还想追问些什么，却被月见樱泽打断道：“既然这样的话，那我们到时候就比一比看谁的礼物更能让织锦酱露出笑容了~”
　　“要比赛么？”
　　“这种程度也要比赛？”白川泽平有些无语，心说你们几个该不会也被日向里音给夺舍了吧，不论如何都不肯让出最了解一色羽织锦的这个名号？
　　说实在的，我完全不想获得这个名号的好嘛，了解了智障少女的思维，岂不是侧面证明了自己也和智障没什么区别了？
　　“当然要！白川，你该不会怕了吧！”
　　“哎呀~樱泽部长你不要这么说啦，白川同学可能是觉得比赛没有什么赌注，不太好玩。”腹黑小萝莉听到比赛的话题被挑起，眨了眨狡黠的眼睛，顺水推舟故意引导道。
　　白川泽平瞥了浅野夏织一眼，心说这小丫头怕不是和一色羽一样没经受过主角的毒打？
　　“赌注？既然想玩的话，那就干脆玩得大一点！输的人要无条件听从赢的人三个愿望！不违反道德，不违反法律，怎么样？”
　　你是赵敏夺舍过来的么？什么年代了还玩三个愿望的操作！
　　欸，等等，三个愿望好像是阿拉丁神灯的要素，这波貌似都分不清槽点了。
　　“我拒绝。”
　　“白川，你该不会是怕了吧！”
　　“激将法可以用得再拙劣一点，省得我中计。”
　　“嘤嘤嘤~白川你就来比一比嘛，好歹也是一个乐子。”
　　白川泽平仔细想了想，自己已经有了一色羽官方的礼物认证，怎么也应该不会输得太惨。而这些家伙就算是侥幸选到了好礼物，那最多也不过是平手。
　　这个赌局，貌似还是有点搞头的。
　　“平局算我赢。”
　　“不，算我们赢！”
　　“你们？”
　　“对啊，不然你以为为什么会是三个愿望呢？”
　　白川泽平望了望书法部内的三个俏生生的小姐姐，忍不住吐槽道：“三打一太可耻了吧？”
　　“群殴可耻但是有用，你没听过这句来自土耳其的名言么？”
　　神特么土耳其的名言，白川泽平摇了摇头，忍住了心中的吐槽欲望。
　　说起来是三个，但是橘知墨小姐姐明显不会用这种权利来坑自己。也应该不会加入进来。
　　那么说也就是二对一的战局。而且自己的胜算貌似还很大…
　　白川泽平沉吟片刻，点了点头。
　　“你说的…是什么愿望都可以？”
　　“什么愿望都可以！”月见樱泽顿了顿，故意抛了个小眼神道：“就算是有一点过分的要求，也不是不能满足你哦~”
　　长腿萌妹显然没有察觉到，自己无意识地舔了舔嘴角的动作，配合上那摄人心魄的眼神是多么地诱惑。
　　小萝莉浅野夏织起初还有些犹豫，不过这家伙也不是个怕事的主儿，略一纠结之后，还是断定这小白脸没胆子对自己干出些什么事情。
　　她抱住了月见樱泽的手，加入了她的阵营。
　　白川泽平对这个结果并不意外，小萝莉要是不搞事情，那她就不叫浅野夏织了。
　　真正让白川泽平目瞪口呆的，是原本以为不会参与的橘知墨小姐姐，居然也小心翼翼地搭上了月见樱泽的手。
　　她看了看白川泽平的脸色，似乎有些不好意思和他对视，很快又低下了头。
　　“那个...我、也加入一下好了…”
　　白川泽平：？？？
　　难不成，继被一色羽织锦背刺一波本子主角之后，我又要被小透明学习姬给背刺了！？
　　还有王法么？！
　　还有法律么？

第一百四十章：对不起，我是一匹好狼
　　赌约事件的发起者月见樱泽，很显然也对这个结果感到非常震惊。
　　什么情况，小墨，你平时可是白川最坚定的票仓啊，一下子突然叛变了，我们很难接受你的投诚的。
　　万一有诈呢？
　　白川泽平这边也是懵逼，最听话懂事的小透明学习姬居然反水了，这打击未免也太大了！
　　两个双子腹黑姐妹也就算了，橘同学你可是唯一的天使了，你一跑那我岂不是成了孤家寡人了。
　　被背刺的白川泽平，和两个意外收获盟友的组织联盟，三个人构成了一副三角对脸懵逼图。
　　橘知墨小声道：“…会很奇怪么？”
　　“啊…这奇怪倒是不奇怪…不过小墨，你不和白川组队了么？”
　　“橘同学，你可是白川同学一直以来的限定play2角色啊，这样背叛他真的好么？”
　　“啊…背叛？”
　　小透明学习姬被吓了一跳，连忙看向了白川泽平的脸色，似乎想要解释什么。白川泽平直接是给那两个搞事的家伙一人赏了一拳头。
　　“什么限定play2，只是一个赌约，居然还扯到背叛上去了。”
　　说着，白川泽平摸了摸橘知墨小姐姐的脑袋，宽慰道：“别听她们的，这只是一个玩笑赌局，跟背叛什么的没有关系。”
　　“呜呜呜…白川铁渣男，我要和小墨换一个身份！”长腿萌妹开始愤愤不平地控诉白川泽平的双标行为。
　　小萝莉浅野夏织就不一样，愤愤不平地磨着牙，似乎是一副下一秒就要扑上来和白川泽平同归于尽的模样。
　　该死的小白脸，居然对夏织大人下手这么重！
　　你难道不知道什么叫怜香惜玉嘛！
　　白川泽平没好气道：“你少来，换个身份我也照样捶你狗头。”
　　“对着小墨的脸蛋也忍心下手么！白川你这已经不是铁渣男了，你是24k纯金的渣男！”
　　听到这两个貌似截然不同的对比，白川泽平忍不住愣了一下，想起了河神的故事。
　　年轻的长腿萌妹哟，你掉的，是这个铁渣男，还是这个银渣男，还在这个24k纯金的渣男呢…
　　嗯，不对，我好像染上了一色羽织锦那家伙思维爱跑偏的毛病。
　　回过神来的白川泽平也没多说什么，又给嘤嘤怪的小脑袋捶了一拳。
　　就你话多。
　　一旁的橘知墨小姐姐看到这幅光景，小鹿般纯净可爱的眼神忍不住稍稍黯淡了几分。
　　真好啊…
　　好想和部长一样，可以很自然地和熟悉的人一起玩笑打闹呀…
　　我这样的人，真的可以做到么…
　　几个人打了一会岔之后，白川泽平也懒得继续和她们纠缠下去，直接道：“就先这么说吧，你们礼物都还没准备好。”
　　“我先回家了。”
　　“求得麻袋！”月见樱泽连忙叫住了白川泽平，随手在桌子上抓了一把自己的东西说道：“白川，等我一起走！”
　　“你不是搬家了吗？”
　　“是这样没错，可是我要去你家拿点东西啊！我高一时候的校服好像有一套在你那里吧。”
　　白川泽平：“……”
　　确实是这样没错，不过你能不能稍微顾忌一下周围人再说出这样的话…
　　小萝莉那眼神，已经把我当成人渣来看待了啊！
　　“樱泽部长…你高一的时候…不会和白川同学同居过吧…”小萝莉审视了一会两人的表情，半晌才脸色复杂地开口道。
　　同居这个词一出，橘知墨小姐姐攥着裙摆的手就有些颤抖了。
　　“同、同居…这…这不就是…结婚…”
　　小鹿般可爱的女孩不安地捏着裙摆，声音颤抖地说道。
　　白川泽平脸色一黑，又一次被小透明学习姬的脑洞给震惊了。
　　这姑娘为什么不论是告白，还是什么其它的事件，都能瞬间联想到结婚身上去啊？
　　“没那回事。”白川泽平解释道：“之前她因为一些原因掉在那的，一直没机会去拿。后来下学期了就干脆懒得去了。订了新的一套。”
　　“是啊，要不是这次突然被要求严查风纪，我也不会想到自己还有一套校服幸存下来呢。”
　　“白川，你没有用它做过什么奇怪的事情吧？比如传统手艺活之类的…”
　　“你话再多一点我就把那校服捐给别人了。”白川泽平面无表情道。
　　要知道，在华夏可是有很多群主等着JK制服来完成女装的夙愿。
　　月见樱泽扮了个鬼脸，接着对橘知墨和浅野夏织挥了挥手：“明天见啦~白川你慢一点好吧，我快跟不上你了。”
　　由于月见樱泽的极力要求，白川泽平没有能够坐上电车，只得是和她沿着以前的路一边步行，一边寻找着小吃店面的踪迹。而两个高一时候经常一起回家的组合，在高二这一年又一次出现。惹得不少熟悉的人都对他们俩多看了几眼。
　　卖冰淇淋的大叔：“哟，小姑娘，好久不见你和男朋友一起走了呢。”
　　“前些日子分手了嘛，现在又复合了，大叔你要为我们的复合庆祝一下吗？”
　　“好！今天给你多加一个冰淇淋球！”
　　卖可丽饼的阿姨：“小姑娘，这就是你前段时间说的分手后哭得死去活来的男朋友么？总算复合了嘛~”
　　“是的哦，谢谢阿姨的关心~”
　　“别客气，来，拿着，你的这份可丽饼多加了料的！和你男朋友分着吃吧！”
　　白川泽平：“……”
　　“你以前究竟用我当借口获取了多少福利？”
　　“这个好像也不多嘛…庆祝有男朋友一次，分手了安慰一次，复合了庆祝又一次…”长腿萌妹捧着可丽饼，掰着指头算道。
　　“……”
　　白川泽平叹了口气，幽幽道：“说真的，你要真是我女朋友，你现在已经走不动路了…”
　　月见樱泽不屑道：“你要是我男朋友，你现在已经下不了床了呢。”
　　不死不休.jpg
　　？？？
　　我的意思明明是，你要是我女朋友这么皮，非得把你腿打断不可。你居然猝不及防就开车！
　　车车，好快的车车！
　　白川泽平属实有点懵，这个妹子的开车水平简直匪夷所思，论起技术来，恐怕只有专业对口的本子画师一色羽能够与其抗衡。
　　还好今天一色羽织锦有排班兼职，否则的话，和这两个人一起走一定是一场无与伦比的灾难性场面。
　　两个火车司机并行，那么夹在中间的自己究竟算什么？
　　铁路维修工？
　　正当白川泽平暗自庆幸，自己躲过了两个秋名山老司姬的对决之时，天空中忽然淅淅沥沥地下起了小雨。
　　起初只是一点儿水滴，随后便如银线般开始飘落，细密而连绵。长腿萌妹呆呆地看了一会天，随后把目光转向了白川泽平。
　　白川泽平淡定地掏出了一把折叠伞。
　　身为一个处女座男主角，霓虹这种梅雨季节不带伞简直对不起他的人设。
　　想看两个人淋雨的雨后小故事？
　　对不起，我是一个正直的男主角。
　　-----------------------------
　　ps：月见樱泽的角色卡已经添加了，大家可以给长腿大胸嘤嘤怪点个笔芯~舵主的图也可以加上来了！

第一百四十一章：雨后小故事（祝大家过个好节~）
　　没有一点点防备，也没有一丝顾虑，雨后小故事的开端就这么出现，让人感觉车速快得有些意外。
　　好在白川泽平的伞还挺大的。
　　月见樱泽躲在宽大的折叠伞下，慢慢地跟着白川泽平的步伐走着。途间车水马龙，形形色色的人们在街上穿梭着，晚间亮起的灯光折射出各种光怪陆离的色彩。
　　这世界雨声撩人，白川泽平却觉得此刻莫名地有些安静。
　　月见樱泽忽然抬头，尽管她的身高已经算是女孩子里高挑的那一种，但和白川泽平一个男生比起来还是显得有些不够。她微微仰起脸，好奇地问道：“白川，你说我们现在算不算相合伞状态？”
　　白川泽平低头瞥了她一眼：“你第一次蹭我伞？”
　　这个所谓的好胸弟果然是完全没有少女的羞涩。寻常番剧光是让男女主共打一把伞就能水个小半集的心理活动和剧情。她可倒好，还没等白川开口，自己就主动钻了过来。
　　没错，说的就是你，四宫辉夜。
　　“呀打~白川我在和你说一些感动的东西呢~能不能配合一点。”
　　“不感动，完全不感动。”
　　这话是实话，白川泽平现在端着伞的手因为靠近月见樱泽的缘故，已经处于了丝毫不敢动的状态。虽然月见樱泽大大咧咧的好像完全不在意，不过这并不意味着白川泽平就会去占便宜。
　　说了多少遍了，我是一个正直的主角。
　　如果哪一天我变得奇怪了，请不要怀疑，那一定是有更高次元的人强行修改了世界线。
　　或者，是更高次元的人靠钞能力强行修改了世界线。
　　月见樱泽步伐轻盈，一路上踩着浅浅的小水洼都玩得不亦乐乎，白川泽平看了看这路面，又看了看月见樱泽。
　　倘若两人就这么安分地走下去，雨后小故事的情节是绝对不可能出现的。
　　都这么大人了，她不能，至少不至于…
　　……
　　“岂可修，那条路究竟是谁修的，我要去投诉他！”
　　“简直是不可饶恕，剥夺了人回归童真的权利！”
　　白川泽平的住所内，月见樱泽在浴室里愤愤不平地吐槽。
　　白川泽平没好气道：“自己小脑没发育完全，还能怪路没修好了，赶紧给我洗完出来，你已经在里面泡了大半小时了。”
　　“呀打，白川你真不理解女孩子，女孩子洗澡要花的时间很多的好嘛。”
　　“你要是继续在里面玩泡泡的话就别怪我心狠手辣了。”
　　“白川你想怎样？”月见樱泽似乎是有恃无恐：“难不成你还想冲进来？”
　　“我把电闸关了。”
　　“……”
　　没有办法，迫于白川泽平的威胁，月见樱泽只得是结束了慢悠悠的泡澡行动。
　　“白川，你的T恤呢。”
　　“在架子上，自己拿。”白川泽平简单地回了一句，便要出门买晚餐。
　　“啊~残念，居然没有白衬衫，差评。”
　　他假装没听见女孩的嘟囔，推门走了出去。
　　神特么还给你准备白衬衫，那玩意可是诱惑的大杀器，我是疯了才会给你准备白衬衫。
　　本来雨后小故事的情节发展被白川泽平扼杀得死死的，谁能想到，这么大的一个人了，居然会因为踩水把自己踩到滑到。
　　都说胸大的人平衡感不是很好，照这么个说法，月见樱泽基本属于小脑没发育完全。
　　等到白川泽平买了晚餐回来，月见樱泽已经抱着枕头，穿着一件大白T坐在沙发上开始看电视。
　　半干的头发随手扎成了一个丸子头，宽大的白T盖住了部分白嫩的大腿，水汪汪的眼睛眨也不眨地望着电视。整个人不施粉黛，在灯光下素净却又稍显诱惑。
　　如果是在某些404的小说里，这样的场景已经是白川泽平第二天下不来床的征兆了。
　　真·嗷的一声扑上去，至死方休。
　　一见他回来，月见樱泽忍不住吐槽道：“白川，你好慢哦。”
　　“我的综艺节目都看到一半了。”
　　“没有小脑的人不要和我说这种话。”白川泽平吐槽道：“你刚刚摔倒的样子蠢死了，路边的小学生都笑了。”
　　月见樱泽恼羞成怒，张牙舞爪地扑上来作势要搏斗，却被白川泽平反身一手刀打落在沙发上。
　　跟我一个lv4格斗的男主角皮？你怕是不知道死字怎么写。
　　“好好吃饭。”
　　“…今天吃什么？”
　　“五目炒饭，便利店只有这个了。”
　　两个人拆开了便利店的速食包装，双手合十来了一句：我开动了。随后便开始享用自己的晚餐。
　　霓虹的这种日常仪式感在白川泽平以往看来，完全没有什么意义，只是一个人独自生活了一段时间过后，他才发现或许这种仪式感并不是做给别人看的。
　　就像是一个人孤零零的独自生活，回到住处也要说一声我回来了，明知道得不到任何回应，却希冀于这个举动能给自己一点安慰。
　　一点儿就好。
　　用餐完毕，月见樱泽靠在沙发上开始感慨人生。
　　“好饱，感觉下半辈子的五目炒饭也吃完了。”
　　“那还真是遗憾了，我招待不起那么多五目炒饭给你吃。”
　　“比喻啦比喻，白川你真没幽默细胞~”
　　白川泽平见月见樱泽吃完饭的筷子摆成了一个X形，不由地觉得有些不爽，悄悄地把她的筷子收了起来，转而又皱眉道：“快把衣服穿好。”
　　“我的衣服还没有干，白川你这又没有熨烫衣服的条件。所以我只能勉为其难地在这里待一会儿咯。”
　　“我这还有你一套校服。”正直的男主角白川泽平丝毫不肯吃这到嘴边的福利。
　　“那套小了，得回去改一改才能穿。”月见樱泽比了个V字手势，卖萌道：“白川你还有什么话说嘛？”
　　“……”
　　“别露出这个表情嘛~大不了我给你表演一下我的绝活！”
　　月见樱泽说着站了起来，宽大的T恤顿时笼罩了她的上半身子，看上去平平坦坦，似乎没有任何弧度可言。
　　下一刻，女孩一把抓住了自己T恤的后摆，胸口顿时勾勒出了一个令人瞠目结舌的曲线。
　　月见樱泽眨了眨眼：“怎么样，我从Tik Tok上面学到的。”
　　“……”
　　白川泽平默默转过了头。
　　不愧是你，好凶弟。

第一百四十二章：晚安，白川
　　“讲道理，我还是给你拿一件外套比较好…”
　　“不要！已经是夏天了白川，你能不能尊重一下季节！”
　　月见樱泽宁死不从，白川泽平只好又丢给她一个枕头，无奈道：“我看看能不能找邻居借下烘干机，你赶紧给我好好关注一下新闻，看看雨什么时候会停。”
　　“知道啦。”月见樱泽撇嘴道：“白川你这么急着赶我走，是不是不想让我发现你在房间里私藏的小黄书？”
　　白川泽平冷笑一声，身为一个正直的男主角，小黄书这东西自然是和他无缘的。月见樱泽妄图用这种东西来吓他，是绝无可能成功的。
　　“给我好好看新闻，也不怕我吃了你。”
　　“你来呀。”月见樱泽咬了咬柔软的嘴唇，一副任君采撷的模样道：“顺带一提，我是草莓味的哦。”
　　白川泽平没理她，推开门走了出去。他所住的公寓住户虽然很多，不过大多都是和他一样的独居人。好不容易找到一家四口之家，却发现那家人的烘干机和电熨斗很不巧地都坏掉了。
　　这让白川泽平很是郁闷，他告别了那家人，重新回到自己的公寓，月见樱泽此刻已经是变成了趴在沙发上看电视的状态。
　　“没借到，凑合着穿以前的校服吧。”白川泽平说了一句，随手带上了门。月见樱泽郁闷道：“穿不合身的衣服好难受的。”
　　“谁让你自己摔的。”白川泽平回了一句，又问道：“关注了天气状况没？电车还能继续运行么？”
　　霓虹这地儿的电车经常因为天气和各种突发原因停止运营，白川泽平也是吃过几次亏。才记住了这个惨痛的教训。月见樱泽闻言，亮了亮手机屏幕：“没有哦，网上没有收到停运的消息。”
　　哦，也对，现在是互联网时代了，手机可比电视快多了。
　　他正要让这位好凶弟赶紧收拾东西，趁天气没有进一步恶化早点回家。怎料月见樱泽刷着手机，忽然脸色就不对劲了起来。
　　“卧槽，白川！停运了！”
　　“真的停运了啊…怎么回事，刚刚不是还说一切正常的吗！”
　　白川泽平愣了一下，走到窗边拉开了窗帘，发觉外面果然风雨大作，雨势比起之前大了不知多少。
　　“这算是什么情况？一秒变脸！”
　　月见樱泽懵了。原本说什么在白川家留宿，给他机会他不中用之类的话似乎都是口嗨，死到临头了，她才开始有些慌乱了起来。
　　然而这份慌乱似乎也不是针对白川泽平，而是对于另外某种事物的担忧和畏惧…
　　“我…我先给家里打个电话…”
　　月见樱泽似乎皮不动了，握着手机赶紧往浴室走去。白川泽平回过了神，猛然反应过来，这貌似是要从雨后小故事变成大事故了。
　　睡一晚倒是没什么，正直如我不可能做出什么冲动的事情，可关键是我没有多余的被子啊。
　　月见樱泽那边打电话的时间拖了一会，由于浴室有回音，在外边的白川泽平也只能隐隐约约地听到她语气郑重地回复：“好的，我明白了”之类的话。
　　过了一会儿，长腿萌妹这才抓着手机慢慢地从浴室里挪了出来。
　　“母亲大人说，今天我可以在外面留宿…”月见樱泽稍显不安地拽了拽T恤下摆，眨着眼睛道：“白川你会对我下手吗？”
　　“……”
　　“毫无疑问不会。”
　　“咦~白川你该不是弯的吧。”月见樱泽再一次开启了在死亡边缘试探的模式：“你真的没有什么大胆的想法吗？”
　　白川泽平心底冷笑一声。
　　呵，女人。霓虹可是也有一套完整的刑法。
　　“记得自己打地铺，被褥在柜子里。”
　　“别那么快啦，我还要和小墨聊会天呢。”
　　“我不管你了，你自己随意。”白川泽平显然不打算继续和这姑娘耗下去，他宝贵的夜晚刷技能时光已经被这家伙耗费了大半，再纠缠下去，恐怕自己今晚真就啥也没干，光顾着看福利了。
　　难怪那么多人都说红颜祸水，确实是有点道理的。
　　白川泽平放下一句话之后，再没去管那个穿着大白T，趴在沙发上肆无忌惮地晃动长腿的嘤嘤怪，他拿出了自己从图书馆借来的书，顺利进入了刷技能的模式里。
　　期间，月见樱泽也曾经在他面前晃过几次，只是见白川泽平没什么反应，顿时兴致大减，一个人继续跑去刷手机看电视。
　　直到将近十二点，白川泽平从刷技能模式退出来之后，才发现那个长腿萌妹已经在沙发上趴着睡着了。
　　电视里依旧放送着霓虹综艺艺人夸张的肢体动作和表情，沙发上的人儿均匀地呼吸着，像是某种奇妙的对比。
　　外边的风雨声已经停歇了下来，白川泽平打开窗户，雨后清凉的空气从外边灌了进来。稠密的夜色也在这清凉的空气里变得轻快了几分。
　　身材姣好的女孩趴在沙发上，周边尽是散乱的抱枕。她眉眼恬静，呼吸香甜，仿佛正在经历某种甜美的梦境，嘴角的笑容也显得甜度十足。
　　倘若不考虑她那大大咧咧残念的性格，这家伙无疑也是一枚高水准的美少女。
　　如果考虑上身材的份，那么就算她的性格大大咧咧十分残念，那她也是一枚高水准的美少女。
　　多好的姑娘，可惜不是个哑巴。
　　嗯，这句话对一色羽织锦也同样适用。
　　白川泽平微微收敛了心神，从沙发上将某个大胸美少女拦腰抱了起来——他倒是想就这么放她在这里不管，可是没办法，人家就算再怎么残念系，那也算是个客人，就这么不管她，实在不是白川泽平的行事风格。
　　大胸美少女无意识地动了动嘴角，姣好的面容依旧平静，白川泽平盯着这家伙看了一眼，没发现什么端倪，便抱着她走进了房间。
　　咳咳，事情当然不是正常人想的那样发展，白川泽平把她抱上了床，盖好了一张薄被子，接着自己随意洗漱了一会，走到房间里关上了灯。
　　他躺在自己之前为月见樱泽铺好的地铺上，合上了双眼，呼吸渐渐均匀了下来。
　　大胸美少女轻轻睁开了眼，她一动不动，眼神中似有温柔的光采。
　　在这夜色笼罩的房间里，连呼吸声都显得那么清晰可闻。她睁开眼静静地看了一会，末了，才在隐约间听见自己说道。
　　“晚安，白川。”

第一百四十三章：今天是个值得高兴的日子
　　等到白川泽平早上睁眼醒来的时候，月见樱泽的身影已经消失在了床边。
　　白川泽平愣了一会，接着起床整理自己的床铺，而长腿萌妹那边似乎起得很早，不知道在什么时候，就已经把被子整齐地叠好放在床头。
　　他的生物钟已经算是比较早的那种类型了，嘤嘤怪居然起得比他还要早，这就让白川泽平略微显得有些错愕。
　　原来不是所有的妹子都是一色羽那种摸鱼怪，不到死线闹钟绝不起床的。
　　白川泽平试着叫了一声，发觉屋子里没有人回应，走到外边看了看，昨天月见樱泽弄乱的沙发抱枕已经被摆好，屋子内也整理了一番，连带着昨天晚上两人吃速食快餐的包装盒，都消失不见。
　　餐桌上还摆着一份简单的早餐，上边贴着一张便利贴，月见樱泽熟悉的端正字体出现在了眼前。
　　【我去赶早上第一班电车啦，早餐做好了，食材太简陋不能怪我的。不要太感动~】
　　【ps：白川你睡觉的样子好正经哦，居然都不带动的，我拍了照片你要不要看看~】
　　白川泽平顿时满头黑线，原来你丫起那么早是为了恶作剧的。
　　亏我心里还对你印象改观了那么一点点！
　　不过这家伙的早餐做的倒是还不错，难为她用我家里冰箱那么点食材，做出味道不错的东西来了。
　　白川泽平洗漱完用过早餐，便要出门，这个时间点一色羽织锦照例是没醒的，不过没关系，既然没醒的话，那就叫醒好了。
　　在白川泽平锲而不舍地电话轰炸下，一色羽织锦顶着一头乱掉的呆毛，叼着一块面包从家里走了出来。
　　少女眼神呆滞，似乎还没从早上的好梦里完全清醒过来。
　　“白川同学…为什么你今天来得那么早…”一色羽织锦愣愣道：“我现在难道还在做梦吗。”
　　白川泽平盯着这家伙的呆毛看了一会，觉得有些不顺眼，顺手给她捋了捋，随口道：“今天是值得高兴的日子。”
　　“重要的日子…可我的生日明明在明天啊。”
　　白川泽平愣了一下：“日向小姐已经和你说过了？”
　　“对呀，昨天说的…”，一色羽织锦似乎想起了什么，连忙警惕道：“白川同学，你先和我透露一下，里音姐是不是又在策划什么奇奇怪怪的东西了。”
　　“难道又是那种鸿门宴类型的生日会么？她今年主动告诉了我时间地点，我有那么一点慌啊…”
　　“那倒没有。”白川泽平心说我和早川夏至的那一场饭局才叫鸿门宴呢。
　　“真的没有？白川同学，我可是最信任你的了，你可不能骗我。”
　　摸鱼少女熟练地打出了感情牌，试图寻求白川泽平作为卧底，打入敌人的内部。
　　白川泽平：呵，女人。
　　你最信任我？你最信任我会把我的人设画进本子里？我会相信你的鬼话？
　　明天晚上生日会，我要让你看看，什么叫残忍。
　　“诶，既然不是生日的话…”一色羽织锦没能从白川泽平的态度揣摩出什么，接着问道：“那今天是什么日子。”
　　白川泽平摸了摸这姑娘的狗头，微笑道：“今天？”
　　“今天是期中考试出成绩的日子。”
　　一色羽织锦：“？？？”
　　……
　　两人一来到学校，放榜处就已经围了一群学生。虽说有的高校为了保护学生的自尊心，考试成绩会专门发一个小纸条来告知。但明久高中这所新兴学府明显不属于这样的高校类型。
　　为了促进学生们竞争的氛围，他们恨不得把考试排名加粗个十倍，好让那些学渣羞愧得都没办法在学校混日子，学霸们不甘心地往上爬，整个学校蒸蒸日上才好。
　　“哎呀，我这次运气好，居然勉强进步了一点点。”
　　呵呵，学婊的经典运气好。
　　“可恶，我这次运气差，差一点就及格了啊！”
　　呵呵，学渣的经典运气差。
　　白川泽平一到校，学渣和学婊感受到了高位的学神气息，不自觉地倒吸一口凉气，给他让了一条通往公告板的道路。
　　人群如潮水般渐渐分开，原本叽叽喳喳讨论的声音逐渐平息安静了下来，他们沉默地看着这位制霸了明久高中成绩榜单的男人，像是在用这份沉默，表达自己的敬意。
　　一色羽织锦胆战心惊地跟着白川泽平走到了看板前，扫了一眼，猛然发现自己的名次在比上一次排名高了好些的位置，顿时拍拍胸脯，松了口气。
　　还好还好，这回要是没进步的话，白川同学一定会鲨了我祭天的。
　　那么，白川同学的名字在哪里呢。
　　一色羽织锦从第二十名开始往上数。
　　听说白川同学有一门做了十分钟就提前交卷了，既然这样的话，名次肯定会掉好多呢。
　　作为一个善解人意的美少女小伙伴，这种时候我可要好好安慰他才是。
　　第十九名，没有…第十八名…第十七名…也没有。
　　也对，瘦死的骆驼比马大，白川同学就算再怎么提前交卷，那也不可能会堕落到那么后面去。
　　得从前十名开始数…
　　一色羽小可爱掰着手指头，一个个地往上指，才刚数到第六名，白川泽平就拉着她准备要离开。
　　“该走了。”
　　“诶…？白川同学，你不看你的成绩了么？”
　　“看过了啊，第一名。”
　　“？？？”
　　一色羽连忙往榜单的头部扫去，赫然发现浅野夏织的名字在这一列数据的尽头，在她成绩的旁边，标注了一个数字顺序：2.
　　而白川泽平的名字，竟是被学校夸张地用粗体加特效，放在了榜单的最顶端。
　　神特么加粗置顶啊！你以为你是论坛管理员啊！
　　“卧槽，你不是…有一门…”一色羽结结巴巴地指着白川泽平。
　　“是啊。”白川泽平很是自然地说道：“所以我的分数和第二名之间的差距，才少拉开了几十分啊。”
　　呸！装逼狗！
　　在场的人不约而同地冒出了这样一个念头，同时心中又升起了一阵无力感。
　　这个人怎么这么猛啊…以前还有夏至大人能紧紧追在他后面，现在可好了，连夏至大人都倒了，还有谁能阻挡白川大魔王制霸明久的步伐。
　　不过话说浅野夏织是谁？以前怎么没听说过有这号学霸，难道是转校生么？
　　这一次，似乎是因为白川泽平的分数甩了第二名实在太多，学校给他来了个全校置顶。这个举动让白川泽平很是无语。虽然表面上说他是提前交卷了，但实际上他那张卷子已经做到一半了啊。
　　为什么你们好像都默认我提前交卷的那一门是零分一样。十分钟难道还不够写完半张试卷吗？
　　他没再看这份榜单，拉着懵逼的一色羽走出了人群。早川夏至现在应该快到校了，白川泽平决定一会下课去找她看看情况。
　　希望夏至大小姐不要因为痛失第二的宝座，心里产生太大的怨气才好。
　　然而，白川泽平显然没有想到，这场考试心里怨气最多的其实并不是早川夏至。
　　是浅野夏织。

第一百四十四章：喜欢上你的条件
　　白川泽平找到浅野夏织的时候，这小丫头正一个人躲在音乐室角落里悄悄抹眼泪。
　　她确实很绝望，同时也很迷惑。为什么那小白脸提前交卷了一门，分数还是比我高这么多。我特么这回连隐藏实力都懒得隐藏了，直接开无双站撸，居然连他的车尾灯都没看到！
　　学校居然还特地给他来了个置顶！这难道是在羞辱我吗？以前那个黑心女人考第二的时候都不会这样的！
　　小萝莉很是委屈，她觉得搞不好全世界都在针对她。
　　一想到自己接下来可能会被黑心女人嘲讽，会被小白脸嘲讽，她就觉得人生充满了绝望的色彩。
　　要不今天就请假吧，小萝莉抹了抹眼角，等期中考试的风头过去了，再来学校应付那两个讨厌的家伙。
　　这样好像也不错，大不了这几天躲着那个黑心女人好了。
　　她下定决心，扶着膝盖站了起来，结过却猛然发现一脸尴尬的小白脸本人就站在旁边看着她。
　　浅野夏织：？？？
　　眼看小萝莉大有恼羞成怒再次哭出来的趋势，白川泽平连忙解释：“我只是刚好路过…”
　　这当然是假话，他从路人同学那得知了早川夏至请假的消息，本身就有些担忧。接着又听说小萝莉一早就来到学校，却一直没能看见她，心里觉得十分蹊跷。
　　这两姐妹今天怎么突然都好像出了点问题。
　　白川泽平想了想，决定一个人跑过来寻找小萝莉的踪迹。也亏得她没选什么女厕所作为抹眼泪的地儿，否则的话白川泽平还真不一定能找到她。
　　浅野夏织小手又抹了把眼角的泪水，委屈巴巴道：“又看到了？”
　　“…一点点…”白川泽平很是尴尬，他只是想心血来潮关心一下自己的小萝莉学习姬，没曾想居然能撞上这小丫头在这抹眼泪。
　　话说这小萝莉怎么那么能哭啊，我都碰过她哭多少回了。
　　“白川同学一定想笑话我吧，明明成绩不错，却要装成不会的样子来骗人，想扮猪吃老虎结果被羞辱得那么惨…呜呜呜…”
　　“你一定会觉得我是个只会骗人的坏孩子吧！”
　　“…不是…其实这个没什么…”白川泽平有些头疼，安慰道：“我觉得没什么的，这只是一次考试罢了，何况浅野同学你隐瞒自己成绩好也没什么…”
　　“刚转学的话，低调一点也没错。”
　　而且说实在的，你这次考试成绩惊掉下巴的人并不是我，而是某个立下宏愿认真学习，想要帮助你补习的摸鱼少女。
　　那家伙人都快傻眼了。现在还趴在桌子上，没从打击中缓过神来呢。
　　一直想帮助的同学，结果是学年第二，这要是搁玄幻小说里，一色羽织锦妥妥的就是人前显圣的工具人啊。
　　“真的吗？”
　　“白川同学你真的是这么认为的么？”浅野夏织止住了抽泣声，眼眶微红地说道。
　　这幅楚楚可怜的样子当真是惹人怜爱，白川泽平耐着性子安慰道：“我真的不会觉得有被骗的感觉。”
　　第一次见面就发现你在扮猪吃老虎了，当然不会有被欺骗的感觉。
　　而且，坏孩子之类的…就算你真的是学渣，也改变不了你是个腹黑戏精的事实啊。
　　再怎么说小萝莉也算是自己钦定的学习姬了，白川泽平觉得自己还是要对她好一点——之前第一学习姬早川夏至的经历给了他很大的启示。如果你和妹子关系一般，系统是绝对会给你搞出些麻烦事来的。
　　再来一轮表白拦截？成就校花终结者的神位？白川泽平觉得自己并没有那么多的功夫给这对姐妹挡雷。
　　没有买卖，就没有杀害，为了这个世界上下一个三田拓马不被迫害，请停止你的危险行为！
　　小萝莉吸了吸鼻子，似乎缓过了神，心里对这小白脸的怨气也少了几分。这家伙还算有点眼力劲儿，知道来安慰一下本小姐。
　　要是他再能帮我怼一怼那个黑心女人就更好了。
　　于是，小萝莉开始可怜兮兮地表示，自己抢了早川夏至第二的位置，感觉有点对付不了她那些狂热的粉丝们。希望白川泽平能教教自己该怎么做。
　　白川泽平自然是不吃她这一套，小萝莉自己现在都有了正在发展的粉丝团，战斗力强悍得很。说什么怼不过早川夏至的粉丝？
　　我要是能帮着你去怼你姐姐，那我这学年第一的称号也就白混了。
　　他熟练地运用打太极、和稀泥的套路敷衍了浅野夏织一阵，直把她糊弄得暗暗咬牙——她知道小白脸在敷衍她，可是却找不出理由指责。
　　等到小萝莉差不多快被哄好后，白川泽平这才问道：“早川同学今天请假了吗？”
　　小萝莉愣了一下，闷闷道：“我怎么知道。”
　　作为妹妹的浅野夏织似乎依旧不想在白川泽平面前暴露关系，他也拿她没办法，只得带着小萝莉先回到了教室里。随后给夏至大小姐发了一条line。
　　【听说你请假了？】
　　这一句很自然的朋友间的问候，在这个期中考试成绩出来的节点，却莫名变得有些装杯的意味。
　　某个正在弹琴的小傲娇学习姬看了一眼消息，嘴角不自觉地动了动。
　　呵，男人。
　　消息很快回复了过来，只不过白川泽平并没有收到夏至大小姐的解释，反倒是收到了一句没头没脑的叮嘱。
　　【周末吃饭记得准时到。】
　　下面是时间和地点。
　　白川泽平看着这句回复，略一迟疑。
　　他好像从早川夏至这句简单的字句里，读出了危险的气息。与其说这是一种直觉，倒不如说…是一种预感。
　　我最近…应该没有惹到早川夏至吧…
　　……
　　一个班包揽了学年前二，这事差点没让班主任上原正雄笑到脸部僵硬。本来之前和那个早川夏至的班主任高木老师打了一架，差点没把脸给丢干净。这下可好，白川同学不仅守住了第一名的位置，还拉开了第二名那么多分。
　　而且第二名还不是早川夏至！
　　一下子把打架输掉的面子全部给赚了回来啊！
　　以前可没见你那么猛啊，最近这是开了挂吗？
　　要不是中年人的身份不允许，他在办公室里走路都想蹦着走。
　　上原正雄心花怒放，越看白川泽平越觉得顺眼，心里已经在思索，回头该介绍哪个亲戚的侄女之类的给他当女朋友才好。
　　嗯，浅野同学也很给力嘛！之前还以为转校生会跟不上学习，拉班级后退，没想到这两个转校生，居然还有一位深藏不露的大佬。
　　一定是因为和白川同学走得近！所以学到了很多吧。
　　舔狗班主任自顾自地给小萝莉扮猪吃老虎的行为下了个定义。好在他没说出来，否则要是被小萝莉知道了，一定会让上原正雄知道，什么叫做真正的扮猪吃老虎。
　　总得来说，期中考试成绩出来的第一天，有人欢喜有人愁。
　　一色羽织锦就属于比较愁的那种。
　　她之前信誓旦旦地说要帮助浅野夏织学习，现如今装杯失败，已经没有面目和小萝莉对视了。趁着下课间小萝莉被几个女孩子缠上的时候，一色羽连忙找来白川泽平商量对策。
　　“白川同学，我的青春又结束了…”
　　一色羽织锦眼泪汪汪道：“我现在好像收回以前在夏织同学面前说过的话…实在是太羞耻了…好想现在回家裹起被子打滚啊…”
　　白川泽平无奈道：“没到那个地步吧，浅野同学又不在意这些。”
　　“而且话说回来，你难道不觉得她骗了你，很生气么？”
　　一色羽织锦愣了一下：“诶…会么？”
　　“夏织同学长得那么可爱，怎么会骗人呢。”
　　“……”
　　白川泽平默默地转过了头，心说我居然会和一个超级颜控的本子画师说这种事情。
　　在摸鱼少女一色羽的眼里，果然只有可爱才是正义。
　　“要不然我到时候帮你去问问？看看她还愿不愿意去你的生日会？”
　　一色羽织锦小鸡啄米似的点了点头，她满脸感动道：“白川同学…你偶尔也会是一个相当可靠的朋友呢…”
　　“要是再少了解你一点，说不定我真的会喜欢上你呢。”
　　“……”
　　白川泽平微笑着按了按一色羽的小脑袋：“这句话对我也一样适用。”
　　结局并没有出乎白川泽平的预料，小萝莉这边其实也有点心虚，毕竟她一波扮猪吃老虎的操作骗了不少人，其中就包括了走得比较近的一色羽织锦。
　　在白川泽平充当信使的情况下，小萝莉和摸鱼少女几乎是没什么犹豫地，就恢复了日常的状态。这让白川泽平不禁对女孩子之间的友谊产生了怀疑。
　　会担心被简单的事破坏，又能因为很简单的理由迅速修复，难怪一部甄嬛传能拍成76集。
　　月见樱泽和橘知墨对这件事没什么太大的反应，她们也没有问过浅野夏织成绩相关的问题。所以这件事在书法部的活动室里，一点水花都没有溅起。
　　小萝莉的事情，显然不足以吸引她们俩的注意力，她们真正在意的，貌似全在一色羽织锦身上。
　　为了赢得和白川泽平那关于生日礼物的赌约，月见樱泽率先吹响了进攻号角！

第一百四十五章：摸鱼少女的生日会事件
　　“小织锦，你喜欢猫还是喜欢狗呀。”
　　突然被问到这个问题，一色羽织锦显然有些错愕，不过还是老老实实答道：“嘛…狗的话养起来太麻烦了，还要经常带它出门溜圈，猫就比较好了，吃的也不多…”
　　“所以我都不喜欢。”
　　“欸…？”
　　“你看嘛，猫的话虽然可爱，但是很高冷啊，而且经常不回家，太独立了会很让人担心的，而且猫这种生物是灵异的象征哦，养在身边搞不好会出问题的…”
　　“不过猫娘的话我可以！如果它能变的话我养也没问题！”
　　“啊…不是叫你养啦…只是问你这两种形象喜欢哪种？”
　　“不用养么…那我当然全都要！”，一色羽织锦握了握拳头：“云吸猫和云撸狗的话是我理想中最完美的相处方式！”
　　“……”
　　月见樱泽问了一堆，半点有用的信息都没能挖掘出来。
　　橘知墨小姐姐轻声问道：“那个、浅野同学…你喜欢熊猫么？”
　　“当然喜欢！”
　　这种不用养还超可爱的生物，试问谁会不喜欢呢。
　　橘知墨：(o゜▽゜)o☆
　　买对了！
　　轮到浅野夏织的回合了。
　　高段位的腹黑戏精自然不会像前面两个姑娘那样进攻，她在心底冷笑一声，直接开口和一色羽闲聊：“织锦同学~你的发质好像很好的样子呢。”
　　“哪有啦，夏织同学你也一样~”
　　“我的头发最近稍微有些不是很滋润了呢。织锦同学是用了什么牌子的洗发水？”
　　一色羽织锦不疑有他，很是热心肠地把自己用的洗发水牌子亚马逊商城链接发给了浅野夏织。
　　“啊，这个在乐天市场也有开设网店哦。”
　　“是嘛？织锦同学你有优惠券么？我很少网购的呢~”
　　“这个当然~”一色羽喜滋滋地把手机递到了浅野夏织面前，一顿操作，小萝莉也趁此机会，将一色羽织锦的购物车心仪商品给扫入眼中。
　　白川泽平：“……”
　　不愧是你，浅野夏织。
　　居然能想到看女孩子购物车的方法，要不是我直接问了，恐怕还真要被你给弯道超车。
　　小萝莉偷偷看了一眼白川泽平，得意之情溢于言表。月见樱泽显然也发现了浅野夏织操作的精妙之处，捂着嘴兴奋地直抓大腿。
　　看来是要赢了！这局的MVP是夏织酱！
　　好了，接下来就该好好考虑一下，白川的三个愿望该怎么花才能利益最大化了！
　　白川泽平看穿了她们俩的心思，也不戳破，就这么淡定地露出了迷之微笑。看得一色羽织锦一头雾水。
　　这三个人…是犯什么病了么？
　　还是橘同学比较正常一点…一色羽默默地把自己的位置从白川泽平身边挪开了一点，往小透明学习姬身边靠了过去。
　　……
　　周五的这一天很快到来。
　　这一天对于摸鱼少女来说，可谓是相当幸福的一天，爹妈什么的自然不用说，平时超级不温柔的白川同学早上叫自己起床的时候，居然没有用夺命连环call，而且还很耐心地等自己在里面磨蹭了一会。
　　这是什么，这简直是神迹啊。
　　自从开始和白川泽平一起上学以来，一色羽织锦对于幸福的定义标准就开始定得很低。只要早上能多赖会床，起床的时候可以多磨蹭一会，那就是天堂的彼岸。
　　到了学校，相识的朋友也送上了祝福，轻音部的朋友热情地表示，要在今天的社团活动里为她唱一首生日歌。
　　只是，尽管朋友们的兴致都很高涨，一色羽织锦心底却很是担忧。她偷偷摸摸找到白川泽平，表达了自己心中的不安。
　　“白川同学…你说里音姐那个生日会是不是有什么蹊跷啊…”
　　“我总觉得她好像瞒着我在干什么事儿，是不是这个生日会只是个幌子！真正的目的还是要给我惊喜！”
　　“这回要是再被里音姐搞出什么花样来，那我人可就丢大发了。”一色羽小可爱忧心忡忡地说道。
　　白川泽平有些无奈，看来日向里音之前的操作，让一色羽织锦都有了很是深刻的印象，一下子回归正常的生日流程，她反倒是开始疑神疑鬼了。
　　“没事的。”他安慰道：“最多你事后打她一顿出出气。”
　　“？？？”
　　“白川同学你会不会安慰人啊！你这样一说，我好像更害怕了。”摸鱼少女气得捶了白川泽平胳膊一拳：“到时候要是出什么状况，我一定把你顶在前面。”
　　小姑娘家的力气小，来一拳也没什么感觉，白川泽平没有礼尚往来给她回一拳，而是换了个话题道：“今天你会收到不少礼物吧？”
　　“对的吧…白川同学你有给我准备礼物嘛~”一色羽小可爱睫毛扑闪，明示道。
　　“姑且算是有吧。”白川泽平犹豫了一下，决定要给自己的赌局下道保险。
　　演技lv2，发动！
　　“因为我是第一次送女孩子礼物…所以希望一色羽同学你到时候的表现不要让我失望才好。”
　　一色羽织锦表情愣了一下，似乎开始幻想白川泽平可能会送什么礼物。
　　高达？
　　卡面来打的典藏腰带？
　　游戏王卡牌？
　　直男风格的礼物…好像就这些了吧…一色羽织锦想了想，觉得自己貌似都可以接受。
　　“没关系！白川同学！我一定会打起十二分的精神迎接你的礼物的！”
　　白川泽平微笑着摸了摸一色羽的狗头。
　　嗯，计划通。
　　书法部的三名成员，肯定不会想到自己输在了这里。
　　好了，接下来就该考虑一下，三个人一人一个愿望该怎么花了。
　　白天的时光一瞬而逝，就在这份憧憬期待和忐忑不安的心绪夹杂中，晚上的生日会悄然而至。
　　时间是夜里八点，地点选在了日向里音那家漫画书店里的秘密空间。
　　似乎是因为涉及到了女仆咖啡店的兼职，一色羽织锦没有邀请轻音部的成员来参加今晚的活动——她们周末另外还有一个局。
　　这算是一色羽织锦对日向里音骚操作的一点警惕防备，到时候就算出了什么岔子，在场的也是书法部的几个小伙伴和咖啡店的女仆，不至于在学校完全社会性死亡。
　　然而事实证明，一色羽织锦的这份警惕，的确在某种程度上挽回了点她在学校里的元气小可爱形象。

浅野夏织番外小剧场（名场面）
　　（小萝莉喘着气跑了过来，坐下）
　　学霸A（走过来）
　　-浅野小姐，你好你好你好，有什么事情我们能帮到你？
　　-我要说的事情…你们千万别害怕。
　　-我们是学霸，我们不会怕，你请说。
　　-我刚才…被小白脸打脸。
　　学霸A、学霸B（肃然起敬，战术后仰）
　　-小白脸是哪位。
　　-不是哪一位，是位面之子，除了装壁还是装壁的小白脸
　　学霸B（刷刷刷…刺啦）：【五河士道】
　　-不是超自然的，是现实的
　　（刷刷刷…刺啦）：【桐人老爷】
　　-他平时不玩游戏的
　　（倒过来）：【伊藤诚】
　　-头呢？没被捅的，他是个龙傲天学霸
　　（刷刷刷…刺啦）：【比企谷八幡】
　　-这…？（讶异）
　　学霸A（抢过纸笔）
　　（刷刷刷…）：【绫小路清隆】
　　-龙傲天学霸。
　　（打飞画）
　　-小白脸啊！动漫有没有看过，就是那种妹子多，长得帅，拿了后宫剧本的小白脸啊，明白吗？
　　-明白了，您继续说。
　　-他疯狂地接近我，说我很可爱，试问谁不知道啊？然后打我脸，就在期中考试的时候，他考了第一，还是少考了一门！少了一门欸！他分数那么高，直接甩过来，黑心女人拿起刀，直接就手起刀落（kua~），然后我就跑到那个音乐室里，我就像傻…
　　（噗嗤…）
　　(一阵沉寂)
　　（hhhhh）
　　-你在笑什么？
　　-我想起高兴的事情。
　　-什么高兴的事情。
　　-我考试考了一百分。
　　（hhhhh）
　　-你又笑什么？
　　-emmm…我考试也考了一百分
　　-你们做的是同一张卷子？
　　-对对对
　　（hhhhhh）
　　学霸A（端正脸色）
　　-不，是同一场考试
　　-（拍桌子）我再重申一遍，我没在开玩笑。
　　-对对…（憋笑）
　　-喂！！！！！！（拍桌子）
　　-哎，我们言归正传，那个，你刚刚说的那个小白脸，他厉害吗？
　　-他不是厉害不厉害的问题。他真的是那种…那种很少见的那种…他的星座是处女座，有点小洁癖，长得挺帅，学习很厉害...遗憾的是那天跑太快，没能看清楚他总分多少…
　　（噗嗤…）
　　-你欺人太甚，我忍你很久了！
　　-我考了一百分。
　　-你明明在笑我，你都没停过！
　　-浅野小姐，我们受过严格的训练，无论多好笑我们都不会笑…除非忍不住
　　-不如这样，浅野小姐，你先回去等消息，我们一有消息，马上就通知你
　　-行，你们赶紧动手，还有那个黑心女人，很危险的，多带点人。
　　（推门走出）
　　（哈哈哈哈哈哈哈哈蹬地板）
　　-推门回来
　　-浅野小姐，你有什么要补充的吗？
　　（扭头走开）
　　（哈哈哈哈哈哈哈拍桌子）
　　-推门回来
　　-浅野小姐？
　　转身，拉外套。

第一百四十六章：男友力与欧尼酱
　　他带着橘知墨三人进了漫画书店，轻车熟路地走到门前，伸手推了开来。里面几个女孩的身影在雾气中穿梭着，看上去颇为忙碌的样子。
　　白川泽平有些纳闷，这房间里怎么会好端端出现雾气，难不成日向里音为了节目效果，还搞了些干冰过来装饰？
　　等他走近仔细一看，忍不住有些无语。这分明是一个热气腾腾的火锅冒出的水汽，几个咖啡店里的女仆正在忙着给火锅添加锅底和汤汁。
　　“白川领班！你来啦！店长她们在里面小房间拆礼物呢。”一个女仆妹子叫道。
　　白川泽平点了点头，又道：“谁想出来的吃火锅的主意？”
　　“投票决定的呀，本来打算吃饭的，但是点外卖没办法满足我们diy的愿望。”
　　“对哦对哦，这个火锅汤底可是很有讲究的，领班你要来帮忙吗？”
　　“等会就来。”
　　白川泽平回了一句，把书法部的三个妹子带进了拆礼物的小房间，里面的纯爱战神和牛头人酋长正一起欣赏着某个R18版本的手办。
　　“里音姐，你眼光真不错诶，这孩子的姿势很色气哦~刚好也是我喜欢的作品。”
　　“那当然…你看，这里还可以动哦…”
　　“诶，你说我们要是把这孩子的大腿上写上几个正字，岂不是更色气么？”
　　“好主意啊小锦！我去拿签字笔！”
　　白川泽平咳嗽了两声。
　　听到这份警示，一色羽织锦连忙做贼心虚地把手办藏到了身后，扭头一看，差点没吓得魂飞魄散。
　　三个书法部的小伙伴，俏生生地站在白川泽平的背后，似乎是听了刚刚奇怪的对话，表情显得很是迷惑。
　　橘知墨扯了扯月见樱泽的衣服，小声问道：“部长，在大腿上写正字是什么意思呀。”
　　面对纯洁如白纸的小透明，饶是月见樱泽也没法展开老司姬的本质，给她解释一下这其中的含义。
　　一色羽织锦听到这句话，恨不得立马时光回溯，她把手办往身后的礼物堆里一塞，跑过来打岔道：“啊啊啊啊…这不是我可爱的朋友们么…你们来了我可太高兴了…”
　　白川泽平：“……”
　　说得好像我们会来这件事你不知情一样。
　　“夏织酱！樱泽酱！还有小墨！你们总算来了！”日向里音踩着高跟鞋走了过去，一把抱住了小天使浅野夏织。
　　“姐姐我想死你们了。”
　　浅野夏织：“%￥#￥%……&”
　　趁着小萝莉像个芭比娃娃似的被抱在怀里，白川泽平也很贴心地转移话题：“一色羽同学，生日快乐。”
　　他递出了一个小袋子，里面是一条精致的手链。
　　一色羽织锦很是满意于白川泽平的机警，打开礼物一看，发现居然不是什么高达，也不是什么卡面来打的典藏腰带，而是自己之前被种草过的一个小饰品，顿时喜出望外。
　　“白川同学！原来你之前发的那条line…”摸鱼少女后知后觉地反应了过来。
　　“不过，谢谢啦~我超喜欢这个礼物的。”
　　她喜滋滋地把手链往自己手腕上比了一下，发现正合适，便直接带上，在日向里音面前晃了晃：“里音姐，这个就是我之前和你说过的好东西哦。是不是很可爱。”
　　“是是是，你戴什么都可爱。”
　　虽然一色羽的反应，让书法部的三名成员都有些紧张，不过她们显然没有放弃抵抗。月见樱泽掏出了自己手袋里的一只柴犬玩偶，说道：“织锦酱！生日快乐~”
　　“啊！小七君！”
　　一色羽织锦显然对这个礼物也很满意：“谢谢哦，樱泽部长~”
　　反应没有白川泽平的热烈，月见樱泽，out。
　　长腿萌妹很是郁闷地走到了一边。
　　橘知墨小姐姐走上前去，递出了一个手袋：“浅野同学…不介意的话、请…请收下它！”
　　橘知墨送出的是一个熊猫挂坠，貌似是某个动物园的限量纪念品。一色羽织锦自然识货，抱着小透明激动了一会，这才把她放了开来。
　　尽管小透明被抱的时候很害羞，不过脸上纯净可爱的笑容却从未收敛过半分。
　　反应和白川泽平的貌似不相上下，橘知墨，待定。
　　轮到了浅野夏织的回合！
　　这小萝莉先是神秘一笑，随后取出了一张蓝光碟。
　　一色羽织锦接过小萝莉的礼物，目光定格在了蓝光碟上的签名，倒吸了一口凉气。
　　“夏…夏织同学，这个…”
　　“没错哦，我刚好有一张玉山瑶小姐的签名碟，这个应该是织锦同学喜欢的声优歌手吧？”
　　“没错啊！！！我听说玉山小姐的签名CD超难抢到的，连现场都一票难求，更别提随现场售卖的CD了，夏织同学你是怎么做到的！”
　　“运气好而已啦~”
　　不就是叫一个声优歌手过来签个名而已嘛，有什么稀奇的，她敢不过来那才是真的该稀奇呢。
　　“居然还是去年冬天那一场的live，夏织酱，我搞不好要爱上你了。”
　　“这个就免了啦~”
　　白川泽平看到这个景象，心底咯噔一声，觉得有些不妙。
　　居然忘了摸鱼少女还有声优歌手这个爱好了，追星仔最喜欢的礼物，那可不就是偶像的签名吗？
　　失算啊！
　　话说这小萝莉是怎么搞到签名CD的？真就经典运气好？！
　　这下，白川泽平算是认栽了，且不说浅野夏织的手笔，光是橘知墨小姐姐送的礼物，就和白川泽平的满意度不相上下了。
　　一色羽果然没有记住我之前说的话！白瞎了我给她演一场戏了！可恶！
　　月见樱泽偷偷对着白川泽平，比了个胜利的手势。
　　“白川，愿赌服输哦~”
　　身为男主角，白川泽平自然是不会连这点魄力都没有。除了有些郁闷以外，他倒是没打算把这次的赌局赖过去。
　　一色羽织锦看了看再次变得奇怪的三个人，脑子依旧有些懵逼。
　　这三个人，又犯什么病了么…
　　还是离最正常的橘同学近…欸？
　　橘同学的眼神也变得好奇怪！
　　赌局算是暂告一段落，几个人走出房间，火锅正腾腾地冒着热气，女仆妹子们见状喊道：“店长，已经准备好啦，可以吃了哦。”
　　几个人很是自然地开始落座。
　　圆桌上，一色羽织锦自然而然地坐在了白川泽平的身边，似乎是之前补习、兼职之后一起出去吃东西时候养成的习惯，她的左边则是坐着日向里音。
　　白川泽平的另一边，赫然是坐着小萝莉浅野夏织。
　　看到这热气升腾的火锅和牛肉丸子，小萝莉回忆起了之前在街边和白川泽平一起吃的烧鸟摊，很是自然地坐到了白川泽平的身边，指挥这小白脸给她烫好牛肉——她个子娇小，坐着的情况手很难够得到火锅。在这种情况下，白川泽平也没说什么，帮她夹了些食材，处理好之后放到了她的碗里。
　　“白川同学，那个好吃么？”
　　“还行，有点辣。”
　　“哦…那个呢？”
　　“……”
　　一色羽织锦在吃这一方面相当独立，只不过她经常会掌握不好食材煮料的火候，所以动不动就会问白川泽平。
　　“白川同学，这个可以吃了么？”
　　“还不行。”
　　“哦…”
　　盯着火锅过了五秒…
　　“现在可以吃了么…”
　　“还不行。”
　　又过了五秒。
　　“那现在呢？”
　　“……”
　　白川泽平忍无可忍地把一色羽煮火锅的权利抢了过来，恶狠狠地叮嘱她闭上嘴和浅野夏织一样好好吃就行。
　　于是乎，除了自己吃好以外，白川泽平又接下了投喂两个女孩的支线任务。
　　火锅席间，众人一边吃着料理，一边兴致勃勃地聊起天来。某个女仆妹子趁着大家的话题被日向里音带走，悄悄和身边的同事聊天道。
　　“欸~你有没有觉得，白川领班的样子好有男友力哦。”
　　“确实，在吃饭的时候事无巨细地帮女孩子打理好一切，简直是超加分的点啊~”
　　“啊嘞，不过话说，如果白川领班在织锦酱身上是男友力，那在他旁边的小妹妹身上算是什么？”
　　“不知道诶…白川领班好像没有妹妹…感觉好像带了个女儿哦…”
　　“不不…白川领班哪有你说得那么老啦，果然还是上国小的妹妹吧，好可爱~”
　　某个专心吃饭没参与讨论的小萝莉：？？？
　　我刀呢？？？

第一百四十七章：疑车无据
　　白川泽平忙前忙后，总算是把两个小姑娘给喂饱。两个小丫头也很是懂事，吃饱之后开始忙活着帮白川泽平递水拿盘。
　　众人大多都吃了个八分饱，一方面是因为日向里音选购的食材就那么多，另一方面，接下来还有蛋糕可以吃。
　　女孩子是一种甜食和正餐分开消化的生物，事实上，就算日向里音选购的食材管饱，这几个女孩子也可以自信地对蛋糕说一句说：我可以。
　　等到日向里音推着小车出来的时候，白川泽平属实被震惊了一秒。
　　这丫的也太大了！
　　几层叠起的蛋糕，每一层都有着不同的风味，黑森林、水果拼盘、香草奶油…种种不同的蛋糕种类，联合在一起拼成了眼前这个类似大杂烩一般的生日蛋糕。
　　一色羽织锦显然也很震惊，她对着推着车的青梅竹马大姐姐问道：“里音姐，你这个未免也太过分了吧…我们几个人吃得完么？”
　　“没关系，我已经充分考虑到了这一点，这些都是一会儿要用到的。不用担心。赶快许愿吧。”
　　白川泽平接过日向里音递过来的纸质生日帽，随手叠好，放在了一色羽的小脑袋上。摸鱼少女此刻也开始双手合十，认认真真地许愿。
　　她的双眼紧紧闭上，睫毛轻颤，嘴角也露出了灿烂的微笑。白川泽平见状，也不免承认一色羽这姑娘除了二了点以外，其它方面还是相当可爱的。
　　众人耐心地等待一色羽织锦许完愿望吹蜡烛。
　　五秒钟过去了…
　　一色羽织锦没有睁眼。
　　十秒钟过去了…
　　一色羽织锦依旧没有睁眼。
　　正当大伙以为摸鱼少女可能是忘了吹蜡烛这回事的时候，她突然开口道：“请等一下。”
　　“因为我愿望有点多，麻烦让我许完先…啊啊啊…一代哟，白川同学，打断别人许愿可是很过分的行为！”
　　一色羽织锦很是不满地瞪了白川泽平一眼，随后揉了揉自己被掐的脸颊。
　　“这里的蜡烛不够你许的那么多愿望。”
　　“哼，白川同学，我刚刚可是有替你许愿找到一个爆炸可爱的女朋友哦，你这样的话我要退订了。”
　　“哦，那你回复TD吧。”
　　“？？？”
　　被白川泽平一打岔，一色羽也放弃了自己想要一百个愿望的计划，闭上眼稍微眯了一会，随后吹灭了蜡烛。
　　等她喜滋滋地抬起头，想要拿工具切蛋糕的时候，后脑勺突然传来一股大力，直接将她的脸拍到了蛋糕里。
　　一色羽织锦：？？？
　　她挣扎着从蛋糕里逃离的模样，全程被日向里音拍了下来，这位牛头人店主笑得很是欢乐，刚刚把一色羽按下去的罪魁祸首，自然是她无疑。
　　“哈哈哈哈哈小锦，你现在的表情好奇怪哦，啊不，你现在应该是没有表情才对。”
　　“去死吧你这个下地狱的异端邪教！”一色羽小可爱怒不可遏，抓起一把蛋糕就往日向里音的嘴里糊，塞了她一嘴，让她只能是被迫发出唔唔的声音。
　　“可恶！”
　　牛头人画师艰难地把蛋糕咽了下去，大怒道：“我今天一定要在你的大腿上写满正字！！”
　　“呵，里音姐，鹿死谁手还不知道呢，樱泽部长~夏织同学，橘同学！快来帮我战斗。”
　　“哼哼，你有帮手难道我没有吗？咖啡店的战士们听令！向着敌方主帅发起猛攻！谁能在她身上写下正字，可以多一天调休假期！”
　　女仆们一听这丰厚的奖励，红着眼慢慢围了上来。
　　“织锦酱，对不起，要怪就怪店长太卑鄙了…”
　　“我也不想这样的，可是店长给的实在太多了。”
　　“白川同学！我还有你的对吧！”一色羽织锦一看敌方开了狂暴buff，顿时有些慌了神。
　　“我们可是关系那么好的朋友哦，你不会眼睁睁看着我被里音姐欺负吧？”
　　白川泽平很是淡定道：“我会。”
　　“……”
　　他是打算脱离战局，保持中立的态度观望这场战斗的。只是这中立宣言还没说出口，一块蛋糕就糊到了他的脸上。
　　白川泽平：？？？
　　“可恶，我就知道白川同学靠不住，想帮里音姐，别做梦了！我先干掉你！”
　　总指挥一色羽织锦下达了战斗指令，浅野夏织毫不犹豫地跟着她补了一刀。
　　说实在的，就算没有一色羽织锦带这个头，小萝莉估计也会偷偷摸摸找机会给白川泽平来一两下，以泄心头之恨。
　　这么久以来，在小白脸那里受了那么多气，今天总算有机会可以好好报复一下了！
　　啪嗒一声，又是一块奶油蛋糕精准命中了白川泽平的脸。
　　“挺好玩的哦，白川，吃我这招！”
　　硬了硬了，拳头硬了！
　　白川泽平抹了一把脸上的奶油，面无表情地道：“日向店长，你们队还缺人吗？”
　　日向里音错愕地咽了咽口水，收回了自己刚刚想要招揽白川泽平的话。
　　“当…当然可以。”
　　于是乎，虐泉开始了。
　　在白川泽平lv4的格斗灵巧发挥下，三个女孩的攻击完全没有什么用，反倒是被白川泽平猛烈的火力打得到处乱窜。再加上还有几个女仆妹子助攻，一色羽的团队顿时溃不成军。
　　“等一下！”
　　长腿萌妹月见樱泽很是不满地举手道：“白川！这不公平！小墨也是我们组的，为什么你都不动她！”
　　白川泽平闻言，看了一眼站在边上全程ob的橘知墨小姐姐。
　　小透明被这视线看得有些紧张，不自觉往后退了一步。
　　“我…”
　　没等她开口，白川泽平便开始慢慢向她走去。
　　一步，一步，橘知墨纯净可爱的眼眸眨也不眨地盯着白川泽平看，到最后索性站在原地，一脸紧张地闭上了双眼。睫毛轻颤，像是某只自觉逃跑无望的小鹿一般，可怜又无助。
　　然而，白川泽平却只是伸出手指蘸了些奶油，随后在小透明的脸颊上轻轻一点。
　　“好了，动过了。”
　　“？？？”
　　“双标怪！出现了！”
　　“可恶！白川同学果然一点也不温柔！”
　　“白川！你够狠！”
　　白川大魔王拳头微微一硬，再一次开始了自己的复仇行动。
　　站在原地的橘知墨小姐姐缓缓睁开了双眼。
　　女孩的小手轻轻摸了摸脸颊上的那一点奶油痕迹，不知怎地，嘴角忽然露出了一点儿甜甜的微笑。
　　……
　　战况的最后，罪魁祸首一色羽织锦，以及帮凶浅野夏织、月见樱泽三人瘫软在地上。
　　在日向里音的煽动之下，白川泽平给几个战败的小姑娘脸上用奶油画下了正字。以作留念。
　　小萝莉是三个半。代表着被白川泽平无情输出了接近十八次。
　　月见樱泽是五个。接近二十五次。
　　总指挥一色羽织锦就比较可怜了，不但脸上被留下了白川泽平的痕迹…裙摆下的白嫩大腿还被日向里音几个妹子画满了正字。
　　嗯？好像在开车？
　　但是你们没有证据。

第一百四十八章：早川夏至的鸿门宴！
　　几个女仆妹子帮忙收拾了一下惨烈的战场，随后便挥着手和她们的白川领班以及店长告别。
　　“明天见啦，店长~”
　　“今天玩得很开心哦~织锦酱的味道很好吃呢。”
　　“白川领班，你要记得送她们回家才是。”
　　白川泽平点了点头，挥手和几个女仆告别。等到她们关上门，这才转头问向日向里音：“小山小姐没有来吗？”
　　“她临时好像有点事，托我把礼物带过来了。”
　　白川泽平闻言了然，小山晴子的人设不像是会无缘无故缺席的人，既然是有事，想来应该很重要才是。
　　书法部的两个女孩和一色羽排着队在等浴室，她们脸上和头发上全是黏糊糊的白色…咳咳，奶油。
　　如果不在这里洗干净的话，她们是没办法出门见人的。也好在日向里音的秘密小屋里配备了洗衣机和烘干机，否则的话，她们估计要考虑在这里住一夜了。
　　小透明学习姬还在角落里默默整理一些被弄乱的书，白川泽平见状，有些担心她不小心翻出什么日向里音的精品收藏，污染了纯洁的心灵，连忙对着她招了招手，示意她过来到沙发上坐下。
　　不得不防啊，牛头人画师本子乱放是常规操作，那一块的角落更是重灾区。白川泽平以前就在那里看到过好几本的兽人、女骑士系列。
　　这次为了生日会稍微整理了一下，但谁又能保证没有漏网之鱼呢。
　　为了橘知墨小姐姐当一个纯洁可爱的宝宝，白川泽平觉得自己的警惕非常有必要。
　　虽然不知道为什么，不过乖宝宝橘知墨还是乖乖地走到白川泽平的附近，坐了下来。
　　“有、有什么事么？”
　　“那倒没有，只是那边不用整理了，日向小姐会自己整理的。”
　　“没关系~反正我现在也没有事做…”
　　小透明说着要起身过去，白川泽平连忙抓住了她的手，把她按了回来。
　　“不用客气了，今天我们是客人。”
　　“对哦，小橘桑，姐姐我可是大人哦，被小孩子帮忙会不高兴的。”
　　“噢…哦哦。”女孩脸色一红，再一次听话地坐了下来。
　　牛头人画师再一次进了里面的房间里，外边的空间就只剩下了白川泽平和小透明两个人。还没等气氛逐渐变得奇怪起来，月见樱泽就裹着浴巾，用毛巾擦着头发走了出来。
　　“……”
　　白川泽平有些不自然地开始低头双手操作手机，以示自己的清白。
　　“啊~白川你好狠，一点都不知道留情，那些东西在我头发上黏了好久的…”
　　“你也有机会丢我。”
　　“你躲的那么快！谁丢的中你！”
　　就在长腿萌妹开始和白川泽平抱怨的时候，橘知墨小姐姐轻轻地接过她手中的干毛巾，开始帮她擦干头发上的水汽。
　　过了一会儿，日向里音和一色羽织锦也一起走了出来，牛头人画师同样是拿着干毛巾帮她擦干头发。
　　“白川同学，你不是人，哪有像你这样对美少女一点不留情的…”
　　白川泽平淡定地回道：“有，不然你觉得少女杀手这个称号怎么来的？”
　　“少女杀手是这么杀的吗！你别以为我没有读过书！”一色羽小可爱气愤道：“早知道你这么心狠，前几天我就不请你吃关东煮了！”
　　最后一个出来的是小萝莉，似乎为了不和月见樱泽、一色羽这两个斗尊强者一起洗澡，她特意磨磨蹭蹭等到了最后。只不过这个举动注定是徒劳，出浴后的浴巾装扮，依旧狠狠背刺了她。
　　月见樱泽自然不用说，一色羽这个表面看上去最多对B的家伙，居然也有着恐怖如斯的实力。
　　居然还真的是隐藏属性！
　　白川泽平在发现这个点后，同样也很震惊。
　　难怪一色羽这二货说自己不是平胸，想不到她没有说谎！
　　反正全世界就只有我最平，好了吧！
　　浅野夏织颇有些自暴自弃地走了出来，浑身散发着一股怨念的气场，白川泽平见状，下意识地往旁边靠了靠。
　　这个时候，还是不要得罪那个暴躁的小萝莉来得好。
　　在场已经没有了别的人选，白川泽平没了办法，只好接过毛巾，开始帮浅野夏织擦干头发。
　　等到三个女孩头发上的湿气接近消失后，白川泽平给了点她们穿衣服的时间，接着才带四个女孩离开了这个位于漫画书店后的补习室。
　　路途中，一色羽织锦照例开启了闲聊模式。
　　“今天还是挺开心的，嗯…除了白川同学压着我在我脸上写字那一段。”
　　“…我没压着你，是日向小姐压着你。”白川泽平还想辩解一番。
　　“难道你不是帮凶吗？”
　　“白川你别想逃了，群里照片都拍下来了！这就是你的罪证！”
　　“什么？居然有照片！快退群，我不要看到那个悲惨的过去！”
　　白川泽平颇有些无奈地看着抱成一团的一色羽两人，虽然过程比较曲折，不过总得来说今天过得还是很开心的。
　　嗯，除了某个最后阶段被暴击的对A萝莉。
　　当天夜里，小萝莉的睡前木瓜牛奶分量默默地加了一倍。
　　……
　　周五生日会过后，白川泽平在周六总算是偷闲休息了一会，对他来说，明天和早川夏至的约会…哦不，约饭才是更为严峻的挑战。
　　他隐隐觉得，夏至大小姐好像找他有事，至于什么事，白川泽平就没法猜到了。
　　想来应该也不是什么好事。
　　白川泽平迟疑了一下，还是决定稍微做些准备，再去应付夏至大小姐的鸿门宴。
　　周末时间很快到来，然而当白川泽平到了夏至大小姐给的地点后，他才真正开始觉得，自己可能是错怪了夏至大小姐。
　　那是一个远离商业街的一家普通小店，店面很小，但是显得相当整洁，让白川泽平这个处女座看得很舒服。店里只有一个老头，穿着大厨的服装，笑眯眯地望着进来的白川泽平。
　　连个服务员都没有，这店面朴实得可以啊。白川泽平原本还颇有些小人之心地以为，早川夏至会挑一个相当高规格的大酒店——鸿门宴当然要大场面，否则的话怎么藏得了八百刀斧手呢？
　　“请问，这里可以点餐吗？”
　　白川泽平试探性地问了问，怎料那个老大爷笑眯眯地指了指自己的耳朵，示意自己听不见，接着便开始切准备好的料理材料，似乎就等白川泽平开口询问，立马开始制作。
　　他有些纳闷，身后一个略嫌清冷的声音忽然传了过来。
　　“你来得挺早，坐吧。”

第一百四十九章：充满反派气息的合作
　　不得不说，白川泽平这还是第一次看见夏至大小姐的私服。两个人第一次在学校以外的地方见面，刚一回头，他就觉得自己遭受到了暴击。
　　早川夏至的美色自然不用提，她原本就是白川泽平见过最好看的一个女孩，论颜值水平，白川泽平这么多年来见过的人，基本没一个能和她打的。
　　即便是小透明学习姬，也只能说是在惹人怜爱这方面略胜一筹。
　　柔顺的发丝随意洒落在脑后，水色的半袖连衣裙完美贴合，身材不胖不瘦，像是天生的衣服架子。脚上踩着的一双微跟米色罗马鞋，让原本就高挑匀称的身材更显优雅利落。
　　早川夏至慢慢地走了过来，她抬眼看了看白川泽平，似乎有些奇怪这家伙为什么不坐下。
　　“你认识这家店？”
　　“勉强算是熟人。”早川夏至和白川泽平相对入座，她对着后厨的店主比了几个手势，随后转过头来道：“这里是我小时候经常来吃的食堂。”
　　“不过那个爷爷只会做一道菜。”她补充道：“他只会，也只做那一道菜。”
　　白川泽平闻言了然，霓虹确实很多这样专注的人，一生只做一件事，做好了就是大师，做不好的话要么饿死要么转行。
　　“我本来还以为你会敲诈我一笔呢。”
　　早川夏至扯了扯嘴角，淡淡道：“我没那么幼稚。”
　　白川泽平瞥了她一眼，心说你还不幼稚，你明明非常幼稚。要不然的话怎么会一心想要赢我一回呢。
　　“对了，你对学钢琴有兴趣么？”
　　“钢琴？还行吧，没啥兴趣了。”
　　“哦？之前不是还找人教你么？”
　　“之前是之前，现在我会了，懒得学了。”
　　“白川同学还真是一如既往地自信呢。”
　　“彼此彼此。”
　　两个人你一句我一句地说着话，过了一会儿，那个店主便笑眯眯地端着两盘银鳕鱼料理走了出来。四溢的香气顿时填满了小店里的空间。
　　早川夏至没再说话，白川泽平也没兴趣在吃饭的时候闲聊。两个人一人一条鱼，就着一小碗白米饭开始吃了起来。
　　第一口鱼肉下去，白川泽平就被秀了一脸。
　　鱼肉清香微甜，尝不出一点儿腥气，造型也相当地富有美感，让人感觉这是一份用了心的料理。
　　不愧是一辈子只做一道菜的大师，虽然放到天朝去开饭店你可能会饿死，不过在霓虹，你就是永远滴神。
　　吃饱喝足，眼看早川夏至的意思是要各回各家，白川泽平有些疑惑，忍不住问道：“你找我出来…没有什么别的事情吗？”
　　总不可能真的就是单纯为了吃饭吧？
　　早川夏至奇怪地看了他一眼：“我不是问过了么？”
　　“你问过什么了？”
　　“我问你想不想学钢琴，你拒绝了。”
　　“就…完了？”
　　“嗯，完了。”
　　“你就不再用点手段，让我答应下来？”白川泽平还是第一次见到求人态度那么有恃无恐的家伙，不由地有些郁闷。
　　“你都拒绝了，我为什么还要求你？”早川夏至淡淡道：“难道白川同学你改变主意了。”
　　“是为了之前文化祭的时候钢琴表演的事？”白川泽平迟疑片刻，开口问道：“和那个意大利的钢琴大师有关？”
　　早川夏至静静地看着他，什么也没说，像是默认了白川泽平的猜测。
　　白川泽平似乎想到了什么，问道：“原来你当初说把我卖了个好价钱，就是卖给了他？”
　　“我只是卖给他一个可能性。”早川夏至挑眉道：“你以为我会不择手段把你拉去卖钱？”
　　“这种事早川同学好像确实干得出来。”
　　呵，男人。
　　夏至大小姐勾起了嘴角，还没等她说什么，白川泽平就接着道：“那现在呢，你打算怎么办。”
　　“我说过了，我只是卖给他一个可能性。”早川夏至淡淡道：“鸡蛋放在同一个篮子里是很愚蠢的行为。”
　　“所以你就尝试性地问了问我？”
　　“嗯。”
　　“……”
　　白川泽平彻底有些无语了，他没想到夏至大小姐求人的态度那么拽，一点都没让他感受到被她求情的快乐。
　　这姑娘，是不是天生就不知道怎么求人啊。
　　他想了想，还是对着夏至大小姐开口道：“我和你去见见他吧，这样对你应该有帮助？”
　　“喔？难道白川同学就是传说中的恋爱喜剧主人公，看到有人陷入困难，就会忍不住挺身而出帮忙？”
　　早川夏至抿嘴轻声道：“看来是我看错白川同学了呢。”
　　“好心想帮你的我可不想得到这样的评价。”白川泽平撇了撇嘴，这年头，恋爱喜剧主人公都成了骂人的话了，他可不想好端端被冠上这样的称号。
　　“勉强算是上次把你手撞脱臼的愧疚？”
　　小傲娇学习姬的表情顿了顿：“那确实该愧疚。”
　　“嗯？你居然不反驳？”
　　“有什么好反驳的。”夏至大小姐瞥了他一眼：“我长那么大，第一次脱臼就是被你压的。”
　　“……”
　　白川泽平很是尴尬地没有接这个茬。
　　等到两人准备离开的时候，早川夏至伸手拦住了白川泽平想要付钱的手。
　　“不用了，我付过了。”
　　白川泽平闻言一愣。
　　得，又白嫖了夏至大小姐一次。
　　他没有挣扎什么，顺手把钱包收了起来，大不了一会请早川夏至喝点奶茶饮料什么的好了。
　　某位霓虹国宝级的料理大师笑眯眯地看着两人离去的身影，心中忍不住生出了几分感慨。
　　那位小哥是夏至酱的朋友么？看起来挺有意思的呢。
　　这两个人的羁绊，好像会牵连得很深呢。
　　他站在原地发了一会呆，随后笑眯眯地开始收拾厨房的料理台，接着又去擦拭桌椅。
　　料理大师背着手，轻轻放上了关店的牌子，踱着步走回了房间里。
　　总算等到夏至酱过来吃完了，一天的工作结束了，做了两道菜好累啊，今天也辛苦了呢。
　　广大的社畜群体们缓缓打出了一个问号。
　　抱歉，有被冒犯到。
　　……
　　白川泽平跟着夏至大小姐一路走，途间很是亲民地坐上了电车。她安安静静地坐在那儿，似乎没打算有闲聊的意思。
　　两人坐到了站，女孩率先起身下车，白川泽平看了看站台，这似乎是市里的某个大型音乐展会厅。想来那个什么斯拉特大师是在这里演出，所以早川夏至才会带他来这里见他。白川泽平一路跟着她走，到了展会厅入口，前面的女孩这才回头道：“你待会见了他，记得不要否认我们关系不错的这件事。”
　　“你还想操作一番？”
　　白川泽平突然有些可怜那个钢琴大师了，被早川夏至疯狂薅羊毛，榨干剩余价值也就算了，这姑娘居然还带着白川泽平组团来继续压榨。
　　“如果可以的话，为什么不呢？”早川夏至突然走到他身边，俯身轻轻道：“至于能操作到什么程度，就要看白川同学你怎么配合了哦。”
　　“……”
　　白川泽平颇有些不自然地扯了扯嘴角：“总感觉我们俩合作，就会有人要倒霉呢。”
　　上次是大贺真人，这回，该要轮到那个钢琴大师斯拉特了吗？

第一百五十章：爷爷我啊，是真的要生气了
　　“早川夏至！你这个可恶的女人，我已经帮你开了四场音乐会，写了两首电影钢琴配乐！还帮忙指点了接近二十个学钢琴的小屁孩！你到底什么时候带我去见我的学生！”
　　乔治·斯拉特刚一下台，原本在场上波澜不惊的神情顿时变脸，愤怒地给早川夏至打了个电话。
　　“我警告你！你要是再给我安排音乐会，我就…我就…”
　　“我就要吐了…”
　　这位钢琴大师也很委屈，凭他的身份和地位，音乐会那都是按几年甚至十年一次开的，哪有像早川夏至这样的，逮着他一只肥羊就不放过，疯狂给他安排演出，恨不得把他的名气消费得干干净净。
　　乔治·斯拉特并不在乎这一时间的名气，对他来说，能够收到一位天赋足以流传百世的学生比什么都重要…
　　可是，话虽然是这么说，但是大小姐，你也得考虑我出场的频率和粉丝的心情好不好。那些在欧洲和世界各地的粉丝，一听说我开音乐会了，个个都激动得热泪盈眶，全都化身老青结工，飞来霓虹看演出。
　　第一场听完，意犹未尽，正准备回去和别人吹吹牛皮呢，第二场没过几天又开始了。
　　既然是铁粉，那就再支持一下好了。
　　没过几天，第三场又开始了。
　　粉丝：？？？
　　他们这几天的心情可谓是从天堂跌落到了人间，特别是一些上了年纪的粉丝，他们听完第一场后，拄着棺杖语重心长地和周围年轻人说。
　　“我活了这么多年，什么场面没见过，但却只有机会听过三场斯拉特大师的音乐会，你们要好好珍惜。”
　　第二场过后。
　　“虽然这样的机会很是难得，不过也算是你们的一种宝贵经历，这可是几十年都碰不上的好事，我活了这么多年，什么场面没见过？”
　　第三场。
　　老粉丝：“……”
　　第四场。
　　老粉丝：mmp，斯拉特我日你仙人。
　　面对钢琴大师的委屈请求，早川夏至的回答也很淡定。
　　“我这不是带过来了么。”
　　嗯？
　　小老头斯拉特轻轻咳嗽了两声，找回来一点长者的气势，说道：“我的学生现在在哪呢？”
　　“抱歉，斯拉特大师，他目前还不是你的学生。”
　　“你居然敢骗我？”小老头斯拉特很是愤怒，“你信不信我让英国女皇写封信谴责你们早川家！”
　　“当然相信，不过这可不是我骗你。”早川夏至慢悠悠地回道：“就算是我，也只能是把他带过来给你一个机会，能不能折服他，就要看斯拉特大师你怎么做了。”
　　小老头的脸色这才缓和了几分，他冷哼了一声，说道：“那你最好快点把他带过来，我好用我的钢琴水平折服他！”
　　“到了，大师转身吧。”
　　听见电话里的声音，乔治·斯拉特愣了几秒，转身一看，身后果然是早川夏至那个小姑娘和自己梦寐以求的好学生。
　　居然真的来了！
　　小老头心中窃喜，双手整理了一下自己的领结，步伐稳健地朝白川泽平的方向走去。
　　“我们又见面了。”
　　依旧是意大利语，只不过这回那个翻译没有在他的身边，只得由夏至大小姐来负责翻译。
　　“额…你就是上次那位钢琴大师吧。”白川泽平说了句废话，又道：“你找我来，就是为了收学生的？”
　　“对对对，我觉得你很有天赋，是万中无一的练琴奇才。”
　　“……”
　　“抱歉，这位大师。”白川泽平叹了口气，默默开启了装逼模式：“我不是针对你，我是指在座的各位…”
　　嗯，好像没人坐着。
　　“我是觉得，你教不了我。”
　　早川夏至的翻译也很直接：“他觉得你是个辣鸡。”
　　小老头彻底懵逼了。
　　白川早川两人一搭配起来，怼人能力简直上升了200%，就连活了这么多年的钢琴大师，也被这直白的评价翻译给整懵了。
　　说我辣鸡？！
　　我可是号称意大利活着的非物质文化遗产！钢琴界的执牛耳者，你们弹琴时候的音调规格都得由我们讨论着定！你居然说我是辣鸡！
　　爷爷我啊，是真的要生气了！
　　“那你倒是说说看，什么样的人有资格教你！”斯拉特被气笑了，他决心让自己这个学生知道什么叫人外有人，山外有山！
　　天赋代表的只是未来，而不是现在！
　　早川夏至的翻译又是很直接：“他说你不配说出这样的话。”
　　白川泽平满脸写着疑惑，缓缓打出了一个问号。
　　这姑娘，该不会是在借着翻译公报私仇吧？
　　不过看着斯拉特的脸色，好像还真有可能是这么个语境...
　　“他真的是这样说的？”
　　天蝎座小傲娇淡定地嗯了一声，也没多说什么，白川泽平见状，皱了皱眉，只好道：“他确实快教不了我了。”
　　这话是实话，白川泽平现在的钢琴技能等级是lv4，和早川夏至持平。在拥有浅野夏织的加持之后，如果他想练的话，估计不出个把月就能轻松突破lv5，追上浅野夏织。
　　再加上他还获得了小萝莉的那个“身临其境”的天赋了，有了这个天赋，他演奏的时候就有概率越级发挥，也就是lv4，能够发挥出超出lv5或是lv6的水平。
　　乔治·斯拉特只是个lv6，如果想要教他的话，恐怕小老头得突破到lv7的境界。不过到了lv7，斯拉特自己就能流传千古了，也就用不着他了。
　　不同的技能升级所需经验显然不同，白川泽平学习技能升起来明显就比音乐、演技这类的技能快很多。
　　如果不出意外的话，这个学期结束，他应该能获得lv9的高中教育技能，窥探一下满级技能的奥秘。
　　“你确定？”
　　早川夏至也没给斯拉特翻译，直接就对白川泽平说道：“你这么说他不会信的，要不你去表演一下。”
　　“表演什么？”白川泽平有些疑惑。
　　“就是你之前在我面前表演过的。”
　　天蝎座小傲娇面无表情，似乎是想起了之前被秀一脸的场景。
　　白川泽平点了点头：“懂了，你叫他给乐谱吧，我当场现学给他看看，应该就能相信了吧。”
　　夏至大小姐点了点头，转头对着小老头翻译道。
　　“给曲谱吧，大师，他要开始人前显圣了。”
　　乔治·斯拉特：？？？

第一百五十一章：薅羊毛计划2.0
　　眼看着那位钢琴大师的脸色变化，白川泽平察觉到了有些不对劲，又问了一遍早川夏至。
　　“你真的翻译好了？我怎么感觉你说的有点少呢？”
　　“你在质疑我的水平？”早川夏至的小脸上满是冷淡的傲气，“我的翻译一向精准简洁。”
　　他满脸狐疑地盯着夏至大小姐漂亮的眼眸，而对方也不气不恼，直直地回应着白川泽平打量的视线。
　　“我怎么感觉你在坑我。”
　　“疑心病太重可不是什么好习惯。”
　　“不不不，早川同学，这和疑心病没什么关系，和你关系很大。”
　　“白川同学是在说我不值得信任？”
　　“我没说过这样的话。”
　　“可你好像就是这个意思。”
　　一旁的斯拉特见此情况，心中的问号更多了。他原本以为自己这个目标学生狂傲不羁的发言已经是极限了，想不到他还有更嚣张的操作。
　　居然当着他老人家的面开始和妹子秀恩爱！
　　我知道你们关系很好，但是你们也不用在我面前对视那么久吧？卿卿我我也要有个度好不好？
　　你们霓虹人不是一向号称含蓄吗？表个白都只会夸月色真美，这么高调不当人的你们，真的是正版的霓虹人吗？
　　斯拉特忍不住用力地咳嗽了两声，打断了白川泽平继续盯着小傲娇学习姬看的操作。他没好气道：“你们两个怎么回事？到底还证明不证明了！”
　　“当然，在哪里开始？”
　　白川泽平随着小老头斯拉特来到了一个会场偏厅，似乎是个预演室，里面摆放着许多种类的乐器。白川泽平随意瞥了一眼，就发现了三四种自己从来没有见过的小玩意。
　　拜浅野夏织的天赋所赐，他现在也算是半个音乐精通，对于这些花里胡哨的奇怪乐器莫名感觉有些手痒。他强行忍了下来，慢慢跟着斯拉特的脚步，坐到了偏厅内的钢琴前。
　　小老头掏出了一份手写的乐谱，冷哼了一声道：“这是我最近为一部电影写的配乐，还从来没有人弹过，你要是想证明你的实力不需要我教，那就让我看看。”
　　“年轻人，有傲骨是一件好事，可不能有傲气。”
　　白川泽平没有答话，他把手放在了这架陌生的钢琴上，先试了几个音，在心里有了个底之后，这才叮叮咚咚地敲响了一段节奏。
　　等到他适应完毕，便开始将那份手写的曲谱接了过来，开始尝试着弹奏。
　　名字叫《River》
　　这是他第一遍接触这首曲子。不过从一开头的基调上来看，应该是一首偏明快的曲子。
　　他慢慢顺着音符往下爬，到了一个拐点，曲调突然变得有些含蓄而伤感，白川泽平敏锐地察觉到了这一变化，及时调整了自己的速度。
　　小老头斯拉特微不可查地点了点头，确实是天赋惊人，即便是碰上完全陌生的曲子，也能有这样的反应力，不愧是我看中的学生。
　　可是，如果仅仅只是这样的话，那他刚刚所说的不需要自己教，就真的只是少年人的狂傲了。
　　早川夏至站在一旁静静地看着白川泽平，眼神中尽是微妙的光芒，似乎是想透过他的背影，看穿这个男人究竟有着什么样的秘密。
　　第一遍的弹奏，结束。
　　然而，还没等斯拉特开口说些什么，白川泽平自顾自地开始了第二遍的弹奏。
　　斯拉特的表情，也随着音乐声渐渐地凝重了起来…
　　……
　　“早川同学…”某个被钢琴大师抱住大腿的男主角幽幽道：“你来的时候没有料到过这种情况吗？”
　　天蝎座小傲娇扭过头去，没用对上白川泽平的眼神，轻声道：“我怎么知道他会是这个反应。”
　　“这算是哪门子的大师啊，搞艺术的人都那么不拘小节的么？”
　　抱大腿求人这么low的行为，和你的身份很不搭啊！
　　“或许下次找个战斗民族的钢琴大师会好一点。”早川夏至难得有了一点儿反省的意味。
　　“那他怕是要拿枪指着我让我拜师了吧？”
　　“不要再废话了！求你快加入我们吧！我们斯拉特家族不会让你失望的！你喜欢什么尽管提，缺女朋友的话也可以说！我可以介绍我孙女给你！”
　　小老头抱住了白川泽平的大腿，同时还不停地用意大利语说些什么，白川泽平这边完全听不懂，早川夏至也懒得翻译，情况顿时僵持在了这里。
　　碰上这种情况，他觉得自己可谓是相当郁闷，浅野夏织的天赋好归好，但是太不稳定了，“身临其境”的buff没办法控制，这也就导致了白川泽平的水平浮动得相当之大。
　　刚刚的钢琴大师，就是听了他第三遍“身临其境”天赋加成下的曲子，才会变成这样的状态的。
　　“你能不能帮我把他解决掉？”白川泽平无奈道：“他好像听不懂人话。”
　　早川夏至瞥了小老头一眼：“他说要把孙女介绍给你。”
　　白川泽平闻言满头黑线，这算是美人计么？难道说快到一百多章了，还要加入一个金发的混血儿角色？
　　不过恕我直言，金发的女角色里…尤其是傲娇，全都是…桐崎千棘，你先退下群…
　　全都是铁打的败犬预定！
　　“你帮我拒绝一下。”
　　夏至大小姐双手负在胸前，望着斯拉特说了几句话。
　　得到钢琴大师的回复后，早川夏至这才面色古怪道：“他说，孙女不喜欢的话，孙子也可以。”
　　白川泽平：？？？
　　你搞不好有四分之一的嘤国血统吧！大师！
　　早川夏至这边欣赏了一会白川泽平无奈的脸色，总算是准备出面解决这个问题。她走到这位不拘小节的钢琴大师身边，慢悠悠地开口道：“斯拉特大师，其实我觉得，您大可不必一直执着于让他加入你们家族。”
　　斯拉特很是警惕，尽管他比眼前这个小姑娘多活了几十年，可是这段时间，他还是明里暗里地被她坑了好几回，而且还有苦说不出。
　　“你什么意思？”
　　“我的意思是，你可以收另外一个学生，这个家伙，就留给你们家族的小辈，日后等他声名鹊起了再过来拜他为师，怎么样？”
　　“拉拢一个外面的天才，和自己家族出一个天才，该怎么选，大师想必不会犹豫吧？”
　　乔治·斯拉特明显长了个心眼：“你觉得他会答应做我们家族年轻后人的老师？”
　　“总比让他现在跟你去意大利来得容易。”
　　“那你说的另一个学生…”
　　“我早就说过了。”早川夏至微微勾起嘴角，说道：“如果他不愿意当你的学生，我可以介绍另外一位学生给你。”
　　“早川家一向说一不二。”
　　“真的有这么好心？”某只之前差点被薅秃的老肥羊满脸狐疑道。
　　“自然如此。”
　　“只不过…”某个腹黑小傲娇顿了顿，状若无意地看了白川泽平一眼：“要是想我们帮忙劝他收学生，大师可能还要付出点小代价才是呢…”

第一百五十二章：知恩图报的摸鱼少女
　　和之前那次情况一样，天蝎座小傲娇又是当着白川泽平的面和钢琴大师说了一通，最后让他笑逐颜开地松开了手。
　　接着，这位大师似乎恢复了风度，很有礼貌地和白川泽平握了握手，说了一串听不懂的话。
　　白川泽平：“……”
　　回去我就把意大利语给自学咯！
　　等到斯拉特满心欢喜地离开了这里，白川泽平这才有机会问向早川夏至：“什么情况，这是要端炮还是要端面？”
　　早川夏至显然不是很理解白川泽平的意大利梗，奇怪地看了他一眼，开口道：“总而言之暂时算是没你事了。”
　　“暂时？”
　　“嗯，以后会出什么意外我就不知道了。”早川夏至应了一声，轻轻道：“只要你是真的对钢琴没兴趣的话，那就没你的事了。”
　　“我怎么感觉你好像又算计了谁…”白川泽平满脸写着复杂。
　　“喔？难道白川同学想替那位大师挡一刀？”
　　“那还是算了。”白川泽平很是果断地拒绝了这个提议。
　　死道友不死贫道，能够有人被夏至大小姐算计，应该是他上辈子修来的福分。
　　这么一说，突然就好希望我上辈子无恶不作啊？
　　“接下来怎么说？他这么轻易离开，应该是有原因的吧。”
　　“嗯，所以我要帮他找学生。”
　　“...你想亲自上阵？”
　　“为什么要我去？”夏至大小姐紧抿嘴角，“我说过的吧，我又不喜欢钢琴。”
　　“……”
　　白川泽平似乎已经知道，那个被夏至大小姐卖掉的倒霉蛋究竟是谁了。
　　如果不是浅野夏织那个小丫头的话，他还真想不出来，究竟还有谁能有这个天赋被斯拉特大师给看上了。
　　再出一个lv5的钢琴天才？拜托，那又不是大白菜。总不可能早川夏至还能从哪召唤出一个妹妹吧？或者把自己给复制一下？
　　如果还有个二号妹妹的话，这倒还有几分可能性。
　　白川泽平这边还在推测浅野夏织是不是那个倒霉蛋，早川夏至已经走到了远处，她慢慢回头，脸上带着似有似无的笑意：“走那么慢是累了吗？今天真是辛苦你了，白川同学？”
　　“如果真觉得我辛苦的话，语气可以再温柔一点的。”
　　“那还真是抱歉了，让你看到了那么不温柔的女孩子。”夏至大小姐倒是一副无所谓的态度，似乎完全不在意自己在白川泽平心目中的形象。她缓缓开口道：“不管怎么说，白川同学还是帮了我一点忙的。”
　　“只是一点？”白川泽平很是不满，他可是被那个大师抱了好久的大腿，浑身上下鸡皮疙瘩都起来了，生怕这位大师觉醒过什么特殊的领域。
　　这么辛苦的我，难道不配得到小傲娇学习姬的一句真诚的赞美吗？
　　“好，那就算很多吧。”
　　“...感觉像是在讨价还价，帮助他人的好心情一下子没有了。”
　　“这可是白川同学定下的感情基调，难不成怪我了？”
　　白川泽平想了想：“算了，还是怪浅野同学吧。”
　　早川夏至不置可否地看了他一眼。
　　“那就依白川同学的意思吧。”某个便宜姐姐丝毫没有表露出对妹妹的关心和爱护之意。
　　“……”
　　不管怎么说，白川泽平已经确定了一个事实。
　　早川夏至她肯定不是个妹控！而浅野夏织她肯定也不是个姐控！
　　立字据为证，坐等打脸！
　　……
　　这边白川泽平还在和小傲娇学习姬慢悠悠地走着，另一边，摸鱼少女一色羽的第二场生日会，也被轻音社的成员们成功举办了起来。
　　部长青木元香带着一群妹子，在KTV包厢里玩得不亦乐乎，在场的全是女孩子，所以也就不存在什么尺度的问题，各种车开得飞起。
　　“织锦酱，你觉得学校里最帅，最有魅力的是谁？”
　　“这个当然是早川同学！”小迷妹回答得很是果断。
　　“咿呀~不行，要在男生里面选。”
　　“可是我都不认识几个男生啊，硬要选的话只能是白川同学，很不公平的。”
　　“没什么不公平的啦，再来，你觉得白川同学哪里最好看？”
　　“emmm…手？”
　　“啊嘞？我还以为织锦酱和白川同学那么熟，已经到了看见腹肌或者胸肌的地步了呢。”
　　“怎么可能！”一色羽小可爱大声争辩道：“我是那种人吗？我可没有偷偷观察白川同学当素材，绝对没有！”
　　“什么素材？织锦酱你在说什么~不过按照规则，你的情绪激动了，要罚！”
　　“啊这…”
　　一色羽无可奈何地喝下了一杯无酒精饮料。
　　“下一个问题…”
　　“诶诶额~请等一下，为什么问我的总是关于白川同学啊，你们怎么不回答和白川同学的问题？”
　　“这个…”某两个夏至护卫队的成员对视了一眼，“这个当然是因为你最熟悉的男孩子就是白川同学了呀，如果问我们的话，就没办法扯到他了。”
　　青木元香对于白川泽平和一色羽的八卦也很上心，尽管她并没有机会成为夏至护卫队的成员，不过此刻，她似乎无意间成了护卫队们炒股的工具人。
　　“小织锦~你和白川同学关系那么好，总不能说谎吧…快和我们说说关于你所了解白川同学的事情！”
　　“欸？部长你也那么关心白川同学干嘛。”
　　“当然是为了以后好有机会写回忆录赚钱啊！”青木元香义正言辞道：“你不混钢琴圈的，你不知道。”
　　“不不不，为什么问我啊，我和白川同学的关系只是普通朋友啊…”
　　“哦？普通朋友？”
　　“是谁每天晚上陪你一起回家？”
　　“这…白川同学…”
　　“是谁每天早上和你一起上学，还到你家门口叫你起床？”
　　“这…还是白川同学。”
　　“是谁经常陪你一起吃夜宵，周末的时候偶尔还会一起去逛美食街？一起兼职回来还请你吃关东煮…”
　　“这…白川同学…话说为什么部长你连这些也知道啊！”
　　“哼哼，当然是织锦酱你自己说的啦。”
　　“纳尼？完全没印象！我又被你们套过话了么？”摸鱼少女连忙捂住了嘴，满脸惊恐地看着面前这帮好姐妹。
　　“不要冤枉人哦，那是你自己聊天的时候说出来的，我可是什么都没干。”
　　一色羽织锦眼泪汪汪道：“够了吧，好了我承认，白川同学是稍微比普通朋友要好一点…”
　　“这样可不行啊，小织锦！”青木元香双眼放光道：“你得想个办法报答一下白川同学这么久以来对你的照顾才是呢！”
　　“是呀，白川同学平时可是很少那么照顾人的…”
　　摸鱼少女纠结了一会：“那要不…我给他家教涨工资？”
　　“物质怎么能够偿还情意呢？说到底，人情债就是要用…唔…唔…”
　　“部长，不能再说下去了，传播错误的价值观是要404的。”旁边某个轻音社妹子冷静地捂住了她的嘴。
　　听了这样的话，一色羽织锦忍不住陷入了沉思。
　　好像…白川同学平时是挺照顾我的哦，虽然有时候不是很温柔，有时候还会给我脑袋来一拳…前天夜里还对我做了那么过分的事情…
　　不过总得来说，白川同学也算是帮了我很多呢，就算生气也没有用画师的事情威胁过我，在原则这方面很可靠…
　　要不，我也找个机会，回报一下白川同学？

第一百五十三章：这不是意外！
　　毫无疑问，早川夏至对于斯拉特这位音乐大师的价值很是重视，两人在路上走着还没超过十分钟，下属的电话就打了过来，似乎是通知她事情已经安排妥当的消息。
　　早川夏至应了一声：“让她在那边等我。”
　　等到学习姬挂断电话，白川泽平这才出口问道：“有事？”
　　“嗯。”
　　“那你现在要去哪儿。”白川泽平多问了一句，他原本和夏至大小姐说了一句请她喝饮料，现在走到半路对方却突然有事，这不是老天爷存心让自己白嫖她么？
　　买点什么也好，起码还下请吃饭的人情，今天和女孩子出来吃饭居然一分钱没花，白川泽平可不想被按上什么小白脸男主的名头。
　　“去喝饮料。”小傲娇学习姬挑了挑眉眼，“白川同学想反悔？”
　　“当然不是…你那边没问题？”
　　“能有什么问题。”早川夏至反问道。
　　“好吧...”
　　白川泽平想了想，突然感慨道：“我早就猜你家里很有钱，但是今天一看，你家里好像比我猜得更有钱一点。”
　　“很意外？”早川夏至没有否认，只是轻轻瞥了他一眼：“我还以为你什么都知道的。”
　　“…咳咳…早川同学说笑了…”
　　他当然可以什么都知道，但是前提是你的好感度得够高。
　　只不过这句话白川泽平自然没有胆子说出来，他摇了摇头道：“早知道我就不请你喝饮料了，感觉像是在有钱人面前自取其辱。”
　　早川夏至抿了抿嘴角：“白川同学会说出这样的话，真是意外呢。”
　　“难道不是事实吗？”
　　“算，也不算。”夏至大小姐自顾自地往前走着，在人行道红灯面前停了下来，“你以为有钱就可以生活得很快乐吗？”
　　“……”
　　这要是夏至大小姐的人设再沙雕一点，恐怕下一句就是：“不，有钱人的快乐你根本想象不到。”
　　然而好在这位第一学习姬的人设并不沙雕，绿灯亮起，她的手轻轻勾在身后，缓步而行，语气中似乎带着淡淡的疏离感：“其实有时候多了反倒不是什么好事。”
　　白川泽平心中一动，忽然想说什么，眼角的余光忽然捕捉到了一阵刺眼的光亮。
　　他莫名其妙地心中一悸，像是有某种不好的预感，与此同时，早川夏至身上也响起了一阵刺耳的电子音。
　　这是警报器的声音，周围潜藏的保镖队发现了预警！
　　早川夏至略一定神，很快做出了决断，她一面抬眼观察周围的情况，一面迅速地想要往后退。
　　不得不说，女孩的反应很是冷静，像是曾经多次经历过这类型的危机一般。白川泽平发现了危险的来源后，连忙叫道：“小心！”
　　一辆失控的货车便呼啸着行驶而来，耀眼的远光灯晃得人有些失神，那货车猛然窜到白川泽平和早川夏至的眼前，几乎是堪堪和早川夏至的身子擦肩而过！
　　如果货车的车速再快一点，或者预警的速度再慢一点，眼前这个漂亮得不像话的女孩子，恐怕就要成为意外交通事故下的一缕亡魂。
　　好险！
　　白川泽平还未来得及松一口气，那辆失控的货车副驾驶却突然有了动静，车窗户缝隙里伸出了一个黑洞洞的枪口，像是早有预谋一般地瞄准了近在咫尺的早川夏至。
　　先是用货车远光灯干扰视线，车祸没成功便立马执行第二套方案！
　　这不是意外，这是谋杀！
　　针对早川夏至的一场谋杀！
　　他的瞳孔猛然放大，身体的反应让他的手迅速向着早川夏至单薄的身子伸去。
　　早川夏至也发现了那个枪口，然而奇怪的是，她的脸色并没有死到临头的悲伤，反倒是一种平静，遗憾而又落寞。
　　在这个距离之下，女孩面临的似乎已经是个必死之局。
　　她想起了自己的过去，年幼时候她就觉得没有同龄人能够跟得上自己的思维，所以一直都没什么兴趣和他们交流。很多人说她骄傲冷冽，可他们也不得不承认，这个名叫早川夏至的女孩有那份骄傲的资本，如果你不能做到和她对等的话，她懒得把目光留给你也是无可厚非。
　　当一个人站在山顶的时候，就会发现自己很难和那些站在山腰或是山脚的人交流。
　　这个世界上似乎没有什么事情能够难倒她，区别只在于她愿不愿意去做。
　　想来也是讽刺，自己从小到大顺风顺水了那么多年，被誉为是早川家的天纵奇才，代表着早川家的未来。结果却在执行家族第一个交给她的商业计划时被人设计杀死。
　　有多少人会伤心呢，还是说会有多少人可以在我的葬礼上忍住笑意？他们会用什么样的方式来举行我的葬礼？
　　如果我还能活着的话，他们一定会是又恨又怕的表情吧。
　　女孩的脑海里，一个个念头如同倒带般闪烁而过。有人说人在死之前会像放电影一般地回忆自己曾经经历过的事情。就好像是上天有意让你从人间走过一遭，却连回忆都不让你带走。
　　死亡钟声敲响得很快，对方似乎根本不打算让她好好回忆过去，带有消音器的枪口没有传来巨大的轰鸣声，只是轻轻一响，一朵艳丽的血花便绽放在了空中。
　　身影翻滚，车轮飞驰，远处传来了刺耳的刹车声，女孩的意识也在一声嗡响里陷入了黑暗…
　　……
　　浅野夏织坐在装潢考究的一个音乐厅里，静静地等待着早川夏至的到来。
　　她的表情很是不爽，就差没把生气写在自己脸上。对她来说，那个可恶的黑心女人把她叫过来分明就是在消遣自己。
　　明明你自己的钢琴水平那么厉害，还要让我来？你这是在看不起我吗！
　　还有那个什么意大利的大师，吃饱了没事干，满世界的跑，真是闲的蛋疼。自己闲着没事也就算了，居然还连累本小姐被抓壮丁！
　　把我当工具人也要有个限度好吧！白川泽平那个小白脸白嫖我的时候，好歹都还有点羞愧感！
　　她气呼呼地在那等了很久，一直也没能等到早川夏至的身影，最后反倒是一个家里的秘书急匆匆地走了过来，告诉了她一个令人错愕的消息。
　　“大小姐被杀手刺杀...现在已经送往医院了，二小姐...”
　　浅野夏织的小脸愣了好一会，随后神色一点一点地冷了下来。她缓缓从钢琴前站了起来，脸色苍白得让人有些心疼。
　　“带我过去。”她说道，女孩的眼神冰冷得没有一丝一毫的温度，像极了早川夏至曾经的气势。

第一百五十四章：没有主角的待遇
　　小萝莉浅野夏织疯了般地赶到早川家专属疗养院的时候，白川泽平正坐在床边给早川夏至削苹果。
　　不得不说，有钱人医院特供的苹果就是精致，皮薄个大，红润欲滴。白川泽平削了一个还不满意，准备再削一个玩玩，猛然间发现门口站了一个可爱的女孩身影。
　　看到小萝莉的身影，白川泽平先是一愣，随后反应了过来。
　　这很显然是妹妹找姐姐来了啊。早川家的人效率还挺高。
　　他站起身给小萝莉让了个位置，而浅野夏织也没在乎小白脸是不是在场，攥着拳头就冲了过去。
　　早川夏至脑袋上绑着纱布，眼神平静地看着自己的妹妹，小萝莉和她对视了一会，身子微微颤抖，忍不住愤怒道：“早川夏至！你有病啊！”
　　“我还以为你真的死了呢！”
　　“好端端散布什么假消息！死了也好，省的你整天烦我！还抢我东西！”
　　一边旁观的白川泽平明显看到，小萝莉刚开始紧绷的身子在看到早川夏至活着的那一刻，彻底放松了下来。只不过这小丫头貌似还要在姐姐面前嘴硬两句。
　　白川泽平见状，默默地放下了手中的苹果，离开了这间疗养病房。
　　暂时把舞台留给这对别扭的傲娇姐妹好了，我先去喝口水。
　　眼见白川泽平关上门，早川夏至这才轻声道：“我确实遭人刺杀了。”
　　“只不过运气好，活了下来。”
　　这一句轻描淡写的运气好，似乎蕴含了无尽的凶险，浅野夏织小小的身子被气得发抖，愤怒道：“你就继续去运气好吧！看你下回还有没有那么好的运气！”
　　“等你死了，我一定是最开心的那个！到时候我就继承早川家！看你在地下怎么后悔！”
　　早川夏至眼神清澈地望着自己妹妹，说来也怪，明明平时互相都很不对付，鬼门关走过一遭了之后，反倒是觉得这个傻妹妹顺眼了许多。就连她直接喊自己的名字，也似乎觉得无所谓了。
　　“妈妈知道这件事了么？”
　　“她在国外，正在赶回来。”早川夏至轻声道，“既然对方下了那么大的本钱杀我，我又怎么忍心让对方心愿落空呢。”
　　“所以你就散布你进医院的消息？”浅野夏织冷哼一声：“你也不怕敌人没骗到，老爹和妈妈被你吓个半死。”
　　“没办法，舍不着孩子套不着狼。”女孩睫毛轻颤，漂亮的小脸上掠过一丝寒意，“想取我命的人，就要做好把命拿上赌桌的打算。”
　　小萝莉对于早川夏至报仇的能力没有半点怀疑，她看了眼早川夏至头上的纱布，问道：“你伤到哪里了？脑袋？”
　　她的语气明显有些不自然，接着开口道：“脑袋中枪还能这么活蹦乱跳的，你还真是运气好。”
　　“我没中枪。”早川夏至似乎想起了什么，面无表情道。
　　“你没中枪？”
　　“嗯。”
　　“那你的脑袋怎么绑了纱布？”
　　早川夏至微不可查地叹了口气：“他拉了我一把，接着就抱着我滚到了路边绿化带那里…”
　　“然后我就磕了一下。”
　　“嘶…”浅野夏织倒吸一口凉气。
　　那得多疼啊…
　　等等，救她的人？小白脸和她一起？
　　难道说，那个英雄少年就是白川泽平那个小白脸！
　　小萝莉似乎想起了什么，连忙叫道：“先等一下，早川夏至！你没有出卖我的身份吧！那个小白脸应该不知道我们之间的关系吧！？”
　　夏至大小姐淡淡地看了她一眼：“我觉得他没那么傻。”
　　“我不管！反正你不能主动承认！”小萝莉依旧不死心道：“明明我努力了这么久，不可能被你破坏就结了的！你给我守好你的嘴！”
　　“听到了没有！早川夏至？”
　　“嗯？”
　　病床上的女孩语调上扬，眼神冷冽地扫了妹妹一眼，吓得小萝莉往后退了一小步，嘴硬道：“就算你这么看我，我也…我也叫你…姐姐…”
　　尽管小萝莉的语气满是不甘心，早川夏至还是很满意地回道：“我不会主动告诉他的。”
　　“你保证！”
　　夏至大小姐满是怜悯地看了自家傻妹妹一眼，眼神里满是惋惜之意。
　　我不主动告诉他，难道他问起来我就不能说了么？
　　作为我的妹妹，真是白长那么好看的脸蛋了。
　　不知道为什么，小萝莉总觉得面前这个黑心女人的眼神，好像似曾相识…对！小白脸好像就用过这种眼神看我！
　　可恶，好想趁她受伤揍她一顿！她恢复了应该不会报复我吧？大不了我跑到外婆那边去躲一阵？
　　……
　　等到早川夏至给他发消息的时候，小萝莉已经离开了夏至大小姐的病房。他径直走了进去，重新坐回了学习姬的床边，继续开始削之前那个未完成的苹果艺术品。
　　对于一个处女座来说，没什么比削了一点的苹果皮更让人揪心了。
　　“浅野同学走了？”
　　“嗯。”
　　“她没问什么吗？”
　　“问了。”早川夏至顿了顿，“她问我怎么受伤的。”
　　白川泽平很是尴尬地低头削苹果，没有接这个茬。
　　鬼知道为什么他每次想救早川夏至的时候，情况就会脱离正常故事的路线！上次文化祭想救她，最后把她弄得脱臼也就算了，这回好不容易帅气地帮她挡了一枪，结果滚在地上的时候居然磕到了绿化带！
　　神特么出现绿化带啊！
　　人家主角英雄救美的时候，不管在地上滚几圈，最后都会帅气地把女主角抱在怀里，问上一句：“没事吧？”
　　别说撞上绿化带了！脸上连灰尘都不会沾上一点！
　　怎么到了自己这里，就那么真实呢？一点小说滤镜都不给！
　　要是那两个杀手知道这件事，肯定会气得吐血。他们两个花了那么多代价，无数的人力和财力，都只能策划出这样一个失败的刺杀活动。白川泽平倒好，什么都没准备，就给夏至大小姐给送去医院两次了。
　　“你的伤没事吧。”早川夏至忽然轻声道。
　　白川泽平试着微微活动了一下肩膀，发觉还是没什么知觉。只得道：“应该没什么问题，只是最近不能剧烈活动了。”
　　那颗子弹从他的肩头擦过，溅起了一朵血花，虽然看上去吓人，不过却没有伤到骨头。这也亏得白川泽平之前刷格斗技能的时候，把身体素质属性也给刷上来不少，不然的话，即便是这种程度的擦伤，都足以让普通人失去抵抗意志。
　　现代热兵器的恐怖，很多人都没有一个直观的印象。
　　白川泽平削好了苹果，看了一眼垃圾桶里一圈一圈连着没有断掉的苹果皮，觉得相当有成就感。
　　这是什么？这就是强迫症的快乐源泉啊。
　　原本那个苹果削开一点皮，已经有了一点氧化的痕迹，白川泽平手起刀落，把那些氧化的部位给切掉，随后给早川夏至递了一块过去。
　　浪费可耻！相信夏至大小姐应该也明白这一点。
　　早川夏至全程盯着白川泽平的操作，最后很是奇怪地看了他一眼。
　　呵，男人。
　　全霓虹恐怕也只有你敢这样给我喂苹果。

第一百五十五章：早川夏至的剧本
　　也不知是看自己为了救她伤了肩膀，还是夏至大小姐真的勤俭节约，病床上的女孩最终还是咬住了那块苹果，轻轻咀嚼了起来。
　　白川泽平很是满意于早川夏至的表现，又切了块大的犒劳给了自己。
　　两个人齐心合力吃完一个苹果后，早川夏至这才轻声道：“你没什么想问的吗？”
　　白川泽平对上了自家学习姬的眼神，平常她看向自己的时候，眼神中总是带着一种自信而又神秘的光芒，他一直觉得夏至大小姐的深层气质很像猫——猫其实是一种很残忍的猎手，它会在允许的范围内尽可能地玩弄自己的猎物，借此磨炼自己的捕猎技艺。
　　虽然这样说起来很没有男主风范，但是白川泽平确实觉得，夏至大小姐有时候看他的眼神就像是在看某种有趣的猎物。
　　可现如今，这只优雅而冷漠的猫咪眼神却是很复杂。
　　有怀疑，有遗憾，有不解，也有蔑视。对于一个曾经近距离接触过死神的人来说，这份蔑视并不是针对于白川泽平，她更像是在针对这个世界，针对这个世界上的某些人。
　　“我觉得没什么好问的吧。”白川泽平想了想，“你是我认识的朋友，刚好在我面前遇上危险，我救了你，仅此而已。”
　　“我早就猜你是个有趣的人，但是今天一看，你好像比我想象中的更有趣一点。”
　　这是之前白川泽平说给小傲娇学习姬的话，没过多久竟是还了回来，这让白川泽平忍不住笑了笑。
　　他知道以早川夏至的身份，能够遇上的对手层面肯定相当了得，一般来说反派死于话多，正派死于知道得太多。白川泽平显然不想掺和进夏至大小姐那个层面的对局。
　　“我知道你不想问…”
　　小傲娇学习姬接着轻声道，“放心吧，凭你现在还参与不进来这件事。”
　　听到这个毫不留情的评价，白川泽平原本想站起来的身子只能是再度坐了回来。
　　早川夏至的话确实很中肯，有些事情不是你想参与就能参与得进去的。
　　是我想太多，行了吧。
　　白川泽平很是郁闷道：“这件事和你家族有关？”
　　“可能有，也可能没有。”早川夏至眼神掠过一缕寒芒，她轻轻叹了口气，说道：“你应该听过泛娱乐布局这个名词吧。”
　　“就是你现在正在忙的事情？”
　　“嗯，只是一部分。”早川夏至接着淡淡道：“我算是早川家布局的落子，杀出一条血路之后，资金和人脉才会放心地跟进来。”
　　白川泽平似乎想到了什么：“那个什么音乐大师…也是早川家商业布局的一部分？”
　　他顿时想明白了许多事，包括那个钢琴大师为什么会被引来霓虹、前段时间早川夏至为什么会突然生病，今天为什么会好端端有人刺杀她…这些看似没有关联的事物，实则都被早川家这个商业计划给暗中串联了起来。
　　没有这个商业计划，斯拉特就不会被早川夏至留在霓虹这么久，她也就不至于会在考试前劳心劳力到生病，自己和她更不可能会好端端走在路上被人自杀式袭击。
　　女孩自然知道她面前的不是一个傻孩子，所以也不至于为了这句话特地给他一个表扬的眼神，她点了点头，开口道：“文化产业里面，音乐算是比较高层面的领域，不过这个领域也同样可以关联很多东西，比如电影，比如偶像的流水线制作…”
　　“从上游源头的轻小说、漫画、游戏开始，催生偶像工业、声优艺人事务所、接着供给电影、动画的制作…”
　　白川泽平闻言，忍不住咂舌不已，早川家是靠什么发家的白川泽平不知道，不过这一步进军娱乐产业，那可是相当大的布局，搞不好就会碰到老牌财团的红线，被一拥而上吃个干干净净。
　　能够进行这样的商业布局，那就说明早川家起码也是个不小的经济霸主——起码是历史上有点名的那种，否则的话绝对不敢把步子迈得那么大！
　　而且早川家能够把这么大的商业计划交给早川夏至来开头，一方面可以看出早川夏至在家族的能力地位，另一方面，也侧面点明了就算这个计划失败，早川家也不至于伤筋动骨。
　　这是何等的有钱！
　　贫穷果然限制了我的想象力，我原以为夏至大小姐最多是个千反田级别的大小姐，没想到居然都快到了四宫辉夜那个级别。
　　不过想想也是，千反田那么可爱，早川夏至那个腹黑小傲娇怎么也不可能拿到她的剧本。
　　四宫辉夜剧本？那也不对，早川同学没有红瞳，而且还缺了一个金发女仆…
　　白川泽平的思维稍稍发散了一会，等到他回过神来，发现早川夏至正盯着他看，他忍不住轻咳一声：“我们刚刚说到哪里了。”
　　“娱乐文化布局。”早川夏至撇了撇嘴，似乎没追究白川泽平聊天时候走神的罪状。“这一步可能动了很多人的奶酪，会有反应也是正常的。”
　　“可你刚刚说家族里面…”
　　小傲娇学习姬的眼神里流露出了淡淡的讥讽：“总有人觉得自己不行的原因是别人太行了，难道不是吗？”
　　“所以他们觉得扳倒你就能得到更多好处了？”白川泽平忍不住笑了笑，这还真是典型的智障思维。
　　“好不好处什么的我不清楚，不过可以肯定，如果真的是他们的话…”
　　早川夏至的语气中带着淡淡的杀气：“那就让他们带着好处见鬼去吧。”
　　依夏至大小姐的性子，自然是不可能放过那些人的，白川泽平也不担心自己会救了一个圣母女主。他笑着道：“那就好好休息，回头找那群不要命的家伙算账好了。”
　　早川夏至垂下眼帘，轻声道：“我会顺带帮你报仇的…”
　　白川泽平微微一愣，接着轻轻点了点头。
　　“好。”
　　……
　　白川泽平离开病房后不久，一个戴着圆边金丝眼镜的女人走了进来。她关上门，先是恭敬地弯腰道歉：“对不起，大小姐！都是我们的失职！”
　　“说点有用的。”早川夏至语气淡漠道。
　　“是！”女秘书取出了公文包里的资料，快速翻动，嘴上道：“关于这次刺杀行动，我们拟定了几个可能的对象，这其中，木之下家族的可能性是30%...源家族的可能性是56%...”
　　女秘书介绍完几个外面的竞争家族后，又把资料翻到了新的一页，这里是关于早川家里的嫌疑人名单，包括支持这一猜测的各种证据。
　　她很是聪明地没有读出来，而是交给了早川夏至自己看。夏至大小姐把资料放在床边，淡淡地嗯了一声，又问道：“那两个杀手呢？”
　　“赶到的时候已经自杀了，好像是死士。真实身份还在调查，目前已经追踪到了他们所用的银行账户活动…”
　　“另外，警署的人想要介入调查…”
　　“让他们查吧，正好帮个忙。”
　　“是！”
　　女秘书正打算退出去，病床上的女孩似乎突然间想到了什么，开口道：“等等。”
　　“之前调查的白川泽平的资料呢。”
　　女秘书从包里又取出了一个文件夹，里面是几张薄薄的纸，包括了白川泽平从小学开始的各项官方记录，以及其它的一些个人资料，甚至于还有关于他曾经同学对他的评价和印象。
　　“关于救了大小姐的这位先生，我们充分考虑过他的嫌疑，不过最后…”女秘书的话还没说完，病房里就响起了清脆的纸张撕碎声。
　　“以后你们不用跟进了。”早川夏至把碎纸丢进身边的垃圾桶里，轻声道：“他的话，就由我自己亲自来了解。”

第一百五十六章：男孩子终于站了起来
　　白川泽平路上回家途中，先是给班主任上原正雄打了个电话，表示自己这几天可能没办法去学校，准备请个假。
　　上原正雄对于他的请假需求自然是满口答应，随后还很贴心地关心了一下白川泽平请假的理由，被他用换季感冒的借口给搪塞了过去。
　　他倒是想说自己中枪了，只是这么魔幻的事情，上原正雄会不会信是一个大问题。
　　早川夏至被刺杀的事件中，虽说他受的伤不是很严重，但好歹也是个枪伤，就这么当作什么都没发生过，平平淡淡地去上学，白川泽平自己都觉得有些不尊重杀手。
　　主角光环的治愈效果发挥得不是很理想，白川泽平准备在家划水几天，等伤口不用包扎了再去上学。也只有这样，才不会在学校引起太多不必要的眼球和关注。
　　夏至大小姐有派司机送他，只不过为了低调，司机也只是把他送到了有电车的地方，接着就把他放了下来。他一路坐着电车和公交车，总算从早川家的专属疗养院回到了自己的家门前。
　　【白川同学~明天晚上有空嘛？我请你吃饭好不好。】
　　人情债，就用饭来偿还好了！
　　这是来自摸鱼少女的约饭请求，尽管有些突然，白川泽平还是一边上楼梯一边回复了她。
　　然而手机的line界面还在输入，白川泽平的面前却忽然传来了响动，他抬眼一看，发现一个穿着和服的女人正站起身来，很有礼貌地对着他鞠了一躬。
　　和服？女人？没见过。
　　白川泽平还以为是邻居来拜访，把手机暂时放进了袋子里，还没等他开口，那和服女人便庄重地行礼道：“终于等到您了，万分抱歉，息女给您添麻烦了。”
　　白川泽平：？？？
　　他看了看和服女人的装扮，她的和服十分雅致，橙花白底，花纹淡雅而柔和，给人一种雍容而不艳俗的观感。和那些劣质的和服一看就不太一样。发型是典型的公主切，也就是所谓的姬发式，头上的饰品轻轻摇曳，金色的光辉闪耀其间，脸上化了一个素颜妆容，宛如二八少女。
　　她的表情紧紧绷着，说起话来温婉却略显严肃，像是某种前来谢罪的语气。
　　白川泽平有些摸不着头脑，息女的意思是谦称女儿，这个女人说自己的女儿给他添麻烦了，难不成是早川夏至的妈过来了？
　　这也太快了吧，而且不合常理，哪有当妈的一回来女儿都不看，先去救命恩人那里道歉的。
　　他迟疑地出声道：“那个…冒昧地问一下…您是？”
　　“鄙人名字月见山鸟，此次前来，是为小女之前的失礼行为道歉的。”和服女人再次鞠躬道：“还请您原谅她年幼无知。”
　　月见山鸟？白川泽平愣了一秒，反应了过来。这好像是月见樱泽那个嘤嘤怪的家里人啊！
　　月见樱泽究竟干了什么对不起我的事情？需要让家里人这么郑重地过来道歉？
　　终于等到我了？她在这等了多久？
　　念及于此，白川泽平连忙道：“没那回事，那个…月见夫人，先进去坐吧，一直站在门口和您说话真的很抱歉。”
　　不管怎么说，先进门再详细解释好了。
　　面对白川泽平礼貌的请求，月见山鸟微微鞠躬道：“失礼了。”
　　她轻轻提起身边的两个用纸包装好的礼物，随着白川泽平进了家门。白川泽平进门后，先是招呼这位嘤嘤怪的家长在客厅坐下，接着快步走向厨房，准备烧水泡茶招待客人。
　　普通高中生独居的时候，家里估计不会放茶叶，不过白川泽平毕竟不是普通高中生。他买的并不是什么好茶叶，可在这种时候，却能够起到撑起一点门面的作用。
　　等一壶茶泡好后，白川泽平给月见山鸟倒了一杯，两人这才坐下来开始交谈。
　　“月见夫人过来…道歉，是为了什么呢？”
　　白川泽平对于这个问题，怎么也想不到合适的理由，只得开口问道。
　　月见山鸟轻轻抿了一口茶水，接着把杯子放到茶几上，庄重开口道：“前些日子，小女承蒙照顾了。关于她擅自在您的家里留宿的这件事，我希望您能原谅她的年幼无知。”
　　“关于礼仪这一方面，我们从小教导过她，请您放心，小女绝不是不懂得自尊自爱之人。”
　　白川泽平有些纳闷，问道：“留宿？那天月见同学她不是问过家里人的意见了么？”
　　“那是小女擅自欺骗了我，她说是在一位叫橘知墨的好友家中留宿，这一点我们也是后来才得知，万分抱歉。”
　　“这是一点小小心意，希望您能够原谅她。”
　　月见山鸟轻轻推出了茶几上的两份小礼物，看包装，似乎是茶叶和特产。白川泽平见状连忙道：“月见夫人言重了，我和月见同学是朋友，完全没有必要这样的。”
　　月见山鸟严肃道：“不论如何，这是我们教女不严的过错，希望您不要推辞，不然的话我们会很不安的。”
　　“……”
　　白川泽平不禁有些无语，眼前这位月见夫人看起来保养得很年轻，甚至于说她是月见樱泽的姐姐都有人相信。可就是这样一个留着古典姬发式的女人，脾气和态度却像是上了年纪的老妇人一般庄重严肃。
　　明明只是留宿了一下，又没发生什么，应该不至于吧？更何况吃亏的难道不是月见樱泽么？
　　嗯？难道说男孩子终于站起来了么？男女之间终于实现了真正的平等了么？
　　气抖冷…哦不，已经不冷了。
　　为了女儿的失礼行为特地过来庄重地道歉，这样的做派似乎有些脱离了时代。外加上这个女人还穿着不俗的和服，这让白川泽平猜测她可能是出生于某个古老庄严的家族。
　　可是，这么一个古老森严的家族，怎么会教出月见樱泽那个嘤嘤怪呢？
　　基因变异？还是说不是亲生的？
　　想到这里，白川泽平忍不住又道：“关于那件事，其实是一个误会，那天因为下雨，电车停运了…”
　　“关于这件事，我们已经有了了解。”月见山鸟低头道：“希望您能够原谅她的失礼。”
　　“……”
　　合着我今天要是不原谅她，这事就算翻不了篇了是吧？
　　哪有这样的老妈，强行逼着人原谅的！我明明不是受害者啊？

第一百五十七章：月见樱泽的隐藏属性
　　月见山鸟的态度实在过于坚决，白川泽平没办法，只得硬着头皮把这件事的性质定了下来。
　　“月见同学…其实还是挺有礼数的，没有什么失礼的地方。”
　　“您实在太宽容了。”月见山鸟道：“小女虽然一直管教颇严，但还是有一些麻烦人的地方，这一点我们非常清楚。”
　　“不不不，她也没什么别的地方麻烦人…”
　　“月见那孩子因为小时候我们的过失，所以一直睡眠质量都不是很好，如果她在您的家中留宿时候，做出了什么失礼的举动，还请原谅。”
　　白川泽平闻言一愣：“月见同学一觉睡到天亮了啊，而且还是在沙发上睡着的。”
　　“您说笑了。”月见山鸟直起身子，缓缓开口道：“小女在陌生的环境很难入睡，除非是有信任依赖的事物在身边，否则的话是绝无可能在沙发上睡着的。”
　　“很感谢您对小女的关心，不过您不必为了帮她开脱而说这样的话。”
　　嘤嘤怪这家伙居然还认床？白川泽平显然觉得有些迷惑。这家伙在书法部的活动室都能睡着，结果她老妈居然说她有隐藏属性。
　　这算什么，月见樱泽难道是那种很缺乏安全感的家伙吗？
　　“…我觉得没什么问题，月见同学是很好的朋友。”白川泽平想了想，还是决定帮嘤嘤怪说点好话。
　　“您谬赞了。”月见山鸟再次端起了茶几上的杯子，抿了一口茶水，出声道：“鄙人今天带来的谢罪礼里面，有上好的武夷山红茶，是友人曾经赠送的。如果您有喝茶的爱好的话，以后可以尝一尝。”
　　白川泽平闻言有些尴尬，他招待月见山鸟的茶叶是便利店买的绿茶，价格相当便宜。泡的手法也十分随便。想来也是月见山鸟喝得不满意，怕白川泽平暴殄天物，把上好的茶叶当成茶包一样随意处置，于是开口提醒一下。
　　“小女在茶道方面也算是颇有造诣，如果不介意的话，可以由她来帮你泡茶，我会告知她过来赔礼的。”
　　白川泽平连忙拦住了她：“这个暂时就先不用了，我会好好保存的，如果我想喝的话，一定会去拜托月见同学的。”
　　来一个月见山鸟已经够他受的了，如果月见樱泽再穿成这个样子，跑过来端着架子说话的话，白川泽平想想就觉得有些头疼。
　　不过话说那个嘤嘤怪的隐藏技能好像有点多啊，茶道少女是什么鬼，她的气质真的适合茶道这么修身养性的东西吗？
　　某个长腿萌妹在他心里的形象似乎变化了一点，从原本的大大咧咧随性洒脱的草履虫部长，猛然间变成了穿着传统服饰，坐在袅袅茶香间，恬静优雅，气质淡然的古典美少女。
　　这变化也太大了吧，有没有双胞胎姐妹这个设定来填一下坑？
　　月见山鸟对着白川泽平点了点头，说道：“既然如此，那就不打扰了…天色也已经晚了，我先告辞了。”
　　白川泽平起身要去送这位好友的长辈，谁知月见山鸟去止住了他起身的势头，说道：“您身上受了伤，行动不便，就不用远送了。”
　　她早就发现了白川泽平肩头的包扎伤口，只是一直没有提。似乎是担心触碰到什么禁忌。白川泽平闻言道：“不要紧，只是一点小伤，我送送您。”
　　“真的不用了。”月见山鸟行礼道：“小女能结识您这样谦逊有礼的朋友，是她的福分。”
　　说完，月见山鸟走出了大门，回过头来又是对着白川泽平庄重地行了一礼，这才施施然地缓步离去。
　　等到月见山鸟的身影消失在夜色中，白川泽平回过神来，给长腿萌妹打了个电话。
　　平时电话一般都是秒接的嘤嘤怪，今天却是磨蹭了好一会。白川泽平接通电话后，也没废话什么，直接开门见山地和嘤嘤怪说道。
　　“你妈刚刚来看我了。”
　　“？？？”
　　某个长腿萌妹在电话那头震惊了好久，声音都变得有些颤抖道：“她…什么时候…过去的？”
　　“刚刚离开。”白川泽平回道，“她说特意找我道歉？是不是误会什么了？”
　　“我感觉有点奇怪…”
　　“没错！就是误会！”月见樱泽骤然提高了音量，随后又压低嗓音道：“白川你别生气啊！母亲大人她就是那个样子，关于她的话不能全信的…你听到什么了？”
　　白川泽平回忆了一下：“也没什么…就是她说让你泡茶给我喝。”
　　“……”
　　“你答应了？”
　　“没有。”白川泽平的语气和表情都很不屑，这只草履虫平时在活动室里懒得不行，别说泡茶了，就连吃零食都要撒娇求橘知墨小姐姐帮忙撕包装。整个就一大写的废柴，除了补觉就是在说废话，让人觉得她的人生毫无意义。
　　平时在他眼里表现成那样的废萌部长，突然有人说她其实隐藏了很多技能？这搁谁谁能信啊。
　　隔着手机，月见樱泽显然看不到白川泽平的不屑表情，她松了一口气，说道：“那就好…那就好…白川，我可警告你哦，不许找母亲大人说我的坏话！”
　　“我们可是好兄弟，不带背后捅刀子的！”
　　“我才懒得管那么多。”白川泽平吐槽道：“明明是你妈自己跑过来的好么？”
　　“我不管，反正你不能出卖我的。”
　　白川泽平懒得理她，随口说了几句便挂断了电话。
　　忙碌了一天，此刻的他总算是清闲了下来，他下意识地想伸个懒腰，肩头传来的疼痛感让他不得不放弃了这个念头。
　　早川家那个庞大的商业计划，在夏至大小姐轻描淡写的几句表述里已经初露狰狞。未来的娱乐行业，早川这个姓氏恐怕会成为某种庞然大物般的存在。
　　无论是轻小说家、漫画家，还是偶像艺人，抑或是声优歌手，他们都无法单独面对这样的势力，打不过就加入这个道理适用于很多领域。对于这样丰厚的资源，白川泽平觉得估计很难有人说得出拒绝这两个字。
　　只是，这个东西虽然看起来很厉害，目前来说对白川泽平却一点用都没有。他又不去写轻小说出道，更不会画漫画，也没有成为偶像艺人的想法。早川家这一条龙的资源铺路，对他来说可以算是毫无意义。
　　希望早川夏至那个女人早点出手把隐患扫除了，否则的话，下次再碰上这种事情恐怕就不是肩膀被子弹擦伤能够解决的了。
　　抱着这样的想法，白川泽平关上了门，准备整理一下之后就去好好睡觉。
　　肩头有伤口，洗澡是不可能洗澡了，在简单地洗漱过后，白川泽平如愿以偿地在十一点之前躺到了自己的单人床上。
　　然而当他正准备合上双眼入睡的时候，却猛然想起自己好像有事情没有做。
　　对于一个处女座来说，这种不圆满的感觉相当不爽，如果是在刚刚睡觉前想起，白川泽平还能把事情放到明天。可恰好在一天结束刚要入睡的时候想起，这种不爽的感觉瞬间就被放大了许多。
　　我到底忘记了啥？这是一个问题。

第一百五十八章：可恶的白川大魔王
　　摸鱼少女的人品比之前小萝莉浅野夏织好了许多，坐在床上没过多久，白川泽平便后知后觉地回想了起来。
　　哦，对，一色羽找我约饭来着。
　　他摸出手机，line界面上果然还停留着他没打完的一句话。
　　现在的时间对于正常人来说，已经算是挺晚的了。可对于一色羽那个小丫头来说，夜生活才刚刚开始。
　　白川泽平想了想，把之前的那句话删掉，重新问道：【你又得罪我了？】
　　一色羽原本好好的正在下游戏副本，突然一个消息弹出来，让她觉得自己的人格受到了侮辱。
　　【白川同学！我在你心里就是这么个形象么！】
　　【确实。】
　　【……】
　　一色羽那边好半天都没缓过劲儿来，她很是悲伤地回道：【我以为白川同学是个温柔的孩子…】
　　【少来这套】白川泽平很不给面子，又问道：【突然请我吃饭为点什么？】
　　【报恩啦报恩！白川同学你就不能想我点好么！明明我对你都很不错的！难道不是么？】
　　【你把你画的幽灵JK本子删了，我就相信你这句话。】
　　一色羽小可爱很是识相地结束了这个话题…
　　【好端端怎么想报恩了。】
　　【嘛~白川同学平时也挺照顾我的，比如带我一起上下学，兼职之类的…一直都很想表示一下，可惜没找到什么机会~】
　　白川泽平略一迟疑，觉得摸鱼少女这份感恩之心的觉醒未免来得有些太突然了。
　　有阴谋。
　　绝对有阴谋。
　　他不动声色地回道：【就我们两个？】
　　【难不成你还想带别人一起敲诈我！】一色羽织锦的反应相当震惊。
　　【那好…到时候你定时间地点吧。】
　　【好的~白川同学就好好期待吧！】
　　摸鱼少女干劲满满地发了一个握拳的表情包，白川泽平见状，又想起了一件事。
　　【最近我会请假，所以你要自己去学校了。】
　　【？？？】
　　【可是我已经不能离开你了啊！】，一色羽急忙回道：【生病了么？很严重么？我去照顾你的话可以好得快一点嘛？】
　　【…不要擅自把我说成什么奇怪的东西。】白川泽平有些无语地回道：【算是生病了，不过你不用过来了。】
　　【不可以！我不能接受没有白川同学存在的世界，如果只能那样的话干脆毁灭掉好了！】
　　【就算你发言再怎么中二，明天还是得上学。记得别迟到。】
　　【怎么这样~白川同学你可要快点好起来。】摸鱼少女一边哀嚎着打字，一边心里开始盘算明天该定多少个闹钟比较合适。
　　白川泽平按下了锁屏键，手机屏幕归于一片黑暗。一色羽最后的哀嚎倒是给了他一点不好的预感，这些日子他天天带着她上学，感觉这小丫头都快养成在电车上补觉的习惯了。
　　希望她明天不要在电车上睡过站才好…
　　嗯，不对，她明天起不起得来还是一个问题。
　　第二天，白川泽平在家里度过了一个悠闲的早上。
　　他很久没有享受过这种宁静，一时间还有些进入不了状态，等他泡好一壶茶，坐在沙发上抽了一本闲书看之后，整个人很快就平静了下来。
　　技能？不刷了，今天休息。
　　妹子？不管了，今天谁管谁是沙雕。
　　他优哉游哉了一早上，到了中午去定了外卖，吃完回来开始看电视，随后久违地睡了场午觉，醒来只觉神清气爽，恨不得多请个十天八天的假期，好好享受一下人生。
　　不过这也只是想想，安逸的生活每个人都会觉得轻松，却没发觉自己的斗志和意志力被这份安逸磨得不剩多少。
　　想要保持一个积极向上的劲头，这种悠闲注定就只能是偶尔为之。
　　白川泽平打定主意，等明天还是后天，自己的伤口稍微可以活动的时候，就去学校继续奋斗！
　　天道酬勤，不能因为自己是主角就放弃奋斗，否则的话和混吃等死有什么区别！
　　……
　　橘知墨从书法部活动室出来的时候，表情显得有些沮丧。她抱着自己的书，慢慢地走在走廊里。
　　这个时间还没到社团活动结束的点，乖宝宝橘知墨自然是不可能翘掉社团活动的，眼下她提前从活动室里出来，就只有一个可能——月见樱泽提前结束了社团活动。
　　白川泽平请假，小萝莉浅野夏织也请了假，一个是因为受了伤不方便来学校，而另一个，自然是因为早川夏至之前被刺杀的事。
　　偌大的活动室里顿时只剩下了月见樱泽和橘知墨小姐姐两个人。
　　然而不幸的是，月见樱泽的心情也很down，趴在桌子上相当低落。橘知墨小姐姐本想关心一下部长，只是看她一副不想说话的无力样子，终究还是没能问出口。
　　“啊…好烦啊，感觉心里好慌…”长腿萌妹趴在桌子上，发出了闷闷的声音。
　　小透明给书法部的小花浇了会儿水，随后趁着月见樱泽抬起头的时机，鼓起勇气道。
　　“部长、白川同学他生病了…我们要一起去看一看他么？”
　　月见樱泽愣了愣，郁闷道：“啊…就是这个啊…”
　　“抱歉了，小墨，我最近不能陪你去白川家呢…啊…真的好奇怪的，她到底是怎么知道那件事的！”
　　月见樱泽又开始絮絮叨叨地说起话来，橘知墨闻言，可爱的小脸上有些遗憾。
　　部长不去的话…那就没有人一起了呢…
　　浅野同学也请假了…如果可以的话，还想去探望一下她…
　　要不…一个人去？
　　橘知墨小姐姐的脑袋里，忽然冒出了这样的念头，随后便立马被她红着小脸否决掉。
　　还、还是找一个同伴一起去吧…
　　社团活动结束后，她一边走在无人的走廊上，一边在心底挑选着可行的人选。
　　不过…好像也没什么好挑的哦。
　　想到这里，小透明学习姬脸上的表情就显得有些更沮丧了。
　　这个时候，埋伏已久的百合姬石原梓在拐角很偶然地遇见了橘知墨。
　　“欸~橘同学，好久不见~”
　　橘知墨小姐姐被吓了一跳，有些局促道：“好、好久不见…石原同学。”
　　“现在不是没有结束社团活动么？书法部的大家提前结束了么？”
　　“啊、是…是的，部长她说今天没什么心情开展社团活动…”
　　很好，一切尽在掌握！
　　石原梓暗暗给自己鼓了把劲，预谋邂逅了这么久，今天总算被我逮着机会了！
　　辛辛苦苦埋伏了那么多日子，果然是皇天不负有心人！
　　守株待兔虽然比较慢，不过还算是有收获。而且对付橘知墨小姐姐，什么喝一下午的蓝山等她帮忙买单的骚操作完全是行不通的——她根本不往咖啡店看。
　　只有用笨办法，才能抓住眼前这个可爱的猎物！
　　“嗯~看橘同学的样子好像有心事啊…需要我帮忙么？”
　　石原梓故作轻松地打探道：“刚好上次吃了你做的曲奇，一直都没机会报答你呢~我现在刚好就有空哦？”
　　橘知墨小姐姐迟疑了一下，小心翼翼道：“可、可以吗？”
　　“当然没问题！”石原梓内心狂喜，表情却不动声色地微笑道：“能够帮到橘同学，我会很开心哦。”
　　小透明学习姬犹犹豫豫地点了点头，小声道：“那就麻烦你了…其实…今天白川同学他请病假了，我想…我想去…想去找个人一起探望一下他。”
　　“石原同学…有空吗？”
　　“如果没有空的话也没关系的，我可以去找一色羽同学问问…”似乎是担心石原梓拒绝，橘知墨小姐姐连忙补充道。
　　她说完这番话，定了定神，纯净可爱的眼神满是紧张地望着面前这位好心的石原同学。
　　百合姬石原梓：mmp…
　　可恶的家伙
　　我就知道是和白川泽平那个混蛋有关系！

第一百五十九章：史上最弱班花
　　尽管心中柠檬不已，石原梓还是强颜欢笑地回答道：“当然…没有问题！”
　　“白川同学…是个很…好的人，能够在他生病的时候去探望一下…我会很开心的…”
　　石原梓满脸写着高兴两个字，只是牙咬得稍微有些紧，发出了咯咯的响声。
　　小透明闻言欣喜，愉悦道：“真的可以么？”
　　“谢谢你！石原同学！”
　　石原同学…真是个好人呢…
　　“不客气…”
　　为了能和我可爱的橘同学拉近距离，不就是去探望大魔王嘛，我又不是什么拿的起放不下的人！
　　“我们是现在出发过去么？还是等明天准备一下？”
　　“今天刚好提前结束社团活动…不介意的话，现在就去…可以么？”
　　“好的呢，橘同学要不要买点礼物过去？”
　　“我昨天烤了一点曲奇~希望白川同学会喜欢。”
　　石原梓：“……”
　　我不羡慕，我一点都不羡慕。
　　不过如此.jpg
　　百合姬的宝藏女孩橘知墨小姐姐准备了礼物，可石原梓却完全没有准备，虽然她很想给白川泽平留一个怨念柠檬娃娃，不过这样的做法铁定会被橘同学讨厌，于是只好强行忍住了这个念头。
　　她们俩没有直接前往白川泽平的家，而是先去了趟教学楼，寻找某个摸鱼少女，想组个团一起去探望。
　　可惜的是，一色羽被抓了壮丁做值日。
　　被抓壮丁的理由一色羽自然不会多提，她含含糊糊地带过了那个关于值日的话题，转而叹气道：“其实我也很想去看望白川同学的…没有白川同学，感觉我的生活节奏都乱掉了。”
　　“一会还要去打工兼职，晚上的关东煮加餐也没人陪我了…唉…”
　　橘知墨小姐姐担忧道：“没事吧…需要我帮忙做值日么？”
　　“不不不，这个就不用啦，还有一点就快结束了…说起来你们有白川同学家里的地址么？”
　　“大概知道一点位置…”橘知墨小声道，“以前部长有说过。”
　　“那岂不是要花时间找么？”一色羽小可爱很是热心地给橘知墨小姐姐发了个地图定位，接着声音低沉地嘱咐道：“如果见到白川同学，请告诉他，我和我的闹钟都很想他。”
　　“喔…好的…”
　　橘知墨对于一色羽的耍宝发言没有什么吐槽欲望，她认真地点了点头，回道：“我会说的。”
　　“那就回头见啦~白白~”
　　摸鱼少女和橘知墨两人挥手道别后，继续回到教室完成值日任务。
　　要不是今天电车迟到了一分钟，我怎么会沦落到这个地步呢？说到底电车运营组应该向所有人谢罪啊！
　　一色羽愤愤不平地想着早上的事情，不知不觉间，教室里一起值日的人也越变越少。
　　“终于结束了，明天见啦~”
　　“嗯，明天见！”
　　同组成员一个接一个地告别，偌大的教室里转眼就剩下了两三个人。摸鱼少女一看情况不妙，连忙打起精神加快了手脚。
　　可不能沦落到最后一个走，那样的话也太寂寞了。
　　话说元香部长不是说要来帮我的么？结果还是鸽了么！
　　终于，在一个女生打了招呼离去后，教室里就只剩下了一个一色羽和另一个基本没说过话的路人男生。
　　摸鱼少女心中叹息一声，第一次开始痛恨起自己磨蹭的小毛病。
　　要是白川同学在就好了~
　　就在她怅望间，那个平时基本没说过话的路人男生在黑板处踌躇了许久，最终还是摸着头走了过来。
　　“那个…一色羽同学？”
　　“欸？”
　　突然被搭话的摸鱼少女显得有些错愕，那路人男生红着脸，有些不好意思地说道：“可以问你一个问题么？”
　　“啊嘞？什么问题。”
　　男生犹豫了一下，鼓起勇气道：“请问，一色羽同学和白川同学正在交往么？”
　　“？？？”
　　“没这回事啊…这是哪里传出来的谣言！”
　　“不…不是谣言…只是我们一些人都这么认为罢了…一色羽同学真的没有和白川同学交往么？”
　　“完全没有。”
　　“那…可以请你和我交往么！”
　　“？？？”
　　猝不及防经历了一波表白，让一色羽织锦脸上的表情更显震惊。
　　这个人在说什么啊，我连你名字都还不知道啊！
　　路人男生显然没有想到，自己在摸鱼少女脑海里连个印象都没留下，他自顾自地回忆道：“刚入学的时候，我就注意到了一色羽同学，因为你总是很有活力，也很可爱，仔细接触后，我发现一色羽同学是个很温柔的人…”
　　“停停停，等一下。”一色羽织锦打断了路人男生的迷惑发言，“温柔什么的…你真的有了解过我么？”
　　“不要在网上找到一个模板就套过来用啊少年！”一色羽小可爱吐槽道：“好歹区分一下人设好不好！”
　　“纳尼？一色羽同学难道不觉得自己很温柔么？”路人男生还是第一次见到这么大方自爆的女孩子。
　　夸你温柔，你居然还不乐意了！？
　　是一色羽同学有问题，还是我的表白模板有问题？
　　明明模板没有错的啊，这就是王道套路啊！后宫番剧男主都这么用来着！
　　“不不…只是我遇见了的一个超级双标的家伙，对于温柔这个定义有了更深层次的理解。”
　　呵，男人，要是我真的有你说的那么温柔，待遇起码和橘同学看齐了好嘛，以后也就不至于再被白川同学掐脸了。
　　“那么…请问…一色羽同学可以和我交往吗！”
　　“这个恕我拒绝。”一色羽织锦遗憾道，“我现在还没有遇到有感觉的人，所以…很抱歉。”
　　路人男生失落地低头道：“原来如此…”
　　见到对方这个样子，摸鱼少女也觉得有些尴尬，不过她没有出声安慰什么，表白这种事成功了皆大欢喜，失败了双方都会觉得尴尬。
　　与其用含含糊糊的话语，让对方没办法死心，倒不如拒绝得干脆一点，好让对方早点放弃。
　　“果然…果然还是因为白川同学吧…”那路人男生沉默了一会，抬头苦笑道：“之前还有人劝我，说一色羽同学和白川同学的关系很近…有这么优秀的人在身边，确实会很难看上其他人呢…”
　　“不过，我也不后悔就是了，班级里还有一些同学也喜欢一色羽同学你，比起他们，我应该算是比较勇敢的了吧。”
　　“谢谢你！一色羽同学，我会打起精神来，重新寻找喜欢的人的！”
　　“啊嘞？还有人喜欢我？”一色羽小可爱警惕道：“能不能和我说一下名单，我好防范一下。”
　　“？？？说出来的话我会被他们杀掉的。”路人男生惊恐道。
　　“啊…可惜…”
　　“其实也不用担心，一色羽同学。”那路人男生接着说道：“他们只是以前喜欢过你，后来大家看到你和白川同学走得那么近，觉得没有什么机会就放弃了…”
　　“坚持要表白试一试的，也就只有我了…现在的话，其实还是浅野同学的人气比较高一点…”
　　“……”
　　好家伙，自己的班花生涯，都还没开始，就已经结束了，短暂得像是蜉蝣一样。
　　不对，蜉蝣好歹还能飞一天，自己和浅野同学可是前后位自我介绍，该不会总共就持续了几秒钟吧！
　　史上最短任期班花！一色羽织锦对这个称号很是耿耿于怀。等到那个路人男生走了之后，她对着姗姗来迟的轻音部部长青木元香开口问道。
　　“部长…你觉得…我和浅野同学谁更可爱一点？”

第一百六十章：我和我的猫都很想你
　　“小织锦！你不会生病了吧！”青木元香震惊地摸了摸一色羽的小脑袋，疑惑道：“不就是你天天给我们安利浅野同学的可爱之处么？怎么今天突然要和她比一比了！”
　　“唉…说来话长，就是作为女孩子的自尊心稍微受到了一点打击…”一色羽小可爱叹气道：“我也很喜欢浅野同学，可是一想到我的可爱在她的可爱面前不堪一击，我就觉得有点不甘心。”
　　“不怕，你还有浅野同学不曾拥有过的东西。”青木元香贴心安慰道：“可爱在沙雕面前不堪一击。”
　　“？？？部长有你这么说话的么！我哪里沙雕了！”
　　“欸？你自己没有感觉出来么？”
　　“哪有用沙雕来形容可爱的女孩子的！”
　　“好好好，那就换成：可爱在性感面前不值一提。”
　　一色羽织锦想起了某个长腿萌妹的恐怖实力，继续叹气：“这方面我也没什么自信…”
　　“怎么会！你可是隐藏巨…唔…唔唔！”
　　“不要说出来啦！很羞耻的！部长你这样信不信我把你胖c颜色爆出来！”
　　“纳尼，你居然偷看我换衣服，好流氓！”
　　“才没有偷看，我是猜的。”某个资深R18画师瞄了一眼青木元香头发上的饰品搭配，又结合自己这位部长的性格，自信开口道：“今天是粉色条纹系！”
　　“？？？”
　　“好好好，我们各退一步，和平共处。”青木元香败下阵来，转移话题道：“值日呢？做完了么？”
　　“快了，还差一点…”
　　两个女孩子忙活了一阵，总算是把该做的值日全部做完，一色羽织锦拍了拍手满意道：“辛苦了部长~我们去吃可丽饼吧！我请客哦。”
　　“你不是还有兼职么？”
　　“所以说是在路上买啦。”
　　“好，那我要吃草莓味的。”
　　“美少女所见略同~”
　　两个女孩轻轻击掌，吵吵闹闹地向着校门口走去。
　　接过店家递过来的可丽饼，摸鱼少女和自家部长晃晃悠悠地走在路上
　　似乎是想起了自己今天被表白的经历，一色羽忍不住开口问道：“部长…问你个事情啊…”
　　“什么？”
　　“在大家眼里…我和白川同学的关系很像情侣吗？”
　　“不像。”
　　一色羽小可爱松了口气：“我就说嘛，还是有明白…”
　　“你们已经像老夫老妻了。”
　　“？？？”
　　你见过沙包一样大的拳头么？
　　摸鱼少女作势要给自家部长来上一拳，青木元香一边躲闪一边道：“玩笑啦玩笑…只是开玩笑！”
　　“要说起来，白川同学的角色更像是小织锦你的依靠。”
　　“欸？”
　　“嘛~小织锦平时不是很依赖白川同学么？”
　　“关于这一点我倒是不否认…”
　　“所以说啦，两个人能在茫茫人海里遇见，关系逐渐变得亲密，是很难得的缘分哦。”青木元香趁机哄骗道：“照我看，反正白川同学那么优秀可靠，而且还挺帅的，不如就把他变成男朋友吧！”
　　一色羽瞥了青木元香一眼：“你刚刚说那么一大堆，就是为了这句话做铺垫么？”
　　“咦？暴露了么？”
　　“目的太过明显了。”
　　“那小织锦你考虑一下咯？”
　　“哼，我才不会听你的呢，我和白川同学就是很好的朋友关系哦，就像是樱泽部长和白川同学那样！”
　　没错，只是可以互相依赖的好朋友，才没有他们说的那么奇怪呢。
　　摸鱼少女咬了一口手里的可丽饼，自顾自地想道。
　　……
　　另一边，白川泽平看着手里line界面上小透明的留言，忍不住陷入了沉思…
　　橘知墨小姐姐想要过来看自己，这很好理解…可是为什么石原梓那个百合姬也要过来凑热闹啊？
　　贼心不死？觊觎我家小透明学习姬？
　　白川泽平有些捉摸不透石原梓的操作，按道理说，这家伙作为第二个向橘知墨表白的选手，要出局应该早就出局了，没理由一直能存活到现在。
　　除非她憋了一个大招，准备等到关键的时候再放！
　　白川泽平心中对于石原梓的警惕性默默提高了几分，不管怎么样，这个家伙始终都是自己的敌人才对。
　　他简单地给橘知墨回了一句没问题，接着开始清点家里的食材——客人来了总不好让她们陪自己吃外卖，虽然做不了多么丰盛的菜肴，但一顿面条还是勉强可以应付一下的。
　　嗯，所以是该选乌冬面，还是荞麦面呢？
　　白川泽平没来得及多思考几分钟，住处的门铃就被人轻轻按响，这让他很是讶异。
　　橘知墨小姐姐的动作未免也太快了，难道说刚好碰上？
　　他有些疑虑地打开门，门口果然俏生生地站着一个女孩，她一见门被打开，连忙收回了想要再按一下门铃的手，颤声道：“白、白川同学！”
　　“打扰了！很抱歉！”
　　小透明学习姬鞠躬道歉的时候倒是很流畅，白川泽平扶起了弯腰的学习姬，说道：“没什么，你们能来看我是值得高兴的事情，没必要道歉的。”
　　“进来吧。你们发给我信息的时候正在路上么？”他说着让出了一个位置，好让橘知墨小姐姐进门。
　　橘知墨有些愧疚地看了石原梓一眼，小声嗯了一句，百合姬听到这话，心中忍不住翻了个大大的白眼。
　　神特么正在路上啊！橘同学的消息早就发出去了，因为你没看到，所以老娘陪她在你家楼下等了足足有二十分钟！
　　石原梓丝毫不怀疑，如果自己没有陪橘知墨过来的话，这姑娘说不定会一个人傻傻地在那等，直到他回复或是直到家里人开始催她回家。
　　而且等到你回复了之后，橘同学还特意拉住了我五分钟，说是怕太快上去你会不方便，特意给你一点时间反应一下！
　　这么可爱懂事的女孩子，你居然一点表扬都没有！橘同学能忍，我都不能忍了！
　　唉，不过也正是因为我的宝藏女孩那么听话可爱，我才会喜欢她的呀。
　　嗯，当然，还有长得好看…嘿嘿…嘿嘿嘿嘿…
　　白川泽平眼睁睁地看着石原梓的表情从一开始的愤愤不平，到后来的恨铁不成钢，再到后来的无奈宠溺，最后笑容逐渐变质。心里咯噔一声，忍不住把橘知墨小姐姐往身后推了推…
　　这家伙…该不会是个变态来着吧？
　　石原梓和橘知墨两个女孩子进门之后，在沙发上坐了下来，白川泽平从冰箱里拿出了麦茶来招待两人。
　　一阵交流过后，白川泽平表示自己的病已经没有什么大碍，估计后天就能去学校，让橘知墨小姐姐不用太担心。
　　当然，橘知墨小姐姐也很尽心地带到了一色羽织锦的话。
　　“一色羽同学说她和她的闹钟都很想你。”
　　白川泽平愣了一下，表情有些错愕。
　　虽然这句话很有内涵，不过应该是我想多了…
　　他尽力抛开脑子里奇怪的黑白画面，转移话题道：“今天晚上要在这里吃饭么？我可以下面给你吃。”
　　嗯？好像也不太对。

第一百六十一章：我要把你抱起来亲亲！
　　“不可以！”小透明学习姬站了起来，“白川同学生病了，怎么可以让你做料理呢。”
　　石原梓也站了起来，说道：“没错啊，白川同学！我们过来就是为了帮助你的！晚餐就交给我们好了！”
　　百合姬当然不是关心白川泽平的身子，说实在的，她还巴不得白川泽平在家多请假休息几天呢。
　　她这么主动开口要帮忙，目的只有一个——和橘同学一起下厨做料理！
　　对她来说，这可是千载难逢的机会，能和自己喜欢的宝藏女孩一起在厨房，穿着围裙忙忙碌碌，偶尔喂一口汤汁，让对方尝尝咸淡，莫名有种老夫老妻的既视感啊！
　　加藤惠喂食.jpg
　　为了我今天能够死而无憾！白川泽平你就算是躺，也得给我躺到晚餐做好来！
　　“…这。”白川泽平迟疑了片刻，“不太好吧…你们毕竟是客人…”
　　“我们是客人，白川同学你还是病人呢。”石原梓连忙劝道，一副相当热心的模样，橘知墨小姐姐也跟在在旁边点了点头。
　　“嗯！白川同学…交给我们吧…”
　　对方说到了这个份上，白川泽平也没办法，只得坐了下来，眼睁睁看着橘知墨跟着石原梓进了厨房。
　　“乌冬面么…橘同学你喜欢吃荞麦面还是乌冬面…”
　　“我、我没关系的，白川同学好像更喜欢吃乌冬面。”
　　“这样啊，那我们就做荞麦面好了。”石原梓很是自然道。
　　“欸…为什么呢？”
　　“这个啊，橘同学你有所不知，男孩子都是喜新厌旧的，如果经常吃一种面条，很快就会对其失去兴趣的！所以我们要换一种面条料理！”
　　厨房里，两个女孩在那边开始了窃窃私语。石原梓很是鸡贼地偷偷给小透明灌输一些奇怪的思想，听得她一愣一愣的。
　　房子不大，白川泽平毫无疑问听见了这几句私语，他忍不住脸色一黑，无奈地扶了扶额头。
　　这个石原梓，还真是没冤枉她啊。
　　果然是贼心不死！
　　“白川同学，多余的汤勺在哪里？”过了一会，百合姬忽然探头出来问道。
　　“…柜子里面。”
　　“那小碟子呢？”
　　“也在那边。”
　　“谢谢…”百合姬喜滋滋地低头去找汤勺，准备和宝藏女孩来一个喂食play，怎料橘知墨小姐姐已经拿着一个小碟子走到了客厅里。
　　“白川同学…不介意的话，尝一下味道吧？”
　　“啊…谢谢。”白川泽平接过小透明手里的小碟子，尝了尝汤汁，接着点头道：“很好喝。”
　　“谢…谢谢…”
　　石原梓手里拿着小碟子和汤勺，怔怔地看着面前这个场面。
　　明明是我先进厨房的…
　　还有啊，橘同学！你谢谢个什么劲儿啊！辛苦做饭的人是你！要谢也应该是白川泽平那个混蛋道谢！
　　百合姬越看白川泽平越来气。
　　……
　　吃过面条后，橘知墨小姐姐又是抱着碗筷走进了厨房，白川泽平见状连忙阻拦道：“这个不用了，我自己可以。”
　　“可、可是，白川同学你还是病人。”橘知墨小姐姐眨了眨纯净的眸子，一脸呆萌道。
　　“病人也是需要适当活动的。”白川泽平道：“除非你不想让我快点好。”
　　“没那回事！”橘知墨连忙摇头道，“那我先把这些放到水池里…”
　　等到小透明忙活完后，两个女孩作势就要道别，白川泽平本想送送，却被石原梓以他是个病人为理由，直接给拒绝掉。
　　“希望能早点在学校看见你呢。”石原梓咬着牙违心微笑道。
　　“嗯，我会的。”
　　橘知墨小姐姐轻轻地挥了挥手，接着和百合姬一起下楼梯，渐渐消失在了夜色中。
　　两个女孩一路慢慢地走着，石原梓很是珍惜这样的时光，特意放慢了一点步伐，她时不时会找个话题来说，试图逗笑橘知墨，而橘知墨多数时候只是安安静静地聆听着，偶尔才会回一两句话。
　　“啊，橘同学你知道么？我们班有一个男孩子最近天天找我搭话，我都不知道该怎么办好了，好想干脆地拒绝他啊…”
　　“唉，我的姐姐最近又开始去工作了，都没有什么时间在家里，总感觉家里有些寂寞呢。”
　　不知从什么时候开始，石原梓开始从主动找话题聊天，逐渐变成了向橘知墨倾诉自己的心事。就好像眼前这个安静可爱的女孩有着某种特殊的魔力，让人情不自禁地想要吐露内心。
　　在这般纯净剔透的女孩子面前，连伪装自己都会觉得有一种罪恶感。
　　路虽然很长，但终究还是有尽头，石原梓和橘知墨小姐姐走到了电车站，接着就要各自回家。
　　百合姬一路吐槽抱怨学校班级那么久，到了电车站才猛然反应了过来。再一看橘知墨小姐姐的眼神，依旧还是没有什么不满的神色。
　　她忍不住羞愧道：“抱歉啦…橘同学，让你听了我抱怨学校和家里那么久…”
　　“其实我也不是那么爱撒娇的人啦，只是总觉得，在橘同学面前可以轻松一点…”
　　“以后我会注意的！”百合姬生怕自己的宝藏女孩对自己产生什么恶感，连忙道：“不会再这样了，我保证。”
　　“没关系…”小透明晶亮的眼神在夜色里熠熠生辉，她眨也不眨地望着百合姬，认真道：“如果、如果石原同学有需要的话…可以随时来找我说话。”
　　“我都有空的…”
　　“......”
　　石原梓闻言一怔，似乎感觉自己一颗小心脏猛地跳动了两下，随后开始慢慢融化。
　　她慢慢地扭过头，尽力不让橘知墨看出自己的异样神色，艰难地回道：“好…”
　　“那我以后就拜托橘同学了…”
　　不行了，要笑出声来了，橘同学也太可爱了！好想把她抱起来Mua一口！
　　“嗯！明天见…石原同学。”
　　今天也是更喜欢橘同学的一天呢。
　　看着小透明走上电车挥手的身影，石原梓心中默默地在心里坚定了念头。
　　表白！老娘一定要向橘同学找机会表白！
　　攻略宝藏女孩计划！启动！
　　白川泽平显然不知道自己的小透明学习姬狠狠刷了一波石原梓的好感度，他送走两个女孩后，便回到了家里洗碗收拾。
　　一天的请假生活还算平淡，小透明学习姬带着百合姬过来的小插曲并没有什么太大的影响，白川泽平决定明天去医院换下药，看看恢复情况再作打算。
　　普通医院自然是不能去的，寻常人中了枪伤可是大事，为了避免不必要的麻烦，白川泽平还是得去早川家的私人疗养院看看。
　　正好小傲娇脑袋上的伤应该还没好，借此机会去看看她，也是个不错的选择。

第一百六十二章：专业团队
　　他想了想，试探地给早川夏至打了个电话。
　　女孩略显清冷的嗓音很快在电话那头响起，她问道：“什么事？”
　　白川泽平也没废话，直接就把自己的顾虑说了出来。早川夏至在电话那头沉吟片刻，缓缓道：“明天我会派人过去，你就不用过来了。”
　　“派人过来？”白川泽平愣了一秒，“那边局势很严重么？”
　　如果夏至大小姐那边的家族争斗已经紧张到了这个程度，那白川泽平自己恐怕就要开始留意小心了。
　　他虽然不想卷入那种麻烦，却也不想在对方找上门时候毫无准备。
　　“局势？”早川夏至回道：“已经结束了。”
　　“这么快…那你为什么不让我过去？”
　　早川夏至沉默了两秒：“我要拆纱布了。”
　　白川泽平显然没有读懂夏至大小姐的暗示，锲而不舍地追问道：“所以呢？”
　　“所以…”早川夏至慢悠悠地回道：“我不希望有生物看到我狼狈的样子。”
　　“…懂了么？”
　　“……”
　　他有些无语地挂断了电话，心说这姑娘和小萝莉浅野夏织还真是一个模子里刻出来的。之前的小萝莉脑袋弄出了一个大包，也是拼了老命掩饰自己，不让他看到，只可惜最后境界不够，被白川泽平一手回首掏制裁得明明白白。
　　现在早川夏至也撞到了脑袋，自己如果也给她来个回首掏…
　　咳咳…想想而已…只是想想，夏至大小姐的记仇程度可不是小萝莉能比的，真要这么干了，白川泽平觉得自己都不一定能竖着从疗养院走出来。
　　为了自己安全着想，白川泽平还是准备安下心来等早川夏至给自己安排。
　　嗯？这样好像显得胃有点不好？不过没关系，谁让我是夏至大小姐的救命恩人呢。
　　第二天一大早，一队专业人士准时而礼貌地按响了白川泽平家的门铃。
　　白川泽平没有什么睡懒觉的习惯，及时地打开了门放他们进来，没有让这一群人站在门口把邻居吓坏。
　　“白川先生。”为首的那个戴眼镜的西装男彬彬有礼道，“我们受早川小姐的委托，来对您的身体进行全面检查护理，如果您确认无误的话，麻烦在这里签一个字。”
　　白川泽平有些迟疑，抱着谨慎的态度，他把那张类似合同的委托书迅速地扫了一眼，才发觉早川夏至似乎专门订购了一项上门医疗服务，而他的任务除了在委托对象的地方签个名字，其它所有的一切都由早川夏至来承担。
　　“等…等一下！你们搬那个仪器进来做什么？”白川泽平这边还在纠结，西装男的同伙就开始往他家里抬奇奇怪怪的仪器。
　　“白川先生不用担心，那个是用来粗略检测一些身体指标的，本项服务里包括但不限于血糖血压血脂，心率检测，消化功能…”
　　“停停停！”白川泽平打断了西装男的发言：“给我把这玩意搬走，我只需要你们帮忙换个药就行。”
　　出乎白川泽平意料的是，西装男想都没想，一口答应了下来。
　　“好的，全凭您的安排。”
　　“这么爽快？”
　　白川泽平愣了一愣，正常来说这里西装男不得先为难一下，表示要请示早川夏至才能做决定么？为什么他都不按套路出牌的？
　　你这样我怎么好有理由打个电话去怼一下早川夏至？有没有眼力劲儿啊！
　　“早川小姐吩咐过了，这边的一切都由您来决定。”西装男微笑地解释道，接着招了招手，外面立刻走进来两个女护士。
　　想不到这家伙还挺上道的。
　　白川泽平稍稍松了口气，准备让护士处理一下伤口，那西装男又是一招手，一队排列整齐的猛男小跑着进来，每个人手里都提着一袋食材。
　　白川泽平：？？？
　　单看他们的体格，一个个去cos野兽先辈都没什么大问题，可是偏偏身上却穿着…
　　穿着魔法少女的粉色围裙！
　　眼前的崩坏场面差点没把白川泽平的伤口给震裂了。他连连咳嗽两声，指着这群猛男道：“这是干什么？”
　　这是什么恶趣味！你们是早川夏至请来的逗比么？
　　“为了您的健康，合理的膳食是很有必要的，请您放心，这些雇员都是从一个遥远而强大的学院毕业的，而且还兼顾进修了营养师资格证，厨艺绝对没话说。”
　　西装男脸上的微笑也有些僵硬，即便是之前在车上看了那么久，他还是忍不住有吐槽的冲动。
　　如果可以，他也不希望释放出这么大杀伤力的武器。但是没办法，谁让另一位雇主特意要求了呢。
　　“……”
　　遥远而神秘…你们学的难道是用挖掘机炒菜么？
　　白川泽平实在无力吐槽，闭上眼挥了挥手，示意自己不想管那么多了。西装男对着白川泽平的位置点头道：“您就安心吧，我们是专业的团队。”
　　一群穿着粉色围裙的猛男在厨房活跃的景象实在是太过唯美，白川泽平闭上眼睛，脑海里还是对那种印象挥之不去，他忍不住打了个电话，想问问早川夏至究竟想搞什么鬼。
　　这是调养护理么？生理上调养好了，心理上怕是要调养更久啊！
　　然而，早川夏至在听了描述之后，却陷入了短暂的沉默。
　　“不是我。”她回道。
　　白川泽平愣了一秒：“不是你？”
　　“嗯，我知道是谁了。”
　　说着，早川夏至挂断了电话。白川泽平在错愕过后，似乎也反应了过来。
　　早川夏至是不屑于说谎的，如果依据这一点推测的话。
　　嗯，我也知道是谁了。
　　早川夏至：对A萝莉（存活）
　　白川泽平：对A萝莉（存活）
　　他在心底给小萝莉狠狠记上了一笔，等到这群专业团队完成了自己的任务离开，白川泽平觉得自己的心似乎已经变得千疮百孔了。
　　小萝莉的迫害计划，又要提上日程了。
　　好歹是自己的第三只学习姬，偶尔调教一下也是应该的。
　　他默默地想着，回到沙发上，准备随便打开个女团选秀节目来洗洗眼睛。没曾想门铃却再一次被按响。
　　白川泽平扫视了一眼，没有发现房间里落下什么东西，他一脸疑虑地过去开门，外面站着的不是之前的专业团队，而是一个戴着渔夫帽的小麦色皮肤中年人。
　　这中年人一看门开了，爽朗地对着白川泽平笑了笑，问好道：“你就是白川泽平吧？冒昧来访，我是为我女儿的事情过来谢罪的。”
　　“方便让我进去说话么？”中年人提了提手里的一条大鱼：“这是我从海里钓上来的，就当作是谢罪礼，怎么样？”
　　他的气质爽朗可亲，像是相当自来熟的性格，相貌端正温和，隐隐有一股成熟的魅力。即便是陌生人见了都不免生出亲近感。
　　白川泽平的脸色不禁变得有些古怪。
　　怎么又是谢罪？上回来的是嘤嘤怪的妈，这回是要换成老爹过来谢罪了么？
　　不过话说这个性格，倒是有点像月见樱泽。
　　月见家的人，难道都这么客气的么？
　　他迟疑了一秒，礼貌地道：“这位先生，您不用这么客气，其实您的夫人已经来过了。”

第一百六十三章：你是喝了假酒吧？（高考加油~）
　　那中年男人明显有些惊讶，他疑惑道：“内子已经来过了么？她怎么没和我说过。”
　　“不过也不要紧，她的感谢和我的感谢不算在一起。咱俩各论各的。”中年男人笑道：“方便让大叔我进去么？”
　　“请进。”白川泽平让出了一个空位。
　　中年大叔比起嘤嘤怪的妈，举止大方得多，也不扭扭捏捏，摘下帽子径直走了进去。他举了举手里那条大海鱼，问道：“这个礼物该放哪里好？”
　　“放在厨房吧。”白川泽平有些无语，他平时基本不怎么做饭，对方送来的这条大海鱼基本没啥用，放着反倒还占空间。
　　得找个机会把这份礼物解决了，霓虹应该也有不少餐馆可以自带食材。
　　大叔走到厨房随意瞧了一眼，笑道：“我还以为小伙子你一个人住不会做饭，打算给你做一顿呢，现在看来是我多虑了。”
　　“您太客气了。要做也该是我来做…”白川泽平客套了一句，中年大叔闻言，把鱼往前一递：“那就你来做好了。”
　　白川泽平：“……”
　　大叔爽朗一笑道：“哈哈哈哈哈，小伙子，开个玩笑而已，和大人说话有礼貌是好事，不过和大叔我的话，就用不着那么生分了。”
　　他满头黑线地接过海鱼，心说这大叔的性格和嘤嘤怪真是一脉相承。
　　两人在沙发上入座，白川泽平想了想，觉得他们反正是一家人，干脆取出了之前月见山鸟送的红茶，准备给这大叔尝尝。
　　欸？红茶？好像有些不对。
　　好在这大叔并没有一色羽织锦那样的脑回路，没有察觉这其中的要素。袅袅茶香间，中年大叔轻轻闻了一口香气，有些遗憾道：“茶叶虽然是好茶叶，不过小伙子你好像不怎么会泡茶。”
　　“见笑了，您的夫人也这样说过。”
　　“没事，我也只是嘴强王者罢了，只会喝，不会茶道。”大叔啜了一口茶水，接着道：“既然内子已经来过了，相信小伙子你也知道一些事情了。关于我们女儿，请允许我再次向你表达真诚的谢意。”
　　“不不不，其实我完全不介意的，真的。”
　　“介意？”中年大叔反应了过来：“是关于受到惊吓的事情吧，这个确实很抱歉…”
　　白川泽平：？？？
　　我受到嘤嘤怪什么惊吓了，她非礼我了么？
　　他隐约察觉到了有些不对劲，问道：“冒昧地问一下，您的女儿…是？”
　　“就是夏至那孩子呀，难道你还认识我其它女儿？”
　　“……”
　　中年大叔一看白川泽平的反应，感慨道：“想不到小伙子你和早川家那么有缘分，连夏织都认识你…”
　　“我想起来了，之前夏织有一次好像也遇上了危险，不过被一个同学给救了，那个同学不会就是你吧？”
　　“……”
　　那个分明是小萝莉尾随我，莫名其妙地躺枪了好吧。我是真没想救你的小萝卜头女儿！
　　“原来您是早川同学的父亲…”白川泽平尴尬道：“我还以为…”
　　“哦？你还以为我是谁的父亲？”中年大叔饶有兴趣地问道。
　　“这个…”白川泽平显然不想回答这个问题，含糊道：“还没知道您的名讳…”
　　“噢，我的名字叫浅野风生，早川家的明面家主。初次见面，请多关照。”
　　“浅野…”听到这个姓氏，白川泽平愣了一秒，旋即反应了过来，迟疑道：“您是…”
　　“没错。”浅野风生笑眯眯地指着自己道：“你也可以叫我早川风生。”
　　“我入赘了早川家。”
　　浅野风生看起来似乎不是很在乎这一点，大大方方道：“因为入赘前的要求，第一个孩子作为继承人要姓早川，而第二个孩子就可以随我姓。”
　　白川泽平沉默了一会，浅野风生这番话，倒是解开了他之前关于早川两姐妹的一个疑惑。
　　可是，明面家主是什么意思？
　　浅野风生似乎看出了白川泽平的疑惑，主动解释道：“你别看我是入赘的，其实我以前也是个龙傲天来着。只不过现在变成了内子掌管家族具体事物，我在外面到处跑，稍微帮帮忙。”
　　“因为能力出众，所以我很早就展露了头角，成为许多人眼里的天之骄子，只可惜…”
　　“只可惜…早川家的女孩子实在太好看了。”浅野风生接着感慨了一句：“英雄难过美人关啊，更何况是妹…”
　　他轻咳一声，顿了一下之后，继续说道：“还是让我们来讨论一下我女儿的问题吧…”
　　白川泽平：“……”
　　“这个…应该没什么要讨论的了吧。”他委婉道：“早川同学说她已经基本解决了问题，我能帮上的忙，恐怕不是很多。”
　　浅野风生摆了摆手，说道：“欸~不是那件事。我现在要讲的，可比那件事重要多了。”
　　白川泽平隐隐感觉有些不妙，试探道：“您要说的，是关于…早川同学？”
　　“没错！”浅野风生笑容满面地问道：“我先问问你的看法啊，你觉得…夏至这孩子怎么样？”
　　“？？？”
　　“抱歉…我不是很懂您的意思…”
　　“我是说。”浅野风生继续耐着性子问道：“你觉得作为女孩子来说，夏至这孩子怎么样？”
　　白川泽平愣了一会，硬着头皮答道：“长得很好看。”
　　毫无疑问，这么一个肤浅的评价没有满足浅野风生，他接着问道：“还有呢？”
　　“…很聪明…”
　　“还有呢？”
　　“性格…很独立…遇事情很冷静？”
　　“那还有呢？”
　　“运动神经很好…”
　　“有没有更深层次的评价？”
　　白川泽平实在是挑不出委婉的词汇来形容早川夏至了，他忽然觉得，早川夏至这个老爹的表情有点像是故意的，就像是希望能从白川泽平的嘴里听到更多关于他女儿的夸赞评价。
　　“作为女孩子有很多隐藏的可爱之处。”他老老实实地回道：“再来我就真的没有了。”
　　一滴也没有了，真的没办法给夏至大小姐更多了。
　　浅野风生满意地点了点头：“这么看来，小伙子你对夏至还是很了解的嘛，居然知道她那么多的优点。”
　　“既然这样，那我也就不遮遮掩掩了，我想问一下，你觉得…如果让你和夏至在一起谈恋爱，你会同意么？”
　　白川泽平震惊了一秒，随后表情复杂地看了一眼浅野风生真挚的脸庞，又看了看桌子上的红茶。
　　我泡的…应该是茶吧？
　　怎么早川夏至的老爹，看起来好像喝了假酒似的说胡话呢？

第一百六十四章：早川泽平，还是白川夏至？
　　白川泽平的态度很是迟疑，他试探地问道：“冒昧地问一下，您应该不是来钓鱼执法的吧？”
　　“就是那种…早川同学派你来刺探我的想法，一旦有不轨的念头，立刻安排的那种…”
　　“欸~白川小哥你这是哪里的话。”浅野风生丝毫没有长辈的自知之明，语带不满道：“你不能看我戴了个渔夫帽，就怀疑我在钓鱼执法呀，这是我之前陪一个老家族的继承人去海钓时候的装扮，和今天的话题没关系。”
　　“不不不，跟您的装扮没多大关系。”白川泽平冷静道：“跟您说的对象有很大关系。”
　　浅野风生眨了眨眼，笑眯眯地问道：“白川小哥你这意思…是不喜欢夏至，反而喜欢夏织？”
　　白川泽平脸色一黑，否认道：“我完全不是这个意思。”
　　小萝莉这个选项可比喜欢早川夏至恐怖多了，跟她谈恋爱，搞不好走在路上就要进警署问话的！
　　“那你的意思是…喜欢夏至？”
　　“也不是…”
　　“那你到底喜欢哪一个嘛！”
　　“我…”白川泽平刚想回答，结果在愣了一秒之后，猛然反应了过来。
　　我是被这老家伙给绕进去了啊！神特么一定要在你两个女儿里面选啊！你这算是强买强卖么？
　　“我全都不喜欢。”他回过神来后，语气断然道。
　　“啊，这样么？”浅野风生遗憾道：“真是很可惜呢，本来夏至还挺喜欢你的呢。”
　　白川泽平默默在心里呵呵了他一脸。
　　“...大叔您说笑了。”
　　“不是说笑哦，这可是有事实依据的。”浅野风生认真道：“你是不知道夏至那孩子，从小身边就没个伴，唯一一个妹妹还老被她玩，姐妹俩都快反目成仇了。”
　　“国小的时候就开始有人递情书，她不但一个都没答应，反而还用红笔把对方的语法字句错误给圈了出来，打回去让对方抄写。”
　　“关键那群小学生还老老实实地抄了！最后还统一交给她批改！那一年的国文课实践评级，老师给了她A+！”
　　白川泽平：“……”
　　这就是小萝莉时期的早川夏至么？
　　可以，不愧是你。
　　浅野风生叹了口气，接着道：“到了国中后，她就没那么多闲工夫了，表白直接一律不回，很多人，包括我们夫妻俩，都有点担心这孩子可能是个百合…”
　　“不过好在到了高中，也就是现在，我们发现夏至那孩子对你好像有点兴趣。”浅野风生一边仔细观察着白川泽平的脸色，一边道：“另一方面，我们也了解了下你的情况，发现小伙子你人不错，就希望你能勇敢一点，把夏至那孩子从危险的道路上纠正回来！”
　　白川泽平面无表情地摇头道：“你们应该比我清楚吧…早川同学对我的兴趣和感情不是一码事。”
　　“这个我们当然知道，不过你毕竟是看起来最有希望的选手。”浅野风生笑着道：“我们可没办法逼着夏至去做什么，她的性子你应该也了解一点吧？”
　　“所以…你的意思是，希望我去追早川同学，然后你给我助攻？”
　　浅野风生打了个响指，赞赏道：“不愧是夏至看上的男孩子，有我当年的风范。”
　　白川泽平听完满头黑线，毫不迟疑地拒绝道：“这个恕我不能答应。”
　　他和早川夏至的关系勉强从以前的互怼关系变成了朋友关系，这要是答应了浅野风生的请求，被夏至大小姐发现了恐怕又得被疯狂记仇。
　　而且凭她的性子，一旦发现自己老爹帮着别人攻略自己，那这个人就不可能被她看在眼里。
　　白川泽平可不做那么没收益的事情，别说他现在不去追早川夏至，就算他哪天真的猪油蒙了心，想去试着追追她，那他也不可能依赖浅野风生这架僚机啊。
　　虽然我总说什么low壁系统low壁系统，不过真论起攻略带来的帮助，那肯定是比浅野风生强上不少。
　　面对白川泽平坚定拒绝的反应，浅野风生有些讶异。
　　“真是英雄出少年啊，小伙子，想不到你居然能抵抗得住夏至那孩子的魅力！”
　　“很好！”
　　浅野风生重重地拍了拍白川泽平的肩膀，感慨道：“我果然没有看错你！”
　　“就凭你的心性！就足够有资格当我的女婿了！小伙子，你通过了我的考验！”
　　白川泽平：“……”
　　“您误会了，我真的不是想通过考验才这么说的…”
　　“欸~哪里的话，小伙子，以后就不用客气了，想追夏至的话，就包在我身上！保证让你在起跑线领先一万米！”
　　？？？
　　神特么领先一万米！？一万米还没到终点的话，难道追你女儿是一场马拉松吗？
　　白川泽平坐在那无力吐槽，旁边这个便宜岳父就开始乐呵呵地拍着他的肩膀，自顾自地说着些鼓励的话。
　　“不要怕，夏至虽然比较难追！但你要有信心！夏至她老妈不也是很难追么？结果到头来还不是被我追上了？”
　　“白川小哥，我今天先偷偷传你一招绝学，追女孩要胆大心细。这个道理你懂吧…”
　　浅野风生还在那滔滔不绝地传授自己的人生经验，身上的手机却突然响了起来。
　　他顿了下来，接通电话后，语气开始变得沉稳了不少，完全没有刚刚的脱线状态。他连连嗯了几声，最后说了一句我知道了，旋即挂断了电话。
　　“家族事务需要我去处理一下。”浅野风生遗憾道：“虽然只是个明面上的家主，但是要处理的事情还是很多呢。”
　　“小伙子，好好加油，终有一天你也能像我一样的！”
　　白川泽平：“……”
　　像你一样入赘么？白川泽平在心底默默吐槽道。
　　后宫男主里小白脸已经有了雪之下八幡了，想加我一个的话那还是免了。
　　浅野风生还说自己曾经也是个龙傲天，只是英雄难过美人关，难道说夏至大小姐的老妈颜值比早川夏至还更逆天？
　　不，不可能！
　　就算真的要搞，那也只能是白川夏至！绝不可能是早川泽平！
　　白川泽平在心里默默坚定了自己身为男主角的信念，浅野风生站了起来，开口道：“既然有事处理，那我就先告辞了，小伙子，好好加油！”
　　“可惜没法和你一起做海鱼料理了，回头我再给你钓上一条！”
　　他一边说着，一边戴上帽子道：“期待下次能和你再见面，有什么事情可以随时给我打电话。”
　　“记住，大叔我就是你最坚实的后盾哦！”
　　白川泽平：“……”
　　他送走了这位画风诡异的大叔，浅野风生走下楼梯，很是随性地到了路边拦下一辆出租车，坐了上去。
　　车门关上，浅野风生掏出了手机，熟练地拨通了一个号码。
　　“喂？老婆大人？我完成任务了！”
　　他语气轻松，话里带着一点儿邀功的意味道：“怎么样，你说这回要不要奖励我？”

第一百六十五章：虚假的我全都要
　　电话那头传来一个温和的女声：“你见到他了？”
　　“没错，我还和那小子好好交流了一番。最后还和他交换了line呢！”
　　“怎么样？”
　　浅野风生咂了咂嘴：“看不太出来，那小子挺精的，一点都不上套，心理年龄不像是高中生。”
　　电话那头的女人呵呵冷笑：“他要是有那么傻，你觉得你女儿会对他感兴趣？”
　　“这个也说不准啊，万一我的钓鱼水平高呢？”浅野风生不满道，“可惜了，我觉得我应该没有被那小子看出来才对。”
　　“他什么反应？”
　　“好像很排斥我插手？”
　　“可能他对夏至没有兴趣。”
　　浅野风生大怒道：“怎么可能！就凭那小子，也配看不上我女儿！”
　　“这难道不是好事？”
　　“好个毛线！明明只有我女儿甩别人的份，哪有别人甩我女儿的份！我的战国古刀还在家里擦着呢！信不信我跑过去给他来个鱼死网破！”
　　“就凭你现在的体力水平？你觉得你对付得了那个年轻人？”女人再一次呵呵冷笑道。
　　浅野风生似乎被刺激到了自尊心，争辩道：“好歹我年轻时候也是剑道空手道兼修过的，打一个毛头小子还是不在话下的吧？”
　　那女人不答，只是接着问道：“接下来你准备怎么办，女儿要是知道你跑过来插一手，那你就完了。”
　　浅野风生闻言有些心虚，他那个宝贝女儿可不是什么好相与的性子，如果他真的做了什么让夏至不爽的事情，别说其它了，光是她找爷爷奶奶外公外婆暗示一两句，就有得他好受。
　　“应…应该不会被发现吧，我做事挺机灵的…至于那小子…呵呵，他要是把对我女儿的想法埋藏在心底那就最好，可要是他敢露出来的话…”
　　“咔嚓！”
　　浅野风生做了个横切的动作，不怀好意地笑道：“我会让他知道，为什么都说岳父是爱情路上最坚硬的绊脚石！”
　　“……”
　　“你可真够闲的。”女人无奈道：“有这时间还不如去家族里转一转。”
　　“不是有你们么，你妈都过去了，还怕搞不定…话说那边怎么样？”
　　女人的嗓音略微冷了下来：“嗯，要清洗了。”
　　浅野风生脸上的笑容也收了收：“嗯，清洗也好，省的到时候烂在根里。”
　　“内部的事情我入赘身份不好干预，外面的事情就交给我吧。”
　　“敢动我女儿，他们怕是不知道死字怎么写。”
　　他挂断了电话，接着坐在车子上又开始打电话，等到他到了目的地的时候，手机依旧处于通话状态，看上去十分忙碌的样子。
　　“那件事办好了没有？没有的话再去联…诶诶诶，师父你少找了钱！”
　　出租车司机又给浅野风生补上了零钱，看着他离去的背影，再结合他之前在车上充满龙傲天气息的对话，心中默默给浅野风生打上了一个标签。
　　呸，装杯狗！
　　你那么有能耐你怎么还坐出租车呢？你还以为自己是战神？女儿住狗窝，一怒之下十万将士全都过来的那种？
　　可拉倒吧你，浑身上下穿得一看就是地摊货，还没我脚上一双国外进口阿迪king值钱呢！
　　出租车师傅狠狠地吐槽了浅野风生一顿，接着熟练地一脚油门踩下，驱车而去，寻找着下一个乘客…
　　……
　　另一边，白川泽平送走了浅野风生之后，心中久久未能平静下来。
　　早川夏至…这真的是亲爹么？
　　太骚了，实在是太骚了…这份操作，真的是最强王者级别的夏至大小姐家里人能打出来的么？
　　白川泽平仔细想了想，还是决定以后找机会和夏至大小姐说说这件事，至于确认浅野风生身份的事情，他自然是不用去考虑——见到浅野风生后的第一眼，白川泽平就用攻略权限查探了一下他的信息。
　　【攻略预选对象：浅野风生；剑道：lv4；绘画：lv3；尺八精通：lv4；品酒：lv4；商业：lv5；跪榴莲：lv3；天赋技能：魅力亲和：对于初次见面的生物好感度+30%】
　　【职业：无业游民（早川家家主）；年龄41；生日6月21日；配偶：早川泽夜】
　　【注：该对象成长性虽然较好，但与前面两位攻略对象关系冲突，选择攻略会触发成就：什么叫真实的我全都要啊】
　　嗯，确认是早川家的家主，技能看起来也挺像个龙傲天的，可是这性格…就有点说不出来的感觉…
　　至于那个成就提示…嗯，不要理它。
　　你说他技能不像是龙傲天？那我且问你，能把跪榴莲跪出技能来的，不是龙傲天他又是什么？
　　除了龙傲天，还有什么生物能做到这么离谱的事情？
　　白川泽平显然没有攻略另一个龙傲天的想法，他觉得浅野风生虽然表现看起来和善，但是身为早川家的家主，就算只是明面上的，凭借这么傻白甜的性格，那他绝对是不可能以赘婿的身份站得住脚的。
　　搞不懂他在玩什么花样，不过为了避免麻烦，先像防备小萝莉一样防备他好了…
　　等等，差点忘了那个小萝莉！
　　一想到浅野夏织，白天那一队魔法少女裙装猛男的景象回忆就不禁涌上白川泽平的心头，让他隐隐感觉这几天都有些吃不下饭。
　　该死，浅野夏织这家伙绝对是故意的！
　　白川泽平心中冷哼，暗暗决定找机会一定要戳穿这家伙的伪装，好名正言顺地给她来一顿正义的铁拳——小丫头平时的伪装乖巧可人得很，简直就是翻版的橘知墨二号，就算他有心想对她下手，也师出无名，郁闷得很。
　　还是一色羽小可爱好一点，平时没事就找机会送人头，来两下正义铁拳完全没有心理负担。
　　更何况现在理由也有了，浅野风生把她们俩的关系暴露了，再怎么怀疑，也和他的系统沾不上关系！
　　白川泽平默默思索着该怎么治一治小萝莉的计划，突兀的电话铃声却打破了他的思绪。他掏出手机看了看来电人，倒也没有多大的意外情绪，直接接通了电话。
　　“喂？”
　　“喂~白川。”月见樱泽压低嗓音道：“是我呀~”
　　白川泽平表情有些无语，疑惑道：“你又在搞什么东西，说话那么小声干嘛。”
　　“嘘！不要吵！”长腿萌妹紧张兮兮地道：“我可是冒了很大风险来过问你的情况的，你现在怎么样？”
　　“还行，死不了。”
　　“哪有你这样回答的。”嘤嘤怪大怒道。
　　“我说的是事实啊。”

第一百六十六章：向着夏Comic发起冲锋！
　　白川泽平觉得有些奇怪，月见樱泽平日里可不会这般做派，现在这一副小心翼翼的样子，搞得白川泽平觉得他俩是无间道在秘密接头。
　　“你现在在哪里呢？”
　　“我在家里呀…”月见樱泽有些心虚地看了看周围，接着道：“白川你应该没事儿吧？”
　　“嗯，没什么大问题。”
　　“啊~好可恶，我这回没办法去看你了…”
　　“我又不是小孩，一个个来看我做什么？”
　　“也对，今天小墨去你家探望了么？”
　　“来了。”白川泽平简单地回道。
　　“欸？小墨一个人去的么？”
　　“和石原同学一起。”
　　“原来如此…白川你什么时候能好呀。”
　　“明天吧。”白川泽平回道，他在家里待着感觉心也挺累的。
　　“哦哦，那就好，到时候回学校再说，我这边…”
　　“樱泽，你的书道时间结束了么？”
　　电话那头猝不及防地响起了月见山鸟严肃的声音，长腿萌妹被吓得哆嗦了一下，端正嗓音回道：“已经结束了，母亲大人。”
　　月见樱泽说着掐断了通话，只留下白川泽平在那头有些错愕。
　　嘤嘤怪刚刚的声音，和平常很不一样啊…
　　他也没多想什么，放下手机之后开始收拾房子，准备明天就去学校报到，最关键的是那条鱼，得把它放到冰箱里。
　　关于这条海鱼的处理方式，卖给餐馆自然是不靠谱，对方开门做生意，放着好好的进货渠道不要，冒风险要你这条来路不明的鱼？
　　想想也觉得不可能，贪小便宜的老板有，但大多数还是更在乎自己的招牌。
　　所以，接下来要么把这鱼拿去市场处理掉再拿回来，要么就只能请人来吃一顿海鱼宴了。
　　或者，送人？
　　可是自己认识的人里面，有谁整天闲的不行，时间多余到可以专程跑过来拿一条大海鱼回去吃呢？
　　白川泽平沉吟了片刻，拨通了日向里音的电话。
　　“喂，店长，我觉得我们店里可以加一道特色料理。”
　　牛头人店长突然被打电话过来，显得有些懵逼：“你就为了说这事？”
　　“嗯，我有个朋友送了我一些海鲜，于是我第一时间就想到了店里的需求。”
　　“不会吧…白川君，你…你真的对这家咖啡店倾注了这么多热情么？”
　　日向里音很是感动：“辛苦你了，白川君。”
　　“不客气，日向店长，你赶紧过来拿吧，再晚鱼就死了。”
　　“好的！我马上过去！”
　　“对了，别忘了让一色羽同学好好学学，怎么制作海鲜料理。”
　　“如果效果不错的话，可以考虑让一色羽同学多学一些其它料理，不要整天只会做一道蛋包饭。”
　　“包在我身上了！”
　　白川泽平很是满意地挂断了电话，虽然在处理海鱼的过程中，很不小心地误伤到了一色羽小可爱，不过没关系，她那么善解人意，一定不会怪自己的。
　　某摸鱼少女：背刺伤害+10086…
　　……
　　次日，白川泽平又来到了一色羽织锦的家门前，熟练地掏出手机，拨打号码，接着等铃声震动了五秒钟后，果断挂掉，不给一色羽小可爱起床按掉的机会。
　　再过五秒钟，又打了过去。
　　如此反复了两三个流程后，他估摸着一色羽差不多清醒了，便在路边安静地等候了起来。
　　果不其然，不出几分钟，一色羽又是顶着一头有些乱掉的呆毛，叼着全麦面包走了出来，小眼神原本还有些迷糊，只不过看到白川泽平之后，立马化为了浓浓地感动。
　　“白川同学…你终于回来了…”
　　虽然今天叫我起床的方式依旧非常可恶，简直是恶魔才能干出来的事，但是这并不影响我怀念你！白川同学！
　　“别说得好像我出国了似的。”白川泽平皱了皱眉，忍不住强迫症发作，又帮她把呆毛捋顺。
　　“你昨天迟到了？”
　　“没有！只是差一点就赶上上课了！”
　　“这两种说法差别很大么？”
　　“当然很大！”
　　白川泽平懒得理这家伙的奇怪脑回路，直接道：“快走吧，今天再迟到又要罚值日了。”
　　“？？你怎么知道我昨天被罚值日了。”
　　“...猜的。”
　　“我在你心里原来就这么个形象么！白川同学，你是不是欠我一句道歉~”
　　“少废话，一会电车错过了跑步去学校。”
　　两人照例上了电车，这回一色羽少见地没有补觉，而是兴致勃勃地和白川泽平小声聊天，问起了关于他请假的事情。
　　白川泽平自然不可能和她坦露实情，随口忽悠了几句，很快就把脑洞清奇的女孩引向了别处的话题。
　　“白川同学，马上要放暑假了哦，你有没有想好接下来的暑假计划？”
　　白川泽平瞥了她一眼：“有事？”
　　一色羽小可爱腆着小脸道：“呀~白川同学你这是什么话，没有事我就不能关心一下好朋友了么？”
　　“哦，那关心完了就别说话了。”
　　“……”
　　“白川同学，好歹我也是今天晚上要请你吃饭的吧，你就不能稍微懂一点我的暗示嘛~”
　　“如果你没把我当成素材，我会考虑对你温柔一点的。”白川泽平微笑着摸了摸一色羽的小脑袋，语气温柔地说道。
　　一色羽织锦被吓得瑟瑟发抖，小声道：“白川同学，你可不能翻旧账啊，明明已经原谅我了，再拿这件事恐吓我可不行哦。”
　　“这可不是正人君子所为。”
　　“不要紧，我不喜欢当正人君子。”
　　“哪里的话~白川同学在我心里一直都是正人君子呢。”一色羽织锦继续腆着小脸夸道。
　　“所以，你有什么事？”
　　一色羽小可爱双手合十，眨眼道：“是关于暑假的事情哦。”
　　白川泽平缓缓打出了一个问号。摸鱼少女压低嗓音道：“你也知道，里音姐那个人特别麻烦，暑假的时候硬要拉着我去夏Comic，就是动漫展啦…咳咳，所以呢，她就想让你一起去帮忙。”
　　“毕竟我们是两个女孩子，如果能多个男孩子的话，肯定会方便很多的！”
　　“今年据说会有声优到现场的哦，不仅有很多同人作家会参与，还有很多特别可爱的coser，白川同学想的话！我可以帮你去要推特号！啊，对，白川同学如果你自己去搭讪的话，就要仔细鉴别对方coser的性别哦，当然如果是我去帮忙的话，就可以不用那么小心啦…”
　　一色羽织锦越说越起劲，白川泽平在一旁，则是脸色越来越黑。
　　这小丫头怕是太久没接受正义铁拳的制裁了吧？前些日子你还把我画进本子里！现在就想让我陪你去漫展？
　　长得那么好看，想得也还挺美？

第一百六十七章：真是可爱呢
　　不出他的所料，一色羽现在这种情况，和“我有一个朋友”最大的区别在于，她的那位朋友是真实存在，而且还是白川泽平认识的。
　　日向里音：被动背锅技能max.
　　只可惜，摸鱼少女显然没有考虑到，牛头人和纯爱两个势同水火的流派，又怎么可能会在同一个摊位售卖同人册呢？
　　你这不是在扯淡么？
　　于是乎，白川泽平毫不犹豫地选择了拒绝。
　　“诶~”
　　摸鱼少女发出了可爱的悲鸣，她抓着白川泽平的手，挣扎道：“白川同学，再考虑考虑嘛，今年我的粉丝可是特地要求我多带一些过去的，如果辜负了他们的期望，那就很不妙了。”
　　“雇个人去不就行了。”
　　“不可以！这样我会身败名裂的！”
　　“你在我眼里已经和身败名裂没什么两样了。”
　　“就是说啊，正是因为白川同学已经知道我所有的情况，我才能放下顾忌来邀请你去动漫comic呀~”
　　“没空，我暑假要去兼职。”
　　“只是抽出一两天的时间啦！有很多性别不明的可爱coser会出现在现场的！很吸引人的！”
　　“……”
　　神特么性别不明的可爱coser！都已经到了性别不明的地步了！那就算再可爱又有什么用！
　　“和美少女一起去逛漫展难道不是男孩子的愿望么？”
　　白川泽平瞥了一色羽一眼：“美少女，在哪里？”
　　摸鱼少女鼓起脸颊，露出了动漫角色标准的生气表情，不满道：“白川同学，就算我们是好朋友，听到你这样违心的话还是会很生气的哦。”
　　“抱歉，这话完全没有违心的意思。”
　　“我不听我不听，白川同学你再考虑考虑”
　　“我拒绝，我不喜欢和美少女一起逛漫展。”
　　一色羽眼前一亮：“那就更好了，动漫comic里还有很多…”
　　“假的美少女也不喜欢。”
　　“…白川同学，你还真是难哄呢。”
　　“彼此彼此。”
　　说到这里，女孩总算是稍微安分了一会，只是没过多久，一色羽又忍不住道：“如果…”
　　“没有如果。”
　　白川泽平立马堵死了一色羽小可爱的话，她被白川泽平一噎，气呼呼地又坐了回去，嘴里还道：“哼，白川同学，对美少女同学这么不温柔的话，终有一天可是会被神明大人惩罚的。”
　　他看了一眼摸鱼少女，懒得理她那个幼稚的诅咒，然而过了一会，白川泽平似乎猛然间想到了什么，满脸疑虑道：“你该不会准备把上次画我的本子拿去卖吧？”
　　？？？
　　一色羽小可爱满脸惊恐地看着白川泽平，结结巴巴道：“白、白川同学！你会读心术么！”
　　“……”
　　你丫居然还真的想这么干！
　　白川泽平忍不住握紧了拳头，面带微笑道：“乖，听话，不要做些会让自己后悔的事情。”
　　尽管对方脸上的微笑十分温柔灿烂，但是这其中蕴含的杀气还是吓得摸鱼少女瑟瑟发抖，她小心翼翼地回道：“不会了，我保证不会了。”
　　“你上次好像也是这么说的。”
　　“上次是说以后不把你当素材了！我可没说谎哦。”
　　“？？？”
　　你居然还跟我玩文字游戏！
　　白川泽平仔细盯着一色羽看了一会，还是觉得有些不放心：“你后来没再继续了吧？”
　　“没、当然没有！”
　　他注视了一会小可爱的表情，似乎是觉得这家伙大有问题，心里总觉得有些不妥当。
　　“不行，我到时候得跟过去看一眼。”
　　“不、不用了吧！白川同学你说的挺对的，辛苦你跟我去动漫comic确实有点强人所难了…”
　　“啊啊，不如这样好了，到时候我就求助一下里音姐就好了，白川同学你就不用操心这件事了。”
　　一色羽的态度急转而下，让白川泽平心里的疑心更重，他连连摆手道：“一色羽同学客气了，能帮助美少女同学是我一直以来都希望的事。”
　　“白川同学才是！明明我都算不上美少女的，不能耽误你的兼职哦，否则的话我会良心有愧的。”
　　“哪里的话，一色羽同学在我眼里可是货真价实的美少女。兼职的话请一两天假就好了。”
　　“没有！其实我很普通的！既没有樱泽部长身材好，又没有橘同学温柔，也没有浅野同学可爱，更没有早川同学好看！和我这样的女孩子一起去逛漫展很无聊的！”
　　“不要紧，我就喜欢做些无聊的事情。”
　　两个人的态度瞬间两级反转，一色羽织锦从原本的苦苦哀求白川泽平去漫展，变成了苦苦哀求白川泽平别去漫展。而白川泽平这边则是铁了心要去盯着摸鱼少女，好让她没有机会做出丧心病狂的事情。
　　高手过招，局势瞬息万变！往往只在一念之间，就会落得个满盘皆输！
　　旁边的路人：→_→
　　这俩戏精情侣在搞什么呢？当众秀恩爱很好玩么？
　　……
　　摸鱼少女搬起石头砸了自己的脚，心情和表情都很郁闷，她一脸垂头丧气地跟在白川泽平的后面，心里思索着该如何应付分外坚持的白川泽平。
　　浅野夏织今天倒是来了学校，她一见白川泽平过来，露出两个小梨涡便走了上来，甜甜笑道。
　　“白川同学~早上好。”
　　白川泽平少见地也对小萝莉笑了笑，应了一声：“嗯，早上好。”
　　“今天又是和一色羽同学一起上学呢，你们关系真好呀~”
　　“只是顺路罢了。”
　　小萝莉浅野夏织看着小白脸越来越神秘的微笑，忍不住偷偷打了个寒战，不知道为什么，她总觉得这小白脸今天不大对劲。
　　不对！这小白脸明明哪天都不对劲！但是今天特别不对劲，就好像抓住了我什么把柄一样！
　　她仔细想了想，觉得问题可能还是出在黑心女人进医院这件事上，平常和她没什么交集的自己，突然出现在早川夏至的病床前，而且还情绪激动骂了她一顿，任谁都会觉得有些奇怪。
　　所幸的是，小萝莉为了修复这个计划之外的bug，早就已经谋划出了一套精美的说辞。
　　她先是习惯性地和白川泽平东拉西扯了一阵，随后装作一副压抑不住好奇心的模样，小心翼翼地主动问道。
　　“白川同学，其实有一个问题我一直很在意…”
　　“之前你为什么会出现在早川同学的病房里呢？”
　　“难道说…你和早川同学的关系很不一般？”
　　听到这样的问题，白川泽平忍不住嘴角动了动，露出了一丝了然的微笑。这小萝莉果然还是沉不住气，还想先声夺人，贼喊捉贼。
　　真是可爱呢。（四宫辉夜.jpg）

第一百六十八章：真香称号！
　　“浅野同学才是，怎么会出现在早川同学的病房，看起来还和她关系匪浅的样子。”
　　似乎是早有预料，小萝莉故作惊讶道：“欸？我没有和你说过吗？以前我和早川同学初中是同班哦~我们以前其实是很要好的朋友来着。”
　　“只不过后来我们因为一点分歧，变得很少说话了，但是我还是很关心她，听到她进医院的消息，立马就赶了过去。”
　　白川泽平：“……”
　　别以为擅自加这种奇怪的设定就能萌混过关！
　　他呵呵两声道：“那还真是巧啊。”
　　“还好啦。”小萝莉心下一喜，还以为这小白脸信了她的鬼话，乘胜追击道：“白川同学又是怎么会和早川同学在一起的呢？”
　　“我？我当然是和早川同学有事才会出现在一起。”
　　“咦~是吗？那究竟是什么事情那么重要呢？”
　　“浅野同学和早川同学关系那么好？还需要问我的么？”
　　“嘛~不是说了我和早川同学有点小矛盾小分歧么…”
　　“姐妹之间也会有持续这么久的矛盾么？”
　　“这个当然…”
　　小萝莉的笑容渐渐消失，表情有些呆滞，似乎还没反应过来，她迟疑了一秒，问道：“你刚刚说什么？”
　　“我说，姐妹之间也会有这么长时间的矛盾么？而且还是初中在同一个班的姐妹。”白川泽平微笑道，“浅野同学难道不应该和自己的姐姐打好关系么？”
　　？？？
　　可爱小萝莉如遭雷击，满脸不可置信地望着白川泽平。
　　“你你你…”
　　钓鱼执法？诈降？还是被出卖了？
　　她心中念头如电，迅速闪过了众多暴露的可能性，最后全都排除，直接锁定在了早川夏至的身上。
　　绝对是这个黑心女人！可恶，她竟敢出卖我！
　　等等，她好像确实敢…
　　小萝莉杏眼圆睁，浓浓的怒气在脸上一闪而逝。恨不得立马就冲回家，给那个可恶的女人脑袋上再来一拳。
　　奸臣误我啊！早川夏至！你分明就是不想让我好过！早知道我就该趁你躺在床上的时候给你的饭里下泻药！
　　好气啊！这么久的心血毁于一旦！她绝对是故意的！凭我对她的了解，这事肯定是她策划的！
　　小萝莉的内心戏小剧场里，已经不知道把早川夏至拖出来暴打了多少回，她强自镇定下来，开始仔细思索这个时候该如何翻盘。
　　我能反杀！我一定能反杀的！
　　虽然不知道那个黑心女人究竟出卖了多少，不过现在当务之急，还是要稳住这小白脸才行！
　　想到这里，浅野夏织睫毛只轻轻一颤，眼泪便瞬间溢满了眼眶，她委屈巴巴地说道：“她真的和你这样说了么？”
　　“她真的…认可了我是她的妹妹么…”
　　小萝莉眼中泛着泪花，脸上绽放出了圣洁的治愈笑容：“太好了…我还以为这辈子，都没办法让姐姐她认可我了…”
　　“白川同学你有所不知…我们姐妹的关系从小时候开始就很有问题。”
　　“我一直憧憬能成为姐姐那样优秀的人，一直追赶着她的背影，从小到大我最渴望的，就是能够得到姐姐的夸奖和认可…”
　　“所以，在没有成为可以让姐姐刮目相看的人之前，我一直都不想让人知道我是她的妹妹…我还以为，姐姐一直都很讨厌我呢…”
　　“……”
　　你这是…被雪之下雪乃附身了么？
　　白川泽平目瞪口呆地看着戏精萝莉的表演，心中对于浅野夏织的敬佩之情倒是不由地多了几分。
　　能在这种情况，毫无痕迹地迅速编出这么符合霓虹国情的剧情，不愧是你，浅野夏织。
　　他打断了小萝莉的个人表演，纠正道：“浅野同学可能误会了…告诉我这件事的人，其实是你的父亲。”
　　“因为早川同学的事情，他特地过来和我道谢。”
　　浅野夏织：？？？
　　在意料之外的地方被人背刺了！
　　（浅野风生：？？？）
　　“在这之后，他不但告诉了我你们的姐妹关系，还和我谈了谈关于你的事情。”白川泽平则是毫无躲闪地迎上了浅野夏织的视线，继续微笑道：“顺带一提，昨天派来的家政服务我也很满意。”
　　“有机会我会好好暴打…哦不，报答你的…”
　　猝不及防被拆穿所有伪装的小萝莉脸慢慢地青了…
　　然后紫了…
　　最后彻底黑了下来…
　　完了，全完了！居然是父亲大人出卖的我！
　　我的计划…全完了…
　　恼羞成怒的她攥着小拳头，咯咯地磨着牙，大有一副立马扑上来和白川同归于尽的势头，他一看小萝莉进入了暴走状态，稍稍往后让了一个身位，轻描淡写问道：“浅野同学还是冷静一点？”
　　他虽然拆穿了浅野夏织的面具，但也没想和她在同学面前打一架——要打也是找个没人的地方打，否则的话没法狠狠教训一下这个性格恶劣的小丫头。
　　“午休跟我上天台！”陨落的小天使咬牙切齿地俯身到白川泽平的耳边，恨恨道：“你敢不来你就死定了！”
　　“……”
　　看着小天使近在咫尺的精致脸庞，白川泽平心底忍不住觉得有些好笑。
　　其实小丫头这幅真实的模样，比起以前的温柔小天使模样，还别有几分可爱呢。也不知她为什么硬要装成那种温柔的样子。
　　他点头应了下来，浅野夏织这才在别的同学注意到这边之前，哼了一声转身离去。
　　接下来的时光里，小萝莉没有像往常一样，一逮着机会就来和自己搭讪聊天，拉近关系，而是一直趴在桌子上，无精打采。惹得一连几个任课老师都频频停下来，问她是不是生病了，要不要去保健室。
　　他们哪里能理解小萝莉心中的痛，她趴在桌子上，越想越气，越气越想，心中的怒火都快把桌子给烤糊了。
　　该死的小白脸！可恶的老头子！
　　她恶狠狠地瞪了白川泽平一眼，随后在一节下课时间里，浅野夏织支开了过来询问身体状况的同学们，一个人偷偷跑到无人的角落，拨通了电话…
　　告状技能，发动！
　　白川泽平自然不知道小萝莉神神秘秘地准备去干嘛，说实在的，要不是看在她是自己学习姬的份上，一会的天台他都懒得去赴约。
　　有这时间，刷刷技能不好么？我的学习技能都快lv9了！第一个满级技能！难道不比你一个小萝莉重要？
　　他抽空看了一眼系统面板，本想计算一下自己什么时候能到lv9，结果却发现，小萝莉那边的任务成就貌似发生了些变化。
　　【联动事件完成度+50%，事件完成100%，获得奖励称号：真香】
　　【当前正在进行成就：我真不想开双子后宫;完成度：10%；成就完成获得称号：我全都要】
　　白川泽平看着那个新得的真香称号，不禁缓缓打出了一个问号…

第一百六十九章：嘴上说着不要
　　常言道，每当我缓缓打出一个问号的时候，不是我有问题。而是我觉得你有问题。
　　白川泽平觉得自己的系统就很有问题。
　　且不提什么联动事件完成度的问题，这个真香称号，真的不是来搞笑的么？
　　为什么我的系统总是奇奇怪怪的？
　　按照他的推测，上一次自己把浅野夏织变成学习姬，接着就发现小萝莉和早川夏至的姐妹关系，联动事件也是在那之后出现的。这也就意味着，这个联动事件很可能就和早川家那两姐妹有关系。
　　当他彻底在小萝莉面前撕破她面具的时候，联动事件恰好完成，足以证明，小萝莉的第一步攻略进程，就是要先揭穿这小丫头温柔可爱的伪装。
　　想到这里，白川泽平觉得有些无语，早知道完成任务会获得一个这么沙雕的称号，我就不揭穿浅野夏织了！
　　留着这么一个称号，难道就为了让自己尴尬么？
　　然而，等白川泽平仔细看了看称号效果之后，他忍不住倒吸了一口凉气，发出了意料之外的声音。
　　【真香：人类三大本质之一，可对任意对象使用，非攻略对象佩戴时效果-80%；佩戴激活后，使对象进入打脸状态，做出与之前截然相反的行为】
　　【注：当使用对象意愿十分强烈，或精神意志强大时，可抵抗该称号效果，连续使用时，使用对象恼羞成怒状态下，成功率亦会减弱。】
　　这称号…有点意思啊。
　　白川泽平看着称号效果，忍不住陷入了沉思，按着上面的说明，真香称号分明就是强行打脸的道具啊，尤其对毒舌傲娇系杀伤力巨大。
　　除非对方是真的不想做某事，否则的话但凡她心底有想法，这称号都能给她来一顿打脸操作。
　　倘若其它动漫男主能有这个道具，那番剧的时长恐怕将会缩短一大截啊。
　　雪之下雪乃：总有一天会有喜欢上比企谷同学的昆虫出现吧？
　　真香后：请把你的人生交给我吧！
　　嗯，比企谷八幡觉得很赞。
　　关于攻略对象的使用方面，白川泽平觉得想让夏至大小姐打脸估计不太可能，那姑娘看起来精神意志就很强，为了一点快乐，换来早川夏至的记仇，这种不划算的买卖显然不是他会做的。
　　所以，真香称号的最佳使用对象，想来想去就只有小萝莉了，非攻略对象的话，摸鱼少女一色羽也挺合适…
　　……
　　午休时分，白川泽平拿着两个午餐面包，走向了天台。
　　小萝莉早就一脸不善地在那等候着他，见到他的身影出现在天台门口，忍不住撇了撇嘴。
　　小白脸这厮还真磨磨蹭蹭的，叫他过来还敢让本小姐等那么久！
　　等到白川泽平走到她面前，小萝莉这才深吸一口气，率先问道：“老爹他全都告诉你了？”
　　“嗯。”
　　“他为什么要这么做！？”
　　“我怎么知道，这事你不是应该去问他么？”白川泽平有些奇怪地看了小萝莉一眼，心说这小丫头怕不是气昏头了，连这么点逻辑都转不过弯来。
　　“……”
　　浅野夏织被噎了一句，似乎感觉翻盘无望，索性摊牌道：“没错，本小姐就是早川夏至那个黑心女人的妹妹！”
　　“现在你知道了，打算怎么办？”
　　“还在考虑。”白川泽平很是满意地看了看气急败坏的浅野夏织，对他而言，能够治一治小萝莉，出一口恶气才是最重要的，其它的都只是威慑。
　　“哼！”
　　小天使在彻底暴露之后，似乎也没兴趣维持之前软萌可爱的萝莉气场，整个人像是反派被正道主角击败一般，露出了恼羞成怒的表情。
　　“别以为我不知道，你分明就是和那个黑心女人一伙的！”
　　“那家伙呢，她现在在哪里！早川夏至她是不是在看我笑话！”浅野夏织恶狠狠地磨牙道，“别得意的太早，我迟早有一天会回来的！”
　　被某个知名反派角色附身的奶凶小萝莉没有意识到，自己现在说的话完全没有威胁效果可言，对方的内心不但毫无波动，甚至还有点想笑。
　　呵，女人。
　　似乎是想到了什么，白川泽平忽然露出一丝神秘的微笑，他并没有回答小萝莉的问题，反倒是扬了扬手里的午餐面包，问道：“要不要吃这个。”
　　“你开什么玩笑！我在和你说正事！本小姐午饭怎么可能会吃这个！”
　　“早川家的二小姐！和你一个小白脸一起吃面包！？你…”
　　白川泽平拆开了午餐面包。
　　紧接着，小萝莉眼睁睁地看着自己的小手不听使唤地接过了面包，递到了嘴边，狠狠咬了一口。
　　天台上似乎响起了一阵啪啪啪的声音！（指打脸~）
　　真香称号！发动！
　　浅野夏织：？？？
　　我特么刀呢？？？
　　她猛然看向了小白脸，正巧对上了白川泽平忍住笑意的表情，差点一口气没提上来。
　　我刚刚究竟是中了什么妖法！为什么我会变得这么奇怪！？
　　“浅野同学刚刚说什么？”
　　白川泽平看着她那一脸崩坏的表情，微笑道，“早川家的二小姐怎么了？”
　　“我…”
　　浅野夏织看了看自己手里的面包，表情逐渐开始有些怀疑人生。
　　“别管这个！”小萝莉嘴硬道，“我问你，你是不是和早川夏至是一伙的！”
　　“先别说这个，要不要喝咖啡牛奶？”
　　白川泽平显然还没有玩够。
　　“？？？”
　　“小白脸你有没有搞错！我怎么可能会…”
　　浅野夏织再次眼睁睁地看着自己的小手不受控制地接过了咖啡牛奶，抿了一口。
　　“？？？”
　　“嗯？要不要去那边坐下来再说？”
　　“哈？我怎么可能和你…”
　　“……”
　　“要不要…”
　　“……”
　　一连串真香称号的发动，让白川泽平彻底玩坏了这个小丫头，此刻的浅野夏织正一脸懵逼地坐在天台的座椅上，手里拿着咖啡牛奶，眼里全是怀疑人生的小眼神。
　　白川泽平：爽~
　　浅野夏织：阿巴阿巴阿巴…
　　制裁浅野夏织这个性格麻烦的小丫头，绝对是一种超凡的体验，小萝莉也算是头铁，傲娇发言一来就是好几句，真香称号发动起来屡试不爽！
　　我怎么会…怎么会这样…我是中了什么邪么？
　　为什么我会自己主动打自己的脸啊！嘴上说着不要，身体却很诚实…
　　没了，全没了，身为早川家二小姐的尊严，今天全都没了…
　　趁着小萝莉还没表演一个哇的一声哭出来，玩够了的白川泽平很是贴心地问道：“你刚刚想说什么来着？”
　　“？？？”
　　浅野夏织闻言一惊，似乎已经对他这句话产生了什么心理阴影，下意识地往旁边靠了靠。
　　鉴于之前的教训，小萝莉这回没有再搞什么弯弯绕绕的小心思，她收敛了些嚣张的气焰，委屈巴巴地道：“我想问你，要不要和我一起对付早川夏至。”

第一百七十章：快去西天请早川夏至！
　　“和你一起对付早川夏至？”
　　白川泽平不是很懂小萝莉的脑回路，他疑惑道：“你想怎么对付？”
　　腹黑形态的浅野夏织也不装了，她恶狠狠地道：“当然是从精神层面打击她！”
　　“你做我男朋友！和我一起气死那个黑心女人，怎么样！”
　　“……”
　　想不到第一只向自己表白的学习姬，居然是这家伙！
　　“我觉得不行。”白川泽平很是委婉地拒绝了浅野夏织的提议。
　　和她一起对付早川夏至？还是用这种假装男朋友的套路？
　　这小丫头平时也挺机灵的啊，怎么一涉及到自己姐姐，就开始变得阿巴阿巴了起来。
　　“你在顾忌什么！”浅野夏织急道：“本小姐吃了这么大亏都没有犹豫！你个小白…”
　　白川泽平死亡凝视了她一眼，暂时性地把夏织大小姐的称呼给憋了回去，她愤愤地道：“难道你是在害怕黑心女人么？”
　　“和害怕没什么关系，我只是觉得这个操作很傻。”
　　“你不懂！对付黑心女人，其它的是玩不过她的！只有从她在意的地方入手，才有可能对她造成伤害！”
　　听起来好像是个物理魔法伤害全免，只能靠打弱点的真实伤害攻略的大boss。白川泽平思索了一会，忽然问道：“所以你一开始就打着攻略利用我的念头？”
　　“才…”
　　腹黑小萝莉本想傲娇地说才不是觉得你有用呢，只是觉得你比较顺眼…转念一想刚刚那么多的傲娇发言全被小白脸给真香制裁了，只好咬咬牙，收回了那句话。
　　“没错！”
　　浅野夏织握紧双拳，憧憬着曾经那个美好的计划：“如果能让你彻底迷上我，对黑心女人来说一定是个巨大的打击！”
　　就像是小时候喜欢的玩具被抢了一样！把早川夏至感兴趣的东西抢到手，绝对是一个很棒的体验！
　　“…你的意思是早川夏至在意我？”白川泽平忍不住摸了摸下巴，开始思考起小萝莉这句话的真实性。
　　“呵呵。”
　　你还真敢往这方面想啊…明明是你之前三番两次怼了黑心女人，我觉得你小子有前途，才会选中你作为合作对象的！
　　你不会以为早川夏至那个女人，她的攻略进度里面有兴趣和有感觉距离得很近吧？
　　似乎是察觉到了白川泽平的想法，浅野夏织冷笑两声，刚想嘲讽一下小白脸痴心妄想，结果话到嘴边，却变成了另外一种说法。
　　如果…我故意误导小白脸，让他以为黑心女人喜欢他，会是什么结果？
　　会不会…小白脸会趁机谋划表白？还是说去用这件事嘲讽一下黑心女人？
　　搞不好他俩会掐起架来也说不定！
　　于是乎，浅野夏织很是心机地嗯了一声，接着无比期待地看着白川泽平的反应。
　　白川泽平干脆地回了她一个看智障的眼神。
　　呵，女人。
　　这个时候还想着阴我，我看你是没被我啪够啊…
　　还想再经历一次天台啪啪啪…打脸的制裁？
　　浅野夏织被白川泽平这一个眼神刺激得有些气愤，大怒道：“你笑什么？”
　　“没什么。”
　　“早川夏至她真的喜欢你！喜欢的不得了！我是她的妹妹，我怎么会骗你呢。”
　　“哦，知道了。”
　　“？？？”
　　面对小白脸如此平淡的反应，小萝莉似乎也知道了搞事情计划失败，闷闷不乐地嘟起嘴，过了一会，她似乎又想起了什么，转头警惕道：“你不会在同学面前暴露我吧？”
　　白川泽平奇怪道：“你最大的目的不是已经落空了么？还在乎这个？”
　　“当然有必要！就算在你和黑心女人面前已经没必要装了！但是其它同学我还不想暴露好吧！”
　　“小白脸你给我记住！要是本小姐的真实面目被你泄露出去了！我就…”
　　“嗯？你就怎样？”
　　奶凶腹黑萝莉顿时气焰全无，委屈道：“我就找你算账…”
　　“嗯…”
　　白川泽平很是满意地拍了拍小萝莉的小脑袋，任凭她在身后咬牙切齿气急败坏，自顾自地走下了天台。
　　浅野夏织：@￥%##￥！*—…&&！！￥%***&（瞬间按下脏话开关）
　　……
　　由于在天台上和小萝莉耽搁了不少功夫，接下来的午休时间里，白川泽平不打算去书法部的活动室里度过。
　　回到教室里稍微趴一会，差不多就得上课了，一来一回耽搁时间不说，去书法部还得听嘤嘤怪在那撒娇，实在不是个很好的选择。
　　他走下楼梯，摸出手机准备给月见樱泽发个line消息，结果却发现自己之前加的浅野风生很是突然地给自己发了几句消息。
　　【你跟夏织说什么了？为什么她外公突然拿着刀过来说我惹她哭了？】
　　【？？？你是不是在搞我！小伙子，这么对你未来岳父可不行啊！】
　　【快去请夏至打个电话来救我！】
　　不知道为什么，白川泽平总觉得浅野风生最后一句话，和：快去西天请如来佛祖有着异曲同工之妙…
　　距离浅野风生发最后一条消息的时间已经过去了半个小时，白川泽平想了想，沉重地给这位奇怪的未来岳父发了条消息。
　　【……】
　　千言万语，全都汇聚在了这六个点上，这是大乘佛法中的须弥藏芥子的理论，浅野风生这个野生龙傲天，想必一定能懂。
　　浅野风生立马秒回了过来：【小伙汁，你究竟和夏织说了什么！】
　　【浅野先生…我只是问她为什么要隐藏自己和早川同学的姐妹关系，别的一概没有说。】
　　【就这？】
　　【嗯。】
　　【那她外公为什么一直追着我砍？我懂了，这老家伙一定是想借机报复我泡走他女儿的事情！】
　　【想不到这件事他居然耿耿于怀了那么久！辶】
　　看着屏幕上戛然而止的一句话，他忍不住问道：【浅野先生？】
　　【浅野先生？】
　　无人回应。
　　白川泽平默默地为这位大叔默哀了几秒钟，接着继续开始回复line信息。
　　他加的人并不多，满打满算也还没超过二十个，但是需要查看的信息却很多——石田浩二偶尔会给他汇报自己的感情进度，例如今天去哪里吃饭了，明天去哪里逛街了这样的小事。虽然白川泽平觉得这家伙很有秀恩爱的嫌疑，不过想想他那副直男本色，也就释然了。
　　秀恩爱这种高端操作，石田浩二还得练一段时间的等级。
　　他照例忽略了石田浩二的恋爱日记，只是点了一下，把小红点给消除了，接着继续翻看，青木洋介和今村隆太两人有事没事也会给白川泽平发些乱七八糟的东西，有时候是征服明久高中的战略计划，有时候是推特上看到的沙雕图，也有的时候，是汇报前面的联谊会后，他们和妹子的聊天进度。
　　白川泽平忽然发现，这两个舔狗不良今天发的消息，似乎比以往多了很多。
　　来不及一一翻看，他的身后便炸响了两个不良手下的哀嚎。
　　“白川哥！我们终于找到你了！”
　　“救救我们吧！这件事只有白川哥你才能做到了！求你了！”

第一百七十一章：从今天开始做渣男
　　今村和青木两个不良一左一右，熟练地抱住了白川泽平的大腿，开始哀嚎了起来。
　　“白川哥，我失恋了！”
　　“白川哥，我也失恋了！”
　　他被这两个沙雕弄得脑阔都有些疼起来，尽管明知道他们两个的爱情故事是不可能长久的，但在真正听到的时候，白川泽平还是忍不住问了一句。
　　“怎么失恋的？”
　　“说来话长。”
　　今村隆太抹了把鼻涕和眼泪，悲愤道：“明明我和福美酱互道晚安了那么久！那么久！我一直都把她当作是一个爱睡觉的女孩子！”
　　“我也是！我还以为真野酱是个爱洗澡的女孩子！”
　　“结果有一天…我在她的推特上发现，她说完自己去睡觉之后，居然还偷偷玩动物之森！”
　　“……”
　　“然后呢？”
　　“然后我就去问她能不能带我一起玩…可是她居然拒绝了！”
　　“再然后…她就毫不留情地伤透了我的心…说自己已经有了在意的人了，请我以后不要再花时间和她聊天…”
　　不知怎地，白川泽平的脑海里又响起了那段刻在DNA里的画面，以及那熟悉的BGM…
　　雪花飘飘.jpg
　　他转头闻向了青木洋介：“你也发现对方偷玩动物之森了？”
　　“这倒没有，真野酱是直接和我说的。”
　　“……”
　　从某种意义上来说，青木洋介比自己的好兄弟要更惨一些。
　　“她们俩好像约在了同一天和我们分手…”
　　白川泽平沉默了片刻，开口道：“方便把你们的撩妹记录给我看看么？”
　　今村和青木两人争先恐后地把手机递了上来，白川泽平粗略地翻了翻，发现那两个轻音社的妹子一开始还是很正常地和他们聊天，比如问一问爱好、讨厌的东西之类的，似乎是真的想和他们先交个普通朋友。
　　可是聊着聊着，画风就开始有些不对劲了…
　　不良少年有些话题之尬，就连白川泽平看得都有些辣眼睛。可以看得出来，那两个妹子在发现沙雕不良的本质之后，逐渐开始有些懵逼，想要用常见的操作，慢慢让对方知难而退。
　　就比如，回复信息只在半夜，等到对方发现的时候已经过了很久，接着就可以借口说自己没有看到。这样循环两三次，知趣的男孩子都会知道，这是对方不想发展下去的讯号。
　　可是这份讯号，今村和青木两人明显接收不到。
　　在对方第一次半夜回复信息的时候，两个修仙党不良很是激动地秒回了信息，这个操作搞得那两个妹子都有些懵逼。
　　什么情况，这家伙都不睡觉的么？
　　不良少年确实不需要睡眠，他们的补觉时光全在学校，眼下一看喜欢的女孩子居然也这么晚睡，激动万分，当即回了一句过去。
　　“你也是在学校补觉的修仙党么？”
　　福美酱和真野酱很是崩溃地没有回复信息，到了后来，她们开始麻木地用女神三宝来对付那两个沙雕不良。
　　呵呵，睡觉，去洗澡。全人类通用的女神语录，如果不通用，请把第一个呵呵，换成对应语言的语气词。
　　而这，也正是之前今村和青木两个人向白川泽平炫耀的内容。
　　到了最后，也就是近几天，轻音部两个妹子也不知道是真的有了喜欢的人，还是怕被传染上智障病毒。总算是给了他们俩一个痛快，干脆地拒绝了他们。
　　两个不良少年顺理成章地失恋了…
　　看到这里，白川泽平再次沉默了好几秒。
　　他果断拒绝道：“你们这段爱情没救了，放弃吧！”
　　“想再开联谊也不行，找不到对象了。”
　　“我们知道的。”
　　今村隆太吸了吸鼻子，语气悲痛地道：“我们已经不想再好好谈恋爱了！”
　　“心已经碎裂，又怎么有能力去重新爱一个人？”
　　“昨天夜里，我坐在窗台上上四十五度角仰望星空，流下的尽是青涩的泪水…”
　　“吾昨夜，泪湿透衣，甚悲伤。”
　　“厉害啊！隆太你都会川柳了！说的话也好有诗意！”
　　“哪里哪里，只是失恋容易造就诗人…”
　　白川泽平：？
　　神特么失恋造就诗人，你这是哪里的伤痛文学？还四十五度角仰望星空！不知道这是别人专属的角度么！
　　这货怕是川柳少女看多了吧？就这也能叫川柳！语文老师的棺材板都快按不住了！
　　“那你们…想怎么样？”
　　“白川哥！我们想当渣男！”
　　“求你了，白川哥！从现在开始，我们要游离于女人之中，做一个情场浪子！”
　　“万花丛从中过，片叶不沾身！”
　　“见一个，爱一个，永远做那个让女人琢磨不透的男人！”
　　白川泽平又一次沉默了下来，紧接着，抽出大腿转身就想跑！
　　想当渣男来找我，我是渣男么？还见一个爱一个，你们两个对情场浪子这个词是不是有很深的误解？
　　就凭你们，还想万花丛中过！
　　抱歉，就我看来，你们连花丛都进不去。
　　然而，今村和青木两个舔狗小弟不愧为被动技能抱大腿点满的男人，即便是凭着lv4格斗的反应速度，白川泽平还是被精准地抱住了大腿，给他们俩拖了回来。
　　“白川哥！只有你能救我们了！你不能抛弃我们啊！”
　　“求你了白川哥，让我们体验一下渣男的感觉吧！我真的好想见一个爱一个啊！”
　　暴露目的了吧！什么失恋都是假的，想当渣男才是真的吧！
　　白川泽平满头黑线，他觉得今村和青木两个人如果真的想当不良少年去征服世界的话，可以考虑和石田浩二组成三人组。
　　两个辅助抱住大腿，限制行动，再由核心DPS石田浩二全力输出，就这阵容配置，铃兰高中都任由你们闯荡！
　　“我不知道怎么当渣男，这个问题你们得去问诚哥。不过记得带点水果去。”
　　“白川哥，其实我们看得出来，你完全有当渣男的实力！只不过你不愿意罢了！”
　　“对啊白川哥，你不愿意的话，可千万不能让这门手艺失传了！交给我们吧，我们把它发扬光大！”
　　白川泽平捂着额头，表情有些无语道：“你们的意思，就是想找个妹子多的地方待着？感受一下万花丛中的快乐？”
　　“对！”
　　“白川哥果然厉害，一语道破了本质！”
　　“那你们去牛郎店吧”白川泽平面无表情道，“刚好还可以赚点外快。”
　　今村隆太和青木洋介对视了一眼，颇有些遗憾道：“我们问过了…”
　　“可惜他们不要未成年…”
　　白川泽平愣了半天，接着再一次缓缓打出了一个问号。

第一百七十二章：这场面我真没见过
　　“本来我们连艺名都想好了呢，我叫Sakura，阿介他叫塔克拉玛干。”
　　“是啊是啊，为了这个艺名，我们可是查阅了好多热播剧和小说的。”
　　“牛郎店的老板简直是毫无眼光！好想让他知道什么叫莫欺少年穷！”
　　“……”
　　我只是随口吐槽一下让你们去牛郎店，想不到你们是真的往这方面考虑过啊…
　　白川泽平觉得，光是凭借这份脸皮和胆识，舔狗不良们的成就未来绝对是不可限量。
　　“那你们就等高中毕业再当渣男吧。”他也懒得去追问一些牛郎店的细节，直接给两人指了条明路。
　　“那还有很长时间啊！我们最近就想当渣男了。”
　　两个老色批一副搞快点的表情，苦苦哀求道：“求你了，白川哥，教我们怎么当渣男吧！就教一点点，剩下的靠我们自己领悟。”
　　白川泽平叹了口气，他似乎明白，自己今天要是不想个法子脱身，以后就甩不掉这两个牛皮糖了。
　　而对付这两个沙雕气质max的不良少年，正常的脑回路肯定是不行的。
　　于是乎，演技：lv2，发动！
　　在今村和青木的眼里，白川哥的气质骤然变得沧桑且忧郁了起来，两人只听得白川哥叹息一声，接着道：“不是我不想教你们，而是我手头上还有事业没有完成。”
　　“你们也知道，跟着我究竟是为了什么吧？”
　　“称霸全霓虹！”舔狗不良们激动了起来：“白川哥，你终于要开始行动了么！”
　　“嘘，注意保密。”
　　“原来如此！我们懂了！白川哥的霸业才是最重要的！和征服霓虹征服世界比起来，儿女情长什么的简直是幼稚的过家家！”
　　“多谢你！白川哥！多谢你及时点醒了我们！”
　　“我们现在重新开始有了斗志了！”
　　“没错，不管怎么样，也不能给白川哥拖后腿！”
　　今村隆太和青木洋介的上道表现，让白川泽平很是满意，他点了点头，又问道：“这可是你们说的？”
　　“白川哥！放心去飞吧！我们就是您身后的守护天使！”
　　“欸？阿隆，天使不都是女孩子么？我们两个当白川哥的天使真的好么？”
　　今村隆太自信满满地说道：“放心，阿介，据我根据某评鉴指南的研究，天使其实是双性的！”
　　青木洋介呼吸突然变得有些急促：“好、好刺激…”
　　“喂！你看我是什么眼神啊！混蛋，信不信我杀了你啊！”
　　“没办法，xp系统被你暴露了嘛。”
　　“？？？给我好好隐藏啊，你这个变态！”
　　“说变态什么的太过分了吧！淦，你的xp系统明明也很奇怪！”
　　白川泽平：“……”
　　两个不良一言不合，因为一些小事再一次吵了起来，站在一旁的白川丝毫没有兴趣了解这个话题，他止住了两人争吵的势头，开口道：“先松开我的大腿，没什么事我就先走了。”
　　“白川哥您慢走！”
　　……
　　舔狗不良们的小插曲，稍稍打乱了原本的午休计划，他回到教室，也没机会再趴一会，而是直接收拾收拾，准备开始下午的课程。
　　又是一天充实的学习时间。
　　课间时间里，小萝莉再没和以前一样找话题搭讪，白川泽平这边清净了不少，连带着看浅野夏织的眼神都顺眼了许多。
　　等到了社团活动的时候，小萝莉过来再次警告了一番，她恶狠狠地表示，以后在书法部，两个人要和以前一样相处，免得到时候还要和她们解释。
　　虽说浅野夏织的威胁没什么可怕，但是他还是点了点头。
　　多一事不如少一事嘛。
　　就这样，活动室内，随着部员一个一个地到齐，书法部的四个人再一次聚集在一堆，开始了平淡而又熟悉的日常。
　　……
　　等等，这家伙是怎么回事？
　　白川泽平看着小透明旁边突然冒出来的石原梓，表情显然有些错愕，他是怎么也想不到，百合姬今天究竟有什么理由进书法部混日子。
　　“白川，你干嘛这么看石原同学啊！”月见樱泽不满道，“明明我以前在你对面那么久，你都不怎么看我。”
　　石原梓眼神有些得意地看了看白川泽平，像是在宣示主权一般往橘知墨小姐姐身边靠了靠，说道：“部长说笑啦，白川同学在看的应该是橘同学吧？”
　　橘知墨紧张兮兮地看了看白川泽平，似乎是在印证石原梓的话，白川泽平闻言，有些纳闷道：“石原同学今天没有社团活动么？”
　　“哎呀，我的社团活动因为部长的缘故，最近暂停了，橘同学不忍心看我一个人那么孤单，所以就邀请我过来玩啦~”
　　“……”
　　眼看小透明满脸都是希冀的神色，仿佛在征求着白川泽平的意见，他也没办法说出拒绝的话。
　　虽然石原梓喜欢橘知墨小姐姐，不过就目前来看，她还是比较安分的，没有做出什么过激的事情。
　　嗯，暂且先把这家伙的危险等级下调一点吧。如果她真的能和橘知墨交朋友，这也是两个女孩子的自由，他没有权利指指点点的。
　　至于交朋友之后更近一步的事情，对不起，石原同学，再等两年吧！
　　我的系统！虽然莫得牌面！
　　但是我！莫得感情！
　　他想起了之前看的攻略面板，黑心萝莉的真香称号已经拿到了。小透明面板上的下一个成就似乎也已经差得不远。
　　过了这么久，也不知道还差多少。
　　想到这里，他打开了橘知墨的成就进度面板。
　　在他的眼神注视下，小透明的表白完成进度，居然是正在以肉眼可见的进度下落…
　　白川泽平：？？？
　　这玩意居然还带掉的么？照这个速度，过不了多久怕是要触发熔断啊！
　　我活了这么久，一次学习姬的表白进度熔断都没见过！今天不会是要见证历史吧！
　　白川·沃伦·巴菲特·泽平有点懵逼，他还是第一次亲眼碰见这种情况，以前没怎么在意这个面板也就算了，怎么今天突然想起来看看，就给我整这一套？
　　白川泽平连忙从系统面板上收回心神，看了看橘知墨小姐姐，怎料小透明学习姬眼泪汪汪，像是快要哭出来。他见状愣了一秒，奇怪道：“怎么了？”
　　“白川…你还问我们怎么了…刚刚你干嘛突然不说话…”月见樱泽嗔怪道：“我们还以为你反对石原同学来活动室玩呢…”

第一百七十三章：我应该在车底~
　　白川泽平很是郁闷，他明明是看到小透明的攻略进度崩了，一时间没反应过来。这个景象落在旁人眼里，似乎就变成了他不满石原梓接触书法部，用沉默表示愤怒。
　　“没这回事，我刚刚只是在想事情。”
　　他简单解释了一句，石原梓和橘知墨这才一脸如释重负的表情。百合姬不用说，她刚刚可是被白川大魔王给吓了个半死。
　　凭这家伙现在在书法部的地位，如果真的硬要阻挠自己和橘同学接触的话，那是绝对能做到的。所幸白川泽平并没有化身魔鬼，强行拆散她和橘同学，否则的话，石原梓都想在家给他做个小娃娃用针扎着来出气了。
　　小透明学习姬也很紧张，她还以为白川泽平对她擅自做主的行为很是不满，眼下听到他解释了一句，心里一颗大石头总算落了地。
　　随着橘知墨小姐姐不安的神色渐渐消失，他惊讶地发现，自己的表白完成度居然又迅速涨了回去。
　　这场面我还真没见过！
　　他敏锐地察觉到，小透明的攻略进度貌似有点问题，抱着实践出真知的态度，白川泽平等表白完成度趋于平稳的时候，开始了自己的试探。
　　“橘同学…”
　　“嗯…？”
　　“你今天的样子…有点奇怪…”
　　橘知墨小姐姐猛地攥紧了自己的裙摆。
　　表白完成度顿时如瀑布一般断崖式地跌落，白川泽平看了差点没心肌梗塞，连忙解释说道：“怪…怪可爱的…”
　　月见樱泽：(▼ヘ▼#)
　　黑心萝莉：(ｷ｀ﾟДﾟ´)!!
　　石原梓：我应该在车底，不应该在车里~
　　小透明学习姬的脸肉眼可见地红了起来，月见樱泽见状眼神复杂道：“白川…你居然偷偷撩小墨，简直是人间渣滓啊…偷吃我们书法部的窝边草！”
　　“白川同学，你是不是要去医院看看啦？身体状态不好，可不能硬撑的…”
　　黑心萝莉的关心听起来确实挺暖心的，可仔细一想，就会发现这小丫头其实是在暗戳戳地说白川泽平脑子有问题。
　　该死的小白脸，本小姐邀请你做我男朋友一起气早川夏至你不干，居然跑过来当着我面撩妹！你把我的魅力当成空气了么？
　　所以说我最讨厌姐控了啊…嗯？橘知墨不是姐系？
　　不可能！她一定是个隐藏姐系！
　　白川泽平没有理会嘤嘤怪和黑心萝莉的话，在刚刚的实验中，他已经发现了小透明的表白完成度，居然是会动态变化的！
　　夸她一下，就会猛涨，怼她一下，就会暴跌…
　　虽然这份暴涨，在一段时间后会慢慢跌落，不过总体上来说，会比以前的高一点，暴跌也是同理。
　　任凭白川泽平成绩制霸了明久高中，他还是怎么也想不出来，为什么小透明的表白完成度会这么特殊。
　　这是完成度，又不是好感度。哪有和跳楼机似的，直上直下那么刺激。
　　是和性格有关么？明明早川夏至基本都不怎么动弹，就连夸她的时候都没什么反应。
　　早川同学，你今天挺好看的。
　　嗯，我知道我好看。
　　就光看上面的反应，白川泽平也足够理解，为什么早川夏至的攻略难度会在系统评定等级里是极难了。
　　不过，早川夏至毕竟是早川夏至，要想验证小透明的情况，还是得找个反应偏正常一点的女孩子来试试。
　　为了进行对照试验，白川泽平把目光移向了黑心萝莉。
　　看着小白脸奇怪的眼神，浅野夏织心底忍不住咯噔一声，隐隐觉得有些不妙…
　　“浅野同学…”白川泽平略微措了措辞道：“认识你这么久了…今天才发现其实你挺可爱的。”
　　月见樱泽：(▼ヘ▼#)
　　石原梓：吃瓜吃瓜…
　　橘知墨小姐姐倒是没有表情，因为刚刚那一下夸她可爱，她还没有缓过来…
　　黑心萝莉本能地先是愣了一下，随后反应了过来，这小白脸是在夸自己。
　　呵呵，我，早川家的二小姐，怎么会因为你这么一句话而开心呢？
　　浅野夏织昂起头，鼻子翘得老高，平平淡淡地回道：“嘛…白川同学真是爱说笑，我也没你说的那么好。”
　　尽管表情管理得很好，但是小萝莉此刻的内心却像是要炸开花来，掀起一阵狂喜。
　　终于！终于承认了！
　　这个该死的姐控小白脸，终于承认了我的魅力！
　　这份喜悦，大部分并不是来自于白川泽平的夸奖，而是另一个层面上，对自己的肯定。
　　多久了！多久没有享受到这种颜值上的特殊待遇了！小白脸这家伙之前一直态度那么普通！本小姐还以为我的可爱是假的的！
　　白川泽平一直盯着小萝莉的脸色和系统面板看，却发现面板上并没有什么波动，这个发现让他有些纳闷。
　　难道真的是橘知墨小姐姐一个人比较特殊？
　　一时之间，似乎也搞不出什么名堂出来。他摇了摇头，心底叹了口气，准备拿出书来开始学习。
　　月见樱泽顿时坐不住了。
　　“白川！你有没有搞错哦，撩了书法部一圈人，唯独不撩我，你是在区别待遇嘛！”
　　他抬了抬眼皮，没想理嘤嘤怪，直接回道：“不是你说我们是好兄弟么？撩好兄弟算是怎么回事。”
　　“好兄弟难道就不可以撩了么！我不管！白川你要一碗水端平的！”
　　“我又没端水。”
　　“嘤嘤嘤，白川你怎么可以这样！撩了就跑！起码让我玩玩啊~”
　　“……”
　　白川泽平满头黑线道：“这有什么好玩的…”
　　“那你刚刚干嘛突然夸小墨和夏织酱可爱！”
　　“有感而发，不可以么？”
　　“难道我就不能让你有感而发了么！”月见樱泽愤愤不平道。
　　“好好好。”白川泽平无奈道：“你也很可爱，超级可爱，世界第一可爱。”
　　嘤嘤怪这才满意地收回了视线：“嘛~虽然说得有些敷衍，不过也算是白川你第一次夸我可爱，我就不计较咯。”
　　“行了吧。赶紧做自己的事。”白川泽平催促道。
　　“好呢~”嘤嘤怪应了一声，安分地开始趴在桌子上练字。
　　书法部再次恢复了往日的宁静，只不过区别在于，曾经那个安静的小透明变成了埋头趴在桌子上的状态，而那个娇小可爱的小天使，则是得意到恨不得把鼻子翘到天上去。
　　石原梓斜眼看了看事故的罪魁祸首，心底冷笑了两声。
　　呵，男人。
　　没过几分钟，月见樱泽出去上厕所，许久都没有回来。石原梓一看气氛有些安静，忍不住想找点话题，顺便为自己铺下路，便率先开口道：“那个…话说，你们暑假期间有安排么？”
　　……
　　空无一人的女厕所外，某只长腿萌妹一步一步挪到洗手池处，接了一捧清水，随后往自己的脸上扑了些水花。
　　发烫的脸颊似乎有了降温的趋势，月见樱泽慢慢抬起头，水汪汪的眼神里倒映出了自己的身影，镜子里出现了一张发红的俏脸。
　　她轻轻捂住了自己的脸颊，接着一点一点地蹲了下去，脸颊上的红晕一直蔓延到了耳根。
　　无人的空间内，回荡着女孩的呓语
　　“呜…”
　　“太犯规了吧…”

第一百七十四章：我真不是小白脸啊
　　石原梓发起的话题，让橘知墨和浅野夏织都稍微回了点神。她见状接着道：“这可是高二的暑假了呢，等到高三可就没那么多时间去玩了，你们有想好暑假的计划么？”
　　“暑假还有什么计划么？”黑心萝莉忽然有些心慌，她发现如果到了暑假的话，自己劝降小白脸，和她一起对付早川夏至的计划就会很难进行。
　　得想个办法，名正言顺地让小白脸来找我才行。
　　橘知墨似乎暗暗下定了什么决心，小声开口道：“烟火大会…想去。”
　　“啊啊，橘同学！你也准备要去烟火大会嘛~”石原梓心中狂喜，她发起这个暑假安排的话题，无非就是想顺理成章地引到烟火大会这上面来，如今橘知墨自己主动提起，省了她不知道多少工夫。
　　“嗯…去年没有去，今年想去。”
　　石原梓喜滋滋地道：“那我陪你去好了~”
　　“烟火大会？就是那个穿着浴衣去看的祭典么？”黑心萝莉的脑袋瓜里也不知道闪过了什么画面，断然拒绝道：“我应该去不了。”
　　开什么玩笑，浴衣、和服之类的虽然比较适合平板穿，可是有月见樱泽那家伙在，跟着去那里简直是自取其辱！
　　白川泽平瞥了一眼小萝莉的脸色，貌似猜到她在想什么，开口道：“穿便服去应该也可以的。”
　　“白川同学要去么？”石原梓内心疯狂祈求道：“那天你应该没有事吧？”
　　拜托了！神明大人，让这个大魔王在烟火大会那一天有事没办法参加吧！这可是我好不容易争取过来，和橘同学相处的机会！
　　听到石原梓的询问，他略微犹豫了一秒，想起了自己要和一色羽去动漫comic的事。
　　烟火大会应该和动漫comic时间不重合吧？动漫comic的策划人哪里有那么傻，会和这种大型的节日撞上。
　　只不过，即便是两者时间并不重合，白川泽平对于去烟火大会的兴趣也不是很高。
　　白川泽平还未回答，此刻月见樱泽恰好推门进来，嘴里叫道：“什么什么？你们在讨论什么话题？要去哪里？”
　　“暑假的烟火大会，部长你要去么？”
　　“欸？也是哦，还有一个月左右就要放暑假了，确实应该好好规划一下假期生活了呢…烟火大会的话，我应该可以参加吧！白川你呢？”
　　“懒得去。”
　　“诶！白川你什么情况？这可是难得能看到浴衣美少女的场合，这都不心动，你还是不是正常的男孩子啊！”
　　“难得你就不想看看小墨她的浴衣秀么？”
　　石原梓内心os：够了！别再说了！再说他就真的来了！
　　月见樱泽的话在白川泽平的心里掀起了一丝波澜，不过很快又被压了下去，他冷静地回绝道：“烟火大会什么的听起来就很麻烦，还是不去了。”
　　“怎么可能！明明超好玩的！可以逛很多摊位啊，还可以看烟花！”
　　长腿萌妹部长开始疯狂给白川泽平安利这个盛会的好处，他听她讲了一堆，最后基本没怎么记住，只是淡淡地回了一句：“哦，可我还是懒得动。”
　　“白川！你懒死算了！”月见樱泽气鼓鼓地说了一句，直接派出了杀手锏：“小墨！你来。”
　　“白川同学…可以陪我们一起去么？”
　　小透明的眼底全是小心翼翼的神采。
　　“……”
　　面对学习姬的请求，白川泽平犹豫了一下，还是点了点头。
　　石原梓：？？？
　　时空倒流！快给我时空倒流！我要回到白川大魔王拒绝的那条时间线！
　　“白川！你这么明摆着双标真的不怕我和你拼命么！”
　　“不怕。”
　　“你…！”
　　长腿萌妹似乎想起了什么，摆摆手道：“哼，今天就先不跟你计较那么多~下次我可就没那么好哄了哦。”
　　白川泽平奇怪地看了嘤嘤怪一眼，也没说话。这回他还真算不上双标，原本他去的意愿并不是很高，不过如果有人喊他一起的话，他也不会扫兴地拒绝。
　　更何况，石原梓这厮提起这个显然是别有用心，就算没人要他一起去，他还是会找机会去盯盯看。
　　至于为什么针对月见樱泽，嗯，没什么。纯粹是习惯了先和她互怼一会。
　　大招预判早了呀，草履虫部长。
　　嗯？不过话说我什么时候哄了她了，什么叫下次就没那么好哄了？
　　这姑娘…真是神神叨叨的…
　　“好了！烟火大会的事情就这么定下了…接下来就该考虑夏天的事情了！我们去海边合宿吧！”
　　白川泽平毫不留情地给她泼了盆冷水：“你忘了上次学校那个督查人员来过的事情了么？有关活动经费的全都对半砍…”
　　“不要紧~别忘了你们的部长我可是天才书道美少女，我又得奖了哦~”
　　“又得奖了！”
　　“好厉害！”
　　“恭喜你，部长…”
　　“什么时候的比赛？”
　　“就是文化祭结束之后的啦~还好我的才能出众，校方把我的作品拿去参赛了，下一步搞不好就是全国大赛了呢。”
　　“不错。”
　　白川泽平夸奖了一声，虽然月见樱泽的性子看起来不像是个能静下心来练书法的女孩子，可事实就摆在眼前，不信也没有办法。
　　或许只能用天分来解释这个问题。
　　“哼哼~因为得奖的缘故，所以我们书法部的活动经费可以网开一面！这次去海边采风！寻找灵感的行动一定要玩得开心！”
　　石原梓：（满眼血泪）不过如此.jpg
　　可恶，早知道我当初就咬咬牙加入书法部了！那样的话我现在至于受这个苦么？
　　“那不是要穿泳装么。”黑心萝莉忧心忡忡地看了一眼月见樱泽，惆怅地嘀咕道。
　　去，还是不去，这是一个问题。
　　她转念一想，觉得去合宿可能是为数不多的能和小白脸有交流的机会了，于是便咬咬牙，偷偷瞪了白川泽平一眼，似乎做出了很大的牺牲。
　　白川泽平被瞪得有些莫名其妙，也没在意什么，转而问道：“你申请了多少经费？”
　　“足够我们四个人在海边玩个痛快~如果我们缩减一些待遇的话，多带一两个人也可以哦…石原酱，你要和我们一起去么？”
　　石原梓小心脏不争气地跳了跳：“真的可以嘛…”
　　“你是小墨的朋友嘛，也算是我们的朋友。当然可以！”
　　百合姬的小眼神里满是感动，她抹了抹眼角，说道：“放心吧！月见部长！我本来也打算要去海边玩！请让我把打工攒下的一些零花钱就放进这次的合宿活动里吧！能和大家一起玩得开心，才是最重要的！”
　　“噢~不错呢，那我也把零花钱投入进去吧，说不定能把待遇再提一提呢！”
　　“我也可以。”
　　“我…”黑心萝莉想了想自己的零花钱貌似都用来买厕所了，有些不甘心地道：“我零花钱好像不多了…”
　　“没关系，我们是伙伴，不用计较多少的问题啦。”
　　白川泽平给了月见樱泽一个无语的眼神。
　　呵，女人，你知道那小丫头的零花钱和你的零花钱是两种概念么？
　　“既然如此…那我也…”
　　“白川的那一份就不用了，到时候你可是要帮我们背包跑腿涂防晒油的~你就好好享受女孩子们的包养行动吧~”
　　小透明和黑心萝莉均是点了点头，似乎都很同意月见樱泽的这个提议。白川泽平闻言脸色一黑，表情有些郁闷。
　　什么情况，我真不是小白脸啊。

第一百七十五章：不愧是你
　　纯洁如白纸的橘知墨应该是没有意识到，月见樱泽所说的涂防晒油是什么场景。她只是单纯地觉得，白川泽平之前非常照顾她们，希望借此机会稍稍报答一下。
　　背包跑腿什么的自然不用提，小透明是不可能让他一个人做这些事的。
　　另一边的黑心萝莉浅野夏织，目的显然就在那背包跑腿上面，对她来说，能够使唤小白脸出一口恶气，花一点小钱不算什么。
　　场上唯二秒懂月见樱泽话里内涵的石原梓默默擦了擦鼻子。
　　白川大魔王这厮应该是不会干的，所以给橘同学涂防晒油这活，岂不是有机会…
　　妈的，刺激。
　　百合姬偷偷在心底给月见樱泽点了一百二十个赞。
　　白川泽平见状，没好气道：“帮你们背会包倒是可以，跑腿什么的，信不信我让你下不了床。”
　　“咿~这么有自信？我身后可是还有小墨和夏织一起的，白川你真的顶得住么。”
　　“三个人也一样，腿给你打断。”白川泽平根本不接月见樱泽的方向盘。
　　“切~对我们这么可爱的女孩子都能下得了手，白川你不愧是辣手摧花的大魔王。”
　　嘤嘤怪吐槽了一会白川大魔王，接着似乎是目的达到，拍手道：“很好，书法部的合宿计划已经定下来啦…白川你记得问织锦酱要不要来哦，我可以有计划她的位置的。”
　　“我今晚问问她。”
　　“ok!下面就是福利时间了！白川，这个周末陪我们去买泳装吧！”
　　“不要，你们上次不是买过泳装了么？”
　　“上次确实买过了呀，可是夏织酱没有买，所以我们这次主要是为了她。”
　　黑心萝莉一脸懵逼，她做梦都没想到自己居然还能这样躺枪。
　　你不要过来啊.gif
　　为了维护自己那点小小的自尊，浅野夏织连忙阻止道：“我有泳衣，而且很合身！就不需要再买了！”
　　“欸？可是，真的不需要买新的么？泳衣这种东西可是买新不买旧的。”
　　“这又不是什么电子产品，哪有这个理论…我的泳衣就是前不久逛街的时候买的！已经蛮新的了，不需要了！”
　　黑心萝莉拼命拒绝，白川泽平也懒得再去和她们一起逛街，便帮着浅野夏织说话道：“既然浅野同学有了，那就不要去了。”
　　“白川，你果然是想偷懒吧！要知道不是所有节能系的男孩子都能碰上千反田的！早点放弃吧！”
　　“……”
　　“果然被我猜中了吧！白川…喂，你走过来干嘛…不可以对好兄弟动手的…住手呀，我是女孩子…”
　　书法部的社团活动最终在吵吵嚷嚷中落下帷幕，几个人约好了暑假的活动，各自满足地离开了活动室。石原梓最近可谓是春风得意，不但成功和橘知墨小姐姐熟悉了起来，还接下来陪她一起回家的主线任务。
　　如果说还有什么能够让现在的她变得更高兴一些，那恐怕就只有之后和小透明一起出去玩的企盼了。
　　烟花祭上！一定要和橘同学快乐地度过！等到时机成熟，再向她表明自己的心意！
　　她的如意算盘打得倒是挺响，可惜白川泽平没有发觉。他离开了书法部的活动室后，一路径直向轻音部的活动室走去。
　　摸鱼少女说的请他吃饭，貌似因为各种原因一直没吃成，今天早上的她百般叮嘱，让白川泽平一定要注意留出时间，好让她有机会好好报答一下。最后还特地约定，到时候活动结束了先到轻音部等她一下。
　　等他到了轻音部活动室，才发觉成员们全都在练习合唱，部长青木元香站在指挥台上担任指挥。
　　她远远地瞥见了白川泽平的身影，露出了一丝神秘的微笑。
　　“好了好了，今天就先练习到这里，大家回去再好好体会一下…那个，小织锦。”
　　“欸？什么事？”突然被叫到的一色羽织锦有些心慌。
　　她还以为自己刚刚唱错的两个音被发现了，本想先挣扎一下再老实认错，怎料青木元香眨了眨眼睛，往门口使了使眼色。
　　“记得早点回家哦~不要在路上耽搁太久…”
　　其它声乐部的成员也发现了站在走廊的学年第一本人，忍不住一个个开始逗起摸鱼少女来。
　　“哎呀，部长你这是哪里的话，白川同学很有分寸的，否则的话怎么叫学神呢。”
　　“是的哦，这样干涉小情侣之间的交往，部长你可是会找不到男朋友的。”
　　“啊啦~小织锦可能是去和白川同学他学习的啦，你们这样可不好哦。”
　　“上次我在街上看到小织锦和白川同学一起走路，感觉超有cp感的！”
　　一群妹子虽然和一色羽开着玩笑，但也很有分寸地控制了音量，没有让在走廊看手机的当事人白川泽平给听见。
　　摸鱼少女一身正气地回道：“你们这是在想什么呢？我确实在跟着白川同学学习的呀！”
　　“学保健体育么？”
　　“？？？部长我打你了哦。”
　　摸鱼少女心虚地看了看外边的白川泽平，说道：“白川同学是来等我一起去兼职的，哪有你们想的那么可怕。”
　　“更何况，上次不是你说要找机会报答一下白川同学的嘛。”
　　“我可没让你用身体报答…”
　　“我又没说要用身体报答！”一色羽抱住了自己，警惕道：“部长你最近说话越来越可怕了，简直是虎狼之词。”
　　“好了好了，我可没空理你们了，我还要请白川同学吃饭呢…明天见~”
　　一色羽小可爱蹦蹦跳跳地走了出来，语气轻快道：“走吧，白川同学，今天晚上还要一起吃饭哦。”
　　“知道了。”白川泽平应了一声，接着和摸鱼少女一路并肩走着，两人一路来到电车站，准备直接前往“猫の咖啡”女仆咖啡馆。路途间，一色羽忽然又提起了关于夏comic的事情。
　　他想起了月见樱泽的嘱咐，打断了叽叽喳喳的一色羽，问道：“你暑假有空么？”
　　“当然有空！”
　　“嗯。”他点头应了一声，接着道：“月见让我问问你，要不要一起去烟火大会。”
　　“还有书法部的海边合宿，想邀请你一起去玩，你要一起么？”
　　一色羽小可爱的脸色突然变得有些古怪，她盯着白川泽平的脸，小心翼翼地说道：“烟花祭什么的当然是没问题啦…不过海边合宿…”
　　“白川同学，你该不会是想给我们涂防晒油吧？”
　　“……”
　　不愧是你，一色羽织锦，一秒钟就发现了常人所没法发现的盲点。

第一百七十六章：从今天开始吧老哥
　　“没这回事。”白川泽平面无表情地道，“你们想让我帮忙我还懒得帮呢。”
　　“噢~原来如此。”一色羽小可爱松了口气，“再怎么说我也画过很多回那种场面，还以为…”
　　“正常人不会这么做。”
　　“欸？如果是喜欢彼此的恩爱情侣的话，还是有可能的吧。”
　　“涂防晒油有可能，但用你那种方式涂绝无可能。”
　　“咿呀~我又没说用什么方式涂，白川同学你好H哦~”老司姬一脸纯洁地嗔怪道。
　　“……”
　　装，继续装，请接着你的表演。
　　后续的时间里，一色羽织锦还在坚持不懈地游说他，暑假就不要参加夏comic了。只可惜摸鱼少女反应越大，白川泽平的心里就越是怀疑，到最后甚至坚定地表示，自己无论如何都会排除万难，陪她一起去漫展。
　　一色羽织锦眼看没了希望，鼓起脸颊，郁闷地开始刷自己的推特小号玩。他乐得清静，也没再去理她，两人就这样一路安分地来到了咖啡馆门口。
　　“晚上好~主人，欢迎光临…欸？织锦酱和白川领班…早说嘛。”
　　推门而入，女仆妹子的声音便应声入耳，她们发觉是一色羽和白川后，嗔怪了一句，接着又去忙碌自己的事情。
　　“诶诶，白川同学，你看，晴子姐好像在被纠缠啊。”
　　刚一进门，一色羽就看见了咖啡店吧台处的小山晴子，以及一个和她不断聊天的男人，而小山晴子的脸上好像笑容很是敷衍，并不是很开心的样子。
　　白川泽平也早已发现了那边的情况，他还以为是什么纠缠女咖啡师的客人，先行走过去取下领班的制服，穿上之后才向着吧台而去。
　　“这位先生，本店咖啡师不属于女仆的范畴，如果您有需要，还请去那边的桌子上点餐。”
　　那位纠缠小山晴子的男人转过头来，有些错愕地道：“白川君…你也来啦！”
　　白川泽平见到百合画师渡边一郎的脸庞，有些懵圈道：“渡边桑…你怎么在这里？来找日向小姐？”
　　提到日向里音的名字，百合画师的脸色显然有些垮掉，他叹息了一声，说道：“这个…说来话长了…”
　　消失了几十章的渡边一郎一副“我有故事，你有酒么？”的表情，让白川泽平有些纳闷。
　　说来也怪，自从上一次他问自己日向里音喜欢什么之后，很长一段时间都没有找过自己。白川泽平本来还以为百合画师攻略成功了，现在一看，很明显不是那回事啊。
　　“白川君，你先把他带走吧，你的工作我先帮你盯一下。”一向大和抚子形象的女咖啡师小山晴子似乎是被渡边一郎烦的不行，脸上少见地露出了为难的神色。
　　能把大和抚子逼成这个样子，百合画师究竟是干了什么？
　　难不成…他想掰弯小山晴子？
　　白川泽平面色古怪地被渡边一郎请到了一张空位，一色羽小可爱客串了一把服务生，送上了两杯简单的美式咖啡，临走前还对着他眨了眨眼。
　　白川同学！你可是里音姐这边的！千万不能被敌人腐蚀了意志！
　　加油，我相信你！你可以的！
　　摸鱼少女给予的精神激励buff，对白川泽平没有什么影响，他看也没看一色羽在那耍宝，直接问道：“渡边桑…你和日向小姐，出了什么问题么？”
　　百合画师惆怅地捂住脸庞，忍不住悲从中来：“已经不是出问题的地步了…”
　　“我和里音的纯真爱情…结束了…”
　　白川泽平愣了一秒：“…开始过么？”
　　“……”
　　渡边一郎闻言，好像哭得更伤心了。
　　“你们这是…出了什么问题？”
　　“之前我不是向白川君你请教如何追女孩子么，后来，我终于约到了里音她一起去吃饭。”
　　“席间我们两人相谈甚欢，可惜后来等我表白的时候，里音她和我说，她跟我说…”
　　百合画师渡边一郎悲伤道：“她说因为我之前让她去尝试和女孩子谈恋爱的缘故，现在她已经有了喜欢的女孩子…”
　　“我好痛，我的心好痛，我当初为什么要这么傻，为了寻找灵感，让里音去做这么危险的事情…”
　　“你…信了？”
　　“当然了，我最能理解了，所以也不是什么不可能的事情。”
　　“……”
　　白川泽平沉默了一会，觉得这个百合画师显然是有些智商欠费。日向里音这么扯淡的拒绝理由，都能把他骗倒。
　　果然画本子的人脑回路都和正常人不太一样么？
　　不过这样倒也不错，自己不用再当无间道了，也省的他夹在中间继续左右为难。
　　他正打算开口安慰一下这个海龟富二代画师，渡边一郎便擦拭着眼角，继续道：“里音她劝我说以后就当发小好了，终有一天我会遇见真正喜欢的人…”
　　“那个人…不会是小山小姐吧？”
　　“啊？那倒不是。”
　　百合画师老老实实地解释道：“里音她已经感受到了快乐，我觉得我也有必要感受一下她喜欢的事物。”
　　白川泽平的心里觉得有些不妙，试探问道：“你想怎么做？”
　　“我也打算开一家女仆咖啡店！然后把小山小姐挖过去当员工，感受一下牛头人的快乐。”
　　“？？？”
　　你们富二代都喜欢这么草率开店的么？
　　虎狼之词！简直是虎狼之词！白川泽平满脸复杂地看着百合画师，开口劝道：“其实你要感受牛头人的内涵，没必要身体力行的。”
　　“白川君的意思是说…我以后可以当一个百合牛头人画师？让我笔下的角色，代替我去感受牛头人的内涵？”渡边一郎深吸了一口气，缓缓道：“好像有点意思…”
　　“……”
　　我没有，别瞎说，不存在的。
　　白川泽平当然不肯背这个锅——要是让战神一色羽知道他亲手拉了一个画师堕落，指不定会怎么叨叨自己呢。
　　“总之，现在渡边桑你和日向小姐不是追求的关系，那应该就是正常发小朋友的关系了吧。”他转移话题道，“既然如此，那为什么你还要挖她的墙角，让她感受被牛头人的痛苦呢。”
　　难道这家伙，没有看过那个新闻么？
　　NTR画师因女友出轨，改行成纯爱画师.jpg

第一百七十七章：卧龙凤雏安在？
　　“这个…我和里音之间的爱情虽然是不可能了，不过画师的境界是互通的，既然里音她能感受到百合的美好，那我也一定可以感受牛头人的美好的！”
　　白川泽平摆了摆手，示意渡边一郎小声一点，这话要是被纯爱战神一色羽听见了，指不定要冲上来和渡边一郎同归于尽呢。
　　“不过，现在听了白川君你的话，我开始觉得画百合牛头本也是个不错的体验选择…”
　　“……”
　　尽管这个过程并非他所愿，不过结果勉强算是歪打正着，让渡边一郎放弃了开女仆咖啡店，挖墙角的操作。
　　他这边刚松一口气，打算先送这位马上就要改行的画师离开这里，渡边一郎突然又抓住了白川泽平的胳膊，一脸动容地道：“白川君！要不你来和我一起开女仆咖啡店吧！”
　　？？？
　　“渡边桑你还没有放弃开女仆咖啡店的想法？！”
　　“为什么要放弃？”
　　“你不是已经决定改画牛头百合本了么？”
　　“画什么内容的本子，又不影响我开咖啡店。”渡边一郎坚定道：“我一定要把这个店给开下去，纪念我和里音死去的爱情…”
　　百合画师的话让气氛顿时变得有些诡异了起来，白川泽平忍不住问道：“你就这么执着于挖日向小姐的墙角么？”
　　“其实也不是。”渡边一郎叹息道：“其它的女仆我打算自己招，我主要看上了白川君你的能力，和那位小山小姐的气质。”
　　“你看上了她什么？”
　　“气质。”百合画师严肃道，“据我第一眼见到她起，我就觉得，她搞不好是我们百合教派的人！”
　　“……”
　　你这分明是腐眼看人姬！
　　白川泽平无力吐槽这个奇怪的画师，他皱眉道：“可是小山小姐应该是不想走的吧？”
　　“没错，所以我已经来劝了她很多次了，要不然白川君你帮…”
　　“我拒绝。”
　　“诶？”
　　“我和小山小姐算不上太熟络，这个忙帮不了。”
　　他实在懒得掺和进这两个富二代的商业斗争，帮了渡边一郎，日向里音这边显然不会放过自己。联合上一色羽织锦，最后一定能把自己烦死。
　　“原来是这样…”百合画师遗憾道：“真是可惜了…白川君你有没有什么靠谱的人才么？如果有的话，可以推荐给我。”
　　白川泽平刚准备说没有，转念却又想到了两个人，迟疑了一秒，问道：“有两个适合打杂的…你要么？”
　　“适合打杂…男孩子？”
　　“嗯…不过能力不是很出众…人品倒还算靠谱。”白川泽平想到了今村和青木那两个舔狗小弟，犹犹豫豫地说道。
　　上次他们两个跑过来抱大腿的记忆还历历在目，虽然一时间应付了过去，但是时间长了，搞不好又要来抱一次。
　　这世上有什么地方，能够满足他们当渣男的愿望，身处万花丛中？
　　答案当然是女仆咖啡店！
　　“既然是白川君推荐的，想必一定在打杂方面有特殊的才能！请你把他们介绍给我吧！”
　　“……”
　　打杂方面的特殊才能？白川泽平仔细想了想，觉得两个舔狗不良别的本事不说，首先是力气管够，其次比较怂，就算身边全是花枝招展的女仆妹子，估计也只是干看着流口水满足自己。
　　嗯，就是有点担心女仆妹子们看到两个智障会影响工作情绪。不过到了那时候了，也就不归白川泽平管了。
　　能不能争气留在花丛里，就看他们的造化了。
　　两个人几下敲定了工作岗位，得到白川泽平推荐的卧龙凤雏后，渡边一郎似乎对小山晴子暂时也没什么兴趣了，说了一会话之后，他便起身离去。
　　“有了白川君你推荐的人才，我就放心多了！”
　　白川泽平一脸尴尬地和百合画师握着手，心里有些发虚。
　　应该没事吧…这两个舔狗不良只是去后厨打打杂，不至于弄出什么事故来吧？
　　从某种意义上来说，自己的工作也有点像打杂，除了招待客人，什么活都干一点。如果今村和青木能够通过面试进入咖啡店工作，只要不女装出去招待客人，应该就不会出什么大乱子。
　　他仔细想了一会，还是觉得出不了什么大问题，旋即摇了摇头，转身准备去开始自己的工作。
　　“结束了么？”小山晴子见白川泽平走过来，问道。
　　“嗯，暂时应付过去了。”
　　“呼…”小山晴子似乎松了口气，歉然道：“抱歉，白川君，还让你帮忙处理我的事情。”
　　“没什么，我是领班，店里员工被挖墙角本来就是我的管辖范围…日向小姐知道这件事么？”
　　“还不知道。”
　　“我知道了。”白川泽平点了点头，又道：“那后续的事情，就由小山小姐自己处理吧，我就当作不知道这件事。”
　　“谢谢你，白川君。”
　　他不知道小山晴子有没有打算把这件事告诉日向里音，在他看来，这种被挖墙角的事情告诉老板，貌似也挺尴尬的。
　　对方是一个成熟女性，他也没打算对她的行为指指点点，告诉她该怎么做。作为同事，最好还是不要管的太多为妙。
　　这个道理，白川泽平明白得很透彻，可是同样身为他的同事，一色羽织锦明显不懂，等到他一进后厨，摸鱼少女便拉着白川泽平走到了一旁，八卦道：“什么情况，你们都聊了些什么呀？”
　　铁血领班瞥了一色羽织锦一眼，无情道：“上班摸鱼说闲话可是要扣时薪的。”
　　“里音姐才没有这个规矩！”
　　“这个规矩是我定的，主要针对你。”
　　“那也没事，我扣得起哦，快说快说！”
　　“……”
　　你别以为纯爱画师有钱就可以为所欲为的啊！
　　“没什么好说的。”白川泽平叹了口气，无奈道：“就是渡边桑也想开一家女仆咖啡店，纪念一下自己和日向小姐死去的爱情。”
　　一色羽织锦被肉麻到咿了一声，奇怪道：“他和里音姐的事吹了么？因为什么吹的？”
　　“难怪里音姐最近好像很得意的样子，我还以为她买到限量版的周边了呢。”
　　白川泽平想了想，还是决定不把日向里音的扯淡理由说给一色羽听，敷衍道：“也没什么，就是随便找了个理由…”
　　“哦…那他的女仆咖啡店开在哪里呀。”
　　他愣了一秒，对这个问题也是毫不知情，渡边一郎对于这件事好像从未提及，不过看他话里的意思，选址装修什么的貌似已经在进行了。
　　“不会就在隔壁吧…我们刚刚过来的时候，好像隔壁就在换装修…”
　　白川泽平：“……”

第一百七十八章：在？看看机er？
　　人不能，至少不应该这么缺心眼吧？两家一样的店，还开在别人旁边，这已经算是上门砸场子了吧。
　　如果日向里音知道这件事，恐怕就会触发牛头人画师的狂怒buff，那后果，可比纯爱战神的狂怒要可怕多了…
　　为了确定这件事情，白川泽平特意拿出手机，在line上问了渡边一郎一句。好在最后得到的消息并不像他想象的那样。
　　“看，渡边桑说了不是隔壁。”
　　“欸，我看看我看看。”一色羽探头探脑地凑了过来，喃喃道：“啊，还真是，不过他们这边的位置好像离得也挺近的，就隔了…”
　　“不到五十米？？？”
　　白川泽平被摸鱼少女的惊呼弄得愣了一下，仔细打开对方发来的定位看了看，猛然发现还真是在同一条街上！
　　这特么刚说你不是缺心眼，你立马就缺给我看了啊！
　　距离不到五十米，和距离零米之间的挑衅意味差别很大么？！
　　完了，完了，日向里音要发出战吼了。
　　百合画师，危！
　　“难道这家伙是因爱生恨了么？因为得不到里音姐，所以要在各方面把她毁掉…”
　　“我倒是觉得日向小姐没有受欢迎到那种程度…”
　　“啊呀，还是等里音姐自己来决定吧！我们两个打工仔，操那么多心好累的。”摸鱼少女盯着地图定位看了一会，丧气道。
　　“也好。”
　　“欸~等等！”
　　白川泽平的手机界面刚从详细定位退到了line界面，一色羽的眼神突然像是捕捉到了什么，大叫道：“等一下！”
　　“……”
　　“白川同学，渡边先生的对话框下面是我的头像吧，我刚刚才给你发的…”
　　他反应了过来，不动声色地把手机往后藏了藏，说道：“是啊，怎么了？”
　　“我怎么好像看到你给的备注有点不对劲…”摸鱼少女满脸狐疑道，“再给我看一眼…”
　　“一色羽同学，现在是工作时间。”
　　“给我看一眼！我好像看到了特别过分的形容词！你打的是二货吧，你打的绝对是二货吧！”
　　“没那回事。我的line从来不打备注。”
　　“我明明看见了！”
　　“那可能是系统有bug。”
　　“什么系统bug会自动改备注！你给我向全世界的系统好好道歉啊白川同学！！”
　　白川泽平打死不承认，一色羽织锦也显然不相信他的这番说辞，扑上来作势要抢，铁血小领班猛地被自家手底下的员工抱住了腰，放在身后的手一直被一色羽的小胳膊不停拨弄。看那样子，今天不抢到那个手机是绝不可能罢休。
　　等到女孩拼尽全力把他的手扒过来一点后，白川泽平的另一只手顺畅地接过了手机，随后举了起来，到了一个浅野夏织望而生畏的高度。
　　一色羽的身材，比起小萝莉浅野夏织还是要好上不少的，眼看对方使用了高个子男生的惯用杀招，她冷哼了两句，开始尝试跳着去摸手机。
　　两个人纠缠了一阵，白川泽平被一色羽蹭的有些难受，只得无奈道：“别闹了，现在还是工作时间呢。”
　　“你给我看看，给我看看嘛…”
　　给我看看机儿嘛~
　　白川泽平正待吐槽，门口却忽然传来了日向里音的声音。
　　“欸~白川君的意思难道是…现在是工作时间，要闹回家去闹？”
　　这位短发女店主踩着高跟鞋噔噔地走了过来，一脸古怪道：“没想到啊…小锦你居然意外地很主动呢，上班时间都还那么任性~”
　　“？？？”
　　摸鱼少女被转移了注意力，愤愤道：“里音姐你在说什么啊，我是在…”
　　“我知道我知道，你是在查岗嘛，看男朋友手机什么的是小女生很正常的操作，姐姐我已经是个成年人了，我懂的。”
　　“？？？”
　　纯爱战神忍不住向牛头人发起了连击。可怜的日向里音被一色羽的小拳头捶得连连逃窜，一开始她还叫白川泽平好好管管自己女朋友，后来被愤怒的纯爱战神骑在身下挨捶，便直接求饶道：“我错了，小锦，我不该开你玩笑的…放过我吧，我真的不行了…已经到极限了…”
　　“哼，知道是玩笑还敢开。”纯爱战神拍了拍手，从日向里音的身上站了起来，做了个提裙子的动作，对着白川说道：“白川同学，你要不要也来一下。”
　　“……”
　　不来了，不来了，不敢来。
　　日向里音拍了拍身上的灰，爬了起来，郁闷道：“小锦你好无情，对姐姐我完全没有怜香惜玉的想法…”
　　“还不是你自找的…话说回来，里音姐，你今天怎么过来了，漫画书店那边没事么？”
　　“我过来当然是为了渡边那个家伙啊！”女店主没好气地道：“要不是他，我至于这么辛苦跑来跑去么？”
　　“日向小姐已经知道渡边桑要在附近开店的事情了？”
　　“是啊，要不是为了这事，我在沙发上躺得好好的，干嘛要过来…听晴子酱说他走了，和你说过什么吗？白川君？”
　　“没什么特别重要的…不过日向小姐，他的店开在同一条街上，真的好么？”
　　“不怕，我们的店有天然优势，他的店不足为惧！”
　　“什么优势？”
　　“优势当然就是我和小锦啊，我们俩的粉丝基础应该是和女仆咖啡店的受众重合很大的好吧！渡边那家伙还能怎么办，哼哼…”
　　“……”
　　白川泽平略一犹豫，终究还是没把渡边一郎就要转生成牛头人的消息给爆出来…
　　日向里音接着道：“先不说这个…小锦，你的动漫comic准备得怎么样了，原稿完成了没有，我看推特上你的粉丝天天催那个幽…唔！唔唔…”
　　“准备好了！里音姐你就不要操心那么多了！到时候我会拜托你开车带过去的！”
　　短发女店主被一色羽猝不及防地捂住，没好气道：“小锦你干嘛，去就去嘛，好端端动手，是有什么见不得人的事情么？”
　　“没有！”
　　摸鱼少女断然否认，随后立刻转移了关于原稿的话题，开口道：“白川同学这回要跟我们一起去玩哦。”
　　“嗯？白川君，你也是个老二次元么？”
　　“……”
　　说了多少遍了，说话归说话，别骂人好吧。
　　他看着某个本子画师的小脸，叹息道：“其实我也不想去，可是我有不得不去的理由。”
　　一色羽小可爱一听，浑身似乎轻轻颤抖了一下，很是心虚地没有选择和白川泽平对视…

第一百七十九章：不插旗就不会死
　　“嗯？什么理由居然能说动白川君你？”
　　“...你还是不要知道的好。”
　　短发女店长嘁了一句，嘱咐道：“不管怎么样，既然白川君你要陪小锦去的话，那边就交给你了。”
　　“我今年终于不用再带着小锦这个拖油瓶了！这回我要做销量冠军！”
　　“别做梦了，里音姐，你的题材就注定了不可能成为销量冠军。”
　　眼看这两青梅竹马小姐妹又要因为理念的问题吵起来，白川泽平连忙挡在了中间，说道：“日向小姐，你还是多关心一下渡边桑的店铺吧，就算目标客户群体再怎么不同，应该还是会有影响的。”
　　“嗯…这倒也是，不过我也不能去拦着他…能甩掉那个二傻子，付出一点客流量的代价，我还是可以接受的。”
　　“小锦，到时候记得用你的推特大号帮我推广！”
　　“知道啦，都不给我广告费，里音姐你真是有够小气。”
　　“我请你吃饭不就算广告费了么，你还想要什么？把我员工卖给你怎么样？”
　　硬了，硬了，纯爱战神的拳头硬了。
　　日向里音一看这情况，立马认怂道：“开玩笑的啦…你们好好上班，我回去继续看漫画了~”
　　女咖啡店主来得快，去得也快，一转眼就从两人面前跑了个没影儿，摸鱼少女愣愣地傻站了一会，最后被白川泽平一拍后脑勺打醒。
　　“干活了。”
　　“欸…这么快，等等，白川同学，你还没给我看你打的备注呢！我的备注绝对有问题吧…”
　　……
　　晚间回家的路中，一色羽和白川一人一盒章鱼小丸子，一面慢悠悠地走着，一面不着边际地聊着天。
　　“白川同学，要不是你偷偷在line备注上黑我，现在这盒章鱼烧，就会变成豪华家庭餐厅里面的料理了哦。”
　　“我可没黑你，别瞎说。”白川泽平挑了一颗入口，死活都不肯承认这件事。
　　“哼，你的反应已经说明了一切了！就是为了报复你，所以我才把报答你的饭缩减成一盒章鱼烧的！”
　　“是么？那我还真是亏死了。”
　　“麻烦请你后悔的语气再强烈一点。”一色羽织锦不满地吐槽道，接着她挑起了一颗章鱼小丸子，忽然惊喜道：“白川同学你看，这孩子看起来好可爱，是我所有的小丸子里最可爱的一颗！”
　　“不过它看起来好像在哭诶，是因为要献祭给一色羽大人而感到荣幸嘛？”摸鱼少女喜滋滋地和小丸子对视，满脸自豪地说道。
　　白川泽平无情吐槽道：“可能是不甘心化作卡路里，成为你的脂肪。”
　　“？？？白川同学！会说话就出本书好吧？！”
　　“免了，没空。”
　　“嘛，虽然白川同学你说得很过分，不过卡路里摄入的问题也很难办…给你吃好了！”
　　“不要。”
　　“为什么呀！明明那么可爱。”
　　“你舔过了。”
　　“？？？你胡说！我的舌头连碰都没有碰过这孩子一下。”
　　“就算你没舔过，那这也是你的小丸子，给我的话，岂不是成了横刀夺爱了。”
　　“这可是你最痛恨的牛头人元素，你真的要亲自感受么？”
　　一色羽织锦：“？？？”
　　“白川同学，你是魔鬼吧，为什么这么普通的事情一下子被你说得那么可怕了…”
　　“你就说你还要不要给我吃吧。”
　　“不给！宁可我自己长胖，也要杀尽天下牛头狗！”
　　一色羽说着一口咬下了整个小丸子，脸颊顿时鼓了起来，看着像是一戳就会漏气。
　　“唔…白川同学…酱汁好浓…我要咽不下去了…咳咳…”
　　白川泽平递给了她一瓶水，也不知是和两个本子画师待久了，还是什么其它情况，他总觉得一色羽刚刚的发言隐隐有种超速的感觉…
　　车轮滚滚，车灯闪烁，最后现场只留下了漂移时的两道轮胎印…
　　嗯，错觉，这绝对是错觉来着。
　　摸鱼少女吃完一盒章鱼小丸子，提着包装盒跑到路边的垃圾桶里，按照分类把东西处理掉，随后才拍着手过来道：“终于结束了，好饱~”
　　“你晚饭不是才吃了店里的一份蛋包饭么？”
　　女孩义正辞严地回道：“这个是小吃！不计算每日正餐摄取的。”
　　“……”
　　呵，女人，回头上了体重秤，就让你看看什么叫残忍！
　　“对了，白川同学，你之前说的海边合宿，我去真的可以嘛？”吃饱喝足的一色羽小可爱再次开启了闲聊模式：“明明我都不是书法部的部员。”
　　“没关系，石原同学也去了。”
　　“是嘛？那我就放心了！我会交纳活动费用的！”
　　“对了，上次都没问你，浅野同学的成绩已经到了你没办法教的地步了，你还要继续补习不？”
　　提起这个话题，一色羽的耳边似乎又响起了熟悉的啪啪啪声音…
　　那是，学渣被学霸疯狂打脸的声音。
　　她叹了口气，遗憾道：“虽然已经失去了学习的动力，不过和白川同学你一起学习还是很有帮助的…”
　　“真希望再出现一个浅野同学同等可爱程度的小天使，这样的话我一定可以再次打起精神的！”
　　“继续是吧？行。”
　　“继续是继续，不过能不能减少一点频率啊，再和以前那么频繁的话，我的意志可能会受不了…”
　　“……”
　　不要把我形容成什么魔鬼好吧，我补习的时候偶尔也是比较温柔的。
　　“啊~好棒，今年又可以去海边玩了…欸，白川同学，你暑假里除了和书法部一起合宿、和我一起去动漫comic以外，还有什么其它计划么？”
　　“没有。”
　　“白川同学你是肥宅么？这可是难得的青春呀！”
　　“我暑假没什么特殊的安排，不出意外的话，应该是一个人在家里做自己的事。”
　　“听起来好无聊…白川同学真的完全不打算出门么？”
　　白川泽平冷笑了两声，没有回答这个问题。
　　暑假？出门？不可能的。出门是不可能出门的，这暑假都不可能出门的，只能靠在家里刷刷技能，咸鱼一下才能勉强度日！
　　……
　　次日，校董办公室内，某个戴着金边眼镜的中年男人笑呵呵地对着面前的两个学生说道。
　　“白川同学，早川同学，鉴于上次白川同学表现出来的优秀才能，以及早川同学一向稳定的才能水平，学校呢希望你们俩暑假能一起去参加一个钢琴比赛…”
　　“你们觉得…关于练习的时间方面，该怎么协商呢？”
　　白川泽平：“……”
　　这波啊，这波是不插旗就不会死。

第一百八十章：四手联弹
　　初闻这个讯息，白川泽平下意识地往旁边的学习姬处看了一眼，凭借着不错的默契，两人靠眼神开始了无声的对话。
　　“什么情况？”
　　“我怎么知道。”
　　“你都不知道？”
　　“我为什么一定会什么都知道？”
　　中年领导看着两个学生在自己面前肆无忌惮地对视，忍不住轻咳了一声，接着道：“…这次的比赛规模颇大，奖金也很丰厚，明久高中一向以学生为本，如果两位同学能够获得比较好的名次的话，不但学校方面会有额外的奖励，在奖学金的分量上面也会多分配一定的权重…”
　　“另外，这种类型的活动比赛成绩，对于申请一些优秀的大学也是有好处的…”
　　这番话几乎是瞬间就击中了白川泽平的软肋，霓虹的大学申请起来也不全看成绩的，他们采用的很多都是自主招生的模式，霓虹高考相当于入门门票，不同的大学自主选择的权利还是很大的。
　　钢琴是个高雅的活动，不少学校都认为，会一门乐器，对音乐方面有兴趣的学生在陶冶情操方面或许会更加出色，思维方面也显得更加灵活——爱因斯坦就特别喜欢小提琴。这一点上许多著名人物都是真实的例子。
　　以前的他一直忙着刷学习技能，没空，也没实力去参加这种比赛，现在可不一样了，收了浅野夏织之后，类似的比赛他完全可以做到轻易制霸。
　　于是，白川泽平答应了下来。
　　“好，我会和早川同学好好准备这次比赛的。”
　　早川夏至听见身旁传来的话，轻轻瞥了他一眼，没有说话。
　　那中年男人见状，面露喜色道：“那我就放心了，礼堂的钢琴你们可以随意使用，音乐室的也一样！到时候我就等你们的好消息了。”
　　他站起身，庄重地和白川泽平握了握手：“有白川同学这样的学生在，实在是我们明久的幸事啊！”
　　“还…还行吧，都是我应该做的…”
　　中年校领导的热情让白川泽平略微有些不适应，一番谈话结束后，他和小傲娇学习姬两人一同出了办公室。
　　“早川同学好像对这次的比赛兴致不高？”出了门后，他总算是问出了自己心中的疑惑。
　　“嗯，以前参加过很多，申请大学已经够了。”
　　“哦，原来是这样，那为什么你刚刚不拒绝学校的要求呢？”
　　早川夏至奇怪地看了他一眼：“你不是替我答应了么？”
　　“我哪有替你答应，如果你不想去的话，可以和学校说一下。”他道：“只有我一个人应该也可以拿下名次。”
　　“你知道我的水平，所以学校方面，就…”
　　“你说你一个人也可以拿下名次？”早川夏至脸上忽然露出一点微笑，“你有四只手么？”
　　“什么意思？”
　　他一时间还没反应过来，小傲娇学习姬慢悠悠地说道：“这个比赛，是要四手联弹的。”
　　“……”
　　白川泽平有些尴尬道：“那…那还真是抱歉了…”
　　没有完全了解，就擅自做下了决定，这还真不是他平时的风格，眼下自己大包大揽地接下来这个四手联弹的钢琴比赛，可谓是搬起石头砸了自己的脚。
　　四手联弹需要的是默契，而默契这种东西，要么是天生的，要么就需要大量的练习时间。
　　难怪那个校领导看起来那么激动，原来是因为你们自己劝不动早川夏至！找我当工具人！
　　可恶，居然栽在了中年人的手里，实在是耻辱啊！
　　“咳咳…早川同学如果不想的话…可以去换浅野同学…”
　　“为什么要换？”夏至大小姐反问了一句，淡淡道：“正巧，我也想看看自己和白川同学的差距在哪里呢。”
　　“如果我实在给白川同学拖后腿了，到时候我会考虑让夏织去的。”
　　（黑心萝莉：来自黑心姐姐的背刺伤害+10000…）
　　关于两人的姐妹关系，浅野风生那边肯定是已经全盘托出，夏至大小姐自然也没有兴趣再和他演戏，直接挑明道：“夏织的水平确实比我高，如果白川同学喜欢的话，也可以直接找她。”
　　如果放在男女朋友关系里，这句话就是传说中的必死题，白川泽平当然不至于为这点事和她怼起来，当即道：“不要紧，我个人比较青睐早川同学这个选择。”
　　“嗯？白川同学是在照顾没用女孩子的自尊心么？真是温柔呢。”早川夏至一边走，一边露出了微笑，旁人看起来两人似乎是相谈甚欢。
　　“只是两相利害取其轻罢了，你妹妹的性格难道你心里没点数么？”
　　“确实呢，自大、傲娇，不当人，无情欺骗别人的好感这一点也非常恶劣…”
　　“不过…”早川夏至顿了顿，接着淡淡道：“也正是这样，才是我可爱的妹妹呢。”
　　“你这是在委婉地暗示自己是个妹控么？”
　　“这是你的想法，与我无关。”
　　“不是妹控的话，或许早川同学是在形容自己吧，有几点倒是很贴切。”
　　“原来我在白川同学心里就是这么个形象，我还以为起码会有一两个优点的。”
　　白川泽平似乎想起了什么，忽然笑了笑：“优点还是有的，比如很冷静，生死关头也没有吓哭鼻子，还有撞到头之后复原得也很快，看起来和以前没有区别，甚至还更可爱了一点。”
　　“没能让白川同学看到我出丑的一面，真是有些对不起你这个救命恩人呢。”
　　“啊，早川同学难道说是在恼怒？”
　　“这是你的想法，与我无关。”早川夏至抿起嘴角，轻声道。
　　他忍不住侧过头看了看早川夏至的表情，只觉得这姑娘相当有趣。
　　现实中的小傲娇果然比动漫里的可爱多了。
　　某位学习姬的形象似乎又在他心底生动了一点儿，白川泽平多看了两眼，但也没接着盯，似乎是怕对方真的来个暴走。
　　毕竟这可是在全校范围内鲨疯了的女人，她生气的后果绝对比一般人要严重得多。
　　两个人一路并肩而行，来到了礼堂那架贵得离谱的钢琴处。此刻还是上课时间，这里空无一人，似乎正适合两人练手。
　　他从后台搬了一个长椅，置于礼堂舞台上，接着用布擦拭了一下灰尘，早川夏至走了上来，轻轻按了一下琴键。
　　叮咚的声音在礼堂空间内响起，随后戛然而止，白川泽平准备好椅子，这才转头问道：“四手联弹的话…我们先试什么曲子好？”

第一百八十一章：你去找别的女人吧
　　夏至大小姐随意道：“就用架子上摆着的谱子吧。”
　　“不用先试一试简单的么？”
　　“要多简单？”
　　白川泽平沉吟了片刻，坐了下来，轻轻起了《小星星》的调子。
　　早川夏至面无表情地跟着他弹了一遍，还没来得及开口吐槽，对方的第二遍调子又开始奏响。
　　“……”
　　尽管白川泽平现在的钢琴天赋基本没有对手，但是从某种意义上说，一个六七岁刚学钢琴不久的小孩子，懂的乐章都比他要来得多。
　　夏至大小姐觉得有些幼稚，可他能想起的简单曲子，就只有这一首。不但不觉得丢人，反倒还有些乐此不疲。
　　等到白川泽平开始弹第三遍的时候，早川夏至总算是忍不住道：“白川同学。”
　　“我们参加的不是小学组。”
　　“哦…”
　　他闻言还有些遗憾，原本还想尝试一下周董在不能说的秘密里面的曲子，然而转念一下，万一早川夏至也看过那个电影，岂不是会觉得自己在占她便宜？
　　为了避免产生这种不必要的误会，白川泽平只能是无奈地放弃了自己的跨国追星行为。
　　“开始吧。”
　　架子上的曲子是《D大调卡农》，圈外人白川泽平不知道这首曲子的来历，然而早川夏至看到曲谱的第一眼，就不禁挑了挑眉。
　　“你在看什么？”
　　“没什么。”
　　夏至大小姐当然不会是那种扭扭捏捏的女孩子，只是一瞬间的脸色变化，她便恢复了原本波澜不惊的模样，说道：“开始吧。”
　　白川泽平轻轻按下了第一个琴键。
　　卡农是一种音乐谱曲技法，并非某种乐曲名字，其本身也有多种表现形式，如钢琴、小提琴、竖琴等等。他弹了一段，发觉这首曲子似乎很有规律，曲调之间一直在追逐，直至最后一个和弦融为一体。
　　温柔而又哀伤。
　　这熟悉的旋律似乎唤起了白川泽平的一些记忆，以为他看电影或是看剧的时候，只觉得有些配乐很好听，却不知道那些配乐背后的名字。如今亲自弹起，他总算是回想起了许多。
　　《我的野蛮女友》里面好像就有这首曲子，也是钢琴独奏。韩剧日剧两部里面都有过这样的情节。
　　《男子高中生的日常》里面居然都还有口哨版的背景音乐！
　　一想起这部沙雕番，刻在DNA里的那句低语就忍不住轻声响起…
　　今日的风，甚为喧嚣啊…
　　夏至大小姐的手肘不轻不重地碰了碰他，似乎在提醒他不要走神。
　　白川泽平很是尴尬地回过神来，继续合作一起弹奏这首《D大调卡农》。
　　既然是四手联弹，合作过程中他就免不了触碰到小傲娇白皙柔软的手指，不过好在对方是早川夏至，完全没有什么小女儿作态。倘若是浅野夏织那个黑心小萝莉，碰一下估计就得跳起来报警白川泽平非礼她。
　　一曲奏毕，两个都不约而同地转过头，对视了一眼。
　　“继续？”
　　“继续。”
　　“哦…”
　　“等等…换一首曲子。”
　　虽然有些不明所以，不过白川泽平还是听了夏至大小姐的要求，换了一个曲谱。
　　他们俩打的主意就是趁着学生们在上课的时候，过来先试试水，这个计划原本执行起来天衣无缝，可谁能想到，角落里，某个来音乐室拿器材的老师悄悄看完了两人四手联弹的全程，并且流下了感动的泪水。
　　（高二学年组教师八卦群）
　　【坂井（音乐）：各位，我有一个重磅消息要宣布！我们学校这次选去参加双人钢琴大赛的人选已经定下来了！】
　　【高木（数学）：这有什么稀奇的，不就是在声乐部里面选么？可惜我们班的早川同学从高一下学期开始，就不参加这种比赛了，要不然…】
　　【上原（国文）：其实我们班的白川同学在这方面才能也不错的…】
　　【根田（体育）：是谁呀，快说啊。】
　　【坂井（音乐）：就是白川同学和早川同学！他们俩刚刚还在礼堂的钢琴上练习四手联弹呢…】
　　【坂井（音乐）：而且弹的还是那首著名的卡农，情侣限定啊！我早就觉得他们俩很般配！】
　　【赤坂（英语）：原来传言是真的！】
　　【高木（数学）：荒谬！我们班的早川同学不谈恋爱的，一定是假的！】
　　【上原（国文）：诶诶诶，高木老师，你这话说得好像我们白川同学就会谈恋爱一样…】
　　【赤坂（英语）：有没有现场live！听说他们俩的水平都超高的！】
　　【坂井（音乐）：有！我刚刚冒死拍下来的！珍贵视频，大家记得给我点赞啊！】
　　于是乎，白川泽平和早川夏至四手联弹的视频，便开始在教师群里疯狂传播了起来。
　　从高二的教师群体，到高一，再到高三。
　　接着，再由某位高一的音乐老师，给自己的挂名部门的学生当做典范，鞭策他们要好好练习，将来也可以这样和女朋友一起四手联弹。
　　高二学长甜甜的爱情让学弟学妹们很是柠檬，于是这份视频再一次开始了它的传播之旅，从高一的学生，传到了高三，最后又传到了高二。
　　……
　　轻音部部长青木元香看着手机上播放的视频，忍不住沉默了两秒，最后才叹息着拍了拍一脸懵逼的摸鱼少女。
　　“小织锦…你可能要成败犬了…”
　　“？？？”
　　长腿萌妹也从朋友的手中要到了这份风靡全校的视频，她拉着进度条，看完了全程，接着也不管桌子是不是顶得住，直接趴在了上去，长长地叹了口气。
　　“钢琴么…”
　　“唔…没学过啊…所以说为什么母亲大人以前要让我学什么新娘修行啊…”
　　“完全没有用…好气啊…”
　　相比于其它人，黑心萝莉和小透明就显得淡定了许多。浅野夏织自然是不会相信，小白脸能这么轻易就撩到自家姐姐的，而小透明…
　　哦，小透明还不知道这事。
　　尽管外边已经闹得沸沸扬扬，白川泽平这边却依旧很平静，两人一路联手弹了四五首曲子，在旁边偷听的音乐老师看来，两人的合作简直是堪称完美，可是在早川夏至和白川泽平那个等级的人眼里，他们四手联弹的时候还是有许多细微的瑕疵。
　　感情上表达得不一致，间接也会影响手上的琴键，lv4和lv5的水平差别带来的，正是这份细微的理解差异。
　　最后一个音符在女孩的手中结束，她轻轻皱眉，似乎对自己的表现很是不满意，紧接着又轻轻叹了口气，对着身边的白川泽平开口道。
　　“还是换夏织吧。”
　　这回已经不是什么必死题的事情了，就凭早川夏至这么高傲的性子，能说出这种话，自然是对她自己不满意到了极点。
　　白川泽平转过头，看了看小傲娇的神色，发觉果然是冷着张小脸，看起来就像是有人欠了她钱似的。
　　他见状忍不住问道：“嗯？早川同学也会承认自己的失败么？”

第一百八十二章：为所欲为之为所欲为
　　早川夏至不会容许自己当一个拖后腿的家伙，哪怕这一点可以说绝大多数人都看不出来。只要她自己知道，那她就无法接受。
　　“我说的是事实，在这一方面我确实不如她。”小傲娇学习姬紧紧抿着嘴唇，眉间显露出一点儿审视的意味：“你不信我说的话？”
　　“我信。不过即便是这样，我还是觉得早川同学是不二选择。”
　　“为什么。”
　　“可能…因为我和浅野同学八字不合？”白川泽平叹了口气，说道：“你总不能让两个差点掐起架来的人一起去四手联弹吧？”
　　早川夏至沉默了一会，旋即抬起头，轻轻道：“既然这样，我会解决的。”
　　“等一下。”
　　他拦住了作势要离去的夏至大小姐，凭他对这姑娘的了解，哪里会不知道她所说的会解决代表着什么意思。
　　她不愿意当拖后腿的那个人，估计是想在接下来的时间里，靠时间堆积上lv5。可她又不是白川泽平，没有挂壁的话想突破lv5，只能说是靠灵感爆发，老天爷赏饭吃，才有可能在这段时间内突破。
　　早川夏至的钢琴天赋虽然也是顶尖，可却不如浅野夏织，这一点她心知肚明，所以到了lv4之后，也不愿意再花时间和精力在这上面。如果让夏至大小姐为了这件事，浪费不少时间，还没达到目的，那白川泽平就觉得实在是有些对不起这位小傲娇学习姬了。
　　“虽然我觉得和你一起弹的话，那样的水平已经够了，但是既然早川同学你是完美主义者，那我也就不劝你了…我陪你一起练习吧？”
　　“正好还可以练练默契度。”
　　怎么说也是自己把早川夏至拉下水的，就这么让她一个人默默付出时间和精力实在是说不过去。
　　夏至大小姐饶有兴趣地转过头：“白川同学不怕因为这个，再传出奇怪的谣言？”
　　“你都不怕，我为什么要怕。”
　　“我是不怕，就怕那些传谣的人到时候可能会后悔。”她淡淡道，“这样的话，我会安排一个离你家不远的地方，当作我们的训练场地的。”
　　“那在学校呢？”
　　“你要是想的话，下午翘一节课过来好了。”
　　“…早川同学，能不能不要把逃课说得那么普通。”
　　“哦，那你下午请一节课的假过来好了。”
　　换了一个说辞，似乎听起来更容易让人接受，白川泽平点了点头道：“那我到时候在这等你。”
　　“不用了，换成音乐室吧。”小傲娇面无表情地道：“除非你想再被你在旁边围观。”
　　“？？？”
　　一旁的音乐老师：!!!∑(ﾟДﾟノ)ノ
　　……
　　临走的时候，早川夏至还叫上了白川泽平，邀请他一起去看小萝莉拜师的场面。顺便也用一些他这个工具人，战术威慑一下那位乔治·斯拉特大师。
　　学术意义上来说，这叫做白嫖。不过他也不在意这一点，反正大家白嫖来白嫖去的，夏至大小姐差不多都快习惯了，那自己也不能小家子气。
　　说起这家伙也算是倒霉，收白川泽平当徒弟没收成，差点自己纳头便拜成了一个高中生的同门师兄。兜兜转转换成了小萝莉当学生，这回总算是谈妥了，就等着他过去看看对方的天赋，然后正式让她做学生。
　　可谁能料到，当天晚上早川夏至就被人刺杀袭击了，斯拉特大师一个人懵逼地等了小萝莉半天，最后才得知这个消息，差点冷汗都给吓出来。
　　早川夏至要是死了，我找谁收弟子去！被早川家白嫖了那么久，自己的名气都被消耗了不少！这要是灰溜溜地回欧洲去，指不定得被那群老家伙嘲笑多久呢！
　　于是，在夏至大小姐康复的这几天里，乔治·斯拉特很是贴心地送上不少的慰问话语，愣是一句都没提收学生的事。等到她好得差不多了，才让自己做翻译的侄子委婉地传达了下意愿。
　　对方的姿态放得很低，早川家也没有蹬鼻子上脸的意思，立马就给他安排好了行程。
　　由于明天的表演时间定在晚上，女仆咖啡店没有排班，正好省去了请假的功夫。白川泽平一边走，一边心里开始盘算，明天到底该用什么样的姿态去面对小萝莉。
　　反正那小丫头只要不在校园里，肯定是会暴露本性的，到时候如果去了她家里跟她掐起架来，自己怕是要吃亏。
　　一个不小心，就是生理性死亡。除非他能攻略下早川夏至，否则的话到了那边基本就是黑心萝莉的地盘。
　　真·为所欲为之为所欲为。
　　他一路回了班上，拿起自己的包就准备去参加社团活动，周围的同学们一个个却都用一种奇怪的眼神注视着白川泽平，这让他有些懵逼。
　　看什么看，没看过学神翘课…请假么？
　　这种情况一路上都在持续着，高一的学弟学妹们看见他还激动地捂嘴，让人不禁怀疑这群人是不是看到了什么偶像歌手。
　　白川泽平面色古怪地来到了书法部，一进门却发现，里面的四个女孩子全都坐在了一边，摆出了三堂会审的架势。
　　橘知墨小姐姐的眼神还有些懵，显然不是很懂她们在干什么，而石原梓，纯粹是凑热闹的。
　　场上的主力就只有嘤嘤怪和黑心萝莉两个人，见到白川泽平进来，月见樱泽轻轻咳嗽了一声，压低嗓音道：“小白啊…把门关一下，我有话…哎哟！白川，你打我干嘛。”
　　“谁让你没事装深沉。”
　　白川泽平放下包，坐下来问道：“外面出什么事了，怎么大家一个个看我眼神那么奇怪。”
　　“白川同学不要误会，那是单身狗看情侣狗的眼神。”石原梓微笑着解释道，别的不说，她可能是里面这群家伙里，最支持白川泽平和早川夏至在一起的人了。
　　“情侣狗？”他闻言愣了一秒，想起了早川夏至之前说的话，皱眉道：“居然真的有人偷听了？”
　　“好啊！白川你承认了吧！你什么时候勾搭上早川同学的！”
　　“我没有。”
　　“证据确凿，你还想狡辩！”
　　“部长你消消气，白川同学可能是记性不好呢？谈恋爱忘了告诉我们了。”黑心萝莉在一旁唯恐天下不乱，煽风点火道。
　　“只是有比赛要参加，所以一起练琴罢了。”
　　“切，这种鬼话有谁会信？在场的相信白川的请举手！小墨你不可以投票。”
　　橘知墨小姐姐被说得一愣，默默把准备举起的小手放了下来…
　　白川泽平被这一民主投票操作搞得脸色一黑，无奈道：“不是我不提醒你们啊，要是你们再这么八卦下去，别说社团活动经费了，回头全校同学怕是连活动室都要缩水成胶囊旅馆那个尺寸。”
　　早川夏至可比我无情残酷多了，你们再执迷不悟，就别怪我没拦着她了。

第一百八十三章：奇怪的福利增加了
　　“少来了，白川！你以为你是因果律武器么？一碰你就会产生恐怖的后果？”月见樱泽不屑道：“你分明是想逃避现实！对不对！”
　　“我逃避什么现实了，我要真有早川同学当女朋友，至于还和你们玩？”白川泽平无情嘲讽道：“你们也不掂量掂量自己几斤几两。”
　　“哦，当然，橘同学除外。”
　　某只小透明学习姬瀑布般下跌的表白进度顿时一收，再次上升回了原位…
　　“可恶的白川，双标老渣男！吃我一记冲拳！”
　　嘤嘤怪赌上女孩子尊严的一拳被他轻描淡写地接住，一记手刀把她打落在了活动室的桌子上。
　　拜托，你很弱诶。
　　出拳有章法，这不就很好破了么？除非你去华夏围脖上拜师，否则的话这辈子都别想打拳打赢我了。
　　这边嘤嘤怪已经被白川泽平彻底压制住，黑心萝莉顿时坐不住了，他刚刚的那一番话，听得她止不住地磨牙。
　　可恶，居然说我比不上那个黑心女人！你去死吧小白脸！
　　两个女孩准备联手的打算被他在第一时间就看穿，白川泽平松开了被按在桌子上的嘤嘤怪，说道：“再来我就站起来动手了。”
　　月见樱泽挣扎着爬了起来，瞪了他一眼，嗔怪道：“白川你好狠，我差点被你压平了。”
　　？？？
　　他懒得继续和这些人扯淡，摆了摆手，示意她们俩哪凉快哪呆着去。
　　关于四手联弹卡农钢琴曲的问题，在书法部成了被严禁的话题，嘤嘤怪和黑心萝莉虽然心有不甘，不过可惜两人联手也打不过那个双标老渣男，只得是不情不愿地暂且把这件事给压了下来。
　　一天的学校生活很快在活动室内结束，白川泽平收拾好东西，和众人打了个招呼就要离去。黑心萝莉似乎找他有什么事，也来不及仔细地收拾，一把将面前的东西扫进包里，接着柔声叫道：“白川同学…稍微等一下…”
　　浅野夏织追了上去，等到稍微离活动室远了一点，她才跑到白川泽平的身边，压低嗓音道：“小白脸，听说你明天要来我家？”
　　“你的消息来得还挺快。谁告诉你的？”
　　“还能有谁！那个黑心女人呗！”小萝莉愤愤不平地道，“你快说，她是不是打算叫你过来看我笑话的！”
　　白川泽平摇了摇头：“我不会特意去看你笑话。”
　　“算你懂事…欸！等等！你是在内涵我吧！你是在说我平时就已经是笑话了么！”
　　他有些讶异地看了小萝莉一眼，夸奖道：“没想到你反应倒是挺快的。”
　　“你！”黑心萝莉猛地扒住了白川泽平的胳膊，大怒道：“你果然和黑心女人是一伙的！怪不得你可以抵抗住我的魅力！”
　　“而且还死活不跟我结盟！”
　　“讲道理，我拒绝和你结盟的原因完全是对手太强，队友太辣鸡。”
　　“你敢说我辣鸡！信不信我教你做人！”
　　“对手太强这一点倒是不反驳呢？认命了？”
　　“哼，如果黑心女人很傻的话，我也就不会被她从小玩弄于鼓掌了。在这一点上，她确实有实力当我夏织大人的死对头。”
　　“明明是姐妹，犯得着这样么。”白川泽平无情吐槽道。
　　“切，谁跟她是姐妹，你又见过妹妹比姐姐更可爱的组合么？”
　　“这种组合不是到处都是么？”
　　“你！！！”
　　一路上，小萝莉都在不停找机会想睡服…啊呸，说服他，和她一起联合起来对付早川夏至，他权当听了个空气，惹得小丫头又气又怒，最后在电车处分道扬镳。
　　白川泽平松了口气，然而这份宁静还没持续超过五分钟，就再次被浅野风生的line信息给打破。
　　【听说小伙子你要来我们家了？】
　　【是夏至邀请你的么？】
　　【来的是哪个家？】
　　白川泽平：“……”
　　所以其实不是小萝莉烦人有问题，而是浅野这个姓氏有问题，是么？
　　……
　　另一边，在某个奇怪的路口处，两只舔狗不良正一步一步地跟着谷歌地图，寻找着白川哥所说的万花丛中。
　　“糟了，阿隆，我现在就开始有点兴奋了，怎么办。”
　　青木洋介一边跟在自己死党后面走着，一边开始露出了奇怪的表情。
　　“收敛一点啊蠢货！”今村隆太恨铁不成钢地道：“别忘了我们现在的定位，我们是被女人伤害过的情场浪子！要游戏人间的！你现在一副处男脸，到时候还怎么游戏人间！”
　　“白川哥可是在征服世界的百忙之中，抽出了宝贵的时间帮我们找到这个机会的！如果失败的话，难道我们还有脸面去面对白川哥么！”
　　青木洋介深吸一口气，平复了一下心情，摆出一张冷脸道：“我明白了，你看这样可以么？”
　　“我们之前不是在镜子前练过好一阵的么？保持水准就好了！”
　　“噢噢噢，阿隆…走了这么久，到了没…”
　　“快了快了，别催了…看，就在那边！”
　　今村隆太指着不远处一个明显是最近才装修过，还未曾开业的店铺，拍了拍自己死党的肩膀，感慨道：“阿介，今天进了这个门，我们就不再是从前那个少年了…”
　　“变成大叔了么？”
　　“会变成男人啦！蠢货！”
　　“纳尼！白川哥原来给我们介绍的是…风…风俗…”
　　“？？？我意思明明是以后就要变成沧桑的浪子了，你的理解歪到哪里去了啊，这样很容易会招来404神兽降临的好吧！”
　　“噢噢噢，原来如此…你早说嘛，你早说不就没事了？”
　　“…阿介，我突然觉得以前没能早点碰上白川哥，就是因为你拖了后腿啊…”
　　“这话很过分诶！明明我才是经常给阿隆你搞定麻烦的那一个。”
　　两人一路说着没有营养的话，走到了百合画师的店铺面前，站在门口探头探脑地望了一阵。
　　“阿介，你先上！”
　　“凭什么我先上！剪刀石头布！”
　　“那个太幼稚了，换一个方法…”
　　“那你倒是说说还有什么方法。”
　　沧桑浪子·不良少年们站在门口畏畏缩缩的样子吸引了店里的人走出来，一个穿着猫女仆服装的大姐姐走到两人面前。
　　尽管不良们已经很努力地把自己的视线从白花花的一片上移开，奈何对方是在是过于深邃，像是要吸引灵魂堕落。
　　那女仆望了望两个舔狗不良，接着声音娇媚地道：“两位小哥，是来应聘的么？”
　　“要加入我们，一起工作么？”

第一百八十四章：卧龙凤雏的招揽行动
　　“今天店长说了会有两位人才过来报道哦，难道就是他们？”店里再次推门而出，一位穿着女仆装的妹子走了过来，她凑到今村和青木两人面前，舔了舔嘴唇道：“看起来好像很年轻呢。”
　　“啊啦，终于有小弟弟过来玩了么？真是新鲜呢。”
　　两个不良少年看着眼前白花花的景色，再次不争气地咽了口唾沫…
　　这确实不能怪他们没定力，毕竟实在是太白了…
　　“来嘛，进来嘛，店长就在里面的休息室呢…进来呀~”
　　两个大姐姐的声音像是有魔力一般，牵引着两个不良的腿，不由自主地迈进了店门…
　　今村隆太：嘿嘿嘿…（阿巴阿巴…）
　　青木洋介：嘿嘿嘿…（阿巴阿巴…）
　　店里一共还坐着七八个女仆妹子，见到有新人进来，纷纷围了上来。虽然她们的制服比起前两个要正常一点，不过毕竟是女仆装，诱惑程度依旧是比普通装扮要高上不少。
　　两个不良少年总算是知道了什么叫做万花丛中过，还没等到他俩眼睛看花，陷入痴呆模式，一开始的两个妹子就带着他们进入了休息室。
　　百合画师渡边一郎就坐在里面，似乎在浏览着什么杂志。见到有人推门而入，有些惊讶地抬眼看了看。
　　“店长…这两位好像就是你说的人才哦~”
　　“哦？快请坐，快请坐！”
　　渡边一郎精神一震，连忙站起身请道：“两位快坐下。”
　　“美露酱、凯咲酱，你们快去泡茶…哦不，泡咖啡…等等，你们俩的制服是不是小了点？”
　　“…我们可是正经女仆咖啡店，不要用其它东西蒙蔽了客人的双眼啊…”
　　“好~我们马上去换~”
　　两个女孩吐了吐舌头，娇笑着跑了出去。渡边一郎见状，又轻咳了两声，正色道：“两位快请坐。咖啡马上就来。”
　　一进来就受到了国士待遇的两位不良瞬间感动不已，全都默默地在心里给白川哥点了个赞。
　　不愧是你，白川哥，这简直是人间天堂啊！
　　决定了！就算是死，我今天也要死在这家店里！
　　“两位都是白川君推荐过来的人才，相信都是人中龙凤，关于薪资方面，你们有什么要求么？”
　　“没有要求！普通水平就可以！”
　　“如果不行的话再减少一点也没问题！”
　　两人生怕自己错失了这个留在女仆咖啡店兼职的机会，几乎是舔狗本质发作，彩虹屁不要命地拍了出去。
　　“店长能想到这样一个商业计划，实在是高啊，留在这里工作，是我毕生的荣幸！”
　　“别说是白川哥介绍过来的，就算没有这层关系，我们也会为了这家店鞠躬尽瘁，死而后已的！”
　　“店长好帅！”
　　“人格魅力好耀眼！”
　　渡边一郎见状，忍不住感慨道：“白川君介绍过来的人才果然是高风亮节，不在乎那一点俗物…也罢，既然你们品行那么高洁，我也就不用那些俗气的东西来侮辱你们了！就按照最高时薪来给吧!”
　　最高时薪！
　　今村和青木两人张了张嘴，似乎想说你可以多侮辱我们一下，我们俩完全不会在意的。然而转念一想毕竟是白川哥介绍过来，太丢人了会影响他的面子。于是不良少年们只得是含泪吞下了这个苦果。
　　“那么，关于工作的内容…你们两个有什么突出的才能么？”
　　今村隆太和青木洋介对视了一眼，老老实实地开始回答百合画师的问题…
　　……
　　另一边的白川泽平，在收到了浅野风生那个便宜岳父的消息后，心中稍微犹豫了一会，打字回道：【是早川同学邀请的…至于哪个家…我不清楚。】
　　难不成早川家还有好几个宅子？
　　浅野风生那边很快就回了过来：【原来是这样，小伙子，上门拜访不要空手来啊。如果想买花的话，你千万不要买玫瑰花过来！普通女孩子喜欢玫瑰花，但是夏至她很讨厌。】
　　【水果方面呢，夏至她喜欢酸甜爽口的，不喜欢甜腻的，这一点你要明确。】
　　【说完了夏至，我们再来说说她的母亲，也就是我的内子，她喜欢的东西你一般都买不起，所以就不用想着讨好她了，只要你有一颗真诚的心，她会接受你的。】
　　【我的话也差不多，虽然我这人比较淡薄名利，不过一般我需要的东西你也没办法弄到…或者你可以把你上次家里给我泡过的茶叶送给我一点，那可是好东西。】
　　白川泽平：“……”
　　这也太真实了吧。
　　而且话说为什么好端端的一个去看小萝莉拜师的活动，在他的嘴里就变成了上门拜见丈母娘和岳父呢？
　　看着浅野风生一副为女婿操碎心的模样，白川泽平心里有些古怪，他还是隐隐觉得这个便宜岳父来得实在有些蹊跷。他行事一向谨慎，听了浅野风生的话之后，忍不住对着夏至大小姐的面板喜好信息看了看，结果却发觉和浅野风生所说的基本符合。
　　这就让他很是不解。
　　难道…这就是传说中，龙傲天之间的互相吸引？他看上了我这个潜力股，已经下定决心要招揽我当女婿了？
　　可是招揽不招揽你们说了也不算啊，关键还得夏至大小姐喜欢。就凭她的性子，白川泽平不认为浅野风生能左右她的决定。
　　所以，我到底是该提水果去，还是不该提水果去呢？
　　抱着这样的想法，白川泽平上了电车，一路都在思考着这个问题。
　　……
　　第二天放学后，白川泽平和小萝莉一起向月见樱泽请了个假，似乎是担心被人发现。浅野夏织带着白川泽平离开学校很远后，这才有些谨慎地掏出手机叫了司机过来。
　　“你在笑什么？”一边打电话的黑心萝莉瞥见了白川泽平的神色，立马张牙舞爪地怒道。
　　“没什么，只是觉得浅野同学这么小心翼翼的样子，有点像做贼。”
　　“我这还不是为了维护自己在学校的形象！而且我这是回自己家，什么叫做贼！”
　　“之前我去过的那个不是你家？”
　　“是我的一个秘密基地。”小萝莉对着他龇牙威胁道：“你要是敢暴露了，我一定找你算账。”
　　“既然都已经这样了，那就不装了，摊牌呗。”
　　“才不要，现在这样就挺好，黑心女人那么有钱，也没见她摊牌过啊。”
　　“她的钱难道就不是零花钱么？”
　　“那她也比我多！她每年的压岁钱还有股份呢！”黑心萝莉咬牙切齿道：“轮到我的时候就给现金，简直是把我当成小孩子看待嘛！”
　　“我觉得这并不是你家长的错…”
　　浅野夏织狠狠瞪了他一眼：“不帮着我对付黑心女人也就算了，明明我们俩相处的时间更多，你怎么老帮着她说话！”
　　“快说，她把你一起叫过去，到底是为了什么？”

第一百八十五章：打扰了，告辞！
　　“可能是因为早川同学比你大吧。”
　　“？？？”
　　“我说的是年纪。”
　　黑心萝莉暴怒道：“你这分明是欲盖弥彰，别以为我听不出来！我告诉你小白脸，终有一天，我会踩着这些女人的脑袋，成为你见过女孩子里面最大的一个！”
　　三十年河东三十年河西，莫欺少女平？
　　白川泽平瞥了浅野夏织一眼，随口道：“好好好，我信了…那个是你们家的车不？”
　　“！！！”
　　拜某人的敷衍态度所赐，一路上黑心萝莉都闷着张小脸没去理他…
　　车子行驶到一个宅邸门口停了下来，小萝莉和白川两个人下车开始步行。然而仅仅只是从外面的大门口到里面建筑的门前，都走得他有些怀疑人生。
　　这就是有钱人的气息么…
　　浅野夏织没带他往正厅走，她偏了一个方向，向着侧边石头铺就的小路穿过去。小路两侧绿化生意盎然，不远处还能看到一个巨大的大理石喷泉雕像，整体上无论是建筑风格，还是景物点缀，似乎都是偏欧式的宅邸设计。
　　在这里见那位钢琴大师，乔治·斯拉特，确实是个不错的选择。
　　他一路跟着小萝莉走，偶尔还会有园丁向她问好。不多时两人便到了一个宴会厅。里边乐声悠扬，门口站着衣着考究的侍从，不时还有些名媛贵妇牵着男伴的手，款款步入其内。
　　白川泽平见状愣了一秒，指着门口道：“你家开的？”
　　“你不知道？”黑心萝莉斜眼看他：“那个女人没和你说过今天是个晚宴？”
　　“……”
　　“没有。”他有些迟疑地道：“难道还要穿正装入场？”
　　黑心萝莉牛皮哄哄地道：“切，你也不看看你是和谁一起进去的，和本小姐一起入场，只要你不裸奔入场，没人敢说一句话好嘛！”
　　“…你倒是说说我为什么会裸奔进场。”
　　“那我怎么知道你是不是暗地里是个变态？上次合宿晚上你还抱着我睡觉呢。”
　　“那是你自己抱过来的，而且差点被假鬼吓哭的又不是我。”
　　“你！”小萝莉搬起石头砸自己的脚，大怒道：“小白脸，你给我忘了那件事！”
　　“抱歉，忘不了。”
　　“哼…”
　　“一会进去怎么说？”白川泽平问起了关键的问题：“会不会有什么纨绔子弟看我穿校服进去，跑过来挑衅的？”
　　浅野夏织很是鄙夷地瞥了他一眼：“你是不是傻，他们好端端敢挑衅我带来的人？不想混了？”
　　“那很难说，总有被爱情冲昏了头脑的二傻子存在。”
　　“那也得看对象，本小姐虽然追求者…还算挺多，但他们的质量都很高好吧，不会像小说里那样跑过来送经验的！”
　　“为什么是还算挺多…”
　　“你很烦诶！小白脸！不准再提这个话题！”
　　浅野夏织气鼓鼓地堵死了他的话，一脸被踩到尾巴跳起来的模样。白川泽平有些莫名其妙，接着问道：“那早川同学呢？”
　　“我在学校里和她谣言那么多，总会被人调查的吧，你可别告诉我早川同学没有什么追求者。”
　　“黑心女人？不了解她的追求者确实很多，可今天来的大多都是圈子里的。”浅野夏织冷笑道：“你知道在我们圈子里认识的人都叫她什么吗？”
　　“什…什么？”
　　“魔鬼。”
　　“……”
　　谈话间的功夫，白川泽平和小萝莉进了宴会厅，里边的气氛优雅而热切，人群三三两两地凑在一起低声轻语，时不时用眼角的余光打量着周围的情况。
　　“你先一个人吃点东西，我去找早川夏至了。要是有人套你话，记得机灵点，别把本小姐给卖了。”
　　白川泽平眼睁睁地看着小萝莉离开了自己的眼前，周围人视线顿时都打量了过来。他们似乎都很在意，这个由早川家二小姐亲自带进来的年轻人究竟是什么来头。
　　被这么多人同时悄悄观察，白川泽平也只是稍微有些不适，接着便转身去拿宴会上的餐点填饱肚子。
　　反正他也是被夏至大小姐拉过来白嫖的，没人关注自己最好，有人的话也不虚，搬出早川夏至的名头即可镇压一切。
　　宴会的舞曲悠扬地弹奏着，形形色色的人说着话，偶尔还会抿嘴轻笑，看这气氛，倒也不像是会有不长眼的路人甲跑上来挑衅的样子。
　　真遗憾，难道都市小说里都是骗人的？还是说我根本不是主角来着？漂亮妹子带着其貌不扬…哦，等等，我还挺帅的。
　　漂亮妹子带着穿着平平无奇的男人进入宴会，这不发生点冲突，都对不起观众啊！
　　再怎么样也该出现一两个小鱼小虾让自己打脸了吧？
　　正当白川泽平感慨着爷的青春结束了的时候，一个长相俊秀的男人端着一杯香槟走了过来，彬彬有礼地打招呼道：“打扰了，初次见面，鄙人神田宫士郎，不知这位小哥你怎么称呼？”
　　“白川泽平。”
　　神田宫士郎微微一笑，刚想说些什么来搭话，脸上的神色就微微一变，迟疑道：“你说你叫什么？”
　　“白川泽平。”
　　“早川夏至的那个白川泽平？？”
　　“……”
　　什么叫早川夏至的那个白川泽平，我身上怎么就打上了小傲娇学习姬的标签了！
　　“其…”他张了张嘴，正准备说些什么来挽回自己的颜面，那个俊秀小哥瞬间就脸色大变，抱了抱拳道：“打扰了，告辞。”
　　？？？
　　神田宫士郎匆匆离去的身影，让白川泽平的脸色变得有些怀疑人生。
　　正常情况难道不该是你听说我是早川夏至请来的，妒忌心发作，先用言语激怒我，接着我再不卑不亢地回怼，矛盾激发，不死不休…
　　怎么到了你这里，剧本就变了！
　　神田宫士郎回到自己的小团体里，也不知道说了些什么，几个人的脸色也瞬间大变，全都用一种复杂而敬畏的眼神看着白川泽平。
　　还有一个隔空举了举杯子，像是满怀深情地敬了他一杯酒。
　　白川泽平有些懵逼，过了一会，一个声音粗犷宽厚的家伙也跑了过来，似乎也是来和他搭话试探底细。
　　然而，在听到他的名字之后，那个虎背熊腰的爽朗汉子也忍不住抱了抱拳，道了一声：“打扰了，告辞…”
　　“打扰了，告辞！”
　　“对不起，当我没来过…”
　　“求你了，千万别透露我来问过这件事…”
　　一连几个人，听到白川泽平的名字后全都是这种奇怪的态度。到了最后，整个宴会厅里年纪和他相仿的小团体都开始用一种复杂而敬畏的眼神看着白川泽平。
　　兄弟，我敬你是条汉子。
　　没等他走过去抓一个幸运儿好好问一下，身后忽然传来了一个熟悉的声音，那人拍了拍白川泽平的肩膀，乐呵呵地道：“小伙子，你总算是过来了。”

第一百八十六章：奔涌吧！非浪！
　　和白川泽平对视上后，浅野风生第一句话就让他忍不住满头黑线。
　　“小伙子，你真就空手来了啊？”
　　那语气，像极了恨铁不成钢的老丈人在责难女婿，白川泽平无奈回道：“…早川同学说不用带。”
　　“哦…那夏至呢？不是她邀请你来的么？怎么没来带着你玩。”
　　“早川同学还没出现过。浅野同学已经去找她了…”
　　“这孩子，让你见笑了…”浅野风生很是熟络地道：“怎么样，玩得还自在么？”
　　“还…还行吧。”白川泽平迟疑了片刻，试探道：“有个问题想问一下…我的名字听起来很劝退么？”
　　“什么意思。”
　　“刚刚这场上来了不下五个人，过来一听我的名字，就吓跑了。”他有些无奈道：“这就是富二代打招呼的方式么？”
　　“哦~他们啊，那些小家伙对你这样的态度…”浅野风生顿了顿，忽然卖了个关子道：“白川小哥，难道你就不想自己去问出来么？”
　　白川泽平愣了一秒：“找谁问？”
　　“随便挑咯，看看哪个幸运儿有这份荣幸。”
　　“啊，斯拉特大师到了，我该去了，你好好玩~”
　　浅野风生的身影虽然离去，但是他留下的话却不禁让白川泽平陷入了沉思。他抬起头，眼神在四周扫了一遍，似乎在认真考虑，该选哪个倒霉蛋…哦不幸运儿来回答自己的疑惑。
　　随着他目光一一望去，之前来搭话过的家伙们全都忍不住虎躯一震那啥一紧。默默地埋下了头。
　　不知道为什么，白川总觉得这场面突然就有点像上课时候老师点名。
　　就决定是你了！
　　白川泽平定格了目光，向着之前第一个过来搭话的俊秀小哥神田宫士郎缓缓走去。眼看他一步步逼近，神田宫士郎身边的好兄弟全都作鸟兽散开，只留下他一个人孤零零地在原地低头躲避视线。
　　等到他发现自己的战友跑得一个都不剩的时候，大魔王离他的距离已经不足以他逃跑了，他见势不妙，急忙想拉附近一个妹子聊天，试图用这种方法来劝退白川。
　　只可惜天不遂人愿，周围的妹子全都被自己的男伴保护得好好的，强行插话只怕是会当场被人丢手套决斗。
　　哦，这里是霓虹，不是欧洲啊，那没事了。
　　“神田桑，好巧啊，又碰见了。”
　　“白川桑…好…好巧…”神田宫士郎的脸上勉强挤出了一丝苦涩的微笑，“白川桑有事吗…如果不是很急的话，我这边刚好…”
　　“当然有事。”白川泽平直接堵死了神田宫士郎的退路，犹豫了一下，还是决定委婉一点问道：“神田桑好像认识我？”
　　“哈哈…哈哈…这不是刚刚认识嘛…”
　　神田宫士郎尴尬一笑，心中暗自腹诽。
　　白川泽平嘛，老恶龙骑士了，能当面给早川夏至那个魔鬼发卡的狠人，谁不认识。
　　“感觉神田桑好像对我颇有微词呢？”
　　“哪里！怎么可能！”神田宫士郎脱口而出道：“我对白川桑你绝对没有意见。”
　　他一见神田宫士郎简直是油盐不进，忍不住微微皱眉，换了一种说辞问道：“神田桑这个态度，是因为早川同学？”
　　“哈哈哈…白川桑真爱说笑，我们刚刚有提到早川姐么？没有吧？你可不能冤枉我…”
　　“…其实不瞒你说，我和早川夏至不熟的，甚至还有点小矛盾。”
　　“正因如此，我才被浅野同学，也就是那个女人的妹妹带进来，你应该知道她们俩不大对付吧？”
　　钓鱼大师白川泽平循循善诱道：“不知道神田桑你是什么态度呢？”
　　“哈哈哈…白川桑真爱说笑…我对早川姐只有景仰之情，完全没有其他的意见。”
　　神田宫士郎继续尬笑道，丝毫不肯上他的当。
　　鱼儿硬是不上钩，大师也不能强行抓着他咬饵，更何况他连饵都还没放。
　　初级钓鱼执法行动的失败丝毫没有影响到他。眼看这招不行，白川泽平叹了口气。
　　“既然已经被你们看出来了，我就不以普通人的身份和你们相处了。”
　　“不装了，我摊牌了，我就是夏至小姐的人。”
　　神田宫士郎顿时露出了我就知道是这样的表情…
　　高级钓鱼执法，发动！
　　“刚刚那些来搭话的人，有一个算一个，我都已经记下了名字和长相…这份名单如果交给夏至小姐的话，相信她会很感谢你们的关心的…”
　　神田宫士郎的手开始微微颤抖，连带着手上的香槟也开始微微晃动。
　　“我没有…白川桑，你不能，至少不应该…”
　　“不过好在我和神田桑你一见如故，你又是第一个过来的，比较有缘分…如果你能够当污点证人的话…名单上说不定会少上那么一两个名字，也说不定呢？”
　　面对白川泽平这份赤裸裸的威胁，神田宫士郎回想起了他们那曾经一度被早川夏至支配的童年，忍不住轻轻打了个寒战…
　　“我坦白！全是他们教唆我的！”
　　“其实我是真的羞于他们为伍！可惜一直没有什么好机会向早川姐表示诚意！如今白川桑你的到来，即为天意！”
　　“嗯...那你倒是好好说说，你准备怎么表示诚意…”
　　……
　　“白川哥...”
　　一顿大义凛然的坦白之后，神田宫士郎腆着一张俊秀的脸，搓了搓小手试探道。
　　“你看我都这么诚恳了，能不能回头给我说点好话？好让早川姐知道我没有对她老人家不敬的意思？”
　　“……”
　　“你再来给我说说，你们给我取的这个恶龙骑士的称号是怎么来的。”白川泽平脸色一黑：“早川夏…夏至小姐为什么是恶龙。”
　　“你们不是叫她魔鬼的吗？”
　　“魔鬼是我…我的那群不争气的朋友们现在对早川姐的称呼。恶龙是小时候的…我刚刚也说过了吧，早川姐小时候的发家史，基本就是我们的血泪史…”
　　“靠着我们赚零花钱，还经常不给福利…这难道不像传说中喜欢收集财宝的恶龙么？”
　　“……”
　　恶龙也就算了，我为什么要当龙骑士啊！
　　骑早川夏至？不了不了，骑不动，骑不动，告辞。
　　“所以你们是已经觉得夏至小姐喜欢上我，才对我这么畏惧的吗？”白川泽平沉吟片刻，奇怪道：“都这么大了，你们难道还怕她？”
　　神田宫士郎眼泪汪汪地道：“不是怕啊…实在是不敢惹她…”
　　“上次有个兄弟不知道脑子抽了还是怎么了，当面冲塔怼她，前脚怼完，后脚她就上门拜访那兄弟长辈了。”
　　“你是不知道啊，早川姐她特别招老一辈的人喜欢，基本从小到大，只要是她说的，他们都会去认真考虑。”
　　“这不，冲完塔之后，那兄弟就被早川姐一个建议，让他的家里人丢去基层体验了一下生活，说是要忆苦思甜，免得养成纨绔的坏习惯…”
　　“两个月之后回来，那兄弟人都傻掉了，现在见到早川姐就躲着走。”
　　“我们几个偶尔会想，如果当初那兄弟冲塔行为再狠一点，他忆苦思甜的地点是不是会换成非洲…”
　　“……”
　　别的不说，这好像还真是夏至大小姐的风格…
　　奔涌吧，非浪？

第一百八十七章：爷爷我啊，是真的要崛起了！
　　白川泽平有些不死心地追问道：“你们难道就不怀疑…”
　　话还未说完，台上忽然响起了浅野风生的声音，似乎是宴会主题要开始了，所有人都停下了谈话，转头看向了站在台上的早川家家主。
　　面对这种状况，白川泽平也没有办法，只得是暂时压下了心中的疑虑，好好听浅野风生在台上说话。这位外表看上去颇有些不正经的早川家家主，在掌控全局气氛的这一点做得相当到位。言辞幽默，条理清晰。像是天生就属于舞台的那种人。
　　他在台上先是忽悠了一会来宾，等时间差不多了，才神神秘秘地请出了乔治·斯拉特这位极负盛名的钢琴大师。
　　倘若是不久之前，也就是早川夏至还没有把他的羊毛给薅秃的时候，乔治·斯拉特的出场一定会带来无数的惊叹和赞赏，望眼下去皆是一片不可思议的表情。可是现在，可怜的小老头斯拉特的出场，只是带来了一阵不咸不淡的掌声。
　　实在是看得太多了，甚至外边现在还有他的现场钢琴live售卖，所谓见怪不怪，大抵就是这么个道理了。
　　乔治·斯拉特很委屈，但他不说。
　　他今天来可不是要找早川夏至算账的，他是来收学生的！
　　不久之前，他就已经收到了早川夏至寄给他的录像，里面有小萝莉练习的作品，在仔细听完之后，乔治·斯拉特忽然就觉得，自己以前受过的那些委屈也不算太亏。
　　这个学生！我这次还真就收定了！到时候事情一旦成了，回到欧洲，不出意外的话，我就是永远滴神！
　　浅野夏织，这个女孩子，将帮助我奠定在音乐史上的地位！一如古希腊三贤里的亚里士多德和他的老师柏拉图，我和我的学生，未来一定能让整个世界音乐史颤抖不已！
　　爷爷我啊，是真的要崛起了！（握拳）
　　话虽如此，过场还是要走一走的，虽然斯拉特对于这些乱七八糟的很不感冒，不过奈何早川夏至安排好了这一切，说是可以趁机帮浅野夏织的未来铺路，提前造势。
　　宴会流程有条不紊地进行着，浅野夏织身穿长裙，慢慢走到了准备好的钢琴面前，对着众人鞠了一躬。
　　她身材娇小，脸庞略微有些圆润，原本的双马尾扎起了一个丸子头，配合上浅浅的小梨涡，可爱程度已然爆表。在场的女性不管认识的还是不认识的，几乎都是瞬间被这小丫头给圈了粉。
　　早就听说早川家的女孩子超级可爱，今日一见果然名不虚传！
　　小萝莉也不管下边人是什么表情，转头坐下，轻轻开始演奏起乔治·斯拉特曾经写的一首名曲——《睡美人》。
　　这琴曲名字听起来温柔，曲调亦是如此，在女孩纤细的手指下，音符如流水般从琴键涌出，在场的人都忍不住闭上了双眼，细心感受着这份温柔的宁静。
　　一曲奏罢，乔治·斯拉特率先睁开了眼，轻轻地鼓起掌来。
　　所有人也跟着这节奏，缓缓鼓起掌来，这其中自然包括白川泽平。
　　在场的所有人里，除开斯拉特的lv6，就只有自己的lv5能够感受出小萝莉的真实水平。早川夏至之前说自己不如她不是谦虚，这对姐妹俩里面，身为妹妹的小萝莉在音乐上的造诣的确是更胜一筹。
　　身边的神田宫士郎鼓起掌来很是卖力，白川泽平看他那么激动，忍不住问道：“你和浅野夏织很熟？”
　　神田宫士郎一听，立马警惕道：“哪…哪里，其实白川哥你别看我现在鼓掌这么用力，都是逢场作戏，我心里还是觉得早川姐弹琴更好听的。”
　　“……”
　　白川好言相劝道：“其实我觉得早…夏至小姐还不至于这么独裁，不用这么违心的…”
　　“怎么可能！我怎么会说违心的话？全都是肺腑之言好吧！白川哥你可不能冤枉我！我没有！别瞎说！”
　　“……”
　　光是看神田宫士郎满满的求生欲，白川泽平忽然觉得，自己要是和他坦白刚刚的话其实是骗他的…估计他今天会被神田宫士郎以及那群小伙伴的怒火给直接生吞。
　　嗯，还是先不说好了，夏至大小姐这个虎皮，我先扯来用一用…
　　小萝莉的演奏结束后，乔治·斯拉特站起来走到台前，开始按照之前排练好的剧本讲话。
　　一开始照例是夸了一下浅野夏织的天分，这算是很正常的操作，可是夸着夸着，小老头斯拉特就忍不住开始偷偷diss起友商…哦不，早川夏至来。
　　“在我还没来霓虹的时候，我听很多人说早川夏至是一个非常优秀的钢琴手，可是直到见到了这位浅野夏织小姐，我才知道，那些人对于优秀这个词的定位有很大的问题。”
　　“离谱！简直是错得离谱，和浅野夏织相比，其它人的天赋那都不叫天赋。”
　　“除了少数几个人以外，其它人也不同太过羞愧，毕竟你们没有她那样优秀的基因。”
　　斯拉特的御用翻译，也就是自己的侄子擦了擦额头的冷汗，尽职尽责地翻译着自己叔叔的虎狼之词。
　　太狠了…实在是太狠了，叔叔一定是之前被压榨得太狠了，所以才会忍不住在最后的时刻黑一波早川夏至。
　　看着这小老头的讲话，白川泽平心底觉得有些好笑，转头刚想对神田宫士郎说些什么，却发现那家伙不知道什么时候已经跑了个没影，此刻站在他身边的，正是小老头偷偷黑的对象——早川夏至。
　　“嗯？你什么时候过来的？”
　　“刚刚过来。”
　　“哦…”
　　“你和那群人怎么认识的。”
　　小傲娇学习姬指的显然是刚刚站在他身边的神田宫士郎，白川泽平一听这话，忍不住想起了之前钓鱼执法的行为…
　　“没…没什么，只是刚刚打了个招呼。”
　　早川夏至淡淡地嗯了一声，似乎没打算深究这件事。
　　“他这么黑你，你不生气？”
　　女孩抿着嘴唇，看着台上轻声道：“我没那么无聊。反正已经赚了不少便宜了，他喜欢黑就黑好了。”
　　“……”
　　看着貌似一脸无所谓的夏至大小姐，白川泽平有些无奈道：“别装了，待会怎么做？”
　　我只是个无情的工具人打手。是杀是剐，全凭夏至大小姐你喜欢。
　　“……”
　　被看穿了心思的小傲娇也不气不恼，嘴角浅浅地露出一点笑容，也不知是在嘲讽斯拉特，还是在嘲讽白川。
　　“还是继续剐吧。”夏至大小姐顿了顿，接着说道：“既然他临走前这么想给我借口送我礼物，那我也就只能收下那些羊毛了。”
　　“行吧，一会你决定，我只是个工具人。”
　　“白川同学今天好像很自觉？”
　　“算是维护一下我的比赛搭档的面子？”白川泽平想了想，说道：“毕竟他这么黑你，说得就好像我挑队友的眼光很差一样。”
　　“嗯。白川同学还真是温柔呢。”
　　“如果是夸奖的话，还请早川同学再真诚一点。”
　　两个人你一言我一语地对话着，台上的斯拉特似乎觉得这收学生的事情已经是板上钉钉，干脆黑上了瘾，三句不离暗示早川夏至不如浅野夏织这件事。惹得他那个当翻译的大侄子是冷汗直流，默默选择用委婉一点的话来翻译给众来宾们听。
　　然而，斯拉特没能想到的是，随着他一句句开团早川夏至，站在他身后不远处的黑心萝莉的脸色，却是越变越差，到最后眼神里甚至直接是透射出了轻蔑的光。
　　早川夏至敏锐地发现了小萝莉的变化，她皱了皱眉，轻声对着身旁的白川说道：“快去帮我把夏织带下来。”
　　“再这样下去，可能会出事。”

第一百八十八章：师傅，跟上前面那辆车！
　　白川泽平抬眼望去，小萝莉的表情的确开始变得有些奇怪，来不及多问为什么，他迅速往人群中穿梭而去，在不少人讶异的目光下，一步步朝着小萝莉移动着。
　　然而，他行动的速度似乎比不上浅野夏织站起来的速度，在众目睽睽之下，这场宴会的女主角起身打断了斯拉特的演讲。
　　“我说，你能不能等一下。”
　　还是晚了一步。
　　浅野夏织的眼眸里满是轻蔑，身躯娇小可爱的她，此刻却是说出了与她甜美长相完全不符合的话语。
　　“原本以为你的音乐造诣还算是个大师，没想到也是个沽名钓誉的家伙。”
　　第二句话小萝莉的音量不高，似乎是在自言自语一般。在场的人里面似乎只有刚刚赶到她身边的白川泽平，以及不远处的斯拉特两人。
　　说完这番话，浅野夏织一言不发地转身离去。斯拉特大师的侄子，也就是那个翻译官当然听懂了小萝莉的话，当即大怒想冲过来要一个解释，怎料这位小姑娘却突然跑掉，打了他一个措手不及。
　　没有办法，白川泽平对着早川夏至送上一个眼神，接着开始动身去追浅野夏织。
　　乔治·斯拉特缓缓打出了一个问号。
　　他看向了身边的翻译侄子，这位倒霉的侄子也只能是擦了擦冷汗，告诉叔叔他的好学生…似乎是已经跑路了…
　　跑路的原因不详，听起来貌似是对叔叔他有点意见…
　　所以说啊，你没事偷偷黑早川夏至干什么，就算外界传说她们姐妹俩不怎么对头，可人家好歹也是亲姐妹啊！
　　偷偷黑那也算黑好吧！别以为阴阳怪气就不会挨打！这回好了，报应来了！
　　出了这档子事，早川夏至也没有再继续隐藏在人群里，她快步走上了宴会厅的前台，先是和乔治·斯拉特简单沟通安抚了一下，接着转头便开始hold住全场。
　　浅野风生？这个家伙自信他的女儿可以应付这种场面，什么也没说，便优哉游哉地去准备喝酒。
　　唉，女儿之间太过别扭也是一种忧愁啊…还是交给她们自己解决吧~
　　……
　　浅野夏织出了宴会厅，在小路上七弯八绕，很快就没了踪影，白川泽平一看这陌生的地形，忍不住有些头疼。
　　凭借着过目不忘的能力，他一边回想着刚刚进来时候的路，一边仔细观察小萝莉的身影，是不是会在下一个转角出现。
　　等他好不容易穿过了小路，看到了来时的大门，却发现小萝莉正坐上了车，一骑绝尘而去。这让他忍不住有些郁闷地给早川夏至打了个电话。
　　“那丫头跑了，我没车。”
　　“知道了。”
　　两个人的对话干脆利落，言简意赅，谈不上有任何的拖拉。他在门口略微等了一会，一辆车便缓缓停靠在了他的面前。
　　“是白川先生么？请上车。”
　　夏至大小姐安排的效率惊人，电话挂断还没超过一分钟，专门的车辆就已经到了现场。白川泽平也不废话，上车便道：“师傅，跟上前面那辆车…”
　　黑色西装的司机小哥望着前方空无一人的大道，沉默了一会…
　　“哪辆？”
　　现场的气氛顿时有些尴尬。
　　所以说警匪片看多了果然不是什么好事。
　　“…你先开吧，碰到了我再说…”
　　两人开车顺着大道跑了一段，到了接近市区的干道处，白川泽平猛然发现小萝莉所乘坐的那辆车车牌号码就在不远处，看那架势，似乎还有要靠路边停车的想法。
　　“就是那辆！”
　　车子稍稍停稳，白川泽平便立马打开了车门跑了出来，看这情况黑心萝莉绝对是有要离家出走的趋势。能不能拯救迷茫的少女，就得看他够不够快了。
　　当然，这里指的是他的奔跑速度...
　　然而，等他猛地冲过去之后才发现，那辆车上居然只有司机一个人，小萝莉的身影竟是不知所踪。
　　“夏织小姐呢？”
　　那位司机原本想停车下来买个口香糖来嚼一嚼——他烟瘾犯了，可是工作期间又不能抽烟，只好靠这种方法来撑过去。眼下一看白川泽平来势汹汹，还以为自己摸鱼被抓住了，忍不住战战兢兢地道：“你是…”
　　“我是夏至小姐的朋友，来找她回去的。她什么时候下的车？”
　　“就…就刚刚…”
　　“她有没有说她要去哪里？”
　　“没有…夏织小姐一路上都没说话…”
　　得到这些信息，似乎还是没办法找到突然跑掉的小萝莉。白川泽平想了想，决定给早川夏至打个电话。
　　“早川同学，你知道浅野同学她有没有什么喜欢去的地方么？就比如那种一难过就肯定在那里的。”
　　“你以为这是在拍偶像剧么？”电话那头的早川夏至语气有些奇怪道：“夏织她要是有这么傻，我也就不用找她了。”
　　“好歹也是姐妹，你不知道她的喜好么？”
　　小傲娇沉吟了片刻，缓缓道：“儿童乐园？”
　　“……”
　　“你是多久没和你妹妹一起出去了。”
　　“忘记了。”
　　“行行行，当我没问。我去找找看。”
　　白川泽平说着有些无奈地挂断了电话，这也难怪小萝莉天天和小傲娇不对头，碰上这么个姐姐，确实很容易引发姐妹矛盾。
　　当然，黑心小萝莉也不是什么好家伙。
　　两边各打五十大板之后，白川泽平让两个司机先行离去。他自己独自前往之前浅野夏织说过的那个秘密基地——也就是之前他去探望受伤的小萝莉时候，去过的那个酒店式公寓。
　　如果真像她所说的，那地方是个专属于她的地方，那白川泽平就不能带早川家的司机一起去了。不然的话浅野夏织恐怕是见面就要开始暴走。
　　抱着这样的想法，他很快来到了那个公寓门口…
　　然而，他很快就发现了一个悲伤的事实。
　　按照这个公寓的管理模式，没有住户帮忙验证身份的话…他一个陌生人居然连楼层大门口都进不去！
　　可恶，上次还是小萝莉帮忙验证的，这回想叫她，那简直是难于上青天。
　　有钱人还真是麻烦！
　　白川泽平在外边踱了会步子，思来想去，还是决定挣扎一下，去找这的管理员，看看对方有没有记住自己。
　　不管这事成与不成，试试总是没有问题的。

第一百八十九章：还有这种好事？
　　白川泽平找到管理员好说歹说，仍然没能说服他让自己进去找一找小萝莉，不过即便是这样，他还是从管理员的口中，套出了一些话来。
　　管理员从刚刚到现在，一直都没有看过有小女孩独自进公寓。浅野夏织的外貌特征还是很明显的，如果按照这家伙的说法，那她可能还真的没来过这个秘密基地。
　　果然这小妞是在骗我么！
　　他仔细想了想，觉得也不排除管理员被浅野夏织提前收买的可能性。
　　没办法，事情到了这里似乎陷入了僵局。白川泽平简单地给早川夏至说了一下情况，小傲娇轻轻嗯了一声，说了句谢谢之后便没有再说话。
　　电话还没有挂断，白川这边隐隐还能听见有钢琴大师充满悲伤而悔恨的声音。
　　当事人：现在就是很后悔，非常后悔。
　　“你也别太担心了…浅野同学是个聪明人，不会做什么傻事的。”
　　电话那头沉默了一会，女孩的声音随后轻轻响起：“借你吉言。”
　　白川泽平这才轻轻挂断了电话，长长地舒了一口气，那小丫头还真是能折腾，也不知道她突然从宴会上暴走跑路究竟是为了什么。
　　难道浅野夏织真的是个姐控？因为看到早川夏至被人黑，看不下去才做出这个举动，为姐姐打抱不平？
　　不太可能吧…
　　他仔细回忆了一下小萝莉平日里的表现，依旧有些无法理解。不过他也没打算一直纠结下去。眼看暮色四合，稍作停顿后，白川泽平便坐上了回家的列车。
　　刚刚在宴会上只是简单吃了点东西，所以现在对他来说，最重要的不是找小萝莉，而是先去吃个晚餐。
　　早川家的人力物力，都不是他一个普通高中生能够比得上的，他帮着跟踪了一会浅野夏织，顺便找了找小萝莉的秘密基地之后，算是完成了自己的任务。真要让他傻傻的去街上到处跑——对不起，那得加钱。
　　如果要谈交情的话…小萝莉和自己的交情，还不一定有他和她姐姐深呢。只是这也是没办法的事情，几个女孩子里，就她一个人天天不干正事，老想着背刺白川泽平，他没给她来一顿正义铁拳就已经算不错了。
　　你要是像橘同学那么乖，或者像月见樱泽那样可以靠外物蒙昧别人的良知，何至于到今天这个地步？
　　就连一色羽那个二傻子，都知道在背刺他之后请他吃个饭赔罪，再加上以前还一直兼职了白川的印钞姬。就凭这几点，小萝莉的好感度最低也就显得理所当然了。
　　然而，等到白川泽平提着打包好的外卖回到家门口的时候，却发现那个好感度最低的黑心萝莉蹲在自己家门口，一袭精致的长裙拖在地面上，似乎也不怎么在乎。表情一脸不善，冷冷地盯着面前的空气，像是在和看不见的敌人在较劲。
　　“……”
　　这姑娘怎么跑我家来了？
　　白川泽平满头黑线地走过去，听到有人接近的声音，女孩很是警惕地抬起了头。
　　“你去哪里了！”
　　“我…”
　　白川泽平反应了过来，这话应该我问你才对吧。
　　“别贼喊捉贼，你姐找你回去。”
　　他一边说着，一边想打电话给早川夏至通知一下，让她过来领人。黑心萝莉一看这状况，顿时急了，大怒道：“小白脸！你敢！你要是打给那个女人，我就再也不理你了！”
　　白川泽平愣了一秒，解锁手机的动作忍不住加快了几分。
　　还有这种好事？怎么不早说！
　　黑心萝莉：？？？
　　一言不合，浅野夏织就开始甩起了大招。只是睫毛轻轻一颤，女孩的眼泪珠子就跟不要钱似的洒落了出来。
　　“你们都欺负我…你和那个女人是一伙的…我早该知道的…”
　　“……”
　　白川泽平无奈地放下了手机，叹息道：“浅野同学，所以你想怎么样。”
　　“进去再说。”
　　小萝莉瞬间收住了眼泪，那效果震惊到让白川泽平不禁开始怀疑，这个小丫头是不是整个人都是水做的。
　　“我来的时候可是很小心的，别让人发现了。”
　　“你都敢离家出走了，还怕被人发现？”
　　“谁、谁离家出走了！”黑心萝莉咬牙切齿道：“你这话说得好像我是一个不懂事的小孩子一样！”
　　“你不是么？”
　　“小白脸！你信不信我跟你当场翻脸！”
　　浅野夏织气得跳脚，白川也只是淡定道：“不信…不过一会进屋了别给我乱蹦，我这房子隔音可没你们家那么好。”
　　小丫头强自按下心中的一口恶气，闷着小脸跟着他进了屋子。他把外卖放到餐桌上，接着便去厨房取了两副碗筷，递给了身后的小丫头。
　　“先吃东西吧。你应该也没吃什么。”
　　黑心萝莉哼了一声，小声道：“算你还有点良心…”
　　“你刚刚说什么？”
　　“没、没什么！”
　　浅野夏织奶凶奶凶地瞪了他一眼，自顾自抱着自己的碗筷走到餐桌边，开始吃起白川泽平带回来的外卖。
　　“所以呢，你刚刚是为什么逃跑。”
　　小萝莉瞥了他一眼：“那个女人叫你过来的？”
　　“是，不过也不是。”白川泽平吃了一口炒饭，开口道：“她只是拜托我帮忙找你，问这个问题纯粹是我好奇。”
　　“难道你真的像外界传闻的那样，是个别扭的隐藏姐控？”
　　“我控她！！！”黑心萝莉猛地提高了嗓门：“你在跟我开玩笑？我会控她！？”
　　“我告诉你！我就算是喜欢上你！都不可能控她！你明白我的意思么？”
　　“明白明白…你别激动…”
　　白川泽平摆了摆手，示意小萝莉稍微淡定一点，傲娇的行为不要这么明显，他接着问道：“那你是为什么跑掉。”
　　“哼，还不是因为那个斯拉特大师，他不懂钢琴。”
　　“可他水平比你高。”
　　“只是暂时比我高！”
　　这话倒是不假，凭借小萝莉的音乐天赋，不用说在钢琴上面了，假以时日的话，不是没有机会追上那位世界瞩目的大师。
　　“可你之前好像答应做他的学生的，这总不是你姐逼你的吧。”
　　“我那是之前听说他很厉害，听了他几场演出也觉得还行，谁知道那家伙也是个睁着眼说瞎话的。”
　　“你倒是说说他怎么了。”
　　黑心萝莉恶狠狠地道：“他说早川夏至的天赋没我高！这难道不是睁眼说瞎话么！”
　　白川泽平：“……”
　　好啊你，浅野夏织！你还说你不会武功…啊不，你还说你不是姐控！

第一百九十章：我愚蠢的一抹多哟
　　“你难道不觉得他好像在讽刺我么？”黑心小萝莉义愤填膺地说道：“明明那个女人比我厉害，尽管只是厉害了一点点，可本小姐又不是什么输不起的人！”
　　“这种昧着良心的夸奖！我才不要！”
　　白川泽平沉默了一会，问道：“你说他沽名钓誉，就是因为他说错了这个？”
　　“如果他真的有那么厉害，就不会连这点东西都看不出来了。”她冷哼道：“别人不知道，我难道还看不出来么！”
　　“那个女人分明就是在扮猪吃老虎！”
　　“……”
　　虽然小萝莉所说的形象，有点符合夏至大小姐的行事风格，可是你这未免也太过小心了吧？
　　难道是以前被她装壁打脸给弄怕了，都成ptsd了？所以现在就算钢琴水平超过了早川夏至，心底也还是觉得这个女人肯定是在示弱。
　　只不过…系统是不会骗人的，小萝莉现在的钢琴水平，的的确确比早川夏至要高，这一点她应该也能听出来。
　　除非是她自己不愿意相信这件事。
　　果不其然，小萝莉似乎想到了什么，表情愤愤地道：“她肯定是故意的，虽然我已经没怎么看过她练习钢琴了，但是我能感觉得到，那个女人绝对是隐藏了实力。”
　　白川泽平闻言有些无奈，小萝莉她要是搁在小说里，估计就是那种被主角打崩心态的存在。
　　从小开始就仰望着自己的姐姐，到后来想要超越她，一直在努力，却总感觉对方遥不可及。就算自己某天终于看起来比对方强大了，她也只会觉得这是对方在让她，胜之不武。
　　难怪小丫头一直想要赢早川夏至一次，甚至专程跑过来刷他好感度，想借助他这个工具人，达到自己超越姐姐的目的。
　　这种情况，除了用姐控来解释她的行为，还能用什么来解释呢？
　　只不过这控得…貌似有些别扭啊…
　　傲娇姐妹之间，莫非都是这么玩的吗？
　　想到这里，他也懒得戳破小萝莉的心思，只是嘱咐道：“吃完饭就给我好好回家，离家出走的少女可是大麻烦，别赖着我。”
　　“你！谁离家出走了！”
　　“你现在不就在我家？”
　　“我只是过来玩一下！过几天就走！”
　　“要走的话麻烦早点走，我可不想你爸再过来一趟。”
　　“怎么可能！我过来的时候很小心的！他们绝对猜不到我会到这里！”黑心萝莉满脸警惕道：“除非你告密！”
　　白川泽平正想吐槽，手机忽然振动了一下，他掏出手机，早川夏至的line信息赫然显示在了上面。
　　【夏织在那边怎么样。】
　　他看了一眼还在那沾沾自喜的黑心萝莉，心底忍不住叹了口气。
　　愚蠢的一抹多哟，凭你的智商，恐怕很难和你姐姐抗衡呢。
　　【你怎么知道她在这边？】
　　【刚刚不知道，现在知道了。】
　　白川泽平：？？？
　　想不到愚蠢的居然是我！
　　被小傲娇诈出情报的男主角显然有些恼怒，他愤怒地打字道：【早川同学，你就是这么对待帮你一起找妹妹的同伴么？】
　　【我只是随口一问。】
　　屏幕那头的小傲娇似乎有些得意，这种能智商压制白川的机会并不多，偶尔成功了一次，似乎就让女孩的心情不由自主地变好了几分。
　　【那边解决了？】
　　【嗯，那个老头已经道歉了，补偿方案也商量完了。】
　　【你补偿还是他补偿？】
　　【本来想补偿他们，结果他自己主动提出补偿我们。】
　　【只要夏织她冷静之后回来，这事就算解决了】
　　【…没见过这么主动送毛的肥羊。】
　　【我也第一次见。】
　　他悄悄收起了手机，瞥了一眼继续低头专心吃晚餐的浅野夏织，心中忍不住生出一股淡淡的羞愧。
　　“咳咳…浅野同学，你还饿么？”
　　“你问这个干嘛？”
　　“哦，我只是怕你晚上会饿，所以打算给你买点东西吃。”白川泽平尽力让自己的声音听起来平静一些。只可惜面对的是小萝莉这个戏精演技大师，几乎是瞬间，就让她瞧出了破绽。
　　“你怎么突然对我这么好了。”黑心萝莉满脸狐疑道：“你是不是做了什么对不起我的事情。”
　　“没有。”
　　在打死不承认这方面，白川泽平有着男人的先天优势。
　　“你刚刚还想赶我回家，怎么突然就要让我留宿了！”
　　“我是看你离家出走…”
　　“说了多少遍了，不是离家出走！是到你这里来玩！”
　　“行行行，我是看你到我这里来玩，没什么好招待你的，觉得有些愧疚。”
　　“你会有这么好心？”
　　“我一向都这样。”
　　“可我总感觉你好像出卖了我…你刚刚是不是看了手机？”
　　“我看了一下天气预报。”
　　“你说谎！”黑心萝莉大怒道：“快把手机给我看看！”
　　继纯爱战神一色羽小可爱之后，白川泽平再一次遇见了一个女孩子强烈要求看他机儿的状况。
　　不过，这回他应对的方式似乎就简单了许多，只是轻轻把手机举过了头顶，到达的高度就让黑心萝莉有些望而生畏。
　　“你把手机给我拿下来！”
　　“你拿到我就给你看。”
　　浅野夏织气愤不过，移过来一条凳子，刚踩上去准备尝试去够一下，白川泽平就一个左跨步，移动了一米。
　　黑心萝莉：？？？
　　她从上面跳了下来，再次拖动椅子，到了白川泽平的身边。第二只脚还没来得及踏上去，他再一次往旁边移动了一米。
　　黑心萝莉：？？？？？
　　似乎是智商不够用，再加上被白川泽平的操作弄得有些失去了理智，新仇加上旧恨，女孩愤怒地大叫了一声，随后从椅子上跳了过去，一把将其扑倒。
　　“小白脸！我今天一定要和你拼了！”
　　暴怒状态的浅野夏织，化身为复仇女神，直接坐在了对方的腰间开启无双。
　　一顿王八粉拳过后…
　　“呀…欸…小白脸！你…你敢！你放开我！我喊人了啊！我告诉你，就凭你是不可能让我投降的！”
　　“等等…等一下…你在找什么…什么鸡毛掸子，那是什么东西…你别过来！不要过来！你再过来我喊人了！把你那根东西放下！快放下擀面杖…呜呜呜…”
　　“呜呜呜…不要…不要再打了…我从小到大都没被人这么欺负过…啊！！我跟你拼了…”
　　“…算我错了好不好…小白脸…不，白川同学…白川欧尼酱…”
　　当天夜里，白川泽平所在的公寓住户们，似乎都隐隐听见了一阵女孩的哀鸣，以及后面断断续续跟着的“白…”、“不要”、“我真的不行了”等语句。
　　懂事的家长已经知趣地开始给孩子放起动画片来，同时心里感慨不已。
　　什么叫做活力无极限啊，照着架势，说不定还是传说中的特殊玩法呢。
　　或许，这就是年轻人吧…
　　真有活力呢。

第一百九十一章：一枚姐控的毕生夙愿
　　认识黑心萝莉这么久以来，白川泽平被她背刺了不少回，而浅野夏织也觉得自己被小白脸气了很多回。两个人新仇旧怨一起爆发，促成了这一次的激烈战斗。
　　然而，这场战斗除了一开始黑心萝莉攻其不备占了一会上风以外，其余时间都是他的单方面碾压。
　　按在地上摩擦的那种。
　　浅野夏织先前还很是硬气，只不过在见到白川泽平从厨房里拿出擀面杖，准备痛击她的屁股的时候，她就开始有些慌了。
　　别问为什么不用手打，问就是力的作用是相互的。即便是在痛击熊孩子的时候，学神也十分注重物理知识在生活中的实际运用。
　　按照都市或者玄幻文的常见套路，这种傲娇型的角色在被主角打了一顿屁股之后，基本都会好感度不降反升。并且傲的一面会被打没，只剩下对主角娇羞的一面。只不过这个定律对于黑心萝莉浅野夏织来说似乎并不适用，挨了一顿痛击之后，她除了一个劲的在揉屁股以外，眼神还是相当地不服气。
　　白川泽平揉了揉自己的脸颊，刚刚被这丫头扑倒的时候，她趁乱给他脸上来了几拳。
　　应该不会有淤青吧，这小丫头手劲好像还挺大的。
　　“知道错了么？”
　　“哼！本小姐知道错了！对不起！”
　　黑心萝莉用最硬气的口吻，说出了最怂的话语。
　　“我可是已经留手了，要不是看在…看在其它事情的份上，你现在已经站不起来了。”
　　“谁、谁要你留情了…”
　　“嗯？”
　　“我…我是说，要不是你不让我看你手机，至于闹到这个地步么？”
　　“要不是你来抢我手机看，至于闹到这个地步么？”
　　“还不是因为你好像一副出卖了我的样子！”
　　“……”
　　这话白川泽平算是没法接了，他的确中了小傲娇的诈，暴露了浅野夏织的行踪，从某种意义上来说，他确实出卖了眼前这个小丫头。
　　嗯，作为补偿，今天晚上就让她留在这里待一晚吧…
　　“那个…你要不要洗澡…”
　　“当然要！给…帮我准备衣服！谢谢！”
　　“没有…要不你就穿今天的衣服凑合…”
　　“不要！”
　　“你这衣服又没穿多久。”
　　“那我也不要。”
　　“那就只有我的T恤了。”白川泽平无奈道：“那一件是新的，只有月见穿过的，后来就留给她了…你要的话我找给你。”
　　“我也要新的！”
　　“……”
　　“看什么看，我又不是不给钱！就当我买的好了！”
　　白川泽平闻言，也没作声，默默找了一件之前买的T恤给她。
　　嗯，就当是背刺你的赔礼了。
　　浅野夏织小脸一红，小声bb道：“那你回头可不许拿我穿过的衣服偷偷干坏事。”
　　虽然她和老司姬月见樱泽以及一色羽厮混了许久，可是真正到她自己开车的时候，还是显得有些不自然。
　　“我才没那个爱好。”
　　黑心萝莉切了一声，抱着白川泽平给她找来的衣服进了浴室。
　　……
　　夜间入睡的时候，同样是因为愧疚心理，小萝莉成功获得了白川泽平的床铺×1，而他自己则是在旁边打了个地铺。
　　“小白脸你家的床怎么是硬板的…”
　　好了伤疤忘了疼的黑心萝莉，再次开始用起了熟悉的称谓。白川泽平也懒得和她计较，没好气道：“硬板床对腰背好。”
　　“小白脸…你家怎么没有空调，有点热…”
　　“我不怕热。”
　　“那要不你以后跟我混吧，我可以给你零花钱，只要你…”
　　嗯？你这是打算把我变成真的小白脸啊。
　　白川泽平头歪了歪，瞥了一眼斜上方那位想要包养他的富萝莉，果断打断了她的话。
　　“我拒绝。”
　　“为什么！”
　　“因为我觉得你斗不过你姐姐。”
　　“你！你少看不起人！我告诉你，我总有一天是会把那个黑心女人踩在脚下的！”
　　“踩在脚下，然后呢？”
　　“然后…”
　　某只小萝莉仔细想了想，接着道：“然后就要让她承认我比她厉害！”
　　“承认完了，然后呢。”
　　“……”
　　“小白脸你很烦诶！赶紧睡觉好不好！”
　　白川泽平叹了口气，心说这小丫头一门心思地想证明自己比姐姐强，到底是图个啥啊。
　　……
　　次日一早，凭借着精准的生物钟，白川泽平在习惯的那个点准时清醒了过来。
　　某只离家出走的黑心萝莉还躺在床上酣睡，他起床的同时，也没忘了拍拍她的脸颊，让她能早点清醒过来。
　　所幸小丫头没有一色羽织锦的同款赖床属性，不需要多次操作，第一次被拍醒之后，她先是懵了一会，随后便晃晃悠悠地爬了起来。
　　“几点了…”
　　“七点。”
　　“这么早！你起床干什么！”
　　“我可没专车送你，不想迟到就给我赶紧去洗漱。”
　　“等等，我昨天才离…到你家玩了一下，今天就去学校，岂不是很丢人！”
　　“没什么丢人不丢人的，其实早川同学已经知道你在这里了…”
　　“？？？”
　　“可能是你的手机没有关定位吧，下次注意一点…”
　　“小白脸！你觉得我像是蠢货么！你这个可恶的二五仔！我就知道你是向着那个女人的！”
　　刚起床就满脸狰狞地扑上来的黑心萝莉再一次被一招击落在床上，白川泽平按住了她的小脑袋，说道：“好了好了，昨天你已经报仇了，再加上你一直叫我小白脸我都没和你计较，这事我们两清了。”
　　“#￥￥%@@￥%*（）&！！…”
　　“你说什么？”
　　“没什么！”
　　祖安萝莉狠狠地瞪了白川泽平一眼，开口道：“居然拿这种事情抵消你出卖我的罪孽！小白脸亏你干得出来！”
　　“难道不对么？”
　　“那我以后不叫你小白脸了！”
　　似乎是为了不让白川泽平再抓住机会痛击她的屁股，浅野夏织恨恨地改口道：“白川！以后我就这么叫你了，看你还哪来的借口继续说这些有的没的！”
　　对于称呼的改变，白川泽平倒是没什么意见，叫名字总比小白脸好听多了。
　　“所以呢，你打算什么时候回去？”
　　“你很想我走么？”黑心萝莉没好气地道。
　　白川泽平犹豫了一下，问道：“想听真话还是假话？”
　　“真…不！假话！我听假话！”
　　“还是说实话吧…其实还行…你吃的也不算太多，比月见饭量小。”
　　小萝莉不由地愣住了好几秒…
　　她想都没有想过，自己有朝一日获得了别人的夸奖，居然是靠饭量小这个优点。
　　怎么说呢，虽然被夸了，但是完全没有那种开心的感觉，反倒有些屈辱…这小白脸是怎么做到每一句话都像是在刺我的？
　　尽管现在的白川泽平对于小萝莉留在这里还持保留意见，但等到他带着一起小萝莉下楼碰见邻居的时候，他就开始恨不得把这小丫头立马打包送回给早川家。

第一百九十二章：你老公真棒？
　　“白川小哥啊…那个…以后晚上动静小一点，还有小孩子呢…几集卡面来打都不够你们折腾的…”
　　“对啊对啊，虽然说你们是年轻人，不过也要适当注意一下周围的影响啊…要节制…”
　　“……”
　　早起的邻居们，锻炼的锻炼，拿牛奶的拿牛奶，一个个都陆陆续续地从外边走回公寓，正巧撞上了带着黑心萝莉出门的白川泽平，纷纷体贴地送上了自己的关怀。
　　倘若不是黑心萝莉身上穿的这套裙装看起来相当成熟大气，恐怕这群邻居就不是这么体贴地关心了。
　　白川泽平张了张嘴，本想说些什么，却发现这事好像完全没有什么解释的余地。
　　说是同学？可好端端的为什么要痛击自己的同学呢？
　　完全不合逻辑啊！
　　说是妹妹？那样的话按照他们的猜测，怕是要演变的更鬼畜了好吧！
　　说到底，这件事完全不是小萝莉的身份问题，而是他们昨天晚上到底干了什么的问题。于是乎，在“痛击熊孩子”和“双人运动”这两个事件解释上，白川泽平略微一犹豫，果断选择了后者。
　　“其实我们昨天晚上是在打架…”
　　“哎哟，欧巴桑都这么大了，不用说得那么隐晦，又不是小孩子，我懂的…”
　　“欸，白川小哥，你这个打架可不要在我们家英太面前说起啊，他还是小学生，还处于好好学国文的阶段，不要给他普及那么多词外义哦，不然的话会很麻烦的…”
　　“？？？”
　　神特么打架还有词外义！所以说纯洁的词语就是这样被你们玩坏的啊！
　　中年妇女果然是世界上最可怕的一群生物之一！
　　想到这里，白川泽平一脸心累地摆了摆手，说了句我们只是同学，也不管对方是什么表情，径直带着黑心萝莉往一色羽织锦家方向走去。
　　黑心萝莉听着邻居中年妇女和小白脸的谈话，整个人是一脸懵，她似乎是没看出这群人隐蔽的开车行为。走到远处之后，才后知后觉地问向白川。
　　“刚刚那群老阿姨是在内涵我们两个么？”
　　白川泽平瞥了她一眼，呵呵了两声。
　　“你反射弧真长。”
　　“？？？”
　　“我要回去找她们算账！”
　　“省省力气吧，你的校服都还没搞定，一会去找一色羽借一套先穿，不然的话就自己回家。”
　　“不要！”
　　黑心萝莉自然是不肯回去的，昨天她一时冲动之下，完全不给面子地从宴会上跑路。如果就这么因为校服的原因灰溜溜地回家的话，岂不是很丢人！
　　就算那个女人已经知道自己的行踪了，那我也得稍微再矜持一会！
　　最起码…明…不，后天回去！
　　嗯？后天好像是周末？那就干脆下周回去吧…话说换洗衣服怎么办？叫小白脸偷偷去帮我打包过来？
　　好像可行…
　　浅野夏织此刻跟在他后边慢慢走着，认真思考着自己在白川泽平这混几天的可能性，前方的白川突然停了下来，说道：“到了。”
　　什么到了？
　　黑心萝莉抬起有些茫然的小脑袋，眼睁睁看着白川泽平熟练地给一色羽小可爱来了一套恶魔叫醒服务三连，表情万分震惊。
　　小白脸这厮，就是这么对待一个正在睡梦中的人的么？
　　你是魔鬼吧！
　　似乎是察觉到小萝莉的心思，白川泽平解释道：“一色羽同学比较特殊。”
　　“你看，今天早上我就没这么叫醒你。”
　　“不听不听，白川泽平你就是魔鬼！”
　　“...不是说和月见一样叫白川么…”
　　“哼，我乐意。”
　　貌似是害怕叫小白脸又挨打，黑心萝莉果断选择了和早川夏至一样用全名来称呼这个讨厌的家伙。
　　白川泽平正待说些什么，忽然发现一色羽的家门口出来了一个围着围裙的中年女人，她远远地对着他招了招手，示意他走过来说话。
　　“阿…阿姨好。”
　　他有些尴尬地带着小萝莉走了过去，说实在的，这么久以来和一色羽一起上学，他基本都没怎么和她家长打过照面，眼下这么聊天还是头一回。
　　“是白川同学吧…我们家小锦经常向我们说起你的，还说白川同学是个很可靠的人呢…”中年妇女一脸笑眯眯地说道：“小锦她的手机坏掉了，昨天特意告诉我，说让我提前叫醒她的。”
　　“原来是这样…那…您怎么不叫她。”
　　一色羽老妈一本正经地道：“不可以的，这是专属于白川同学你的福利，阿姨我胡乱抢掉的话，会被年轻人说没有眼色的。”
　　“……”
　　或许…一色羽小可爱的脱线风格，不是后天形成的，而是遗传也说不定…
　　“我就不要这个福利了…阿姨你快把她叫下来吧。”
　　“欸~都说了是白川同学你的福利，怎么可以横刀夺爱呢~小锦她就在楼上，你们去看看她吧…嗯？这位是白川同学你的妹妹么，好可爱！”
　　一色羽夫人看到小萝莉的第一眼，就被她精致可爱的面容吸引住了心神，忍不住上前去仔细打量了一番。
　　“不是妹妹…也是同学…她校服丢了，正好想找一色羽同学借一套。”
　　“那就更要上去了！”
　　这家母女的颜控水平都是一脉相承的，而且刚好都被黑心小萝莉吃得死死的。这让白川泽平很是无奈，刚想开口拒绝，黑心小萝莉就拉了拉他的衣袖，笑容和嗓音都带着十足的甜度：“既然这样，那我们就打扰啦，阿姨，我们上去咯。”
　　“好好好！吃过早餐了没有！阿姨我煮了味增汤哦！可以的话请务必尝一尝！”
　　浅野夏织刷女性角色好感度的速度，快得不是一点半点，白川泽平瞥了她一眼，也没出声。等到两人上了楼，他才轻声问道：“你上去干嘛。”
　　“废话！当然是换衣服啊！你不会想让我在楼下换吧！”
　　他闻言一愣，有些后知后觉地反应了过来。小萝莉上楼换校服，好像确实是个合情合理的理由…
　　可是…
　　白川泽平迟疑了一下，开口道：“我可事先提醒你啊，一会要是看到了什么奇怪的东西，可千万不要叫出声来。”
　　“做个乖宝宝，听见了没有。”
　　“听到了！小…白川泽平，你很烦诶！”
　　“我这是为你的三观，以及某个人的纯洁女子高中生形象而考虑。”
　　谈话间，两人来到了一色羽的房门口，白色的门前还挂了一个小牌子，上面写着“一色羽の魔法小屋”。看那字迹颇有些稚嫩，似乎是摸鱼少女在小孩子时期写下的门牌。
　　推开门进去，一股淡淡的清香扑面而来，也不知道是什么牌子的清新剂味道，还是少女房间自带的幽香。一色羽织锦此刻正躺在床上，裹着空调被，大有世界不毁灭，我就不起床的架势。
　　空调温度调得还挺低，难怪这家伙不想起床。
　　浅野夏织率先走过去，推了推赖床少女的身子，口中唤道：“织锦同学？织锦酱？该起床了。”
　　“唔…妈，你就放过我吧，再睡一会，就一会…”
　　一色羽织锦喃喃道：“大不了我不吃早餐了…”
　　说着，女孩再一次陷入了熟睡。浅野夏织猛地推了两下，发现这姑娘也只是哼哼了两声，完全没有起床的打算。
　　“这怎么办？”黑心小萝莉求助似地望向了白川泽平：“你有没有什么立竿见影的方法叫醒她？”
　　立竿见影的方法？还是针对纯爱战神一色羽小可爱的？
　　要不…你跑到她的耳边，轻轻说一句：“你老公真棒？”

第一百九十三章：
　　白川泽平迟疑了片刻，终究还是没能把这个想法给实践出来，他示意小萝莉让开位置，走到一色羽的床头柜处，拿到了空调遥控器。
　　然后，他默默提高了室内温度。
　　浅野夏织：“？？？”
　　魔鬼！小白脸上辈子一定是个魔鬼！
　　被闷醒的摸鱼少女一脸懵逼地看着周围，一时间还没反应过来出了什么状况，等她游离的眼神定格在了床边站着的白川泽平的时候，瞬间有种如遭雷击的感觉。
　　“你醒了。”
　　一色羽织锦语气颤抖道：“白川…白川同学…你怎么会…我们…我们之间…”
　　“妈妈呢，她已经被你收买了么！可恶的老太婆！居然为了金钱出卖自己的女儿！”
　　“一色羽…”
　　“我就说昨天晚上喝的汤有点不对劲!想不到居然真的有问题…”一色羽眼泪汪汪地道：“完了…完蛋了…我是不是要提前当妈妈了…我的青春还没结束呢…”
　　“一色羽同…”
　　“白川同学…枉我这么信任你，把你当成我的好朋友…想不到你居然一直都处心积虑地馋我身子！”
　　“一色羽同学…”
　　“明明我最近都觉得你人不错了！为什么还要这么心急啊！”
　　“……”
　　好好听人说话啊！你现在的发言全都是槽点，根本不知道从哪里开始吐槽啊！
　　白川泽平默默按住了一色羽小可爱的脑袋，面无表情地道：“说完了没有。”
　　“没有！白川同学，你简直是辜负了…欸？夏织同学！！！”
　　看着白川泽平把一脸懵逼的黑心萝莉拉到面前，一色羽的脸色又开始有了新的变化。
　　她痛心疾首地道：“你也和白川同学同流合污了吗？！”
　　“你是不是忘了你昨天和你妈说过的话?”白川泽平无情吐槽道：“凭你的颜值水平，姑且还不至于让我走上违法的道路。”
　　“昨天…哦，我的手机掉进了水里…原来如此…”摸鱼少女似乎反应了过来，若有所思地道：“我就说嘛，为什么我还有说话的力气，正常来说不是应该连话都说不出来了么…”
　　“……”
　　你这个正常来说，好像真的有点不正常…
　　“赶紧起床，要迟到了…对了，借一套校服给浅野同学。”
　　“好的…欸？好像没这么小的尺码呢…”
　　黑心萝莉：仇恨值+1…
　　白川泽平也不管这两个，径直出了一色羽房间的门。留给空间女孩们自由发挥。一色羽见状，从床上爬了起来，一把拉开窗帘，明媚的晨光顿时开始从窗外肆意侵入。
　　“呀，时间不早了，夏织同学，我们开始吧！”
　　要不是时间有限，光是浅野夏织娇小可爱的身体，一色羽觉得自己能玩一年…
　　什么？你居然问是哪种玩？一色羽小可爱觉得，问出这个问题的孩子以后灵魂估计都上不了天堂。
　　当然是帮她打扮梳妆的那种玩啦！要不然芭比娃娃怎么会风靡全球呢？浅野夏织此刻就是摸鱼少女手里的那个精致可爱的洋娃娃，唯一美中不足的就是她手上能给她换的只有校服。
　　“好了没有。”
　　“快了快了！很快就完事了！你别催嘛！”
　　白川泽平在外面等了一会，最终才看着一脸满足的一色羽带着黑心萝莉走出来——这丫头的心情貌似不怎么好，身上的校服明显尺码不合，看起来就像是偷穿姐姐衣服的小孩一般。
　　小白脸！你还敢笑！
　　黑心小萝莉狠狠地瞪了他一眼，随后跟着白川泽平一起下楼。这过程间，一色羽的老妈看见小萝莉之后，又是免不了一阵惊呼：好可爱！
　　等到一色羽织锦洗漱完毕之后，黑心萝莉才勉强地从一个颜粉的手里，转到了另一个颜粉的怀中。
　　“妈！你这个样子会吓到我的朋友的好吧，哪有一见面就追着人家问东问西，还问有没有男朋友的！”
　　“我这不是关心一下嘛，再说了，你没有夏织酱可爱还不允许我在她身上寄托多余的母爱么？”
　　白川泽平诧异地看了一色羽的老妈一眼，小萝莉要是出道的话，难不成她就是传说中的妈妈粉？
　　夏织宝，妈妈爱你。
　　“哪有你这样的！我好歹是你亲生的好吧！就算我没有夏织酱可爱，你好歹也要偷偷在心底给我加分吧！”
　　“抱歉，我是铁面无私的。即便是亲生女儿，我也不会在可爱评判上有一丝一毫的偏袒。”
　　“我分明就不是你亲生的吧！你以前说我是捡来的绝对不是气话吧！”
　　“确实，你是买章鱼烧送的。”
　　白川泽平面无表情地打断母女俩的吵架：“一色羽同学。”
　　“要迟到了。”
　　“？？？”
　　“欸…就开始跑了么？小锦…夏织酱，白川同学，路上小心哦…有空再过来玩呢。”
　　……
　　三个人一路紧赶慢赶，总算勉强在风纪委员和教导主任关上校门前，赶到了学校。
　　日常的学习时光有惊无险地开启，出于自己磨蹭耽搁时间，导致三人最后不得不跑步的缘故，一色羽小可爱主动跑去小卖部买了几个面包过来赔罪。
　　看在摸鱼少女认错态度还算诚恳的份上，白川泽平倒也没继续死亡凝视她，接过面包便开始在课间休息时间享用早餐。
　　“白川同学，有人找你~”
　　门边一个同学忽然叫了一声，语气中带着掩饰不住的柠檬气息。白川泽平讶异地往门口看了一眼，发觉赫然是早川夏至漂亮到有些惊人的脸庞。
　　黑心萝莉也看见了门口的姐姐，重重地哼了一声，扭过头不去看她。
　　“什么事。”
　　白川泽平放下面包，走到了小傲娇学习姬的身边，出声问道。
　　“夏织的校服。”早川夏至随意瞥了一眼背对着她的小萝莉：“她穿的谁的？”
　　“一色羽织锦的…你应该认识。”
　　“嗯。”
　　小傲娇学习姬淡淡应了一声，拿出了一个背包，里面似乎装着女孩的衣物：“给她换上吧，就说是你托我带的。”
　　“她脸皮薄，穿不合身的衣服肯定会自己郁闷。你把这个给她，也省的她找你发泄。”
　　白川泽平接过背包，忍不住挑了挑眉：“早川同学这是算关心妹妹，还是关心我来着？”
　　“白川同学希望我关心你？”
　　“这倒不是，只是觉得你有点不够坦率。”他咂了咂嘴，表情有些无奈道：“你就不想知道浅野同学昨天为什么跑么？”
　　“差不多猜到了。”
　　“那你打算怎么做。”
　　早川夏至瞥了他一眼，轻笑道：“白川同学这算是关心我？”
　　“嗯，关心一下比赛搭档的状态，不逾越吧？”
　　“逾越倒是不逾越，不过白川同学好像只关心自己身边的人呢。”夏至大小姐慢悠悠地道：“也就是说，我现在算是白川同学身边的人了么？”
　　“嘛，我还以为白川同学真的对排名低的女孩子没有兴趣呢。”
　　“……”
　　真有你的，早川夏至，当初人前显圣的一句话，你居然记仇记了这么久，到现在还拿出来怼我。
　　“我可记得有个排名低的女孩子说自己会努力的，可能这就是努力的成果？”
　　这回算是轮到早川夏至被噎住了，她轻轻抿起嘴角，微笑道：“原来白川同学还记得呢。”
　　“我这人没别的优点，就是记性不错。”
　　“刚好，我也是。”夏至大小姐认真盯着白川泽平的眼神，微笑道：“怎么样，要不要再来比一比。”
　　“这回…可是有赌注的呢。”

第一百九十四章：去吧，嘤嘤怪，使用好好学习！
　　“什么内容的比试？”
　　白川泽平闻言，顿时来了兴趣，他倒是没问什么赌注，而是先谨慎地确定了比试的内容。这么做的目的无非是为了防一手夏至大小姐提出什么奇奇怪怪规则的比赛，给他来一手绝地翻盘，十七张牌秒掉他。
　　“单纯比成绩排名的话，未免就有些太过无趣了。”
　　女孩似有笑意地望着他的眼睛，出声道：“不如这次就比一些我们都没有尝试过的领域？”
　　“……”
　　什么叫单纯比成绩排名就太过无趣了啊，你这算是变相的认怂么，夏至大小姐？
　　和高傲大小姐一起踏入禁忌の领域？满满都是404的气息啊…
　　“你说的…什么领域？”
　　“你和我各自找一个成绩相近的人来教，期末考试谁的学生胜出，就算谁赢，怎么样？”
　　白川泽平想了想，立马开口道：“那我可以找你妹妹当学生么。”
　　“呵呵。”
　　夏至大小姐面无表情地回了他两句冷笑。
　　“开个玩笑…你准备找谁？”
　　“我的选择有很多，就看你找谁了。”早川夏至不紧不慢地说道，眸子里闪过一丝异样的神采：“总得让比试公平一点吧。”
　　找个人主动给他当家教？
　　白川泽平忍不住皱了皱眉，碍于这学神的身份，只要他开口，绝对是会有许多人排着队上来求他教的。可是他和那些人不算太熟，想要毫无顾忌和阻隔地开始教学，那就得从自己认识的人里面找。
　　一色羽织锦？这个不用想了，直接pass。
　　教她花费的精力和收益完全不成正比，关键还要一直盯着她，以防这家伙一不注意就开始摸鱼。
　　也不知道是不是之前给摸鱼少女补习的时候盯她盯得太紧，这姑娘的摸鱼技能等级居然在这个过程里涨了一级！
　　Lv4的摸鱼技能，傲视群雄，真·摸鱼少女。
　　剩下的人里面，小萝莉也直接排除，橘同学性子又太软，两个人单独在一起的时候估计话都说不利索，更别提教她学习了。
　　这么一排除，好像就只有月见樱泽那个嘤嘤怪了啊。
　　或者说，去找一下男生里为数不多和他认识的两个舔狗不良？
　　白川泽平愣了一下，果断甩了甩头，像是要把这个可怕的想法从脑子里清除掉。
　　我居然会想教他们俩？这不是相当于开局就投降么！就那两个不良，现在估计在渡边一郎的女仆咖啡店里乐不思蜀呢，哪有心思和功夫去学习。
　　石田浩二？这家伙虽然傻了点，不过勉强算是一根筋，如果用在学习上，搞不好会有点用。
　　于是，硬汉不良石田浩二，与嘤嘤怪一同来到了决赛圈…
　　在这两个人的选择上，白川泽平几乎是只犹豫了一秒，就立马敲定了月见樱泽作为自己比赛专用工具人的想法。
　　教师的心情对于教学质量也是有一定影响的，看着月见樱泽的脸蛋，起码要更加养眼一点…
　　石田浩二的话…
　　嗯，红茶的香气。
　　“那就我们书法部的部长吧，月见樱泽。”
　　早川夏至挑了挑眉：“行，我会去自己找她的资料的，回头选定人选的时候，要不要让你看看。”
　　“不用，我觉得早川同学是个光明磊落的女孩子。”
　　“这算是夸奖？”
　　“自然如此。”
　　“那就一言为定，输了的话，白川同学的暑假时间就交给我了。”
　　白川泽平闻言纳闷道：“你要我的暑假时间干什么。”
　　“做实验…白川同学想要什么。”
　　“…好像也没什么好想的…”他开口道：“那我也要你好了。”
　　“……”
　　“不是…我的意思是，我也要你的暑假时间。”白川泽平似乎意识到了什么，开口解释道：“之前擅自下决定，让你陪我一起参加钢琴比赛，可能会耽误你的时间，欠你很大的人情…这个就当作是我自己赢过来的。”
　　小傲娇学习姬幽幽道：“白川同学这么自信自己会赢？”
　　“难道有谁是抱着必败的决心去参加比赛的么？”
　　“不知道白川同学有没有听过一个成语，叫骄兵必败。”
　　“听过，不过我还听过另一个成语，叫势如破竹。”
　　“那就拭目以待了。”
　　两人在门口各自放下狠话，随后小傲娇学习姬转身离开，白川泽平拿着那个背包，回到了自己位置附近。
　　“小白脸，那个女人究竟和你说了些什么，怎么那么久！”
　　一见他回来，黑心萝莉就迫不及待地凑过来，咬牙切齿地压低声音道：“她是不是收买你了！”
　　“那倒没有，她刚刚卖了自己。”白川泽平的心情很是不错，随手把包递给浅野夏织：“这是你的校服，应该还有一些换洗衣服。”
　　“她送过来的？”
　　“是我拜托她拿来的，行了吧。”
　　“这还差不多…”黑心小萝莉不情不愿地嘀咕了一声，和刚刚一副快要炸毛的样子全然不同。白川泽平见状忍不住感慨，果然还是早川夏至更了解自己的妹妹。
　　“等等…你刚刚说的她卖了自己是什么意思？”
　　“字面意思。”白川泽平轻笑道：“算是省了我一个大人情。”
　　“你们俩达成了什么交易了？怎么感觉怪怪的…”
　　“……”
　　“快说！是不是和我有关！”
　　“浅野同学说笑了。”
　　“？？？”
　　“那和谁有关！”
　　“和你姐有关。”
　　“废话！不和她有关还和谁有关！我说的是除你们之外的其它人！”
　　“你很快就会知道的。”
　　黑心萝莉冷哼了一声，抱着背包开始去更衣室换上自己合身的校服。
　　白川泽平这话确实没错，浅野夏织的疑惑并没有持续太久，等到了下午社团活动的时间，他便开始向嘤嘤怪伸出了自己邪恶的爪牙…
　　“我说…月见…”
　　“嗯？”
　　“你期中考试的排名多少？”
　　进入日常状态没多久，白川泽平便状若无意地开始了自己的计划。
　　“欸？白川你好端端问这个干嘛，期中考试都过去了那么久了，怎么现在才来关心我！”
　　“突然想到了，难道不可以么？”
　　“可以是可以，但是我总感觉白川你别有用心…”
　　白川泽平：“……”
　　女人的直觉都是这么准的么？还是说我的演技水平太低了？
　　“你别管那么多，上次排名多少来着？”
　　“我上次可是进了前一百哦~”嘤嘤怪得意洋洋地说道：“嘛~也不枉我费尽心思去学习，考前还熬夜了好几天呢，黑眼圈都出来了，睡了好久才消除…”
　　“进…进步还挺大的…”
　　可恶，嘤嘤怪这家伙怎么还自己突然爆种了，你这样我怎么好自然而然地提出帮你补习这件事呢？
　　白川泽平想了想，还是有些不甘心地道：“你…就没有什么更上一层楼的愿望么？”
　　“再上？再上我就没了！白川你是魔鬼么，你以为人人都像你一样，提前交卷一门都能拉开第二名那么多分…”
　　某只含泪夺得第二名的黑心萝莉：溅射伤害+10086…

第一百九十五章：满级的lv9
　　她算是看了出来，小白脸这厮分明是想找借口帮月见樱泽补习，可是这好端端的，他为什么要这么做呢？
　　难道是因为早川夏至那个女人！
　　黑心萝莉立马神色不善地盯着白川泽平的脸上看，像是要从他的表情里看出花来。他见嘤嘤怪不接茬，也只得无奈道：“我只是关心一下朋友的学习好吧，别说得我好像什么大反派一样。”
　　“那你准备怎么关心？”月见樱泽扑闪着睫毛，身子前倾，像是在故意测试白川泽平的定力一般。
　　“帮你补习？”白川泽平默默移开了视线：“保证你成绩提高，怎么样？”
　　“欸~白川你吃错什么药了，怎么好端端想到帮我补习了！我的成绩明明就很不错的，不跟你们那些怪物比的话…”
　　“那你…就不想再好一点么？”
　　“白川你不要诱惑我！我感觉你现在的形象有点类似拿着棒棒糖的坏叔叔。”
　　“少废话，要不要。”
　　“好歹给人家一点空间矜持一下嘛！”嘤嘤怪不满道：“虽然不知道白川你怎么了，不过成绩提高的话，我的零花钱和空余时间说不定也会变多呢~”
　　“那就这么定了，回头你和一色羽一起过来，我给你们俩补习。”
　　“还有织锦酱一起！？”
　　“这事你不是早就知道了么？”白川泽平觉得这家伙的反应有点奇怪，反问道：“难道你失忆了？”
　　“带两个学生的话可能会效率变低嘛，白川你不觉得应该专注灌溉一株幼苗么？”
　　“为什么不能一起浇水？我哪有那么闲，一个个抽时间给你们俩补。”
　　“雨露均沾！白川你果然是个渣男！”
　　愤愤不平的月见樱泽接着道：“那我们怎么算费用呢，白川你可不能宰我的，我要求和织锦酱一样！”
　　听到这里，白川泽平不免愣住了一秒，关于补课费的事情，他刚刚确实没考虑到这里。一色羽是主动要求补习，而且照顾她花了很多精力，所以收她一点精神损失费不算什么。可是月见樱泽是自己把她拉进比赛里的，虽然只是补习到期末，但是收她的钱，未免就有些说不过去了。
　　一个不收，另一个收？这样的话我的小印钞姬一色羽会不会觉得心里不平衡啊。
　　要不…还是把这俩货分开吧。
　　想到这里，白川泽平便收回了自己刚刚说的话。
　　“那个…其实我这段时间挺闲的，月见你还是跟着我单独补吧。”
　　“咿？白川你是不是不怀好意哦~”
　　“不要的话就一起…”
　　“要要要！我又没说拒绝！补习这种事情当然是1v1才最有效啦！”嘤嘤怪义正言辞地说道：“白川你可得好好给我服务，做不好我不给钱的哟。”
　　“……”
　　在我面前开车？
　　呵，女人，上一个敢这么干的老司姬，她的名字叫一色羽织锦，可是现在她在我面前基本已经连方向盘都不敢摸了。
　　是时候让你感受一下，什么叫做练习作业超级加倍了。
　　定好了这件事之后，白川泽平再一次把精力投入进自己的刷技能大业里——他的高中教育技能已经到达了lv8，离满级lv9就差临门一脚了，这可是他第一个满级技能，期待了好久的特殊效果，总不能那么轻易地鸽了。
　　一会社团活动时间结束，自己要去和早川夏至一起练琴，再接着还要去分别帮一色羽和月见两人补习…
　　如果是明天这个时候，还有一个女仆咖啡店的兼职在等着自己。
　　总感觉自己现在的事情是越来越多了，每天都过得好充实…啊不，劳累。
　　对了，一会还得让浅野夏织乖乖回家，又是一个无比艰巨的任务。
　　白川泽平心累地叹了口气，忽然发现小透明的身影似乎从一开始就没有出现，忍不住问了一句：“橘同学有事没来么？”
　　“小墨她被梓同学拉去逛街了。已经请过假了。”
　　“逛街？她们俩最近经常一起出去么？”
　　“这倒没有，不过小墨和梓同学的关系确实越来越近了，之前我都听见小墨主动和她打招呼了。”
　　“这么快！”
　　黑心萝莉闻言震惊不已，她进书法部这么久，橘知墨都还是不久之前才敢小心翼翼地和她对话，为什么换上石原梓，就进展这么迅速了呢。
　　难道我不仅要在小白脸这里被双标对待，还要在橘知墨那边也受到同样的待遇么？
　　“是挺快的，也不知道梓同学怎么做到的…”
　　如果这句话能被石原梓听见，那她一定会一边流下洒脱的泪水，一边说道。
　　“怎么做到的？当然是和橘同学聊白川泽平那个混蛋了啊…我一点都不悲伤，真的…我很开心…”
　　得知这个消息，白川泽平皱了皱眉，心说一段时间没管她，居然被百合姬那家伙给发育起来了。
　　罢了罢了，还是以不变应万变吧，反正那家伙最多也就是再告白一次，影响不了什么大局。
　　抱着这样的想法，白川泽平又度过了一段安详的社团活动时间。然而正当他耐心刷着技能的时候，似乎是福至心灵，在一个瞬间，一种十分奇妙的感觉闪过了他的脑海。
　　【高中教育：lv9.经验值：max.】
　　【已激活新天赋：触类旁通：在学习新领域时，获取经验速度增加50%；】
　　【已激活新成就称号：学无止境：在使用书籍、影像资料等获取技能经验时，效率将不再受等级提高而降低】
　　【恭喜，你已经完成了技能等级的最大化，今后任意技能获取的经验值，都可按100:1的比例提升他人技能，上限1000；对攻略对象使用经验时，兑换比例为2:1，上限由好感度解锁】
　　【注：从一个技能获取的经验，只能对同类技能使用】
　　看到这份介绍，白川泽平暗暗握紧了双拳，心道一句，这经验果然没有白刷！
　　不枉他在学习技能已经够用的情况下，一直猛地刷这个该死的技能，如今终于算是给了他一定的回报！
　　新天赋，强，新成就，更是无比地好用。
　　甚至于，这个学无止境的称号，可以让白川泽平真正做到“纸上谈兵”，也就是说只要给他一定的时间，纯粹靠阅读和观摩，不去实践，他也能和别人一较高下！
　　和这两个实打实提升的好东西想必，另外一个效果，对于白川泽平来说，似乎用处就不是很大了。
　　难道说，这系统是看我从学习姬身上薅羊毛薅得差不多了，准备让我吐一点回去，反过来给她们白嫖一下？
　　可是，这个什么好感度解锁也是一个问题啊。我怎么知道多少好感度解锁多少上限？一个个去试出来么？
　　那我会被她们榨干的…本来经验这玩意…咳咳…就比较珍贵…
　　不过…
　　话又说回来了，前些天我才刚看过学习技能的lv8等级，明明离lv9还有一截的距离，怎么今天就忽然突破了。
　　我也没跳崖得到老爷爷传功什么的啊，更没有和女朋友双修…嗯，连女朋友都没有。
　　莫非是传说中的系统bug。
　　求知欲旺盛的白川泽平立刻选择了看个究竟，然而当他看见某个就在刚刚才完成的成就的时候，他不禁沉默了好一会…
　　【攻略对象：橘知墨；表白完成进度+20%；已完成成就：平平无奇小可爱；奖励：当前所拥有技能经验涨幅20%】

第一百九十六章：柴刀精通lv4
　　此刻，白川泽平的内心忍不住浮现出了灵魂级别的拷问。
　　我究竟干了什么？
　　不对，这段时间里，自己和小透明的互动不算太多，和她走得最近的反倒是石原梓。
　　也就是说…
　　石原梓究竟干了什么？
　　难不成我其实误会这家伙了，她来接近小透明的目的，纯粹是为了给自己送助攻？
　　用心良苦啊百合姬，是我错怪你了…
　　无形助攻，最为致命！
　　不过话又说回来了，这家伙究竟是怎么做到，一下子给自己加上20%的表白进度的。
　　他原以为如果有情敌出现的话，不出意外应该是会对自己的攻略进度有一定影响的。可是石原梓倒好，不但没有打击自己和小透明之间的关系，反而是送了个经验包，让白川泽平得了不少好处。
　　这算是什么情敌，这分明是助攻小能手好不好！
　　打得好啊百合姬！
　　白川泽平再次看了一眼小透明的面板，表白进度距离封顶还有一定安全距离，这也就意味着，只要石原梓她接下来不怎么乱来的话，凭这样日常相处下去，应该是达不到表白的标准的。
　　就算运气不凑巧满了的话，只要他小心一点，躲开系统强行设定的表白套路，也不会有多大的问题。
　　在表白进度没满的时候，系统是一条咸鱼，但要是一旦进度满了，恐怕这个low壁系统就要开始作妖了。
　　唉，这么想想还是早川夏至省心，连她老爹亲自出马助攻，进度都纹丝不动，简直是稳健如防御塔。
　　哦，等等，小傲娇学习姬现在的进度还是表白拦截进度，估计还需要几个老倒霉蛋表白之后，才能变成表白进度条。
　　想到这里，白川泽平忍不住查看了一番天蝎座小傲娇的面板。自从上一个成就：霸道总裁的宣言完成了之后，似乎就一直都没什么动静。也不知道下一个成就是什么。
　　承包鱼塘大师？
　　女人，你是在玩火？
　　好像都不太适用于夏至大小姐…反过来倒还有那么点意思。
　　【攻略对象好感度上升，解锁新技能加成，表白拦截对象反转】
　　又是一句简简单单的提示，依旧没有具体的好感度数值，不过白川泽平可不在乎这一点，夏至大小姐的好感度多少不重要，重要的是她带来的新技能加成。
　　上一回早川夏至好感度上升，带来的是新天赋加成，这次却换成了新技能加成。尽管有些遗憾，不过有总是比没有好的。
　　他有些期待地打开了详细面板。
　　【柴刀精通：lv4；额外效果：附带20%对渣男精神威慑加成】
　　白川泽平：“……”
　　兴冲冲地点进来，骂骂咧咧地点出去。
　　神特么柴刀精通啊，早川夏至你居然还有隐藏病娇黑化的一面么！这也太可怕了吧！
　　要不是今天抽空看了看，我都不知道你有这么可怕的技能！
　　虽然按夏至大小姐骄傲冷冽的性子来看，她的确应该是那种渣男退却的存在…但是这lv4就太离谱了！
　　这姑娘该不会其实是叫西园寺夏至吧！
　　关键表面上也看不出来啊…
　　为了解决心中的这份疑惑，白川泽平问向了和早川夏至关系最近的妹妹——黑心萝莉浅野夏织。
　　“浅野同学。”
　　“嗯？”
　　“我问你个问题啊…”白川泽平略一措辞，说道：“如果你以后的男朋友是个渣男，欺骗你感情的那种…你会怎么做？”
　　黑心萝莉满脸警惕地看着小白脸，心说这家伙是不是吃错什么药了，怎么好端端问这个问题。
　　没等她把心里这句疑问说出口，月见樱泽就代替她说了出来：“白川，你好端端问这个干嘛。”
　　“只是想了解一下女孩子。”
　　“那你怎么不问我！”
　　“你不是说我们是好兄弟么？”白川泽平奇怪道：“问你还不如问我自己。”
　　“这个不一样的啦！如果是我的话！男朋友是渣男那当然要狠狠甩他几个大嘴巴子，然后再叫他滚才行啦。”
　　“不过，如果都变成了我男朋友的话，应该就是我很喜欢的男孩子才对，那我可能舍不得打吧…”嘤嘤怪说着说着，故作委屈道：“没办法，我就是这么柔弱的一个女孩子，被别人骂了，都只会眼泪在眼眶里打转，说不出一句重话来。”
　　白川泽平斜眼看她：“凭你？先找到男朋友再说。”
　　月见樱泽气得捶了白川泽平一拳。
　　浅野夏织一看月见樱泽都回答了，自己想了想，也回答道：“如果是我的话…那我绝对不会原谅他的！说不定还要打断他的腿泄愤才行。”
　　“啊，夏织酱原来是这么帅气的女孩子，爱了爱了。”
　　“没有啦，其实我平时也和部长一样，被人骂了，都只会委屈地抓裙角，完全说不出什么难听的话来反驳~”
　　呵呵。
　　白川泽平闻言冷笑了两声，也没揭穿她俩。两个女孩子的回答貌似都还算正常，没有病娇的倾向。
　　也就是说，真的是夏至大小姐有问题？
　　嗯，还好我不是渣男。
　　抱着这样庆幸的想法，白川泽平安然度过了社团活动时间。
　　之后的时间安排，就是去和早川夏至汇合练习四手联弹了。鉴于他身边还挂着黑心萝莉这个拖油瓶，就这么直接去见早川夏至似乎也不太合适。于是乎，白川泽平决定先把她丢回家，接着再做其他打算。
　　浅野夏织敏锐地察觉到了他的意图，立马警惕地逼问道：“白川泽平，你把我先送回家，自己去干什么？”
　　白川泽平懒得和她解释这么多，随口扯道：“兼职。”
　　“你胡说！别以为我没有留意过你的兼职时间！要真的是兼职的话，你为什么不等织锦她一起走！”
　　“快说！你是不是去找那个黑心女人领赏钱了！”
　　“……”
　　眼看事情没法抵赖，白川泽平只好点了点头：“我确实是去找早川同学，不过不是为了你的事情好吧。”
　　“那你是为了什么！”
　　“为了比赛啊。”
　　“我不信！你们俩肯定打算联合起来对付我，带我一起去，否则我就不理…不对，否则我就赖上你了！”
　　白川泽平闻言，忍不住一阵无语，心说就凭你这点能耐，连你姐一个都斗不过，还指望着我们俩联合起来对付你？
　　稍微有点自知之明啊，弱鸡。
　　“你不怕早川同学见面嘲讽你离家出走了？”
　　“这…”黑心萝莉迟疑了一下，咬牙道：“反正都被她知道行踪了！我怕什么！”
　　“小白脸你可得给我记好，一会到了那边，你一定要一口咬定是你邀请我去你家玩的！听到了没。”
　　“这理由太傻了，我说不出口。”
　　“我不管！反正是你出卖我的，你有义务帮我找回点面子来！”
　　这句话倒是戳中了白川泽平心中愧疚的点，他干咳了两声，有些不自然地开口道：“虽然是因为你自己手机没关定位导致暴露的，不管看在我们相识一场的份上，我就帮你这个忙好了。”
　　黑心萝莉哼了一声，眼神不善地和他对视了一会，随后扭过了头。
　　死傲娇小白脸，做错了事还不承认！要不是本小姐宽宏大量，今天非得和你死磕到底！

第一百九十七章：传说中的血脉压制！
　　早川夏至选定的练习地点是一处安静的咖啡馆，这个地方不像白川泽平兼职的女仆咖啡店，整个场地恬静、优雅，充满着淡淡的小资气息。唯一美中不足的是里面竟是没有一个客人。
　　在发现了藏在白川泽平身后的黑心萝莉身影后，早川夏至先是勾了勾嘴角，率先发难道：“嗯？这不是我那离家出走的可爱妹妹嘛，身上没钱了么？”
　　“早川夏至！你别得意！”黑心萝莉受不了刺激，气得跳脚道：“谁离家出走了！我那是去朋友家借住一晚！”
　　“白川泽平！你快说话！”
　　被黑心萝莉这么一瞪，他也只得无奈道：“是是是，确实是我邀请你去我家玩的。”
　　“哦？那从宴会上赌气跑掉也是你们约定好的内容了？”
　　“那当然！”
　　“嗯，原来白川同学才是破坏宴会现场的元凶，我明白了。”
　　“等等，这事我可不承认。”白川泽平完全没有要接下这口黑锅的意思，“是她自己要从现场跑路的，我只是后面邀请她的。”
　　“小白脸！你！”
　　黑心萝莉被这两个人一唱一和气得牙痒痒，大怒道：“你们俩果然是一伙的，狼狈为奸！”
　　早川夏至饶有兴趣地看着自家妹妹：“那你倒是说说谁是狼谁是狈？”
　　“那还用废话！狼骑在狈身上！当然你是狼，小白脸是狈。”
　　白川泽平：“……”
　　他懒得理小萝莉，直接开口道：“你好好在旁边待着，我们要开始练琴了。”
　　“哼！谁稀罕看你们两个练琴！”
　　解决了小萝莉的问题，白川泽平放下包，走到了小傲娇学习姬的身边，他望了望四周，有些疑惑道：“这里怎么没人？”
　　他们俩还是第一次在校园外的场地练习，看这的装潢，明显是个颇为用心，格调高端轻奢的店面。
　　“我买下来了，最近不开业。”早川夏至的语气平淡得好似出门买了个炒面面包，这份轻描淡写的态度，甚至让白川泽平有些怀疑这家店的店主老婆是不是也和小姨子跑了。
　　或许，这就是真正的壕无人性吧。
　　“切！也就零花钱比我多一点，真会装壁！”浅野夏织忍不住在一旁语气酸酸地说道。
　　早川夏至优哉游哉地回道：“这倒也是，我可没有我妹妹那么有钱，花钱买了个带温泉的超级大厕所。”
　　“你！”
　　什么厕所，小萝莉好端端买厕所干嘛。
　　白川泽平完全没听懂两姐妹的相爱相杀，他有些奇怪地看了小萝莉一眼，也没追问大厕所的事情，催促道：“我们开始吧，早川同学？”
　　小傲娇学习姬淡淡地嗯了一声，和白川泽平一起走到了钢琴前。
　　似乎是想起了什么，她瞥了一眼坐在旁边的妹妹，带着莫名笑意开口道：“第一次弹的那首曲子？”
　　“《D大调卡农》？”白川泽平没什么意见，应了一声道：“可以，我也觉得那个曲子蛮好听的。”
　　“卡农！？不行！你们不能弹那个曲子！”
　　黑心萝莉顿时急了：“你们当着我面干出这种事！还有没有把我放在眼里！”
　　“小白脸！你不是说好了不和黑心女人同流合污的么！你居然骗我！”
　　“我怎么就同流合污了。”
　　“你还说你没有！都四手联弹卡农了！还在这装纯洁！”
　　白川泽平满脸狐疑地看向了早川夏至：“你干了什么？”
　　“我什么都没做呀。”
　　“那她反应怎么这么大。”
　　“我怎么知道。”
　　“她可是你妹妹。”
　　“那她也没叫我姐姐。”
　　眼看这姐妹俩一个装傻充愣，一个暴跳如雷，像是被白川泽平背叛了似的，弄得他有些头疼道：“那行，不弹卡农了。”
　　夏至大小姐在撩拨了一下自家傻妹妹之后，似乎恶趣味得到了满足，也不纠结于那首曲子。两人随手从曲谱上翻了一首合适的曲子，接着便开始进行着日常的练习。
　　一首曲子奏罢，早川夏至似乎是微不可查地皱了皱眉，接着轻轻开口道：“继续。”
　　小萝莉忍不住发出了一声冷哼。
　　黑心女人到现在居然还在隐藏实力，哼，宁愿被我看到她不如小白脸，也不想暴露。
　　果然是好深的心机！
　　第二首曲子弹完之后，小傲娇学习姬的眉头似乎是拧得更紧了一些，她面无表情地道：“再来。”
　　白川泽平一看似乎是来了效果，默默选择了继续向女孩输送经验值。
　　从lv9满级技能那获得的效果，让他可以选择用经验养一个学习姬。Lv5的钢琴目前来说对他已经够用，所以这练习获得的经验，白川泽平选择用来养夏至大小姐这个极品宝宝。
　　寻常人的高等级技能升级，无不需要日复一日的练习，以及那份一闪而逝的灵光才有可能做到。就好像乔治·斯拉特，他练琴练了几乎一辈子，如果他有经验值系统，那就算是再怎么没天赋，都能到lv7了。
　　可他就是卡在lv6，几乎是卡了大半辈子。
　　有了经验值这东西，白川泽平就可以让自己的小傲娇搭档，突破灵感的桎梏，只靠时间累积就能突破lv5！
　　就是不知道夏至大小姐的好感度，够自己喂她多少经验。
　　早川夏至显然是发现了自己奇怪的状态，不由地让白川泽平一遍又一遍地陪着她，试图找到背后的缘由。
　　为了让小傲娇升级得更快一些，白川泽平甚至还给她佩戴上了称号：正宫の从容。
　　升级速度up！up！
　　然而，这个称号一佩戴上去，且不提夏至大小姐，旁边的浅野夏织却反倒是先有了些反应。
　　在黑心萝莉的目光里，自家黑心姐姐的身影，似乎顿时变得威严了起来，就像是平日里的压迫感突然提升了许多，看见她有一种莫名其妙想低头的感觉。
　　就好像古代的后宫嫔妃看见皇后娘娘一般，几乎都不敢大声说话。
　　小萝莉真的是一脸懵逼，原本在早川夏至面前还敢稍微皮一下的她，现在竟然是一点皮的心思都不敢起。
　　什么情况，我是撞邪了么！
　　奇怪的不只浅野夏织一个，某位正宫姐姐此刻同样眉头皱起，她怎么也猜不到，自己为什么会好端端地进入这么奇妙的状态。
　　为了解决心中的疑惑，她率先把练习状态停了下来，开口道：“今天先到这里吧，我后面还有点事情要解决。”
　　“嗯？这么快？”
　　白川泽平喂经验喂得飞起，眼看自家极品宝宝居然要跑路，忍不住有些疑惑。
　　“嗯，后天继续吧，你明天不是有兼职么。”
　　话都说到了这个份上，白川泽平也没有办法，只得道了一声好，接着开始收拾东西准备开溜。
　　至于正宫称号，就先借给夏至大小姐用一下吧，反正自己也用不了。更何况那玩意还是从她身上爆出来的装备。
　　“喂！小白脸你等等我！”
　　小萝莉避开了自家姐姐恐怖的目光，硬着头皮抱住了白川泽平的手。她现在是完全不想面对早川夏至——天知道她为什么突然气息变得那么恐怖，居然让她连和姐姐叫板的勇气都没有。
　　难道…这就是传说中华夏网文里面的…血脉压制？

第一百九十八章：带渣男去看海
　　什么鬼，我明明和黑心女人是一个血脉好不好！总不可能她觉醒了什么上古血脉吧！
　　即便如此，小萝莉依旧是无法解释发生在早川夏至身上的变化，那种气场的转变，让她开始变得有些警惕。
　　白川泽平愣了一秒，挣脱开浅野夏织的小手，疑惑道：“你不跟你姐回家？”
　　“我…”
　　小萝莉顿时被噎住了，她是不可能承认自己现在害怕早川夏至的，于是只好嘴硬道：“我想在你那边多玩一会，不行么？”
　　“你昨天还说硬板床睡得你浑身疼。”
　　“我…我现在觉得你说的有道理，硬板床对腰背好。”
　　“你少来这套…早川同学，快把她带走！”
　　“小白脸！你敢！”黑心萝莉顿时抱住了他的胳膊，满脸警惕地道：“我是不会让你丢下我的。”
　　“看来白川同学和我妹妹关系不错呢。”夏至大小姐扬起小脸，淡淡道：“那就拜托你多照顾她一下了。”
　　“……”
　　“白川同学也不用这个表情，我们早川家伙食费还是出得起的。”早川夏至道：“还有住宿费，也可以一并给了。”
　　“谁说这些了啊…”白川泽平郁闷地摆了摆手，说道：“算了算了，不知道你搞什么，不过明天她必须得跟你回家。”
　　“那就要看你能不能说服她了。”
　　白川泽平瞥了一眼抱着自己手的黑心萝莉，心中冷笑两声。
　　不能说服，那就打服好了。
　　熊孩子嘛，早晚来两顿…
　　嗯？话说浅野夏织这丫头怎么突然变得那么乖了，好像只小鹌鹑似的缩在自己身边，都不敢和早川夏至对视。
　　白川泽平忍不住神色古怪地看了看小傲娇学习姬，心说莫非小丫头她也看出了她姐姐那隐藏的柴刀精通lv4？
　　不是说柴刀精通对渣男才有精神威慑吗？小萝莉这家伙难道还是个渣女？
　　别的不说，这件事倒还有点可能，凭她这份演技，初期的形象活脱脱一个腹黑小绿茶，装纯白莲花，要不是白川泽平有系统，估计也会着了这小妖女的道。
　　原来，夏至大小姐是男女通杀的么？
　　想到这里，白川泽平忍不住一边跟上小傲娇的步伐，一边措辞道：“那个…早川同学，问你个问题啊。”
　　“说。”
　　“你喜欢女孩子么？”
　　“……”
　　夏至大小姐回过头，漂亮冷漠的小脸上没什么表情，她呵呵了两声，道：“白川同学是在测试什么新型的搭讪套路么？”
　　“咳咳...只是一个心理学方面的测试。”他继续问道：“如果这个问题不想回答的话…”
　　“如果是你说的那种喜欢的话，那就不喜欢。”
　　嗯？这算什么？柴刀精通只对男孩子有效？
　　男孩子什么时候才能站起来！
　　白川泽平仔细想了想，还是按捺不住心中的好奇，又问道：“那如果…早川同学的男朋友是个渣男…你会怎么办呢？”
　　早川夏至晶晶亮亮的眸子里似乎盛着浅浅的笑意，她盯着白川泽平的眼神看了一会，直看得他心底有些发毛，过了一会，她才不紧不慢地随意回道：“那我可能会带他去看海吧。”
　　白川泽平愣了一会：“为什么会带渣男去看海？”
　　“因为…东京湾的海底很漂亮…不是么？”
　　“……”
　　黑心萝莉内心：呵呵，我就知道是这样。
　　不知怎么地，白川泽平愣是从这句听起来十分浪漫的话里，感受出了一丝丝的寒意…
　　确定了！这姑娘的lv4柴刀精通是真的！含金量极高！
　　再次庆幸，还好我不是渣男，也不打算渣她。
　　……
　　等到他带着小萝莉和早川夏至分开好一阵子后，那股凉意才渐渐消失。一大一小两个违和感强烈的同班同学并肩走向了回家的电车站台。虽然白川泽平也不是很情愿让黑心萝莉白吃白住，不过想想也就那么一天，还是忍了算了。
　　“对了，你姐刚刚有没有说你拜师的事情怎么解决？”
　　“我怎么知道。”黑心萝莉心虚道，她刚刚在后半段时间里，也不知道是中了什么邪了，连和早川夏至大声说话都不敢，更别提和她顶嘴了。
　　“那这个老师你还拜不拜了？”
　　“哼，除非他为之前所说的话道歉，否则的话，我是不会允许这么一个没有眼力的人做我的老师的。”
　　“可人家比你厉害。”
　　“那只是暂时的！”
　　“如果让他当你的老师的话，你超越你姐姐的愿望估计就能更快的实现了吧？”
　　黑心萝莉迟疑了一下，硬撑道：“那也得他先道歉。”
　　她拜斯拉特为老师的初衷自然也是为了打败早川夏至，如今却因为那个小老头黑她的一生之敌，离家出走表示抗议。
　　不得不说，这丫头的别扭程度恐怕是远远超过了一般的姐控傲娇。
　　出于懒得点外卖的考虑，白川泽平回家路途中，顺便去便利店买了速食快餐。家里虽然还有乌冬面一类的食物，但是指望黑心小萝莉帮忙打下手，那基本属于痴心妄想。
　　她不在你的碗里偷偷放芥末报复就算不错了，还想她帮忙？不存在的。
　　浅野夏织对于吃速食快餐没什么太大的意见，说实在的，速食快餐对这位早川家的二小姐吸引力，要远远大于那些所谓高端的牛排鹅肝料理。
　　从这个角度上来看，短期喂养浅野夏织的计划，好像确实是可行的。
　　“白川泽平，这个好重…你干嘛全部让我拎！”
　　“我上楼要开门。”白川泽平头也不回地在楼梯上走着，一边道：“你才拎了一会，适当的运动可以长高。”
　　“你骗人！这样明明会把我压矮的。”
　　“哪来的封建迷信。”
　　他随口吐槽了一句，走到自家门前楼梯的时候，却发现门外又蹲了两个人。
　　最近自己家里好像经常有人蹲着…不过这回总不是月见家的人来道歉了吧。
　　抱着这样奇怪的想法，白川泽平走近看了看，那两人发觉有人前来，顿时站了起来。
　　“白川小哥！你总算回来了！”
　　“父亲大人？”
　　浅野风生看见了躲在后边的黑心萝莉，故意板起脸道：“夏织，你可越来越不像话了啊，有家不回，居然还给白川小哥添麻烦。”
　　白川泽平有些尴尬地把小萝莉手上的速食快餐接了过来，当着人家老爹的面使唤压榨他女儿，属实有点心虚。
　　浅野夏织可不怕自家老爹的威胁，她有些奇怪地问道：“你怎么过来了…你后面的那位是？”
　　“夏织酱…你好啊。”乔治·斯拉特用着现学的霓虹语，和自己半路跑掉的学生打招呼。
　　“哦…斯拉特大师好。”
　　黑心萝莉不情不愿地和他打了声招呼，似乎一时间还有些拉不下脸来，毕竟自己可是当场嘲讽了他一句然后跑掉的，任谁摆在她的位置，也没办法第一时间就态度如常。
　　眼看现场气氛隐隐有要变得尴尬的趋势，浅野风生及时打了个哈哈道：“白川小哥，我们在这里可是等了你好久了，不请我们进去喝杯茶么？”
　　“上次你请我喝的茶叶，我可是回味了好久呢，不知道这次有没有机会再尝一尝。”

第一百九十九章：耶稣也救不了他！
　　白川泽平：“……”
　　你那叫等我吗？你那叫馋我茶叶！你下贱！
　　心底虽然这么吐槽，不过白川泽平却也没有打算小气巴巴地藏着好东西。他又喝不出什么区别，招待一下喜欢喝茶的人，算是物尽其用了。
　　“请进吧。”
　　乔治·斯拉特是个意大利人，不太习惯喝这种类型的茶叶，于是乎白川泽平贴心地给他泡了一杯速溶咖啡。
　　“咳咳…那个…夏织小姐…我这次拜托你的父亲带我过来，主要是为了我之前无礼的发言而道歉的。”大师没动面前那杯热气腾腾的速溶咖啡，清了清嗓子，很是郑重地开口道：“我很抱歉，因为一些私人的小情绪，影响了你对斯拉特家族的观感。”
　　“我必须重申一遍，夏至小姐是我见过的女孩子里最聪明的，同时也极具钢琴天赋。”
　　“我为我之前不当的发言而向你道歉。”
　　浅野风生乐呵呵地在一旁充当了翻译的作用，当然这主要是翻译给白川泽平听的，在场的人里，恐怕就只有他一人没有点意大利语精通。
　　白川泽平被这位大师的操作弄得愣住了。
　　一般来说大师不应该再高傲一点么？一边用鼻孔看人，一边说：哦，我的上帝啊，你怎么能这么侮辱我的家族，快道歉，我要求你为之前的行为立刻道歉…
　　然后龙傲天小萝莉冷哼一声：三十年河东，三十年河西，莫欺少女穷！纳兰斯拉特，你给我等着，三年之约！我们维也纳音乐会见！
　　这波啊，这波是西幻和东玄的碰撞。
　　对方这么诚恳了，黑心萝莉也没有继续揪着不放，放下姿态开口道：“我的行为也有不妥的地方，对大师您造成的困扰，我很抱歉…”
　　这话说的倒是相当诚恳，乔治·斯拉特的表情相当满意——这件事能圆满解决，他当然是最开心的那个。真说到底，这个篓子还是因为他在即将收到最满意的学生的时候，一时太开心，得意忘形搞出来的事故。
　　什么？最满意的是白川泽平？哼，大师也是有脾气的，今日你对我爱答不理，明日我要带着可爱的女学生让你高攀不起！
　　“那么…夏织小姐你看，什么时候随我一起去欧洲学习呢？”乔治·斯拉特搓了搓手，有些激动地道。
　　“我可以保证，你一定能成为有史以来最伟大的女钢琴家！”
　　小萝莉浅野夏织闻言，先是下意识地看了自家老爹一眼，随后又看了看白川泽平。
　　“一定要去欧洲么？”
　　小老头斯拉特有些纠结道：“如果你舍不得故乡的风土人情的话…在霓虹学也可以…不过…”
　　“你能不能随我去世界各地走一圈，见见我的那些老朋友？”乔治·斯拉特有些不好意思地搓搓手道：“咳咳…我们当初有过约定，谁找到了学生，一定要带给对方看看…”
　　白川泽平满头黑线，这老头分明是想带着小萝莉去炫耀一圈，什么当初的约定，恐怕都是假的，只有人前显圣才是真的。
　　“这个…”黑心萝莉迟疑了一下，浅野风生此刻也搭话道：“夏织，如果有什么顾忌的话可以说出来，看看我们能不能解决。”
　　“会花很长的时间么？”
　　“不会不会，每个人装…看上一两天之后就跑，完全不耽搁时间的！”
　　“如果你想早去早回，我还可以帮你包专机！”
　　人类的很多装壁欲望，甚至能推动历史的发展，这句话说的果然没错，就连世界著名的钢琴大师乔治·斯拉特活了大半辈子，也还是没能逃过这点小心思。
　　“这个大师就多虑了，早川家这点钱还是能出得起的。”
　　“欸，浅野先生哪里的话，我为我的学生花点小钱怎么了，难道我还能把这些钱带进棺材里陪葬么？”
　　“那…就暑假去吧…”浅野夏织犹豫道：“不过我还是希望能早点回来…”
　　三人就这么达成了共识，白川泽平坐在一旁吃了半天瓜，眼看他们聊着聊着，就有要走的意思，连忙客套道：“浅野大叔，你来这么久，就不多坐一会么？”
　　“还有一些事务需要我去处理…怎么了，小伙子，想和我说什么？”
　　白川泽平故作遗憾道：“原来如此…那只能等下次有机会再和浅野大叔你聊天学习了…祝您和浅野同学一路顺风。”
　　说着，他把小萝莉往她老爹身边推了推，满脸笑容道：“下次见。”
　　黑心萝莉哪里会看不出白川泽平的意图，气得牙痒痒，浅野风生道：“欸？夏织不是说好了要在你家借住一两天么？”
　　“我看夏至连衣服都帮妹妹打包好了…难道我听错了？要过来借住的是夏至？”
　　“她怎么可能过来住！”浅野夏织急道。
　　白川泽平被这对父女俩的操作弄得有些懵逼：“…你就不担心浅野同学在这会不方便么？”
　　“有什么不方便？我个人是非常相信白川小哥你的人品的，加油，不要辜负了我的期望才是呢！”
　　便宜岳父的话听起来很是诱人，不过白川泽平还是觉得相当麻烦：“要不…你还是把她带走吧…”
　　黑心萝莉悄悄走到他的身边，不动声色地往他的腰间摸索过去，狠狠地拧了一下。
　　“白川同学说笑了，刚刚不是还说今天晚上要教我学习的吗？”
　　“……”
　　浅野风生盯着表情奇怪的两人看了一会，随后露出了了然的微笑。
　　“那我们就先走了。”
　　白川泽平眼睁睁地看着某个便宜岳父带着志得意满的钢琴大师一路相谈甚欢，离开了他的房子，坐上车渐渐消失在视线里，心情是说不出的遗憾。
　　可惜，要是他能把浅野夏织这个麻烦精带走就好了。
　　黑心萝莉看出了他脸上的表情，大怒道：“小白脸！你给我把话说清楚！为什么要赶我走！你居然嫌弃我！”
　　“我嫌弃你这件事很奇怪吗？”白川泽平反问道：“我不是一开始就很嫌弃你来我家么？”
　　“你！本小姐这么可爱的女孩子能来你家，明明是蓬荜生辉好不好！”
　　白川泽平懒得理她，任凭小萝莉在后面哇哇叫，径直过去取了速食快餐，用饭堵住了她的小嘴。
　　“再不吃要冷掉了。”
　　“哼！”
　　饭桌上，白川泽平忍不住问了问小萝莉：“你干嘛老赖在我家，回去难道不好么？”
　　“我才刚刚和黑心女人说过不回去，就这么打脸，还怎么让我在她面前抬起头来！”
　　“你在她面前不是天天抬头说话么？不抬头别人都看不见你的脸。”
　　“……”
　　浅野夏织被白川泽平的话气得好一阵子都说不出话来，半晌后，她才幽幽道：“小白脸，你是怎么做到几乎每句话都让我想和你同归于尽的。”
　　“是你承受力太差了。”
　　黑心萝莉冷哼一声，不再去理会白川泽平这个嘴里没一句好话的讨厌鬼，埋头解决自己的晚餐。
　　……
　　早川家的某辆黑色专用车上，浅野风生笑意吟吟地送走了乔治·斯拉特，在车门关上的最后一秒，脸色瞬间变换。
　　他急急忙忙地掏出了手机，熟练地拨通了一个电话，一接通之后便语气夸张道：“大大大大…大事不好了，老婆大人！白川泽平那小子居然还勾搭了夏织！今天晚上他们还要同居！”
　　电话那边的女人冷笑了两声：“这不是跟你很合得来嘛。”
　　“咳咳…那个…那件事就不提了，我也很无辜的，干的活都是别的男人的两倍，相当辛苦。”
　　女人恼怒道：“晚上想跪什么品种？”
　　“别这样，我们在谈女儿的正事呢…”
　　“正事？你打电话来不就是邀功么。”女人淡淡道：“你都安排好了？”
　　“放心！虽然我嘴上说着让那小子安心，我相信他的人品，不过他要是真敢对夏织动手…呵呵，我要让他尝尝半夜被人破门而入是什么感觉。”
　　“楼上楼下都已经买下来了，只要一听到夏织的哭喊呼救声，那小子就死定了！”
　　“他要是只盯着夏至追，我最多也就用真真假假的情报忽悠他几下，可他要是想渣夏织…别说是我了，夏织外公也不会放过他。”
　　“耶稣也救不了他！我说的！”

第两百章：我只愧疚一晚上
　　倘若白川泽平能听见钓鱼大师浅野风生的话，一定会忍不住暗自庆幸。
　　还好他昨天晚上没来…要不然的话……
　　嘶…后果不堪设想啊…
　　吃过晚饭后，小萝莉被白川泽平使唤着帮忙整理分类垃圾，算是她在这白吃白住付出的一点劳动报酬。小丫头见白川泽平这么不把自己当客人，嘴巴翘得老高，却也没法反抗什么，只得老老实实按照他的吩咐，开始做家务。
　　本小姐长这么大了，家务这种事还只在学校里的家政课上做过！小白脸这厮还真是脸皮厚，好意思让我这么可爱的女孩子干活。
　　我咒你这辈子都娶不到老婆！
　　“接下来干什么？”
　　黑心萝莉满腹怨气地完成了白川泽平交代的任务，闷着张小脸道。
　　“嗯，还行…你去看电视吧，记得早点睡。”
　　“我怎么觉得你说话的语气好像和小孩子一样！我这个年纪，还需要被人叮嘱看电视早点睡么！”
　　“那…你多熬一会？”
　　“你到底有没有心！女孩子熬夜很伤皮肤的！你是不是就期望着我皮肤变差，变成黄脸婆，然后你再抛弃我投靠早川夏至！”
　　“……”
　　呵，无理取闹的女人。
　　白川泽平懒得理这丫头，随手敷衍了一句，便关上门开始准备给月见樱泽补习的教案。
　　嘤嘤怪可不是一色羽织锦，她好歹还是有几把刷子的，所以她的教学计划，自然也要仔细考量一番，以求在最短时间内，达到最好的效果。
　　不管怎么说，之前赢了早川夏至这么多次，这次也不能拉胯才是。
　　随着白川泽平的脑海里浮现出这样的想法，他忽然觉得有些奇怪…明明他之前也不算什么好胜心特别强的人，怎么现在就变得不能让早川夏至超过我了。
　　是被小傲娇学习姬传染了么？
　　他甩了甩头，抛开了脑子里杂乱的想法，开始准备起月见樱泽专属学习计划。
　　专注学习或工作的时候，时间过起来就显得相当快。白川泽平这边还在研究嘤嘤怪的偏科水平呢，黑心小萝莉就穿着自己的睡衣，揉着眼睛走了进来。
　　“你还要多久啊，我想睡觉了。”
　　“你睡吧，我给你找个眼罩。”
　　“不要，我睡觉从不戴眼罩的…你能不能快一点，这么晚了还忙活什么呢。”
　　白川泽平无奈地收起了自己的笔记本，关上了台灯。浅野夏织一来，他的作息时间貌似都得跟着她一起调，熬夜爆肝什么的只能是在梦里想想了。
　　“好，睡觉吧。”
　　黑心小萝莉轻车熟路地开始往床上爬。
　　“你干什么？”
　　“睡觉啊。”
　　“在哪睡？”
　　“床上啊。”
　　白川泽平指了指自己为她铺好的地铺，说道：“你今天睡那。”
　　“？？？”
　　“我昨天明明还睡床上的！”
　　“昨天我心里有愧疚。”白川泽平淡定道：“不过今天已经没了，我只愧疚一晚上。”
　　“？？？”
　　“可是我认床！”
　　“拜托，这是我的床，要认也是我认。”
　　“我不管，我睡过了就是我的！小白脸你还有没有骑士精神，居然和女孩子抢床铺。”
　　“你昨天还嫌弃硬板床不舒服。”
　　“那也比地铺舒服！”
　　似乎是担心晚上大吵大闹的会影响邻居，白川泽平叹了口气，道：“今天最后一天了，明天你可得给我安分点回家。”
　　“哼！就你这态度，明天求我在这里我都懒得答应呢！”
　　白川泽平没理小丫头故作硬气的话，他出去洗漱一番后，回来按掉了房间的灯，借着淡淡的月光，到了自己的床铺上躺下准备入睡。
　　“小白脸，你有没有什么玩偶？我习惯抱着东西睡。”
　　“没有，你抱着枕头睡好了。”
　　“抱着枕头睡那我脑袋枕什么？”
　　“昨天怎么没见你有这爱好。”
　　“昨天被你气忘了。”
　　“……”
　　“小白脸，月光好晒啊，我不喜欢，你帮我拉上窗帘。”
　　“月亮你都嫌晒？你是会自燃么？”
　　“我的房间就看不到月亮！”
　　“自己动手。”
　　黑心萝莉窸窸窣窣地爬了起来，走到窗边拉上窗帘，接着又爬回来睡觉。
　　“小白脸，你…”
　　白川泽平忍无可忍道：“你是不是想挨打？”
　　浅野夏织缩了缩身子，强撑道：“我才没有！我只是怕你睡不着，想和你聊聊天解闷。”
　　“谢谢关心，我好得很。”
　　“本小姐好心给你夜谈服务，你居然忍心拒绝！”
　　“……”
　　“你想聊什么。”白川泽平有些无奈地捏了捏眉心，这丫头果然就是个麻烦精，沾上了就甩不掉的那种。
　　“我都随便啊…比如聊聊我们怎么对付早川夏至…”
　　“…你还真是贼心不死。”
　　“不打败我的一生之敌，我这辈子都不会死心的！”
　　白川泽平闻言，沉默了一会，忽然想起了白天的经历，开口道：“你不想去欧洲学钢琴，是不是因为你姐姐？”
　　“怎么可能！我怎么可能会为了她！”黑心萝莉斩钉截铁地道：“我是舍不得霓虹的风土人情，一个人去留学很辛苦的好吧。”
　　“才不是为了她呢！只是觉得欧洲不好玩！仅此而已！”
　　听着这傲娇气息满满的发言，白川泽平忍不住又是一阵无语，接着又问道：“你之前说早川夏至扮猪吃老虎，有证据么？”
　　“证据？这还需要证据么？”浅野夏织嗤笑一声：“那个女人满脸就写着我在扮猪吃老虎几个字。”
　　“我从小到大和她斗了这么久，难道我会不了解她？”
　　这傻丫头怕是被小傲娇学习姬给吓成ptsd了吧？
　　白川泽平默默在心底说了一句你开心就好，最后问了一句：“你老爹真的这么放心你在我这里？他平时这么不关心你么？”
　　“这个确实有点奇怪…”浅野夏织皱了皱眉，夜色下精致的眸子里闪过了一丝疑虑：“按常理说，他是不可能这么干的，就算他敢，外公也不会放过他的…难道是因为对象是你？”
　　“我怎么了？”
　　“他是不是觉得你是弯的？”
　　“……”
　　白川泽平默默攥紧了拳头，平静道：“早点睡吧，我懒得爬起来了。”
　　“哼，你还想爬起来干什么。”
　　话题就此中止，房间内沉默了一会，两人的呼吸声都清晰可闻，就在黑心小萝莉就快要入睡前，忽然听见白川泽平开口道。
　　“你姐其实对你挺好的。”
　　“你真的要这么一直和她互相不对付么？”
　　浅野夏织重重地哼了一声，喃喃道：“要你管。”
　　“你又什么都不知道。”
　　“要不是她总是觉得…我干嘛要这么费劲心思…去…”
　　小萝莉说话的声音越来越小，最后干脆沉默了一阵，白川泽平这边半天听不到声音，抬头看了看，发觉女孩已经闭上眼进入了梦乡。
　　这两姐妹…真是一个比一个麻烦。
　　白川泽平心中叹息了一声，脑子里也不再去想这些乱七八糟的东西，合上眼开始入睡。
　　一夜无话，直到第二天，白川泽平抱着一只软萌可爱的黑心萝莉从梦中醒了过来。

第两百零一章：二小姐，我们来救你了！
　　白川泽平做了一个梦。
　　在梦里，他不知怎么地，稀里糊涂地和早川夏至举行了婚礼，庄严肃穆的明治神宫内，早川夏至穿着和风的礼服，素净白嫩的手指端着供神酒，轻轻和他交换，接着他开始宣读誓词…就在千钧一发之际，也就是电影常见的时刻，一只黑心小萝莉穿着纯白的婚纱，跑过来大喊道：“等一下！”
　　“我不要他当我的姐夫！”
　　“我也喜欢他！”
　　场上所有人大惊失色，浅野风生和身边那个没见过面的丈母娘顿时皱起了眉头，呵斥说快把二小姐带回去！
　　紧接着，情节高潮出现！小萝莉开始表情痛苦地大喊道：白川泽平，你难道真的要为了我姐姐一个女人，放弃我们四个么！
　　“极限一换四，你会不会算数啊！我们都决定好了，只要你点头，我们四个都可以做你的女朋友！”
　　小萝莉的身后出现了三个女孩的身影，小透明、嘤嘤怪以及摸鱼少女三人全都身着洁白的花嫁，齐声道：“白川（阿泽）（白川君），戒指和牧师都已经准备好了，你真的不来么？”
　　“你真的…要放弃我们吗？”
　　白川泽平：？？？
　　他还来不及回头看看正牌女友早川夏至的脸色，三个高昂的声音再一次传来，两个舔狗不良和一个硬汉不良身着纯白的伴娘礼服，跳出来齐声道。
　　“白川哥（艾博）的幸福，就由我们来守护！”
　　“不管白川哥的选择是什么，我们都会当好你的守护天使的！”
　　白川泽平瞬间就被惊醒了过来。
　　这是什么，太可怕了吧。
　　嘤嘤怪那家伙怎么会乱入这个场景，还有最值得吐槽的三个不良们，你们穿的都是些什么乱七八糟的，谁允许你们穿成这样进入我的梦境的！
　　为什么会设定成我和早川夏至结婚，出来这么多人抢婚？身为妹妹的黑心小萝莉还是第一个跳出来背刺的。
　　要不怎么说夏至大小姐猛呢，一挑四丝毫不虚啊…
　　这个梦实在是太诡异了！
　　他忍不住伸手想摸一把额头上被吓出来的冷汗，却发现自己的手好像被什么东西抱住了，没法动弹，转头一看，又是吓了一跳。
　　这小丫头什么时候滚下来了？还抱老子抱得那么紧，是把我当成玩偶还是抱枕了？
　　睡着的浅野夏织，是一只货真价实的小天使，这一点白川泽平早在第一次度假村合宿的时候就心里有数。抛开那些乱七八糟的想法和讨厌性格，这家伙的可爱程度足以秒杀绝大多数有审美观念的生物。
　　小小软软的身子就这么安详地躺在他的怀里，双手紧紧抱住他的胳膊，眉眼恬静，笑容微甜，像是梦到了什么相当开心的事情。光是凭借这幅场景，正常人见了绝对是一片阿伟乱葬场。
　　然而，白川泽平显然没有正常人那么开心。
　　小萝莉那个麻烦的性子，要是睁开眼看到这么个情况，肯定免不了又是一阵折腾，为了保护自己，白川泽平还是决定小心翼翼地抽出自己的手，做到大事化小小事化了。让一切都回归于平静。
　　只是，他的手在刚刚往浅野夏织的怀里探去的时候，小丫头像是感应到了什么，懵懵懂懂地睁眼醒了过来。
　　气氛顿时就尬成了一团…
　　他不动声色地收回了自己悬停在半空中的手，冷静道：“我可以解释。”
　　“……”
　　黑心萝莉松开了他的胳膊。白川泽平也很识相地双手捂住耳朵，准备迎接小萝莉的魔音贯耳…
　　过了三秒，白川泽平都没有听见什么声音，这让他很是疑惑。扭头一看，浅野夏织从地铺上坐了起来，小脸红扑扑地望着白川泽平，水汪汪的眸子里尽是些莫名的情绪。
　　“你…”
　　“你什么你！”黑心萝莉虚张声势道：“你话那么多干嘛？还不去洗漱！”
　　白川泽平：？？？
　　这家伙是吃错了什么药了？怎么连白天醒来发现自己滚到地上抱着我这件事都好像没什么反应？
　　该不会…晚上摔下来的时候磕到脑袋了吧？
　　他狐疑地盯着小萝莉看了一会，似乎是看得对方有些心虚，她恼羞成怒道：“看什么看，小白脸你是没见过可爱女孩子起床的样子么？”
　　确定了，这家伙是真的有问题。
　　白川泽平一时间有些摸不着头脑，只好爬起来整理了下床铺，先行去准备洗漱，黑心小萝莉见他的身影走出了房间，这才红着小脸趴到了床上。
　　她也做了一个梦。
　　梦境里，一生之敌早川夏至日常和自己互掐，就在自己被她打击得体无完肤，失去信念的时候，反派夏至大小姐开始了嘲讽。
　　“飞龙骑脸怎么输？从小到大我已经让了你多少回了…”
　　“呵呵，傻丫头，和你姐姐斗，你这辈子都别想翻身了！我可是传说中的天之娇女，有大帝之姿！还得到了传说中的龙傲天男主角白川泽平的好感…看！他来了。”
　　然而小白脸，也就是白川泽平出现之后，看见被打趴在地上的浅野夏织，震惊道：“这是谁干的！”
　　“早川夏至，你敢伤害她！我要灭你满门！”
　　“可我满门里就有她啊。”
　　男主角白川泽平改口道：“那我就要杀尽天下人！”
　　“天下人做错了什么？还有你为什么要为她这么一个女人说话！你难道不爱我么？”
　　“我们是不可能的。”
　　“我这辈子，只喜欢夏织一个人，在我的眼里，除了她以外的女人全都是辣鸡！”
　　“早川夏至！你清醒一点！有夏织在，我怎么可能会喜欢上你。而且…她的身上可是有了我的骨肉。”
　　黑心小萝莉一边轻轻抚摸着自己的肚子，叹息道：“姐姐，你放弃吧，你斗不过我的…”
　　早川夏至面如死灰：“怎么…怎么会这样…明明我之前去色诱他，他都完全没反应的…”
　　“那是因为我最喜欢的就是夏织，除了她以外，任何女人的身体我都不会动心的！”
　　“她是电是光是唯一的神话！”
　　“就算是桥本环奈和石原里美、新垣结衣一起出现在我面前，我也会毫不犹豫地选择夏织！”
　　黑心小萝莉捂着脸道：“哼，我才不会因为你这种话而开心呢…”
　　总得来说，这是一个爽文梦。里面情节狗血，节操崩坏，人设崩塌，所有的剧情都是为了浅野夏织装壁而服务…虽然做的时候很爽，不过醒来的时候也确实很羞耻。
　　非常羞耻！羞耻到黑心萝莉甚至忘记了责怪白川泽平早上起来的时候竟然想偷袭她。
　　爱情的结晶什么的…这不就意味着…我和小白脸…
　　唔啊…要死了！我为什么会做这种梦！
　　浅野夏织顿时用枕头蒙住脸开始满床打滚，同时发出了长长的低吟声…
　　小白脸应该不可能发现什么端倪的！对！这只是梦！他又不是莱昂纳多，还能进入多重梦境不成？
　　小萝莉继续羞耻地在床上打滚…
　　硬板床的震动，以及女孩持续的低吟，像是某种信号，惊醒了上下左右空间里埋伏的早川家专业人员。
　　他们看着仪器表上的震动指数，沉默了一阵，果断按下了警报。
　　砰的一声爆破响声，白川泽平家可怜的门被瞬间踏破，一队训练有素的黑衣彪形大汉冲进了房子里。
　　“二小姐！我们来救你了！”

第二百零二章：听说你家没了？
　　一群大汉破门而入，说不震惊那是假的。白川泽平的嘴里还叼着一根牙刷，看着突然出现的一群陌生人，缓缓打出了一个问号。
　　这个世界发生了什么？为什么我突然觉得很魔幻。
　　那群大汉发现白川泽平单独一个人在卫生间出现，并没有发生什么预料中的情景，也是愣了一下。
　　二…二小姐呢？
　　闯进白川泽平卧室里的几个人也不由地愣住了，因为他们发现，床上除了躺着一个正在打滚的黑心小萝莉以外，别说是404情节了，就连衣服都没少一件。
　　“你们干什么！”
　　浅野夏织连忙抱起一个枕头挡在面前，警惕道：“谁让你们来的。”
　　“二…二小姐？您没事啊…”
　　“我为什么会有事！你还没回答我，是谁派你们来的！”
　　“这个…是、是家主大人。”某个负责人很是尴尬地回话道：“我们刚刚监测到您可能有被…咳咳…被袭击的风险，所以我们就采取了原定的行动。”
　　“？？？”
　　负责人说完，似乎自觉搞砸了事情，也不仔细看自家二小姐的表情，灰溜溜地挥手准备让手底下人撤退。
　　“先别走！”
　　一群大汉顿时又开启了全面戒备的状态，似乎就等浅野夏织一声令下，就冲过去抓住白川泽平来祭天。
　　“你们说是我老爹派来的…从昨晚就开始了么？”黑心萝莉低声咬牙切齿道：“那你们晚上有没有听到什么？”
　　负责人迷惑道：“听到什么？”
　　“比如…梦话之类的…”
　　“这个倒是没有，二小姐和任务目标的睡眠质量都很好…而且梦话这种程度的音量，还是很难监测的。”
　　“不管中途通过压力震动监测，大约在两点多的时候，二小姐您似乎上了个厕所，后来就没有回床上，当时我们初步判断，没有后续的声音，危险系数不算太高，所以就…”
　　“够了！不要再说了！”
　　黑心萝莉面目狰狞道：“给我把昨天的任务忘掉，不管你们有没有听见什么梦话！”
　　“明白了么？”
　　“我明白了！”
　　训练有素的大汉们如潮水般涌来，又如潮水般很快褪去。白川泽平站在卫生间愣了好一会，这才有些疑惑地走向卧室，想找浅野夏织问个明白。
　　刚一踏出卫生间，他就被眼前的景象给惊呆了。
　　我门呢？
　　我刚刚放在这里，这么大的门呢？它去哪里了？
　　白川家可怜的大门直直地倒了下去，满目狼藉，残破的躯壳似乎正在诉说着自己为了保护白川家而作出的贡献…
　　此情此景，看得白川泽平忍不住沉默了…
　　逐渐起了杀心.jpg
　　“小白脸，他们走了没…”
　　穿着睡衣的黑心萝莉赤着小脚走了出来，怀里还抱着一个枕头，一出卧室，她同样被这幅场景给震惊了一秒。
　　震惊完了之后，浅野夏织反应了过来，撒腿就想逃跑。
　　不跑不行，依小白脸那个家伙的性子，肯定是要拿自己出气的！如果他是普通男孩子，黑心萝莉卖卖萌说不定就可以过去，但是这对白川泽平没用。
　　早点跑路说不定还有一线生机。
　　跑啊，跑啊，眼前那道残破的门，它不是门，它是生的希望。
　　格斗lv4的身体素质，让白川泽平很是轻易地就抓住了短腿小萝莉，他轻轻把她提了起来，任凭她在空中乱蹬一双小短腿。
　　“你给我说说，这是什么。”
　　“这是…这是惊喜。”黑心萝莉小声bb道。
　　“你给我翻译翻译，什么叫惊喜。”
　　“这不关我的事…”
　　“你给我翻译翻译，什么叫不关你的事。”
　　“本来就不关我的事啊，他们自己冲进来的…”浅野夏织委屈巴巴道：“我哪知道他们为什么会进来。”
　　“跟你没关系？”
　　“绝对没关系！”
　　“真的没关系？？！”
　　“...最多就一点点关系…但这得怪老爹！”
　　白川泽平面无表情地掏出手机，说道：“打电话告诉你老爹。”
　　“干、干什么…”
　　“你被我绑架了，没有拿出一扇门的赎金，你就别想见到明天的太阳了。”
　　“？？？”
　　……
　　发生了这样的事情，白川泽平也没办法，只好先请了半天的假，准备等装门的维修人员上门服务。
　　小萝莉很是心虚地也跟着请了半天的假，同时用自己的零花钱帮白川泽平买了扇门。
　　勉强算是自己帮自己赎了身。然而死罪可免，活罪难逃，作为惩罚，黑心小萝莉的脸蛋此刻就正在被白川大魔王掐着不放。
　　大白天发出的声响，也让整栋公寓的邻居们被惊醒了，他们一个个路过白川泽平的家门口，都会探头探脑地进来问一句。
　　“白川小哥，你家没了？”
　　“……”
　　“现在的贼也太恐怖了，居然还爆破进门，这已经不是小偷了，是大盗了吧！赶紧报警啊白川小哥…”
　　“会…会的。”
　　白川泽平一边强笑着回答邻居们的话，另一边手上一直没停，每多一个人问一遍，他就要多掐黑心萝莉白嫩的小脸一下，以泄心中的郁闷之意。
　　再次确定，浅野夏织这小丫头果然是个麻烦精！
　　想到这里，白川泽平又估算着下课时间，给早川夏至打了个电话。
　　小傲娇学习姬清澈冷冽的嗓音在电话那头响起，第一句话就是：
　　“听说你家炸了？”
　　“……”
　　你瞧瞧，这是人说的话么？
　　“还不是你妹妹干的好事。”
　　“既然是我妹妹干的，那你找她好了，找我做什么。”
　　“妹债姐偿。早川同学出点钱砸到我失忆就好了。”
　　“行，白川同学想要多少钱。”
　　“一亿円？”
　　“把你银行卡报过来。”
　　“……”
　　白川泽平忽然就觉得，和早川夏至这么一个壕无人性的女孩子开这种玩笑确实挺没意思的。
　　索然无味.jpg
　　“算了，不扯了…我只是和你说一下，中午午休的音乐室练琴我去不了了，改个时间。”
　　夏至大小姐闻言沉默了一会，轻轻道：“嗯，那就改个时间。”
　　“明天中午补一下好了。”
　　“好。”
　　“就这么说定了。”
　　电话被挂断，某只颜值惊艳的小傲娇坐在钢琴旁，看着电话屏幕，似乎陷入了一阵沉思。
　　她今天也没有去上课。
　　自从昨天晚上发现自己的状态和水平突然有了很奇怪的变化之后，早川夏至已经持续练了好几个小时的琴，然而却一直没能进入之前的那种奇妙的状态——虽然效果确实比从前练习的时候要好上不少，可是却远远达不到和白川泽平一起四手联弹的那种境界。
　　她轻轻按响了琴键，眉头紧锁，任她如何猜测和否定，最终也只能把原因归结于白川泽平身上。
　　她心思剔透，几乎是略一思索，就确定了直接接下来的测试和计划。
　　如果…夏织也有这种奇怪的状态的话，那就说明是白川泽平有古怪…
　　如果没有，那就说明…是我和他在一起才会有古怪…
　　位面之子，还是天作之合？

第二百零三章：合租计划，启动！
　　浅野夏织叫来的人没让他们等太久，钞能力的加持下，一群维修人员很快就开着车，分工明确地开始给白川泽平的家里装上新的大门。
　　“白川先生…你家这个情况…有点复杂啊…”
　　“…大概需要多久能够修好。”
　　“不出意外的话…晚上吧…主要可能还要回去更换尺寸，而且你家这个墙体…是经历过恐怖袭击么？”
　　“…师傅你们尽力就好…辛苦了…我们有事先出去一趟。”
　　他对着维修人员点头致意，接着拎着黑心小萝莉就往外边走，浅野夏织被吓了一跳，警惕道：“你…你要带我去哪里…”
　　“闭嘴，没给你上刑就不错了，你还有脸说话。”白川泽平没好气道：“带你去道歉。一会怎么表现就看你自己了。”
　　出了这么大的事，想瞒着房东老奶奶是不可能的，白川泽平不会这么干。做错了事挨打就要立正，不论如何，总归是因为自己和小萝莉，才会变成现在这么个局面。
　　道歉是一定要道的，至于房东老奶奶原谅不原谅那又是另外一回事了，总不可能因为舍不得性价比高的房子，就昧着良心隐瞒下去。
　　不过…话说那群人到底是为什么会突然冲进来啊，有什么原理么？
　　要不回去找机会捶一顿，从黑心萝莉的嘴里逼问出来？
　　嗯，有点搞头。
　　“小白脸…你、你这次要是被赶出来的话，要不你就住我那边吧。”黑心萝莉似乎想起了什么，趁机蛊惑道：“反正你现在住的房子也不怎么好，到我那去，我保证不收你房租水电。”
　　“你还有脸收我房租？”白川泽平瞥了一眼女孩那不怀好意的小脸，说道：“我没找你倒贴就不错了。”
　　“倒贴也不是不行，不过我最近零花钱有点问题，倒贴太多拿不出来…等到今年过年我收点压岁钱估计就够了…”黑心萝莉煞有其事地盘算道：“如果按照你现在的生活水平，只需要倒贴个…”
　　“停停停，我对于变成真正的小白脸没有兴趣。”
　　“不一样的！做我的小白脸和做黑心女人的小白脸完全不一样好吧！”
　　“你倒是说说哪里不一样。”
　　“我更可爱！”
　　白川泽平回了她两句冷笑，这个态度似乎激怒了黑心萝莉，她大怒道：“就算我没她好看，那也只是暂时的！而且那个女人一看就是在玩弄你的感情！”
　　嗯？早川夏至馋我身子？
　　这话听起来好像挺不错的…
　　“她玩弄我感情，所以你就是动真格的？”
　　“我…我…”
　　黑心萝莉不知怎么地，忽然想起了早上那个爽文模板的梦境，瞬间脸色爆红道：“反正我比她好一点！”
　　“五十步笑百步？”
　　“你很烦诶…小白脸，快说，要不要答应跟我混！”
　　白川泽平斜了她一眼：“你是觉得我在大街上不敢捶你吗？”
　　“你…”浅野夏织咽了一口唾沫，小白脸这厮好像还真的敢这么干，念及于此，她只好悻悻道：“不说就不说嘛…”
　　“别的你不用管，你只需要记住，我要是因为你被赶出来，要去找新房子租的话…”白川泽平的笑容透着一丝寒意，他摸了摸黑心萝莉的狗头，温柔道：“那你就完蛋了。”
　　“你、你想怎么样…”
　　“一会给我好好卖萌。”白川泽平冷哼了一声：“出了什么差池，我拿你是问。”
　　“你这是在用我的可爱去犯罪！”
　　“那你用不用？”
　　“我用就是了…”
　　……
　　事实证明，白川泽平的考虑很是正确，房东老奶奶在见到黑心小萝莉的时候，一瞬间就被这个可爱的小天使俘获了心灵，围着浅野夏织问长问短，恨不得当场认下这个超级可爱的小孙女。
　　这种情况其实也不算奇怪，早川夏至都有卖萌技能，深得老一辈的人喜爱。体型更小巧的浅野夏织那就更不用多说了。
　　一阵寒暄过后，白川泽平拉过小萝莉，开始郑重地向房东老奶奶道歉。
　　“很抱歉，因为我们的一些问题，导致您的房子大门受损，请您原谅。”
　　“对不起…奶奶…我不是故意的…”
　　小天使形态的浅野夏织开始委屈巴巴地跟着白川泽平一起道歉。
　　简单了解了一下事情的大致原委后，房东老奶奶不以为意道：“就这点小事啊，你们修好不就可以了么。”
　　“只要能够修好的话，那就不算坏掉了，不是么？”
　　她确实不在乎这点小事，不过对于白川泽平的态度和处理方式，房东老奶奶觉得很满意。
　　不愧是她当初觉得品行和心性都不错的孩子，把房子便宜租给他确实没有白费苦心。
　　白川泽平松了一口气，房东老奶奶没有因此生气，是再好不过的结果。
　　“非常感谢您的宽宏大量，今后我们一定会倍加小心的。”
　　说着，他从包里掏出了一个信封，放到了房东老奶奶的桌子上。
　　“这是后面三个月的房租，虽然还没有到交的时候，不过既然来了一趟，就顺便给了。”
　　这位昭和时代的老人轻轻按住了白川泽平的信封，摇头道：“小伙子，正巧你来了，有件事我想和你商量一下。”
　　“您请说。”
　　老人看了看周围，目光中流露出了一丝追忆，仿佛依稀看见了许多年前，生活在这里的人和物。
　　“这所房子，是我和老头子一起生活了很久的地方，我们当初从乡下来到城里，每天起早贪黑，就是希望能过上更好的生活…后来生活好了，老头子却已经不在了。”
　　“现在这里…要拆迁啦。”
　　白川泽平沉默了一会，想开口安慰一下这个孤独的老人，却不知道该从何说起。好在他带了小萝莉过来，身为女孩子，她可以自然而然地上去握住房东老奶奶的手，给予对方一些慰藉。
　　“奶奶~您不用伤心，虽然房子不在了，但是回忆一直都在呀。”
　　房东老奶奶笑呵呵地道：“你们不用照顾我的感受，我早就看开了，要不然也不会签了拆迁协议…”
　　“老头子说过的，只要我在哪，他就会在哪，这是我和他之间的约定。”房东老奶奶微笑道：“我要说的事，其实也很简单。”
　　“拆迁这边给我补偿了一栋公寓，听说是新建成的，我这人好热闹，不喜欢一个人住这么大的房子，小伙子你要是愿意的话，可以换成租那边的，房租还是按原来的给就行。”
　　“那边的交通也挺方便的，就是太大了，不方便，我还是喜欢隔壁上下都有邻居的那种地方，住得有人情味。”
　　“奶奶您客气了。”白川泽平连忙道：“如果您要搬回那个房子，我可以重新再找的，用那么低廉的价格租大房子的话，我心里会不安的。”
　　“这有什么，我年纪这么大了，钱够用不就可以了。”
　　虽然老人家并不在意什么，但是白川泽平却不能把人家的好意当成理所当然的事情。拆迁补偿的公寓听起来就很大，他一个人住肯定不划算，凭他的性子，自然也不可能会用原来那么低的价格去占老奶奶的便宜。
　　现在看来，解决方法只有两个了。
　　要么，自己去找一个新的高性价比住处。
　　要么，找个人合租，一起分担老奶奶新公寓的费用。

第二百零四章：好感度+1...
　　黑心萝莉浅野夏织听到这个消息后，当着房东老奶奶的面还好，一到转头离开了她公寓的时候，这家伙就忍不住偷偷笑出了声来。
　　想不到啊，小白脸，你也有今天！
　　白川泽平这边还在郁闷要搬家的事情呢，一看小丫头居然当着他的面偷笑，顿时面无表情地给她来了一记必杀掐脸。
　　“唔！小白脸，你干什么！”
　　“你笑什么？”
　　“我…我难道就不能笑了么？我笑得那么甜，正常人看见我笑都应该开心吧。”浅野夏织不满道：“我长那么大，就你一个人对我态度这么恶劣，简直是暴殄天物。”
　　“那是他们只看见你的表面，他们肤浅。”
　　“你！”黑心萝莉被气得跳脚，刚想和白川泽平争论一番肤浅和深邃的定义，结果话到一半，却突然停了下来。
　　她哼了一声，扭头道：“我才不和你一般计较…反正有你求我的时候。”
　　“我求你的时候？”
　　小丫头的下巴翘得老高，语气故作平淡道：“难道不是嘛，除非你想再找一个合适的地方，否则的话，你只可能找人一起合租老奶奶的新房子。”
　　“知道这件事，并且还有可能搬出来和你一起合租的人里面，除了我还有谁~”
　　白川泽平奇怪道：“我就不能网上招租么？”
　　“你！好你个小白脸！本小姐都勉强愿意和你一起分摊房租了，你居然还在这傲娇！”
　　“居然宁愿相信网上的陌生人，也不愿意相信本小姐！你这个人思想出了问题！”
　　“你没救了！”
　　浅野夏织气呼呼地撂下一番话，往前走了几步，忽然想到了什么，再次折回道：“哼哼，小白脸你还想骗我，你是不可能网上招租的！”
　　“就算你答应，房东老奶奶也不一定答应！”
　　“……”
　　不得不承认，小丫头的脑袋瓜有时候转得还是蛮快的，如果是带同学朋友什么的一起合租，房东奶奶一定没有任何意见，那是由他来作担保。可要是网上招来的陌生人，那就要经过房东的同意了——至少人品方面得由老奶奶亲自把关。
　　“既然你都能出来，那你姐不是也能出来么？”
　　“你居然想找她！”黑心萝莉的音量骤然提高了八度：“你怕是疯了吧。”
　　“黑心女人平时可小心眼了！和她一起住简直是灾难！”
　　白川泽平来了兴致，饶有兴趣地问道：“怎么就成灾难了？”
　　“她…她挤牙膏居然不从中间开始挤！如果我把牙膏形状挤坏了，她还会瞪我。”
　　“我也不从中间挤。”
　　来自处女座的好感度+1…
　　“她！她还不让人半夜吃夜宵。”
　　“好习惯，半夜吃东西容易发胖，而且处理垃圾麻烦。”
　　来自处女座的好感度+1…
　　“她还不让我养的猫进她房间！！你说小气不？”
　　“很正常，我也不喜欢宠物进卧室，猫毛清理起来很麻烦的。”
　　来自处女座的好感度+1…
　　“她…她…”小萝莉语塞了半天，郁闷道：“我不说了！我感觉好像越说你越喜欢她了！”
　　“照你这么说，你姐确实挺适合和我一起住的。”
　　“你敢！不许你找她！”
　　“为什么不许。”
　　“你都已经说好了和我一起对付她的，不能食言！”
　　白川泽平：“……”
　　“我什么时候和你说好了？”
　　“哼，难道不是嘛，死傲娇的话都要反着来听的。”
　　“……”
　　“好不好嘛，跟本小姐混的话，以后不管是房租还是其他的，我都可以包下来的！”
　　“你吃错什么药了，把我收了当小弟，就可以打击到早川夏至了么？”
　　“那当然！你难道不这么觉得吗？”
　　白川泽平懒得理小丫头奇怪的脑回路，自顾自地往前走道：“放心好了，我不会去找你姐合租的。”
　　这话他倒是没有骗小萝莉，合租这种事情需要考虑的就太多了，且不说夏至大小姐会不会答应，最关键的，他总得先找个理由开口吧？
　　你好，早川同学，我觉得我们俩很合适，所以想邀请你一起同居，可以吗？
　　真要这么说了，怕是小傲娇学习姬当场就回复他两声呵呵，让他一边凉快去。
　　这不是耍流氓嘛，问她要不要一起同居，那和当场向学习姬自杀式表白有什么区别？
　　“那！也就是说我可以…”
　　“你也不行。”
　　白川泽平冷笑了两声：“别忘了我现在的门是怎么坏的。”
　　“和你一起合租？你是想整栋公寓一起爆破掉？”
　　“哼！本小姐很喜欢和你住一起吗？还不是好心想帮你的忙！”
　　“你好心？”白川泽平瞥了黑心萝莉一眼：“你是想和我住一起之后，借着合租的由头天天使唤我吧？”
　　“小白脸！你怎么可以以小人之心，度君子之腹！”浅野夏织有些心虚道：“本小姐才不会那么卑鄙呢。”
　　“那你不选我，又不选黑心女人，难道你还想去书法部选合租对象么？”
　　“为什么你说得好像挑女朋友一样。”白川泽平吐槽道：“我就不能去找一个新的便宜住处吗？”
　　“但是老奶奶的选择明显更好吧。”
　　“没有人选，你要我怎么办？”
　　黑心萝莉眉头拧紧了一会，接着一点一点儿地舒展开来，似乎想到了一个绝佳的计划…
　　……
　　下午的课程结束后，白川泽平和浅野夏织两人如约而至，来到书法部的活动室。
　　“呀~白川你来啦，快看，小墨的花好像已经长出来了呢。”
　　好事的小萝莉往那边凑过去看了一眼，发觉果然出了一个小花骨朵，花苞还泛着青色，距离开花还有一段时间。
　　“不知道大魔王白川の后宫二号什么时候才能开花，暑假都快到了呢~”
　　嘤嘤怪日常感慨了一句，接着回到了活动室的桌子前，开始和黑心萝莉闲聊。橘知墨小姐姐还在那细心照料花骨朵，百合姬石原梓则是站在她身边凑热闹。
　　等到大家伙全都坐在桌子前的时候，浅野夏织开始不着痕迹地引导着话题，一直往白川泽平的方向带，到最后时机差不多的时候，这才装作一脸忧虑的样子开口道。
　　“对了，我听说白川同学租的房子快要不能住了，现在正发愁呢…白川同学，这件事是真的吗？”
　　此言一出，书法部里的女孩子们全都被吸引住了心神。
　　“欸？白川，你怎么了，出什么事情了么？”
　　“白、白川同学，不要紧吧？”
　　他瞥了黑心萝莉一眼，虽然不知道她为什么要当众说出来，不过这小丫头肯定是在耍什么小心机。
　　“嗯。我确实是在准备找房子。”
　　“欸？居然是真的！白川同学，不要紧吧~”
　　戏精小萝莉顿时开始了自己的小绿茶本色演出：“要不要我们帮忙啊~我好像就知道一个…”
　　“如果不介意的话…就请白川同学和我一起住吧！”
　　她的话还没出口，瞬间就被另一个语带关切的声音给打断了发言。声音的主人双手紧紧攥着裙摆，脸上尽是些不安的神色，她望着白川泽平的脸，有些担忧道：“快要期末考试了…找房子一定会很花时间的…”
　　“可以的话…就请白川同学在我家先住一段时间！”
　　浅野夏织：？？？

第二百零五章：和美少女同居的日子
　　这波啊，这波是天神下饭一喂四。
　　小萝莉的一套连招还没打出来，立马就被一个意想不到的角色给打断并且一套带走，任她怎么想，也猜不到自己前面铺垫引出来的话题，居然是为橘知墨做了嫁衣。
　　什么情况！正常的剧本难道不是我来提出有合适的房子可以租，但是有点贵，接着再顺势表示自己不忍心看小白脸无家可归，毅然决然地决定和他一起分摊房租…
　　其它女孩子肃然起敬，撒花表扬我的奉献精神，在所有人的关切期望下，小白脸也只能是硬着头皮吃我一记阳谋…
　　为什么我会被半路截胡了啊！
　　书法部里的其它女孩同样也是相当震惊。石原梓就不用说了，当小透明说出那番话的一瞬间，百合姬的周围就响起了熟悉的BGM。
　　我应该在车底，不应该在这里~
　　阿杜…啊不，石原梓已经彻底丧失了抵抗的意志，但是嘤嘤怪可没那么容易被打懵，回过神来后，她一脸复杂地看着白川泽平，缓缓开口道。
　　“白川…你找房子的动机真的很纯洁嘛？”
　　“我怎么觉得你不怀好意的…小墨！你可不能因为一时心软，就让白川这小子得手！”
　　“……”
　　谁找房子的动机不纯了！这件事的性质分明是被你想歪的好吧！
　　不管怎么说，小透明学习姬的关心还是让白川泽平非常感动的，这些人里面，也就橘知墨小姐姐第一时间就想着帮忙。
　　不像黑心小萝莉，一肚子满是坏水。
　　嘤嘤怪就更不用提了，一开口居然就是怀疑我动机不纯，老反派了。
　　“橘同学的家里人会觉得不方便的吧，还是算了，感谢你的好意。”
　　“不、不要紧的！”橘知墨小姐姐连忙解释道：“我其实大多时间都是一个人住…”
　　白川泽平愣了一秒：“你的父母…”
　　“他们经常忙着工作…很少有机会回来，前段时间，又去海外出差了…”小透明的声音略微有些低落了下去，接着又道：“如果白川同学觉得不妥，我也可以征求一下爸爸妈妈的意见的。”
　　原来如此。
　　他闻言了然，人们都说性格大多是由于后天环境影响的，小透明的父母经常忙于工作，忽视了孩子，她这般怕生的性子，想必和这件事也有一些联系。
　　和小透明同居？
　　听起来似乎是个相当有诱惑力的选择，这么一只软萌可爱的女孩子，光是每天起床看见她，心情都会好上不少。再加上橘知墨小姐姐会自己做料理，以她的作风，自己那份肯定是少不了的…
　　与美少女同居的日子？这个好像可以有…
　　幻想虽然很美好，不过白川泽平也只能是想想，他凝望着橘知墨小姐姐不安的眼眸，委婉开口道：“虽然这确实是个很好的选择，不过橘同学，你的父母可能不会答应这件事…”
　　他连想都不用想，就能猜到对方父母的态度。试问哪个父母会安心让自己女儿和同班同学两个人在一起同居？
　　且不提他和小透明连情侣关系都不是，就算他们俩是情侣，高中时代就开始同居，估计没几个父母能开明到这种程度。
　　有父母在家看着还好，可关键是小透明的家长出差了呀。
　　“我还是自己去找房子吧。”
　　活动室内的三个女孩子不约而同地偷偷松了口气…
　　“我、我可以试着说服他们…”橘知墨小姐姐握着手机，一脸向死而生的表情开口道：“只…只要能帮到白川同学就好了。”
　　白川泽平连忙拦住了橘知墨的操作，这姑娘今天也不知道怎么了，貌似对于帮他这件事执念很深，连平日里的羞怯和局促都暂且放到了一边，一心只想着不能让他流落街头。
　　该不会和石原梓有关系吧？之前表白进度突然上涨也是跟她有关…难不成是她的话，无意间让小透明下定了什么决心？
　　“这样吧，现在我还没开始搬家，如果到暑假开始找房子不顺利的话，我就先去橘同学家里打扰一下，可以吗？”
　　“可、可以的，随时欢迎。”橘知墨小姐姐有些不安道：“那我先准备好你的房间…”
　　“不用那么急啦…”白川泽平很是尴尬道，他用的其实是一个拖字诀，到暑假的时候估计他已经解决了住处的问题，到时候再向小透明道歉就好了。
　　如果现在一直纠结下去的话，恐怕自己今晚就要打包去她家里了。
　　“那、那我等你好了。”橘知墨乖巧听话地点了点头，可爱到让白川泽平良心一痛。
　　居然欺骗这么乖的孩子…白川泽平隐隐觉得自己死后恐怕是上不了天堂了…
　　月见樱泽有些郁闷道：“唉…要是我也自己一个人住就好了，这样的话我就可以收留白川了。”
　　“别说得我好像流浪猫似的。”白川泽平没好气地道：“你也不怕你妈给你一顿打。”
　　“这、这有什么办法嘛…”一提起自己的母亲大人，嘤嘤怪顿时没了底气，开口道：“白川，你后面没和她联系了吧？”
　　“我和你妈联系干什么？”
　　“没有就好~白川你要记住，母亲大人的话你不能全信的哦~”
　　“……”
　　“对了白川，你打算找什么地段的房子？要不要我到时候陪你一起去！”
　　“我们可以伪装成情侣，这样看房据说有优惠！”
　　“没有这种奇怪的优惠，我是不会带你去的。”
　　白川泽平怼了嘤嘤怪一句，摇摇头道：“你的补习时间还没定呢…晚上你最晚什么时候可以回去？”
　　“嗯…七点？”
　　“这么早？月见部长，你的家里管得那么严嘛？”从车底出来原地复活的石原梓闻言满脸震惊道。
　　“啊~主要是母亲大人要让我回家学东西啦，不过我可以和她说期末期间，想和部员一起开学习会！这样应该就可以晚点回家了！”
　　白川泽平点头道：“不用那么麻烦，到时候我去你家帮你补习。”
　　“不可以！”
　　月见樱泽音量骤然拔高，大惊道：“白川你居然想去我家补习！”
　　“……”
　　他沉默了一会，有些奇怪道：“难道你想来我家补？”
　　“这个当然最好！如果不行的话换个咖啡馆之类的店铺补习也是可以的！唯独我家不行！”
　　白川泽平略一皱眉：“可是太晚了你回去不安全。”
　　“不要紧！我家是电车直达的，你只要送我上电车就够了…”
　　“……”
　　看着这般如临大敌的嘤嘤怪，白川泽平觉得这家伙实在是有些奇怪…
　　难不成…她的家里有什么不可告人的秘密吗？
　　黑帮大小姐？极道社团份子？
　　可是看她妈月见山鸟的气质，也不像什么极道枭雄的女人啊…
　　为了解开心中的疑惑，白川泽平试探道：“补习的事情，要不要和月见夫人知会一声？”
　　“不需要！”某只长腿萌妹义正言辞地道：“母亲大人平时就已经很忙了，这种小事可千万不能惊扰她老人家！”
　　--------------------------
　　ps：无奖竞猜环节：后续要进入暑假阶段，兄弟们觉得烟花祭会和哪只小姐姐一起过？猜中有惊喜！赶快打call！

第二百零六章：灵魂拷问
　　“不不不，这种大事我觉得还是要向月见夫人说一下。”
　　“算不上什么大事啦，白川你就不要去烦母亲大人了。”
　　“那可不行。”
　　“为什么？！”
　　白川泽平淡定回答道：“因为我不想做好事不留名。”
　　“你是思想境界能不能再高一点！哪有你这样帮别人女儿补习就一定要让她妈妈知道的啊！”嘤嘤怪满脸狐疑道：“白川，你该不会是想讨好母亲大人吧？”
　　“……”
　　“我觉得你多虑了。”白川泽平很是委婉地道：“讨好月见夫人对我来说，作用几乎为零。”
　　“什么话嘛！讨好了母亲大人，你不就可以和我更进一步了？”月见樱泽不满地鼓着脸颊，嘟起红润的嘴唇开始卖起萌来。
　　然而这简简单单的卖萌动作，配合上她那令人充满罪恶感的身材，眉眼间却变成了妩媚诱惑的意味。
　　“请你停止这种危险的想法。”
　　“？？？”
　　“我们距离已经够近了，再进一步我会吃亏的。”
　　“你吃什么亏！？”
　　“你这是什么话？男孩子在外面更应该要保护好自己。”白川泽平面不改色地说道：“尤其是碰见你这样的流氓。”
　　月见樱泽恼羞成怒地扑上来和白川泽平扭打在一起，只不过结果依旧毫无悬念，没出三招，嘤嘤怪就被白川泽平一只手按在了活动室的桌子上。
　　“别闹了，实在不行这段时间你就不要练字了，社团活动时间我帮你补习。”
　　“欸？这样好像也不错…小墨，夏织酱，你们同意嘛？”
　　身为部长的月见樱泽开始征集自家部员们的意见，橘知墨小姐姐自然是没什么反对意见的，黑心萝莉则是还在为刚刚被小透明秀了一脸的事情而耿耿于怀，心不在焉地点了点头，示意自己不在意。
　　可恶，怎么会这样！明明是个绝佳的机会！可以让小白脸弃暗投明，回到我的怀抱一起和黑心女人斗一斗…
　　谁能想到？谁能想到！！
　　我居然被最不可能的一个家伙给单杀了！
　　奇耻大辱，简直是奇耻大辱啊！要不是那个话题已经被错过了，本小姐一定要让这群人知道，惹怒我的下场啊啊啊啊…（黑心萝莉暴怒）
　　部员们没有意见，白川泽平也就不再拖沓，直接拉着月见樱泽到了角落里，开始给她讲解自己为她准备好的学习计划。
　　如果这家伙是学习姬的话，那他倒是可以给她喂经验，可惜她并不是，所以白川泽平只能是把这个方案当作备选。
　　非攻略对象的经验汇率可是100:1，系统这个该死的中间商，赚起差价来还真是毫不留情！
　　本着便宜谁也不能便宜low壁系统的信念，白川泽平开始了自己的表演。
　　一起学习的时间转瞬即逝，这边嘤嘤怪还有些不舍，白川泽平就开始收拾东西准备去咖啡店兼职。
　　“白川…”
　　某只长腿萌妹咬着嘴唇幽怨道：“你现在好像打完那啥就跑的渣男哦，明明我还没反应过来，你就收拾好准备撤了…”
　　“……”
　　“你是不是腿不想要了？”白川泽平没好气地道：“给我好好完成练习，明天我要检查。”
　　“知道啦~”
　　“啊！白川同学，等我一下…”黑心萝莉反应了过来，连忙叫住了白川泽平，开口道：“我今天…”
　　他的身影只在被叫到的那一刹那停顿了一秒，听清楚是小萝莉的声音后，白川泽平毫不迟疑地拔腿就走，全然当作没有听见的样子。
　　黑心萝莉：？？？
　　哼，该死的小白脸！你以为我很想去你家么？要不是黑心女人的缘故，我才懒得在你家待着呢！
　　我的床可比你大多了！
　　被白川泽平的反应气坏了的浅野夏织强行压下心中的怨气，义无反顾地往着反方向走去。
　　白川泽平头也不回地走了半天，这才敢回头看上一眼，发现浅野夏织没跟上来，顿时松了口气。
　　小丫头绝对是个超级大麻烦，这一点之前的经历已经充分证明了，能够甩掉她让她安心回家待着，简直是生命的奇迹。
　　看来，还是得靠早川夏至来治她才行。
　　他默默地想着，下次不管怎样，都得找机会从夏至大小姐那边套出点情报来对付小萝莉才行。
　　轻车熟路地来到轻音部的活动室后，白川泽平便带着摸鱼少女朝着女仆咖啡店的方向出发，与平时不同的是，一色羽织锦今天居然从包里掏出了一个小本本，专心开始在电车上记着什么。
　　白川泽平见到这幅稀奇的景象，忍不住多看了几眼。
　　这家伙是转性了么？原本她是能摸鱼就摸鱼，实在拖不了才开始赶死线，怎么现在期末考试还没到最后一天，她就开始摆出了专心复习的样子了？
　　她也被夺舍了么？
　　“你在干什么？”
　　按捺不住心中的好奇心，白川泽平开口问道：“复习么？”
　　“复习？什么复习？”一色羽小可爱奇怪道：“白川同学你在说什么哦，好端端的为什么要复习，嫌自己活得太轻松了么？”
　　“……”
　　我看你是压根不知道期末考试快来了吧！
　　“那你怎么开始在电车上记笔记了？”
　　“欸？这个么？这个是我在准备夏Comic的同人册选项哦，原创的要画，同人的也不能拉下嘛~”
　　白川泽平哦了一声，默默移开了视线…
　　居然会觉得这家伙脑袋里有复习的概念，我究竟是有多天真啊？
　　“呐呐~白川同学，你帮我拿个主意呗，你觉得是画碧蓝航线的同人，还是FGO的同人呢？”
　　“噢噢~对了，里音姐好像已经准备画荒野行动了，我是不可能和她同流合污的！”
　　“……”
　　神特么荒野行动都能出本子啊，还出的是牛头人本…日向里音是要让一个女雇佣兵执行任务为开头，来展开剧情吗？
　　无力吐槽的白川泽平只得是劝道：“你还是别跟着她了…”
　　“那当然！白川同学你还没说呢，你喜欢什么游戏？”
　　“我不玩游戏。”
　　“欸，那你选一个画风喜欢的嘛，比如这个孩子，怎么样？”
　　一色羽织锦说着掏出手机，点开了游戏界面，兴致勃勃地开始给白川泽平安利手游。
　　“你还是别问我了。”他被摸鱼少女缠得有些头疼，敷衍道：“你就不能问问你的粉丝吗？”
　　“不行，粉丝的意见哪有白川同学你的重要呢~”
　　“这算是你对于把我取材进本子的补偿？”
　　一色羽小可爱脸色一僵，讪讪道：“咳咳…白川同学，我们不是说好了不提这事儿了么，这样吧！作为补偿，白川同学你有什么喜欢的动画、游戏角色，我统统帮你私人订制剧情，怎么样！”
　　白川泽平瞥了摸鱼少女一眼，说道：“你这人真奇怪，我要是喜欢哪个角色，为什么要看她的本子呢？”
　　“你到底是纯爱画师还是牛头人画师啊？”

第二百零七章：你也要搬家么？
　　这一番话，像是灵魂拷问，说得摸鱼少女有些懵逼，她忍不住低头开始思索起，自己一直以来画的究竟是什么…
　　我喜欢这个角色，但是我画了她的本子，也就是说，我被我画出来的角色给牛头人了？？？
　　这是哪里来的哲学问题！
　　是纯爱，还是牛头人？
　　一色羽小可爱有限的脑容量顿时宕机了，她一脸崩溃地看着白川泽平，哭着道：“完了…完蛋了…白川同学，你否定了我那么久以来存在的意义…”
　　“你存在的意义未免也太脆弱了。”
　　“根本就没有牛头人，或者说本子全都是牛头人…”一色羽小可爱继续眼泪汪汪道：“怎么办，我觉得我好像已经堕落成里音姐那个模样了…我的人生变成了灰色，再也没有鲜艳的色彩了…”
　　“这就是神明大人对纯爱战士的考验么…原来我一直都没有通过这道考验…我是个罪人，我上不了天堂了…”
　　白川泽平：“……”
　　这小傻子也太好忽悠了，他原本只是想随口试探一下她的反应，没曾想她居然已经开始思考起了自己生命的本质。
　　“其实你也不用太纠结。”白川泽平想了想，又开导道：“你可以选择不画动漫游戏同人作品，专注原创就好了…”
　　“在原创的世界里，就不存在你被你画的角色给牛头人了。”
　　一色羽小可爱迟疑了一下，疑惑道：“这样真的可以么？”
　　“当然可以。”白川泽平似乎想起了什么，面无表情地回道：“只要你别再把我当作原创素材就完全没有问题。”
　　“可是…我看到可爱的事物，就很想把她们…咳咳…白川同学你懂我意思吧？”
　　“不懂。”
　　“总之就是很想看她们H的一面啦，其实我本来是想当插画师的，可惜一直没有什么轻小说作家找我约稿…”
　　“可能你的风格太奔放了，出版社怕你把持不住，所以就不找你约稿了。”
　　“怎么会！我明明收放自如的！”
　　“……”
　　“啊…白川同学，我实在放不下可爱的同人角色啊…你能不能帮我想个理由，让我能够继续画同人作品…”
　　白川泽平瞥了她一眼，这姑娘算是在主动求自己骗她么？
　　“那要不你就告诉自己，只有同一次元才有牛头人和纯爱的分别，跨次元执法是不行的。”
　　“欸！好办法！三次元和二次元是不同的！白川同学你果然最棒了~”
　　安心解决了一个哲学问题后，摸鱼少女又开始了自己思考本子的题材。那副认真的模样，倘若能用在学习上，白川泽平觉得她可能也会是一只不错的学习姬。
　　但是现在？呵呵，只会摸鱼的家伙，不值得浪费我宝贵的栏位…
　　一天的兼职日常再一次开启，女店主日向里音最近似乎也忙着准备夏Comic的事情，很少有机会来到这边，一些事情都交给了咖啡师小山晴子代为处理。
　　不得不说，为了夏Comic这场硬仗，纯爱战神和牛头人战士都各自铆足了劲，准备好好展示一下自己教派的魅力。
　　日向里音那边听说已经开始了修改阶段，很快就要联系印刷厂制作出来，而一色羽这边还在不紧不慢地考虑画什么题材，从这一点上来看，日向里音的摸鱼技能等级绝对是要低于一色羽的。
　　嗯，能够比这家伙还会偷懒的，好像确实很难找得到。
　　闲暇之余，白川泽平掏出了手机，准备去网上找找房源信息，好让自己有机会先筛选一番。
　　首先是得离车站近一点，霓虹的出租车贵得离谱，白川泽平可不想体验一次出租车跳表每一下都落在心脏上的感觉。
　　其次周围不能太吵，他现在住的房子隔音效果就不是很好，如果有条件，他希望能找一个稍微安静一点的住处。
　　再者就是最现实的一点，价格不能太贵…虽然第一点和第三点貌似有些冲突，不过影响也不大，房源那么多，总能找到几个漏网之鱼。
　　出于参考，白川泽平还问了问身为成年人的小山晴子，有没有什么关于租房子的意见。女咖啡师思索了一会，摇了摇头，表示自己没有什么可以帮得上忙的。
　　不过，推荐几个靠谱的中介还是能做到的。
　　他将小山晴子推荐的中介名片一一收下，向对方道了谢。女咖啡师也只是简单地对于白川泽平租房子的事情表示了一下惊讶，随后便没有深入地去询问。
　　成年人的礼貌大概就在于，你没有往下说的意思，我也就不追着你问个没完。
　　晚上兼职结束之后，白川泽平照例和一色羽织锦一路回家，等到临近分别的路口的时候，他才想起了自己要搬家的事情似乎还没和她说过，想了想便开口道：“以后我可能没法和你一起上学了。”
　　只听得吧嗒一声，摸鱼少女手上的红豆烧掉到了地上，她满脸震惊地追问道：“纳尼！为什么！？”
　　“白川同学，你难道是觉得我吃的太多了…和我走在一起很丢人么…”
　　“……”
　　呵，女人，说得好像你吃得不多，我和你走在一起就不丢人似的。
　　白川泽平心中冷笑了两声，开口解释道：“我可能要搬家了，最近在找房子。”
　　“欸？？搬家！”
　　摸鱼少女的反应一开始也和书法部的女孩们一样，显得十分惊讶，不过她似乎想到了什么，很快就转变了情绪，腆着小脸问道：“那~白川同学，你有没有找好房子呀。”
　　“你问这个干嘛。”白川泽平敏锐地察觉到这姑娘的态度似乎有些奇怪，警惕道：“怎么？你也要搬家？”
　　“咳咳…差不多啦…”一色羽小可爱轻咳两声，试探道：“白川同学，不如我们一起出去租个房子住吧？”
　　“房租方面，我可以出多一点的哦，反正我的画师小金库还有很多剩余，到时候夏Comic又能进账一笔…到时候…”
　　白川泽平连忙打断了摸鱼少女的自言自语，满脸写着疑惑道：“你也要和我一起合租？”
　　“欸？为什么是也…”
　　“没什么…你找我合租干什么？”
　　白川泽平显然不会相信，一色羽是为了帮他才跑过来一起合租的。这货充其量就比黑心萝莉要好一点，不过理由肯定也不单纯。
　　“瞧你这话说的，我就是觉得白川同学一个人住太可怜了，所以想陪你一起嘛，正好你还可以教我学习，补习都不用另外找时间和地点了！”
　　一色羽小可爱一番话说得正气凛然，坦坦荡荡，像极了一个为朋友两肋插刀的好女孩。然而白川泽平肯定不相信她的鬼话，直接戳穿道：“不说实话我走了。”
　　“别别别！”
　　“好嘛…其实，主要是我在家没有自由，我一直向往着，能够活在一个阳光而快乐的地方，可以随心所欲地生活着，不用受到太多的约束…”
　　“说人话。”
　　“我藏R18手办和同人本的地方快满了，想找个新的地方安放我的小宝贝。”
　　“……”
　　白川泽平毫不迟疑地转身就想走，一色羽连忙拉住了他，眼泪汪汪地道：“白川同学，你不能丢下我呀，当一个隐性宅很艰难的，只有你知道我的本子画师身份，还一如既往地对待我，这份恩情我一直都牢牢记着的…”
　　“所以你就是这么报恩的？把你的R18手办往我家塞？”
　　“欸~白川同学这是哪里的话，明明是我们的家…你放心，只要房子找大一点的话，我是绝对不会影响到你的！”
　　“拜托了！白川同学！老爸老妈他们不让我一个人出来租房子住，说我没有独立生活的能力，但是加上你肯定就不一样了！他们绝对会同意的！”

第二百零八章：认识你实在是太好了
　　“你妈为什么会对我这么放心？”白川泽平愣了一秒，满脸疑惑道：“你和她说什么了？”
　　“好过分！白川同学你对我的偏见好深，明明是老爸老妈他们通过我的描述和自己的观察，觉得你是一个乖孩子，所以才会很喜欢你的呀。”
　　“你描述我什么了？”
　　“比如…一个人独立自己住啊…兼职很认真负责之类的。”一色羽小可爱腆着脸道：“白川同学，你看我都这么夸你了，你就答应我了呗~”
　　“我最近因为这件事，愁的好几个晚上都睡不着呢，本来打算实在不行就放到里音姐那边去，但是那家伙肯定会动我的宝贝的！所以那是下下策！”
　　“不到万不得已，我是不会把我的收藏送入虎口的！”
　　白川泽平捏着下巴，忍不住开始认真思索了一会。
　　不得不说，摸鱼少女这个理由，倒是比浅野夏织的要单纯不少，最起码一色羽不是一心想着让白川泽平和她联手对付早川夏至。
　　而且…小富婆画师一色羽自己也有赚钱的能力，分担起房租来毫无压力…
　　“你真的能让你爸妈同意这件事？”白川泽平狐疑道：“你要是耍我，我可不会放过你。”
　　“没问题！到时候只要你陪我一起去见他们一面就好了！”一色羽织锦似乎想趁热打铁，直接道：“不如今天晚上就去吧，搞定之后我好早点把宝贝们抢救出来。”
　　尽管一色羽织锦和橘知墨小姐姐都试图说服父母，和他住在一起，但是不知怎么地，他似乎觉得摸鱼少女父母同意的成功率好像会更高一点。
　　几个人里面，橘知墨是目的最单纯的，只是为了不让白川泽平因为找房子的事情劳心劳力。然而可惜的是，她的父母不可能会同意的。
　　这其实很好理解，要是白川泽平有这么一个内向的女儿，肯定也不会放心见都没见过面的男孩子住进家里。
　　至于一色羽织锦，呵，那家伙根本不能算是一个正常的女孩子。
　　哪有正常女孩子的宝贝是R18手办和同人本的！一般来说不都应该是偶像的专辑之类的吗？就算你一把年纪玩芭比娃娃我都认了啊！
　　能养育出这么一个奇怪的女儿，想必一色羽家里的人也一定非同凡响——最起码她老妈表面看上去就不太像典型的家长。
　　“今天晚上也太急了…你还是回去先开口吧。”白川泽平并没有打算把宝全压在这小傻子身上，说道：“等你说完了，我再考虑去你家里面试。”
　　“这可不是什么草率的面试哦白川同学。”一色羽小可爱严肃道：“这是属于我们的战争。”
　　“为了光明的未来，一起战斗吧，白川君！”
　　“别说得好像我乱入了什么热血番似的…我先说好，就算这事儿真的能成，你也不许把手办摆的到处都是。”
　　“没问题！我只会在我的房间里布置的！充满宅气息的房间，我早就期待了！”
　　“晚上不要鬼鬼祟祟进我房间。”
　　“好…诶？这个提议真的该由白川同学你提出来嘛！”
　　“我还没问你呢。”白川泽平淡淡道：“以前不是动不动给我发好人卡的么？怎么现在都不怕我对你别有用心了?”
　　“白川同学说笑了~以前那不是我还不了解你嘛，从表面上看，白川同学确实是那种很容易就被美少女同学吸引的男生啊~”
　　“……”
　　虽然可能是错觉，不过他总感觉摸鱼少女这句话，是在委婉地黑他是个lsp。
　　算了算了，不和小傻子一般计较。
　　一色羽小可爱似乎还没读懂白川泽平摇头的意思，自顾自地兴奋道：“嘛~这回总算是可以把我的小宝贝从水深火热中解救出来了，白川同学~认识你实在是太好了哦。”
　　“我并不想因为这个原因被夸奖。”
　　“就算不是因为这个原因，认识白川同学也是个很棒的选择呢~”一色羽小可爱微微叹息道：“现在想想，被你发现我的R18画师身份，好像也不是那么郁闷了…”
　　“因为认识了你，我经历了很多有趣的事情呢~还认识了不少朋友，超级开心的。”
　　“……”
　　你倒是不郁闷了，我可还郁闷着呢，当初要不是一时嘴快，我至于后面摊上你这么个小傻子家教对象么。
　　“如果当初被发现的是其它人的话…我可能又会很快转学吧…”
　　谈起了这个话题，一色羽的情绪稍稍显得有些低落，白川泽平记得日向里音曾经说过，一色羽当初转学的原因似乎有些奇怪，不过想必也和画师身份有一定关联。
　　这也难怪她和白川泽平初次见面的时候，反应会那么奇怪，抛开自身清奇的脑洞影响以外，心中的不安同样让她变得小心翼翼，以至于看上去甚至有些不讨人喜欢。
　　因为喜欢的事情不能暴露在外，所以一直要谨言慎行，一旦有被发现的端倪，就要考虑再次转学，这样的心理压力可想而知。
　　“你以前被人用这件事威胁过吗？”
　　“诶~这个嘛，有倒是有…我也是因为那个原因才会转学的啦…”一色羽织锦可爱地眨了眨眼，接着道：“不过对方是个女孩子。”
　　“白川同学，你是不是在心底松了口气！”
　　“完全没有。”
　　“嘛~虽然很不想承认，不过白川同学你是唯一一个知道我画师身份的男孩子哦。”
　　“为什么你好像觉得我应该很骄傲…”
　　“难道不应该嘛！我可是推特上小有名气的纯爱画师，动漫Comic上有粉丝见到我，都会上来签名留念的。”一色羽织锦得意道：“顺带一提，我的画师名字叫做‘黑白’，白川同学今年夏comic上如果听见有人这么叫我，千万不要觉得奇怪才是。”
　　“对了！动漫Comic上千万不要叫我的本名！”摸鱼少女郑重其事地道：“我当初被那个女孩子发现，就是因为有同伴叫了我的本名！”
　　“还好她只知道我在售卖同人本子，但是不知道我画师名是什么，否则的话，后果不堪设想呀…”
　　“好了好了，我记住了。”白川泽平无奈道：“那你到时候是打算蒙着面去么？”
　　“我第一次去售卖同人册的时候试过了，效果挺好的，就是容易被工作人员当成恐怖分子…”一色羽小可爱遗憾道：“所以到时候我戴个可爱的面具就好了。”
　　“你粉丝要合影怎么办？”
　　“真正的黑白酱是不和粉丝合影的！这一点我的粉丝们都很清楚~”
　　“为什么你要叫黑白？”
　　“因为给漫画上色太辛苦了…我希望全世界的漫画全都是黑白的，所以就叫这个名字咯。”
　　“……”
　　不愧是你，摸鱼少女。就连起画师名字都和偷懒摸鱼有着很深的关联。
　　两个人就着这个话题，一路慢慢聊到了家门口，一色羽织锦对着白川泽平最后挥了挥手，严肃地表示自己一定会完成任务，绝不辜负组织对她的期望。
　　于是乎，这个被摸鱼少女单方面命名为合租大作战的行动计划…缓缓拉开了序幕...

第二百零九章：他会死掉的！
　　“老妈，有件事我想和你说…”
　　“纳…纳尼？被发现了么…”
　　“什么被发现了？”一色羽织锦还没来得及开口，就被自己老娘奇怪的话吸引了注意力。
　　“关于我们打算用你和夏织酱交换的事情…”身为母亲角色的一色羽佳子叹了口气：“自从上次见到夏织酱之后，我就一直忘不了她，所以就和爸爸商量了一下，打算用你，再花点钱补贴，看看能不能和夏织酱的父母商量一下把那孩子换过来当女儿…”
　　“喂喂！妈，你这也太过分了！我还没羡慕别人家的老妈呢，你居然就开始嫌弃我！我果然是你捡来的吧！”
　　“好啦好啦，开个玩笑嘛，你以为这是我们想换就能换的吗？”
　　“如果我是夏织酱的妈妈，给我一亿円都不会考虑的好嘛。”
　　“？？？”
　　“好了，别摆出那种表情啦，不开玩笑了，其实妈妈还是很爱你的…你想说什么来着。”
　　“哼！本来我还有些犹豫，现在好了！我生气了！”
　　“我决定要搬出去住！”
　　“这件事你不是很早以前就提过么…都说了你没有独立生活的能力，让你搬出去的话，会对公寓管理人员造成不必要的麻烦的…”
　　“我和白川同学一起合租！”
　　一色羽佳子愣了一下，试探道：“是那个你经常提起的白川同学吗？”
　　“是的！”
　　“是那个前几天来我们家叫你起床一起上学的那位白川同学么？”
　　“没错！”
　　“是那个长得有点帅气，看起来冷静可靠，气质沉稳令人安心的那位…”
　　“喂喂，妈，白川同学又不在这里，你就算夸他，他也听不到啊…”摸鱼少女忍不住吐槽道：“不用重复那么多遍啦。”
　　一色羽佳子陷入了一阵沉默…
　　“诶…妈…你这是…”
　　摸鱼少女被这份沉默弄得有些懵逼，按照她的估计，这里肯定是会有吐槽或者是其它什么的反驳的，可现在自家老妈根本都不出招，这让她该怎么破？
　　出拳没有章法，你怎么破？
　　“老公！我们家小锦终于恋爱了…”
　　酝酿了一会情绪后，一色羽佳子喜极而泣，哭着跑向了沙发上看电视的一色羽老爹。
　　“？？？妈你这也太夸张了…我没有恋爱啦…喂，你拿电话干什么！打给亲戚！？求你了，太丢人了，求你放下…”
　　“小锦也倒了这个年纪了啊。”一色羽老爹满是缅怀的意味开口道：“想当初我们俩也是高中的时候开始同居的呢…”
　　“？？？这事我怎么不知道！你们俩个也太夸张了！老爹，快阻止她！她要打电话和外婆说了！”
　　“有什么关系嘛，恋爱是很美好的事情，老爹我绝对支持！只不过措施要做好才是呢，有机会的话把那个小伙子请到家里来，我亲自和他叮嘱一下。”
　　“老公，你说我们明天要不要请亲戚朋友们摆上一桌，好好庆祝这个难得的时刻？”
　　“好主意，就是不知道哪些亲戚有空过来。”
　　“真感动啊…我还以为你女儿这个样子，下辈子也找不到男朋友了…”
　　“你女儿也是。”
　　“都说了不是恋爱了啊…”一色羽织锦欲哭无泪：“你们好好听人说话啊…”
　　“都同居了，还说不是谈恋爱？”
　　“小锦啊，爸爸妈妈我们两个对于恋爱方面，可不是什么古板的父母呢，这是人类最自然的情感，只要你们不在同居期间发生什么危险的行为，我们是双手赞成你谈恋爱的。”
　　“如果那个东西不好意思去买的话，我可以从网上给你们订两箱。”
　　“两箱？？？”
　　“这有什么奇怪的，年轻人都这样。”
　　“我就是年轻人，我怎么不知道！”一色羽织锦满脸震惊地吐槽道：“老妈你放过我…啊不，放过白川同学吧。”
　　“他会死掉的!”
　　“那你们一定要小心，不要死在阳台上或者沙发上哦…”
　　“？？？”
　　车轮滚滚，即便是老司姬一色羽，此刻也觉得有些招架不住老妈的攻击。
　　“啊啊啊，够了！你们再开玩笑我翻脸了！”
　　眼看女儿逗得差不多了，一色羽夫妇俩也不再继续撩拨自家姑娘，他们对视了一眼，各自在沙发上坐了下来。
　　“那好吧，既然你都这么说了，我们就好好谈谈这件事吧…”
　　“关于你和那位白川同学…同居的理由是什么？”
　　“什么同居，我们那叫合租…至于合租的理由，当然是为了学习和友情！”
　　一色羽织锦正气凛然地回道：“我说过的吧，白川同学他的成绩超级好的，如果能和他住在一起，学习方面你们就不用再担心了！”
　　“再一个，白川同学最近遇到了点麻烦，他原来租的房子因为一些原因，不能再继续租下去了，身为朋友，我当然不能眼睁睁看着他一直为难下去。”
　　一色羽夫妇听完女儿的理由，缓缓点了点头。
　　“理由不错，驳回。”
　　“嗯？？？为什么！”
　　“因为你不诚实。”
　　“我哪有不诚实！这两个就是我搬出去合租的全部理由。”
　　“呵呵，小锦，你以为这么多年来，爸爸妈妈都是白养了你么？”一色羽佳子冷笑两声，说道：“就凭你也想忽悠我们。”
　　“小锦，你就老老实实和我们说吧，你也知道，我们两个一直都算是比较开明的父母。”
　　这句话一色羽织锦没有怀疑，如果她的父母不够开明的话，当初也不会答应孩子好端端的就转学一次了。
　　“什么嘛？这个理由你们都不信，难道要我说，其实是因为我喜欢上了白川同学，喜欢到不得了，所以不管怎么样都要创造机会和他接触么？”一色羽织锦愤愤不平地道：“这也太…”
　　“这个理由好像有点意思…”
　　“没错没错，很符合小锦的性格特点呢…”
　　“？？？”
　　“果然还是对那个男孩子有意思么…也对呢，小锦经常提起他呢。”
　　“这就是所谓的爱上一个人，不管哪里全都是他的影子吧…”
　　一色羽夫妇点了点头，接着正色道：“既然你已经自爆了，那我们也就不拦着你追求爱情了…不过身为父母，我们还是要亲自见一见你的合租对象才行。”
　　神特么我已经自爆了，这分明是你们屈打成招好吧！
　　摸鱼少女满脸写着问号，虽然不知道过程如何，不过按照结果上看，我好像…成功了？
　　这能算成功了么？老妈见白川同学的时候，不会给我来个背刺吧？
　　似乎是察觉到了自家女儿奇怪的表情，一色羽佳子宽慰道：“放心，我们只是简单了解一下，不会问他奇怪的问题啦…”
　　“你这样说一下子就变得危险起来了啊！妈，你可千万不能说些奇怪的话！”
　　“放心放心，绝对不会问他有关车子和房子的话题的…”
　　“这个话题不用说也是绝对禁止！”
　　“我们知道的啦，毕竟已经是成年人了，是吧老公？”
　　“到时候去买点上好的食材，招待一下他…”
　　“……”
　　看着这对自顾自开始嗨起来的夫妇，一色羽织锦的情绪明显变得有些绝望起来…
　　白川同学…应该不会怪我吧…

第二百一十章：白川专属拦截姬
　　【白川同学…我妈同意了…】
　　洗完澡正擦头发的白川泽平，忽然瞥见茶几上的手机屏幕亮了一下，走过去解锁一看，嘴角有些不自觉地扯了扯。
　　这也太快了吧…
　　然而奇怪的是，一色羽织锦的消息后边还跟着一个欲言又止的表情，这个信号让白川泽平心中一凛，他想也不想，立马打电话过去逼问。
　　“你是不是做了什么对不起我的事情。”
　　“诶？什么嘛…白川同学你这未免也太过分了，我在你心目中就是这么个形象吗？”
　　摸鱼少女在电话那头鼓起脸颊，语带不满道：“你应该对我再多一些信心啊白川同学。”
　　“你当我第一天认识你？”白川泽平不屑道：“快说，什么情况。”
　　女孩一时间竟然有些语塞，讪讪道：“那个…咳咳…其实也没什么，只是我爸妈想要见见你。”
　　“不过，白川同学，你要记住，不管他们说了什么奇怪的话，都不要放在心上！千万不要！”
　　“就这事？”
　　白川泽平闻言松了口气，既然是要和别人女儿合租，见一面是肯定的，倘若对方毫不在意，那才是该奇怪的事情。
　　说真的，要不是小透明的家长同意的可能性不大，白川泽平当然会选择和可可爱爱的橘知墨小姐姐合租。
　　剩下的选择里，简单运用排除法，很快就抛弃了心怀叵测的黑心萝莉，同意了一色羽的合租申请——虽然这家伙的动机也不怎么单纯，不过总好过让小萝莉住在身边，天天感受早上起床大门被爆破的感觉…
　　我可怜的门啊，这么久以来真的是辛苦你了。
　　白川泽平转头看了一眼自家的新门，心中免不了有些感慨，接着又问道：“你爸妈说什么时候见面。”
　　“下周末吧！他们说请你吃饭~”
　　“不用那么正式。”
　　“要的要的，白川同学你可千万不要答应他们在家见面，在外面的话，他们好歹会收敛一点！”
　　“……”
　　“我知道了。”
　　“那我去收拾我的小宝贝们啦~白川同学，好好表现哦。”
　　摸鱼少女美滋滋地挂断了电话，白川泽平略一愣神，觉得这事发展好像确实有点快。
　　嗯，管他呢，反正我又不可能被那家伙给吃了。
　　第二天的午休时间，白川泽平选择去音乐室赴小傲娇学习姬的约。刚一进门，早川夏至就轻轻递过来一封粉红色的信件。
　　“给，拿好。”
　　他迟疑了一秒，指着信件问道：“这…这是。”
　　夏至大小姐很是奇怪地看着白川泽平，清脆冷冽的嗓音缓缓开口道：“你没收过情书吗？”
　　“？？？”
　　我收过情书，可我没收过你的情书啊！
　　这是什么时候的事情，我怎么就莫名其妙地把小傲娇给攻略掉了！居然一点印象都没有！
　　白川孟德？吾好梦中撩妹？
　　女孩嘴角弯了弯，慢悠悠地道：“这是在我鞋柜里发现的，因为封面上写着你的名字，所以我猜是有人送错了。”
　　“……”
　　白川泽平不禁一阵无语，无奈道：“早川同学，下次说话能不能不要这么吊人胃口啊，心脏不好的人肯定都不喜欢和你聊天。”
　　“白川同学在期待着什么吗？”
　　“没有，完全没有。”
　　他断然否认道：“我只是担心儿女情长会影响早川同学你的成绩。”
　　“哦，我的成绩可以被影响，你的就不会了吗？”
　　“这不是明摆着的吗？”
　　白川泽平不着痕迹地装了个壁，打开信封看了看，发觉果然是某个小迷妹的表白信件，嘴角忍不住扯了扯。
　　我和早川夏至的鞋柜明明离得很远好吧，人家都说恋爱会降智商，但你这还没开始谈呢，就已经这样了，估计基本也就告别恋爱了。
　　“你能不能和你的追求者说一下，让她们看清楚再塞进来。”早川夏至挑眉道：“总不能让我每天还要特意把你的信件挑出来吧。”
　　他随手把信件折起，心说你这才帮了我一次，以前的我可是三天两头就能在鞋柜里收到给你的表白信的，你看我抱怨了么？
　　我帮你拦截了那么多回，礼尚往来一回不过分吧？
　　“不用了，下次直接和你的一起处理了吧。”
　　“嗯？白川同学就不温柔地回应对方的心情么？”
　　“你倒是说说我怎么个温柔法。”白川泽平无奈道：“对所有人温柔很累的，所以只要关心少数人就好了。”
　　中央空调这种东西，谁爱当谁当，反正他是不乐意干。
　　“嗯，这倒是很像你。”
　　“开始练习吧。”
　　小傲娇淡淡应了一声，和白川泽平并肩走到音乐室的钢琴旁，照例开始了他们的练习。
　　他以前从来没参加过这种类型的比赛，不清楚底细，自然是觉得练得越完美越好，所以即便他们俩已经一个lv4一个lv5，却也还是坚持和小傲娇一起训练。
　　毕竟是四手联弹，即便是两个人技艺再高超，比赛中的默契同样也是不可或缺的加分项。
　　而早川夏至方面，要进行自己想法的验证，自然也不会主动提出不用练习，对她而言，比赛什么的还在其次，最为关键的，是弄清楚自己的水平为什么会好端端的会有了变化。
　　其实说来也怪，白川泽平以前明明没有和夏至大小姐经历过类似的默契训练，真正在一起演奏的时候，却显得十分契合。
　　音乐和绘画之类的艺术，往往更能体现出一个人的性格和精神面貌，这么说来，我和小傲娇学习姬有些地方倒还挺像的。
　　他这边略微有些走神，早川夏至那边就忍不住皱了皱眉，用节奏来提醒他专心练习——她可不想因为白川泽平不专心的缘故，让自己的推论得出错误的结果。
　　第一首曲子很是简短，像是个开胃小甜品，下面一首就显得正式了许多，两人很快沉浸在了乐声里，指尖流淌出了悠扬而悦耳的琴声。
　　毫无疑问，白川泽平为了刷经验的效率高一点，又一次给小傲娇加上了正宫buff，称号的加持而下，他所给予的经验全都经过了增幅，一点一点影响着早川夏至。
　　乐声一点一点，像是细润无声的春雪，慢慢浸润在女孩的心田，她轻轻闭上了眼，像是进入了某种奇妙的世界。
　　白川泽平并不知道小傲娇的好感度，究竟够他喂多少经验给她，2:1的比例说起来挺高，但是到了真正喂经验的时候，还是免不了狠狠diss系统这个中间商，居然还弄出汇率这种东西搞人心态。
　　希望能在当前好感度满之前，把小傲娇的钢琴技能刷到lv5，这样的话一来比赛就稳了，二来先帮她个忙，以后白嫖她的时候就不会有太多的负罪感…
　　女孩的钢琴技能经验条持续地上涨着，白川泽平眼睁睁地看着自己的经验喂得是越来越慢，不免有些绝望。
　　Lv5还是太难了，所需经验量太多，好感度不够。
　　难道，要我去刷一刷夏至大小姐的好感度不成？
　　白川泽平正暗自嘀咕着，眼前略一晃神，系统面板上的lv4经验条忽然变成了lv5.
　　与此同时，早川夏至也缓缓睁开了眼。

第二百一十一章：亲妈级别的操作
　　套用一句玄幻小说里常有的话。
　　她，突破了。
　　艺术类的东西，到达了高端层面后，往往都是心灵的感悟大于技巧的练习。白川泽平给小傲娇喂的经验，像是某种催化剂，让女孩能够凭借着自己的领悟力和天份，成功突破障碍，一举到达lv5.
　　见到这幅场景，白川泽平忍不住松了口气，还好小傲娇自己争气，否则的话他还得刷一刷她的好感度，才能继续给她喂经验。这一来一回的，可给自己省了不少的功夫。
　　不愧是我手底下最靓的仔！
　　一曲奏罢，白川泽平满意地停了下来。
　　“还继续吗？”
　　女孩轻轻瞥了他一眼，面不改色道：“继续。”
　　小傲娇突破了lv5，他也就没必要再一直给这只宝宝喂经验，两个人相安无事地又弹了一首曲子，夏至大小姐这才示意他停下来。
　　“今天就到这里。”她淡淡道：“我后面可能还有事。”
　　“明天继续？”
　　“明天继续。”
　　白川泽平挥了挥手，不作停留，很快消失在了早川夏至的视线中央。
　　女孩的眼底流露出一丝的好奇的意味，她的手轻轻触碰到了琴键，又很快收回，眉眼间似有笑意。
　　“果然是你。”
　　她轻轻说道，音乐室里再次响起了一阵轻快的钢琴声。
　　……
　　白川泽平这边还不知道小傲娇已经发现了一些端倪，他一面走着，一面开始翻看学习姬们的面板。
　　正宫buff自然是被白川泽平收了回来，现在小傲娇已经到了lv5的钢琴水平，再给她加buff就有些浪费了，倒不如拿回来给橘知墨小姐姐戴上，还能让她争取期末考试考好一点。
　　可惜月见樱泽不是学习姬，否则的话，称号buff一加，自己再慢慢给她喂点经验，击败早川夏至的学生那就是妥妥的事儿。
　　嗯，话说她找的比赛工具姬究竟是哪位同学？要不要自己去打探一下，做好万全之策？
　　他仔细思考了一下，觉得还是没有这个必要，自己可是lv9的等级水平，教的也不是一色羽那个摸鱼怪，如果这样赢面还不大的话，那就算输了他也只能是认了。
　　除非老子身边有内鬼，或者早川夏至动用钞能力，不然的话我是绝不可能输掉这场关乎尊严的比试的。
　　当然，这里的钞能力并不是指直接篡改成绩之类的操作，夏至大小姐当然不屑于用这种手段…但是如果…
　　提高一分，等值兑换成一万円，或者是十万円…这么一来，对方的学习热情，怕是会到达一个极为恐怖的地步…
　　嘶…
　　破案了，原来这个世界上有这么多学渣，很多就是因为钱没打够。
　　赢了，小傲娇的暑假时间就归他，输了的话，按她话里那个意思，估计自己就要给早川夏至白打一个暑假的工了。
　　话说…我要是赢了，让夏至大小姐一起去海边会怎么样？
　　泳装夏至…这可是限定角色…错过了的话，就只能等明年活动复刻了。其它的泳装夏织、泳装月见、泳装一色羽之类的都不怎么稀有，看了跟没看似的，完全不值得他违背人设。
　　是遵从一直以来的人设，当一个正直的主角，还是屈服于夏至大小姐的美色，当一个老色批？
　　这是一个值得深思的问题。
　　小萝莉的面板他还是第一次翻看，说起来自己从她那得到的称号不多，真香算一个，可惜是针对傲娇的——姐姐傲娇不敢用，妹妹傲娇逗着没意思，只能是拿来当收藏了。
　　人生当真是寂寞如雪啊，下一个该练什么技能？
　　白川泽平找了找自己的技能库，发现有用的不是很多，像什么卖萌之类的他一概忽略——这种技能他练了有用，但最后结果绝对是弊大于利！
　　女孩子的撒娇卖萌男女通用，但是男孩子就不一样了，当你的卖萌开始对男孩子有用的时候，你就要开始反思一下自己，是不是遇上了奇怪的家伙了…
　　小萝莉那边的技能库大多都是和音乐有关，实用的不多，兜兜转转，似乎又回到了小透明和早川夏至这边。
　　纠结了一会，他决定把之前练过一段时间的演技捡起来好好刷一刷，这东西关键的时候，可以帮他化解不少的麻烦。就好比之前温泉度假村的时候，如果他能坚持演好一具死尸，那小萝莉是怎么也拿他没辙的。
　　至于lv4的格斗，白川泽平觉得继续提升没有多大意义，反正他又不去道馆踢馆，只求自保的话，lv4完全是够了，再练下去，恐怕就要找一代宗师切磋才能有所进步了。
　　确定好了目标后，白川泽平再一次进入了久违的刷技能时光，周围的一切也都井然有序地进行着，和小傲娇一起练琴，社团活动的时候教嘤嘤怪补习、咖啡店的兼职…这些事情共同构成了他充实而忙碌的生活。
　　一色羽和日向里音忙着夏comic的事情，这段事情也没出什么幺蛾子，倒是搬家的事情让他稍微有些头疼，一色羽的爹妈非要等下周请他吃饭，怎么劝都不行，这也就让他的搬家计划稍稍有些延后。
　　一转眼就要暑假，白川泽平忽然觉得，这个学期好像莫名其妙地发生了很多事——先是多了一个麻烦的黑心萝莉掺和进他的生活，再一个自己的工作也从家庭餐厅的服务员，变成了女仆咖啡店的领班…
　　如果不考虑女仆两个字的话，这个领班说出去还是挺有牌面的…
　　和小傲娇的关系从陌生变得熟悉，这算是一个相当大的进步。
　　认识了本子画师一色羽织锦，经常被人误会成老二次元也就算了，到最后还要和她一起去参加动漫comic。
　　虽然和摸鱼少女在一起的时候挺放松的，不过那家伙的麻烦程度和黑心萝莉也有得一拼。
　　见了月见樱泽的母亲，见了早川夏至和浅野夏织的老爹，过不了多久还要见一下一色羽织锦的爹妈…
　　这个学期…收获还是蛮多的嘛。
　　暑假，要来了！
　　搬进新家，也很快要来了！
　　带着心中的一丝丝憧憬，时间很快来到他和一色羽父母约定好的周末。
　　和朋友的长辈一起吃饭，自然是要提前一些到场的，白川泽平算好了点，特意提前了半个小时，却没曾想到对方还是早早地出现在了餐桌前，等候着他。
　　“抱歉，我来晚了。”
　　“不不不，没那回事，是我们来早了，因为这个地方刚好离我们逛街的位置比较近，所以我们就直接过来了。”一色羽佳子晃了晃座位旁边的品牌包装纸袋，笑着道：“所以白川君你不用自责…快坐吧。”
　　“逛街？”白川泽平一边坐下，一边奇怪道：“一色羽同学怎么没和你们一起。”
　　“放心好了，我们在家给她留了中午的剩饭的，她热一热咖喱就可以吃一顿了…白川君，快点菜吧，别客气…”
　　“……”
　　白川泽平迟疑了一下，拿起了菜单。
　　这操作…真的是亲母女么？
　　该不会…今天是准备特意来把女儿送给我养的吧？

第二百一十二章：什么叫做拖油瓶啊
　　“关于我和一色羽同学的合租事宜…我知道这件事是有些唐突，不过你们可以放心，我们的房间会离得尽量远一点…”
　　“白川小哥…”
　　一色羽织锦的老爹沉声打断了他的话，那个男人凝视着白川泽平的眼睛，缓缓开口道：“我只有一个问题要问你…”
　　来个，来自合租对象父亲的考验！
　　白川泽平心神一凛，端正姿态道：“您请说。”
　　“你们现在…做好了养育小孩子的准备了么！”
　　“……”
　　他很想给一色羽老爹，也就是一色羽多村缓缓打一个问号，只可惜实在是被他的话雷得不行，完全没有了吐槽的力气…
　　“老公！”
　　一色羽佳子连忙嗔怪地叫了一句，接着附耳过去道：“小锦现在可是还在暗恋阶段呢！你这样暴露她，她心态会崩掉的！”
　　“哎呀，我只是想问问他，如果小锦和他表白了，他们两个会不会因为不小心，让小锦她小小年纪就当妈…”
　　“你可要想清楚，如果这么早就当外公外婆，我们俩的退休旅游计划可就泡汤了。”
　　“说的也是…不过你也要问得委婉一点好吧，让我来。”
　　“好，换你上！”
　　夫妇两一阵低语后，再次回到了正襟危坐的模样，一色羽佳子笑道：“让白川君你见笑了，我刚刚已经批评过他了。”
　　“对不起！是我说话太过冒失了…”
　　白川泽平：“……”
　　我知道霓虹人的观念比较开放，霓虹爸妈也经常搞一些骚操作…比如丢下兄妹俩在家，自己跑到海外去工作的那种…可是你们上来就放大招，这让我怎么顶得住？
　　神特么现在就开始考虑奶粉钱，老子现在还在为大学学费兼职呢！你就给我来个养育孩子的准备！
　　这是人说的话吗？
　　“其实…他刚刚的话意思是想问一下…白川君你在高中有恋爱的计划么？”
　　“没有。”
　　白川泽平闻言，松了口气，他还真怕这对夫妇俩都是一个类型的，好在一色羽佳子问的问题总算是比较正常，不至于让他再次被雷得吐血身亡。
　　“关于恋爱方面的问题，请两位放心，我和一色羽同学只是朋友，并不是像你们担心的那样，借着合租的机会去追求她。”
　　“欸？那…白川君你是有喜欢的对象了么？”
　　他迟疑了一下，回道：“这个暂时还没有…”
　　“哦哦，那白川君你喜欢什么类型的女孩子呢？”
　　“……”
　　这件事跟我和你女儿一起合租有关联么！
　　“佳子！”一色羽多村在一旁严肃批评道：“你也失礼了呢。”
　　“啊啊…抱歉啦，阿姨我这个年纪就是喜欢打听这种事情的…对了，白川君，上次和你一起来家里看小锦的那个孩子是谁呀，你妹妹么？好可爱的…诶？不是妹妹…这么小就上高中了么，很辛苦呢…”
　　夫妇俩一开始还在正经地问一些关于合租的问题，后面一色羽佳子谈到了浅野夏织的话题，顿时有些收不住了，开始疯狂打探起小萝莉的消息，活脱脱一个妈妈粉。
　　白川泽平简单回了几句，后面就一直在听一色羽佳子疯狂安利小萝莉的美色，听了这么久，他忍不住觉得这对母女实在是太过真实，都是第一眼就被黑心萝莉给俘获成了迷妹，一点挣扎都没有。
　　“啊，那孩子超可爱的~自从见过她一面了之后，我就一直在想，如果我能有一个这么可爱的孩子的话，该有多好。”
　　“老婆，以前小锦小时候也挺可爱的。”一色羽多村为自己女儿发声道：“我觉得她以前比起那位浅野同学来说，也不遑多让的。”
　　“那是以前，现在她都不可爱了。”
　　白川泽平：“……”
　　家庭餐厅上菜的动作，缓解了他的尴尬，三人开动吃饭后，话题总算是减少了一些，到最后吃完料理，白川泽平稍微措了一会辞，开口道：“关于我和一色羽同学的合租问题，如果你们同意的话，到时候我会把协议给你们过目一下，如果不同意的话…”
　　“诶~白川君，既然我们都请你来吃饭了，当然就表示同意啦，只是为人父母的，肯定都放心不下自己女儿的…唉…”
　　“这份深沉的爱，也不知道小锦她什么时候可以理解呢…”
　　“老婆，你辛苦了…”
　　“老公，你也是…”
　　某只在家吃剩饭咖喱的摸鱼少女：喵喵喵？
　　“既然这样，那我也很感谢两位的信任，请两位放心，我不会做出逾越界限的事情的。”
　　“诶诶诶…白川君，话不能说那么绝对，逾越一下也是可以的，就是要做好措施…”
　　“毕竟我们也不是什么不开明的父母…白川君你就和小锦好好相处吧…”
　　“……”
　　“对了，白川君。虽然有些突然，不过我们两个能不能去你现在租的房子打扰一下呢？”
　　……
　　一色羽夫妇两个离开白川泽平的房子，漫步在了大街上，身前是熙熙攘攘的人群，身后的炫目的车灯霓虹折射出的光影。
　　“真没想到，我家女儿也有这样出去住的一天了呢…”
　　“总会有这么一天的。”一色羽多村宽慰道：“我们俩当初同居不就很早嘛。”
　　“更何况，我们已经了解了那么多关于白川君的事情，他是个很不错的对象嘛。”
　　“说的也是，学校那边经常拿奖学金，老师们全都态度明确地表示他是个优秀的孩子…就连突击检查，想看看他在家里是不是表里不一，也完美过了关，这样的男孩子，也不知道小锦是怎么碰上的…”
　　“我这女儿运气怎么那么好呢，可恶…”
　　“嫉妒女儿这种事你都干得出来，有点妈妈的样子好吧。”
　　“既然她想谈恋爱，那就让她去谈好了。”一色羽多村对于这方面相当看得开：“只要她不会受到伤害，就让她去做自己喜欢的事情吧。”
　　“可是，白川君目前好像没有喜欢小锦的意思…我家女儿第一次恋爱就是单相思，会不会不太好啊。”
　　“不要紧，女儿这么大了，总会有自己的想法的…”
　　夫妇两个感慨了一阵，慢慢地停了下来，互相对视了一眼。
　　“终于…终于可以过二人世界了…”
　　夫妇两人激动地抱在了一起，眼眶逐渐湿润…
　　“要哭了…自从她生下了之后，我好像就没有度过什么假了…”
　　“我也是，公司的年假一直攒着，就想着哪天等她有男朋友了，能甩掉她好好享受一下生活。”
　　“温泉度假村，我要去温泉度假村，还有海边…还有国外…”
　　“都可以！等小锦搬走我们就出发！好好弥补一下我们透支的青春…”
　　“感谢白川君，他是我们青春末班车的恩人!”
　　“唯一的缺点就是他来的太晚了，害得我们等了那么久…”
　　倘若白川泽平能够听见这对夫妇的对话，一定会能理解为什么摸鱼少女性格会这么不正经的原因。这完全就是家庭教育的问题好吧！
　　他这边带完一色羽夫妇到自己家转了一圈，完美通过了两人的突击检查。既没有小黄书，家里也没有金屋藏娇，屋子还相当整洁干净，可谓是交上了一份满分答卷。
　　看着一色羽夫妇两个人的脸色，白川泽平觉得自己合租的事情应该是稳了。
　　于是，他准备先给摸鱼少女打个电话，通知一下这位未来的合租对象。
　　至于搬家的事情，可能要拜托找个搬家公司了。房东老奶奶那边搬家也需要早点准备，所以他这边能尽快走掉自然是最好。
　　毕竟要一起合租，到时候，还得带着摸鱼少女一块上门，和房东老奶奶见个面才行。

第二百一十三章：一色羽·德古拉·织锦
　　搬家前一晚。
　　【白川同学~我好激动呀，明天我就可以光明正大在沙发上看同人志了。】
　　【别傻了，我也不会让你在沙发上看同人志的。】
　　【什么？怎么这样！那我背着你偷偷看！】
　　【被我抓住你就死定了。】
　　【赌上画师的尊严，我不会给你机会让你没收我的同人本的！】
　　【……】
　　白川泽平一阵无语，打字问道：【你东西收拾好了没有，明天可没空当场让你收拾。】
　　【当然好了！我所有的宝贝全都装在箱子里了！白川同学你要不要看看！有很多好东西的！】
　　【这个就免了。】
　　【啊，扫兴…白川同学，我睡不着，你陪我聊会天呗。】
　　【对不起，我的睡眠质量很好。不出意外的话，再过半个小时我就要准备睡觉了。】
　　【这么早！还好我不和你住一个房间。】一色羽小可爱满是庆幸地回道：【我可是个夜猫子呢。】
　　【之前的分工没忘记吧。】
　　【当然没忘记！做饭洗碗我来做！其它打扫白川同学你解决！衣服各自洗！】
　　白川泽平很是满意摸鱼少女的表现，他打字回道：【不错，记得好好干。】
　　【对了白川同学，为了避免同居福利事件，我们两个洗澡的时候都要互相通知哦。】
　　【你想多了。】
　　【怎么会！这种事情很常见的吧，同居幸运色狼，通常发生在没有血缘关系的兄妹之间，或者是因为各种原因而不得不住在一起的男女主之间…】
　　某R18 画师开始滔滔不绝地传授着自己的理论，白川泽平连忙打断了她：【我知道了，我会提前告诉你的。】
　　【诶？这么快就妥协了么？我还没有告诉你这个理论的历史发展呢。】
　　【完全没有兴趣。】
　　【不要紧！我会好好调教白川同学的。】
　　白川泽平秒回了一个微笑的表情…
　　吃一堑长一智的经验教训并没有帮助一色羽及时预警危险，她接着道：【说起来最近我还有些苦恼呢。】
　　【本来以为我离开家，去外面和白川同学一起合租，老爸老妈他们两个应该是表面上强颜欢笑，背地里偷偷抹眼泪那种担心我的表现…】
　　【没想到他们好像还挺高兴的，我好几次撞见他们背着我偷笑，而且还聊着什么旅游计划！】
　　【一看到我过来，就立马转移话题！超级过分的！】
　　【……】
　　【可能你爸妈不擅于表达自己的爱吧。】白川泽平随口扯道。
　　【那也不至于这么夸张吧！好歹表现出一点不舍的情绪嘛，这样让我感觉我在家里很多余诶…】
　　【你才发现？】
　　【白川同学？你！？你和他们是一伙的吧！】
　　摸鱼少女被气得不行，决定暂时不理白川泽平，自己去刷推特玩。
　　次日周末一早，白川泽平随着搬家公司的车，一起来到了一色羽织锦的家门口。一色羽多村和一色羽佳子夫妇俩似乎早早地就在门前等候，见到白川泽平过来，热情地上来和他握手。
　　“白川君，真是难为你了…”
　　“白川小哥，以后要辛苦你了。”
　　“……”
　　这架势…怎么跟把女儿托付给我似的？而且用难为这个词…真的不是在暗示你女儿是个麻烦么？
　　“小锦她还在睡觉，你上去叫她吧，我们把东西搞定…”
　　“不不不，这种事还是我来吧，你们去叫她起床。”
　　“哎呀，白川小哥，这你就别推辞了，以后总要习惯的…你的动作太慢了，让我来…师傅，搭把手…”
　　“……”
　　瞬间就被边缘化的男主角白川泽平，只好是硬着头皮准备上楼去叫摸鱼少女起床。
　　“一色羽同学？”
　　作为一个正直的男人，白川泽平先是在门口敲了敲门，叫了两声，没有得到回应后，随即开口道：“我要进来咯？”
　　依旧没有回应，看起来似乎真的还在睡觉，白川泽平定了定神，盯着门口的一色羽の魔法小屋牌子看了一会，似乎是给足了对方反应的时间，最后推开了门。
　　嗯，很好，没有正在换衣服，更没有不穿衣服睡觉的习惯，床上甚至都没有人…
　　？？？
　　人呢？
　　他完全推开了门，这才发现摸鱼少女正戴着耳机，不亦乐乎地玩着ps4，宽大的屏幕上，一色羽织锦控制的角色正左闪右避，躲避着怪物的攻击。
　　白川泽平：“……”
　　他有些无奈地走过去，一把拉开了窗帘，摸鱼少女咿呀地一声，下意识地开始往阴影处滚动。
　　“啊~要死了要死了…妈你干什么呀...快把窗帘拉上！我要被阳光杀死了。”
　　“你是哪里来的小吸血鬼。”白川泽平无情吐槽道：“赶快起床，车子已经到了。”
　　“？？？”
　　摸鱼少女一脸懵逼地看着白川泽平，怔怔地回道：“什么起床…我还没睡觉呢…”
　　“...你昨晚干什么了。”
　　“昨晚…睡不着…所以决定打游戏催眠一下啊…”一色羽织锦可爱的脸庞上满是懵逼：“我的时间是被人偷走了么？”
　　“别傻了，没有时间刺客，更没有时间管理大师。”白川泽平蹲下看了看女孩的脸色，发觉除了有些黑眼圈以外，没有什么其它情况，站起身开口道：“搬完家再补觉。”
　　“噢~等我先把这个boss杀了…好嘛好嘛，别用那种眼神看着我，我这就把ps4收好…”
　　摸鱼少女不情不愿地开始收拾自己的主机，她的东西似乎大部分都打包在了楼下，原本少女气息满满的房间，此刻竟显得有些空荡荡的。
　　“白川同学。”一色羽织锦看着自己的房间，忽然开口道：“我以后可不可以把我的新房间弄成和这里差不多呀。”
　　“那是你的房间，问我干什么。”
　　“参考一下意见嘛…不过既然是新房间，还是搞点新东西吧，我的同人海报终于可以贴在墙上了！”
　　白川泽平警告道：“你的房间随便搞，外面可不许出现奇怪的东西。”
　　“到时候要是社会性死亡的话，可别怪我不救你。”
　　“知道啦…这种事我心中有数！”摸鱼少女自信地拍了拍胸脯，“走吧！收拾好了！”
　　女孩跟着白川泽平蹦蹦跳跳地下了楼，远远地就看见了自家爹妈站在门口等候着他们，当即打招呼道：“老妈，老爹，我要走咯…反正距离也不远，如果到时候周末我不愿意做饭的话，可能会带白川同学过来蹭…诶？你身后是什么东西。”
　　“啊，你说这个啊，爸爸他刚刚接到通知，说要去出差，真辛苦呢，是吧，老公？”
　　“不不不，刚接到通知就收拾好未免也太快了吧…还有为什么你也带着一个行李箱啊！”
　　“我舍不得看爸爸那么辛苦，所以打算和他一起去出差。”
　　“为了这个家，真是辛苦你了，老婆。”
　　“都是我应该做的，老公。”
　　摸鱼少女：？？？
　　“你们分明是去旅游吧！准备得那么快，是从什么时候开始策划的啊，可恶的夫妇！”
　　“白川同学！你快帮我一起批评他们...欸，白川同学…你干嘛呀，别拉着我，我不上车，我要好好骂醒这对不负责任的夫妇…让他们知道为人父母该怎么做…”
　　在对方父母的微笑注视下，白川泽平成功拐跑了一色羽织锦，并把她带上了搬家公司专门配给的车里。
　　“辛苦了，我们走吧。”
　　司机缓缓发动车子，摸鱼少女一开始还有些不满，在那吐槽自家父母的可恶行径，等到过了一会，似乎是一晚没睡，睡意上涌，女孩很快就倒在了白川泽平的肩头。
　　从后视镜里看到这般景象的司机大叔笑了笑，开口搭话道：“小哥？这是你女朋友么？”

第二百一十四章：四斋蒸蚝片
　　“怎么可能。”白川泽平撇了撇嘴：“我和她是朋友。”
　　“那也不是普通朋友啊，是青梅竹马吧？我以前在番剧里经常看到这种设定的。”大叔感慨道：“当着父母的面，接青梅竹马一起搬家，多么令人怀念的场景…”
　　白川泽平：“……”
　　真没想到，司机大叔还是个货真价实的老二次元。
　　“我和她不是青梅竹马，只是高中的时候才认识。”
　　“那就是天降系了。”司机大叔肃然起敬：“这可是正宫属性…”
　　“...您还是专心开车吧…”
　　他主动中断了和这位老二次元的谈话，免得自己的脸色变得更黑。一路无话，车子很快开到了房东老奶奶的拆迁补偿公寓处。
　　酒店式公寓，上下两层，巨大的落地窗所带来的极致广角，足以让屋主俯瞰整座城市，公寓里的装修风格也相当地简洁大气，绿植在角落长得生意盎然，沙发桌子的陈列隐隐给人一种温馨的感觉，像是经过专门的室内装修设计师之手出来的成果。
　　倒是稍微有点像五等分里面的豪宅…
　　走近里面之后，白川泽平才发现这公寓之大…明显超过了他的预计，他暗自叹了口气，心说这回还是承了房东老奶奶不少的恩情。
　　如果租给其它人，老奶奶能赚的钱绝对是要多上许多。
　　罢了罢了，以后再找机会补偿她好了。
　　把身上挂着的一只小树袋熊丢到沙发上后，白川泽平开始招呼搬家公司的员工把行李全部搬进来。
　　迷迷糊糊的一色羽织锦被这一摔，弄得有些懵逼，不过她也没力气和白川泽平计较，趴在月白色的沙发上，女孩很快进入了梦乡。
　　等到她醒来的时候，时间已经来到了下午一两点的样子。
　　通宵的人往往睡不了很长的时间，摸鱼少女爬起来后，左右看了看，发觉白川泽平正坐在远处餐桌上吃外卖的蛋包饭。
　　他抬眼看了看一色羽，开口道：“醒了？”
　　“吃饭吧。”
　　“噢…白川同学，搬家公司的人已经走了吗？”
　　“忙活了一早上，不走还留下来吃晚餐么。”白川泽平顿了顿，又道：“你的东西已经全部搬到你房间里了，就在中间那个房间。”
　　“噢噢…白川同学，你在吃什么。”
　　“蛋包饭。”
　　“好吃么？”
　　白川泽平斜了她一眼：“你的那份在厨房，别打我这份的主意。”
　　“呀~哪有啦，关心一下合租小伙伴的饮食健康很正常的…”一色羽喜滋滋地道：“筷子呢？”
　　“就在那边。”
　　“啊~冰箱里空荡荡的，好没有安全感…白川同学，我们一会出去采购吧。”
　　白川泽平擦了擦嘴，点头道：“虽然我的安全感并不是来自于冰箱，不过确实需要采购一些必要的生活用品。”
　　“对吧，牙刷毛巾洗发水沐浴露，新家就要有新气象嘛！我总算可以不用忍受老妈的低俗品味了！决定了！我要选我喜欢的沐浴露香型！”
　　“到时候说不定还要去拜访一下邻居…”
　　“可是这个公寓是一户一层的呀，我们没有住在旁边的邻居…说起来老奶奶真是帮了我们大忙了呢，这么大的公寓租住的价格也不算很贵！超划算的！”
　　“……”
　　“那上下的邻居也去看看，也好有个照应。”
　　摸鱼少女闻言点了点头，加快了几分吃饭的动作，随后又花了几个小时，把自己房间里的东西取出来简单安置了一下。
　　“精细装饰的话就慢慢来吧！现在最重要的是采购零食！”
　　一色羽拍了拍小手，又问道：“白川同学，这里的网络已经搞定了吧？有WiFi的吧？”
　　“已经搞定了。”
　　“那就好…”摸鱼少女满意道：“没有网络的话，我可就没办法工作了呢，夏comic也快到了，这个关键时候可不能掉链子！”
　　“...你的工作和网络有什么关系。”白川泽平鄙夷道：“人家为了寻找灵感，还特意去深山老林里画画呢。”
　　“话不能这么说！画画的时候虽然和网络关系不大，可是我休息的时候，总是需要网络来慰藉我空虚的内心呀~”
　　“……”
　　他懒得理会这个摸鱼lv4的家伙在那传授自己的摸鱼理论，看她准备好了，直接拉着女孩一起出门，采购生活用品。
　　“白川同学！这个超好吃，你也来一点！”
　　“快看！白川同学，那个是网红公仔！这里居然有得卖，可恶，我的房间放不下公仔了…白川同学你…”
　　“少来，我才不在房间里放玩具公仔那么蠢的东西。”
　　“什么嘛…明明很可爱…诶！白川同学！那边那边，有好东西！快一点…”
　　一进了超市，一色羽就按捺不住心中激动的心情，彻底开始放飞自我。全程拉着白川泽平逛得不亦乐乎。
　　此刻时间尚早，距离下班超市高峰期还有一段距离，白川泽平在后面推车，摸鱼少女在前面琢磨着一些诸如洗发水是该买大瓶还是小瓶之类奇奇怪怪的问题。偶尔还会拉住想甩开她的白川泽平，问他对于毛巾质地和皮肤护理之间关系有什么见解。
　　中途一色羽小可爱还装模作样地在打折区停留了一下，一边轻声哼着哆啦A梦的主题曲，一边挑选着打折商品，似乎表示自己在为离开父母生活而精打细算，只可惜装了一会之后，就被白川泽平无情地拖走。
　　在路人看来，除了男孩偶尔会有些无语的表情之外，这两人似乎就是一对相处了很久的情侣。活泼可爱的女孩和冷淡帅气的男孩组合，很快吸引了不少人的眼球。
　　又搬了一次家呢，希望下一次搬家，就是自己在这座城市里，拥有属于自己房子的那一刻。
　　“你还要逛多久。”
　　“再多买一点嘛~这可是难得的独立生活的机会！”
　　“少来，再怎么开心也要有个限度，你给我把你篮子里的十瓶洗发水丢了！”
　　“纳尼！这些我都无法舍弃的，明明都是我精挑细选出来的品牌和香味…就好像手心手背一样，完全无法作出取舍…”
　　白川泽平闻言，冷笑道：“它们无法舍弃的话，那就只好舍弃你了…”
　　“……”
　　一听这话，摸鱼少女很是识相地把篮子里多余的洗发水清空，默默跟上了白川泽平的步伐。
　　哼，不买就不买，回头我去亚马逊上买…
　　一色羽织锦心底小声嘀咕，跟着白川泽平一起提着一大堆东西回到家里。
　　“啊...要累死了…白川同学，我们什么时候去拜访邻居。”
　　白川泽平瞥了她一眼，这家伙似乎还没有从搬家的兴奋状态中脱离出来，虽然嘴上说着累死了，但是精神上还是活力十足。
　　早知道刚刚就该帮你少提一点东西。
　　“明天要上课，一会吃完饭去。”
　　“好！我去做饭！”
　　一色羽织锦兴冲冲地接下了做饭的活，哪知白川泽平却伸手拦住了她。
　　“还是点外卖吧。”
　　“？？？为什么！我在这个家的价值之一就是做饭好吧。你是在剥夺我人生的价值么？”
　　“你的人生价值未免也太好剥夺了。”白川泽平无情吐槽道：“你只会做蛋包饭，但是我中午吃过蛋包饭了。”
　　“晚上我想吃点和蛋没关系的料理，懂？”
　　一色羽织锦显然不想放弃自己的人生价值：“不如我用番茄酱给你挤出个爱心字体？这个我和女仆姐姐们学过的！刚好我之前买了番茄酱！”
　　“别以为可爱女孩子在蛋包饭上画个爱心，写上一句话就可以骗到我了。”白川泽平不屑地回道：“我可不是死宅，哪有那么好骗。”

第二百一十五章：背刺的奥义
　　某个号称全世界最好骗的群体：？
　　谢谢，有被冒犯到。
　　一色羽小可爱自然是要为自己鸣不平，她瞪了白川泽平一眼，不满道：“白川同学！这可是包含着感情的字体，你不领情就算了，居然还说它是骗人的！”
　　“那明明是一碗幸福蛋包饭中的元气来源！吃了会让人变得更有精神的！”
　　“抱歉，如果我的精神来源只能是从蛋包饭里获取的话，不觉得很可悲吗？”白川泽平无情道：“说什么也改变不了我的决定了，现在你能做的，就是选一个你喜欢吃的外卖。”
　　“不然的话，就去拜托你的元气蛋包饭让你变得精神满满好了。”
　　“可恶！”
　　“白川同学！终有一天！我会让你吃着我的蛋包饭流眼泪的！”一色羽织锦气鼓鼓地抛下了一句flag，接着又很快变脸道：“既然只能吃外卖的话，那我要吃披萨~”
　　“我们两个？吃小一点的尺寸吧。”
　　“也行~不过我不要加牛油果！”
　　两人很快敲定了晚餐的种类，订完后各自坐在沙发上做自己的事情，白川泽平开始看书刷技能，一色羽织锦闲着无聊，只好看起一档综艺节目，等待着外卖披萨的到来。
　　霓虹综艺节目的尺度之大，恐怕很少有国家能比得上，不过他们也不是全靠尺度取胜，有一些极具创意的节目，连续策划了好几年，都还颇具热度，能够源源不断地吸引住观众，创造出不错的收视率。
　　好比一色羽织锦现在在看的这档综艺《人类观察》，就属于一档比较有趣，收视率相对稳定的节目。
　　“诶~这期主题是突然发现女朋友是黑道大小姐…”一色羽织锦窝在沙发的一角，乐呵呵地道：“白川同学，如果你女朋友是黑道大小姐，你会是什么反应？”
　　“还能什么反应，正常反应。”白川泽平头也不抬地回道。
　　“纳尼？你都不会震惊的么？正常人肯定会害怕的吧！”
　　“有什么好怕的，我又不是上门去挑战的，为什么要害怕。”白川泽平撇了撇嘴，心说黑道大小姐没有，财阀大小姐我倒是认识两个，你看我害怕过了么？
　　不但没有害怕，我以前偶尔还会怼一怼那个大的，捶一捶那个小的，你看我会害怕么？
　　“切~要是我女朋友是黑道大小姐，那我一定会好好抱住她的大腿，让她以后保护我~”摸鱼少女继续乐呵呵地幻想道：“近距离体验过之后，说不定以后我还能创作出极道风格的同人作品呢。”
　　“……”
　　别的先不说，拿你能有女朋友为前提开始做梦…这情况怕是不是不太对啊？
　　真就人均橘味恋爱呗？气抖冷！
　　晚餐披萨送到，一色羽小可爱继续窝在沙发上，边吃东西边看电视。这姑娘吃东西的时候也很磨蹭，一块披萨没咬几口，光顾着在那咯咯笑了，一点没有吃饭的心情。
　　好不容易等到摸鱼少女吃饱，白川泽平关上了电视，准备趁着现在有空，楼上楼下走一圈。
　　平时白天还可能出现对方出去上班不在家的情况，到了晚上，大多数职业都开始下班回家，倒是一个不错的拜访时机。白川泽平带着一色羽织锦坐电梯先是下了一层，到门口按了按门铃。
　　开门的是一个青年女性，下班没多久，职业套裙还来不及换，看起来似乎是个高级白领。她见到白川泽平和一色羽织锦上门，一开始还有些警惕，得知来意之后也只是不咸不淡地应了应，似乎并没有什么和他们打交道的打算。
　　白川泽平也不以为意，对方热不热情是一回事，他来不来拜访又是另一回事，说实在的，房子越大，邻里之间的关系似乎就显得更加冷漠，房东老奶奶不喜欢这种类型的公寓，也有这样一层考量在里面。
　　第一个邻居就碰了一鼻子灰，摸鱼少女的兴致似乎有些受挫，白川泽平带着她，很快来到了后面几层的业主门前。
　　有的业主和第一个高级白领一样，态度有些冷漠，也有的很温情，甚至还邀请白川泽平和一色羽织锦一起和他们家庭吃饭，最后被白川泽平一一婉言谢绝。
　　楼下的邻居们都混了个脸熟，打了招呼后，接下来就该去楼上了，一色羽织锦跟在白川泽平后边，饶有兴趣地参与着，等到楼上的时候，女孩拍拍胸脯表示，这回的邻居就交给她来按门铃打招呼！
　　“白川同学！你可别小看第一印象啊！漂亮可爱的女孩子来打招呼混脸熟，不管是什么年纪的人都会抱以好感的！”
　　白川泽平：“……”
　　这句话如果由早川夏至来说，倒是还有几分可信度，至于你的话…只能用一句歌词来形容。
　　有梦想谁都了不起~
　　摸鱼少女自信满满地跑过去，按响了门铃，门一打开，一句：“抱歉，打扰了”还没出口，就被她噎在了嘴里，完全没办法吐出来。
　　“你…你…这…白川…”
　　一色羽小可爱结结巴巴地望着眼前娇俏可爱的人儿，愣是震惊到一句话也说不出来，那女孩见到一色羽织锦，眼底闪过一丝奸计得逞的笑意，随后惊讶道：“织锦同学~”
　　“你怎么会在这里！还有白川同学…你们是特意过来看我的么？好开心！”
　　白川泽平听见黑心萝莉的声音，脸色顿时黑了下来。
　　这丫头怎么跑到这里来了！没机会和我合租，就买了我上面的房子，准备伺机而动么？
　　不愧是你，浅野夏织，你的零花钱够多的啊。
　　“夏织同学住的地方不是这里吧？！”摸鱼少女总算是回过了神，开口道：“你是过来玩的么？”
　　“哎呀，前几天突然搬家了，没来得及通知大家，真的很抱歉~”黑心萝莉装模作样地弯腰道歉，随后抬头道：“不过…白川同学和织锦同学怎么会在这里呢？”
　　“难道说…你们同居了？”
　　摸鱼少女下意识地往后退了一小步，到了白川泽平的身边，偷偷拽了一下他的袖子，投过去一个求救的眼神。
　　大危机啊白川同学！如果夏织同学是楼上的邻居的话，那不就意味着她会经常来我们这边玩么！
　　我的手办…我的同人本，我的自由美好新生活…才刚刚到我的身边，就要离我而去了么！
　　只有这个我不能接受啊啊啊…
　　白川泽平被一色羽织锦眼泪汪汪的样子看得有些头疼，黑心萝莉这操作也是够狠，居然动用势力，查到了房东老奶奶拆迁补偿的公寓所在地址，直接买了一栋公寓！
　　话说回来，这小丫头看到一色羽织锦怎么一点也不震惊？要是按她平日的性子，知道自己被一个小傻子给背刺了的话，一定会气得当场开始咬牙切齿，眼神凌厉地盯着对方的胸口，仿佛下一秒就要上去和对方同归于尽…
　　可她现在居然表现得很淡定！
　　白川泽平忍不住看了看身边的摸鱼少女，心中古怪万分。
　　该不会就是你背刺了我，然后在这贼喊捉贼吧？

第二百一十六章：有内鬼！
　　“浅野同学突然搬家，家里人知道的吧？”白川泽平眼看混不过去了，试图用早川夏至来震慑一下小萝莉。怎料这丫头貌似完全不吃这一套，直接微笑着回道：“这个当然知道…虽然我的爸妈工作很忙，没有时间陪我，不过我还是有能力独自生活的~”
　　“只是…偶尔还是会觉得有些寂寞呢…白川同学你说是吧。”黑心萝莉故意叹了口气，再度发动进攻道：“话说回来…你们两个为什么会这么晚出现在这里呢？”
　　“不会被我猜中了吧，真的是同居么？”
　　一色羽织锦揪紧了白川泽平的袖子，紧张兮兮地看着小萝莉的脸庞。
　　浅野夏织这家伙想搞事也不是一天两天了，眼下被她逮住机会，是绝无可能放过的，白川泽平没打算和她兜圈子，直接回道：“不是，只是因为我和一色羽同学合租了。”
　　“合租？真的假的…”
　　黑心萝莉很是做作地捂住了小嘴，满脸惊讶道：“白川同学在和织锦同学她交往么？”
　　“没有。”
　　“那为什么会在一起合租呢？”
　　白川泽平想了想，回答道：“可能是觉得浅野同学不是一个好的合租对象？所以就选择了一色羽。”
　　“你！！？”
　　黑心萝莉气得差点当场跳起来打爆白川泽平的膝盖，缩在一旁的一色羽貌似发现了盲点，奇怪道：“诶？小夏织，你也想过和白川同学一起合租么？”
　　“啊…这个…其实是以前的事情了…”黑心萝莉定了定神，随后忽悠道：“那个时候，白川同学的房子不能续约了，再加上我刚好也有要搬家的打算，所以就邀请了他一起合租。”
　　“那不是挺好的么？白川同学为什么会拒绝呢？”
　　“可能…白川同学其实是讨厌我这样的人吧…明明我都笨手笨脚的，还一直给他添麻烦，像我这样的人，提出这么过分的请求真的很不应该…”
　　“没这回事啦…”
　　一色羽织锦连忙开始安慰泫然欲泣的小萝莉：“其实小夏织你挺好的…如果是我的话…”
　　“如果是织锦酱的话，会接纳我一起同居么？”
　　摸鱼少女想起了自己的同人本和R18手办，很是尴尬地道：“那个…这个…”
　　戏精小绿茶脸色一僵，悲伤的表情再一次出现在了脸上…
　　“呜呜呜…我知道的…我一直都知道的…”
　　一色羽织锦连忙安慰道：“别哭别哭…小夏织…那个，你也知道嘛，白川同学这个年纪的男孩子，一般都会更看重欧派的加分，别看我的合租申请通过了，其实如果换成樱泽部长来要求合租的话，白川同学肯定也会抛弃我的！”
　　白川泽平：“……”
　　好家伙，为了安慰自己的小天使，居然擅自给我安上了一个老色批的人设。
　　这丫头是作业太少了吧？期末考试申请出战！
　　“真…真的么？”
　　“当然是真的！”
　　“谢谢你…织锦酱…”黑心萝莉感动地回道：“不论如何，既然你们要在这里合租，我们以后就是邻居了呢。”
　　“今后还请多多关照了呢。”
　　“嗯，以后就一起上学吧！但是这个学期好像也没有多久了…啊对了，小夏织，拜托你一件事哦。”
　　摸鱼少女似乎想起了什么，连忙双手合十央求道：“关于我和白川同学合租的事情，希望你不要告诉别人哦~”
　　“如果朋友们都随便跑过来拜访的话，我会遇见前所未有的超大危机的！”
　　“那…我可以去你们家里玩么？”黑心萝莉的眸光里，尽是楚楚可怜之色，看上去特别地惹人怜爱，这幅模样不禁让一色羽织锦的良心充满了煎熬，她无力抵抗小萝莉的卖萌攻势，只好求救似地望向了旁边的白川泽平。
　　求你了，白川同学，拒绝这个眼神的小夏织的话，我的灵魂会无法得到安息的…求你帮我拒绝她！
　　拜托了！
　　白川泽平哪里会猜不出黑心萝莉那点小心思，她分明是想依靠一色羽织锦作为跳板，名正言顺，自然而然地到他家里玩，混熟之后更是可以肆无忌惮地出入他的房子，打听情报。
　　可怜的摸鱼少女，注定要因为自己垂涎小萝莉美色，而变成一个彻头彻尾的工具人…
　　就凭这份算计，一般的傻白甜女孩子完全不是她的对手，能够压她一头的，恐怕也就只有更可怕的夏至大小姐。
　　然而，黑心萝莉没有想到的是，这个完美的计划执行过程中，居然在一色羽织锦这里掉了链子。
　　没想到吧，这家伙是不可能答应让你随意进出的！否则的话最危险的不是我，而是这个随时会社会性死亡的本子画师！
　　看着摸鱼少女支支吾吾的模样，黑心萝莉也意识到了有些不对劲。
　　糟糕！我中计了！这是小白脸的圈套！恐怕这小子已经预判到了我的预判！
　　有内鬼！中止计划！
　　“嘛，白川同学和织锦酱刚刚搬过来，可能有很多东西还没处理好，是我太心急了…抱歉，给你们添麻烦了。”
　　“还是等过一阵子，你们安定下来了，我在正式去拜访吧？”
　　“这样再好不过了！”一色羽织锦连忙道：“小夏织，真的对不起…等我们安顿好了，一定会好好招待你的！”
　　“哎呀…不用那么客气的…那就明天见啦~晚安…”
　　黑心萝莉笑意吟吟地送走了白川泽平两人，门一关，脸色瞬间变换，她气呼呼地掏出手机，直接打给了早川夏至。
　　“喂！”
　　“什么事。”
　　“是不是你把我搬家的事情告诉小白脸的！快说！？你为什么要出卖我？！”
　　电话那头的夏至大小姐沉默了一会，半晌后，这才语气古怪地开口道：“你搬家了？”
　　黑心萝莉：“……”
　　这波啊，这波是究极自爆。
　　“当我没打过这个电话。”
　　小萝莉光速挂断了电话，然后用尽全力把手机按下了关机键，索性当了一回鸵鸟。
　　嗯，不要紧，最多被骂一顿，应该不会怎么样的…
　　黑心女人还能吃了我不成？最多老妈会断我零花钱，不过好在我已经提前取了现金…
　　不会的…自信一点，肯定不会的！

第二百一十七章：手机和手机的体质是不能一概而论的
　　白川泽平刚回到家没多久，早川夏至的电话就打了过来，小傲娇学习姬开门见山地问道：“你搬家了？”
　　他嗯了一声，反问道：“怎么了？”
　　“夏织好像也搬过去了。”女孩淡淡道：“帮我一起把她赶回来。”
　　“她在的话，可能会影响到那边的正常生活。”
　　“你不说我也打算这么干。”白川泽平回想起了自己可怜无辜的大门，心说这那是影响正常生活啊，分明是不想让人活好不好。
　　“你打算怎么办？”
　　“我想听听早川同学你的意见。”
　　“我？既然是求白川同学你帮忙，当然是以你的意见为主。”
　　白川泽平饶有兴趣地回道：“你刚刚是在说求我么？”
　　“……”
　　“没有，你听错了。”夏至大小姐淡定地回道：“霓虹的信号真差啊，你说是吧，白川同学？”
　　“我这边听的可是清清楚楚。”
　　“我这边不一样。”
　　“懂了，手机和手机的体质是不能一概而论的。”
　　夏至大小姐听出了白川泽平话里的调侃意味，似乎是有些小恼怒，开口道：“看来白川同学暑假是想被我安排去非洲挖矿了呢。”
　　“我们的比试还没有结束，谁去非洲还不一定呢。”
　　“嗯？白川同学在非洲有矿让我挖么？”
　　“……”
　　不动声色地被炫了一脸富，这让白川泽平忍不住有些无语，“要是我赢了，到时候一定安排你去帮我兼职一个暑假！”
　　“赢了的话，悉听尊便。”小傲娇学习姬轻笑道：“嘛，不过正如白川同学所说，比试还没结束，到时候就看谁选的学生更努力了。”
　　“话说…如果我赢了的话，早川同学的暑假时间可以包括进海滩么？”白川泽平似乎想起了什么有趣的事情，说道：“听说早川同学从不上学校里的游泳课？”
　　“哦？你想看我泳装？”小傲娇学习姬慢悠悠地说道：“是什么让白川同学产生了这样的念头？是梦想么？”
　　“只是觉得想象不出早川同学的泳装模样，有点可惜…如果我看了的话，会怎么样？”
　　“不知道…可能会死掉吧。”
　　“你是美杜莎么？看一眼就会立马挂掉。”白川泽平无情吐槽道。
　　“看我一眼倒是不会立马挂掉，但是我可能会找机会让你意外挂掉。”小傲娇学习姬弯了弯嘴角，轻笑道：“白川同学想试一试么？”
　　“能把这么可怕的话，说得那么云淡风轻，可能也只有你能做到了。”
　　“能够把调戏女孩子的话，说得那么冠冕堂皇，可能也只有你能做到了。”
　　白川泽平连忙表示自己不背这个锅：“我可没调戏你，说话要讲证据。”
　　“嗯？白川同学提起这个话题，难道不是为了试探我是不是有弱点么？”早川夏至接着道：“既然白川同学那么感兴趣的话，那我就直接说好了。我不去参加游泳课只是因为我懒得去。”
　　“泳装什么的，我也不是夏织，姑且还算是有几分看头的，所以也犯不上自卑。”
　　“如果想看我以前的泳装，你可以考虑去找夏织…如果想看现在的话…你能赢，那我愿赌服输去海滩自然没什么问题。”
　　“对于这个回答，白川同学觉得怎么样？”
　　“……”
　　限定角色泳装夏至，居然真的有机会见到么？
　　尽管小傲娇的身材不是他认识的女孩子里最顶的，可是奈何这姑娘的颜值是天花板级别的，如果说对早川夏至的泳装完全不动心，那估计99.9%的可能是假的。
　　剩下的0.1%的可能性，除了留给一些对女色完全不感兴趣的男孩子以外…还留给了一个正直的男主角。
　　我，就是那个正直的男主角！
　　白川泽平轻咳了两声，转移话题道：“啊…还行吧…那个…时间好像也不早了，回头我们再商量那个小丫头的事情好了…”
　　匆匆忙忙挂断了电话，白川泽平忍不住松了口气。
　　好险，要是换一个定力不坚定的男主角，恐怕现在已经冲动之下做出些不可挽回的事情了！
　　他默默地为自己的人品点了一个赞，刚想收起手机去房间，一转头立马撞上了鬼鬼祟祟溜过来的摸鱼少女。
　　“你干什么？”
　　摸鱼少女满脸狐疑道：“白川同学…你刚刚在和谁打电话呢…”
　　“我在沙发上…怎么看见你好像不自觉地在笑呢…”
　　白川泽平下意识地摸了摸脸颊，没好气地道：“我脸抽筋了。”
　　“抽筋的话不应该是面瘫么？可是你刚刚明明在笑。”
　　“我没有。”
　　“你真的有…你看，我还拍了照片呢…高清无码的…”
　　“……”
　　白川泽平按住了摸鱼少女的小脑袋，指着自己之前放在茶几上的作业练习，温柔地暗示道：“我没有笑…明白了么？”
　　“明…明白了…”
　　“照片是什么东西？”
　　“没…没有，我乱拍的，已经删掉了…”
　　“嗯，乖，去洗澡，洗干净了叫我。”
　　“？？？”
　　一色羽织锦刚想点头，猛然发现这个对话内容有些不对，连忙回头一个震惊的眼神。
　　洗干净了叫你…白川同学，想不到你随口一说，就是本子里常见的台词啊…
　　到底我们俩谁才是本子画师！
　　面对本子画师的质疑，白川泽平扭过头去没有理会。
　　清者自清，浊者自浊！戴着有色眼镜的女人听什么都是有色的，我是不可能改口的！
　　一身正气，荡漾在了房间内。
　　……
　　洗完澡后，一色羽织锦擦着头发，开始和白川泽平商量自己的R18手办归属地。
　　女孩子出浴后，颜值似乎都会上升一个档次，这一个定律在摸鱼少女身上显然也起了作用。
　　肌肤白皙水润，湿发披肩，月白色的睡衣靠在月白色的沙发上，晶莹可爱的小脚丫盘坐在腿下，只露出一双修长白皙的大腿，疯狂收割着人们的眼球。身上传来的不知是洗发水的清香，还是女孩身上自带的气息，端的是香气袭人。
　　同居福利事件之出浴少女，触发完成。
　　“白川同学，你觉得我的宝贝们应该怎么藏，才不会被过来玩的小夏织和樱泽部长她们发现呢？”
　　“你还告诉了月见那家伙？”
　　“现在倒是没有啦，不过既然夏织她知道了，瞒着书法部的朋友们总感觉不太好。”
　　“反正她们也是白川同学你的朋友，只要书法部的帮我们保守秘密，这件事是不会在全校范围内传播的！”
　　“现在最苦恼的在于，到底该怎么藏呢…”
　　“就正常藏呗。”白川泽平随口道：“只要不让她们进你房间就好了。”
　　“那可不行，太奇怪了，一定会被怀疑的！”摸鱼少女抱着小脑袋仔细想了想，忽然道：“诶！有了！”
　　“白川同学，俗话说最危险的地方就是最安全的地方，要不然我把这些小宝贝，全部藏在你的…”
　　“我拒绝！”
　　神特么最危险的地方就是最安全的地方！我的房间怎么就成了小黄书的第一怀疑地了！
　　能不能区分一下人设，我和那些普通的男主角不一样！
　　“诶…这个不行么…”摸鱼少女垂头丧气道：“难道真的只能藏在我房间了么…”
　　“要不这样吧。”白川泽平提出了解决方案：“楼上有五个房间，有三个没有放床，你可以买一张床过来，把一个空房间利用起来，这样就相当于你有两间房间。”
　　“一间用来正常待客，一间用来放你的R18物品，你可以随时切换模式。”
　　“还可以这样！”一色羽小可爱眼前一亮，惊喜道：“那…万一以后有人要住进来怎么办？”
　　“还有谁要住进来？”白川泽平反问道：“这间房子，不出意外的话，只有我们两个住到毕业了。”
　　五个房间？全都住满？你当你是进了五等分呢？

第二百一十八章：太强了！白川老师！
　　摸鱼少女和处女座双标铁渣男的合租生涯，在一两天之后总算是步入了正轨。根据白川泽平的提议，一色羽从网上订购了一个双人床，让商家快马加鞭给送了过来，前前后后又折腾了一会，她才开始安心装修自己的本子画师小屋。
　　白川泽平对于这小姑娘订购双人床的操作，觉得十分迷惑，任他怎么猜测，也想不到摸鱼少女这点体格，怎么会用到这么大的空间。
　　难不成她是横着睡觉的？
　　对此，一色羽织锦的解释也很简单。
　　“女孩子经常要在床上滚来滚去，单人床没办法满足少女心啊。”
　　另一边，黑心小萝莉的搬家计划在一开始就遭受了挫折，一连着好几天，白川泽平看她的脸色都有些强颜欢笑的意味，到后来也不知道她和早川夏至达成了什么协议，居然暂时离开了那套公寓。
　　尽管浅野夏织曾经恨恨地表示她一定会回来的，不过白川泽平也没把她的话放在心上，小丫头的上面还有一个大boss早川夏至呢，暂时掀不起什么风浪。
　　嗯，倒是小傲娇学习姬这家伙，原本说的好好的，求自己帮忙把小萝莉赶回去，结果被自己点了一下，最后貌似又决定自己动手了，省事倒是省事了，就是有些可惜…
　　生活渐渐回到了正轨，平静的校园生活即将迎来暑假。只是因为假期的缘故，不少学生们的心都开始浮躁了起来，根本就无心学习。
　　“呐呐，海名同学，你暑假打算去哪里玩呀。”
　　“当然是出国度假啦。”
　　“不错嘛，这回要去哪个国家呢？”
　　“还没确定呢，你有推荐么？”
　　这是壕无人性的群体们的对话。
　　“我说阿仁，暑假打算怎么过。”
　　“回老家过，你呢？”
　　“不知道啊，天气那么热，总感觉没什么想法呢。”
　　这是普通高中生群体们的对话。
　　白川泽平明显不属于以上两个群体中的一个，大伙都在憧憬着暑假安排，一个个恨不得开三倍速度过期末考试前的时光，他却在忙着突击训练自己的两个学生——嘤嘤怪和摸鱼少女。
　　“啊，我要死了…白川他简直不是人，完全不让我休息…”
　　“什么嘛，白川同学给樱泽部长你的量明明少了好多！我才是更可怜的那一个好不好！！”
　　“总而言之，我们两个最近都好辛苦呢，从各种意义上来说…”
　　“+1，白川同学实在是太不节制了，根本不知道劳逸结合。”
　　“无缝衔接，轮流上场，有时候还一起来！连中场休息的时间都不给我们…也不知道白川那家伙吃了什么药。”
　　“说完了没有…”
　　白川泽平面无表情地出现在了两个女孩的身后：“背地黑我很爽么？”
　　“还说什么量多量少…你们两个说话的时候说完整一点会死么？明明是作业量！”
　　“怎么什么正常的东西到你们两个嘴里，就会变得不正常呢？”
　　他给两个妹子一人头上来了一下，没好气地道：“给我继续写，这些题是我专门挑出来的，专项训练。”
　　“没做完的话，明天超级加倍。”
　　“魔…魔鬼…”
　　摸鱼少女顿时如遭雷击，她的成绩不如月见樱泽，突击训练量自然也要多上许多，如果再来个超级加倍，后果恐怕不堪设想…
　　“白川…你也稍微怜香惜玉一点吧…再这么下去你会被老天惩罚的。”
　　“现在耶稣也救不了你们，我说的。”
　　嘤嘤怪忍不住发出了一阵哀嚎，她欲哭无泪地道：“总感觉你现在进入了超级可怕的状态…白川！你快和我说实话，如果这次期末考试我发挥失常了，你会吃掉我么！”
　　把你吃掉？
　　那得看什么意义上的了…
　　“这是个假命题，我教的学生里还没有出过一个弱鸡…”
　　似乎是瞥见了旁边的摸鱼少女，白川泽平迟疑了一下，改口道：“就算有，那也只是暂时的。”
　　一色羽小可爱：“？？？”
　　“白川同学！你刚刚的眼神是怎么回事！很过分诶！我的人格莫名受到了侮辱！”
　　“不要在意这些细节…让我们一起来练习快速写数学题吧。”
　　“先来一百道解析几何。”
　　摸鱼少女：（阿巴阿巴阿巴…）
　　“你也别想跑，虽然你基础好一点，但是也需要练习巩固。”白川泽平转头望向了在一旁偷笑的嘤嘤怪，无情道：“你就来一百道函数分析吧。”
　　“？？？”
　　自从期末考试临近，白川泽平把两个女孩放在书法部活动室一起补习以来，这样的情况似乎常常发生，橘知墨小姐姐看着这样热闹的朋友们，眼底偷偷露出一点轻松的笑意。
　　虽然这样的气氛很开心…不过，马上就要暑假了呢。
　　和书法部的朋友们，见面的机会也少了…
　　小透明的情绪肉眼可见地低落了下去，她想起了书法部的花，迟疑了一会，轻声问道：“那个…部长…”
　　“我可以拜托你一件事么？”
　　“嗯？什么事？”嘤嘤怪从数学题海里挣扎着抬起头，疑惑道：“小墨你也想来一百道函数分析题吗？”
　　“是关于书法部的那个花…暑假到了的话，我可以带回去照料么？”
　　“如、如果你们也想带回去的话，那我就算了…”
　　“哦~白川大魔王の后宫二号呀，那孩子平时都是你在照料，由你带回去是最合适的啦…话说那孩子好像快开花了欸？”
　　“还、还没有。”橘知墨小姐姐柔声道：“这种花的花期好像还没到…”
　　“咦？小墨你还专门去查了资料么…”
　　“嗯…到时候，如果开花了的话，我会第一时间叫大家一起来看的…”
　　“倒也不用那么麻烦啦，如果想要第一时间分享的话，上传照片就好了！”
　　“好、好的！我记住了！”
　　嘤嘤怪再次低头开始刷题。
　　石原梓这段时间没有过来，似乎是被自己社团的事情缠住了，白川泽平本想趁此机会，给小透明也补习一下，不过想了想，这姑娘是自己的第二位学习姬，自身实力不俗，也就没有多此一举，而是专心给两个弱鸡考前突击。
　　不管怎么说，早川夏至这一场比试！他是志在必得！

第二百一十九章：你是不是在演我？
　　充实而愉快的补习时间过后，很快来到了期末考试。在许许多多人的企盼之下，这场考试来得快，结束得也快。
　　时间一晃到了期末成绩放榜日。
　　站在明久高中的期末成绩放榜处，白川泽平愣愣地停在了原地，身边是明久高中的学生们，自发地为学神留出来的一块空地。
　　他自己的成绩自然是不用看，万年榜首，底下压着的是小傲娇学习姬早川夏至，再下面的则是黑心萝莉浅野夏织，俩姐妹在学习这一块都不是他的一合之敌，全都被他无情镇压在身子地下动弹不得。
　　可是，眼下的白川泽平，却露出了类似学渣看到成绩时候，那种绝望而无力的表情…
　　为什么…为什么！
　　为什么我教的嘤嘤怪居然没考过早川夏至选定的那位小姐姐？是我养的这只宝宝天赋太差了么？
　　可是她的天赋明明还行啊，就连摸鱼少女那家伙被自己突击训练过之后，成绩都进步了一大截。
　　月见樱泽…你不能说她没有进步，但是这种程度的进步，就不像是白川泽平这个学神教出来的…
　　想都没有想到，背刺我的居然是嘤嘤怪这家伙！
　　她是不是在演我？故意打假赛！
　　收了早川夏至的一套海景别墅吧！
　　白川泽平气得当场拨通了嘤嘤怪的电话，也不知道这家伙是不是提前预知到了危险，居然没有和他一起来看榜单。
　　在发现白川泽平的夺命追魂call打来的时候，月见樱泽很是心虚地假装没听见。
　　【那个…白川哈~刚刚在喝水哦，所以没办法接电话…】
　　【啊，不说了，我手机进水了，我得赶快拿去修了，否则的话可就没法刷推特玩了~】
　　考试前自信满满的白川大魔王，被自己光速打了脸，即便是平日里皮得不行的嘤嘤怪也知道，现在这种时候只有跑才是上策，其它的什么卖萌啊，撒娇啊对这个铁渣男完全没有作用！
　　哦，小墨的倒是可能会有一点作用，可惜小墨现在不在我身边…
　　电话被挂断，还被嘤嘤怪几条line信息气得不行的白川泽平忍不住沉默了…
　　背刺伤害+10000…
　　这个时候，学年第二的小傲娇学习姬走了过来，不紧不慢地瞧了一眼榜单，微笑开口道：“白川同学好像很郁闷的样子？”
　　“……”
　　我是为了什么而郁闷，难道你还不知道么？
　　“这次算我看走眼了…”白川泽平叹息道，他是真没想到，嘤嘤怪这家伙居然还是个花瓶型的妹子，就连摸鱼少女那家伙都比她进步大很多！
　　还好当初多教了一个妹子，不然的话，我学神的一世英名，都要栽在嘤嘤怪的手里了。
　　“其实你也不用这么失落。”小傲娇学习姬嘴角微微上扬，看起来心情似乎很好，“我还是有权利可以把你安排去好一点的矿点的。”
　　“……”
　　补刀伤害+10000…
　　“愿赌服输，你打算让我怎么办。”
　　白川泽平和小傲娇学习姬拨开人群，边走边道，“这次我认了…算上钢琴比赛，我还欠你一个人情。”
　　“倒也不用那么麻烦。”早川夏至淡淡道：“我还没想好，白川同学可以给点时间让我考虑一下么？”
　　“考虑我去挖哪个矿？”
　　“嗯哼，差不多吧。”小傲娇挑了挑眉：“希望到时候白川同学该履约的时候，不要假装有事不来才是。”
　　“...不会的…不过八月份我中途可能会有事。”
　　“大概在八月中旬左右，可能会持续一两天。”
　　“夏comic？”
　　“想不到白川同学还是个老二次元。”夏至大小姐看了白川泽平脸上的反应，似乎就已经得到了想要的答案，轻声感慨道。
　　白川泽平：“……”
　　你怎么也学会骂人了！早川夏至！
　　“早川同学难道也要去？”
　　“不去。”
　　“那你怎么知道我要去夏comic？”
　　“猜的…白川同学要陪人一起去么？”
　　“嗯。”
　　“那就祝你玩得开心了。”夏至大小姐慢悠悠地回道：“就是可惜，白川同学今年没机会名正言顺地看我泳装了呢。”
　　“……”
　　补刀伤害+10086…
　　错过了泳装夏至的活动，只能等明年再复刻，这让白川泽平很是郁闷。当然，最主要的还是嘤嘤怪这家伙不争气，让他从见谁都吊打的龙傲天形态，一下子被小傲娇翻了身，暂时压在底下动弹不得。
　　枉我一世英明，怎么会选了这家伙当宝宝去参加比试呢！选一色羽说不定都有机会赢下来啊！
　　决定了，泳装夏至活动少掉的福利，全都要从泳装月见身上给弥补回来！
　　趁着学期结束的大会还没开始，白川泽平先是光速找到了躲在班里的嘤嘤怪，把她揪了出来，直接就是一阵啪啪啪…地鼓掌。
　　“发挥得很棒嘛。”
　　“月见，你这家伙是不是在演我？”
　　“明明我预计你这次起码可以进步很多的…连一色羽都崛起了，怎么就你拉胯了？”
　　嘤嘤怪捂着脑袋，可怜巴巴地道：“别骂了别骂了…”
　　“这次发挥失常了嘛，我真的没有故意演你…”她悄悄抬头，眨了眨略带魅惑的眸子试探道：“要不…下学期继续？”
　　“我保证！下次我一定好好表现！绝对不给你丢人！”
　　“这可是你说的。”白川泽平郁闷地道：“连你都教不好，我看我以后也就配不上学年第一这个称号了。”
　　“不会的不会的~白川你还是很棒的~下学期一起加油咯！对了，既然要长期补习的话，那我就和织锦酱一样，给白川你进贡补习费吧！”
　　看着送钱还一脸开心的嘤嘤怪，白川泽平忍不住有些疑惑…
　　这情况…怎么感觉她是预料好了的？
　　这姑娘，应该没有在演我吧？
　　不管怎么说，白川大师还是隐隐从月见樱泽那感受到了一丝演员的气息，可惜暂时没什么证据。也不知道向谁举报，只能是半信半疑地放她离去。
　　要是能扣她的信誉积分就好了…
　　明久高中的学期结束大会很快开始，作为学年第一，白川泽平又一次包揽了大会致辞的任务。
　　再一次回到这个台上，他似乎回想起了高二学年开学典礼的时候，自己当场拦截了三田拓马表白的场景，眼底不禁流露出一丝笑意。
　　那个时候，自己和腹黑小傲娇的关系基本还是陌生人，虽然前面已经拦截了好几次表白，不过一直没什么机会接触。到如今，他已经是可以和早川夏至一起参加四手联弹钢琴比赛的关系了。
　　命运这东西，有时候还真是挺奇妙的。就好比白川泽平一开始的时候，也没料到自己的生活，会因为几个女孩而变得丰富。
　　嗯，在这里要点名表扬一下小萝莉，要不是她，我也不可能会体会到大门被人爆破的感觉…
　　台下站着熟悉的面孔，学生会已经换了一套班子，选举的时候白川泽平甚至没怎么关注，不过这并不影响他缅怀这个学期。他轻轻闭上了双眼，回想起了这些日子里经过的种种…
　　致辞，开始了。
　　暑假，也要开始了。

第二百二十章：一色羽摸鱼日记
　　7月5日，晴，东北风一到二级
　　“兜兜转转来到了暑假，又是一学期充实的学习时光呀，期末考试考得不错！多亏了白川同学和我一起的努力，爸爸妈妈也奖励了不少~新开这本日记，是为了督促自己在暑假期间，也要努力工作学习，争取在八月份之前完成碧蓝航线那篇同人作品。”
　　“说起来JK幽灵高中生的那部作品已经在网上连载完结了，到时候去夏comic的前偷偷和粉丝约定好暗语，这样就可以神不知鬼不觉地，在白川同学眼皮子底下把东西卖掉！”
　　“除了天纵奇才，我已经想不到别的形容词来形容我了！牙白得死内☆~”
　　7月6日，晴
　　“今天没能记录下风向，原因是白川同学没有告诉我，我总疑心网上的数据是在骗我，但是白川同学好像也有点骗我的意思，现在的我正陷入了信任危机，身边已经没有一个可以信任的人了，好难过…”
　　“啊，白川同学喊我去吃西瓜了！刚刚那句不算，白川同学最好了~”
　　7月10日，多云，微风
　　“白川同学说在日记里记录风向是一件很蠢的事情，没人会拿我的日记研究历史和气象之类的问题，我本想大声地呵斥他，说我以后万一成名了，他现在的话就会被疯狂啪啪啪地打脸…可是他的拳头实在太硬了，我只好咽下了这口气，以后改成记录风量~”
　　“这几天晚上看剧看得太晚，都没什么时间抽出来写日记，一连鸽了好几天，真是有些对不起我可爱的日记本…要不是白川同学赶我早点睡觉，今天说不定也得鸽了…”
　　“为了保持这个良好的习惯，我决定以后日记改成第二天早上写，这样我就不会因为晚上想干点其它的事情，而耽误写日记了。”
　　7月12日，晴，微风
　　“早上写日记的计划失败了，因为起床太晚，一睁眼就是快到中午，吃完早午饭后随便发了一会呆，就到了下午，这个时候写日记总感觉没什么心情…以后还是恢复到晚上写。”
　　7月13日，雨，无风
　　“里音姐找了几个暑假兼职的代替我的职位，我已经沦落成无业游民了…吃晚饭的时候我和白川同学提了这件事，结果他的工作居然没有被辞退，只是排班量少了，一星期才一两天…”
　　“这算什么，里音姐是在针对我么？我看那个牛头人教派的家伙一早就开始谋划这件事了…哼，一定是因为本子销量比不过我，所以蓄意打击报复！”
　　“现在好了，这个家里只有我一个人是无业游民，白川同学看我的眼神好像都不一样了，以前我吃第二碗饭的时候，他都不会看我的，一失去工作，我就开始遭人嫌弃了…”
　　“好难过，我得早点干活才行，碧蓝航线的同人作品，是时候开始动笔了…”
　　7月14日
　　“今日无事，一直在摸鱼。”
　　7月15日
　　“摸鱼。”
　　7月16日
　　“摸鱼。”
　　7月17日
　　“一色羽啊一色羽，你怎么能如此堕落，先前定下的计划都忘了么？华夏古人云：吾日三省吾身，不能再这样下去了！”
　　7月18日
　　“摸鱼。”
　　7月20日
　　“今天总算开始动笔了，毕竟离夏comic开放只有不到一个月了，再拖延下去的话，我就赶不上印刷厂了…不过话说回来，白川同学最近倒是有点奇怪，女仆咖啡店的兼职不怎么忙了，一天到晚还是往外面跑…他难道不累么？”
　　7月21日，晴
　　“昨天忘记写天气了…今天补上，关于白川同学出门的问题，根据我的多方调研，已经得出了答案…想不到他是去和早川同学一起弹钢琴！还说比赛时间快到了，叫我最近少给他惹麻烦…”
　　“可恶！明明我都没有给他惹过麻烦嘛，居然说这么过分的话，白川同学最差劲了！除非他主动来哄我，否则的话我都不会再理他了！”
　　7月22日
　　“今天早餐吃的是菠萝包，起得那么早居然是特意为了给我带早餐，好感动…白川同学最好了~”
　　“暑假时间好无聊啊…夏织酱本来住在这边，结果等我收拾好了房子，她居然又跑了…本来有她在的话，我的暑假日常一定会丰富很多的…算了算了，不想了，打游戏！今天有新作发售！冲冲冲！”
　　7月23日
　　“打游戏！氪金，抽卡，泳装老婆出货，欧气满满的一天！”
　　7月25日
　　“最近生理期，白川同学一看我软弱无力窝在沙发上的样子…居然趁机公然在我面前吃冰镇西瓜！这绝对是故意的！气死我了，要不是实在打不过他，我又怎么会受这种气呢。”
　　“决定了，以后给他做蛋包饭的时候，我要把个头小一点的鸡蛋留给他！一色羽啊一色羽，不能再这么傻白甜下去了！”
　　7月26日
　　“打游戏！氪金，抽卡，沉船了，索然无味的一天…不过早餐吃的又是白川同学早起买的菠萝包…嘿嘿嘿，好幸福~”
　　7月27日
　　“可恶，白川同学居然用前一天买回来的菠萝包，第二天热好伪装成出去买的早餐！我居然被骗了这么久！把我的感动还回来啊混蛋…呜呜呜…”
　　“决定了，明天白川同学的钢琴比赛我不去给他捧场了！哼…要去也是偷偷去…”
　　7月28日
　　“啊啊啊啊啊，早川同学好好看呀…弹得好好听…我要死了…白川同学居然和早川同学配合得那么默契，他们好像也没在一起练习多久吧？怎么会这么厉害？”
　　“早知道我当初也学钢琴了。这样的话说不定和早川同学四手联弹的就是我了！”
　　“没想到啊，实在是没想到，白川同学居然还有这一手，拿了个比赛第一…”
　　7月29日，晴
　　“完蛋了…白川同学被早川同学叫走了，也不知道去了哪里，说是要等烟花祭前才回来…这段时间我该怎么过…没了白川同学，我该怎么活下去才好…”
　　（前面划掉）
　　“不，不能这样沉沦下去！就算白川同学跟早川同学跑了！我也要坚强起来！正好趁此机会，把我的同人作品完成！嗯，崛起的机会就在此刻！加油！你可以的！”
　　“话说明天几号来着…30？？？就要到八月份了！！！”
　　7月30日
　　“好了，够了，已经放弃治疗了，反正像我这样的人也不可能完成什么夏comic作品了…就让我一个人安静地去世吧…”
　　“废物模式，滴，启动。”
　　8月2日
　　“里音姐居然听说我没画完，特意跑过来嘲笑我，这个可恶的异端！别小看纯爱战神啊！牛头人！既然你要嘲讽我，那我就画给你看好了！”
　　“身为纯爱教派的中流砥柱，我怎么可以辜负背后那么多双眼神里的期盼！等着瞧好了！我一定要让全世界都知道，纯爱，是不可战胜的！”
　　8月3日
　　“摸鱼。”

第二百二十一章：学习基白川，申请出战
　　低调奢华的车内，白川泽平和早川夏至两人坐在后座，相对无言。
　　夏至大小姐无言的原因是她在看书，整辆车几乎感觉不到什么震动和噪音，对于她而言是个不错的看书环境，而白川泽平无言的原因…是他真的没什么话好说…
　　就在几个小时前，他和小傲娇学习姬两个人参加了那一场钢琴比赛，毫无悬念地碾压了在场的所有钢琴手，顺利夺得冠军。
　　如此巨大的实力差距，以及两位参赛选手所带来的话题性无疑让媒体闻到了腥味，他们一个个蜂拥而至，长枪短炮直接就往白川泽平的脸上怼。
　　“白川先生，请问您和另一位参赛选手是情侣么？现场有人说你们是霓虹版的‘神雕侠侣’，对这个称呼您有着什么样的看法？”
　　“白川先生，这一次以如此大的优势赢得了冠军，是因为对手太弱了，还是你们太强了？”
　　“白川先生…”
　　早川夏至似乎是早就预见了这类景象，影子都没看见一个，留下可怜的白川泽平独自面对记者的追问，他被这群人问得有些烦躁，一个都没回答，直接挤开人群跑了出去。
　　神特么神雕侠侣啊，你是在黑早川夏至是小笼包脸么？可别怪我没提醒你，这话要是传到她耳朵里，你家报社就别想开了。
　　“早川同学，几十分钟前，我们还是那么默契的搭档，现在却成了最熟悉的陌生人…”
　　“我觉得你应该对这件事负责。”
　　找到夏至大小姐之后，白川泽平忍不住开始吐槽这家伙丢下自己跑路的举动。然而，夏至大小姐的反应也很是直接。
　　“我请你吃饭。”
　　“就这么说定了。”
　　两人戴着准备好的两个鸭舌帽，悄悄从后台走了出去，领奖的事情自然不用操心，明久高中获得了这么大一个荣誉，不论如何都不可能让到嘴的鸭子给飞了。
　　他和小傲娇慢悠悠地在街上走着，偶尔低声说上那么一两句话，倒也不觉得相处得尴尬。似乎是担心身边的女孩会渴，途中白川泽平还停下来，帮她点了一杯青柠檬茶。
　　“给，就当是请我吃饭的回报。”
　　夏至大小姐接过了柠檬茶，饶有兴趣地道：“白川同学也喜欢喝柠檬口味？”
　　“那倒不是，点两杯一样的做得快一点。”
　　早川夏至脸上的笑意又多了几分，似乎对于这个直男的理由不但没有气恼，反而觉得十分有趣，她轻轻咬住吸管，吮吸了一口冰凉的液体，开口道：“这次比赛，白川同学做得不错。”
　　“一开始叫我去找浅野夏织的，不正是早川同学么？现在怎么开始表扬我了？”
　　“难道这次比赛给了早川同学某种莫名的自信？”
　　夏至大小姐轻轻瞥了他一眼：“用不着，我向来都很自信。”
　　“自信到说出自己不如妹妹这样的话？”
　　“那是事实。”小傲娇淡淡道：“当时我确实不如她。”
　　“那现在呢。”
　　“还差一点，不过不多。”小傲娇又道：“说起来，这还得多亏了白川同学的帮助呢…”
　　望着早川夏至眼神中似有似无的意味，白川泽平忍不住轻咳道：“主要是早川同学自己努力…”
　　“我可是努力了很久，没想到和白川同学一起练习还不到一个月，就进步得那么大…难道说，白川同学是我的福星？”
　　“早川同学说笑了，你才是我的福星。”
　　“嘛，彼此彼此。”
　　说完这番话，两人之间沉默了一阵，白川泽平虽然有些心虚，不过想了想，小傲娇智商再怎么逆天，估计也想不到会有系统这回事，最多是猜测在他身边的时候，练习会变得事半功倍罢了。
　　前期你当我学习姬，后期我当你学习基，很合理嘛！多么完美的安排！
　　不过话又说回来，这姑娘不会哪天一个好奇，把自己拖去解剖了吧？
　　白川泽平默默地选择离夏至大小姐远了一点…
　　“我们现在去哪里？”
　　“去我以前住过地方的附近。”白川泽平解释道：“那边有一家料理店，我刚到大城市的时候没什么钱，在那边吃过很多次。”
　　“喔？白川同学也是那种对料理有着情怀加成的人么？”
　　“你去了就知道了。”
　　两人一路前行，又穿过了几条街，一路上夏至大小姐都没什么抱怨的神色，一点儿没有娇生惯养的气质。她随着白川泽平来到了一家海鲜炒面的铺子门口，停下了脚步。
　　“海鲜炒面？”
　　“进去就知道了…佑树，好久不见。”
　　白川泽平掀开布帘，对着门口的小弟打了个招呼。那小弟见到白川泽平的身影，先是一愣，接着惊喜道：“白川哥！你有空过来啦！”
　　“离你搬家都过去好久了，怎么今天有空来吃饭了？”
　　“有人请我吃饭，刚好我想起了佐仓大叔的手艺，就带她过来了…今天方便做菜么？”
　　“方便，当然方便，老爹他一直希望你来陪他吃饭呢…我是没办法陪他…能够理解他的品味的，恐怕也就只有白川哥你了。”门口小弟笑道：“老爹知道了一定会很高兴的，他一直都说做霓虹的料理不过瘾…老爹！快出来！”
　　“叫什么呢，冒冒失失的，一点都不稳重…像什么话！”
　　后厨骂骂咧咧地走出来一个五十岁左右的中年男人，他中等身材，不胖不瘦，面色红润，脸上的胡子也显得有些杂乱。这男人看了看白川泽平，又看了看他身边的早川夏至。
　　“好…不错…”
　　中年男人指了指角落里一个空位，开口道：“去那边坐着等吧，大叔我马上就开始…佑树，快过来帮忙打下手！”
　　白川泽平愣了愣，不知道佐仓大叔的那句：“不错”究竟是什么意思…
　　什么不错，这是在夸谁？
　　“知道了，老爹…我先去帮忙把客人桌子擦干净…”
　　两人相对入座，摆上冰水后，佑树小哥便去帮自家老爹打下手。腹黑小傲娇递给他一个疑惑的眼神，似乎猜不到白川泽平究竟在卖什么关子。
　　望着一脸疑惑的夏至大小姐，白川泽平解释道：“这家店的大将，也就是刚刚那位大叔曾经在华夏待过很久，学了一手很正宗的中华料理，我当初没钱的时候，这位大叔请我便宜吃了不少道菜。味道都很不错。”
　　白川泽平说着，把自己的那杯冰水往早川夏至那边移了移：“一会你可以好好尝一尝。”

第二百二十二章：四宫辉夜.jpg
　　腹黑小傲娇缓缓打出了一个问号。
　　她觉得白川泽平确实是想带她吃正宗的中华料理，但这份心意里，似乎又存了几分捉弄她的心思，这让夏至大小姐不禁有些警惕。
　　她倒是不担心他敢合伙老板开黑店，把她给绑架了。这是一个非常容易理解的命题。白川泽平如果能蠢到这种地步，就不可能从众生平等的工具人里脱颖而出，成为她眼里一个评价有趣的家伙。而她自然也不可能和他一起出现在这里。
　　夏至大小姐想了想，觉得这家伙今天胆子似乎有点肥，居然敢来撩拨她的虎须，三天不打，上房揭瓦已经不足以用来形容白川泽平了，这简直就是传说中的一级越塔送人头行为，迷惑到不能再迷惑。
　　两人饭前闲聊了一阵，正当早川夏至推测着白川泽平会用什么方法来捉弄她的时候，佑树掀开了后厨的布帘，端着一盆热气腾腾的料理走了上来…
　　小傲娇面无表情地看着白川泽平…
　　白川泽平报以一个暖心的微笑。
　　那是一盆水煮鱼，川味风格，红亮的油花飘浮在汤面上，嫩白的鱼肉散发出诱人的香气，颜色鲜艳的辣椒和带一点浅绿的豆芽混合在一起，端得是让人食指大动…
　　当然，这里的人，指的主要是能吃辣的人。
　　白川泽平看过系统信息，知道小傲娇可以吃辣，但他还从来没有见过早川夏至吃辣吃到面红耳赤、形象全无的样子…
　　摆出来的第一道菜水煮鱼，自然就是在挑战一下我们的夏至大小姐，女神包袱究竟有多重。
　　“正宗川菜料理，早川同学不尝一尝？”
　　夏至大小姐抿了抿嘴唇，眼神淡淡道：“白川同学是在挑战我？”
　　“我没有，别瞎说。”
　　他率先动了一筷子，小傲娇也跟着拿起筷子，轻轻夹起一块鱼肉放进嘴里。
　　没得说，大叔的手艺确实不错，这么久了一点也没退步…不过话说夏至大小姐这么拼的么？为了争一口气，居然连女神包袱都不要了？
　　明明自己后面还给她特意安排了一道回锅肉，算是照顾她女孩子的身份呢…
　　一条鱼被两个人吃得七七八八，连豆芽都解决掉了大半，后面上来的回锅肉反倒没什么肚子吃，放在了一旁。夏至大小姐额头上布满了细汗，樱花般温润美好的唇色，也因为这盘川菜而变得红润欲滴，看上去充满了果冻般的质感，让人有种咬上一口的冲动。
　　她喝光了自己面前的一杯冰水，犹豫了一下，又端起了白川泽平之前推过来的那杯，抿了一口。
　　“我吃饱了。”
　　白川泽平也放下了筷子，不得不说，大叔做的这条水煮鱼分量确实大，即便是他已经尽全力在解决，还是剩下了一点鱼肉。
　　“虽然白川同学的本意有点偏差，不过确实挺好吃的。”早川夏至说着轻轻舔了舔嘴唇，这是一个不甚优雅的动作，可是在她做来，却是显得既诱惑又可爱。
　　颜值即是正义这句话，在腹黑小傲娇的身上体现得淋漓尽致。
　　似乎是被白川泽平看得有些羞恼，夏至大小姐从包里抽出一张湿巾，一边擦拭自己嘴边的汤渍，一边淡淡道：“白川同学在看什么？”
　　“没什么。”
　　“这就是你以前经常来的料理店？”
　　“嗯，不知道能不能入早川同学的法眼呢？”
　　“不错，和我以前在华夏吃过的味道很像。”
　　“你以前去过华夏？”
　　“当然去过，我还爬了长城。”
　　“那你一定没有五一、十一黄金周去过。”白川泽平轻笑道：“不到长城非好汉这句俗语，其实应该要加一个时间限定。”
　　“我知道，网上有消息，听说那段时间人会很多。”小傲娇扬起了小脸，“所以我请假去的。”
　　“高一？”
　　“嗯。”
　　白川泽平感慨道：“怪不得我高一都没怎么见过你，原来你满世界旅游去了。”
　　“我高一也没怎么见过你。”
　　“可能我在学习吧。这就是我排名比你高的原因。”
　　“……”
　　“呵呵。”
　　他不动声色地拉了一波仇恨，小傲娇学习姬也没当场灭了这个讨厌的家伙，两人坐着闲聊了一会，似乎是觉得消化了不少，便开口想要结账。
　　佐仓大叔走了出来，沉声道：“怎么样？我的手艺有退步么？”
　　“完全没有，佐仓大叔其实你应该去开一个川菜馆。”
　　“我也想啊，可是霓虹这个地方，正宗川菜想要活下去还是很难的…白川，像你这样懂得欣赏中华料理美味的人，可是少之又少…”
　　白川泽平心说我也不是懂得欣赏料理，只是我上辈子就是个华夏人，八大菜系都尝了个遍，所以才能这么毫无障碍地品尝你的手艺，要是换个一般霓虹人，恐怕早就被川菜那近乎恐怖的颜色给吓跑了。
　　“距离你上一次来这里吃饭，已经是好几个月前的事情了…我说白川小子，你身边这位难道不介绍一下么？”
　　佐仓大叔感慨了一阵，忽然提起了一旁的早川夏至，开口问道：“你们两个…是怎么认识的？”
　　“什么怎么认识的…”白川泽平有些懵逼道：“我们两个是同学。”
　　他隐隐觉得自己好像忘了什么，一时间却有些无从回忆起，佐仓大叔皱了皱眉，说道：“你当初不是和我说过，以后要带女朋友来捧我的场的么？”
　　“我连店里最大的一条鱼都给你们吃掉了，你不会告诉我，这小姑娘还不是你女朋友吧？”
　　白川泽平：？？？
　　卧槽！
　　原来是这个！
　　难怪刚刚佐仓大叔见到早川夏至的时候，说了句：“好…不错”。合着你把她当成我女朋友了！
　　这回白川泽平算是被佐仓大叔无情背刺了一刀，他是完全忘了和大叔约定的这回事，估计当初也是聊天开玩笑的时候，随口说了一句，没曾想大叔他居然这么认真…
　　他没有回头去看早川夏至的脸色，不用想也知道，小傲娇现在的表情一定是似笑非笑，就等着他回头，给他来一句伤害量爆表的补刀发言…
　　不知怎地，白川泽平的脑海里，仿佛出现了某个黑发红瞳的动漫角色，她嘲弄不屑的眼神，和黑暗的形象逐渐和小傲娇学习姬的身影重合，一同发出了恶魔般的低语。
　　“白川同学…就这么想表达对我的喜欢么？”
　　“真是可爱呢…”

第二百二十三章：快给我道歉！
　　“那个…早川同学…我可以解释…”
　　夏至大小姐脸上故意露出了然的神色，点头道：“原来白川同学特意带我过来，是为了这件事呀。”
　　“诶？白川小子…你还没表白么？你们现在还不是情侣关系？”
　　佐仓大叔自觉失言，干咳了两声道：“啊啊，大叔我都老糊涂了…其实刚刚那个是玩笑，玩笑来着…小姑娘，你就当什么都没听见…”
　　“那可不行。”早川夏至微笑道：“我这人没什么优点，除了记性比一般人要好一点以外，其它方面都是一个会拖后腿的女人呢…”
　　“今天的事，如果多回想几次，搞不好我会记住很久呢…”
　　“……”
　　“老爹…都怪你多嘴。”佑树把佐仓大叔拉到一边，低声道：“现在好了，白川哥的恋爱计划被你打乱了，你这不是让他提前表白了么！”
　　“而且白川哥之前那句带女朋友来的话，明显是开玩笑的，你怎么记得那么牢！”
　　“要是一个弄不好，让别人女孩子对白川哥产生了心急的坏印象…”
　　“我怎么知道…我进门一看那个小姑娘长得那么好看，下意识地就以为她是白川小子的女朋友了嘛！”
　　“你看，那个姑娘听到你的话，连脸红或者是害羞的情绪都没有表露出来！白川哥已经成了败犬了啊！”
　　“被迫表白失败！这都得怪你啊老爹！”
　　“你怎么知道？万一她是你们年轻人常常说的那种…那种…”
　　“傲娇？”
　　“对！万一她是傲娇怎么办？”
　　“不可能，傲娇的反应应该会更激烈，这个女孩子好像一直都很淡定的样子…”
　　“白川哥！恋爱大危机！”
　　“现在怎么办…”佐仓大叔问道。
　　“咳咳…给白川哥免单，让他解决吧…”
　　“有道理。”
　　川菜大师傅和小弟还在那边窃窃私语，白川泽平和小傲娇就已经开始辩论起，这件事究竟是谁的锅了。
　　凭借着和一色羽这么久以来的相处，白川泽平对于甩锅这一门学问的造诣也有了不少的见解。
　　甩锅最重要的是什么？先下手为强啊！
　　演技：lv3！发动！
　　本着这个重要原则，白川泽平转头第一句话便严肃道：“早川同学，你不觉得你应该向我道歉么？”
　　夏至大小姐嘴角微微上扬，眼底笑意吟吟，似乎在欣赏着白川泽平的表演。
　　“哦？白川同学倒是说说，我做错了什么？”
　　“你毁掉了我未来和女朋友的美好回忆，正如佐仓大叔所说，我本来和他约好了带女朋友一起来这家店，你明明不是我女朋友，却擅自占据了她的位置，浪费了宝贵的第一次回忆。”
　　“这种情况下，难道你不该对我，对我未来女朋友道个歉么？”
　　“嗯，照白川同学这么说，我还真是个十恶不赦，不知好歹的女人呢~”
　　“话虽如此，但我和早川同学也认识那么久了，所以道歉就算了，你是无心的，这件事我也有一点责任…大家就当无事发生。”
　　“白川同学算是原谅我了，可你未来女朋友还没原谅我呢。”早川夏至慢悠悠地道：“所以，我还欠她一个道歉吧。”
　　“……”
　　“好吧，我认了…这次是我失策了。”白川泽平眼看甩锅技能使用无效，只好无奈道：“对于早川同学的遭遇…咳咳…我很抱歉…”
　　女孩明媚的眸子里盛着浅浅的笑意，她扬起小脸，轻声问道：“白川同学这是承认了？”
　　“承认什么？”
　　“承认你在变相向我表白。”
　　白川泽平脸色大变：“我没有，别瞎说，这件事纯粹是我忘记了有这回事…你可不能乱说话。”
　　“嘛，想想也是，白川同学对于排名比他低的女孩子都没有兴趣的，说出这样的话，我自己都觉得我有些厚脸皮了呢~”
　　夏至大小姐变着法地开始损他，白川泽平也没有办法回击，就连平时常见的和早川夏至互怼金句：“你排名比我低”都没有办法说出口。
　　好气啊，佐仓大叔是不是内鬼？被早川夏至买通了之后，故意给她送理由怼我的！？
　　“那我向你道歉。”
　　“别呀，我还欠你未来女朋友一个道歉呢。”夏至大小姐轻笑道：“如果再接受白川同学一个道歉，那我岂不是欠两个了？”
　　“……”
　　不愧是你，早川夏至，老阴阳师玩家了。
　　“这顿我请。”白川泽平丢出了最后杀招。
　　“行。”
　　破财消灾之后，夏至大小姐总算没有继续揪着那个乌龙作文章，白川泽平刚想喊佐仓大叔过来结账，却被这两人微笑地告知，他们这顿，免单了。
　　白川泽平：？？？
　　你还说你不是内鬼！心虚了吧！
　　他摇了摇头，心说早知道就不为了看夏至大小姐辣哭的样子，特意跑到这边吃饭了，现在倒好，早川夏至哭的样子没看到，自己还得请一顿。
　　赔了夫人又…嗯？我赔了什么来着？
　　小傲娇学习姬从椅子上站了起来，白川泽平好端端看着这姑娘轻轻皱了皱眉，起身的动作也略一停顿，心下疑惑道：“早川同学不舒服？”
　　“没什么。”女孩边走边道：“只是鞋后跟有些磨脚，一会去买一个创可贴就行了。”
　　“鞋子磨脚？”白川泽平奇怪道：“你的鞋子不是挺贵的么？”
　　夏至大小姐瞥了他一眼，轻轻道：“可能这双鞋子的设计师，没有料到我会走那么远的路吧。”
　　“……”
　　这个理由相当真实，有钱人的鞋子甚至都不会考虑多穿几次的问题，没有考虑到走远路的问题，很合理嘛。
　　也是难为夏至大小姐了，穿着不方便的鞋子一路淡定地走过来，哼都没哼一声，既不抱怨，也不发脾气。在白川泽平看来，这样的夏至大小姐居然莫名地有些可爱。
　　“你坐在这里吧。”白川泽平说道：“我去附近帮你买创可贴。”
　　“白川哥，不用那么麻烦。”远远地看戏的佑树道：“我们店里有医疗箱，里面有创可贴…还有消毒酒精呢。”
　　“哦，那麻烦佑树你拿过来吧。我直接帮她处理一下。”
　　夏至大小姐听见白川泽平自然而然的回答，不禁愣了一秒。
　　“你确定…你要帮我处理？”

第二百二十四章：征用你的暑假时间
　　“不然呢，有伤口不处理会发炎的，早川同学应该不希望自己的脚变得不美观吧。”
　　“难道说…你怕消毒酒精会痛？”
　　小傲娇面无表情地道：“我没有。”
　　“你连走过来都不怕，确实不可能怕区区一点酒精…”
　　“你确定你要摸我的脚么？”小傲娇开口打断了他的话，饶有趣味地道：“白川同学还是第一个向我提出这个请求的男孩子…”
　　“你说我是答应好呢…还是不答应好呢…”
　　白川泽平顿时僵在了原地…
　　“那个…早川同学还是自己来吧。”
　　他讪讪地接过了佑树的小医疗箱，取出了消毒棉花和创可贴，一并递给了早川夏至。
　　他可没打算正面调戏小傲娇，别看这姑娘现在一脸笑意吟吟的，要是有人真的敢对她行为不轨，说不定她转头就能把人给沉进东京湾的海底，让他有机会看一眼现场版的海绵宝宝。
　　白川泽平自认自己还没有龙傲天到可以冲早川夏至塔的地步，于是他很是明智地选择了放弃。尽管碰一碰夏至大小姐精致娇嫩的裸足，确实是一个很有吸引力的念头。
　　不过幸好，他不是个老色批。
　　还要说多少遍？我是个正直的主角。
　　小傲娇拿了东西，轻声道谢，接着俯身下去小心擦拭伤口，白川泽平见状，忍不住道：“下次如果遇上这种情况，你可以和我说的，我们坐车来也一样的。”
　　“知道了。”早川夏至淡淡应了一声，伸手道：“消毒棉球。”
　　等小傲娇处理好自己脚上的伤口后，这才用小手撑住桌子，想借力站起来，白川泽平见状，干脆走过去搀住了她。
　　“现在去哪里？”他边走边道。
　　“回家吧。”
　　“你的司机在哪里？”
　　“前面一条街。”早川夏至指了指方向：“这家店铺车子开不进来，只能到那里。”
　　白川泽平和小傲娇学习姬两人走了一段，他忽然皱了皱眉，停下来对女孩说道：“你在此不要走动，我去给你买点东西回来。”
　　早川夏至当然不可能知道买橘子的梗，莫名其妙被他占了个便宜，也毫无察觉。她眉头轻蹙，站在原地等了一会，最后看见白川泽平抱着一双白色的休闲鞋走了回来，这才舒展了眉头，嘴角似有笑意。
　　“这是什么。”
　　“你没见过么？”白川泽平挥了挥手上的休闲鞋：“这是来自比赛搭档歉意的补偿。”
　　“毕竟也是我硬拉着你走过来的，早川同学难道不给个机会让我弥补过失么？”
　　“鞋子倒是见过，补偿就没机会见过了。”腹黑小傲娇眼底掠过一丝奇怪的神色，状若无意地问道：“白川同学怎么知道我的尺码？”
　　“猜的。”白川泽平随口扯道：“刚刚早川同学处理脚上伤口的时候不是暴露过么？”
　　这当然是假话，有系统给的资料，他为什么要耗费脑细胞去研究早川夏至的尺码？那不是给自己找事做么？
　　夏至大小姐点头道：“就凭这么点时间，就能猜得八九不离十，看来白川同学对女孩子的研究很深呢。”
　　“你到底是在夸我还是在损我。”白川泽平对着这个大阴阳师无奈道：“快穿上试试，不合适我再拿去换。”
　　“白川同学这是第一次送女孩子礼物？”
　　“送鞋子倒是第一次。”
　　“唔，真是抱歉了呢，又抢了你未来女朋友的一个第一次，我现在欠她两个对不起了。”
　　“……”
　　“啊…有没有人说过你这人性格很麻烦啊，早川同学？”
　　“有，你以前说过。”
　　“哦，那我再说一遍。”
　　“嗯，那我再听一遍。”
　　早川夏至穿好白川泽平买的休闲鞋后，又把自己的鞋子放进包装袋里，一边和白川泽平说些有的没的，一边慢悠悠地在路上走。
　　换了轻便合脚的鞋子后，夏至大小姐走路的兴致似乎都高上了不少，大阴阳师的被动技能触发频率都小了很多。
　　等到他把女孩送到她家车子附近的时候，她像是忽然回想起了什么，转头问道：“之前的比试，算是我赢了对吧？”
　　“嗯。”
　　“所以说，白川同学现在的暑假时间可以归我使用。”腹黑小傲娇点了点头，轻声开口道：“那就一起上车吧。”
　　“现在，我要征用你的暑假时间了。”
　　白川泽平：？？？
　　……
　　这边白川泽平被小傲娇学习姬拐跑当工具人的时候，没有忘记给一色羽织锦打个电话，让她安心在家待着，别把房子给烧了。
　　虽然摸鱼少女对于白川泽平的离去，心中很是不安，但她姑且还算是有骨气的，一看他居然这么看不起自己，顿时气得悲伤一扫而空，立下宏愿，要在白川泽平不在的这些日子里，活得精彩，活得漂亮！
　　从明天起，做一个自律的人，吃饭，睡觉，构思剧情。
　　从明天起，关心番剧和漫画…
　　然而，这些宏愿在发下的时候，都十分地美好，等到第二天开始执行的时候，一色羽织锦才有些懵逼地摸着脑袋，心说我昨天脑子没事吧，怎么会列下这么多不可能完成的计划？
　　为了排解心中的郁闷，摸鱼少女决定去找自己的小伙伴们好好聊一聊。
　　日向里音显然是第一个被排除的对象，这个纯爱教派得而诛之的大酋长，如果知道自己现在的颓废状态，一定会拍着大腿嘲笑我的。
　　轻音部的小伙伴？嗯…不能和她们一起吐槽白川同学，总感觉有点缺憾…
　　就决定是你了！樱泽部长！
　　说干就干，摸鱼少女在line上发出了邀请，接着便开始挑选自己出门的衣服，等到挑好之后，月见樱泽也差不多回复了过来，两人一拍即合，决定找个甜品店坐下来好好见一面。
　　嘤嘤怪和摸鱼少女的约会，自然也没忘了叫上书法部的橘知墨小姐姐，三个人约定好时间之后，各自如约到场。
　　“啊~织锦酱，好久不见，小墨，你也是…”
　　月见樱泽一见面，就给两个女孩来了一个拥抱，一边遗憾道：“今天夏织她好像有事，所以不能来，残念~”
　　当然，如果黑心萝莉被月见樱泽一见面就来个洗面奶的话，很难说她到底会不会立马暴走…
　　“樱泽部长，我们先进去再说吧…”
　　“你好~这边要一个香草圣代，一个缤纷果味冰淇淋，还有一杯橘子汽水。”
　　摸鱼少女熟练地点完了单，接着拉上两个小伙伴找到空位坐了下来。刚一落座，她便有些迫不及待地问道：“樱泽部长，橘同学…你们有什么话题好聊么？”
　　“没有的话，不如我们一起来吐槽一下白川同学吧~”

第二百二十五章：偷跑什么的最可恶了
　　嘤嘤怪明显愣了一秒，说道：“小织锦…你叫我们出来约会…难道就是为了吐槽一下白川么？”
　　“那有什么办法嘛，毕竟白川同学抛下我一个人在家的行为实在太过分了，我可是郁闷了好久呢…”一色羽小可爱满是遗憾道：“早知道我当初就应该装可怜让他留下来，现在没有他在，早餐的质量都下降了好多。”
　　“纳尼？小织锦你和白川他同居了？”嘤嘤怪瞬间就发现了盲点，大惊失色道：“什么时候的事情？我怎么不知道？！”
　　“啊咧？我没有和部长你们说过么？”一色羽织锦奇怪道：“难道是最好期末考试的那段时间，太忙的缘故么…”
　　橘知墨小姐姐：∑(´△｀)？！
　　“可恶的白川，都搬家了居然瞒着我这么久！”嘤嘤怪大怒道：“快叫他回来，我要好好骂他一顿。”
　　“白川同学他已经走了…”
　　“畏罪自杀了么？”
　　“不不不，樱泽部长，还没有到那种地步啦…他之前说和早川同学出去有事，叫我一个人在家乖一点…你说说，这是人说的话么？”
　　“简直是拿我当小孩子看待嘛！”
　　“早川夏至？”
　　月见樱泽愣了一下，喃喃道：“白川那家伙什么时候和早川夏至关系这么好了，还一起出去…”
　　“难怪我刚刚给他打电话都关机了，line消息也不回，我还以为他怎么了呢…”
　　“关机？可能是因为在飞机上吧。”一色羽织锦补充道：“我之前听他说在机场。”
　　“居然还坐飞机出去旅游！气死我了！”
　　“对啊，很过分吧！我也很气的。”
　　尽管这两个人生气的点并不是同一个，但是这种被抛下的愤怒情绪却是共通的，两个小姐妹一拍即合，疯狂开始吐槽白川泽平。
　　当然，橘知墨小姐姐显然没有加入这两个人的战场，她的思绪还停留在刚刚得知白川泽平和一色羽织锦合租的那个点，无法自拔…
　　白川同学…暑假不能来我家了…
　　好难过…
　　“对了，小织锦，你知道白川和早川夏至去哪里了么？”
　　“这个我怎么知道，白川同学走得时候连回家都没回好嘛…”
　　“他们不会私奔了吧？！”
　　“……”
　　摸鱼少女幽幽道：“部长，你也把白川同学想的太厉害了吧，他和早川同学怎么可能是恋爱关系嘛~”
　　“说的也是…白川他都正面怼了早川夏至这么多次，好感度估计都成负数了…”月见樱泽松了口气，“那你说他们出去是干什么呢？”
　　“好像是在钢琴比赛过后一起出去的，我怀疑他们是去参加更大的比赛了！”一色羽织锦严肃道：“毕竟他们两个人的水平那么厉害。”
　　“纳尼？白川的钢琴比赛结束了么？”月见樱泽再次懵逼道：“为什么我还是不知道？”
　　“我是不是被白川那小子给拉黑了！”
　　“没有没有，白川同学的比赛他也不让我去看，我是偷偷去的…你可千万别告诉他。”
　　“他和早川夏至参加钢琴比赛，居然还藏着掖着…这绝对是有问题吧！”
　　“我之前听谣言说他和早川夏至有一腿，问他是不是真的也不说，还故意转移话题…”
　　“……樱泽酱，你刚刚的语气好像一个在抓出轨丈夫的妻子哦…”
　　“哪…哪有啦…我这是在气愤啦…”嘤嘤怪义正言辞地开口道：“毕竟他可是答应了我们要一起去烟花祭的，万一赶不回来可怎么办！”
　　“也对，白川同学还说要陪我一起去动漫comic，如果赶不回来，那我岂不是又要和里音姐一起去？”一色羽织锦摸了摸下巴，毫无意识地开始自爆。
　　“什么动漫comic？”
　　“……”
　　“没…没什么…”
　　“不对不对，小织锦你刚刚绝对说了动漫comic的吧？”嘤嘤怪惊喜道：“你们也要去参加今年的夏comic么？”
　　“？？？”
　　“樱泽酱…你为什么要说也…”
　　“因为我也要去呀~”月见樱泽喜滋滋地道：“白川真的答应和你一起去么？那我们正好一起去吧。”
　　“为什么啊，樱泽酱你什么时候变成老二次元了！”
　　“嘛~上一次不是和你们一起去女仆咖啡店试穿了一下女仆装么，我觉得挺有意思的，就开始关注cosplay这项爱好啦~”
　　“不过白川那家伙建议我最好别去当coser，他说太媚宅了，所以我准备去看看热闹而已~”
　　“你们要逛的是什么展会啊？”一色羽织锦惊恐万分：“不会是…不会是…”
　　“我们去当然是为了看cos小姐姐的呀…这回我小织锦你的脸色好奇怪哦，是不是不舒服。”
　　“哦，看cos的啊。”一色羽织锦摸了把冷汗，立刻舒服了起来：“没事没事…我和白川同学是去看游戏展会的…可能没办法一起逛了呢…”
　　“诶？残念~小墨，不如我们也一起去看游戏吧~正好我们两个逛人太少了…啧啧啧…想不到白川他也喜欢打游戏…这小子还说他不玩…哼，被我抓住了吧。”
　　一色羽织锦：“？？？”
　　“小织锦你怎么了？又开始不舒服起来了么？”
　　“我…我可能要缓一缓…血压有点高…”
　　“没事吧…要不要喝点水…”
　　摸鱼少女眼泪汪汪，无力地摆了摆手，她想都没有想到，自己的小伙伴月见樱泽和橘知墨居然也要去参加动漫comic…
　　什么情况，说好的里面全是死宅的呢？为什么樱泽酱和橘同学会去那里啊！
　　我已经预感到我的下场了…还是早点找好下一个学校吧…再见了，明久高中，再见了，我的青春…
　　不…不行！我不能这么轻易放弃！
　　现在提前有了预警，已经是个好消息了…如果到时候在会场内撞见，那才叫真的社会性死亡！
　　要操作，要秀出绝地反杀的那种操作，才有可能把这个夏comic安然度过去！
　　一色羽织锦这边面色凝重地开始思索对策，嘤嘤怪则是开始和橘知墨小姐姐商量去游戏展会的问题。
　　表面上说是商量，但是嘤嘤怪一说出去游戏展会和白川泽平一起逛这句话之后，整个商量就变得毫无意义。
　　“好、好的。我没问题。”小透明认真地回道：“我都可以的。”
　　“啊~真乖，对了小墨，虽然说烟花祭是在动漫comic后面，可你的浴衣要提前准备好哦，到时候烟花祭可要穿上浴衣才有节日的气氛呢。”
　　橘知墨小姐姐眨了眨眼，轻声道：“浴衣…我以前没有和大家一起参加过烟花大会…那个…要去买么？”
　　“嗯？小墨你还没有浴衣？”
　　嘤嘤怪先是愣了一秒，接着露出了标准的邪恶反派笑容：“那就让我来陪你一起去挑选浴衣吧…”
　　“小墨~这回你可不能逃了哦~”

第二百二十六章：没人比我更懂白嫖
　　“帮橘同学去挑浴衣？”一色羽织锦顿时来了劲：“那我也一起去好了，反正我最近也没什么…咳咳…没什么事。”
　　“是嘛，原来大家都很闲啊，烟花祭要是能早一点就好了~”
　　“我们这边在八月下旬嘛，有些地方早一点的在七月中旬就开始了，这也是没办法的事情。”摸鱼少女语重心长道：“换个角度想想，到时候我们八月份的生活就会很充实了，夏comic后面不久就是烟花祭，假日的尾声我们还要去海边合宿，想想还是挺开心的。”
　　“嗯，说得也对，就是可惜夏天海边的旅馆太难订了，不然我们七月份就可以去了。”
　　“旅游旺季的时候，大家都很辛苦呢。”
　　橘知墨小姐姐小口小口地喝着橘子汁，安静地聆听着两人的谈话，偶尔话题内容提及她的时候，才会轻声作答一两句。
　　买浴衣…我穿浴衣的话，会很奇怪么？
　　要是很奇怪的话，该怎么办才好呀...
　　……
　　橘知墨小姐姐那份少女的苦恼并没有机会传达到白川泽平这里，尽管过不了多久，她就要开始准备发放浴衣福利，但是作为唯一一个和三人去参加烟花祭的男孩子，白川泽平此刻却没有办法提前亲眼看到这份福利。
　　如果你要问为什么，那就得问问把他拐跑的夏至大小姐。
　　飞机的头等舱很豪华，空乘小姐姐的服务也很贴心到位，唯一美中不足的就是坐在旁边的夏至大小姐早已经戴上了眼罩，开始闭目养神，丝毫没有和他说说话解闷的意思。
　　没办法，两个多小时的飞机，他也没夏至大小姐那个快速进入休息状态的本事，只好随手拿起夏至大小姐面前的书看看打发时间。
　　嗯，很好，《八卦周刊》，对学神助眠效果极佳。
　　白川泽平看了一眼书封，立马就知道了早川夏至快速入眠的绝技是怎么来的了。对于普通人来说，或许一本《高等数学》，抑或是一本《瓦尔登湖》，就能陪伴无数个不眠的夜晚，可是对于他和早川夏至来说，做数学题什么的完全没作用，反而越看越精神，也就只有这种捕风捉影的无聊八卦，才能让这位智商卓群的学习姬大脑感觉到疲惫。
　　来，让我也试试。
　　白川泽平似乎觉得自己闭上眼没过多久，就被早川夏至给轻轻推醒，睁眼一看，发觉她已经解开安全带，准备下机。
　　“到了？”
　　“嗯。”早川夏至轻声道：“先去买器具，然后直接去店里。”
　　“你安排好了？”
　　“当然。”
　　听到这话，白川泽平也解开了安全带，整个头等舱其实也就他和小傲娇两个人，所以也就用不着排队依次下机。
　　或者换一种更简洁的说法，这架飞机被早川夏至包机了。
　　夏至大小姐的行事风格堪称一个雷厉风行，当天晚上决定征用白川泽平的暑假时间后，立马就包下了一架飞机，更改航线前往冲绳，在登机前，她还给了白川泽平一点时间去服装店，挑选他未来几天的换洗衣物。
　　不过用她的话来讲，买多少都无所谓，反正穿的时间不长。
　　这是什么虎狼之词！早川夏至你是打算对我做什么！
　　听完这句话，白川泽平沉默了一会，坚定地选择了厚实一点的衣物，来应对接下来夏至大小姐可能施展的暴行…
　　阿弥陀佛，希望衣服没事。
　　然而，当白川泽平得知，小傲娇是打算带着自己去学潜水之后，手上的厚衣服顿时变得有些尴尬了起来。
　　好端端学潜水，干嘛拉上我，是要我在你身边给你加油打call么？
　　白川泽平很难理解，早川夏至究竟要自己这个工具人过来有什么用，不过瞧她那意思，似乎是财大气粗，打算顺道包了他学习的费用。
　　别的还好，你要是让我白嫖，我可就不困了啊。
　　技多不压身啊！虽然潜水这个技能看起来没什么用，不过学好了也是一个装壁利器。
　　白嫖富二代小姐姐的快乐，你们不懂，我懂。
　　没人比我更懂白嫖！
　　于是乎，被征用暑假时间的白川泽平几乎是没怎么抵抗，就被夏至大小姐给彻底收买，抛弃了一个人在家的摸鱼少女，选择和她一起去冲绳考潜水证。
　　按早川夏至的说法，她似乎很早就想学潜水玩，可惜之前学这玩意花的时间成本有些划不来，所以一直延后。
　　“这一周左右的时间安排很紧张，白川同学到时候可能要注意调整时差。”小傲娇学习姬走在前面，回头说道：“事先问一句，白川同学不恐高吧？”
　　“…早川同学这句话…好像有点问题。”
　　“不恐高就好。”夏至大小姐也不待白川泽平回答，直接道：“这段时间我会学很多东西，你注意跟着我一起。”
　　“下一个是什么？”
　　“帆船运动、滑雪。”
　　“滑雪？？？去哪？”
　　“瑞士。”
　　“？？？”
　　“如果可以的话，我还想学一下跳伞，这个你可以不用跟我一起学。”早川夏至补充道。
　　他忍不住扯了扯嘴角：“早川同学的暑假计划还真是充实…”
　　“还行吧，不用白不用。”
　　“用什么？”
　　“没什么…上车吧。”
　　白川泽平缓缓打出了一个问号？
　　到底是我在白嫖她，还是她在白嫖我？
　　我嫖了谁？又是谁嫖了我！
　　这一究极哲学难题并没有占据他脑袋太长时间，乘坐着夏至大小姐安排好的专车，两人来到了一家位于海边的潜水商店。
　　湛蓝的天空下面，是碧蓝的海平线，翻涌的浪花打出白色的泡沫，阳光正好，微风不燥，一切都显得那么和谐。甚至于白川泽平下车步行的时候，还看见了一个小姐姐正在脱潜水衣。
　　嗯？这个场景怎么好像有点莫名熟悉？
　　不，不对，都是错觉，二次元的世界怎么可能出现在现实里嘛。
　　不过还是希望这个潜水商店打开门的时候，不要出现一群肌肉兄贵才好。
　　他默默地许下了一个心愿，率先推开了门，里面顿时传来了一句：欢迎光临。除此之外，并没有听见什么野球拳划拳的声音…
　　白川泽平松了一口气，接着夏至大小姐走了过来，有些奇怪地望了他一眼，似乎是觉得这家伙的举动有些奇怪。
　　“潜水教练安排好了么？”
　　“嗯，先拿着设备过去吧…可能会要换衣服。”
　　“换衣服？”白川泽平愣了一会，面色有些奇怪地重复道。
　　“怎么？不换泳衣…你还想裸着身子穿潜水衣？”夏至大小姐瞥了他一眼：“虽然那套潜水衣不是租的，但是白川同学你这样的行为…”
　　“我当然知道要换泳衣…”白川泽平回道，脸上古怪的神色丝毫不减。
　　换泳衣？那不就意味着，这次潜水练习，自己存在理论上的可能性，看见传说中的限定角色…泳装夏至了么？

第二百二十七章：老UC小编了吧？
　　“你在想什么？”
　　“没什么。”白川泽平正色道：“早川同学还是快点换潜水衣吧。”
　　“如果晚了的话，潜水教练恐怕都等急了…你也说过，我们的时间很紧张。”
　　对于他来说，泳装夏至估计是很难现在看到了，他也不是什么老色批人设，不至于为了美色而变得蒙昧。
　　毕竟夏至大小姐的泳装福利这种东西嘛，有没有都无所谓的。我这个人脸盲，根本分不清什么是福利。
　　早川夏至淡淡应了一声，走进更衣室开始换衣服，一个店员小姐姐也跟着走了进去。潜水的各种设备穿戴，第一次接触的人很难理解，所以自然也就需要人帮忙讲解。
　　他和小傲娇学习姬都是过目不忘，工作人员讲解了一遍之后，要点几乎就被两人记在了心底。
　　潜水护目镜？没下水，暂时不管。
　　氧气罐，不用提，哪个人学潜水会从岸上就开始背，没有水的浮力，那玩意还是挺沉的好么？
　　白川泽平穿戴整齐，从更衣室走了出来，一眼就望见了同样准备好的早川夏至。
　　从装束上来看，潜水衣这玩意相当修身，而夏至大小姐的身材恰好又比一般的女孩子要来得高挑，即便是只看这纤细的身段，她也担得上用赏心悦目这四个字来形容。
　　说来也怪，白川泽平之前和早川夏至吃饭的时候，也没见她特意控制过饮食，但她的身材好像一直就是这幅纤细匀称的状态，如果这就是传说中的不长肉的体质的话，那摸鱼少女见到的话一定会非常眼红。
　　嗯，不对，应该说大多数女孩子看到都会很眼红。
　　不过…唯一美中不足的是，早川夏至的实力好像只是对B啊…虽然比浅野夏织好上不少，但也只是五十步笑百步。
　　考虑到潜水衣的束身作用的话，那她撑死也就是个对C，和嘤嘤怪、摸鱼少女那两个完全不在一个层面上…
　　看来…错的不是黑心萝莉，而是早川家的遗传基因啊…人家雪乃好歹有个阳乃姐姐当目标，可浅野夏织…
　　嗯，都怪早川夏至。
　　如果小萝莉能听到白川泽平此刻脑袋里的想法，一定会激动得直拍大腿，大叫：生我者父母，知我者白川也！
　　不愧是我一心想拉拢的战略工具人，能有这份见识，也不枉夏织大小姐我之前花了那么多功夫在你身上啊！
　　浅野夏织觉得很赞。
　　似乎是察觉到了白川泽平一掠而逝的视线，和若有所思的表情，小傲娇学习姬微微勾起嘴角，轻声道：“是不是觉得很遗憾？”
　　“早川同学在说什么？我怎么都听不懂。”白川泽平感受到了小傲娇语气里的危险气息，丝毫不肯背下这个锅。
　　“嗯，听不懂就最好了…走吧…”女孩开口道：“白川同学也说过了，别让潜水教练等急了。”
　　“你找了几个教练？”
　　“两个。”小傲娇挑了挑眉：“你还想十几个教练围着你转？”
　　“不，那样会有种变成熊猫的既视感。”白川泽平冷静吐槽道：“十几个人帮忙学习交配…”
　　“哦~原来在白川同学眼里，和我一起学潜水是和学交配差不多的行为。”夏至大小姐点了点头，颇有些遗憾道：“早知道我就不给白川同学配教练了，毕竟这种事情男孩子都是无师自通的。”
　　“照早川同学这么说，身为女孩子的你还需要有人教？”
　　不自觉地，白川泽平开始了和夏至大小姐的日常吐槽互怼，她听了白川泽平的反击，不气不恼地回道：“怎么？白川同学想教我？”
　　白川泽平：？？？
　　你这是哪里教的阅读理解？老UC小编了吧？
　　“还是算了…我可不想去东京湾看海绵宝宝。”他冷静地拒绝道：“早川同学还是无师自通吧。”
　　“嗯？白川同学意外地很有自知之明嘛。”早川夏至晶莹的眸子扫了白川泽平一眼，轻笑道。
　　“毕竟是之前早川同学给的自知之明，我可不敢就这么丢了。”
　　“嘛，真是受宠若惊呢。”
　　“如果真的是受宠若惊的话，可以麻烦早川同学再感动一点。”
　　……
　　两个人在岸上一不小心就消磨了不少时间，到最后白川泽平之前说的潜水教练都等急了，反倒是一语成谶，真的让他们给等急了。
　　分配给白川泽平的是一个大叔教练，看上去很是爽朗，见到白川泽平，还很热情地握了握手，早川夏至的那个小姐姐教练就不一样了，两个女孩子只是简单交流了一两句，立马就进入了正题，开始讲解潜水手势和一切基本常识。
　　大叔这边还在和他闲聊，一边慢悠悠地给他调整装备，一边问他家里有什么人，有没有谈恋爱之类的话题…
　　所以说，霓虹的大叔，华夏的大妈这两个群体，绝对是世界上最烦人的群体之二了吧…
　　还是小姐姐好…早知道就该让夏至大小姐给自己换一个小姐姐教练…
　　虽然准备的时候很啰嗦，不过真到开始教学和实战过程的时候，大叔突然又变得正经了起来，就好像日漫里的常见设定，一般脱线的大叔，其实都超强的…这位潜水教练貌似也延续了这个设定，教学认真负责，一丝不苟。
　　用他的话来说，潜水这项运动虽然很有趣，但同样也是具有一定危险的，只有提前学好每一个点，未来才可能把风险降到最低。
　　在正宫buff的加持下，小傲娇学潜水的速度似乎看起来比白川泽平要快上不少，不过他也有一个“举一反三”的天赋加成，抛开大叔的进度原因的话，两个人学起来的速度不相上下。到最后，夏至大小姐似乎是稍微等了他一会，让他追上来之后，才一起下潜，开始了实战。
　　有潜水教练的陪同，再加上两个人学东西比普通人快了许多，他们的活动范围自然就比新手要来得大。这片海域只是浅海，珊瑚礁什么的并不多，不过好在阳光明媚，视线通透，碧蓝的海水在阳光照射下发出了富有层次的色彩，配合一些游动的小鱼，景色堪称美如画。
　　海底还有不少生物存在，诸如海星、小蟹、海胆之类的东西，自然而和谐地生存在这片海域，让人看来莫名觉得有趣。
　　嗯，就是鱼少了点，也不知道为什么，没有某乌龙茶饮用指南番剧里描绘的那样，成片的游鱼在面前缓缓游动。
　　第一次的下水实战结束，白川泽平跟着教练一起上了岸，开始准备脱下潜水服，休息一下恢复体力。
　　“夏至小姐…”
　　一个黑色套裙的女秘书见小傲娇上了岸，走了过来，在她耳边低语了几句，早川夏至听完，好看的眉头微微皱起，似乎在思索着什么。
　　“预警提前多久？”
　　“48小时，尽管有准确率的问题，但是鉴于对您接下来的行程可能会有一定影响，还是需要作出一些调整。”
　　“我知道了。”
　　早川夏至轻声答道：“你去忙你的吧。”

第二百二十八章：我是一个比较被动的男人
　　“什么情况。”
　　“没什么，只是未来几天的行程要改变了。”早川夏至一边说着，一边开口问向走过来的白川泽平：“你学得怎么样了？”
　　“差不多了…你要考证吗？”
　　“看情况吧…”小傲娇望了望晴朗明媚的天气，轻声道：“最近可能会有台风。”
　　白川泽平闻言了然，冲绳经常有台风经过，别的地方一年到头都不一定吹得到几回，就冲绳这地儿，要是偶尔频率少了，居民们反而会觉得有点迷惑。
　　台风假少了啊，这可是台风天为数不多的好处了，内陆居民觉得很淦。
　　“所以，如果继续在这里学一天的话，去瑞士的航班就可能会取消吧？”白川泽平猜出了夏至大小姐的打算，问道：“你打算怎么做？”
　　“白川同学没有意见么？”
　　“当然没有，愿赌服输，既然来了，全凭早川大小姐安排。”
　　早川夏至想了想想，轻声道：“那就算了，反正去瑞士的话，也可能玩不了多久就要回来。”
　　“夏天还开的滑雪场也不多…既然如此，我就留到冬天学好了。”
　　“既然出不了国，那跳伞什么的也没办法在他们眼皮子底下进行了…”
　　“早川同学说的他们…是指浅野先生和你的母亲？”
　　“不然呢。”
　　白川泽平闻言，感慨道：“想不到你也有背着父母叛逆一下的想法…”
　　小傲娇学习姬扯了扯嘴角：“为什么一件很正常事情，被你说出来就显得有点幼稚了呢…”
　　“可能是早川同学的行为本来就有点幼稚吧。”
　　“呵呵。”
　　早川夏至回了他一句冷笑，转而又道：“那就专心潜水吧。”
　　“也行，正好我还想去深一点的海域去看看呢。”
　　……
　　第二天，台风带来的强降雨袭击了他们所在的城市。白川泽平立下的flag，终究还是没能实现，就折断在了脑袋上。
　　不过想想也对，天气预报这种东西，向来都不是很靠谱…许多气象专家都经常被背刺，预测错了一个台风时间，很奇怪么？
　　现在他们两个算是被困在了冲绳，别说去瑞士了，就连回去就没法做到。白川泽平没有办法，只好在酒店宅了两天，除了吃饭以外，基本都没怎么离开酒店的房间。
　　如果他是一个老色批的话，估计都已经去夏至大小姐的酒店房间赖着不走了，不过既然他是一个正直的主角，那就肯定不能主动去敲早川夏至的房门。
　　嗯，要敲也是她来敲！用卡卡鸡的话来说，我是一个比较被动的男人。
　　中途的时间里，白川泽平发现自己除了要回复摸鱼少女的消息以外，月见樱泽那个嘤嘤怪居然也知道他和早川夏至出来旅游的事，而且看她那样子，似乎对这件事很是不平衡。
　　【明明都要和我一起去海边…白川你还跑去和早川同学双人游…呜呜呜…白川老渣男了…】
　　白川泽平：“……”
　　神特么双人游，从某种程度上来说，自己这算是被早川夏至给绑架了好么？而且你这一副痴心怨妇的语气是怎么回事？能不能好好说话了。
　　他顺手回了一个问号，接着又发过去一张图片。
　　这是之前他在潜水的时候，水下拍摄的照片，虽然没有那些大片拍得好看，但勉强也是他的作品，分享给嘤嘤怪看一下。
　　月见樱泽立马秒回道：【白川你这是什么意思！你是想说和早川同学去过海边了，所以就取消我们的海边合宿了？为了早川夏至，你要放弃我和小墨，还有小织锦、夏织这四个美少女么？！】
　　【肤浅！白川你太肤浅了！早川夏至只是稍微好看了一点，我们四个加起来，欧派的力量可是无法忽视的！】
　　【男人！你渴望力量么？现在可是有四份力量摆在你的面前，好好给我选哦。】
　　白川泽平：【？？？】
　　你这是哪里学的阅读理解，你也是老UC小编么？而且你们四个计算欧派力量是什么鬼？难道看脸会比看身材更肤浅么！？
　　加上浅野夏织一起算？我和科比联手砍下八十一分系列？
　　黑心小萝莉知道了怕不是要跳起来打爆你的下巴啊。
　　【白川，你什么时候回来呀…】
　　【不知道，估计过两天吧。】
　　【哦…那你记得早点回来，到时候我们还要一起去夏comic呢。】
　　【…你什么时候变成老二次元了？】
　　【啊嘞？白川你怎么和小织锦问一样的问题？是上次女仆咖啡店哦，因为试穿了女仆装的缘故…】
　　【所以你就觉醒了coser属性？】白川泽平面色奇怪地打字道：【我不是说你不太适合当coser么…】
　　【对呀，所以我只是去看看~】
　　【一色羽同学…答应你了？】
　　【当然啦，一起去玩有什么好拒绝的？】
　　白川泽平迟疑了一下，点开了一色羽织锦的对话框，打字道：【你打算让月见一起去漫展？】
　　摸鱼少女很快也回了过来，她发了一个流泪的表情，激动道：【我正想和你说这件事呢…这几天因为这个，我吃也吃不好，睡也睡不着…，画本子都没有动力，整个人都瘦了好多呢…】
　　【先不说你画本子没动力是因为什么…如果你真的瘦了的话，现在应该很高兴吧？】白川泽平无情吐槽道：【真有那么上心，为什么我问了你才说。】
　　【呀打~只是有一点点开心啦…】一色羽织锦回复道：【总而言之，白川同学，这次需要你的帮助了！】
　　【现在，就只有拜托你！在夏comic开始之后，带她们去逛着玩了！我有参战摊位，正好可以让橘同学和樱泽酱她们不用大热天的在外面排队！】
　　【不论如何，都不能让她们靠近我的摊位！】
　　白川泽平点了点头，这不失为一个好的解决办法，唯一的缺陷就是…带橘知墨小姐姐和月见一起去逛漫展的话，就没办法监督摸鱼少女了。
　　要是她偷偷摸摸卖那个幽灵JK的本子，我主角的脸往哪搁？
　　针对这个问题，白川泽平自然也有他的解决办法，他正准备打字，门外忽然就响起了敲门声。
　　他不禁愣了一下，有些古怪地看了看门口，心说不会真的被我猜中了吧？
　　早川夏至，她主动过来了？

第二百二十九章：我龙傲天不受这个气！
　　白川泽平给摸鱼少女回了一句等一下，起身往门口走去。
　　现在是大白天，他也用不着担心一开门就撞上某个会使用冰火双属性斗气的浓妆小姐姐，问他要不要客房服务——霓虹有没有这个传统白川泽平不知道，不过早川夏至找的酒店，应该不至于会堕落到可以让人进来塞小卡片。
　　难道是保洁人员？
　　白川泽平有些疑惑地打开了门，一个熟悉的脸庞出现在了他的眼前，即便是已经见过很多次，这个女孩子的惊人的颜值依旧能给他带来些许意外。
　　白色的棒球帽压住长发，红唇素面，眸如秋水。白色半袖衬衣搭配下半身水洗白牛仔裙，脚踩一双白色休闲鞋。就这么简单干净的装扮，像是将早川夏至骨子里的清冽冷傲尽数收敛了起来，一下子温暖得像是一位邻家少女。
　　“你这…”白川泽平迟疑了一下，“怎么突然换风格了？”
　　“白川同学的意思是，我这样子穿不好么？”早川夏至慢悠悠地道，“我还以为最起码也会得到一句夸奖呢。”
　　“我夸奖了你就会高兴？”
　　“不会呀。”
　　“那我夸你干什么。”白川泽平撇了撇嘴：“来找我干什么？”
　　“白川同学没有出过门么？”
　　“这里人生地不熟，我出门没什么意思。”他摇头道：“你出门了？”
　　“这几天不是下雨么？”
　　“是啊，现在雨停了。”
　　“台风过了？可以继续潜水了？”
　　夏至大小姐轻轻摇头：“还不能出海。”
　　白川泽平稍稍有些失落地嗯了一声，这也是没办法的事情，他接着问道：“那你是打算继续去学滑雪了？”
　　“我说过的，滑雪估计去不了多久，很快就要被人叫回来。”
　　“为什么？”
　　女孩饶有深意地看了他一眼，轻笑道：“你说是因为谁？”
　　“我们两个出来…谁最急？”
　　“……”
　　好吧，我懂了，黑心小萝莉。
　　白川泽平明白了小傲娇的暗示，他有些无奈道：“你怎么也不管管你妹妹。”
　　“我管了呀，不然我们出来第一天就有电话打过来了。”早川夏至淡淡道：“所以，趁现在还有时间，白川同学有什么想做的可以和我说。”
　　“就当是你陪我过来的工资。”
　　“早川同学这是约我出去玩？”
　　“……”
　　“那是你的想法，与我无关。”小傲娇面无表情地道：“如果不想要的话，折现也行。”
　　“那还是算了。”白川泽平心说他又不可能去一些奇怪的地方，折现能折个多少钱？
　　“你给我准备了几个选择？”
　　“暂时只有一个。”
　　“什么地方。”
　　“海洋馆。”早川夏至瞥了他一眼：“正巧我们潜水的时候也没怎么看到鱼群。”
　　小傲娇提供的选择倒是很契合他们此行的目的，白川泽平没能去深一点的海域潜水，原本就有些遗憾，眼下能去海洋馆弥补一下，自然是一个不错的选择…
　　可是…
　　传说中情侣的三大约会圣地之一，不就是海洋馆么？
　　白川泽平看了一眼小傲娇的脸色，似乎没有发现什么端倪，三大约会圣地的说法，也是他以前听说的，就是不知道霓虹有没有这种说法…
　　如果照夏至大小姐的表情来看的话，估计是没有这种理论流传…可是早川夏至她又不是一般女孩子。说不定她知道这个说法，只是觉得很幼稚，所以没去在意呢？
　　他一时间有些摸不清小傲娇的套路，想了想，索性也不管那么多有的没的，点头道：“那就去海洋馆吧。”
　　“等我换个衣服…你先进来坐一会。”
　　……
　　另一边，早川家的府邸前，缓缓停下了一辆复古的黑色轿车。车子还未停稳，里面的人就迫不及待地打开了车门。
　　里面出现的，是一位白发黑衣，精神矍铄的老人。她刚一走出了车门，立刻就有侍从上来为她撑伞遮阳，只不过这位老人看起来似乎情绪不太好，来不及等车里的另一个人出来，直接就往早川家的宅子里一路小跑了起来。
　　“老太太…请您保重身体…老太太…您慢一点。”
　　老人顾不得身后侍从的叮嘱，一路跑到了府邸内，轻车熟路地开始往一个房间走去，正巧遇上了端着碗出来的浅野风生。这位龙傲天脸上的错愕还来不及掩饰，立马就换上了一副热情的语气道：“妈…您老来了…”
　　“夏织在哪里？是这个房间么？”老人不耐烦道：“快让开，我要进去看我外孙女。”
　　“那个…医生说夏织没什么大碍…”浅野风生的话逐渐被老人抛在了后面，她推开了门，一眼就望见了躺在床上可怜兮兮的黑心小萝莉。
　　“外婆…”
　　浅野夏织一看最重要的观众之一来了，顿时睫毛一颤，委屈的泪珠缓缓滑落。
　　“外婆…呜呜呜…”
　　“好好好…乖孩子…外婆来了…你怎么样了？还晕不晕啊？有没有吃东西的胃口？外婆让人给你去炖汤好不好…”
　　早川宫和心疼地看着自己的外孙女，关切之意溢于言表，浅野夏织轻轻晃了晃小脑袋，继续委屈道：“没事…我只是…我…呜呜呜…”
　　倘若是放在宫斗剧里，黑心萝莉就是妥妥的绿茶戏精女二，无论是演技还是颜值都相当在线，除了正宫早川夏至以外，几乎没人能制得住她。
　　看着委屈得泣不成声的小萝莉，早川宫和心疼地抱住了她的小脑袋，问道：“怎么了？是不是有人欺负你了？是不是你爸爸？”
　　站在门口的浅野风生：？？？
　　我特么招谁惹谁了！
　　“浅野君，你过来。”
　　早川宫和冷着脸开口道：“泽叶那孩子哪里去了？女儿生病了也不回来看看，哪里有一点当妈妈的样子。”
　　“咳咳…妈，泽叶虽然没来，可泽…”
　　“怎么样了？夏织还好么？”
　　门外再次跑进一个老人，打断了浅野风生的话，他走进来握紧了病床上小萝莉的手，关切道：“没事吧？夏织？有哪里不舒服？”
　　“外公…”
　　小萝莉再次挤出了几滴眼泪，委屈巴巴地叫道。
　　“是不是有人惹你生气，气坏了身子？”老人暴跳如雷，大怒道：“是谁？是不是你爸爸？”
　　浅野风生：？？？

第二百三十章：让哥哥变可爱
　　浅野风生突然觉得人生很幻灭，自己一个在世龙傲天，居然沦落成指定背锅位，简直是好汉不复当年勇啊。
　　要不是我现在已经是一个有家室的龙傲天，你们又恰好是我老婆的爸妈，就凭你们两个刚刚让我背锅的操作，信不信我能演绎出十几章的装逼打脸剧情！
　　莫欺中年穷啊，混蛋！
　　“跟我可没关系…爸…”
　　“你还顶嘴！浅野，我当初是怎么说的？不能让我女儿受一点委屈，你做到了么？”
　　浅野风生一脸懵逼：“我做到了啊…现在装…生病的是您外孙女…和你女儿有什么关系？”
　　“现在夏织都虚弱成这个样子了！难道我女儿不委屈么？身为一个母亲，你难道觉得她心里会好过么?”
　　“还说什么一定会照顾好我的女儿，我看你分明就是个只会夸下海口的混小子！我当初怎么就同意这件事呢！”
　　浅野风生：？？？
　　你果然还是对当年的事情念念不忘吧！可恶的小心眼杠精老头，这都能找我的茬！
　　不就是不小心撩了你女儿么？至于记恨我这么久么？
　　“外公…不是爸爸的错…”浅野夏织委屈巴巴地道：“我只是…觉得头有点晕，身子有点重，做什么都提不起劲来…”
　　“是不是吃坏了什么东西呀…你爸买的吧？”
　　浅野风生：“……”
　　合着说话的时候不带我，你就浑身不舒服是吧，老头？
　　别小看龙傲天啊！
　　“我也不知道…”浅野夏织噙着泪水道：“我是不是要死了…”
　　“不会的…外婆不会让你死的…”早川宫和斩钉截铁道：“浅野君，医生找来了没有？赶紧做检查。”
　　“你动作怎么那么慢！是不是不想我外孙女好起来？啊？浅野，我看你分明在消极怠工啊！”
　　人形找茬杠精（浅野风生专用）的小老头早川信介，让浅野风生真实感受到了什么叫来自岳父的满满恶意，他有些郁闷道：“找过了…但是检查了没什么问题…”
　　“一定是你想省钱！让我来找！”
　　浅野风生：？？？
　　我特么…要不是你是我老婆的爹，我能把你怼到饭都吃不下好么？
　　我省钱？居然说我省钱？！！你是在侮辱我这个龙傲天么？
　　“外公…不用找了…那些医生都很专业…”浅野夏织连忙阻拦道：“我只是…我只是觉得心里不舒服…”
　　“那就是心病啊…心病还需心药医…夏织？你有什么心愿么？”
　　“对对，快说，说出来外公一定帮你办到。”
　　“我…我没什么事…”黑心萝莉故作委屈道：“可能…可能好久没见看到姐姐了…有点想念她…”
　　“那快叫她回来看看…夏至呢？夏至去哪里了？”
　　“夏至…她出去旅游了…”浅野风生硬着头皮道：“其实…夏织她…”
　　“呜呜呜…外婆…我好难受呀…”
　　黑心萝莉打断了浅野风生的话，早川信介、早川宫和两人见状，忍不住又是一阵心疼。
　　“快叫她回来呀…夏织都虚弱成这样了，赶紧让她回来看看…”
　　“嗯，我来打电话…”
　　奸计得逞的黑心萝莉顿时露出了一抹反派的微笑…
　　……
　　白川泽平和早川夏至两人准备好后，一同出了门，因为外边阳光明媚，他随手抓了一顶棒球帽来遮阳。
　　这一个无心插柳的举动，似乎让他的穿衣风格隐隐和小傲娇的搭配了起来，一黑一白两顶棒球帽并肩下了楼梯，走到酒店大堂的时候，车子已经在外面备好。
　　尽管夏至大小姐对两个人类似情侣装的穿搭，没有什么很大的反应，可白川泽平还是从大堂里工作人员等人的反应里，察觉出了异样。
　　这…好像确实有点cp感啊…虽说自古红蓝出cp，但自己和早川夏至的黑白棒球帽，看起来也挺有问题的…
　　他迟疑了一下，还是没有选择把帽子摘下来，一方面，早川夏至不是普通的女孩子，她不会在这种事情上花费精力考虑那么多，所谓的情侣装于她而言，是很无聊的事情，白川泽平无心的行为，更不会让她误会什么。
　　另一方面，别人女孩子都不在意，自己一个男人扭扭捏捏做什么？
　　想到这里，他稳稳当当地和早川夏至一起上了车。
　　冲绳的海洋水族馆离他们酒店的距离不算太远，不过十几分钟的车程，两人就到达了目的地。
　　排队，买票，进入海洋水族馆。临近入口的时候，还有一个粉雕玉琢的小姑娘，似乎是工作人员的女儿，正站在那儿发放游客纪念品。
　　“大家一个个排好队，不要抢哦，每个人都有。”
　　小女孩奶声奶气的话，惹得游客们一阵微笑，轮到早川夏至和白川泽平的时候，她看了一眼小傲娇，惊讶道：“呀~姐姐好漂亮…”
　　“你要挑你喜欢的小鱼么？”小女孩立刻献宝似的展示出了自己袋子里纪念品。
　　“谢谢。”
　　早川夏至挑选了一只小丑鱼，微笑着点了点头，小女孩又眼巴巴地道：“我可以帮你戴上纪念品么？”
　　“后面还有很多游客，影响他们就不好了。”
　　“不要紧的，小姑娘，你帮大姐姐戴上吧。我们不要紧的。”后面的游客看到这么有爱的画面，忍不住笑着说道。
　　“可以么？”
　　白川泽平在身边，不禁露出了一丝微笑，即便是夏至大小姐，面对可爱小女孩的时候，似乎也显得有些无从应付，她想了想，只得是应了一声，然后蹲下来让小女孩给她戴上小丑鱼的纪念品。
　　小女孩把纪念品夹在了早川夏至的棒球帽上，接着拍了拍手，甜甜一笑：“姐姐变可爱了…”
　　白川泽平一时间没忍住，笑出了声来。
　　小傲娇学习姬的动作似乎僵硬了一秒，微笑地对着小女孩道：“既然姐姐让你戴了纪念品，那你可不可以帮姐姐一个忙呢？”
　　“什么忙呀？”小女孩好奇道：“可以等我工作完了，一起去叫妈妈来帮忙么？”
　　“不用。”早川夏至站了起来，白色棒球帽上的小丑鱼纪念品摇摇晃晃，像是小鹿初生的角。她指着自己身后的白川泽平，微笑开口道：“这位哥哥是和我一起来的，你可以帮他挑一个纪念品，也帮他戴上么？”
　　“最好选可爱一点的纪念品，一定要让哥哥变得比姐姐还要可爱哦。”
　　白川泽平:“……”

第二百三十一章：梦幻海底
　　于是乎，在小姑娘期盼的眼神，和众人的注视下，白川泽平硬着头皮弯下了腰，让小女孩给他也在棒球帽夹上了一个可爱的纪念品。
　　可爱就算了，居然还是粉色的。
　　一瞬间，白川泽平就回想起了，当初小萝莉语重心长的叮嘱。
　　“黑心女人那厮报复心极强，一般有仇当场就报了，不过事后报复的话后果更恐怖…”
　　还是大意了啊。
　　白川泽平摇了摇头，无奈道：“现在你满意了吧，走吧。”
　　夏至大小姐扬了扬嘴角，饶有兴趣地看向了他帽子上的粉色小丑鱼，轻笑道：“嘛…其实还挺好看的。”
　　“如果早川同学话里的嘲笑意味再淡一点的话，说不定我会真的相信你这句话。”
　　“嗯？很明显么？那我收敛一点。”
　　“…早川同学还真是知错就改。”
　　“嗯。这也算是我为数不多的优点吧。”
　　两人顺着观光走廊，一路往水族馆深处走去，路上有不少形形色色的水生生物，几个小孩一路跟着大人，问东问西，不时发出一两声惊叹。
　　“这个是什么鱼？”
　　“七彩神仙鱼。”
　　“那这个呢？”
　　“这个有一个很奇怪的名称哦，叫非洲王子鱼。”
　　“为什么叫非洲王子呀。”
　　“嗯…可能是因为它的样子比较奇怪吧…”那个男人若有所思地说道：“搞不好是华夏人给他取的名，毕竟他们好多人天天在网上说自己是非洲酋长…”
　　白川泽平：“……”
　　非洲王子鱼做错了什么？为什么要和那群抽卡沉船的非洲人扯上关系？！
　　相比于其它大人和小孩，或是男女情侣的组合，白川泽平和早川夏至两个人逛起水族馆来就显得有些无聊了。别的女孩子在逛海洋水族馆的时候，都会用软萌可爱的语气，指着小鱼问这问那的…早川夏至？呵呵，她不用鄙视的眼神看你就不错了。还指望她问你那是什么鱼？
　　如果是橘知墨小姐姐一起来的话，这个场景倒还有可能实现，而嘤嘤怪和一色羽两人……
　　“白川，白川，你看这两条鱼是不是在交配哦？啊？只是在打架啊…我还以为它们胆子那么大，公开处刑呢…”
　　“白川同学…白川同学！你觉得美人鱼类型的本子会不会有搞头？我突然在脑海里有了新的灵感…”
　　嗯，想都不用想，画风肯定很诡异…
　　两个学神之前参加文化祭的时候，可谓是补了许多没必要的冷知识，水族馆里的鱼，基本都能认个八九不离十。
　　走在前面的早川夏至忽然停了下来，转头道：“白川同学有没有兴趣比一下？”
　　“比什么？”白川泽平顿时来了兴致，小傲娇果然还不死心，完全不放过任何一个能对抗自己的机会。
　　“比谁认识的鱼种类多。”夏至大小姐指着前面道：“一人说一次，谁卡住了就算输。”
　　“好呀。”白川泽平补充道：“早川同学提出的这个比试…有赌注么？”
　　“当然。”夏至大小姐点了点头：“输了的话，就戴着头上的纪念品拍一张照片好了。”
　　“嗯？这算是赌上尊严的一战么。”
　　“敢不敢来？”
　　一言不合的学神们，就这么开始了属于他们的尊严之战，旁边的路人游客似乎感受到了这份肃杀的气息，不自觉地避开了他们的锋芒。
　　“巨骨舌鱼。”
　　“雀鳝。”
　　“这个是玻璃鲶。”
　　“这个，蝙蝠鲳。”
　　旁边有小朋友被这份学神的气息震慑到说不出话来，呆呆地问向身边的大人。
　　“爸爸…这两个哥哥姐姐在干嘛呀…”
　　“他们？”中年男人瞥了两人的同款棒球帽一眼，捂住了小朋友的眼睛：“他们在秀恩爱，小孩子别看。”
　　一路上的展览缸没能阻拦两位大魔王的脚步，不知不觉间，白川泽平和早川夏至两人逛完了展览缸，走进了一条深邃的通道。
　　“这是哪里？”
　　白川泽平有些懵逼，他还是第一个来海洋水族馆，完全没有经历过这种类似的套路，没等他继续轻咦，前方忽然露出了一点光亮，随着距离越走越近，明亮的世界顿时清晰地展现在了眼前。
　　巨大无垠的海底世界，刹那间映入了眼帘，仿佛是钻过了爱丽丝梦游仙境里的兔子洞，两人一眨眼间，就从幽深的通道里，来到了梦幻般的海底。
　　各类游鱼从头顶上方缓缓而过，巨大的蝙蝠鲨掩盖了视线，等它游过去之后，一只海龟又晃晃悠悠地从头顶掠过…
　　美好到像是只能在电影里出现。
　　海底隧道里，白川泽平怔怔地望着眼前的景象，一时间竟然有些忘记挪动步子。早川夏至也没有催促他，静静地站在他身边，一起抬头欣赏这番梦幻美景。
　　难怪别人说海族馆是表白圣地，见到这么震撼的场景，就连白川泽平也觉得拿这地方来告白是个不错的选择。
　　他一路慢慢地走，不时停下脚步，观赏着形形色色的游鱼，在这种梦幻场景的冲击下，白川泽平一时间都忘记了和小傲娇较劲，开始微笑着和她讨论起眼前的鱼类来。
　　一趟海洋馆游览下来，白川泽平觉得自己总算是不虚此行，潜水没能看到的遗憾，在这趟行程里完全弥补了回来。
　　出去之后，两人顺道还去了海洋馆旁边的海洋公园，里面的海豚表演居然破天荒般地逗笑了夏至大小姐，只不过在被白川泽平发现后，早川夏至又立马收敛了笑意。
　　海豚表演没有逗笑白川泽平，可夏至大小姐这番光速变脸，倒是成功让他露出了笑意，小傲娇被他笑得有些恼怒，面无表情地没去理他。
　　后续的近距离触摸海豚时间，白川泽平深深地感受到了来自动物的恶意。这群看脸的家伙几乎是一直往早川夏至的手上蹭，看都不看白川泽平一眼。
　　据说海豚的智商很高，而且审美和人类很像，这也就解释了为什么海豚会更喜欢小姐姐过来蹭它…
　　可是，难道都没有母海豚的么？
　　白川泽平第一次对自己身为男主的颜值产生了怀疑。
　　这海豚，就是妥妥的动物里的老色批啊！

第二百三十二章：留下美好的回忆！
　　一同排队摸海豚的小情侣看到这个状况，顿时心理不平衡了。女方捶了捶自家男朋友的胸口，埋怨道：“你看看，人家怎么就有那么多海豚可以摸，你快给我想办法，我也要摸海豚！”
　　男朋友一脸懵逼，心说这明明是别人女孩子长得漂亮，关我什么事？她身边站着的那个男朋友也没做什么啊？
　　人在灶边站，锅从天上来啊。
　　饲养员小姐姐见状，不由地有些感慨道：“这位先生，你女朋友还是第一位能得到我们这里所有海豚青睐的游客呢…要拍张照片留念么？”
　　白川泽平：“……”
　　“她不是我女朋友。”他解释了一句，饲养员小姐姐闻言，连忙道歉：“对不起，擅自误会了…真的很抱歉…其实我是希望两位能拍一张照片，作为我们海洋公园的宣传，支付费用方面完全可以商量…那个…这位小姐…应该不是艺人吧？”
　　合影宣传？
　　白川泽平愣了一下，觉得这饲养员小姐姐貌似很有商业头脑，于是他转头问早川夏至：“你可以拍照么？”
　　“不用来展览的话，倒是没有问题。”
　　“那就是没得谈了。”白川泽平遗憾地回道：“抱歉，我们不接受用于宣传。”
　　饲养员小姐姐有些遗憾，接着又道：“那两位需要拍照留念么？我们有提供拍照服务，费用明细表在那里，可以看一下。”
　　白川泽平顺着小姐姐的手指向的位置，望了一眼费用表，发觉拍照留念的价格并不算贵，当下也就轻咳一声：“早川同学，你请我来海洋馆玩，那我就请你拍一张照片当作留念好了。”
　　“就算是礼尚往来。”
　　夏至大小姐眼底笑意吟吟，轻声道：“白川同学这是在邀请我合影？”
　　“这是你的想法，与我无关。”
　　“那我就按照我的想法来理解了。”小傲娇学习姬点了点头：“拍吧。”
　　“好…两位…稍微靠近一点…微笑…自然一点…”摄影师盯着镜头，不住地开口，“能不能再靠近一点？”
　　白川泽平：“……”
　　天地良心，他已经很尽力在靠近夏至大小姐了，可那个摄影师还在一个劲地喊两个人靠近一点，像是恨不得早川夏至直接抱着他，倚靠在他的怀里。好在最后饲养员小姐姐过来和摄影师耳语了两句，似乎解释了两个人不是情侣关系，那摄影师这才作罢。
　　快门按下，黑色棒球帽上的粉色小丑鱼摇摇晃晃，和旁边白色棒球帽上的蓝色小丑鱼一齐定格进了照片里。
　　等白川泽平和早川夏至拿走照片后，摄影师看着两人的背影，轻叹了一声。
　　“可惜了，这两位明明是我见过最有cp感的一对，没想到居然不是…”
　　“谁说不是呢…我真怀疑那位小姑娘是哪里的艺人…不过艺人都不允许谈恋爱的…看来我的追星梦又碎了。”
　　“别说了，好好工作吧…人生就是充满遗憾的…更何况，有些情侣之间的缘分是很难说的…”
　　……
　　白川泽平一面走，一面查看着刚刚花钱拍下的合影，啧啧称奇道：“想不到那位摄影师的技术还挺不错，不用美颜都能拍得那么好看。”
　　“白川同学是在夸我，还是在夸摄影师？”早川夏至饶有兴趣地问道，“对于我们的第一张合影，白川同学有什么感想么？”
　　“你记性怎么那么差了？”白川泽平奇怪道：“早川同学忘了么，之前领奖学金的时候，你站在我后面领二等奖学金，不是合影过了么？”
　　“……”
　　小傲娇学习姬面无表情地道：“白川同学，我以前有没有说过你有时候挺烦的。”
　　“没有。”
　　“哦，那我现在说一遍。”
　　白川泽平正待和小傲娇说些什么，来电铃声忽然响起。两人不约而同地摸向了口袋，发觉各自都有电话打进。
　　“喂~白川同学！”
　　他接通了电话，摸鱼少女的声音在另一头响起，她关切地开口道：“你没事吧，白川同学？”
　　“我能有什么事？”
　　“什么嘛…白川同学之前和我留言说等一下，结果一等等到我都快睡着了！我还以为白川同学跑路了呢！”
　　“……”
　　他轻咳了一声，转移话题道：“之前有点事…所以耽搁了一下…关于漫展的安排，等我回去再说吧。”
　　“啊咧？白川同学你要回来了么！”摸鱼少女一个激动，从沙发上坐了起来，放在肚子上的薯片洒了一身。
　　“差不多了，估计也就这两天的事情。”
　　“好好好，那我就在家乖乖等你回来哦，你可千万不能食言的！”
　　“我回来你这么激动干什么？”白川泽平狐疑道：“你是不是做了什么背刺我的事情？”
　　“好过分！白川同学！我明明是在表达对合租室友的想念…总之你快点回来吧，不然的话，我可就要倒大霉了。”
　　摸鱼少女说着，挂断了电话，留下白川泽平一个人在那猜测，这丫头究竟搞出了什么麻烦，需要他回去帮忙处理。
　　他转头看去，早川夏至那边也在打电话，只见小傲娇一连嗯了好几声，最后轻轻挂断了电话。
　　“之前说过的。”早川夏至晃了晃手机，“麻烦来了。”
　　“浅野夏织？”
　　“嗯。”
　　“她怎么了…不会是装病让你回去吧？”
　　夏至大小姐望了他一眼：“你倒是挺了解她的。”
　　“……”
　　什么叫我了解她啊，分明是黑心小萝莉就会那么几招，撒娇卖萌飙演技，简直不要太好猜。
　　“那现在要准备回去了吧。”
　　“嗯，机票那边已经订好了。”
　　“这么急…你妹妹是摇来了谁来当这个说客？”
　　“外婆，还有外公…”夏至大小姐似乎想到了什么，脸颊上露出了意味深长的笑意：“你要不要一起去看看她？”
　　“如果你出现的话，夏织的表情一定很精彩。”
　　白川泽平撇了撇嘴：“我可没兴趣当你们姐妹俩互怼的道具…我回去还有事。”
　　“嘛…说的也是…”早川夏至闻言，点了点头，掏出手机开始点了点，接着转头道：“白川同学，能不能拜托再来第三次合影？”
　　“这一回，记得要笑得开心一点才是呢…”
　　“……”
　　没过多久，躺在床上装病的黑心小萝莉刷推特玩的时候，刷出了某个黑心姐姐特意在网上po出的一张合影…
　　【海洋公园，很开心呢~】
　　尽管照片特意截去了脸部，但这并不影响她知道照片里面的两个人究竟是谁。
　　浅野夏织：？？？
　　挑衅！这分明是挑衅啊！黑心女人很明显在嘲笑我不自量力和她对抗！浅野夏织咬牙切齿，杀气腾腾，恨不得当场就飞到这两人面前，给他们一人来上一拳。
　　啊啊啊啊啊…取我柴刀来，我要和黑心女人拼了！
　　“外婆！！！我好虚弱…快让姐姐马上回来…呜呜呜呜…”

第二百三十三章：禁忌！和白川大魔王缔结契约！
　　当天晚上，白川和早川两个人就下了飞机，夏至大小姐安排了一辆车送他回去后，浩浩荡荡的车队就护送着她往早川家宅邸处开去。
　　虽然不知道小萝莉会有什么下场，不过白川泽平还是非常希望夏至大小姐能好好治一治那个黑心丫头的，别的不说，光是她妨碍了自己白嫖早川夏至的计划，就已经是十恶不赦的罪行了。
　　最起码两顿打起步，如果是白川泽平亲自动手的话，说不定还要加上一顿，当作平日里收的利息。
　　早川家的司机把白川泽平送回了公寓，他下了车，回了一句谢谢。那司机什么话也没说，沉默着直接离去。
　　这一次潜水旅行，他的行李并不多，衣服全是临时买的，丢弃了杂七杂八的物品后，白川泽平全身上下就只有一个旅行包，里面装的全是之前买的衣服。这幅模样看上去倒不像是去旅游，反倒是像出去补习的学生。
　　公寓大门一打开，白川泽平随手按开了客厅里的灯，黑暗的房间顿时明亮了起来。他随处扫了一眼，发现除了茶几和餐桌上有没来得及处理的零食包装袋以外，其它地方并没有想象中乱成一团的模样。
　　白川泽平松了一口气，还好一色羽织锦不是属哈士奇的，没趁他不在家，直接把房间给烧掉。他走到沙发上，放下包，又往楼上看了一眼。
　　很好，房间门关着。
　　好奇心驱使之下，白川泽平慢慢走上楼，下意识地想推开摸鱼少女的房门。
　　不行，有点猥琐。
　　白川泽平迟疑了一下，还是敲了敲门，叫了一句。
　　“一色羽同学，我要进去了。”
　　嗯？好像更猥琐了…
　　他尽力甩开脑子里奇怪的想法，又敲了两遍，最后轻轻推开了房门。
　　又是熟悉的场景，摸鱼少女头顶戴着耳机，正和屏幕里一个boss对拼得火热，根本没有注意到白川泽平进来的声音。
　　一种淡淡的既视感出现在了白川泽平的心头，他忍不住叹了口气，走过去把摸鱼少女的耳机拿了下来。
　　“咿呀~干嘛呀…白川同学？！你回来啦！”
　　一色羽织锦见到熟悉的脸庞，又惊又喜道：“你什么时候回来的，不是说明天才到么？”
　　“提前了。”白川泽平回了一句，又问道：“吃了晚饭没有？”
　　一色羽织锦：？？？
　　“什么晚饭？”
　　“你没有时间概念么…从你给我打电话之后到现在，已经过去了八个小时了。”
　　“纳尼？我明明是玩了一下下！！”摸鱼少女大惊失色：“我的时间又被人偷走了。”
　　“都说了没有时间刺客这种东西…”白川泽平嫌弃道：“你该不会是打游戏打傻了吧？”
　　“完了…完蛋了…”一色羽织锦愣愣道：“本来打算今天下午继续动笔画的，现在看来又要到明天了…”
　　“画什么？”
　　“参加夏comic的同人作品…”
　　“你两个月前不就说了在画了在画了么？”白川泽平有些懵逼道：“你丢稿了？”
　　“没…没有…因为每天都比较忙，所以我拖延了一下下…”摸鱼少女有些心虚道：“只是一下下…”
　　白川泽平：“……”
　　“还好你是野生的同人画家。”他看了一眼一色羽织锦漂亮可爱的脸蛋，感慨道：“如果你有编辑的话，那他估计已经入土了…”
　　就算侥幸命比较硬，挺了过去，也一定会因为血压太高没法工作的…
　　“什么嘛…好过分的说法…我偶尔也是会勤奋画画的好吧！”一色羽织锦不满道：“从明天起，我要做一个自律的同人画师！”
　　“所有鸽子的标准发言，都是一句：从明天起”白川泽平冷静吐槽道：“你还差多少？”
　　“还差一点点…”
　　摸鱼少女说着，给他捏了一个一点点的手势，白川泽平一看就知道这家伙的话不靠谱，当下问道：“还有多久搞定。”
　　“本来我是不确定的！但是既然白川同学你回来了！我就可以肯定了！”一色羽织锦自信满满道，“关于接下来的计划，我已经胸有成竹了！只需要拜托白川同学协助我一下。”
　　“我拒绝。”
　　“诶~白川同学，我给你福利？！”
　　“还是拒绝。”
　　“你都不问问什么福利的嘛！万一是你想象中的那种福利呢？”
　　“……”
　　“我能想象什么福利？”白川泽平反问道：“我可是和那些老色…”
　　“嗯~好奇怪啊…白川同学不要福利津贴的么？明明监督我就可以有工资拿的…”
　　哦，这个福利，那没事了。
　　白川泽平轻咳一声，改口道：“既然印钞…哦不，一色羽同学这么说，那你打算怎么监督。”
　　“很简单！不要让我接触到诱惑！专心让我完成同人作品！你的任务就算是完成了！”
　　“如果这事成功了，到时候夏comic上一定会有无数的粉丝们，默默缅怀你这位没有名字的英雄的！”
　　“不需要做到这个地步。”白川泽平面无表情地掐住了一色羽织锦的脸颊，“你有什么计划？说出来看看。”
　　“唔…什么计划？我哪有什么计划！计划就是莽啊！”一色羽织锦脸颊吃痛，含糊不清地道：“里音姐之前还来嘲笑过我！有这份动力在，不怕我想不出好剧情！”
　　“你现在画到哪里了？”
　　“咳咳…那个…刚刚起步…诶…白川同学！疼疼疼…我错了…”
　　白川泽平叹了口气，无可奈何地道：“既然是你拜托我帮忙监督你的，那我可就不留情了。”
　　“不需要留情！白川同学你尽情来吧！我可以的！”
　　“真的可以？”
　　“当然了！”摸鱼少女默默攥紧了小拳头，“我要让里音姐，和那些期待的粉丝们知道，纯爱的力量，是不可战胜的！”
　　白川泽平点了点头，起身走到了门口，轻轻关上了门。
　　“好了，接下来，就是奋斗的时间了…”白川泽平转身望向了坐在地上的摸鱼少女，微笑道：“不做完，不许睡觉。”
　　一色羽小可爱：？？？
　　“那个…白川同学…今天这么晚了…不如我们…好啦…好啦我知道了！我马上就开始，不要露出那么恐怖的表情！我会做噩梦的…”
　　“游戏机…游戏机你要拿去哪里！拜托了…那个不可以，唯独只有那个不可以…纳尼！手机也要！求求你了，别的我都可以答应你…真的只有这个不行…”
　　“零食！零食是我的元气来源啊…没有零食我吃什么…压缩饼干？？？呜呜呜…白川同学你是魔鬼吧，我是召唤出了一个魔鬼吧！”
　　“魔王大人，求您和我解开契约吧，我把钱都给你…放过我…”
　　房间里，某个无意间召唤出大魔王的摸鱼少女，眼泪汪汪地开始了一段不堪回首的赶稿日…

第二百三十四章：老数学家了
　　【里音姐！我要去世了！白川同学快把我榨干了！】
　　这是摸鱼少女在魔鬼式赶稿期开始后不久，向牛头人画师发出的求救语录。然而日向里音看到这条消息之后，也只是继续嘲笑了一下她喜欢磨蹭摸鱼的性格，并没有如她所想过来救她。
　　甚至于，日向里音还回了一句：【你们的那个东西还够用么？需不需要我给你们网购一箱过去？】差点没气得一色羽小可爱当场去世。
　　没有办法，日向里音不靠谱，只能找其它人了。
　　【樱泽酱！快来救我，白川同学他简直不把我当人啊呜呜呜…你能不能过来引开一下白川同学，亻…】
　　月见樱泽收到了这么一句没头没尾的话，有些奇怪地问道：【什么情况？小织锦你怎么了？】
　　【白川他对你下手了？】
　　嘤嘤怪正待继续打字问清楚状况，没等来一色羽织锦的回复，却收到了一条来自白川泽平的语音。
　　“月见你少管闲事啊…好好在家待着。”
　　月见樱泽：？？？
　　她再三确认了一下对话框，这条白川泽平的语音，确实是用一色羽织锦的line号发出来的，也就是说，他们两个现在在一起？
　　“白川~你什么时候回来的！居然不来找我玩！过分啊！”
　　“没多久…过几天我会去找你，你在家好好待着。到时候有个伴手礼给你。”
　　“哦~”月见樱泽喜滋滋地回了一句，又问道：“我可以知道伴手礼是什么嘛~”
　　“你知道那么多干什么？”白川泽平奇怪道：“礼物一般不都是要惊喜的么。”
　　“话是那么说，可白川你这还是第一次送伴手礼给我呀！当然要提前知道一下啦。”
　　“你以前送过我伴手礼，当然要回礼了。”白川泽平道：“先不说了，好好在家等礼物。”
　　“好的~”
　　随着最后一句语音发出去，月见樱泽这扇象征着自由希望的大门，也彻底对摸鱼少女关上。
　　“挺能耐的啊，还说拿手机找找灵感？结果是跑去求救？”白川泽平微笑着一步一步逼近角落里的摸鱼少女，在女孩的眼里，白川泽平的背后仿佛出现了大魔王反派的虚影…
　　“不要…我不行了…今天真的已经到了极限了…白川同学，不能再来了…唔唔…不要…”
　　“床上...至少让我在床上承受这一切...求你了白川同学...睡一会...真的就只有一会儿...“
　　“只要你能让我睡，我做什么都可以！”
　　再多的话语都显得苍白而徒劳...对一色羽织锦来说，噩梦显然没有结束，并且，因为她想场外求助的缘故，大魔王白川泽平还加大了榨干她的力度…
　　……
　　时间一晃到了出小黑屋的日子，此刻距离夏comic，已经没有几天了。白川泽平看着一色羽小可爱准时上交的原稿，很是满意地摸了摸她的小脑袋，表示赞赏。
　　然而贤者模式的摸鱼少女，对大魔王的表扬并没有什么反应，她一脸呆滞地凝视着面前的空气，像是在回忆自己究竟怎么熬过来的…
　　一色羽织锦：阿巴阿巴阿巴…
　　没有手机，没有游戏，没有漫画，没有零食…每天存在的意义就是赶稿…
　　所以说我当初为什么要和白川同学那个魔鬼定下契约啊…
　　总之就是很后悔，非常后悔…
　　不过…
　　摸鱼少女看了一眼自己赶出来的原稿，一种成就感油然而生，整个人像是恢复了元气，感慨道：“总算是完成了…这一切来得真不容易啊…”
　　“你还好意思说。”白川泽平敲了敲摸鱼少女的小脑袋，没好气道：“但凡你再自律一点，我们都不会赶得那么辛苦。”
　　“对于这次的惨痛经历，其实我也学到了不少。”一色羽小可爱严肃道：“首先第一点，求助的时候一定要找对人选。”
　　“如果当初我第一个选择求助的对象是橘同学的话，说不定我就能得到一丝喘息了…”
　　“你给我学点好的。”白川泽平忍无可忍地给她来了一捶。
　　“哎哟…我也在进步的好嘛…别说那么多了！白川同学！我们去庆祝一下吧！正好可以吃点好的，犒劳一下这么辛苦的自己！走吧，我请客！”
　　“冲冲冲！我要吃寿司！还有刺身！”
　　“离夏comic可是没几天了，你的原稿确定不赶紧拿去印刷厂？”
　　“哦对，这件事差点忘了！走吧！带上原稿！冲冲冲！”
　　白川泽平叫住了摸鱼少女：“先去印刷厂吧，到时候直接去吃饭，不用你请客了，我会叫上月见和橘同学。”
　　“啊咧？庆功宴变成聚餐么？好像也不错~”摸鱼少女思考了一秒钟，忽然问道：“话说，怎么不叫上小夏织？”
　　“她？”白川泽平露出了意味深长的微笑，“她现在…可能假病成真了吧…”
　　“？？？”
　　……
　　早川家的某黑心萝莉：“来人啊…我没病！你们别听那个黑心女人的！我现在好了！完全好了！我之前是装的！我真没病！快放我出去…别给我送人参汤了…我要吐了…来人救我…呜呜呜…外婆…外公…妈…老爹…”
　　“来人啊…救救孩子…我再也不装病了…”
　　……
　　纯爱画师的原稿顺利送进了印刷厂后，白川泽平带着她离开了那边，径直往约定好的吃饭地点赶去。
　　“呼呼~吓死我了，还好印刷厂是里音姐认识的…”一色羽小可爱拍了拍胸口，心有余悸道：“差点就赶不上了。”
　　“你要是能有现在这个觉悟，也就不至于沦落到这个地步了。”
　　“往事不堪回首，白川同学，我们要向前看！”一色羽小可爱正色道：“说起来，白川同学你怎么会突然联系朋友们聚餐了？”
　　“我去旅游了，给你们带了伴手礼。”
　　“我们？我怎么没看见我的伴手礼？”
　　“在你桌子上。”白川泽平淡定道：“回去自己找一找就看见了。”
　　“纳尼？那个海螺就是你的伴手礼嘛！白川同学你这个未免也太简陋了！我还以为那个是什么新型的定时器呢！”一色羽织锦鼓起脸颊吐槽道。
　　“不过~能收到伴手礼我还是很开心的~”女孩嘻嘻一笑，又问道：“你给她们的是什么伴手礼？”
　　“也是海螺。”
　　“也是海螺？？”
　　“当然。”白川泽平淡定地回道：“这是我潜水的时候捞的，一下子捞了三个，正好一人一个。”
　　“……”
　　一色羽织锦沉默了一会，好半天之后，才伸出手指戳了戳白川泽平的脸颊，吐槽道：“白川同学…”
　　“你这样直白的说话…如果还有女孩子会高兴的话，那她一定就是传说中的天使了…”
　　白川泽平反手捏住了摸鱼少女胆大妄为的手指，淡定道：“行啊，那我今天就给你做一道证明题。”
　　“证明什么。”
　　“天使的名字，就叫橘知墨。”

第二百三十五章：人和人的价值是不能一概而论的
　　“白川~你终于回来了~我好想你呀！”
　　一见面，月见樱泽就冲过来不轻不重地捶了他胸口一拳，嗔怒道：“你居然瞒着我跑去和早川夏至旅游！简直是十恶不赦的罪状！”
　　“你的意思是，下次我和你说一下就没事了？”
　　“当然不是！话说回来，白川，你和早川夏至怎么关系那么好了？居然还能一起出去旅游。”月见樱泽狐疑道：“你是不是背着我偷偷撩她了。”
　　“我撩她还需要背着你？”白川泽平瞥了她一眼道：“就凭你的观察力，怕是我和早川夏至俩明天就去结婚登记你都发现不了。”
　　“我的观察力怎么了！你有种让我天天跟着你！保证你一举一动都逃不过我的眼睛！”
　　“还有啊…你说的结婚登记是什么情况！你们两个不会真的明天就要去登记吧？”
　　场上的三个女孩顿时全都盯住了白川泽平，这让他有些无语道：“你连玩笑都听不出来么？那只是一个比方…总之我和早川夏至的关系很正常好吧！”
　　“怎么个正常法？”
　　“正常到一起参加钢琴比赛，然后一起去潜水旅游，就这么简单。”
　　“潜水？你有没有趁机偷看她！”
　　白川泽平：“……”
　　“你管那么多干嘛，快点进去吹空调，外面都快热死了。”
　　他一句话扯开了话题，接着带着橘知墨小姐姐往餐厅里面走去，留下满脸狐疑的嘤嘤怪和摸鱼少女两个人，在那边窃窃私语。
　　“樱泽酱…我相信你的推断！”摸鱼少女煞有其事地说道：“我之前偶然间瞥到过白川泽平玩手机，他清理相册的时候，里面居然有早川同学和他一起的合照！”
　　“而且还是在海洋公园！有海豚出镜呢！”
　　“纳尼！白川太可恶了！居然带早川夏至去海洋公园！”嘤嘤怪大怒道：“我之前高一喊他一起去，他说要去兼职没空！”
　　“早知道他现在这么闲！我就叫他陪我去了！”
　　“欸~樱泽酱你也想去海洋公园玩么？早说呀，我们三个可以一起去！”摸鱼少女喜滋滋地道：“正好我想去摸一摸海豚呢，听说海豚会喜欢蹭漂亮的女孩子，不知道到时候我能有几只海豚小迷弟~”
　　“他都已经去过一遍了，很难叫他浪费时间再去一遍的…白川最可恶了！除非我用上次生日会的赌注逼他去…但是这样…海边合宿…可恶，好纠结…”
　　嘤嘤怪自言自语了一会，似乎暂时放弃了思考这个问题，拉着一色羽道：“算了，先走吧，白川估计都开始点菜了。”
　　“诶~海洋公园的话题不继续么？明明我还想去玩的…啊…樱泽酱，等等我…”
　　两个女孩赶到店里，白川泽平果然已经点好了菜，把菜单递给了服务员，见到她们过来，随意道：“你们来了？”
　　“菜已经点好了。你们的口味应该没有变化吧？如果有不喜欢或者想吃的，可以再加。”
　　“哼，看在你记住我们喜好的份上，我就不和你计较那么多啦~”嘤嘤怪哼了一声，开口道：“白川你说的伴手礼呢，快拿出来看看。”
　　白川泽平看了一眼一色羽织锦，从包里掏出了两个白色的海螺。
　　“哇~海螺，白川你去海边玩了么？还买了这么精致的伴手礼…”
　　听到月见樱泽的提问，白川泽平轻咳一声，淡定地回道：“不是买的，我去潜水的时候，想到有伴手礼这回事，所以顺手捞上来的。”
　　“你们喜欢就好。”
　　一色羽织锦闻言，忍不住在心底叹息了一声。
　　白川同学哪里都好，就是太耿直了呀…这种礼物最重要的可是心意。
　　哪怕你说特意为她们两下潜了两次，捞出来两颗海螺，也比你现在的说法强啊！女孩子可是很感性的生物，如果你这么…
　　纳尼？？？
　　摸鱼少女一脸懵逼地看着橘知墨小姐姐的反应，眼前的小透明捧着那颗白色的海螺，眉眼间满是毫不掩饰的笑意，就像是收到了什么稀世珍宝一般，眸子晶晶亮亮，璀璨好似星辰。
　　来自小透明的背刺伤害：+10086…
　　喂喂，橘同学，你收到的只是一颗海螺呀！不知道的人还以为你收到了什么沙漠之星大钻石呢！能不能慢一点打我的脸啊！
　　算了算了，橘同学的性格比较温柔，不忍心看白川同学出丑，也是情有可原…樱泽酱…樱泽酱一定…
　　嗯？？？
　　怎么连你也！
　　在摸鱼少女的视线中央，长腿萌妹月见樱泽的脸色很是古怪，仿佛很想装作不满，但却没办法违背内心的欢喜，导致她虽然脸上有些埋怨白川泽平耿直的发言，但是眼底却尽是欢喜的小眼神，明显到摸鱼少女都有些看不下去…
　　倒了…樱泽酱也倒了…白川同学老数学家了，一下子证明了两个天使的存在…
　　是我输了…我输给了白川同学的预言…
　　白川泽平满意地看了一眼失魂落魄的一色羽，心说就你事多，其它人明明都很好哄的…
　　“白川！你太敷衍了！居然就随便捡一个海螺送给我！”嘤嘤怪酝酿了好几次感情，总算是把嘴角的笑意给藏了起来，鼓起脸颊不满道：“明明我还期待你给我带点什么好吃的特产回来的…”
　　“那你还给我，我去外面买点特产…”
　　“不要！已经给我了就是我的了！”嘤嘤怪收起海螺小心放到包里，得意道：“想拿回去？没门哟。”
　　“好了，别说那么多了，吃饭吧…料理快好了。”
　　“嗯？不对呀白川，你不是说这次出来是庆祝的么？为什么而庆祝呀？”
　　他看了一眼心虚的摸鱼少女，回道：“庆祝我平安旅游回来，难道不可以么？”
　　“嘛~虽然理由有点牵强~不过白川你找机会请我吃饭的话，当然没问题…”嘤嘤怪看了看白川泽平的脸色，又道：“可是你为什么不一回来就请吃饭呀~”
　　“倒时差。”
　　“骗鬼呢！你明明没出国吧！都没回过家那里有护照！”
　　“水土不服，所以要静养几天。”
　　“？？？”
　　看着白川泽平在她面前一本正经地扯淡，嘤嘤怪也拿他没办法，悻悻地换了个话题道：“不说就不说嘛…对了，白川你之前答应好和我们一起去夏comic的。”
　　“不管怎么样，你最近可不能再和早川夏至出去旅游了！”
　　“……”
　　“我不就是因为这个才回来的么？不然你以为我为什么不在那边多潜水玩几天？”
　　“这边有三个可爱的女孩子等着你一起去夏comic，你居然还觉得亏了，白川！你会不会算数啊！”
　　白川泽平淡定道：“会啊，你和一色羽。捆在一起价值也没早川夏至高。”
　　摸鱼少女：？？？
　　嘤嘤怪：？？？
　　谢谢，有被冒犯到。

第二百三十六章：从今天起做老二次元
　　“白川同学…你这样迟早有一天会失去我的…”一色羽小可爱幽幽道：“居然说我和樱泽酱是橘同学和早川同学之间对抗的挂件…你见过有这么可爱的挂件组合么？”
　　“没错…白川，你这次是真的要失去我了…”嘤嘤怪跟着吐槽道：“双标渣男最可恶了，呸！渣男…”
　　橘知墨小姐姐有些害羞地用餐巾挡住了半张小脸，脸颊红扑扑地，偷偷地望着三人，却没有发出什么声音。
　　白川泽平奇怪道：“谁说你们是挂件了…”
　　“哼，现在想改口讨好我们已经晚啦！白川！要是不多夸几句…”
　　“我的意思是说，你们连挂件都算不上。”白川泽平微笑道，“你们两个充其量算是凑数开启对战的。”
　　“？？？”
　　看着摸鱼少女和嘤嘤怪瞬间变得杀气腾腾的模样，白川泽平淡定地道：“要动手可得提前想好，你们一起上也不一定打得赢。”
　　“输了的话，后果你们应该很清楚。”
　　“咳咳…白川同学在说什么嘛，女孩子怎么会动手打人呢？”
　　一番话几乎是瞬间就打消了摸鱼少女的斗志，月见樱泽没有被白川泽平怎么制裁过，还在那摩拳擦掌，大有一言不合就开始扑上去的架势。
　　“小织锦…你怎么了！被白川威胁了么？可恶，果然是反派常用的招数！”
　　一色羽织锦：“……”
　　这倒不是威胁不威胁的事情…现在咱俩一起上了，可是回头我还得和他住在一起…
　　你是不知道白川同学有多硬吧…我可是感受过好几次…他的拳头了…
　　“料理来了，好好坐下吃饭，别胡闹了。”
　　嘤嘤怪哼了一声，终究还是没有继续和他耍性子，安安分分地坐下来准备吃饭。
　　“白川，你可不能因为我坐下来了，就觉得我已经服软了哦。”
　　“好好好，你硬，你最硬了。”
　　这一次选择的是一家兼顾了寿司和刺身两种料理的店铺，和风装饰，他们进的是一个包厢，里面和风装饰，客人们坐在榻榻米上，吃着矮桌摆放的生鱼片等料理，颇有几分小资气息。不过可惜白川泽平不怎么喜欢吃生鱼片，毕竟这玩意想要吃出鲜味的话，还是要花很大勇气去面对的。
　　鱼子寿司也不在他的食谱里，他吃了两个普通的天妇罗寿司，又喝了一杯饮料，便放下筷子示意自己已经吃饱了。
　　“咿呀~白川同学你怎么那么挑食？”摸鱼少女见状道：“老妈说过，挑食可是会长不…”
　　女孩瞄了一眼白川泽平的身材，改口道：“挑食可是会掉头发的。”
　　白川泽平瞥了她一眼：“我头发多，不怕。”
　　“诶~白川，这就是你不对了，有道是年少不知乌发贵，老来对镜空流泪！华夏古人诚不欺我~”
　　嗯？这句话的原话是这个么？我怎么感觉好像有点不对？
　　白川泽平没好气回道：“寿司都堵不上你们的嘴…信不信我把你们碗里的全吃了。”
　　摸鱼少女连忙护住了自己面前的食物：“不可以…”
　　“那就给我安分点吃饭。”
　　橘知墨小姐姐是第二个吃饱的，嘤嘤怪和摸鱼少女两人似乎比较喜欢这种刺身料理，两人到最后，还一起交流吃法，看起来相当欢乐。
　　白川泽平闲着无聊，本想找小透明聊一会天，可这姑娘恰好坐在了他的对面，要越过旁边那两个家伙和她说一会话，难度实在是有点大，他没了办法，只好摸出手机，开始查看自己有没有需要回复的消息。
　　【白川哥！听说你也要去这次的夏comic？】
　　刚一打开手机，舔狗不良今村隆太的消息立马就弹了出来，这家伙貌似换了一个头像，他第一时间还有些没认出来。
　　白川泽平有些奇怪，回了一个问号，打字道：【为什么说也？】
　　【当然是因为我和阿介也要一起去了！】今村隆太很是兴奋道：【太棒了！白川哥也要去，果然，我们选择这条路是正确的！】
　　【店长诚不欺我啊！】
　　【……】
　　【你们…干了什么了…】
　　白川泽平隐约觉得有些不对劲，他当初把这两个家伙推荐过去，可不是让他们给自己惹麻烦的。
　　虽然他特意叮嘱过渡边一郎，让他不要给今村和青木两人安排什么太重要的职位…可看百合画师渡边一郎的反应，估计是把这两个沙雕本质的不良当成了什么人才了…
　　难不成…他们两个调戏女仆妹子了？
　　【这一切，都要归功于白川哥啊！】
　　今村隆太发了一个泪目的表情，激动地打字道：【当初，我和阿介两个人为情所伤，觉得整个世界都灰暗了下来…人生仿佛都没有了意义…】
　　【你给我说重点。】
　　【哦哦…渡边店长他面试过我和阿介之后，对我们很满意，决定委以重任！我们两个第一次有了被人重视的感觉…非常开心…】
　　【于是，我们决定，就算不为了白川哥的良苦用心，也要为了渡边店长的这一番信任，好好做出一番事业来！】
　　【华夏古人云，苦心人，天不负！在我和阿介的不懈努力下！我们终于，将这间女仆咖啡店的官方推特账号，经营得有声有色！粉丝数涨了超多！】
　　【我负责文案策划，阿介负责沟通！在我们两双剑合璧之下，渡边店长的店，已经是小有名气了！】
　　【还有不少人网上慕名而来，参观我们的店铺呢！】
　　白川泽平：“……”
　　【你们…你们的工作，就是在网上用可爱的颜文字和表情装成萌妹…和粉丝互动交流…经营官方推特账号？】
　　【白川哥不愧是白川哥！一下子就概括了全部！卡阔以！】
　　“……”
　　为什么你会一副十分骄傲的语气说出这些话…是我理解的有些不对么？
　　不过…不管怎么样，这两个不良少年能够找到自己的价值，发现自己擅长的事情，也许就是一个不错的结果了…
　　【嗯…你们能够努力，就已经很不错了…继续加油吧。】
　　【这还不算呢，白川哥！】今村隆太继续道：【通过自己的努力，我和阿介终于发现了，原来所谓的现充并不是一开始就能成为的…没有主动争取的话，就算是后宫番剧里的女主角，都没可能会喜欢上你的！】
　　【现在我和阿介两个人，和店里的女孩子们关系都还不错呢…怎么说呢，稍微有一点现充的感觉了…嘿嘿嘿…】
　　“……”
　　这家伙，是来炫耀的么？
　　【店长真的影响了我们很多…毫无埋怨地引领着我们，走进了全新的世界…】
　　白川泽平隐隐觉得有些不妙…
　　【总之，不论是店长也好，白川哥也好，都是我们非常重要的人…这次的夏comic，正是店长鼓励我们，并带我们一起去的！】
　　【我和阿介已经决定了！从今天起做老二次元！不论什么都无法阻挡！】
　　【呐呐，白川哥，是你的话，一定会支持我们的，对吧？】
　　白川泽平缓缓打出了一个问号。

第二百三十七章：夏comic集结！
　　【你说的…渡边一郎带你们走进的新世界…就是二次元？】
　　【没错！】今村隆太骄傲地回道：【在渡边店长，和女仆小姐姐们的引领下，我和阿介已经成功从不良少年，转型成为了二次元。】
　　【不看不知道，一看吓一跳啊，原来除了热血漫画，其它校园恋爱喜剧漫画、轻小说，游戏番剧居然也这么有意思！】
　　【特别是galgame！姑且一提，我最喜欢的作品是白色相簿…呜呜呜…明明是我先来的…】
　　【好了好了…】白川泽平连忙打断了今村隆太的安利行为，问道：【既然如此，你应该知道渡边桑的职业吧？】
　　【当然了！百合元素画师本人！超帅的！】
　　【所以你们这次去夏comic…是去帮他…卖本子的？】
　　【没错！到时候我和阿介准备轮流去买自己喜欢的周边、同人本！计划都列好了，白川哥你要不要…】
　　【不用了，你们按你们的计划来就好，不用管我。】
　　【那…白川哥！我们可以在现场见到你么！】
　　白川泽平想了想，书法部的两只小姐姐都要去玩，为了摸鱼少女不至于身败名裂，自己估计是要带着她们逛一会的，如果他们的场地离得比较远的话，说不定还真的可以去看看。
　　【也许吧。】
　　【太好了！白川哥！我和阿介一定会全力发挥，不给你丢人的！】
　　【进会场的时候？需要我们帮忙么？】
　　【……】
　　【不用了…你们先做好渡边桑那边的工作吧。】
　　【嗨伊！全听白川哥您的吩咐！】
　　他收起了手机，抬头却发现，三个女孩子都目不转睛地盯着他看，这让他有些疑惑地摸了摸自己的脸颊。
　　没有饭粒啊…
　　“你们在看什么？”
　　“还说我们在看什么…白川…你刚刚和谁聊天那么起劲呢…”
　　“一个朋友…”
　　“少来！是不是早川夏至！”
　　“为什么你会一副正在捉奸的语气。”白川泽平无奈道：“一色羽同学认识的，以前一起参加过联谊。”
　　“喔喔喔！是那个！是那两个！”一色羽小可爱大惊失色道：“他们找你干什么？不会又想联谊吧！”
　　“再来一次的话，我会被轻音部发追杀令的！”
　　“没那么惨…是关于夏comic的事情。”白川泽平看了一眼摸鱼少女：“那个…一色羽同学，听说你有一个朋友…”
　　“她有夏comic参展的社团入场票…对吧？”
　　一色羽小可爱听懂了白川泽平的暗示，连忙点头如啄米：“啊啊~对对对！樱泽酱，橘同学！到时候我们可以从社团入口进去，这样就不用排队了！”
　　“但是给别人添了这么多麻烦也不太好，要不然一色羽同学，你到时候开场之后，就先去给她帮点忙吧？”
　　“白川同学说的是！”一色羽织锦故作遗憾道：“这一点还是要做到的…抱歉啦，樱泽酱，橘同学，到时候开场前一段时间，我就没办法和你们一起去逛了…不过等后面的时候，我们还是可以一起玩的！”
　　两人一唱一和之下，哄得月见樱泽和橘知墨小姐姐一愣一愣地，从表情上来看，两个书法部的女孩似乎很轻易就相信了这套说辞。
　　“诶~这样嘛，要不要我们一起去帮忙啊…毕竟是我们大家一起用的社团入场票…”
　　“我、我也可以帮忙的。”
　　“不！不用了！人多了反而会手忙脚乱！我一个人就可以了！你们就先和白川同学好好玩吧，到时候我会加入的！”
　　一色羽小可爱连连摆手拒绝，月见樱泽见状，也只得是点了点头。
　　“那…好吧…小织锦你要快一点哦，如果到时候需要帮忙的话，一定不要客气！”
　　“话说我还是第一次去动漫comic呢…小织锦你以前去过么？”
　　“这个当然啦~首先，去动漫comic一定要注意好时间和行程规划…”
　　解决了一色羽织锦开场售卖同人本的问题后，女孩们开始聊起动漫comic相关的事宜，中途她们也提到了叫上浅野夏织一起，不过月见樱泽却说她已经联系过了。
　　“小夏织好像没办法从家里出来呢…想不到她的家里居然那么严格…是大家庭出生的孩子吧？”
　　“真辛苦呢…明明是难得的青春…”
　　白川泽平：“……”
　　黑心小萝莉…这回看来是玩脱了呀…不过想想也是，依夏至大小姐的性子，怎么可能这么轻易就让小萝莉给背刺？
　　我可爱的一抹多哟，想出去玩？那可不行，你病还没好呢…乖，来人，给小姐喂药…
　　嗯…这么一想，突然就有点同情黑心小萝莉了，惹谁不好，非摊上这么一个腹黑属性max的亲姐姐…
　　这波啊，这波是新手村小Boss单挑深渊大恶魔领主。
　　……
　　不管可怜的黑心萝莉浅野夏织，是如何眼巴巴地祈求着早川夏至放她出去玩，这一年的夏comic终究是如约而至。
　　这一天，是无数死宅心目中的朝圣的日子，也是无数同人作者、游戏社团、公司展会成员们背水一战的日子，有的是赌上销量的战争，有的是赌上尊严的战争，在这一天里，平日里毫无存在感死宅们将成为裁决者，掌控许多社团的生死存亡。
　　面对这样严峻的挑战，一色羽织锦似乎还是优哉游哉的模样，抓着白川泽平的胳膊这指指那看看的，一点儿也不像来了很多次夏comic的样子。
　　作为一个已经小有名气的画师，一色羽小可爱已经脱离了背水一战的阶段，现在的她都已经有粉丝会特地过来支持了，自然不用担心销量的问题，而作为一名比较咸鱼的画师，她也不用和日向里音一样，去冲击销量冠军。
　　几个因素综合下来，纯爱战神一色羽的表现就相当自然了，甚至于为了隐藏自己的真实相貌，她还带了一个二次元假面。
　　趁着橘知墨小姐姐和嘤嘤怪还有一段距离，白川泽平低声问道：“你的摊位在哪里？”
　　“就在西北角…社团配置图你领到了吧！我就在上面标注的…这个位置。”谈起这个话题，摸鱼少女也紧张了起来：“白川同学，到时候你可要注意别把她们带过来，就算是我戴了面具，说话的声音肯定也会露馅的！”
　　“哦…”白川泽平深深地看了她一眼，回头对着两个书法部小姐姐道：“一色羽同学需要过去帮忙了，我带她一起过去，你们在这里稍微等我一会，马上回来。”
　　“诶…白…白川同学，你和我一起去干嘛呀~我一个人可以的…”
　　“没什么，就是想帮帮你。”
　　“哎呀…白川同学别那么客气啦…我一个人真的可以的！”
　　一色羽织锦顿时慌了，白川泽平见状，微笑着摸了摸她的狗头，语气中带着淡淡的杀气。
　　“不过去看看，我怎么知道你有没有背着我偷偷印刷那个幽灵JK的本子呢？”
　　“如果不听话…你应该知道后果的吧？”
　　一色羽织锦:？？？

第二百三十八章：虚假的智商压制
　　“你…白川同学…”
　　摸鱼少女结结巴巴地说不出话来，小脸上满是见了鬼的表情。白川泽平见状，脸上的微笑更加灿烂。
　　“一色羽同学看起来不太舒服…是不是有话想要提前对我说？”
　　“坦白从宽，抗拒从严这句话，在我这里可不是说说而已。”
　　“谁！谁不舒服了！我只是觉得白川同学居然这么不相信我，心里感到很难过！”摸鱼少女心虚道：“去就去！到时候冤枉了我的话，可别求我原谅你…欸…白川同学，你走慢一点嘛…别那么快…”
　　似乎是为了拖延白川泽平的行进速度，一色羽小可爱慌忙抱住了他的胳膊，被他一路无情地拖了过去。
　　然而，等到白川泽平来到一色羽织锦的摊位之后，除了一张长桌下面的一个纸箱，以及桌面上的一叠纸以外，似乎并没有什么其它的人出现。
　　参加动漫comic的社团或者个人，都会由印刷厂直接配送到活动会场，否则的话如果要同人作者们自己搬进来，费时费力不说，还很影响秩序。这一点白川泽平从一色羽口中已经得知。
　　摸鱼少女悄悄地松了一口气，白川泽平松开她的小手，径直走了过去。
　　“这就是你这次参展的作品？”
　　“当、当然了！不然还能有什么！”一色羽小可爱底气明显有些不足：“白川同学你尽管翻好了！”
　　白川泽平的手伸向了桌子底下的纸箱…
　　随着他的手一寸一寸地接近，摸鱼少女的心也一点一点地揪紧，就在千钧一发之际！白川泽平的手机响了！
　　这是来自神明大人的助攻么！
　　一色羽小可爱心下一喜，一颗提着的心，总算是放了下来，按照一般情况，这种危机时刻打来的电话，都会挽救主角于危难之际，成功把反派给引…
　　嗯？？？
　　在摸鱼少女的注视之下，白川泽平淡定地当着她的面静音了电话，挑衅地对着她轻轻微笑，然后继续把手伸向了纸箱。
　　一色羽织锦：？？？
　　你怎么不按套路出牌的啊白川同学！把我刚刚放下的心还回来啊！
　　“白川同学…你电话响了。”
　　“我知道，一会再回。”
　　“但是…万一有要紧的事情呢?”
　　“那也得一会再回。”白川泽平微笑道：“我做事一向很专心。”
　　能不能不要唯独在准备痛击我的时候开始专心啊！一色羽织锦绝望地吐槽道，只是她没办法阻止大魔王白川的步伐，只能是眼睁睁地看着他搬起纸箱，取出了同人册开始翻看…
　　一本…两本…白川泽平看了看顶上放着的，又抽了最底下几本，最后还随即从中间抽了几本，一一检查了过去。
　　除了里面熟悉的碧蓝角色，以及大尺度的画面以外，白川泽平似乎没有发现什么幽灵JK的本子画作，这让他有些狐疑地看了看一色羽织锦。
　　难道说，这家伙在第五层？提前预判了我会来看，所以压根就没带？
　　“我就说了白川同学冤枉人吧！可恶！明明我最近都那么乖，居然还怀疑我…白川同学好差劲…”
　　摸鱼少女一看自己没有事，顿时开始叫冤了起来，白川泽平又仔细检查了一遍，还是没有发现她的罪状。
　　这家伙…真的有那么乖么？
　　他淡淡地应了一声，说道：“既然这么乖，那就要好好保持…我先走了…有事情再联络我。”
　　说着，白川泽平掏出了手机，一边回拨了刚刚打来的那个电话，一边向着来时的方向走去。摸鱼少女见他离开，鬼鬼祟祟地掏出手机，拨打了一个电话。
　　“喂~里音姐！白川同学走啦！按计划行事！”
　　没过多久，牛头人画师日向里音抱着一个小箱子，鬼鬼祟祟地走了过来，两个人偷偷在角落里开始接头。
　　“没有可疑人员跟踪你吧？？”
　　“没有…白川君走了吧…”
　　“嗯…走…诶诶…一代…一代哟…白川同学！！你你你…啊啊…快松开，我的脸颊要被你掐掉了！”
　　摸鱼少女话还没说完，就被白川泽平一手经典回首掏给制裁了一番，他面无表情地掐着一色羽的脸蛋，淡淡道：“行啊，居然还会留后手？”
　　女孩娇嫩的脸颊掐起来手感很好，一上手就有些不想放开，一色羽织锦眼泪汪汪地道：“白川同学！你怎么凭空污人清白！”
　　“你看看里音姐带来的！是什么！？”
　　白川泽平愣了一下，开始翻看牛头人画师手里的纸箱，发觉里面居然是一些小零食、小礼物之类的东西，顿时有些懵逼。
　　“这些都是送给粉丝的福利啦…还有我们自己吃的小零食…哪里有你说的那么差劲！”
　　“白川君…不是我说你啊…你想占小锦的便宜，分明有无数种方法，但是这样冤枉她可不是好孩子行为哦！”日向里音正色道：“你可以直接上手的嘛，用不着借生气的理由摸她脸蛋…哎哟…疼疼疼…小锦你干什么！快放手！我帮你说话，你居然掐我的脸！”
　　他默默地松开了一色羽小可爱的脸颊，轻咳两声：“可能是我误会了…”
　　“什么叫可能是你误会了！分明就是你误会了啊！”摸鱼少女眼泪汪汪道：“白川同学最差劲了…”
　　看着一色羽幽怨的小眼神，白川泽平不禁也有些愧疚，他伸手象征性地轻轻摸了摸她的脸，就当作是安抚，接着又道：“咳咳…那个…我先走了…夏comic会场快开了，你们好好准备吧…”
　　“一会好了之后给我打电话。”
　　“什么嘛…白川同学…明明我被你这么恶劣地对待了…你…白川同学！”
　　面前的男孩子脚步明显加快了几分，离开了一色羽的视线中央，这让她有些气愤地跺了跺脚！似乎还在为自己遭受了不明的冤屈感到悲愤。
　　“好了…这回是真的走远了…小锦你演技什么时候这么好了？”日向里音忍不住吐槽道。
　　“什么演技！白川同学刚刚掐我脸的时候一点也不温柔好么…明明这个系列已经在网上连载的时候，改了很多了，幽灵JK系列主角除了最初的一点处女座强迫症的人设，其它的都和白川同学没有关系嘛，想不到他居然还是盯得那么紧...好疼呀...哎哟...”
　　“啧啧…没想到你居然还有这一手…”日向里音说着，走向了之前藏好的另一个箱子。
　　“一招藏着一招，小锦，你的智商拔高得很明显嘛~就连白川君那么谨慎小心的性格，都被你算计到了。”
　　“哎呀~”一色羽小可爱摆了摆手，得意道：“和白川同学斗了这么久，总要有点进步的~我就知道白川同学会回来再看一眼的！哼哼~里音姐你配合得也很不错~”
　　“哪有…主要是小锦你的计划完美~”
　　“实行计划的成员素质高也是很重要的一环呢~”
　　两个小姐妹顿时开始了商业互吹环节，摸鱼少女望着远处消失的白川泽平身影，忍不住感慨道。
　　“嘛~偶尔这样智商压制白川同学，真是超棒的体验啊…”
　　……
　　“喂？白川哥！有什么事情吩咐么！”
　　白川泽平一边朝着橘知墨小姐的方向移动，一边对着电话那头的沙雕不良…哦不，现在已经是二次元沙雕不良了，他对着今村隆太开口道：“等过一会，你和青木两个人稍微掩饰一下样貌，到我说的一个地方，去买一本幽灵Jk系列的R18本子。”
　　“买到了，记得和我说一声。”
　　“诶…为什么…白川哥你对那个系列感兴趣么？”
　　他的脚步微微一滞，接着很快又迈开了步伐，脸带笑意地轻声开口道：“不是…只是想让某人知道…”
　　“弱鸡就该乖乖躺好，别想着反抗。”
　　“我明白了！”今村隆太肃然起敬：“这就是华夏人常说的，你大爷终究还是你大爷吧？”
　　“我们一定会帮白川哥完成这个任务的！你就放心等着吧！白川哥！”

第二百三十九章：好想把你分给以前的我
　　“抱歉，耽搁了一下。”
　　白川泽平走到书法部两个女孩面前，歉然道：“我们走吧，好像差不多快开始了。”
　　刚刚在路上的时候，白川泽平已经看过了那个突然打来的电话，不是别人，正是黑心萝莉浅野夏织。
　　第一下没能接到，等后面他回拨过的时候，却发现对面已经关机。他一时间有些摸不清黑心萝莉的套路，只好直接去发消息问早川夏至。
　　【你妹妹怎么了？】
　　小傲娇学习姬没有让他等多久，回复道：【没怎么，刚刚上飞机。】
　　【？？你把她弄出国了？】白川泽平震惊道：【去非洲挖矿么？】
　　【……】
　　夏至大小姐沉默了一会，半天才回道：【看来白川同学对我误解不小啊。】
　　【只是第一印象罢了…你妹妹也说过你超级记仇的对吧？】
　　【我要是真记仇，你们两个还有机会在背后编排我？】夏至大小姐淡淡道：【我爸带她去欧洲了，斯拉特的故乡。】
　　哦，原来是去人前显圣了。
　　白川泽平得到想要的信息后，收起手机径直往月见樱泽和橘知墨的方向赶。
　　“好多人呀…白川…我们刚刚从电车站下来的时候，那些全都是参加夏comic的人么？”
　　“差不多吧。”
　　嘤嘤怪心有余悸道：“还好我们是用小织锦的社团票进来的，不然的话在外面排队一定会让我死掉的…”
　　这话倒是没说错，像嘤嘤怪这种纯粹来凑热闹，对二次元文化没有很深沉热爱的家伙，只怕是会在外面难受到怀疑人生。
　　只有老二次元才能承受这种苦，死宅们大半年都不怎么出门，一出门就要经受这般磨炼，不得不说这是一种心理上的平衡。
　　“别说那么多了，先去会场吧，你不是要去看cosplay展览么？跟我走吧。”
　　“好耶！白川你带路！我们一起去看小姐姐！如果好看的话，我还可以帮你要联系方式哦！”
　　“用不着你操心…橘同学，走吧，别走丢了。”
　　橘知墨小姐姐嗯了一声，小碎步跟了上来，乖巧地跟在白川泽平和嘤嘤怪的后面。三人一路下了展示楼，边走边聊，路上还碰上了不少同样靠社团票进来的游客。
　　“白川，你说待会有多少个coser小姐姐？我可以都撩过来么？”
　　“你撩得动就撩好了。”
　　“好啦好啦，我又不是那么小气的人，到时候肯定会分你一半的~”
　　“这个完全不需要。”白川泽平瞥了嘤嘤怪一眼，冷静道：“你能撩到的小姐姐，一定都是些奇怪的家伙，分给我我也不要。”
　　“？？？你这是什么理论！为什么我就会碰上奇怪的家伙！”
　　“因为你就比较奇怪，所以会吸引奇怪的人也就不足为奇了。”
　　“可恶！白川你会后悔的！一会可别求着我帮你助攻要联系方式。”
　　“不会有那种事情发生的。”
　　“大家好，本次夏日ComicFesta正式开幕，请大家维持好秩序，注意脚下安全，享受本次盛典…”
　　嘤嘤怪正待回怼，会场内却忽然响起了一阵广播声，随着这个信号发出，前方忽然一阵响动，一群人满心欢喜地从入口涌了进来，有男有女，衣着各异，气势当真有些吓人。
　　“啊咧…这么多人的么…”
　　白川泽平皱了皱眉，开口道：“月见…先找个地方避开一下…”
　　“橘同学…”
　　汹涌的人潮转瞬即至，小透明似乎被这么多人的情况吓住了，怔怔地留在原地，脑子一片空白，丝毫没有听见白川泽平的声音。
　　人…好多人…
　　“抱歉，先拉住我的手。”
　　熟悉的声音划破了空白的世界，将女孩的思绪带回到了现实，她柔软的手掌直接被另一只温暖的手给牵住。
　　只是这样简单的肢体接触，就让橘知墨小姐姐的身子微微有些颤抖。温暖手掌的主人看了她一眼，轻声嘱咐道：“不要放手。”
　　紧接着，人群如潮水一般涌来，又如潮水一般以女孩面前的那个男生为界限，分开流去。一路上，橘知墨几乎没有感受到什么密集人潮的恐惧，她前方的身影为她分开了一切障碍，像是斩破黑夜的骑士，带来的是企盼已久的黎明。
　　女孩怔怔地看着前方的身影，原本微微颤抖的身躯似乎一下子安静了下来，她轻轻握紧了那只温暖的手掌，眼底忽然露出了一点笑意。
　　“不会放手的…只要你抓紧我…”
　　开场的第一波人潮经历过后，白川泽平总算把橘知墨小姐带到了人少的地方，月见樱泽跑过来，拍着胸脯心有余悸道：“吓死我了，还好我跑得快…白川，你们没事吧？”
　　“没事。”
　　“小墨，你怎么样？有没有被吓到…”
　　“没、没什么问题。”
　　橘知墨小姐姐脸颊微红，小鹿般纯洁可爱的眼眸里盛满了莫名的情绪，她看了一眼白川泽平，似乎想说些什么，却又欲言又止…
　　白川泽平这才意识到，自己还一直握着小透明学习姬的白嫩柔软的小手，顿时歉然地松开了手，开口道：“抱歉…刚刚擅自牵了你…”
　　“不、不是这样的！”橘知墨小姐姐慌忙摇头道：“可以的！白川同学…没问题…”
　　女孩察觉到了自己的语无伦次，可爱的小脑袋又一次低了下去，没能鼓起勇气和白川泽平对视，月见樱泽见状狐疑道：“白川…我怎么感觉你刚刚好像吃了小墨豆腐啊？”
　　“快说！摸了小墨的手感觉怎么样！”
　　“有什么好说的，你不是也摸过？”白川泽平见小透明没有要怪自己的意思，放下心来，瞥了嘤嘤怪一眼：“不服你也去牵。”
　　“哼~我都是光明正大的摸，不像你，偷偷摸摸的！”
　　“……”
　　白川泽平一阵无语，接着道：“算了…先去逛夏comic会场吧…不然一会纪念品都被别人拿走了。”
　　“喂…白川，你走那么快干嘛…我都快跟不上了…小墨，要走了哦，白川要不见了！”
　　橘知墨回过神来，目光朝着前方追赶而去，在视线触及到某个熟悉的身影后，女孩晶莹的眼眸里，顿时多出了几分柔和明亮的神采。
　　“好想…好想把你分给以前的我啊…”
　　小透明的心底轻轻叹息了一声，像是在对自己，又像是在对某人说道。

第二百四十章：为什么可爱的Coser都是男孩子？
　　开场时候的小插曲，并没有影响到月见樱泽逛漫展的兴致，她一个人在前面左瞅瞅右看看，时不时露出惬意的笑容，快乐得像一个孩子。
　　当然，如果考虑到她胸口的份量的话，那孩子这个形容，就显得不是很恰当了…
　　嘤嘤怪一人在前面开路，白川泽平则是稍稍收了几分速度，和橘知墨小姐姐走在了一起，从刚刚开场的情况来看，小透明学习姬似乎很不擅长应付人多的环境，他留在她身边，也是为了防止她落单之后，再次碰到之前那种情况。
　　月见樱泽虽然在前面走得快，但是偶尔也会回过头来找白川泽平，这样一来，三人的距离维持得不远不近，恰到好处。
　　“欸~白川，你看他们在买什么啊？”
　　月见樱泽指着正在同人摊位上排队的宅男宅女们，好奇道：“我们要不要也去买一下？”
　　“那个社团是R18类型的。”白川泽平瞥了一眼，开口道：“R15的和全年龄的不在这边…想买的话得再走几圈。”
　　和纯爱战神一色羽，牛头人画师日向里音混久了之后，白川泽平耳濡目染地了解了不少关于同人社团的冷知识，虽然这些知识他也不是很想要…
　　“R18的又不是不可以！”嘤嘤怪一身正气道：“反正又没人知道我没满十八…白川，陪我去买吧。”
　　就凭你这发育，说你二十八都有人信好不好！白川泽平默默吐槽道。
　　“…你还真是一点都不掩饰啊。”
　　月见樱泽不以为意道：“有什么好掩饰的嘛，反正这里就你和小墨两个人，装得那么累干什么~”
　　“我不装了，我摊牌了，我就是老色批！可爱的女孩子我全都要！”
　　“月、月见部长…很害羞的…”橘知墨轻轻地拉住了嘤嘤怪，不让她进行下一步的自爆。
　　“有什么关系嘛~白川！快带路！我们去买R18的本子！”
　　白川泽平稍微想象了一下自己带着两个漂亮萌妹子去排队买同人本的场景…
　　总感觉不太靠谱…别的不说，光是一起排队的肥宅柠檬气息十足的视线，估计就能把白川泽平凝视到凭空蒸发。
　　“你又没什么喜欢的动画和游戏，有什么同人本好买的。”白川泽平果断地拒绝了月见樱泽的提议：“看别的。”
　　“不嘛…就算我现在没有，也可以看本子培养一下兴趣呀…”
　　嘤嘤怪见势不妙，立刻开始撒起娇来，直男属性max的白川泽平完全不吃这一套，直接拖着长腿萌妹离开了摊位附近。
　　“哼！不买就不买…我买游戏总行了吧！”
　　“那个也是R18的galgame。”白川泽平好心提醒道：“买回去可别暴露了。”
　　这句话像是突然点醒了老色批嘤嘤怪，她回过神道：“对哦…我买回去的话…”
　　“白川！要不我买了送给你吧！我看一遍就可以了！诶诶…白川你要带小墨去哪里！不要丢下我！”
　　他没理嘤嘤怪的奇怪提议，直接拉着小透明就往游戏coser区走。尽管他现在住的地方，确实有着一屋子的R18物品，但那都是摸鱼少女一色羽的，和他一点关系都没有。
　　如果开了嘤嘤怪这个头，以后自己恐怕是要沦落到和摸鱼少女同流合污啊，想想都觉得可怕…
　　游戏Coser区里的人就逐渐多了起来，有的宅文化爱好者会背着一个单反，上去找自己心仪的角色Coser要求拍照，也有的直接掏出手机要求合影。一般来说只要不是太过分，Coser们都会同意，碰上有眼缘的还会互相留个推特号关注。
　　“白川白川！快看，那个是什么游戏角色，好帅气！”
　　“最终幻想吧…”白川泽平看了一眼，有些迟疑道：“应该是蒂法。”
　　他之前为了文化祭的冷知识大赛，专门看过动漫游戏相关的词条，眼下这满场的Coser，只要不是太离谱，他基本都能认得出来。
　　“那这个呢。”
　　“冰川镜华…小仓唯？应该是吧。”白川泽平有些奇怪地看了那个Coser一眼，心说如果黑心萝莉看到这个Coser的话，一定会觉得很开心。
　　居然还有人和我一样矮？
　　“哇！这个角色我认识！”嘤嘤怪惊喜道：“这个是偶像大师里面的吧！”
　　她摸出手机，兴致勃勃地跑上去，和那个Coser小姐姐合了一张影，接着又开始了商业互吹。
　　“我觉得你Cos得超棒的！连我这样不怎么熟悉的人都一眼认出来了！非常可爱！”
　　“谢谢。”那位Coser露出了甜美的微笑，对于一个Cosplay爱好者来说，还原度高无疑是一个非常好的评价。
　　“我觉得你也很可爱，方便关注一下推特么？”
　　“当然可以！”
　　嘤嘤怪欣然同意，然而等到两个人互相交换了名片后，她的脸色却渐渐有了变化…
　　“这个…上面的介绍…男…男男孩子…是…”
　　“没错哦，我就是男孩子啊。”Coser再次露出了难辨雌雄的微笑：“很高兴认识你，以后可以一起玩吗？”
　　月见樱泽顿时如遭雷击，结结巴巴地道：“再…再…再说吧…我男朋友还在等我呢…先不聊了…白川！白川！”
　　“男朋友？”
　　那位coser愣了一下，嘤嘤怪趁机逃似的离开了他的面前，跑过去抱住了白川泽平的胳膊。
　　“阿泽~我们…继续逛吧…哈哈哈哈…”
　　Coser小哥有些遗憾地收回了目光，既然是有男朋友的，估计就很难撩到手了。原本他见月见樱泽的颜值和身材，还期待着能邂逅一段感情…没想到都是骗人的。
　　为什么女孩子都不来找我啊？搭讪合影的几乎都是男孩子…难道是我Cos的角色有问题？
　　Coser小哥似乎开始后知后觉地思考起自己夏comic战略的问题，嘤嘤怪这边在一阵尴尬的笑声过后，总算是拖着白川泽平离那位Coser远了一点。
　　“没想到居然真的有这种事情发生。”长腿萌妹心有余悸地道：“我还以为网上的都是段子呢…”
　　“我就说你能撩到的家伙都不太正常吧。”白川泽平无情嘲笑道：“就凭你，只能撩一堆老色批回来。”
　　“我怎么知道这么可爱的Coser为什么会是男孩子嘛！你刚刚看到没有，他的腿居然都快和我差不多细了！”
　　“我说你还要抱到什么时候。”白川泽平无语道：“那家伙已经看不见这里了，有必要一直抱着我胳膊不撒手么？”
　　“嘤嘤嘤~有什么关系嘛，万一他有同伙在附近呢？做戏要做全套嘛~反正这里有空调，又不会热！”
　　月见樱泽拿出了一堆歪理开始反驳，丝毫不见有放开白川泽平的意思，白川泽平见此情况，忍不住有些无奈。
　　热倒是不热...可是月见…你难道不知道…你胸口那堆东西很碍事么？
　　动一下会被当成吃豆腐的流氓，完全不动会被当成吃了豆腐还装没吃的流氓…
　　太难了…男孩子什么时候才能站起来！

第二百四十一章：包在我身上吧！
　　没抱多久，月见樱泽似乎又发现了某个好看的Coser，兴冲冲地跑过去和人家打招呼，要求合影。
　　嗯？又是男妈妈？
　　嘤嘤怪满脸懵逼地婉拒了对方交换联系方式，并且希望一起吃个饭的请求，一脸僵硬笑容地回到了工具人男朋友白川泽平的身边…
　　男Coser：？？？
　　好不容易碰上可爱的女孩子上来合影，居然又跑了！而且还是有男朋友的！
　　这位可怜的Coser小哥开始冷静思考起自己的漫展cos战略…出帅气的男角色，会被男人盯上…出可爱的女角色，还是会被男人盯上…
　　男人实在太可怕啊！到底怎么样才能邂逅可爱的小姐姐啊！
　　生不出人，我很抱歉。
　　嘤嘤怪这边又是一把抱住了白川泽平的胳膊，心有余悸地吐槽道：“这个世界是怎么了？难道是我来漫展太少的缘故么？为什么可爱的全都是男孩子。”
　　白川泽平瞥了她一眼，没有说话。
　　大人，时代变了。
　　一连碰上了两个性别不明的可爱Coser，嘤嘤怪总算是收敛了几分，不敢再上去乱合影，三人一路逛到了某个游戏展区，似乎可以排队体验一些新游戏和小社团的制作。月见樱泽见状眼前一亮，轻呼一声便过去体验小游戏。
　　“白川~这个飞车游戏可以竞赛哦，我们一起玩吧？”
　　白川泽平轻轻看了一眼橘知墨，摇头道：“你玩吧，有单人模式。”
　　“芜湖~起飞！”
　　“白川同学…不去玩么？”小透明学习姬小声道：“不用管我的，我看你们玩就好了…”
　　“我对游戏兴趣不大。”白川泽平解释道，“她这边要玩挺久的，我们过去那边看看表演吧？”
　　他指了指左侧不远处的一个舞台，开口道：“好像有纪念品可以赢，橘同学有喜欢的么？”
　　两人说着走到了舞台下，这边似乎正在举办一个动漫角色配音小游戏，表现好的选手可以获得精美的礼品。
　　橘知墨小姐姐看了一眼礼品表，轻轻摇头道：“没有…白川同学你有喜欢的么？”
　　“我？”他扫了一眼，轻轻笑道：“有倒是有一个…不过还是算了。”
　　在清一色的美少女手办、海报和其它小礼品中，白川泽平发现里面居然有一个哆啦A梦的手办，堪称一代清流奖品，从这一点就能看出，主办方里面还是有正道的光的。
　　哆啦A梦这个角色形象，代表着许多人的童年，白川泽平会对这个手办感兴趣也不足为奇，只是一想到要参加比赛，橘知墨小姐姐就得孤零零的一个人，白川泽平便放弃了这个想法。
　　“不用担心我的…”小透明学习姬认真道：“我会在下面给白川同学加油的…”
　　女孩似乎看出了他的顾虑，主动开口让他去拿自己喜欢的礼品。面对这么乖巧可爱的女孩子，白川泽平忽然有种想揉一揉她的小脑袋的冲动。
　　“好吧，那我就去玩一玩。”
　　有着演技技能的白川泽平丝毫不虚这个小游戏，现在的他已经是lv3的演技水平，应付一些电影拍摄都不在话下，更别说这么一个配音小游戏了。
　　毕竟，演技这个技能，可是能够加成到配音领域的，再加上他还有小萝莉的天赋【身临其境】，拿下这么一个小小的漫展比赛，还不是手到擒来么？
　　然而，等到他开始报名参赛的时候，工作人员毫不留情地给了他一记背刺。
　　“对不起，我们这个小游戏是针对女孩子的，配音的角色也全是女角色…后面的观众投票环节，男生可能会有劣势…抱歉。”
　　白川泽平：“……”
　　因为会场里空调温度已经够低了，白川泽平也懒得气抖冷了，他嗯了一声表示理解，接着就准备拉着橘知墨小姐姐去别的地方玩。
　　“那个…请问、我…我可以参赛么？”
　　身边的可爱女孩子结结巴巴地问向了工作人员。
　　白川泽平有些疑惑地看向了小透明，她轻轻拉着白川泽平的衣角，似乎是不想让他就这么转身离开。
　　“如果…参赛的话…我可以么？”
　　女孩的嗓音微颤，话语里却隐隐透露着一股子坚定的意味，那个工作人员上下打量了一下橘知墨，温和开口道：“这位小姐很可爱，就算配音不怎么完美，观众投票一定也会有很大优势的…那个…你是要参赛是么？”
　　“嗯…”
　　白川泽平拦住了工作人员，开口道：“先等一下…橘同学…你不要紧吧？”
　　“那个手办对我来说只是无关紧要的…你不要勉强自己。”
　　对于这个小鹿般内向可爱的女孩，和陌生人说话都已经很不容易了，要让她站到舞台上，当着这么多人面前开口，那可不是一般人能做到的。
　　舞台恐惧症这种东西，别说是内向的人了，就算是比较开朗的人，第一次上台都会紧张到语无伦次。
　　小透明她…真的可以么？
　　“我知道的…”橘知墨轻轻摇头道：“虽然很难，但是我想试一试。”
　　“可这步子也迈得太大了…”白川泽平皱眉道：“还是循序渐进吧。”
　　“可、可以的…”橘知墨小姐姐的眸子里带上了一点哀求的神色：“就一下…好么？”
　　白川泽平不由地沉默了。
　　说实话，他也不知道自己这样劝小透明不去上台到底是保护的效果更多，还是阻拦的效果更多…如果这个可爱的女孩子真的要上台的话，自己是该鼓励，还是该拦住她呢？
　　而且…她上台的理由，似乎还有部分原因，是因为自己…
　　他微不可察地叹了口气，扶住了橘知墨小姐姐的双肩，认真道：“如果觉得不舒服，或者紧张的话，一定要马上下来。”
　　“我会去上面把你带下来的，不用怕。”
　　女孩轻轻嗯了一声，接着又小声期待道：“那、白川同学可以鼓励我一下么？”
　　“你想怎么鼓励？”
　　橘知墨小脸一红，开口道：“就…握一下手就好了…”
　　白川泽平握住了女孩的小手。
　　只是这样简单的接触，似乎给予了小透明无穷的力量，原本微微颤抖的身躯也平静了下来。
　　虽然是我在吃豆腐，但为什么橘知墨小姐姐给我一种她赚了的感觉？
　　“白川同学…我、我去了！”
　　“嗯，加油。”
　　他松开女孩的小手，对着她做了一个鼓励的手势，目送着女孩填完登记表，走向后台准备。
　　等到女孩渐渐走远之后，白川泽平立马揪住了想要离去的工作人员。
　　“抱歉，麻烦帮我朋友准备一个假面。”
　　他对着一脸懵逼的工作人员小哥开口道：“一会上台前给她，就说是比赛允许的。”
　　“可…可我们后面还要投票…”
　　“我可以给钱。”
　　小哥：“包在我身上吧！”

第二百四十二章：榨汁姬，出现了！
　　说到底，这种漫展小游戏也只是为了推广，图个热闹，又不是内定冠军，给个假面怎么了？很过分么？
　　那个小姐姐长得那么可爱，万一被人盯上搭讪怎么办？
　　工作人员小哥觉得自己很有必要帮这对可爱的情侣一个忙。
　　我这人对钱没什么概念，钱对我来说只是一个数字，我只是见不得有情人受伤罢了。
　　所有人都不会受伤的世界，完成了…
　　白川泽平一看这小哥这么上道，也省去了自己一番口舌劝说，满意道：“那就辛苦了。”
　　漫展里有很多动漫角色的假面，这一点完全不用担心，一身正气的小哥收完了白川泽平的贿赂，身上正道的光似乎显得更加闪亮耀眼了。
　　“你放心好了！这件事全包在我身上！”
　　说着，小哥闪耀着圣光，挥手道别，走向了舞台后面，白川泽平转头正准备去找嘤嘤怪过来一起看橘知墨比赛，怎料她已经走了过来，恰好看到了这一幕。
　　“白川…你和那个工作人员说什么呢…”
　　“没什么…你那边玩完了？”
　　“一个人跑完全程很快的嘛…诶？小墨去哪里了？厕所么？”
　　“那边。”白川泽平往简易舞台后面示意道：“橘同学要参加这个配音比赛。”
　　“什么？小墨？参加比赛？”嘤嘤怪满脸震惊道：“你没开玩笑吧，小墨怎么会去上台说话？”
　　“去都已经去了，正好你过来了，待会一起给她加油好了。”
　　“可以是可以…不过你真的确定是小墨去参赛了么？”
　　“待会你自己看不就知道了。”
　　“啊…小墨这突然是怎么了…”月见樱泽忧心忡忡道：“那孩子待会不会紧张到说不出话来吧…”
　　“白川，一会要是有人敢嘲笑小墨，我就负责上去把她带下来，你就负责给笑她的人来两拳，听见了没有。”
　　“现在是法治社会。”白川泽平瞥了她一眼：“你就不能盼着橘同学点好么？”
　　“可是我从来没有听过小墨有配音方面的才能的嘛…会有这种担心也属于正常情况呀…白川，你说小墨是受了什么刺激？”
　　“她有没有才能，你一会不就知道了么？”白川泽平淡淡道，目光虽然盯着远方，心思却一刻都没停地关注着小透明的属性面板。
　　事到如今，只有喂经验速成演技技能了！
　　尽管正宫buff还放在小傲娇那没拿回来，对于经验速成大法的效果有一定影响，不过好在他平时没少刷演技技能，富余的经验很多，暂时不用担心经验用完这件事。
　　学习姬专属经验药水——白川泽平上线！
　　喂了一会之后，橘知墨小姐姐的演技技能缓缓上涨，升到了lv2…
　　继续继续…
　　随着白川泽平的经验疯狂喂给了橘知墨小姐姐，他的脑海里也不禁缓缓冒出了一个疑问…
　　这…怎么都没有感觉到上限的存在啊？
　　小透明学习姬…这是要把我榨干么？
　　……
　　舞台后面，橘知墨小姐姐正坐在准备好的椅子上，手里拿着台词稿，开始背自己的角色台词，同时拿出了手机，搜索关于这段话所在的动画片段…
　　她的记忆力不差，几个来回，就把台词和人物情感之类的信息牢牢记住，局促不安的小透明一遍又一遍地背着早已经烂熟于心的台词，时不时还在掌心写一个人字，然后吞下去。似乎是希望依靠这种方法，来平复心中的紧张感。
　　不要紧的，我可以的…只是一场小比赛，观众不是很多，而且还有白川同学在下面加油…我可以的…
　　“橘知墨小姐？”
　　身后突然传来一声呼唤，橘知墨像是条件反射般地站了起来，语气颤抖地应道：“我在。”
　　刚刚那个工作人员小哥走了过来，望着这个稍微有些熟悉的面孔，橘知墨微微松了口气。
　　小哥走过来，递给了橘知墨一个动漫角色面具，微笑道：“这是你的参赛道具，请收好。”
　　女孩双手接过了假面，有些奇怪地看了看周围，小心翼翼地问道：“那个…这个是只有我一个人有么？”
　　小哥笑而不答，转移话题道：“好好加油吧，下一组可能就是你上场了。”
　　“你男朋友，很关心你呢。”
　　说完，小哥转身离去，只留下小透明手持面具愣在原地，似乎还没反应过来那小哥究竟说了些什么。
　　“男朋友…”
　　橘知墨再次看了一圈周围，她心思单纯，可并不傻，只是几个念头间，她就明白了这个假面的来历，究竟是因为谁。
　　“白川同学…”
　　小透明轻声呼唤这个熟悉的名字，眼底浮现出了一抹淡淡的温柔。她伸出白嫩的小手，想写一个人字吞服，迟疑了一下之后，写下的却是白川泽平的名字。
　　没有吞下，橘知墨把名字握在了掌心，接着便再也没有松开。
　　……
　　摸鱼少女那边本子卖得相当火爆，不仅仅是粉丝，其它路过的人过来翻看了一下一色羽织锦的画风后，几乎没有多少迟疑就掏了腰包。她印刷的厚厚一叠碧蓝同人本，还有之前准备好的另外一篇网上连载的本子，几乎是没过多久，就清了个干净。
　　唯一让她有些惆怅的是，自己广受好评的幽灵JK系列，居然都没几个人对暗号来买，有几个虽然问了一下为什么没有说好的幽灵JK系列，但都被摸鱼少女警惕地给打发走了。
　　别问，问就是小心白川同学雇人来钓鱼执法！没有暗号，都是假粉丝！我不可能暴露的！
　　天才的卖本子头脑战！我怎么可能就这么轻易输掉！
　　然而让摸鱼少女没想到的是，一直到她其它本子快卖完的时候，她的幽灵JK系列居然都没卖出去一本！
　　原来我网上的全都是假粉丝么？这让一色羽织锦有些气馁，等人稍微少一点的时候，她忍不住掏出了手机，开始查看这次夏comic的粉丝推特发言。
　　搜索“画师黑白”有关的词条，很快就有不少的内容出现，不少粉丝都在说自己很开心，买到了想要的本子…比较遗憾的是黑白酱似乎又鸽了他们，幽灵JK系列的本子根本没有完成，十分可惜…
　　一色羽织锦：？？？
　　我画好了啊！我特么明明画好了！你们自己不对暗号来，怪我咯…诶？等等…我暗号呢？
　　我暗号哪去了？
　　摸鱼少女翻了翻自己的画师推特发言记录，一脸懵逼。
　　原来是我没有发布暗号么？？？
　　对不起…是我错怪你们了…
　　一色羽织锦顿时觉得，自己这波操作可以入选年度下饭TOP10…神级意识疯狂躲白川同学的gank，可没想到把自家的队友给绕晕了…
　　果然，还是斗不过白川同学么…
　　摸鱼少女陷入了深深的自我怀疑，就在她沉思的时刻，一个声音却忽然打断了她。
　　“咳咳…那个…请问，这里有一个幽灵JK系列的本子卖么？”

第二百四十三章：从今天开始做漫画家
　　幽灵Jk？
　　摸鱼少女一听这个关键词，立马来了精神，她刚准备站起来喊一声有，转念却忽然想到，有关粉丝们的情绪问题。
　　因为我没有定下暗号的缘故，导致粉丝们以为我鸽了…这种情况下，如果我没有鸽，那些受到影响的粉丝们岂不是心理很不平衡？
　　这钵啊，这钵是回首掏秀队友。
　　毕竟是在网上混迹已久的成名画师，摸鱼少女知道，公众人物的每一个小操作都会被放大。更有甚者还会被有心人利用，推波助澜。
　　粉转黑？不不不，我的粉丝应该还没有那么脆弱…但是抱怨肯定会有的。毕竟华夏古语有云：不患寡而患不均，大家都一样，自然就没什么问题了。
　　不就是偶尔鸽一下粉丝嘛~这是一个画师的正常操作，大家就当无事发生！
　　定下了这个处理办法后，摸鱼少女语气顿了顿，遗憾道：“抱歉，本次夏comic没有这个系列的本子出售呢…诶…你们两个…怎么…”
　　一色羽盯着改换造型的今村隆太和青木洋介两个人看了一会，心中有些迟疑不定，她原先是见过两个沙雕不良的样子的，但她没见过二次元形态的沙雕不良，仅仅凭靠许久之前的印象，一时间还让她有些不敢确定这个事实。
　　“没有么？怎么办？这个不能不完成啊。”
　　“是啊…这可是白…老大这么久以来交给我们的第一个任务…如果失败了，怎么有脸回去啊！”
　　二次元形态的两个不良开始了窃窃私语，一色羽织锦继续盯着两个人看了一会，总感觉这两个穿着动漫女角色T恤的家伙，十分地眼熟…
　　“话说阿隆，你有没有觉得这个摊主的声音，我们好像在哪里听过？”
　　“你这么一说还真有一点…难道是哪个声优！”
　　“纳尼？你说佐仓还是钉宫？可是这位摊主没有大魔王的那股子气势啊…雨宫天倒还有点像…”
　　“喂喂，阿介，你这就猜的有点歪了吧！”今村隆太严肃道：“要真是她们，这里早就已经围满了记者了，还轮得到我们发现？”
　　“依我看，这家伙应该是在番剧里打酱油的女配声优！所以我们才会这么熟悉！”
　　在这种情况下，双方似乎都发现了端倪，开始互相猜疑了起来…虽然二次元形态的不良们智商下降得很明显，猜疑的点有一点歪…不过这勉强也算是他们发现了盲点!
　　“两位…还有事情么？”
　　今村隆太想起了白川哥的嘱咐，也顾不得自己声优厨的痴心妄想了，直接开口央求道：“能不能想想办法，我们真的很想买到那本幽灵JK系列！”
　　“对啊，就请你成全我们吧！”
　　“那个…很抱歉…我也没有办法现在卖给你们…”摸鱼少女为难道：“要不你们等网上售卖？”
　　“等不了那么长时间啊！我们真的很需要它！”
　　“对！没有那本本子，我们就没有脸面活下去了！”
　　一色羽织锦被感动得热泪盈眶，她想都没有想到，自己居然有这么执着而热情的粉丝，虽然这两个粉丝看起来总感觉怪怪的…不过不要紧！谁让我是一个儒雅随和的良心好画师呢！
　　喜欢纯爱的孩子！都不会坏到哪里去！牛头人就不一样了，牛头人给爷爬！
　　“那个…你们先起来一下吧。”摸鱼少女劝说道：“既然你们这么诚心诚意…那我就帮你们想想办法…”
　　她一边说着，一边从底下的箱子里摸出了两本样本——这原本是打算摆在台面上的时候，用作顾客了解的，只是因为白川泽平，一色羽织锦放弃了光明正大卖的打算，连带着样本也没能见人。
　　“虽然没有得卖，不过这里有两本样本…就当作是我送给你们的吧！感谢你们的支持！今后我会更加努力的！”
　　“谢谢！真的太感谢了！”
　　今村和青木两人接过了本子，激动万分，连连道谢，一边走一边摸出了电话，似乎打算去报喜…
　　看着这两人快乐的模样，摸鱼少女的心里也不自觉地开心了几分，她目送着这两个小粉丝离去，脸上洋溢起了幸福的笑容…
　　看，他们多激动啊，还打电话和朋友报喜呢…嗯？那个朋友还叫白川哥？
　　白川哥…白川…哥…白川…
　　摸鱼少女的笑容渐渐消失…
　　白川哥？？？
　　这个熟悉的称号，我以前怎么好像听过很多遍！
　　卧槽！是他们两个！
　　“你们等一下！”
　　一色羽织锦看着两个不良的背影，顿时大惊失色，有时候正脸看不大出来的人，看背影反而更能激起回忆！此时的她终于想起，自己究竟是在哪里见过两个人。
　　KTV，和白川同学一起去联谊时候，那个杀猪般的KTV包厢！还有那两个杀猪般歌声的不良少年！
　　这一刻，摸鱼少女浑身如坠冰窟，终于回想起了，曾经一度被白川泽平钓鱼执法的恐惧…
　　又来了…这熟悉的力度和感觉…是白川同学没错了！
　　摸鱼少女眼泪汪汪地试图叫住两个二次元沙雕不良，只可惜这两个家伙沉浸在完成任务的喜悦中，完全没有听到身后纯爱战神的呐喊…
　　完了，全完了…还是回家准备一下洗洗干净吧…希望白川同学能温柔一点，给我留个体面的模样…
　　一色羽织锦万念俱灰，似乎已经预想到了自己会被愤怒的白川泽平毫不留情地一套…连招带走。
　　窃法巧手、快速拔枪、疯狂生长、不灭之握、巨龙撞击、战争律动、致命节奏、能量倾泻、完美谢幕、枯萎、气定神闲、故技重施…
　　嗯，这已经不是一套…连招的事情了，起码得两三套…连招，才能做到这个地步。
　　要不…我先坦白从宽？试一下投案自首有没有好处！
　　不行…现在白川同学已经钓鱼执法成功了…投案自首只能是死得更快…还是先想想该怎么对他好一点，让他想起我的温柔之处，捶我的时候能少出点力气…
　　忧心忡忡的摸鱼少女在摊位上继续坐了一会，陆陆续续又卖出了几本本子，提前了不少结束本次夏comic售卖活动，她正准备收拾收拾摊位，先把东西放到日向里音那边让她开车带回去，迎面却忽然跑来了一个行色匆匆的女白领。
　　戴着眼镜的白领丽人跑到了摸鱼少女的摊位面前，喘气道：“抱歉…我来晚了…黑白老师的作品，还有得卖么？”
　　一色羽织锦愣了一下，无精打采地摇头道：“抱歉了…已经结束售卖了。后续可能会在网上放出一定量…感谢你的支持…”
　　“什么？怎么这样…好可惜…”女白领一脸遗憾，接着似乎又想起了什么，从包包里掏出了一张名片。
　　“那个…请问你是黑白老师本人么？”
　　“抱歉…我不接受合影的…”
　　“不，不是合影。”女白领扶了扶眼镜，认真道：“虽然我是黑白老师您的忠实粉丝，不过这一次过来，我也是有一件很重要的事情想和您商量。”
　　“《月刊Girls》这部漫画杂志，不知道黑白老师您有没有听过…我们杂志社十分欣赏黑白老师您的画风和笔触，对于您创作的那个幽灵JK系列的爱情小故事也非常感兴趣，不知道您有没有兴趣来我们杂志社连载漫画呢？”
　　摸鱼少女眨了眨眼睛，一时间似乎还有些没反应过来。
　　月刊Girls这本杂志的编辑们…到底是看上了我，还是看上了白川同学啊？
　　我的幽灵JK系列，可是被白川同学给封杀掉的存在…这个杂志社，该不会是想让我把这个故事扩充成一部恋爱漫画吧？

第二百四十四章：下雨天打孩子，闲着也是闲着
　　“白川…你怎么突然笑得那么邪恶，你接到谁的电话了？”
　　配音比赛的舞台下，嘤嘤怪看着接了一个电话后，露出谜之微笑的白川泽平，忍不住试探道：“我怎么觉得有人好像要倒霉了…”
　　“差不多吧，你直觉很准嘛。”白川泽平惊奇了看了月见樱泽一眼，“以前怎么没见你有这么强的预警功能？”
　　“我以前又没看你这么笑过…白川你老实说！你是不是偷偷谋害我！”
　　“我谋害你还需要偷偷？”白川泽平不屑道：“就你这防备水平，我要是坏人你已经被我谋害了一万次了。”
　　“你准备怎么谋害？催眠？还是监禁…”嘤嘤怪的眸子里满是魅惑的意味，“咿呀~白川，看不出来呢，你还有这想法~”
　　“......”
　　快说！你是不是被本子画师一色羽给夺舍过！
　　“老实说我现在就想让你说不出话来…”白川泽平微笑道：“别以为人多我就不敢打你哦。”
　　“你…你…白川…我这么乖，你舍得打我么？”
　　白川泽平瞥了她一眼：“你哪来的自信我会不舍得打你？”
　　“连兄弟都打！没人性！白川你太不够意思了！”
　　“少来这套…橘同学好像快出场了。”
　　“哪里哪里？”
　　在两人的目光注视下，上一组的配音参赛成员完成了自己的表演，评分完成之后悄然下台，第二组的橘知墨小姐姐，赫然就是第一个出场。
　　只见小透明怯生生地从舞台后面走了出来，对着台下鞠了一躬，抬起头望了一眼底下…一阵无言…
　　还、还是有点紧张。
　　橘知墨小姐姐默默地背过身，选择戴上了白川泽平替她安排好的面具，声音总算是平静了不少。
　　“大家好…”
　　台下的观众饶有兴趣地看着这个颜值惊艳的可爱小姐姐，从表现上来看，这位小姐姐明显有些怕生，最后还戴上了面具…不知道她的配音表现怎么样，如果表现得还可以的话，前排的名次她绝对是有一席之地的。
　　是的，没错，人类就是这么一种肤浅且看脸的生物。试问谁不喜欢漂亮可爱的小姐姐呢？
　　白川泽平在台下，似乎对上了橘知墨小姐姐搜寻的目光，月见樱泽在一旁给橘知墨加油鼓劲，两位书法部的同伴在场，似乎给予了小透明许多勇气，她深吸一口气，轻轻吐出，接着，便进入了配音状态。
　　“哥哥你是个超级大骗子…是色狼，是变态…”
　　橘知墨小姐姐抽到的场景是新垣绫濑告白场面，这一段话蕴含的感情极为丰富，光是配出那种哭腔，对于业余参赛选手来说，就是一个不小的挑战。
　　随着面具下女孩的声音缓缓响起，白川泽平一颗提着的心总算是稍微放下了一点——这么短的时间内，只够他把小透明的演技等级升到lv2，他也不知道能不能行，毕竟他以前也没测试过lv2的演技技能，用来配音当声优，会有什么效果。
　　现在看到橘知墨小姐姐不但没有紧张，反而还发挥了自己技能的优势，白川泽平觉得自己喂的那些经验也算是值了。
　　嗯，而且居然还听到了小透明骂人，不知道录下来之后放给她听，会不会让她脸红到自燃…
　　“妈耶…小墨她什么时候还有配音这个才能了？”月见樱泽胆战心惊道：“原来我身边的人都那么多才多艺的么？底牌那么多？”
　　“白川！你知道这事么！是不是只有我一个人不知道！？”
　　“不知道。”白川泽平懒得理她，专注看着橘知墨小姐姐的表演，月见樱泽看着白川泽平的侧脸，脑子里也不知道想了些什么，最后小声嘀咕了一句。
　　“诶~我要不要也暴露点新的才艺啊…总感觉再这样下去会很不妙啊…会被当成只会书法的废物部长的吧？”
　　“好难啊…暴露什么才艺好呢…”
　　本来想以普通人的身份和白川泽平相处的嘤嘤怪似乎感受到了某种危机，暗自琢磨起对策来。
　　一段带着哭腔的配音完成后，橘知墨小姐姐攥着的小手紧握成拳，轻轻对着台下又鞠了一躬，似乎就打算这么溜回后台去，主持人连忙拦住了这位想要逃跑的小可爱，哭笑不得地开始让现场的观众们打分。
　　毫无疑问，小透明学习姬的表演获得了极高的评价，在这个人均小萌新的娱乐性比赛里，lv2的演技一出，基本没有一合之敌。
　　后续的参赛选手上得很快，不一会儿，这个娱乐性质的漫展配音小比赛，就落下了帷幕，橘知墨小姐姐毫无意外地获得了第一名，得到了她的奖励——一个猪头少年兔女郎学姐手办。
　　橘知墨：(ŎдŎ；)
　　她和第四名的那个小姐姐互相满脸羡慕，一直望了对方手办好长时间……
　　第四名：我的麻衣学姐…
　　橘知墨：白川同学的哆啦A梦…
　　回到白川泽平的身边，小透明低着头情绪似乎有些低落，她原本是想在后台找那个第四名交换一下礼物的…就算要贴一点钱也没有关系！只可惜第四名小姐姐输了比赛，情绪也很低落，很快就离开了这个场地，往其它会场逛去了，橘知墨小姐姐扑了个空，自然觉得非常遗憾。
　　“哇哦~小墨你很棒嘛，这个手办挺好看的，白川，你要不要，不要送给我好了。”
　　“为什么不要。”白川泽平没好气道：“我又没说不喜欢。”
　　说着，他对低着头的橘知墨开口道：“谢谢你，橘同学，我很喜欢你送的这个礼物。”
　　“真、真的么？”
　　“真的。”白川泽平淡定道：“你能鼓起勇气上台帮我赢奖品，我已经收到很好的礼物了。”
　　“不客气…”
　　橘知墨轻抬小脸，纯净的眸子里满是喜悦的光，“白川同学喜欢就最好了。”
　　“喂喂…小墨，你这就有点厚此薄彼了！”嘤嘤怪郁闷道：“明明我也很喜欢这个手办的…能不能不要在我面前补刀了。”
　　“那、我再去看看还有没有比赛。”
　　小透明认真地道，说着调头就想往回走，月见樱泽连忙拉住了她身子，劝说道：“不用了不用了！我就那么一说…反正也不怎么玩手办，我喜欢的话可以去他家玩的。”
　　“是这样么？”
　　小透明和嘤嘤怪两个人的眼神同时望了过来，白川泽平只得无奈点头。
　　“嗯，可以。”
　　“就是说嘛~”月见樱泽得意道：“对了白川，话说自从你搬家和小织锦合租之后，我们还没去过你家玩呢…”
　　“要不等今天逛完漫展，晚上我们去你家庆祝吧！”
　　“今天晚上？”
　　白川泽平露出了古怪的神情，轻轻摇了摇头，“今天晚上不行。”
　　“为什么呀。”
　　白川泽平再一次露出了对一色羽专属的恶魔微笑，开口道：“因为…今天晚上我和一色羽同学有很重要的事情处理。”
　　“不想帮她吸引火力的话，就明天来吧。”

第二百四十五章：夏comic，完结！
　　“啊？白川你和小织锦有什么秘密啊？快说！坦白从宽！”
　　“都说是秘密了，还能告诉你？”
　　“八卦是人类的天性嘛~这件事很重要嘛？”
　　“不重要。”
　　“那有什么不可以说的。”
　　白川泽平瞥了一眼嘤嘤怪，“总之我是为了你好，如果是实在是想加入进来的话，也不是不行…”
　　“咿~这是什么，怎么白川你说的话突然就变得可怕起来了…”
　　三人一路同行，偶尔月见樱泽就着刚刚的话题聊上几句，很快逛到了游戏展区。白川泽平对游戏兴趣不大，橘知墨自然也是如此，三人中对游戏最有兴趣的月见樱泽在逛了几个摊位之后，似乎也露出了意兴阑珊的表情。
　　“啊…这里好像全都是galgame，要不就是恋爱游戏，怎么都没有点刺激的动作游戏…”
　　“你来夏comic找刺激，走错地儿了吧。”白川泽平冷冷地吐槽道：“再怎么说这里也是二次元的地盘，稍微长点心行不？”
　　而且…动作游戏…R18区不是一大把么？
　　“话是这么说啦…不过我们看完了游戏Coser之后，好像都没什么好逛的了…小织锦怎么还没来？不如叫她带我们去逛一逛吧！”
　　“她现在应该还在帮忙。”白川泽平想了想，大致估摸了一下她售卖同人本的速度，“可以问一问她。”
　　“诶？白川你不是说晚上有很重要的事情要和小织锦做吗？现在让她过来可以么？”
　　“没什么。”白川泽平淡淡道：“不影响大局。”
　　“那你问一下好了~刚好我们可以一起逛！后面还有动画Coser没看呢。”
　　白川泽平点头，给一色羽织锦发了一条line信息，接着便继续优哉游哉地往前走，没过一会，女孩的电话就打了过来。
　　“喂？白川…白川同学？”
　　摸鱼少女的嗓音就突出了心虚两个字，白川泽平这边还有些奇怪，按道理来说一色羽现在应该以为自己在头脑战中战胜了他，所以语气应该很嘚瑟，可是这么一副心虚的语气摆了出来，很明显是有事情啊。
　　是两个二次元不良少年暴露了？可是他们明明成功完成了自己的任务…
　　难道说是这家伙背着我干了其它的亏心事？又来一个幽灵系列？？？
　　他不动声色地嗯了一声，试探道：“你那边搞定了没有？月见说让你过来一起逛漫展玩。”
　　“诶？那…那个…白川同学也在么？”
　　“嗯。”
　　“我们…三个人一起逛？？”
　　“四个，还有橘同学。”
　　摸鱼少女沉默了一会，小心翼翼道：“那…白川同学你现在心情怎么样？”
　　“我的心情怎么了？”
　　白川泽平的这一句反问，倒是让一色羽噎住了一秒，电话那头的摸鱼少女面色古怪地盯着手机看了一会，心里还是有些不大确信。
　　是我认错人了？有这么巧合的事情发生么？
　　如果真是这样…那我岂不是可以萌混过关了！
　　果然！我就说嘛~就算是白川同学，也不是天天都会钓鱼执法的！神明大人总是偏爱纯爱教派的信徒的！
　　一色羽小可爱心下一喜，连忙道：“那我现在过来了哦~正好我还有一件很重要的事情想和白川同学你商量呢！”
　　“是一件非常有趣的事情！白川同学听了一定会很感兴趣的！”
　　挂断了电话之后，傻白甜一色羽织锦喜滋滋地一路从摊位赶了过来，通过line联络后，很快找到了双方的位置，最后在一处卖手工小玩偶的摊位处见了面。
　　“小织锦~总算见到你了~工作怎么样，很辛苦么？”
　　“还好啦~其实也只是在那里坐一坐，收一收钱就好了，大多数人都有备零钱，所以就连找钱的事我都很少做。”一色羽织锦得意道：“顺带一提，我…我朋友的摊位，已经全部卖完了哦。”
　　“这么快！你朋友一定很厉害吧！”
　　“嘿嘿…一般吧…”
　　月见樱泽适时地送上了惊讶的眼神，这让她很是受用，面对两个女孩的找导游的愿望，老二次元一色羽拍了拍自己的胸脯，自信满满道。
　　“包在我身上吧！”
　　接着，一色羽织锦带着三人一路逛完了整个Cosplay区，和不少可爱的女Coser合了影，这份指谁谁是妹的深厚功力，让嘤嘤怪看得目瞪口呆。
　　“好厉害，这就是老二次元么？小织锦你是怎么做到区分Coser性别的！”
　　白川泽平也觉得有些神奇，当初摸鱼少女诱骗他陪她一起去漫展的时候，其中就提到了可以帮他鉴定性别不明的可爱Coser，没想到这家伙是真的有这份实力。
　　“哎呀~很简单的，我画…咳咳…我有一个朋友，她画画的时候会研究人体结构…要知道男孩子和女孩子的站姿是有细微差别的，只要把握这一点，再加上一定的微表情研究！就可以完美避开尴尬啦~”
　　“当然！还有一些比较恐怖的女装大佬，我也分辨不出来！所以在漫展上结识邂逅可爱的Coser一定要谨慎啊，老司姬如我都会翻车，更别说你们了。”
　　白川泽平：“……”
　　不愧是你，传说中的R18纯爱画师，果然是恐怖如斯。
　　“那你知道怎么分辨情侣么？”嘤嘤怪兴冲冲地问道：“我还想帮白川撩几个联系方式过来呢，就是怕小姐姐都有男朋友了。”
　　“我可没有让你帮忙。”
　　“哼，我只是试探一下白川你，看你会不会吃着碗里的看着锅里的。”
　　“那你倒是说说我碗里的都是谁？”
　　“当然是我…们三个啦！”
　　“诶？白川同学想邂逅Coser么？早说嘛，可以提前在推特上聊的。”
　　两个女孩子一转眼就把话题不知道带歪到哪里去，白川泽平一阵无语，只好先带着橘知墨小姐姐继续往前逛，留下两个老色批在后面慢慢讨论撩Coser小姐姐的心得。
　　整个夏comic持续时间很长，不过四个人里面除了一色羽织锦以外，其它都不算老二次元，逛到差不多的时候，嘤嘤怪的腿脚就开始有些发软。
　　“白川，快来扶我…我不行了…”
　　白川泽平斜了她一眼：“你逛街的时候怎么不喊累？”
　　“不一样的，逛街的时候，我很快乐，但是在这里，除了和Coser小姐姐合影的时候我快乐过，其它的时候我都只能看不能买！”
　　“又不是没有玩偶和手工艺品买。”
　　“那个我都会做，干嘛要买。”
　　“樱泽酱累了么？那我们就去吃饭吧，反正该看的店铺大致都看过了。”摸鱼少女似乎在逛的过程中，暗暗达成了自己的目的，当下直接建议道：“出来玩最重要的就是不能饿肚子呢！”
　　三个女孩子不约而同地看了看白川泽平，似乎他莫名其妙地成了这里的决议者，他见状愣了一下，随后望了一眼摸鱼少女。

第二百四十六章：从今天开始做人生咨询
　　这家伙…难道不打算买想要的同人本了么？
　　白川泽平想了想，还是觉得没必要帮她担心那么多。既然是摸鱼少女自己主动提出，那她应该是有兜底，才会这么有恃无恐——最起码日向里音会帮她买想要的本子，否则的话，她估计会主动甩开他们，自己前去购物。
　　毕竟是老本子画师了，怎么可能为了陪他们吃饭，放弃自己心爱的同人本呢？
　　到了这里，夏comic总算是一波三折地圆满结束，单单从收获上来看，白川泽平已经达到了自己一开始的目的。不但成功安排背刺了一波摸鱼少女，橘知墨小姐姐还帮他赢了一个可爱的樱岛麻衣手办。
　　人活着就是为了樱岛麻衣.jpg
　　对于摸鱼少女来说，这一次能够虎口脱险，已经是不幸中的万幸了，至于多卖点幽灵JK系列什么的…
　　呵呵，梦里啥都有。
　　几个人简单聚餐了一顿之后，又在外面逛了一阵吃完晚餐，这才结束了一天的夏comic旅程。
　　一切结束之后，白川泽平一脸淡定地带着一色羽织锦回到了家。
　　嗯，是时候了。
　　等了一天，是时候该和这家伙好好算算账了。
　　看了一眼躺在沙发上瘫软成一团的摸鱼少女，白川泽平的嘴角露出了一抹和蔼的微笑。
　　真·逐渐起了杀心。
　　摸鱼少女似乎浑然不觉危险临近，她在沙发上瘫了一会，嘴里喃喃着一些好累之类的话，就在白川泽平走近的时候，她却突然从沙发上坐了起来。
　　这一个突然的举动，让杀心渐起的白川泽平愣了一秒，他还以为是这家伙预知到了危险，没等他开口，一色羽织锦便率先道：“对了！差点忘记了！”
　　“白川同学！我先去洗澡！一会你洗完澡之后记得来我房间！”
　　女孩撇下一句话，风风火火地就开始往浴室里面赶，白川泽平愣了好几秒，似乎还有些没反应过来。
　　洗完澡？再去房间？
　　这…这就是传说中的缓兵之计？还是说…美人计？
　　她是打算洗干净再挨打么？这么自觉？
　　白川泽平顿时觉得这家伙也许脑子有点问题…
　　本着以不变应万变的策略，白川泽平决定看看一色羽织锦究竟葫芦里卖着什么药。
　　他先是去楼上的浴室洗了澡，尽管整个公寓只有一个大浴缸，但是作为一个男生，他也没什么泡澡的习惯，淋浴反倒是更舒服。
　　不过这样做的坏处在于，他都洗完擦着头发下楼了，摸鱼少女那么还在优哉游哉地泡澡。
　　“你给我快一点啊，别在那和小孩子似的玩泡泡。”
　　“我…我才没有！”一色羽织锦大怒道：“我只是周围泡泡多了一点，想把它处理一下！”
　　“哦，原来你真的在洗泡泡浴啊。”
　　“……”
　　一色羽织锦还来不及吐槽白川泽平，那边的门铃便响了起来，他走过去打开大门，赫然是牛头人店长日向里音抱着一个箱子走了过来。
　　“哎哟…小锦…诶？白川君…”
　　“她在洗澡。”
　　“啊…这个是她拜托我买的东西…白川君你交给她好了。”日向里音说着往房子里探了探，啧啧感慨道：“想不到你们俩真的合租了…合租感觉怎么样？小锦是不是很麻烦？”
　　“还好吧…日向店长要进来坐一坐么？”
　　“算了吧…我的车还在楼下呢…万一被贴上罚单就不妙了…对了白川君，小锦有没有和你说那件事啊？”
　　白川泽平心中生出了一股子警惕：“什么事情？”
　　“诶？还没说么？那我就不多嘴了~小锦可能会主动和你说的，好好期待吧。”
　　“……”
　　你倒是说说是好事还是坏事，才好让我期待啊！
　　日向里音把箱子交给白川泽平，接着挥了挥手就要溜走，白川泽平目送着这位牛头人店主远处，脸上满是复杂。
　　怎么感觉这两个家伙…有什么事情瞒着我…
　　这种奇怪的感觉并没有持续多久，摸鱼少女很快就擦着头发从浴室走了出来，见到桌子上摆着的箱子，顿时大惊失色地跑了过去。
　　“白川同学，你没有动我的宝贝吧！”
　　“……”
　　“我没那么闲…你有什么事情快点说，我也有事情要和你说呢。”
　　“诶？是么？那白川同学你先说好了。”
　　白川泽平愣了一秒：“真的要我先说？”
　　“当然啦~既然我们两个都有事情要说，就让身为男孩子的白川同学优先吧！”
　　“你确定？”
　　“当然确定！”
　　……
　　十几分钟后，摸鱼少女眼泪汪汪地坐在自己房间的床上，面前摆着这次夏comic唯二卖出去…哦不，送出去的两本本子。
　　“白川同学…我错了…”
　　“你错在哪了？”
　　“我错就错在不该知法犯法，明知故犯…而且还脸盲，对于见过的人长相都没什么印象…傻傻地相信了自己的粉丝…”
　　“嗯？”
　　随着面前的白川大魔王语调加重，一色羽织锦连忙捏住了自己的耳垂，可怜兮兮道：“总之…总之就是我错了…”
　　“白川同学，你放过我吧…真的不能再来了，再来人就傻了…我的脸颊现在还疼呢，全都是你掐的…”
　　“那是你自找的。”白川泽平没好气道：“以后还敢不敢背着我偷偷干这种事？”
　　“居然还晃点一手，以为我猜不到你想什么？你是不是觉得自己很机智？”
　　“一…只有一点点啦…好好好…我错了！白川同学你想我做什么都可以！不要再掐我脸了！好不好…”
　　给了一色羽织锦一次难以忘怀的制裁之后，白川泽平总算是稍微松了口气，拉过一张椅子坐了下来，开口道：“行了，我的事情说完了…你有什么事情快点说吧。”
　　“没有的话，就好好反省一下再睡觉。”
　　摸鱼少女幽怨地看了白川泽平一眼，指了指自己双人大床，小声bb道：“你…你先到这里来好了…”
　　嗯？坐到床上去？
　　白川泽平满脸疑惑地走过去，盘腿坐下，在他面前，女孩的睡衣下摆似乎堪堪够遮盖部分她白皙的大腿，剩余的肌肤在灯光下映衬得洁白如玉，看上去手感很好的样子。
　　他有些不自然地挪开了目光，却正巧对上了女孩的视线，面前的摸鱼少女深吸了一口气，缓缓开口道。
　　“白川同学…虽然你刚刚对我做了很过分的事情…但是…但是…”
　　“我还是想找你做一次人生咨询！”
　　“拜托了！白川同学！这是我最后的请求了！”
　　“……”
　　白川泽平有些迟疑地看了摸鱼少女一眼，女孩清澈的眼瞳里，倒映出的是他奇怪的脸色。
　　一色羽织锦…这是被高坂桐乃给夺舍了？
　　可你也没叫我欧尼酱啊...

第二百四十七章：声优厨真可怕
　　一色羽织锦递过来了一张名片。
　　在这张简约精致的名片上，印的的一个杂志社的名称，以及一个叫森原友奈的名字，下面还写着有关职位的简介。
　　毫无疑问，这是一张漫画杂志社编辑的名片，白川泽平对于漫画刊物之类的了解不多，最多是在之前文化祭比赛前看过相关的词条。
　　《月刊Girls》？
　　这不是少女漫画刊物么？虽然也后面转型成大众恋爱漫画，不过主要受众还是女孩子居多。这个编辑找摸鱼少女，难道是邀请她去签约当漫画家？
　　神特么找本子画师当少女漫画家啊，摸鱼少女的粉丝大多不应该是男的么？哪里来那么多女孩子喜欢看本子！
　　“这位森原编辑，今天在夏comic的发售会上找到了我，问我要不要考虑一下，去她们杂志社当漫画家…”一色羽织锦小声道：“但是我第一时间没有答应，说过几天给她答复…”
　　“你怎么想的？”
　　“当漫画家虽然听起来很美好，但其实是很难，也很累的一件事啊。”摸鱼少女小脸上露出了惆怅的表情：“其实以前也有杂志社找我签约…但是我都拒绝了。”
　　“拒绝？”
　　白川泽平愣了一秒，疑惑道：“既然你以前都拒绝了，为什么这一次又开始考虑了？”
　　“这个…当然是有白川同学的原因啦。”一色羽织锦叹了口气，“其实从上一次被人发现本子画师身份，被迫转学之后，我就已经在犹豫要不要继续走这条路了…”
　　“一直在隐藏，不能暴露自己的绘画爱好，谈到同人志相关的话题都要强行忍住…这样的生活其实说起来也挺累的…不过还好后来我碰见了白川同学~”
　　“我发现，除了里音姐以外，能够有一个同龄的好朋友知道我的爱好，包容接纳和其它女孩子不一样的我，是一件非常幸福的事情~心理压力会小很多哦。”
　　“但是…一直这样让白川同学包容我，也不是个办法，自从认识了书法部的大家后，我就一直很希望向朋友们大大方方地介绍我的绘画爱好，如果我能成为漫画家的话，白川同学就不用一直帮我隐藏秘密了，不是么？”
　　“漫画家比起同人画家，大家的接受度会更高，如果真的能做到的话，我也就不用再过提心吊胆的日子了…”
　　白川泽平沉默了一阵，开口道：“你想好了？”
　　“当然没有！成为漫画家可是很难！正因为如此，我才会找白川同学做人生咨询的呀！”
　　“你是想我拦着你，还是想我推你一把？”
　　一色羽小可爱犹豫了一阵，试探道：“要不…你两边都试一试？看看我更接受哪一种？”
　　“……”
　　“没有这种人生咨询。”白川泽平无奈道：“你想当漫画家的动机已经很充分了，现在就差障碍了对吧？”
　　他随手从摸鱼少女的工作台上抽了一张白纸，拿起笔刷刷写下了漫画家障碍几个字，接着开始列出了几个要点。
　　“漫画家工作时间更长。”
　　“漫画家交稿时间有规定，不能随心所欲想画就画，想鸽就鸽。”
　　“欸~不对哦，我见过的漫画家，动不动就出去采风寻找灵感，然后光明正大地休刊…”一色羽织锦打断了白川泽平的话，憧憬道：“我的梦想就是成为这样的漫画家~”
　　“这样的漫画家自然会有编辑去制裁，不属于我们讨论的范畴。”白川泽平随口回了一句，接着又开始列出当正经漫画家的不便之处。
　　“漫画家需要和杂志社签约，创作上会变得不自由。”
　　“漫画家要画的故事需要够长够有趣，要有逻辑，人设要饱满清晰，不能像本子一样，光靠画风，二十几页就草草了事。”
　　“正经漫画家不能在作品里涉及R18内容。”
　　“停停停…”一色羽连连摆手，另一只手捂住了自己胸口，满脸痛心道：“听白川同学你这么一说，我感觉我已经快放弃了…快进到当漫画家的好处。”
　　白川泽平嗯了一声，继续开始在白纸上列要点。
　　“当漫画家后，收入更稳定，而且更高。”
　　“漫画家的身份比本子画师的身份要好听，可以光明正大地告诉身边的亲朋好友。”
　　“漫画家可以有机会接触到声优…如果你的作品能被改编动画的话。”
　　“诶!对哦！还有这个好处！”摸鱼少女眼前一亮，惊喜道：“我以前怎么没想到。”
　　“漫画家…”
　　“好了好了，够了。”一色羽织锦激动道：“光是能接触到声优小姐姐这一点已经足够我下定决定了，白川同学你不用再劝我了。”
　　“……”
　　声优厨真可怕，难怪这家伙开学的时候说自己喜欢声乐，我看她分明是馋声优身子。
　　嗯，还好我不喜欢声优。
　　他放下了手中的笔，把写满要点的纸递给了一色羽织锦，供她仔细参考，女孩看了一眼之后，便自信慢慢地放下草稿纸，握拳道。
　　“我准备好了！”
　　“那就祝你好运吧。”白川泽平开口道：“日向店长知道这件事了？”
　　“里音姐？她当然知道啊，我之前在夏comic的时候就已经和她说过了。”
　　“那你怎么不去问她？”
　　如果要说职业优势，那自然是同为画师的日向里音更有见地。
　　“哎呀，这个当然是因为我觉得白川同学超级可靠，而且还超级值得信赖啦，里音姐那个异端教派的人根本不值得我参考意见！”
　　摸鱼少女很是上道地开始给白川泽平吹…彩虹屁，似乎是希望凭借着嘴甜这一点优势，让自己以后少挨一点打。
　　“你少来这套，刚刚为什么挨捶忘了么？”
　　“我…我下次不敢了…”
　　白川泽平冷笑道：“下次？你上次也是这么说的。”
　　摸鱼少女连忙护住了脸颊和屁股，大惊失色道：“不是吧…白川同学你还要来…”
　　“够了…我真的已经不行了…我保证这是最后一次了！”
　　“幽灵JK系列我会彻底封印的！就算《月刊Girls》给再多钱，我也不会碰的！我保证新开的漫画，人设一定和你没有一点关系！”
　　“那个漫画出版社是要你画幽灵JK？？？”
　　“……”
　　“那个…白川同学，你能不能当作没有听见刚刚的话…我们再来一遍好不好…”
　　自爆姬一色羽织锦很是熟练地开始装可怜，准备凭借刚刚刷的好感度来萌混过关。
　　“你觉得可能么？”
　　白川泽平再一次露出了熟悉的笑容，轻声开口道：“我感觉你好像还有很多事情瞒着我呢…”
　　“嗯？一色羽同学？你确定…还要硬抗么？”
　　“……”

第二百四十八章：一色羽大魔王与勇者白川
　　当天，白川家的女孩求饶声，一直持续到了后半夜…
　　……
　　第二天清早醒来，白川泽平揉了揉太阳穴，心里有些后悔昨天晚上和一色羽织锦玩到那么晚——他的生物钟一向良好，熬夜也能准时醒来，但是能不能醒来，和醒来会不会难受，这又是两码事了。
　　昨天夜里严刑逼供才到一半，摸鱼少女就招架不住了，一股脑地把自己干过的和准备干的坏事全都倒了出来，包括但不限于给白川泽平做蛋包饭的时候会挑小一点个头的鸡蛋，偷偷试过一次白川泽平买的洗发水，看电视的时候骗他《动物世界》这个栏目没交钱，只有综艺和偶像剧可以看，日记里还偷偷diss过他几次…
　　种种恶行，可谓是罄竹难书。
　　虽然白川泽平很怀疑这些事情搞不好都是摸鱼少女为了逃避刑罚胡诌出来的，不过想了想，凭这家伙的性子，干出这些幼稚的坏事也不是不可能。于是乎他只好板着脸警告了一句下不为例，就打算放过可怜的摸鱼少女。
　　也不知是这一次吓得太狠，还是一色羽单纯地只是想找人一起玩游戏，在白川泽平准备离开女孩的房间去睡觉的时候，这家伙小心翼翼地拉住了他，表示自己为了弥补过错，决定进贡一样好东西给他。
　　“白川同学！这可是我在夏comic的时候精心淘回来的大作，RPG冒险游戏！可以支持双人的哦，网上很有名的！”
　　“为了表达我内心中的悔恨，我决定让白川同学一起来感受夺走这个游戏第一次的乐趣。”
　　“……”
　　日向里音等牛头人画师觉得很赞。
　　“白川同学…就玩一会…一会就好。”
　　他不是什么游戏爱好者，但是架不住一色羽的疯狂安利，只好坐下来和她一起进入了这个游戏世界。
　　嗯？不知道为什么，白川泽平总觉得，摸鱼少女的这一句“玩一会就好”，和“我就蹭蹭不进去”有着谜一般的神似…
　　等等，蹭蹭不进去不是应该男孩子说的么？我这算是被摸鱼少女给反套路了？
　　来不及细想，一色羽织锦兴冲冲地塞给他一个手柄，开始了游戏世界的冒险。
　　“首先是名字…让我想想…”
　　摸鱼少女纠结了一会，在上面打上了“一色羽大魔王”这个称号。
　　“就你还大魔王？”白川泽平瞥了她一眼，发出了无声的嘲讽。
　　“啊，白川同学你好烦哦…游戏世界是和现实世界不一样的！我在游戏里满足一下现实做不到的事情怎么了？！你快输入你的名字！”
　　“就用初始名字吧。”
　　“不可以！一色羽大魔王的身边要是跟着一个用初始名字的弱鸡，别人会怎么想？！”
　　“你想清楚再说话。”
　　“我…我是说游戏角色弱鸡…不是说白川同学你…啊，有了，不如你就叫“勇者白川”好了，俗话说不能收服勇者的魔王不是好魔王，有勇者在身边，一定会显得我很强大的。”
　　说着说着，一色羽织锦喜滋滋地帮白川泽平把名字打了上去，按下确定键，便进入了一段背景介绍。
　　“寻找魔王的宝藏…哦哦~这个设定很有吸引力呢，刚好和我们两个的名字也有点搭，不知道是不是一种缘分呢…白川同学，我们出发吧！”
　　前面一段新手期，摸鱼少女凭借着自己的游戏经验，成功领先了白川泽平一截，只可惜等到他熟知了这个游戏的机制和操作后，“勇者白川”成功赶超了“一色羽大魔王”，成为了这个小队的中流砥柱。
　　一色羽织锦喊的最多的话，也从：“放着那个怪我来杀”，变成了：“留一个怪给我杀！”，个种辛酸滋味，想必只有摸鱼少女本人才能够理解。
　　RPG游戏的独特世界观很容易让人沉迷，白川泽平玩了一会之后，开始带领摸鱼少女往更强大的关卡去挑战。
　　“白川同学！那个怪留给我…”
　　“哦，AOE清掉了…抱歉。”
　　“……”
　　摸鱼少女只好抱着自己的无糖肥宅快乐水默默到一旁继续郁闷。
　　到了后面，一色羽织锦的用处已经从和白川泽平一起杀怪的伙伴，变成了勤勤恳恳帮他捡道具的小尾巴，这似乎激发了摸鱼少女的某种本性，她开始在某个地点建立小仓库，一堆好东西全都往里面存。白川泽平想卖闲置道具换金币的时候，她还和白川泽平争了好久。
　　当时白川泽平就觉得，日向里音那句话果然没有说错，一色羽织锦就跟仓鼠似的，现实里喜欢屯手办同人志，游戏里还喜欢屯装备，让人看了又好气又好笑。
　　在白川泽平高效率地过图和规划下，“一色羽大魔王”和“勇者白川”一个晚上的时间，几乎就完成了一色羽织锦正常状态下一两个星期的游戏进程。
　　此时的摸鱼少女早已经撑不住倒了下去，白川泽平一看时间居然已经到了凌晨三点，不由地有些震惊。
　　RPG游戏果然是时间杀手！不过这并不影响他把当前关卡过了再睡——现在是19关，身为处女座，怎么能够放任一个整数关卡在面前，而不去通过呢。
　　玩完了游戏，他伸了伸懒腰，把身边的女孩子抱到了床上，然后…
　　打开了空调定时，免得这家伙吹到着凉。
　　搞定了这一切之后，他这才关上了“一色羽の魔法小屋”，去卫生间洗了把脸睡觉。
　　一觉没睡几个小时，醒来的白川泽平有点难受，又去卫生间洗漱了一阵，冰凉的清水似乎唤醒了他的状态，他去厨房做了个荷包蛋，转头瞥见一色羽织锦下了楼，只好又打开火，准备再做一个。
　　“你怎么起得那么早。”
　　摸鱼少女打了个哈欠，无精打采道：“还不是白川同学，你昨晚忘了拉窗帘了，外面的光把我照醒了…我这个人很敏感的…白川同学你要记住这一点…”
　　白川泽平哦了一声，把荷包蛋端上了桌，一顿早餐堵住了女孩的嘴，顺便也让她的精神好了几分。
　　“白川同学？”吃饱喝足后的一色羽织锦试探道：“今天没有什么事情…要不要我们继续？”
　　继续？
　　白川泽平愣了一下，想了想自己最近好像确实没有什么事情可以做…
　　现在是暑假，如果花上那么一点时间，放松一下，似乎也无可厚非…
　　嗯，决定了，做事情不能半途而废，要坚持到底。其它事情是如此，游戏也是如此！
　　“可以，今天正好通关。”
　　随着他轻轻点头，摸鱼少女的情绪也高涨了起来，两个人齐心协力洗了碗打扫了厨房之后，女孩就迫不及待地跑上了楼，站在房门前催促道.
　　“快一点…快一点，白川同学！”
　　“……”
　　强忍着心中的吐槽愿望，白川泽平上楼走进了“一色羽の魔法小屋”，这才刚一进门，摸鱼少女熟练拉窗帘的动作就把他震惊在了原地。
　　你这是准备…玩游戏呢…还是玩游戏呢？

第二百四十九章：因为你才是职业选手
　　“你这是干嘛？”
　　“玩游戏啊！”
　　“玩什么游戏需要拉窗帘…”
　　“当然是我们昨晚玩过的游戏啊…”
　　一色羽织锦满脸奇怪道：“白川同学你是第一次？”
　　“……”
　　看着白川泽平沉默的脸色，一色羽织锦了然道：“看来白川同学还是第一次白天玩游戏啊…做这种事情，可千万不能拉开窗帘！”
　　“否则的话，你就会有一种虚度光阴的悔恨感！非常影响打游戏的心情！”摸鱼少女振振有词道：“这都是一点经验之谈而已，白川同学你要记好哦。”
　　“……”
　　不愧是你，摸鱼界的宗师！
　　两人拉上窗帘后，开始坐下进入游戏世界，白川泽平的目标是快速打通游戏，进入之后直接二话不说拉着摸鱼少女去挑战关卡，只可惜由于昨晚这家伙的角色后期放弃治疗，现在和白川泽平的练度差别太大，他索性让她当了一个移动仓库，专门负责收集打怪掉落的宝物和装备。
　　中途的时候，摸鱼少女还去房间里掏出了一堆零食，在他刷关卡的时候，她除了喊“斯国一”，也就是666以外，顺带着一口零食一口肥宅快乐水，把白川泽平伺候得相当周到。
　　“最终boss！魔王！白川同学，你太强了吧…快快快，快上！干掉他！”
　　然而，可怜的“一色羽大魔王”在真正的魔王面前，仅仅只是被摸了一下，血量就瞬间蒸发，看得她一脸懵逼。
　　“卧槽，我血条呢？”
　　“白川同学…为什么你这么能扛…你开挂了吧！”
　　他按得手柄啪啪作响，目不转睛地盯着屏幕上的Boss，一边计算攻击落点和行动规律，一边测试自己的输出。
　　如果此要用一个场景来形容，毫无疑问，只有那个动图才能完美地传递摸鱼少女眼前震惊的一幕。
　　因为你才是职业选手.GIF
　　第一次的挑战，以白川泽平的败北告终，他专注地盯着眼前的伤害面板，顺手拿了一瓶肥宅快乐水抿了一口，控制角色回到城市里开始强化自己的属性。
　　嗯？怎么是无糖的？
　　喝可乐还喝无糖的，这是在骗自己，还是在骗自己的肉啊？
　　白川泽平满脸嫌弃地把无糖的放到一边，又开始专注思考通关游戏的方法，摸鱼少女则是在一边震惊地看着他喝可乐的动作，表情满是复杂。
　　白川同学…白川同学他喝的好像是…
　　好像是我的可乐！
　　我的初吻！！间接Kiss…为什么我的初吻会是间接Kiss啊！
　　不…不行，一不做二不休，干脆假装没有发现这件事！让我的初吻继续保存！再怎么说无意间给了白川同学也太惨了！如果让他知道，绝对会嘲笑我这么大了，还在意间接Kiss这件事的！
　　稳住…一定要稳住。
　　表面淡定如老狗，实则内心慌得一批的摸鱼少女颤颤巍巍地端起了无糖可乐旁边的正常肥宅快乐水，喝了一口缓解紧张。
　　无糖的已经被白川同学喝过了，不能再拿了，就当那瓶是他的！这瓶是我…嗯？
　　“咿呀~”
　　这不是我刚刚喂白川同学喝的那瓶么！
　　完了完了，不但初吻不小心丢了，第二次还主动送给了白川同学！
　　这是什么操作，未免也太蠢了吧！
　　摸鱼少女一惊一乍的呼喊惊动了白川泽平，他奇怪地看了她一眼，疑惑道：“有事？”
　　“没…没事。”
　　“没事就好，要上了，准备好边缘ob。”
　　“喔喔喔。”
　　一色羽织锦很是懂事地开始给大佬加油，boss正打到一半的时候，白川泽平的电话却突然响了起来。
　　兼职了喂食、喂可乐，捏肩捶背的小挂件一色羽立马又有了一个新的工作内容：帮忙拿电话。
　　“喂？”
　　电话被一色羽放在了白川泽平的耳边，他一边打boss，一边心分二用地开始接电话。
　　“小白脸…你还有脸接我电话！”
　　“哦，那我挂了。”
　　“？？？我说你没脸你就没脸么！我叫你和我一起对付黑心女人你怎么不听话！”
　　“什么事？说吧。”
　　白川泽平懒得和暴走小萝莉废话，这小丫头之前被他鸽了一次电话，现在估计一肚子火呢，再这么下去，等她发完火黄花菜都凉了。
　　“你！”
　　黑心萝莉哼了一声，没好气道：“我回来了，快来机场接我。”
　　“没空。”白川泽平回了一句，又补充道：“叫你姐姐去。”
　　“就是因为那个黑心女人要来接我，我才要你过来啊！”小萝莉咬牙切齿，暗恨道：“这家伙肯定没安好心，要是乖乖让她接走，我肯定又要吃几天的禁闭！”
　　“现在是法治社会，你要是不爽的话，可以让你姐接受法律的制裁。”
　　“你倒是站着说话不腰疼！我禁闭的时候连个手机都没有！外公居然信了她的鬼话，说手机辐射不利于我恢复！我&%%**&%……*”
　　白川泽平闻言，轻笑道：“你姐还挺关心你的。”
　　“关心个屁！我看你就是和她一伙的！”小萝莉大怒道：“之前还瞒着我偷偷去冲绳潜水旅游！你们两个是当我不存在么！”
　　“你姐带我去的，又不是我带她去。”
　　“那也一样！反正你们就是不能背着我勾勾搭搭的！这不公平！”
　　“那你还想怎么公平？你也带我去旅一次游？”
　　“这个听起来倒是不错…”
　　“……”
　　白川泽平无奈道：“你少来啊，我就那么一说，就算要去，暑假也没时间了，除非你不看烟花大会了。”
　　“烟花大会有什么好看的，不就是一群人穿着浴衣在那傻站着看烟花么。”黑心萝莉语气酸酸地道：“一群肤浅的家伙，浴衣的内涵都被她们带歪了。”
　　“那你这么早回来干什么？”
　　“当…当然是履行承诺啊，我都答应好了月见樱泽一起去的，就算我再不喜欢，答应的事情还是要做到的…”
　　“哦…那你…”白川泽平漫不经心的语气顿了一顿，忽然急促道：“准备好，我要发起最后进攻了了。”
　　“诶~这就要结束了么？可是你还在打电话诶白川同学…”一色羽织锦错愕道：“真的可以么？”
　　“不影响，准备好。”
　　“好…好的…白川同学！快！加油！小心…小心一点，要死了…差一点，就差一点点了！”
　　“啊啊啊啊…出来了！终于结束了…地上…地上好多…”
　　“出了好多好东西，要装不下了…”
　　“把这些清点一下，截个图留个纪念。”
　　白川泽平扔下手柄，抓起可乐灌了一口，一种成就感油然而生。
　　难怪这么多人喜欢玩游戏，这种成就感的获得，确实比学习要有趣得多，哪怕是一向自律的他，都为了这个游戏花了十几个小时。
　　总算是通关了！
　　哦，对，差点忘记了。
　　他想起了被晾在一旁的小萝莉，拿起了夹在耳边的手机，却发现浅野夏织不知道什么时候已经挂断了电话。
　　叮咚一声，line提示音传来，黑心小萝莉的信息只有一个简单的词。
　　【差劲！！！】
　　白川泽平：？？？

第二百五十章：你啊辣么大声干嘛！
　　黑心萝莉奇奇怪怪的消息让白川泽平很是迷惑，他反手回了一个问号，接着便开始看一色羽织锦清理boss掉落在地上的装备。
　　“啊~好累啊，总算结束了…白川同学你看，这些全都是我们两个一起的战果哦~”
　　白川泽平瞥了她一眼，好家伙，又是一个和科比合力砍下八十一分的选手。
　　“没想到啊，真的没想到，我这还是第一次呢。”摸鱼少女一脸感慨道：“第一次新游戏买来第二天就通关了，白川同学，真有你的。”
　　“对了，刚刚谁打电话啊，是白川同学的熟人么？”
　　“差不多吧。”
　　他随口回了一句，也没打算详细解释，那边的小萝莉就发了一段语音文件过来，似乎是电话录音。
　　“准备好，我要发起最后进攻了…啊啊啊…终于结束了…出来了…”
　　随着他顺手点开，一段堪称限制级的录音回响在了整个房间，房间里唯二存活的两个人顿时陷入了诡异的沉默…
　　“一色羽大魔王”和“勇者白川”两个角色也停滞在了原地，仿佛被boss施展了僵直状态，动弹不得…
　　“？？？”
　　“白川同学！这…这真的是我们两个刚刚的对话么？我怎么一点印象都没有！！！”
　　别说是摸鱼少女了，就连白川泽平也有点懵逼，原来刚刚的那段打游戏的对话，在黑心小萝莉看来，居然这么恐怖。
　　“白川同学！你好端端说什么最后冲刺嘛！害得我跟着你一起激动了起来。”一色羽织锦二话不说，甩锅被动技能触发，率先发难。
　　“怪我咯？你自己‘啊’得那么大声，那么激动，别人听起来会误会也很正常。”
　　“我那么大声还不是因为你！！”
　　“少来，又不是你打boss，你激动什么。”
　　“呜呜呜…我的清白，我的脸面，全没了…好想回家死一死啊…不对，这里就是我家…”
　　两个人互相一阵甩锅，然而结果也无济于事，一色羽织锦低着头惆怅了好一阵，忽然猛地抬起小脑袋，惊喜道：“等等，那个是白川同学的熟人！又不认识我，我担心什么！”
　　“对哦，丢人的应该是白川同学才对！”
　　还没等她小脸上露出喜色，白川泽平便淡淡回应道。
　　“你放心。我死了你绝不独活。”
　　“？？？”
　　为什么本来那么甜蜜的一句话，被白川同学你这么反着一说就变得超级恐怖了啊！
　　白川泽平拿起手机，开始和黑心小萝莉周旋谈判，别的不用说，首先这件事的性质是不能认的，打死也不能认！
　　【我们刚刚在玩游戏。】
　　【呸！小白脸！无耻下流！我还不知道你们在玩什么游戏！】黑心萝莉脸色暴红，一半是因为生气，一半是因为羞耻，她愤愤不平地回道：【明明都有本小姐在身边，你居然还看上了一色羽织锦！】
　　【你果然就是个光看胸部大小的差劲小白脸！】
　　？？？
　　玩游戏的词义什么时候变成这个样子了！你们这样让真正的游戏宅怎么有脸见人！
　　【你这话逻辑就有问题啊，我光看胸部大小，为什么不去找月见？】
　　【你还找了月见樱泽一起！！？三个人!!!】
　　机场休息室里，浅野夏织脸色一黑，渐渐露出了阴沉的表情。
　　说，你是猪.jpg
　　白川泽平脸色一黑，放下手机对着摸鱼少女叮嘱道：“你以后给我少在浅野同学面前开车。”
　　“白川同学你这是什么话，我在小夏织面前很乖的好吧，明明是樱泽酱才会在夏织面前说荤段子…”
　　“那也一样，反正你俩背锅。”
　　叮嘱完老司姬之后，白川泽平再一次回到了和小萝莉的谈判过程。
　　【总之事情不是你想的那样…我去机场接你？】
　　【哼哼~现在怕了吧~】黑心萝莉得意道：【给我来早点，让本小姐等你很久的话，可没你好果子吃！】
　　她当然知道白川泽平和一色羽织锦之间没什么，虽然那段对话听起来确实很污，不过仔细听的话，会发现中间夹杂着手柄按动、boss吼叫的声音，所以打游戏的这个说法，其实是站得住脚的。
　　然而现在的问题不在于他是不是在打游戏，本小姐现在可是久违地站在了上风！怎么可以轻易放过这个机会！
　　白川泽平的服软，也让浅野夏织很是受用，她已经很久没有在白川泽平身上，感受到这种掌控权了。
　　哼，你也有今天！
　　她暗暗下定了决定，待会一定要让白川泽平回忆起，曾经一度被夏织大小姐支配的恐惧！
　　嗯？我以前没有支配过他？不要紧，这就收下他的第一次。
　　白川泽平这边结束了谈判之后，很是淡定地给早川夏至发了一条消息。
　　【听说你妹妹回国了？】
　　那边沉默了一会，似乎是夏至大小姐去查证消息，半晌后，她才回道。
　　【嗯，知道了。】
　　白川泽平满意地放下了手机，恶人自有恶人磨，虽然他也能搞定小萝莉，不过要论效率，还是早川夏至更快一点。
　　是时候让黑心萝莉回忆起，曾经一度被早川夏至支配的恐惧了！
　　而他现在要做的，无非就是在早川夏至出手前，把小萝莉手机里的罪证给消灭干净…
　　“啊咧？白川同学你要去哪里？畏罪潜逃么？”
　　一色羽织锦见他忽然起身，疑惑道：“这种事犯不上跑路吧，最多只是会被熟人误会有女朋友…难道说那个熟人其实是白川同学你喜欢的女孩子！？”
　　“你想多了。”白川泽平随口道：“我现在要去解决这个问题，你好好待在家里别惹事。”
　　“知道啦，我又不是小孩子！”摸鱼少女鼓起脸颊，十分不满于白川泽平的轻视。
　　随着大门的一声轻响，偌大的公寓里就剩下了一色羽织锦一个人，她独自在房间里捡了一会道具之后，似乎是想起了什么，连忙放下手柄跑到床头拿起一张名片。
　　“啊，差点忘记了…昨天晚上已经决定要做漫画家了，是时候给森原小姐答复了呢~”
　　“漫画家一色羽老师！就要登场了！我得叫里音姐过来一起见证这个伟大的历史时刻…未来也好给她一点写关于我回忆录的谈资…呀咧呀咧，我对里音姐真是太好了~”
　　“既然是庆祝…那就得大吃一顿才行…叫里音姐带外卖过来吧，正好我中午还没吃饭呢，只是一点零食和可乐垫着，完全不够呀…”
　　这边摸鱼少女还在为一些乱七八糟的事情浪费脑细胞，白川泽平就已经坐上了前往机场的电车，路上的时候，黑心萝莉还在那催促着，让他快一点赶过来，不要被早川夏至给发现了。
　　对于小萝莉这个担忧，白川泽平觉得很没有必要，因为和她聊完天的下一秒，他就转手把小丫头卖给了她可怕的姐姐。
　　【小白脸，你还有多久到啊…飞机餐一点都不好吃，我快饿死了。】
　　【你要是能让电车加速，我也没意见。】
　　【小白脸你这是什么态度！我不喜欢！快收回去！】
　　【……】
　　好不容易占据了优势地位的浅野夏织得意地打字道：【你要是不想收回去，那我就不能保证刚刚那段话，会不会出现在月见樱泽和橘知墨的消息栏里了哦~】
　　白川泽平心中冷笑，这小丫头还敢威胁自己，怕是忘记了之前擀面杖对屁股的伤害加成有多高了吧？
　　要不，给这小丫头再带根擀面杖，就当作是道歉礼物？一会删掉文件之后，还能顺手用一用呢。

第二百五十一章：歪嘴.jpg
　　说带礼物，白川泽平确实带了一个昨天漫展上淘的小玩偶在身上，黑心小萝莉说聪明也聪明，要说幼稚也相当幼稚，只要躲过她生气时候的第一波锋芒，后面还是很好哄的。
　　当然，之前的绝大多数情况，白川泽平都选择了正面硬刚暴怒状态的小萝莉，战果还算不错，就是有点费棍子。
　　不得不说，这练过剑道的人就是不一样，光是抗揍程度就和摸鱼少女有着本质的区别，浅野夏织这边和他搏斗了一阵之后，还能像没事人似的看电视，一色羽织锦就只能是躺在床上哼哼唧唧，一副要死要活的样子。
　　纯爱战神的身体素质有待提高啊，就凭她这样，怎么和日向里音那样强大的牛头人对抗？
　　电车到站后，白川泽平径直往机场赶去，见到黑心萝莉的时候，这小丫头正坐在机场休息室刷手机，满脸不耐烦的神色，在她的身边似乎还有一个金发的外国人在用手机和她搭讪。
　　“Excuse me。”
　　浅野夏织见到白川泽平，拉起行李箱就离开了休息室，只留下金发小哥一个落寞的身影。她一路小跑过去，拖着大大的行李箱，小短腿迈得很有节奏，一步一步跑到了白川泽平的面前，微笑着伸手想和他来一个久别重逢的拥抱。
　　从白川泽平的视角上来看，此刻的小萝莉演技已经到达了巅峰，不止是表情，就连动作，眼神之类的细节，都让路人以为他们俩是一对久别重逢的情侣。
　　他一时间有些摸不清小萝莉的套路，迟疑了一下，还是没有躲开，两个人在机场大厅结结实实地抱在了一起。
　　下一刻，黑心萝莉露出了藏在袖子里的手机，一只手抱住白川泽平，另一只手咔咔对着两人就是一顿自拍。
　　白川泽平：“……”
　　真有你的，浅野夏织。
　　黑心小萝莉满意地松开了白川泽平，这个举动让路人看起来有些莫名其妙——小情侣分开那么久没见了，上来啥也不干，先是一顿自拍…这是准备在网络上秀恩爱么？
　　呸！情侣狗！秀恩爱！分得快！
　　保存，选中，发送，一气呵成。小萝莉埋在白川泽平的怀里，一脸得意地完成了一系列操作，像是在报之前的一箭之仇。
　　“那个…”白川泽平忍不住开口，还没说完，就被小萝莉满脸警惕地打断道：“你想说什么？还想帮那个女人说话！她之前怎么气我的你忘记了么？”
　　白川泽平：？
　　我这算是变成了你们姐妹俩攀比争斗的工具人了么？
　　“你想报仇我倒是没意见…可你拍的背景是机场大厅，你觉得…这合适么？”
　　黑心萝莉懵逼了一秒，似乎被自己的操作蠢到了，回过神连忙道：“那…那快走，别等她过来了！”
　　“可以撤回消息吧？”
　　“噢噢噢对，小白脸你真机智。”
　　刚从欧洲人前显圣回来的小萝莉智商似乎有了下降的趋势，也不知道是不是帮斯拉特装壁打脸傻掉了，一时之间，她竟然有些被白川泽平牵着走的感觉。
　　难不成…斯拉特和小萝莉组团装壁的时候，是这么个爽文画风：
　　“斯拉特，你这个无能赘婿！这么多年到现在一事无成，如今，还有什么脸面待在我们家族！”
　　“你们…你们欺人太甚！”
　　“混账！还敢顶嘴！”
　　“别后悔！”
　　浅野风生：“三年之约已到！恭迎修罗大人！求您来教我女儿吧！此事了却，我可以把整个早川家族送给你！”
　　“早川…传说中早川家族的天才少女浅野夏织？你！你是修罗！”
　　斯拉特：歪嘴.jpg
　　嗯，果然想想都觉得很奇怪。
　　小萝莉这边一只手还抱着白川泽平不撒手，专心低头操作，尝试撤回刚刚发出去的消息，然而遗憾的是，她刚刚点开line页面，夏至大小姐的聊天消息就从未读变成了已读。
　　“……”
　　“快跑吧！”小萝莉沉默了一会，猛地抬头道：“去你家！总之我不要再被抓回去了！”
　　“你姐有那么可怕么？”
　　“要不你试试？”
　　“算了…走吧，还抱着？”
　　浅野夏织哼了一声，改成搂住白川泽平的胳膊，一不做二不休，又是咔咔拍几张，发了过去。
　　早川夏至：女人，你这是在玩火。
　　“对了，刚刚那个人是在和你搭讪？”白川泽平一边带着小萝莉慢慢走着，一边不动声色地开始闲聊，放松女孩的警惕。
　　“哼，他说要我联系方式，我就假装听不懂英语，然后他就开始用翻译软件机翻日语给我看，神经病…”黑心萝莉忿忿道：“你要是再晚来一点，我恐怕就要发飙了。”
　　“那我来的还算挺巧的。”
　　小萝莉现在的衣着打扮偏成熟风，不至于被认成是小学生，在这一点基础上，凭借她的可爱脸庞，会碰上搭讪的也不算奇怪。
　　“别以为这样就可以赎罪了，你之前的态度可是非常恶劣！”
　　“好，这个送你。”白川泽平状若无意道：“就当是道歉了，之前在夏comic上买的。”
　　浅野夏织接过了挂饰玩偶，小脸上露出一抹喜色，她很快收敛了几分，嘴角弯弯道：“嗯，算你有心，本小姐勉强原谅你…10%好了。”
　　“为什么还有原谅进度这种东西？”
　　“凭什么原谅不能有进度！小白脸你这在抱怨本小姐么？”
　　“……”
　　“你什么时候下的飞机啊？”
　　“就刚刚和你打电话的时候啊，谁让你来得那么慢。”
　　“你行李箱很重么？要不要我帮你拉？”
　　小萝莉白了他一眼，似乎对白川泽平懂事的行为很是满意，他一看小丫头放松了警惕，再次开始套话道：“还挺轻的…你带的全是衣服么？”
　　“当然全是衣服了，不带衣服还能带什么？”
　　“哦~我还以为你会带平板、电脑之类的过去玩。”
　　“哪有那么多时间，行程很赶的…”
　　没有电脑！情报get!
　　“你刚刚发给你姐姐的照片不用存到网盘里去么？万一她恼羞成怒把你手机砸了怎么办。”
　　黑心萝莉愣了一下，若有所思道：“也对哦…那我登录一下我的icloud…”
　　等等，这小白脸什么时候这么为我着想了！他不应该是站在黑心女人那一边的么？
　　浅野夏织错愕了一秒，一晃神，握着的手机就被他一下子抽走。啪嗒啪嗒地几下操作，白川泽平直接删除了最新的一个录音文件，接着又删了几张小萝莉刚刚趁机拍的照片。
　　黑心萝莉：？？？
　　她愤怒地想跳着抢回自己的手机，然而在巨大的身高劣势下，她实在是无力回天，只能眼睁睁看着白川泽平干脆利落地删掉了自己辛苦得到的战果。
　　“小白脸！！！你这个混蛋！你居然欺骗我感情！”

第二百五十二章：性别互换，内存过万
　　“话可不能乱说。”白川泽平淡定道：“是你自己暴露没有备份的事实的，我这是在维护自己的正当权益。”
　　“你！！！你好卑鄙！居然利用我的感情！”黑心萝莉怒不可遏：“我还以为你良心发现了！没想到都是假的！你果然还是黑心女人一伙的！”
　　“你现在才在知道？”
　　“保安呢！我要告你抢我手机！”
　　“你去找好了，刚刚可是有不少人看见你抱着我了，男朋友抢女朋友手机开玩笑，很合理吧？”
　　“这可是你自己帮我找的借口，怪不得我。”
　　“我跟你个二五仔拼了！”
　　黑心萝莉嗷呜一声冲了上来，一顿王八拳毫不留情地招呼了起来，白川泽平一边承受着小丫头的攻击，一边拨通了夏至大小姐的电话。
　　“喂？你到哪里了，你妹妹我帮你抓到了。”
　　黑心萝莉：？？？
　　她一听情况不妙，也顾不得痛捶欺骗她感情的纯金渣男白川泽平了，转身就想跑，却被白川泽平一只手拦住，牢牢地锁在了身边。
　　“小白脸！你居然出卖我…亏我这么信任你…”
　　“你就是这么信任我的？”白川泽平把她手机的line聊天页面晃了晃：“见面就先设计陷害我，还让你姐差点以为我是老色批。”
　　“呸！那是你罪有应得！”
　　浅野夏织大怒道：“早知道我就不该留着那个当杀手锏…我应该当场就发给月见樱泽！还有那个黑心女人！”
　　“嗯？”白川泽平挑了挑眉：“不服气？要不你从高处往下跳一跳，看看能不能穿越时空？”
　　面对白川泽平肆无忌惮的嘲讽，浅野夏织暗自咬牙，恨不得当场就扑上去和他同归于尽。
　　怎么会有这么可恶的家伙！好气啊！
　　“总之，你已经没有翻盘的希望了。”白川泽平淡淡道：“很喜欢太宰治…哦不，早川夏至说过的一句话。”
　　“坑妹妹，我是专业的。”
　　“？？？”
　　……
　　夏至大小姐来得很快，等她到的时候，小萝莉还在那不死心地疯狂扭动，活像一只渴望自由的金丝雀。
　　“小白脸，我给你发福利，你放过我好不好。”
　　“不要。我会被抓进去的。”
　　“那我给你钱。”
　　“不用，你没早川夏至给的多。”
　　“好啊，你果然是被她收买了！快说，她给了多少，我回去攒一攒，看看能不能把你买过来！”
　　白川泽平看见了走过来的腹黑小傲娇，轻笑道：“要不你自己问问她？”
　　“不用问了。”早川夏至接话道：“反正她也跟不起价”
　　“嗯？我记得早川同学给的好像不多啊。”
　　“那是之前，如果要加价的话，她的零花钱不够看的。”
　　“早川同学这算是要拍卖我么？”
　　“那我可拍卖不起白川同学，毕竟我奖学金又没你高。”
　　“努力一下的话，早川同学还是有机会的。”
　　一旁浅野夏织缓缓打出了一个问号。
　　“你们两个欺人太甚！当我不存在么？一见面就开始打情骂俏，禁止！绝对禁止！”
　　“嗯哼？这不是我体弱多病的可爱妹妹么？怎么一个人回国了。”夏至大小姐瞥了一眼小萝莉，饶有兴趣地问道：“病好了么？”
　　“你还敢提！要不是你和外公外婆说我要静养！我至于被禁闭那么久么！”
　　“你自己也说了，是静养，不是禁闭。”
　　早川夏至挑了挑眉：“就算你是我妹妹，也不能随便冤枉人的。”
　　“？？？你居然还装白莲花！”
　　小绿茶浅野夏织，此刻总算是撞上了更硬的铁板，早川夏至没给小绿茶更多的反抗机会，直接开口道：“这次不用静养了，去和外婆说一声就够了。”
　　“这可是你说的，不能反悔！”
　　浅野夏织一听这话，态度瞬间从抗拒变成了顺从，甚至还开始催促起早川夏至快点一起上车。
　　“快一点好吧，别磨磨蹭蹭的…小白脸！你等着，我会回来找你的！”
　　白川泽平在一边看得目瞪口呆，他满脸古怪地问道：“早川同学…平时就这么套路你妹妹的？”
　　“说套路什么的未免也太失礼了。”早川夏至淡淡道：“是她自己要上车的，我没可逼她。”
　　“……”
　　不愧是你，早川夏至，轻易就做到了我无法做到的事情。
　　“这次辛苦了。”夏至大小姐瞥了一眼不远处早川家的车辆，小萝莉正坐在后面对着她摆手，示意她快一点出发。
　　“我怎么感觉你语气好像我们俩一起合作抓住了什么邪恶罪犯？”
　　“对白川同学来说，难道不是么？”女孩轻轻扬了扬手机，屏幕上赫然是黑心萝莉抱住他的景象。
　　白川泽平脸色一黑：“你这么一说好像还真是…那个是她拍的，和我没关系。”
　　“我又没说和你有关系。”腹黑小傲娇看了他一眼，慢悠悠地问道：“白川同学是希望我留着当纪念呢，还是删掉这段黑历史呢？”
　　“那还是删掉吧。”白川泽平开口道：“免得影响你妹妹的名声。”
　　“不要紧，夏织不会在意名声这种东西的。”
　　“……”
　　“我怎么觉得早川同学你好像在和夏织同学做一样的事情？”白川泽平无奈道：“用照片威胁我一个无辜的路人真的好么？”
　　这要是性别互换…后果可就不是一两句话的事情了…
　　应该是好几G的事情。
　　“嗯？白川同学可不无辜呢，你看照片里你的手是不是揽住了夏织的腰？”
　　“...那个是正常姿势…我要是把手抬起来她会起疑心的…”
　　“嗯，既然白川同学这么解释了，那我明白了。”早川夏至轻轻点头道：“这张照片，就留作警醒白川同学，以后和我妹妹拥抱的时候要注意一下吧。”
　　“……”
　　看着白川泽平一脸颇有几分郁闷的模样，腹黑小傲娇的心情似乎都好了不少，聊天的兴趣都多了几分。
　　“白川同学昨天去了夏comic？”
　　“嗯，去了。”
　　“看样子玩得很开心呢。”
　　“早川同学也去了？”
　　“没有。”
　　“那可惜了。”白川泽平轻笑道：“本来还想邀请早川同学一起去呢，当作是你带我去潜水旅行的回报。”
　　“看样子白川同学的回报要等下一次动漫comic了。下一次是冬comic吧？”
　　“最近不就有机会么？烟花祭，早川同学不去么？”
　　腹黑小傲娇轻咦了一声，反问道：“白川同学还会对烟花祭感兴趣？”
　　“很奇怪么？我又没看过。”白川泽平道：“未曾见识过的事物，对我而言还是很有吸引力的。”
　　夏至大小姐轻轻点头，开口道：“原来如此。”
　　“那就祝白川同学度过一个美好的烟花祭了。”

第二百五十三章：反派的自我修养
　　“对了，你不会真的把夏织关到烟花祭后面吧？”
　　“我关她干什么？”早川夏至微笑道：“都已经说过了，是静养。”
　　“…那你不会又把她骗回去静养吧？”
　　“我说过的吧，这回不用静养了…白川同学觉得我在骗她？”
　　“老实说，按早川同学平日里的形象，好像确实有这个可能。”
　　夏至大小姐扯了扯嘴角，淡淡道：“放心好了，既然她答应了和你们一起去烟花祭，我不会拦着她的。”
　　“做反派的，偶尔也要给一些甜头尝一尝嘛，你说是吧，白川同学？”
　　听到夏至大小姐这么个回答，白川泽平的眼底露出了笑意，轻声回道：“这么简单就暴露自己的反派，是不是太草率了。”
　　“白川同学的意思是，你是隐藏很深的反派？”
　　“虽然我自认不是什么坏人，但在你妹妹的视角里，我们俩个好像真的是狼狈为奸的反派。”
　　“第一次见到有人主动用狼狈为奸形容自己的。”
　　“我也形容了你，一半一半吧。”
　　早川夏至扬了扬好看的眉眼，慢悠悠地道：“嗯，既然如此，就请作为我反派搭档的白川同学小心一点，别被我那身为主角的妹妹反杀了吧。”
　　“这个好说。”白川泽平点头道：“身为反派，这点自觉还是要有的。”
　　“好，回见。”
　　夏至大小姐丢下一句话，转身就要离去，白川泽平却突然叫住了她。
　　“烟花祭…早川同学真的不去？”
　　面前的女孩前行的动作滞住了一秒，回头挑眉道：“白川同学这是在邀请我？”
　　“当然不是。”白川泽平断然否认道：“反派也是要关心身边的搭档的，要不然我被正道主角反杀了都没人来救我。”
　　“白川同学说笑了，倒是我应该提前和你打招呼，让你照顾一下我可爱的主角妹妹呢。”
　　“她可用不着我照顾。”白川泽平无奈道：“想照顾她的人多了去了，不差我一个。”
　　某个被两反派肆意调侃的主角小萝莉：黑心女人怎么还不上车？（阿巴阿巴阿巴）
　　“你真的不去？”
　　“嗯，有事。”早川夏至点头道，“烟花祭人太多了，不适合我去。”
　　这话一出，倒是打消了白川泽平喊腹黑小傲娇一起去看烟花的想法，身为早川家未来的继承人，她不像黑心萝莉那样可以活得没心没肺，烟花祭上人多眼杂，确实很难保证安全。
　　经历过上一次和白川泽平吃饭被人刺杀事件后，小傲娇最近出行的时候保镖数量都增加了不少。
　　“好吧，回头我拍几张照片给早川同学，留作纪念。”
　　“那我就稍微期待那么一下好了。”
　　说完之后，两人象征性地挥了挥手，转身各自离去。小萝莉在车里等到人都快傻了，见到早川夏至上车，连忙警惕地问道。
　　“你刚刚和他聊什么？”
　　早川夏至瞥了她一眼：“没聊什么…要说有的话，大概就是聊了下你。”
　　“果然被我猜中了！”黑心小萝莉大怒道：“我就知道小白脸不靠谱，你到底花了多少钱收买他！快说出来，我们公平竞争！”
　　腹黑小傲娇似乎懒得理自家的傻妹妹，提醒道：“外婆要见你，你自己做好准备吧，别怪我没通知你哦。”
　　“按照她的态度，如果你不好好表现的话恐怕连烟花祭都去不了。”
　　“还不是怪你！”
　　“谁让你自己装病来着。”
　　“那谁让你说我病得很重来着！”黑心萝莉恶狠狠地道：“明明我装完就好了，你倒好，把我按在病床上禁闭了那么久。”
　　“是静养，不是禁闭。”早川夏至淡定道：“说话要负责任，我可没犯法。”
　　“哼，要是能举报你，我一定第一个让你接受法律的制裁！”
　　“司机，靠边停一下，换个目的地…”
　　“我…我开玩笑的…”
　　……
　　和早川家俩姐妹分别回到家，白川泽平进门就看见了摸鱼少女趴在月白色的沙发上，晃动着白嫩的小腿，似乎正在和某个牛头人画师一起讨论夏comic的时候买到的藏品级同人本。
　　“唔唔，里音姐你看，这个姿势好H，怎么构图的…好奇怪啊…”
　　“切，我们牛头人教的本子随便找一个画面，就能让人兴奋不已好嘛。就连女主角穿着婚纱，有黄头发的人过来道贺都能让人激动起来！你这个未免也太低级了。”
　　“呸，你们那是被神明大人诅咒的教派，婚纱明明是很唯美纯洁的东西，全都被你们给带歪了画风！”
　　“我说…你们能不能别在客厅争论纯爱和牛头人谁更强的问题…”白川泽平拍了一掌一色羽在空中晃悠的小腿，没好气道：“不是说了不许在外面看同人志的么？”
　　“哎哟…白川同学你回来了？”摸鱼少女见他回来，激动不已地从沙发上爬了起来：“正好，我们等你很久了呢。”
　　“等我干什么？”
　　“邀请你见证我成为漫画家的伟大仪式啊，一会森原编辑还要过来商量签约和作品内容的事情呢，白川同学不如你也来吧，我们三个人先讨论一下~”
　　白川泽平疑惑道：“你画的…不会是R18的少女…哦不，妇女漫画吧？”
　　“？？？”
　　“白川同学，你这么说我可不开心了…我要画的明明是甜甜的恋爱漫画！”
　　“嗯？甜甜的恋爱漫画？你要是唠这个我可就不困了啊。”日向里音一听这个，眼前一亮，眉飞色舞道：“我认为啊，现在市面上的恋爱漫画都太千篇一律了，如果能再安排个女主二号把女主一号给横刀夺爱，然后再开始炒股，一定会…”
　　“一定会被编辑拿着刀千里追杀的。”
　　白川泽平冷冷地吐槽道：“中途出场的女主基本下场都凉了，强行上位会被人喷出银河系的。”
　　“说的没错！而且这和普通的后宫漫画有什么区别！”一色羽织锦正色道：“我要画的当然是纯爱漫画！”
　　“还是白川同学靠谱~”
　　摸鱼少女说着说着，往白川泽平身边蹭了蹭，一脸讨好地道：“白川同学有什么好想法么？”

第二百五十四章：偶像漫画家出道
　　“没有想法。”
　　“怎么这样…白川同学明明很有见地的…而且你是男孩子，肯定会知道男孩子喜欢看什么漫画的吧。”
　　“我又不是老二次元，连番剧都没看全，更别提漫画了。”白川泽平漫不经心道：“你要是想参考一下男生的意见，我可以帮你问一问。”
　　“可以可以！”
　　得到回复，白川泽平掏出手机给两个转型成二次元不良的沙雕拉进了群组，发了条line信息。
　　【问一下，你们喜欢什么类型的恋爱漫画？】
　　两个沙雕不良回复得很快。
　　【这个当然是后宫。】
　　【后宫+1】
　　今村隆太激动地回复道：【后宫才是男人的浪漫啊…自进入了二次元以来，我看漫画就从不考虑什么深刻的问题！】
　　【说的没错，现实里大家都知道开不了后宫，漫画里还不允许憧憬一下么！这波我站后宫！】青木洋介也接茬道。
　　【有句话怎么说来着？在虚拟的世界里寻求真实感的家伙一定脑子有问题…这可是宝可梦里小刚大师的至理名言】
　　【我看漫画就是为了快乐啊，那群婊后宫的家伙，自己不喜欢明明去看单女主炒股就好了，还在那指手画脚的，好想让他们知道什么叫后宫战神的愤怒！】
　　【就是就是！大家都是看漫画的，怎么他们还看出优越感来了呢！】
　　两个二次元不良一言一语，开始向白川泽平抱怨起自己入圈二次元以来遭受的种种歧视，白川泽平见状愣了一秒，无语地回道：【我问的是你们喜欢什么题材的恋爱漫画…比如校园、职场、日常、婚后这些…谁问你们喜不喜欢后宫了。】
　　【哦哦，原来如此…如果是这个的话，我当然是最喜欢职场恋爱的了。】
　　【我这边比较喜欢婚后的。】
　　【？】
　　白川泽平发了一个问号，接着追问道：【你们两个不是高中生么？为什么不喜欢校园恋爱，反而喜欢出了校园以后的恋爱？】
　　【这个…可能是因为觉得在校园里找不到了吧…】
　　【是啊，已经放弃了这个奢望了，毕竟不是每个人都能成为白川哥那么强的不良少年的…】
　　【突然感觉画风有点悲伤了起来…眼眶都湿润了一点…】
　　【+1】
　　白川泽平默默地关闭了群组，对着摸鱼少女道：“嗯…没有什么特别有用的建议…他们的情况不是很适合大部分人。”
　　“什么？怎么会…”
　　“不过他们说会更喜欢后宫。”
　　“啊哈~小锦你输了吧！我就说后宫更棒！”
　　“做梦吧！我要画甜甜的1v1恋爱，后宫什么的绝对禁止！”
　　“哼！冥顽不灵的家伙，我看小锦你现在就是代入了女主的角色！觉得后宫都是来跟你抢老公的！”
　　“我画漫画，当然要代入女主啊，不然还代入男主么！”
　　“别傻了，就算是后宫，你以为你就是正宫么？万一你是败犬女配怎么办！？”
　　“？？？”
　　“白川同学，快帮我把里音姐按住，我要让她知道当我面说我败犬是什么后果！”
　　“白川君！我可是你上司！不要听这个败犬漫画家的鬼话！”
　　“……”
　　“你们继续打，我先去休息。”
　　“啊~对了白川同学，我有给你准备午饭哦…虽然现在已经是下午了。”
　　“哦，谢谢。”
　　白川泽平颇有几分意外地看了一眼摸鱼少女，这家伙最近很乖嘛，是之前的调教有效果了么？
　　目睹这一幕的日向里音忍不住吐槽道：“小锦，你居然拿我的外卖借花献佛…好心机啊。”
　　“呸，异端还敢多嘴！吃我一记纯爱必杀拳！”
　　两个小姐妹在沙发上嬉闹了一会，弄得一色羽织锦的头发都有些缭乱，此时门铃作响，两人顿时从沙发上爬了起来，整理了一下凌乱的裙摆——摸鱼少女在家穿的是牛仔热裤，不用整理裙摆，但是衣服还是要整理一下的。
　　两个人做贼心虚的模样震惊了一旁吃外卖的白川泽平，这要不是亲眼看见她们俩刚刚在掐架，别人还以为这俩货在做什么苟且之事呢。
　　随着大门打开，门口的漫画编辑森原友奈礼貌地鞠了一躬，歉然道：“打扰了…”
　　“森原小姐，快请进…啊，我先介绍一下，这位是日向里音，是我的青梅竹马大姐姐，她也从事着同人志创作的工作。”
　　“您好。”森原友奈伸出了手微笑道：“希望改天有机会能拜读日向老师的作品。”
　　“哎哟~什么老师啦，没那么夸张啦~”日向里音被一句“日向老师”说得心花怒放，眉开眼笑道：“森原小姐快请进，今天是你和小锦的重要日子，别在门口说了…快请进！”
　　白川泽平这边放下了外卖，站起身来，准备先和这位访客认识一下以示礼貌，森原友奈从门外走进，一眼就看见了陌生的白川泽平，不由地迟疑了一下。
　　“这位…”
　　她看了一眼日向里音的打扮和白川泽平的年纪，似乎懂了什么，微笑道：“这位想必就是黑白老师的男朋友吧，很高兴认识你…”
　　白川泽平伸出去的手顿时就尬在了空中。
　　“……”
　　“不是啦！”一色羽织锦连忙跑过来解释道：“这位是白川同学，也是我的好朋友。”
　　“哦哦…抱歉，白川桑。”
　　“我失礼了，真的很对不起！”
　　“没事…你们聊吧，我回避一下…”白川泽平和她握了握手，主动拿起了外卖准备回房间，摸鱼少女连忙拦住了他：“这可不行！”
　　“白川同学可是我很重要的人，没有你见证的话是绝对不行的！”
　　“……”
　　“我又不是你的监护人。”
　　“只是见证一下，顺便给点意见而已啦~”摸鱼少女循循善诱道：“能够亲眼见证朋友走上漫画的道路，这不是很有爱的一件事么？”
　　当着这家伙未来编辑的面，白川泽平也不好一把将摸鱼少女丢到沙发上，让她哪凉快哪待着去。随着她话的出口，牛头人画师日向里音和漫画编辑森原友奈不由地把目光同时移到了他身上。
　　这…这是什么情况？
　　白川泽平有点懵逼，我现在算是摸鱼少女的经纪人了么？
　　可是…也没听说有哪个漫画家还有经纪人的啊…难不成是传说中的偶像漫画家？

第二百五十五章：萌新编辑的噩梦开始
　　白川泽平上下打量了一下摸鱼少女的姿色，这家伙的颜值不低，身材也只比月见樱泽那个恶霸级别的存在差一点点，如果要说做偶像的话，她是完全可以胜任的。
　　不过…漫画行业光靠颜值…好像也没什么出头的机会，霓虹又不兴炒作网红那一套，这里的漫画、轻小说行业经过了多年的沉淀洗牌，已经形成了一套自有规则，想出头的话绝不是仅仅靠脸吃饭就行的。
　　“白川同学…你在想什么呢？”摸鱼少女扯了扯他的衣服，小心翼翼道：“我刚刚怎么有一种像是被你盯上的错觉。”
　　“没什么。”白川泽平收回了略微有些发散的思维，点头道：“那我就不回避了，你们聊，我尽量旁听。”
　　四人围着茶几，在沙发上坐了下来，小编辑森原友奈从包里掏出了几份合同，分别递了过去。
　　“如果黑白老师要在我们杂志社连载漫画的话，合同自然是少不了的，这是我为黑白老师争取到的一些合同权益，希望老师你能看一看，如果有不明白的，我可以解释，或者请一个律师来会更专业一点…”
　　日向里音接过了合同，作为这三人里唯一的成年人，她对于合同一方面的见地自然比摸鱼少女要高上不少。只是看了几条比较重要的条款后，日向里音便啧啧称奇道：“小锦，这家杂志社很有诚意呢，对于新人漫画家来说，这份合同已经是相当不错了。”
　　“是嘛？我怎么看不懂…白川同学，这是真的嘛？”
　　白川泽平也快速扫了一眼合同，他对于漫画家签约合同之类的也不是很懂，不过一些常见的陷阱条款他还是能分辨的，粗略看了一眼之后，他很是惊奇地发现这家杂志社居然没有暗戳戳地搞什么骚操作。
　　不仅如此，对于版权之类的核心问题，对方也没有表现出我全都要的气势，要的权益对于一个新人漫画家来说，几乎没有什么逾越的部分。
　　发展成熟，有一定规范的行业里，资本的吃相果然不至于一开始就难看到不忍直视。
　　“应该没什么问题。”
　　听到白川泽平的回答，一色羽织锦又望向了日向里音，在两个人都点头之后，她低头看了一眼手机，接着兴冲冲道：“那我们今天就开始签约吧。”
　　“诶？小锦你不问一问爸妈么？”
　　“问了啊。”摸鱼少女扬了扬手机：“我说我有一个朋友想当漫画家，把合同拍给老爹看过了，他说没问题。”
　　白川泽平闻言，有些异样地看了一眼一色羽小可爱，这家伙虽然看起来傻乎乎的，不过好像也不是真傻啊。
　　“你…你这还真熟练啊…等等！叔叔他不会以为那个朋友是我吧！”
　　“…你猜？”
　　“既然黑白老师你已经决定了，那我们就开始签约吧。”森原友奈推了推眼镜，激动道：“以后就请多指教了，我一定会好好帮助黑白老师，成为漫画界的翘楚的！”
　　“…哪里哪里…我们一起进步啦~”
　　“……”
　　白川泽平满是怜悯地看了小编辑森原友奈一眼，这家伙似乎还是个小萌新编辑，完全不知道漫画家都是一群什么样的生物。
　　更何况，她面对的还是这位摸鱼界的宗师…
　　嘶…已经可以想象日后她痛苦地抓着头发，喊摸鱼少女交稿的画面了…
　　快进到她忍无可忍，开始把摸鱼少女关进小黑屋！
　　一色羽织锦在签约文件上一一签下了自己的名字，待一切完成后，萌新小编辑收起了签约文件，掏出了一个小笔记本，开口道：“既然我们已经签约完毕了，那么接下来，黑白老师我们就讨论一下漫画连载的题材和风格吧…虽然我只是一个新人，不过我会努力不拖黑白老师的后腿的！”
　　“森原小姐很有斗志啊！我们一起努力吧！”
　　日向里音：→_→
　　呵，可怜的家伙…你怕是还不知道小锦搞人心态的实力有多强悍吧。
　　为你默哀…阿弥陀佛，希望人没事…
　　……
　　另一边，小透明学习姬橘知墨，照例过着自己简单的日常生活。
　　每天早早起床，给自己做一份早餐，趁着人少的时候出去晨练一会，准时在大家都起床活动的时候，卡点回到家里。接着浇一浇书法部的花——这件事要花上她不少时间，她偶尔会趴在窗台上呆呆地看着这株含苞待放的花，偶尔也会和它说一说话。
　　其余时间，小透明会看书、练字，这期间还会抽空看一看手机消息——这个习惯还是不久前才养成的，主要是担心会错过某些重要的消息。
　　尽管这个小习惯会打破她看书练字的专注状态，不过小透明也因此及时回复了不少信息，以至于她没有打算改掉这个小习惯。
　　除此之外，橘知墨小姐姐当然也会网上冲浪，推特大号关注了书法部的几个朋友，不能露出孩子气的一面，所以小透明一般都用小号发布心情。
　　【今天大家一起聚了餐，很开心♪（＾∀＾●）ﾉ】
　　这是前几天的动态，后面还跟着一条去夏comic的动态，配图是一张从展示楼上往会场大厅拍摄的照片。
　　【今天一起逛了夏comic，人很多，但是很开心(ﾉ´▽｀)ﾉ♪】
　　【不知道他会不会喜欢那个手办…早知道就该再努力一下的…哆啦A梦桑…下次一定不能再错过了。】
　　由于是小号的缘故，所以点赞评论什么的几乎没有，小透明似乎也不在乎这些，默默发布着自己心情的变更。
　　【今天一天都没能聊天…不过石原同学和我聊了很久，还约好明天一起去看电影，很期待。】
　　【今天也还是没能聊天…不过和石原同学一起看的电影很有趣，石原同学好像也很开心。一起逛了街，还买了可爱的帽子…但是找遍了店里，好像没有适合他的款式。】
　　【再过几天就是烟花大会了…不知道我的浴衣会不会很奇怪…要不要提前发给他看一看…但是这样的话…好像会很害羞(。-＿-。)】
　　【明天一定要好好和他聊天！加油！】
　　【不…不行，明天的话一定又会被逃避过去的…今天一鼓作气，直接上吧！】
　　十几分钟后…
　　【该用什么话当作开头呢，会不会被讨厌啊ヽ(>д<)ｐ】
　　不知过了多久，参加着摸鱼少女漫画题材讨论会的白川泽平，总算是收到了一条消息。
　　【明天…白川同学有空么？】
　　第二条消息很快到来，隔着屏幕，白川泽平似乎都能感受到橘知墨小姐姐的紧张和忐忑。
　　【如、如果没有空的话也可以的！白川同学做自己的事情就好…我也没有什么要紧的事情…】
　　【但是…如果有空的话，就最好了…】
　　【抱歉…说了些奇怪的话…请、请白川同学忘掉好了！】

第二百五十六章：传说中的男主人设
　　【不会…橘同学你有什么事情要帮忙么？】
　　【只…只有一点小事情…其实也不是很要紧…】
　　倘若是正常人之间的对话，小透明这样的回答一定会让对方有些莫名其妙，不过白川泽平自然是清楚女孩的性子的，他耐心地回答道：【不要紧，我最近刚好有时间。】
　　【真的么？白川同学现在没有其它事情做么？】
　　白川泽平瞄了一眼正在和日向里音争论后宫和单女主究竟谁才是天下第一的摸鱼少女，坚定地回道：【嗯，现在没事情做。】
　　【谢、谢谢你！白川同学…那个，我想问一下，如果你明天有空的话…可以陪我一起去买一个花盆么？】
　　花盆？
　　白川泽平愣了一下，满脸古怪回复道：【橘同学你确定要买花盆么？】
　　【嗯！因为书法部的花原来所在的盆有点小了，我担心会有影响，所以想买一个大一点的，放在书法部作观赏用。】
　　听到解释之后，白川泽平这才了然道：【那好，明天我陪你去吧…要不要叫上月见？】
　　【可…可以的。】橘知墨小姐姐小心翼翼地回道：【本来也是书法部的花，大家一起去一定会更开心的。】
　　【其实橘同学可以把花留在自己家里的，我们都没有尽到什么照料的义务。】
　　书法部养花活动基本都是橘知墨小姐姐在carry，这句话好像没什么问题。要是凭月见和黑心小萝莉那两个家伙的性子，不把花养死了才怪。
　　【但是…这样的话白川同学…和部长她们不就看不到了么？】
　　【这明明是我们的花，只让我一个人欣赏也太可惜了。】
　　【好吧，那到时候开学你就再带去活动室吧…暑假它会开花么？】
　　【可能会…如果开花了，我会第一时间告诉白川同学你的！】
　　【倒也不用那么急了，拍下照片就可以了。】
　　白川泽平莞尔一笑，眼前似乎浮现出了小透明学习姬攥着拳头给自己鼓劲的可爱模样。
　　“嗯？白川同学…你又在和早川同学聊天了么？”摸鱼少女满脸狐疑道：“怎么感觉你刚刚又露出了和之前差不多的笑容。”
　　白川泽平脸色一僵，脸上的微笑渐渐消失。
　　逐渐起了杀心…
　　为什么这货回回都能在自己微笑的时候准确出现，然后背刺一波，弄得他高冷男神的人设都有些严重崩塌的趋势！？
　　哪个高冷的霸道总裁型男主和女孩子网上聊天会露出微笑的？不应该都是面对面邪魅一笑，然后捏住对方下巴说：“女人，你是在玩火”么？
　　可恶的摸鱼少女，貌似唯独只有在他身上，才会展现出那么敏锐的洞察力…你说你要是把这份精力用在学习上，我至于教你到现在么？再不济用在漫画上，这个讨论会也不用开那么久啊！
　　“你们讨论好了没。”
　　“已经决定是党争单女主漫画了！”摸鱼少女得意道：“这回森原小姐也站在我这边~”
　　“是的。”森原友奈推了推眼镜，认真道：“新人漫画家处女作的时候，一般还是建议顺应市场题材，积累一定的人气…现在的后宫党争漫画很火热，如果配合上黑白老师的优秀画风的话，一定可以吸引很多读者的。”
　　跟风么？这确实是新人入行的不二首选，白川泽平点了点头，又问道：“那题材应该也是校园了吧。”
　　“没错，校园漫画的人气很高，可以说是经久不衰…大家都曾经经历，或者正在经历着校园时光，把故事的发生点放在学园里，可以有效增强读者的代入感。”
　　“那男主角是不是也要平平无奇呢？”
　　“这个嘛，设定上是这样的…但是，懂的都懂。”
　　“哼哼~我一定要画出超棒的恋爱漫画，让所有人都吃到狗粮！撑死算我的！”
　　“诶~小锦，你这是打算定亲女儿类型的女主么？这操作回头可是要向全体读者谢罪的。”日向里音语重心长道：“强推女儿要不得，还是要考虑人气的，反面教材历历在目啊。”
　　“放心啦~既然是我的代入角色，我当然会把她画好的啦，不会让人讨厌她的~”
　　“这一点我们杂志社也会及时收集读者反馈，和黑白老师商量的。”森原友奈接话道：“一部漫画的好坏，编辑和漫画家都负有很大的责任…我会努力不拖黑白老师的后腿的！”
　　“不用不用~”摸鱼少女受宠若惊：“大家一起努力就好了，说什么拖后腿呢，多见外~”
　　“那…开头设定你们打算怎么搞？这个总得要吸引人吧。”
　　“这个不用说，男主角当然是学霸型的~说起来这个类型的男生，我身边就…”
　　白川泽平死亡凝视了她一眼…
　　你最好想清楚之后再说话。
　　摸鱼少女发现了来自白川泽平的视线，缩了缩小脑袋，弱弱道：“其实…学渣类型的男主好像也不错。”
　　“我倒是有不同意见，根据市场来看，勤奋好学、家境贫寒的男主形象在最近火热的漫画里都很常见，如果把男主设定成热爱学习的形象，或许会更好。”
　　“最好再有一些小缺点，在黑白老师的笔下，慢慢转化成小萌点，让读者内心有一个立体的形象。”
　　“那…森原小姐觉得…男主角对女孩子一点都不温柔，经常会掐女主角脸这一个缺点…可以么？”
　　“嗯？外表凶狠内心温柔么？这个倒是不错，如果感情进展好的话，这一点甚至可以算得上是发糖情节。”
　　白川泽平：“……”
　　“那…森原小姐觉得…男主角有一点小强迫症这个缺点怎么样？”
　　摸鱼少女借着萌新编辑在场的由头，在死亡的边缘开始了疯狂试探，最后甚至激动到把男主角三个字说成了白川同学，虽然及时改了口，但这家伙却没有什么停下来的意思。
　　白川泽平的眼神，也从一开始的死亡凝视，变成了怜悯。
　　这孩子…唉。
　　今晚又要活动筋骨了呢。
　　“黑白老师说的人设确实很不错。”森原友奈满意地拿起了笔记本，开口道：“表面看起来高冷，不爱和别人交流，乍一看上去很难接近…但是内心很温柔。”
　　一色羽小可爱连连摆手道：“不不不，他内心也不温柔。”
　　“哦…”森原友奈应了一声，修改了一下笔记，接着道：“有强迫症，还是处女座，轻微洁癖，对女孩子一点也不温柔，还会毫不留情地吐槽女孩子，一点颜面都不留，不过对女主角以外的几个女孩态度倒是不错…偶尔还会让女孩子第二天下不来床…”
　　“黑白老师，这个有问题吧？？？”
　　“哦，那个是一起打游戏的意思”摸鱼少女很是奇怪地反问道：“难道你们没试过么？通宵打游戏之后第二天怎么可能下床啊？”

第二百五十七章：早川夏织，登场！
　　“哦，原来如此。”
　　白川泽平在一旁继续露出冷笑，以及怜悯的眼神。
　　鸡毛掸子，是时候和小萝莉一样升级成擀面杖了。
　　“怎么样怎么样？这个男主角人设很棒吧！”
　　“嗯，确实不错，让人一看上去就很有阅读欲望…不过这个女主角…”
　　“女主角也很棒吧！”
　　“那个…女主角未免有点太过了吧…颜值超高，擅长钢琴，学习运动全能，面对其它人的时候很高冷，是所有人憧憬的校花美少女，但是面对男主的时候又会很温柔可爱…还是个萝莉？”
　　“萝莉角色还有高冷的说法么？？不应该要么软萌要么傲娇么？”
　　白川泽平缓缓打出了一个问号。
　　这货是打算把早川夏至和浅野夏织合体么？接下来呢？长腿大胸的内向可爱型美少女？
　　“对啊！外表高冷骄傲，酷酷的形象，但是内在其实是一个温柔的小天使，这就是我内心最憧憬的女主角啊~好想快进到画男女主告白之后开始初…咳咳…”
　　白川泽平再次缓缓打出了一个问号。
　　不愧是你，老本行了。
　　而且和黑心小萝莉形态的早川夏至去酒店…真的不怕中途有人敲门么？
　　“诶~小锦你的亲女儿女主居然没有你自己的影子？这是什么情况，你不打算推她了么？”
　　“嘛~这个当然是因为男主角是…”
　　“是什么？”
　　“是…一个完美的形象啦…我的影子配不上他…”摸鱼少女看了一眼白川泽平砂锅般大的拳头，瑟瑟发抖道。
　　“是这么回事么？小锦你怎么笑得那么勉强？”
　　“没…没什么…我想起伤心的事情。”
　　“什么伤心的事情？”
　　“我今晚没得睡了…”
　　森原友奈沉思了一会，开口道：“或许黑白老师的构思也不错…两个表面高冷的主角之间对手戏，一定很有看头。”
　　“再加上黑白老师之前说过，男主角的优点在于很可靠，就好像有他在可以很安心…这份淡定从容的特点，和女主角也有不少的相似…黑白老师，你搞不好可以创造一对经典的漫画cp呢！”
　　“真的么？”
　　“嗯！一起加油吧！”
　　摸鱼少女连忙站起来和森原友奈握了握手，萌新小编辑又道：“关于第一话的故事，以及后续的主线，我们就用line联络吧！或者也可以直接发邮件。”
　　“我也该回杂志社把这件事上报了，非常期待黑白老师您的作品！合作愉快！”
　　“嗯，合作愉快！”
　　一色羽织锦送走了森原友奈，接着蹦蹦跳跳地跑了回来，和小姐妹日向里音击了个掌~
　　“好棒！从今天开始我就是漫画家了！”
　　“耶~白川同学，give me five~”摸鱼少女笑嘻嘻地想跑过来和白川泽平击掌，当作刚刚一切都无事发生，结果却被白川泽平直接抓住了手掌，按到了沙发上。
　　“一代…一代哟！白川同学！你怎么可以对女孩子这样！”
　　“你还有脸说我。”白川泽平冷笑道：“刚刚不是趁机吐槽了我很久嘛，嗯？”
　　“哪有！我那是在和编辑合理讨论男主人设！白川同学你可千万不要误会。”
　　白川泽平冷哼一声，眼神瞟了瞟摸鱼少女浑身上下，此刻他手上没有什么东西，打屁股肯定是不行的，旁边还有日向里音呢，打其它地方似乎又不能让摸鱼少女知道偷偷黑他的后果，于是他只好一巴掌拍到了女孩白嫩的大腿上。
　　声音很是清脆，不过力度倒是不大，摸鱼少女哎哟了一声，挣扎道：“白川同学你不能冤枉人，我哪有暗示你！”
　　“难道白川同学的意思是，你本人就是一个超级不温柔的双标铁渣男么？”
　　日向里音：→_→
　　这俩货在搞什么飞机呢？
　　“总之，你别给我整出些花样了…”白川泽平想了想，叮嘱道：“其它的随便你画…别给我整些上垒的剧情就好了。”
　　说到底人设这种东西都是虚拟的夸张产物，一个现实中的人是很复杂的，白川泽平也没打算让摸鱼少女更改掉和编辑一起商讨出的成果。
　　只要别进本子，一切都好说。
　　“那你可想多了，白川同学，我倒是想画，关键森原小姐不会让啊。”一色羽小可爱遗憾道：“或许，这就是正经漫画家的悲哀吧。”
　　“残念…小锦你居然就这么离开了本子的领域，转型成了正经漫画家…唉，搞得我突然也想转型了。”
　　“千万不要！里音姐！你的转型对大多数人来说绝对是灾难！”
　　白川泽平也硬着头皮劝道：“这个确实有点道理。”
　　日向里音摆了摆手，说道：“不用你们说我也不会转型的啦，我可是要将有限的一生，奉献给无限的牛头人征服本子界的事业里的！不会像小锦你那样跑路的。”
　　“什么嘛！我当正经漫画家也是纯爱战神好不好！”
　　送走了日向里音之后，摸鱼少女再一次蹦蹦跳跳地跑了回来。
　　“白川同学，我决定了，从明天起，做一个自律的人，争取在开学前就完成前面几话的内容，有存稿在的话，就算是开学后我都不会慌！”
　　“身为一个新人漫画家！最重要的就是努力啊！”
　　白川泽平淡淡道：“你开心就好。”
　　“？？？”
　　“很好，白川同学，我已经收到了你的轻视…这份轻视，很快都将成为我奋发向上的动力！我决定了，我现在就开始动笔！”
　　“没有人可以阻止曾经纯爱教派的中流砥柱——一色羽大人开始她的伟大漫画家崛起之路！”
　　“再摸鱼！我就是小狗！”
　　说完，一色羽小可爱噔噔噔地跑上了楼，打开房门走了进去，过了一会，拿着一个小纸板出来，挂在了门上。
　　上面画着一个可爱的小人，旁边还有几个字：【全力赶稿中，勿扰】
　　做完了这些后，摸鱼少女满意地拍了拍手，进门开始闭关修行。
　　白川泽平看了看时间，很是淡定地在客厅里坐了十几分钟，然后慢悠悠地走到了路由器旁边，拔掉了插头。
　　不出三秒，摸鱼少女惊讶的声音就从楼上传了过来。
　　“白川同学！”
　　“我们家WiFi怎么断掉了呀！”
　　--------------------------------------
　　下周要七夕了，七夕番外女主人选征集开始，兄弟们冲！

第二百五十八章：我那么多期盼，那么多遗憾
　　“你不是要专心画画？”白川泽平反问道：“要WiFi干什么？”
　　摸鱼少女愣了一下，似乎有些恼羞成怒：“我当然是找找灵感了！画漫画这种东西，灵感是很重要的好嘛！”
　　她气鼓鼓地从房间里走了出来，探头往楼下看了一眼，果然发现白川泽平站在了路由器的旁边，顿时气得跳脚。
　　“白川同学！果然是你搞的鬼！”
　　“我这是在为你的编辑着想，要是连第一话的稿子都拖延，现在的好印象就全都没了。”
　　“哼！白川同学你少看不起人了！”摸鱼少女大怒道：“我这就画出来给你看！”
　　“哦，那今天晚上吃饭就不叫你了。”
　　“不用！我一色羽大人从来不受这个气！”
　　“嗯，知道了。”
　　摸鱼少女气呼呼地走回来房间，想了想觉得有些不对劲，又探出头来问道：“白川同学…你刚刚应该是在开玩笑吧？晚上吃饭还是会叫我的吧？”
　　“……”
　　成为漫画家后的第一天，摸鱼少女一色羽切身实地感受到了来自职业漫画家的巨大压力。尤其是到了十二点以后，在一种未知的神秘力量影响下，悲伤失落的情绪一下子涌了上来。
　　赶稿好累啊…剧情怎么那么难想…
　　头发都要掉光了啊，好难啊…
　　所以我为什么要成为漫画家啊…
　　我还年轻，应该去吃喝嫖赌，而不是受画漫画的苦…
　　生不出人，我很…哦，我生得出人，那没事了。
　　忧郁气息满满的摸鱼少女想着想着，半夜跑过去敲开了白川泽平的门。
　　“白川同学…我那么多期盼，那么多遗憾…你知道…哎哟…疼疼疼…别掐了，我好了，我去睡觉…松手…我马上就去睡觉。”
　　“还遗憾不？”
　　“不敢了…我这就好好睡觉…呜呜呜…快松手，我的脸快没了。”
　　“……”
　　第二天，白川泽平准备好早餐后，敲了敲一色羽织锦的门。
　　“我今天有事出去一趟，早餐弄好了，午餐你自己搞定。”
　　房间里沉寂了一会，接着似乎响起了一个沉闷的撞击声，摸鱼少女哎哟了一声，连滚带爬地裹着一床空调被跑过来打开门，叫住了白川泽平。
　　“白川同学！你要去哪里玩！”
　　白川泽平应声回头，看见一色羽小可爱的装扮，愣了一下，神色古怪道：“你还有果睡的习惯？”
　　“诶？没有哦，里面是有睡衣的。”女孩说着打开了空调被包裹着的身子，露出了光洁的小腹。
　　“……”
　　“啊…抱歉…”摸鱼少女小脸一红，把凌乱的睡衣下摆翻了下来，接着又扣上了几颗扣子，轻咳道：“白川同学，刚刚我们就当无事发生…”
　　出现了！同居福利事件之睡衣福利！
　　“咳咳…那个…白川同学你还没回答我的问题呢…你要去哪里玩呀~”
　　“我去哪里玩…和你有什么关系？”白川泽平毫不留情地拆穿了她的小九九：“别以为我会带你一起，你昨天说过什么话都忘记了么？”
　　“我昨天说了什么话？”
　　白川泽平：“？”
　　这姑娘是故意装傻，还是摸鱼摸着摸着，就变成了鱼的记忆？
　　“你昨天说要勤勤恳恳做好一个漫画家，不让森原编辑有机会催稿。”
　　“什么？我有说过这么可怕的话么？那一定是我被催眠了！不能算数的！”
　　“催眠你？”
　　“诶？白川同学不知道么？这是里音姐她们教派经常使用的一种设定，可以让…”
　　“好了好了…不用给我普及奇怪的本子常识了。”白川泽平头疼道：“没人催眠你…总之你好好画你的漫画，我要去和橘同学一起买花盆。”
　　“诶？白川大魔王の后宫二号要开花了么？”
　　“说了多少遍了，不许用那个名字称呼它！”
　　“好好好…我不说就是了…既然橘同学要去，樱泽酱是不是也要去啊？”
　　“应该吧。”
　　“那么我也…”
　　“我拒绝。”
　　“诶~怎么这样…白川同学，我求你。”
　　“求我也没用，我可不想又被和你一起赶稿，别忘了上次你画碧蓝同人志的时候，是怎么做到站着睡觉的。”
　　“还不是你不让我靠一下肩膀！”摸鱼少女争辩道：“今时不同往日了，现在的我是一名职业漫画家，怎么可能和以前一样自由散漫！”
　　“白川同学，你相信我，我已经变了，现在的我已经可以收放自如，随时能够进入状态。”
　　“你就带我去一些嘛~好不好，我一个人在家里很无聊的…而且和朋友一起逛街比起打游戏总是要更健康一点的吧，白川同学你就不希望看到一个白白嫩嫩，活力十足的同居美少女么？”
　　“……”
　　“下次再带你出去。”白川泽平随口敷衍道：“今天你先好好画画，等你表现不错的时候我再带你出去溜溜。”
　　“这是什么，一副和宠物说话的语气！白川同学你难道觉得带我出去没有面子么！我可是有很多风格款式的衣服可以选的！带我出去绝对不丢人！”
　　白川泽平转身拍了拍一色羽小可爱的肩膀，语重心长道：“既然你这么可爱，风格还那么多变，带你出去岂不是压了其它女孩子的风头？”
　　“为了其它女孩子的自尊心，就请你留在家里吧。”
　　说完，白川泽平不等女孩反应过来，直接转身离去，一色羽织锦吃了白川泽平一记彩虹屁，忍不住站在原地傻乐了一会。
　　没想到啊，白川同学居然还有夸我的一天~
　　嘿嘿嘿…这算是人生巅峰么？白川同学居然也会夸人？而且夸的还是女孩子！
　　难道说，我其实是他夸过的第一个女孩子？
　　不对…看他那个熟练的样子，一定在其它女孩子身上练过了！
　　嗯？究竟是谁…谁居然抢走了白川同学的第一次？
　　思维渐渐跑偏的摸鱼少女似乎又忘记了自己原本的目的，白川泽平趁机走到了门口，赶紧打开门溜了出去。
　　好险，差点就被这个麻烦的家伙缠上了…
　　虽然摸鱼少女一大早就给白川泽平来了不少福利，不过这并不影响他嫌弃和她一起逛街——这货真就是属仓鼠的，见啥都想买，买了还想屯，搞得跟批发商似的，连洗发水都是十几瓶十几瓶地一买，一天换一种香型，像极了古代皇帝翻牌子选妃，最关键这么大了还喜欢玩泡泡浴，要不是楼上还有一个浴室可以洗澡，白川泽平觉得自己都能冲进去把她洗澡水给扬了。
　　和摸鱼少女逛街是一种煎熬，但是和橘知墨小姐姐逛街就比较轻松了，上一次他和小透明出去逛街，还是她选礼物送给他的时候。

第二百五十九章：烟花祭的陪玩人选
　　上一次和小透明两个人出来逛街，尽管后面画风歪了一点，变成了去泳装店，但是前面还是很开心的。
　　嗯，除了那个令人印象深刻的风俗店精通的大叔以外，其它的可谓是完美。
　　说起来，之前小透明送他的防蓝光眼镜，他基本都没怎么动过。一直都好好地保存在那里。
　　如果以后和电子设备打交道变多起来的话，倒是可以考虑拿出来用一用。
　　出了公寓后，白川泽平穿过一条街道，踏上了电车，抽空给橘知墨小姐姐发了条消息，告诉她自己已经出发。
　　女孩的回复也来得很快，不止如此，月见樱泽也在橘知墨的后面，给白川泽平发了条消息。
　　【白川，你怎么那么慢，居然让我们三个女孩子等你，太差劲了。】
　　【三个？】
　　白川泽平愣了一下，嘤嘤怪回道：【嗯？小墨没有和你说么？梓同学也来了。】
　　【……】
　　【顺带一提，我还叫了小夏织哦~】
　　果不其然，小透明学习姬那边的未读消息，也赫然显示了这个情报，白川泽平是真没想到百合姬石原梓居然也会过来，再加上一个黑心萝莉，这次的出行可谓是乱得可以。
　　早知如此，他就应该让摸鱼少女也过来凑个热闹。
　　【白川，你有没有带小织锦过来啊，她不是和你一起合租么？这个活动你应该有叫她一起出来玩吧。】
　　【她…最近很忙。】
　　【是嘛？那她不来了么？】
　　【应该吧…我再最后问她一遍。】
　　既然大伙都齐了，叫她出来玩一下也行吧，反正她在家也是偷偷打游戏摸鱼。
　　白川泽平说着打开了摸鱼少女的line聊天界面，毫无疑问，这家伙现在肯定在上网冲浪。
　　画画是不可能画画的，这几天都不可能画画的，只有靠着最后死线期间开始赶稿，才能做到维持生活的那样子。
　　【一色羽同学，要出来一起逛街么。】
　　【诶？白川同学你怎么回事，刚刚不是还说我太可爱了，会打击到街上其它女孩子的自尊心的么？怎么现在又…】
　　【刚刚？】
　　白川泽平淡定地回道：【我刚刚开玩笑的啊，你这都没看出来么？】
　　【？？？】
　　一色羽织锦气得好半天都没能回复他的消息，过了一会，她才有些郁闷地回了三个感叹号。
　　【白川同学…你一定会后宫成群的。】
　　【这句话你已经奶过了…不过还是借你吉言。】
　　【那你在哪里等我一下，我现在马上出门。】
　　两人约定好碰面地点，各自出发，先行碰头，接着再一起赶往书法部约定的地方。
　　路途上，黑心萝莉浅野夏织还特地发来了亲切的问候，问他什么时候能到，顺便还问了一下他有没有叫早川夏至过来逛街。
　　白川泽平很是干脆地给她回了一个问号。
　　【我叫你姐过来逛街干什么？她和书法部的人又不熟。】
　　【那我怎么知道你会不会搞骚操作。】黑心萝莉哼了一声，接着打字道：【总之现在我已经是从禁闭状态走出来了…烟花祭的时候黑心女人也没办法在场！接下来，就是我的主场了！】
　　【……】
　　【小白脸，记住，过几天烟花祭你一定要和我去小吃街！到时候拍几张照片给黑心女人秀一秀！好让她知道，本小姐不是那么容易就被打败的！】
　　【我拒绝。】
　　【为什么！难道本小姐的浴衣装扮对你没有吸引力么！】
　　【听真话还是假话？】
　　【真…不…假话！我要听假话！】
　　黑心萝莉很是机智地改了口，似乎已经预料到了白川泽平的回答，想用虚假的谎言来欺骗一下自己。
　　【……】
　　【你真的要穿浴衣去么？不是说不想被月见和一色羽打击自信，所以不想去么？】
　　【哼！我倒是不想去！但这可是黑心女人不在的大好机会！不论如何，我也要好好把握！】
　　白川泽平懒得理这个好胜心爆棚的小萝莉，正想干脆利落地结束对话，月见樱泽却忽然发了一条消息过来。
　　【那个…白川，你现在身边没有人吧？】
　　【你想做什么？】
　　【哎呀，我只是想请你一起去逛烟花大会里的小吃街啊，听说很多摊位都是情侣奖励翻倍！我们俩可是老搭档了！这回再装一次呗~】
　　【我可不记得和你一起在烟花大会上装过情侣…总感觉你不安好心。】
　　【什么嘛！我明明是很真诚的邀请你去小吃街玩，到时候我打靶中了礼品你可不要嫉妒！】
　　他看了看嘤嘤怪的聊天界面，又看了看黑心萝莉的聊天记录，忍不住缓缓打出一个问号。
　　这两个家伙是抽风了？怎么都想让我陪逛烟花大会？而且一个还想让我装情侣骗奖励！
　　该怎么破？时间管理大法？
　　现在就开始布局烟花大会上的事情了么？还真是走一看三，谋定后动啊，黑心萝莉倒是正常，可嘤嘤怪什么时候有这么深远的见地了？
　　白川泽平想了想，觉得有些不靠谱，决定两个都直接回绝，省的到时候还要时间管理大法解决，只可惜line信息提示音又一次响了起来，打断了他回绝的思路。
　　这回是一色羽小可爱的消息。
　　【对了，白川同学！过几天的烟花大会，你可要陪我逛一下！】
　　【我听说里面有很多好玩的游戏，比如捞金鱼之类的…但是我都没有玩过…为了保证我不被奸商坑到破产，白川同学你去帮我兜个底！让我起码能得到一点奖励！】
　　【拜托了！白川同学！事成之后~我一定会好好感谢你的~】
　　白川泽平：“……”
　　好家伙，前面两个还没拒绝，现在又来了一个。
　　现在是三个麻烦的家伙要求自己陪逛烟花大会小吃街，该选哪一个先发好人卡呢？
　　或者…从这三个人里面选一个出来陪她逛一逛，好像也不是很难接受…
　　他仔细考虑了一下，黑心萝莉首先是第一个被pass的，别问，问就是黑心萝莉什么时候都站不起来。这家伙满脑子的骚操作，报复心还很强，现在估计就想盯着抓点白川泽平的把柄出来。
　　别看她现在好像没事人似的，上次他把黑心萝莉转手卖给她姐姐的仇还没报呢。真要有机会，小萝莉绝对是第一个上来幸灾乐祸扬眉吐气的那一个。
　　可惜腹黑小傲娇早川夏至没办法来烟花大会，不然的话直接和她一起逛绝对是最省事的。不但人美路子野，玩游戏还是一把好手，有机会还能顺便白嫖，简直是完美的一起逛烟花大会的对象。
　　他其实也是第一次去烟花祭——搞不好也是高中时期的最后一次，明年大家可能要面临升学的压力，没有办法再用这么轻松的心态出来一起看烟花了…而这种集体活动，一个人出来看也没有意思。
　　除非，明年的这个时候身边能有一个女朋友。

第二百六十章：霓虹股神，梭哈！
　　书法部四人组加拖油瓶一色羽、石原梓，六人组成的队伍在约定好的车站前汇合。在旁人看来，这六个人的其乐融融，气氛融洽，仿佛是一个十分常见的现充团体，然而只有白川泽平知道，这里边最起码有四个人，已经开始了不同程度上的明争暗斗。
　　摸鱼少女一色羽想让白川泽平陪她去摸鱼…哦不，捞鱼，嘤嘤怪月见想故技重施，靠情侣身份去享受类似第二杯半价的烟花大会摊位福利。而黑心萝莉则是想找机会坑一下他。
　　这三个人各自心怀鬼胎，不约而同地选择往白川泽平的身边靠了靠，而第四个人，自然是石原梓。
　　她的目的很简单，盯着白川泽平！！死死盯着这家伙！
　　这可是难得的和小透明一起出来玩的烟花祭，要是让白川泽平一句话拐跑了，那她这个烟花祭也就索然无味了。
　　当然，百合姬也知道橘知墨肯定是会找白川泽平的，既然如此，她要做的就只有一件事。
　　找机会提前和白川大魔王说好！厚着脸皮请求一起和他一起逛…
　　你们俩跑了可以，麻烦带带我…
　　身为一个边缘女配，石原梓忽然觉得自己活得难。为了可爱的橘同学，居然要做出如此屈辱的事情…
　　不过，在这场奇奇怪怪的买花盆逛街行动中，身为局外人的石原梓却忽然发现，白川大魔王身边的三个眷属居然也在有意无意地暗中寻找机会和他独处。
　　这算什么？怎么连这个都有人跟我抢！
　　百合姬顿时觉得很愤怒，也很委屈，不过冷静下来之后，她猛然发现，这看似危险的状况，其实蕴涵着一线生机！
　　如果…我从这三个人里面，选出一个对象，开始疯狂助攻，让她成功和白川大魔王定下契约…也就是约好两个人一起逛烟花祭，这样的话橘同学岂不是安全了！
　　我的天，果然恋爱中的女孩子都智商超高！就凭刚刚那个驱狼吞虎的操作！换成以前的我怎么也想不出来啊！
　　石原梓默默给自己点了个赞，接着便开始在三个人里面选定助攻对象。
　　樱泽部长…她和白川大魔王好像太熟了…不过也正是如此，开起口来也更加自然，不会让白川大魔王起疑心…而且…
　　而且她实在太大了。
　　这是一个让正常男孩子无法拒绝的女孩，身材高挑撩人，水汪汪的眸子自带一股魅惑的意味。不选她的话，弟弟和良心都会很煎熬。
　　刚刚她和白川大魔王说话的时候，都差点蹭到胸口了！连我看了都忍不住，真不知道白川大魔王是怎么忍住的…隐藏压枪大师么？
　　一色羽同学…这个接触得不多，不过看起来人挺活泼的，和白川大魔王的关系也很好的样子，书法部的时候经常就是他们俩坐在一起…
　　倘若是普通人，看到上面两个选项之后，估计都会选择长腿萌妹月见樱泽。
　　然而，百合姬石原梓在目光扫过摸鱼少女和嘤嘤怪之后，却是突然一转，凝视在了小天使形态的黑心萝莉身上。
　　一般人只在第一层，所以你们只看到了大，但是，石原梓却是站在了传说中的第五层。
　　浅野同学！萝莉身材！温柔！可爱！单纯！惹人怜爱！
　　这几个特质一加持！还有哪个男孩子能够拒绝这样的天使？
　　不愧是你！石原梓！一眼就选中了胜率最高的股票！堪称霓虹巴菲特啊！
　　跟着我梭哈！稳赚不赔！
　　百合姬再一次默默在心底给自己点了个赞，然后信心满满地开始往白川泽平和浅野夏织身边凑。
　　黑心萝莉一开始对这个奇怪的家伙表现得很抗拒，要知道石原梓可是和橘知墨走得最近，谁知道她是不是橘知墨派过来刺探军情的卧底？
　　想截胡本小姐？没那么简单！
　　在一番试探之后，小萝莉很是惊奇地发现，石原梓居然在暗戳戳地给她提供助攻，似乎希望他们俩烟花祭绑定在一起。这一情况让她很是满意，虽然不知道她为什么会这么做，但是想必这家伙一定是个很有远见的人。
　　不错！等我团灭了小白脸和黑心女人之后，你就是从龙之功！到时候本小姐一定论功行赏！
　　白川泽平很是奇怪地看了一眼黑心萝莉，不知道为什么，她好像觉得自己又行了…
　　“白川同学？烟花祭我们一起去玩么？我很想尝一尝苹果糖呢…”
　　“吃糖对牙齿不好。”
　　“那我们去吃小丸子吧…章鱼烧很好吃的…”
　　“章鱼那么可爱？你为什么要吃章鱼烧？”
　　“……”
　　面对白川泽平明目张胆的敷衍态度，黑心萝莉咬牙切齿，恨不得当场对着他来上一口…
　　当然，并不是你们想象的那种口。
　　“浅野同学没有逛过烟花祭么？到时候人会很多的，如果没有人同行的话，很容易被摔倒的…”
　　石原梓再次任劳任怨地开始提供借口，只可惜白川泽平只是瞥了她一眼，漫不经心地回道：“那就等躲开人多的地方呗。”
　　“……”
　　“白川！快过来~你看这个花盆怎么样？浅棕色哦，泥土的”
　　嘤嘤怪在远处挥着手让他过去，属于浅野夏织的攻略时间，已经消耗完毕。百合姬石原梓在旁边看得一脸懵逼。
　　我这算是…重仓了个一支夕阳股票？
　　可恶啊！早知如此，我就不该在第五层，肤浅一点在第一层，这局不就赢了么！
　　樱泽部长，等等我！我要加仓！
　　黑心萝莉：？？？
　　只可惜让百合姬失望的是，月见樱泽除了一开始问了一句白川泽平要不要答应陪她逛以后，便转向了别的话题，一副胸有成竹的样子，第三只股票一色羽织锦的表现同样如此。
　　石原梓哪里想得到，这两个家伙一个准备在line上缠着说服他，另一个则是准备直接回家睡服…咳咳…说服他。两人都不像黑心萝莉那样，在这里失败了就直接出局。
　　一上来就精准选中了最没希望的股票，我心态崩了。
　　橘知墨小姐姐这边安安静静地和摸鱼少女挑选花盆，偶尔回答一两句她奇奇怪怪的问题。虽说没能达成一开始的目的，但是能和朋友们一起出来聊天逛街，她依旧觉得很开心。
　　下次…要是下次再勇敢一点就好了。
　　小透明这般想着，一边朝着白川泽平望去，目光的尽头是嘤嘤怪对着白川肆意嬉闹的场景，面对女孩的调戏撒娇，他会无语，皱眉，偶尔被噎住了还会死亡凝视她几眼，却不会真的生气。
　　真好。
　　像月见部长这样，毫不在意地和白川同学开玩笑，可能是我这辈子也没办法做到的事情了吧。
　　城里的人想出来，城外的人想进去，这句话在哪里似乎都有可用的地方。

第二百六十一章：直钩钓鱼大师
　　挑选完花盆，趁着嘤嘤怪陪橘知墨小姐姐去付钱，摸鱼少女悄悄地溜了过来，小声道。
　　“白川同学…你还记得我们刚刚的约定么？”
　　“不记得。”
　　一色羽小可爱气得捶了他一拳，低声道：“就是关于带我去捞金鱼的约定…你可是还欠我不少呢。”
　　“你倒是先说说，我欠你什么了？”白川泽平瞥了她一眼，反问道：“我可不记得我又欠过你人情。”
　　“哎呀…今天早上，我不是不小心给你看了一点福利嘛…这个难得不算欠我人情嘛？”
　　“你把那个叫福利？”白川泽平很是嫌弃道：“只露出了小肚子，算什么福利。”
　　“我还有几颗扣子没扣好的！白川同学你别吃干抹净就不认账！”
　　“我不承认这种事情。”
　　“可恶！白川同学老渣男了…那算我求你了…你就带我去捞金鱼嘛…还有射箭，我听说射箭摊位上居然有游戏机作为终极大奖。”
　　“拜托了，白川同学，这是我最后的请求了！”
　　一色羽织锦双手合十，鼓起脸颊开始卖萌，白川泽平没好气地给她小脑袋上来了一掌：“少来这套。”
　　“我请你吃苹果糖！”
　　“吃糖对牙齿不好。”
　　“那我请你吃章鱼烧！”
　　“章鱼这么可爱，为什么要吃它。”
　　“因为我比它更可爱呀~”摸鱼少女的防御力显然要比黑心萝莉要高，为了心爱的奖品，她腆着小脸继续央求道：“好不好嘛~白川同学。”
　　一边说着，摸鱼少女一边晃起了白川泽平的胳膊，少女惯用的撒娇大法已然发动，只可惜她碰上的是白川泽平这个久经沙场的老将。
　　呵，女人，你难道不知道月见那家伙以前求我假扮男朋友买甜点的时候，用的就是这招么？要是再进阶一点的操作，还得蹭啊蹭的。
　　就这？
　　我连动都懒得动一下！
　　一旁的黑心小萝莉看到摸鱼少女这个操作，却是拍着大腿直呼内行。
　　我特么怎么就没想到呢，对付小白脸那个老色批，就应该找个没人的地方跟他撒娇啊！
　　不行，本小姐的包袱还是太重了，为了打败黑心女人，我还是要再多牺牲一点！
　　不入虎穴，焉得虎子？小白脸这厮绝对是个不见兔子不撒鹰的主儿，不给他一点甜头尝尝，难怪他会对我态度那么差！
　　发现了，我发现了世界的真相！更发现了小白脸的弱点！
　　白川泽平被摸鱼少女晃了一阵之后，有些无语地打断了她的循环，他按住了女孩的脑袋，语重心长地道：“你难道不知道么？像你这么可爱的女孩子，其它女孩子看到已经觉得心理很不平衡了，如果过几天烟花大会我再帮你赢一堆奖品，你觉得她们会开心么？”
　　“为了其它女孩子逛烟花大会的心情，就请一色羽同学你少赢一些奖品，让她们心理平衡一些吧。”
　　说完，白川泽平拍了拍她的肩膀，转身离去，摸鱼少女在原地傻乐了一会，似乎开始思考起白川泽平这番话的准确性。
　　诶嘿嘿~白川同学又夸我了~
　　嘛，作为可爱的美少女，为他人考虑这一点应该是基本功了…白川同学说的话倒是有点道理…不过总感觉，这个逻辑好像有点熟悉啊。
　　花盆购买行动结束，六人一行顺便聚了个餐，接着又约好，过几天大家还要像这样准时约好，一起去逛烟花祭。
　　“记得穿浴衣哦，大家~”月见樱泽朝着分别的众人挥了挥手，大声道：“白川，你也是哦。”
　　“……”
　　“不会穿的。”
　　白川泽平没好气地回道，虽说烟花大会上也有男的会穿浴衣，但白川泽平自认他不属于那个群体。
　　“切~真小气…白川你记得晚上要在线哦，我会给你打电话的。”
　　“知道了。”
　　和众人分别后，摸鱼少女再一次占据了主动权，她跟在白川泽平后边，小跑着追了上来，感慨道：、。
　　“白川同学，你之前的话对我启发很大…我决定了，确实不能依赖你这个外挂去赢得奖品，我决定要自己去玩！”
　　“那样最好了。”
　　“但是你可以在旁边看我哦，万一我奖品赢了很多，我可能会拿不下的…”
　　“这你就多虑了。”
　　“？？？”
　　“白川同学，你刚刚的话很过分诶！”一色羽小可爱说着追了上去，略带暮色的街道上，响起了女孩有些恼怒的清脆嗓音。
　　“对了，今天晚上夜宵吃什么？不如我们打包点吃的回去吧~”
　　“你洗碗。”
　　“我洗就我洗~不过我要选我喜欢吃的！”
　　……
　　另一边，黑心萝莉回到家后，似乎有感于今天白天逛街时候发现的白川泽平弱点，思虑万千，沉吟良久，最终，一脸凝重地打开了手机浏览器。
　　【男子高中生最喜欢什么？】
　　搜索引擎，启动！
　　第一个答案，女子高中生。
　　黑心萝莉脸色狰狞地关闭了浏览器。
　　“把外面的人全部给我叫进来，我要问点事情！”
　　“好的，夏织小姐。”
　　在临时组建的女仆智囊团们商讨后，浅野夏织初步了解了男生的几大排名很高的xp系统，她仔细思索了一番，最后慎重地向一个女仆说道。
　　“你去帮我搞一套cos服过来…我…朋友要用。”
　　“记住，别让那个女人知道！”
　　“好的，我明白了…”
　　黑心萝莉满意地嗯了一声，眼底浮现出了熟悉的危险气息。
　　小白脸！这回我看你怎么拒绝我！
　　早川家的人办事效率很高，没过多久，白川泽平的line消息上，就出现了一个个未读消息。
　　【图片】
　　【图片】
　　【图片】
　　白川泽平这边还在和一色羽小可爱坐在桌边吃夜宵，黑心萝莉的兔女郎cos服三连就发了过来。
　　“……”
　　他一口水没能咽下去，全都呛了出来。摸鱼少女有些奇怪地递了几张纸巾过来，疑惑道：“白川同学，你在看什么搞笑艺人么？”
　　“喝水的时候看搞笑艺人可不是一个好习惯哦。”
　　白川泽平淡定地接过纸巾擦了擦嘴，又擦了擦桌子，淡定道：“没有。”
　　“只是有人想用直钩钓我，我一时没忍住。”
　　摸鱼少女不禁缓缓打出了一个问号。

第二百六十二章：关于我迫害小天使上瘾的这件事
　　居然有人敢钓白川同学的鱼？这难道不是炮姐面前摔硬币么？
　　白川同学可是老钓鱼大师了，我都吃过他好几次亏…究竟是谁那么想不开，还用直钩钓？
　　好奇心旺盛的摸鱼少女眼巴巴地蹭了过来，想悄悄看看那位勇士的真身，白川泽平一只手把她的小脑袋按在了桌子上，另一只手开始打字回复。
　　【？】
　　简单明了的一个问号，既是防御的开始，又是反攻号角的吹响。
　　黑心萝莉又发了几张不同姿势的兔女郎照片过来。
　　【图片】
　　【图片】
　　【图片】
　　照片上的黑心萝莉脸颊微红，轻咬樱唇，像是在竭尽全力地想表现出诱人的气场。
　　只可惜，身穿兔女郎服装的她并没有足够的身材撑起衣服，平坦的胸怀一望无垠，几乎没有弧度可言。下半身是光洁的小短腿，脑袋上顶着一对兔子耳朵，如果仔细看的话，后边似乎还有一个圆圆的小尾巴。
　　没有黑丝，还原度不够。
　　抛开那平坦却又布料清凉的胸口来看，黑心萝莉的这个装扮只能用可爱来形容，可爱到有些不属于三次元的真切感。可要是说诱惑这两个字的话…
　　嗯，觉得诱惑的家伙或多或少都有点问题。
　　【小白脸…你觉得我这样好看么？】
　　白川泽平心底冷笑，回道：【你好端端给我发这个干什么？】
　　【哼！只是让你欣赏一下本小姐的身材！】
　　【我不需要这样的福利…说实在的，我觉得原本的你比照片里好看多了。】
　　钓鱼大师白川开始放出了自己的鱼线。
　　【真、真的？】
　　黑心萝莉愣了一愣，满脸狐疑，她穿上这身制服拍照，也是下了很大决心克服心中的羞耻和不屑的。
　　本小姐这么高的颜值，居然需要一套衣服来诱惑小白脸！实在是有够丢人！
　　【没错，难道浅野你不觉得，不穿衣服的你其实更…我是指不穿这一套衣服的你其实更可爱么？】
　　【你的优势本来就不在性感上，漂亮可爱才是你的本钱，你这样舍本逐末，因小失大，我真的觉得很遗憾。】
　　【小白脸…你这话…是不是在哄我？】
　　【我为什么要哄你？你又不给我钱。】
　　【我给了！你不要而已！】
　　【…总之这套衣服不适合你，如果想真正发挥出你脸蛋的可爱优势，你应该穿兔子玩偶服。】
　　【真的？你没骗我？】
　　【嗯，按我的猜测，穿上玩偶服，你可能会比早川夏至还可爱。】
　　这句话似乎击中了黑心萝莉心底的软肋，她轻哼了一声，略有几分得意道：“我本来就比她可爱。”
　　接着，她把身上的兔女郎衣服全都脱了下来，换上自己的衣服，又对着门外喊道。
　　“帮我去买一套兔子玩偶服，我…我朋友要试一试看！”
　　“好的，夏织小姐。”
　　没过多久，黑心萝莉的小兔子玩偶服照片又发了过来…
　　如果说刚刚的是诱惑中另类的可爱，那么现在这张照片，就是纯粹的可爱暴击，白川泽平一脸淡定地保存下了黑心萝莉的小兔子服照片，继续道：【还可以尝试一下仓鼠服…就是小埋的那个。】
　　【小鸡仔的也不错…还有猫咪服…就用那个猫仓唯的…记得戴尾巴…】
　　【对对对，这样不错，很好，保持住，很快就打得过早川夏至了。】
　　白川泽平一边远程指挥着黑心萝莉换装，一边淡定地保存下了她发过来的那一张张可爱到分分钟能当壁纸的照片。夏织大小姐一边吃着白川泽平的彩虹屁，一边装作不情愿地嘟囔道。
　　“就这一次了哦？最后一次了。”
　　“哼~还换一套…很累的啊…但是…既然你无论如何都想看的话，那就再拍几张好了…”
　　“我才不是因为被你夸了才高兴呢，只是觉得居然有人能欣赏本小姐的可爱，感到惊讶罢了…”
　　过了一会，黑心萝莉换着换着，不知道是不是累了，智商忽然上线，开口问道。
　　【小白脸…你不会把我这么幼稚…可爱的照片白送给黑心女人吧？】
　　白川泽平看了看自己相册里一堆的照片，体贴地回复道：【放心。】
　　【不会白送的。】
　　【？？？】
　　前后两句话相隔不过几秒，却是直接让稍稍放下心来的黑心萝莉血压直接拉满，她愤怒地打了三个问号，发出了灵魂的质问。
　　小白脸，我可能不是人，但你是真的苟啊！
　　“啊啊啊啊！”
　　暴怒的小萝莉直接关掉了白川泽平的line窗口，满脸狰狞地打开了手机浏览器。
　　【如何能让男子高中生失忆？】
　　搜索引擎！启动！
　　第一条答案：洗面奶大法！
　　【传言人的大脑在极度缺氧的状态下，会进入失忆状态，如果想让男子高中生失忆，只要找一个大姐姐给他洗一遍就足够了。
　　如果一个不够，那就找一群。】
　　“……”
　　黑心萝莉再一次面色狰狞地关闭了浏览器，抓起床边的一个兔子玩偶按到墙上，开始练习下冲拳。
　　好可恶的小白脸，居然欺骗我感情！
　　另一边的白川泽平看着久久未曾回复的小萝莉账号，嘴角不禁露出了专属反派的微笑。
　　果然，正道主角浅野夏织，就是专属反派快乐源泉呢…
　　突然享受到了和夏至大小姐一样的快乐，白川泽平总算明白了，为什么腹黑小傲娇会对迫害自家傻妹妹这件事这么热衷。
　　原来，迫害她是真的会上瘾啊。
　　“一色羽同学？”
　　他松开了按住女孩的手，晃了晃手中的屏幕，温柔亲切地问道：“你想不想要这张可爱的壁纸呢？”
　　“想要的话，只需要包一星期的家务活，就可以得到这张浅野同学独家的自拍了…”
　　摸鱼少女：!!!∑(ﾟДﾟノ)ノ
　　好可怕…不过我喜欢！
　　虽然觉得很对不起小天使浅野夏织，但是在看过奸商白川泽平手里的照片后，摸鱼少女还是不争气地选择了和他交易。
　　“啊，咔哇伊☆~”
　　一色羽小可爱顿时冒出了星星眼，捧着手机爱不释手，意犹未尽地问道：“白川同学，还有么？我还要~”
　　“有倒是有，就怕你坚持不了那么长时间。”
　　“怎么会！我以前在家有锻炼的！绝对可以坚持下来的！白川同学！放马过来吧！我全都要！”
　　“再卖你一张，其余的都是限量典藏，做家务是没办法兑换的。”
　　“那我打钱！”
　　“成交。”
　　从认识黑心萝莉那么久以来，第一次，白川泽平靠迫害背刺她，赚取到了丰厚的利润……
　　而中间商一色羽织锦，则是偷偷摸摸地把照片，卖给了自家颜控晚期的老妈，同样赚取了一笔不菲的收入。
　　只有黑心萝莉受伤的世界，完成了！

第二百六十三章：烟花祭限定，月见樱泽！
　　接下来一连好几天，黑心萝莉都气得没有再理白川泽平，他也乐的清净，没去管小萝莉心情如何。就这样时不时在家里用小萝莉的可爱cos照片，来使唤一下摸鱼少女干活，日子过得似乎也颇为清闲。
　　“一色羽同学，厨房垃圾满了，去倒一下。”
　　“什么？昨天明明就是我倒的…为什么今天又是我，说好的家务时间明明是在下周吧，这周我要潜心完成画稿，好去烟花大会上玩的…”
　　“圣诞限定浅野夏织，看一眼？”
　　“倒倒倒，我活着就是为了今天帮白川同学倒这个垃圾…等我啊，说好了可以让我看一眼的。”
　　lsp一色羽织锦喜滋滋地跑去倒了垃圾，然后眼巴巴地回到家，开始捧着白川泽平的手机欣赏小萝莉的可爱暴击。
　　“啊~好像把这张照片当成壁纸…”
　　“看归看，口水别滴到我手机上。”
　　摸鱼少女有些恼怒地抹了抹嘴角：“才没有呢…话说白川同学，你是怎么得到浅野同学那么多可爱装扮的照片的？”
　　“你知不知道，你的手中可是掌握着一笔巨大的财富啊。”
　　白川泽平瞥了她一眼：“除了你和你妈两个人，还有谁会把浅野同学的自拍当成财富？”
　　“这可不是普通的自拍…总之就是很珍贵…白川同学，不如你教教我，究竟是怎么得到这些照片的。”
　　“商业机密，无可奉告。”
　　“切~没劲…”摸鱼少女泄气道：“我还不如去画画呢。”
　　“那你倒是画啊。”
　　“在画了在画了（0%）”
　　烟花祭来临前几天，一色羽织锦很是悲催地开始了身为漫画家的赶稿生涯，白川泽平则是悠闲地刷着自己的演技技能，顺便搜一下烟花祭相关的内容。
　　看了那么多番剧，除了知道这个节日是用来撩妹的，其它的白川泽平都没什么直观的印象。
　　哦对，还可以看见浴衣美少女。这一点值得好评。要知道浴衣这东西，可是非常方便搞一些骚操作的…
　　赶稿的时间度日如年，摸鱼少女苦哈哈地赶完了第一话原稿的时候，已经是烟花祭当天的下午。她草草地和白川泽平一起吃了点东西，接着便换上了浴衣，开始在白川泽平身边晃悠。
　　“白川同学…你看我这样好看么？”
　　“好看好看…走了吧？你不是只有一套浴衣么？”
　　“哎呀，白川同学你就不能等一下嘛，女孩子出门可是很花时间的，无论是着装、发型还是微笑，都要达到无懈可击的美少女级别才行。”
　　“这是属于女孩子之间的战争，你是男孩子，你不懂的！”
　　“……”
　　看着一色羽织锦在镜子面前自拍了十多分钟，白川泽平默默地抓起一色羽织锦就开始往外面带…
　　“诶？啊嘞？白川同学…我再看一眼！让我再看一眼我的浴衣装扮！这可是一年一度的机会，很难得的…好好好，让我自己走好不好…我快要摔倒了…”
　　乘坐着电车一路来到烟花大会的地点，远远看到一处河边，那儿彩灯辉煌，人影缭乱。旁边还有热闹非凡的小吃街，烟花祭的气氛似乎从很早的时候就开始酝酿，直到人们穿着浴衣出现，这种热闹而欢快的气氛才被引爆开来，感染了在场所有的游客。
　　几个人约定好碰面的地点在车站附近，白川泽平和摸鱼少女似乎提前了一点，六个人里面也就出现了他们两个。一色羽织锦小声嘟囔了几句白川泽平太快了，接着便借用车站旁边的广告牌继续欣赏自己的浴衣装扮。
　　“白川~”
　　一声熟悉的呼唤引开了白川泽平的视线，他侧位望去，月见樱泽穿着一身月白色的浴衣，款款而来，因为踩着木屐的缘故，她一步一步走得轻盈而优雅，平日里大大咧咧的气质就在这一步一步间，尽数收敛了起来。
　　白川泽平还是第一次看到月见樱泽穿这类传统服饰，也不知是不是错觉，这身浴衣穿在她身上，竟是没有丝毫的违和感，仿若一位从水墨画中走出的古典美少女，恬静而优雅。
　　女孩缓缓走来，白皙的小手端正地放在身前，长发披散，眉眼间笑意温柔，平日里那似有似无的魅惑意味也被这身装扮带来的气质冲淡了几分。她见到白川泽平和一色羽织锦，轻轻挥了挥手。
　　“久等了。”
　　摸鱼少女看见月见这模样，一脸震惊地上下打量了几番，呆呆道：“樱泽酱…你以前是不是cos过浴衣美少女啊…”
　　“为什么我感觉你穿的浴衣和我穿的风格都不太一样！”
　　白川泽平也暗自点了点头，一色羽织锦穿浴衣，虽然也很好看，但是你可以很容易地感觉出，她和这身浴衣画风其实不怎么搭…像月见樱泽这样能把传统和风浴衣穿出完美的感觉，实在是少见。
　　“嘿嘿~当然是因为我是天选之人啦~白川…怎么样，好看么？”
　　“嗯。”
　　面对嘤嘤怪的询问，他很是诚实地点了点头：“确实挺好看的。”
　　“嗯哼？白川你最近诚实了很多哦，如果是以前你肯定会傲娇地否认三连的。”
　　“……”
　　“我可不记得我有过这种反应。”白川泽平撇了撇嘴：“我这还是第一次看见你穿浴衣吧？”
　　“是的哦？别担心啦，明年还可以继续看的…”
　　“诶？白川同学去年没和樱泽酱一起看烟花么？”
　　“没有哦，白川那时候好像忙着兼职，根本没空出来玩的啦。”月见樱泽遗憾道：“去年这时候小墨也不敢来烟花祭…今年总算好多了。”
　　“噢噢~原来如此…那今年可要好好玩个痛快了呢！”
　　谈话间，小透明学习姬橘知墨的声音又在身后响起，众人循声回望，恰好看见了橘知墨小姐姐和百合姬石原梓一起出现在了眼前。
　　“大…大家好。”
　　橘知墨小姐姐弱弱地收回了手，毫无疑问，她的浴衣装扮也吸引了不少眼球，摸鱼少女和嘤嘤怪两个人不约而同地凑了上去，一副要对小透明动手动脚的流氓态度。
　　“啊啊~橘同学这个好可爱…是自己改的大小么？很合身呢！”
　　“小墨！你果然没让我失望，最后穿了这一套出来…我之前还担心你穿另外一套浅黑底色的呢。”
　　至于石原梓的浴衣？嗯，还是不水了吧...
　　最后一个出场的是黑心萝莉，她远远地就从专车上下来，开始一路步行。白川泽平远远地就瞥见了小丫头的身影，这家伙似乎先是在远处张望了一会，发现人全都到齐了之后，这才小心地走到众人面前。
　　“那…那个…抱歉，我来晚了。”
　　某只抽卡成魔的摸鱼少女：!!!∑(ﾟДﾟノ)ノ
　　出现了！烟花祭限定，浅野夏织！

第二百六十四章：来自浅野夏织的诅咒
　　“我这样…会很奇怪么？”
　　黑心萝莉率先怯生生地开口道，月见樱泽和一色羽闻言，连忙表示这样很可爱，如果谁说不可爱，那一定是他有问题。
　　“白川同学呢…你觉得…怎么样？”
　　有了嘤嘤怪和摸鱼少女的话打底，白川泽平怎么样也没法说出不可爱三个字，只好昧着良心点了点头。
　　浅野夏织这才满意地微笑道：“大家一定等了很久了吧…烟花祭什么时候开始呀？”
　　“一般是19点到20点吧，现在还早呢~我们去逛一逛吧！”
　　嘤嘤怪的提议顿时得到了摸鱼少女的强烈支持，六人一行直接往小吃街走去。庆典开始前的街道人流量十分惊人，六人很快被三三两两地冲散开，没办法维持住并列前行的势头。
　　橘知墨小姐姐望了一眼前方，灯火通明的街道上满是熙熙攘攘的人群，面对这样的场景，她有些紧张地攥了攥衣摆，目光中闪过一丝坚定。
　　不要紧的…有朋友们在…
　　“哇~巧克力香蕉！小夏织！我们去那边看看吧！”
　　摸鱼少女一进热闹的街景，似乎完全忘记了自己要和白川泽平一起捞金鱼的愿望，拉着黑心萝莉就往小摊跑。黑心萝莉被她牵得东倒西歪，整个人直接迷惑。
　　我特么…别拉着我啊！我要跟着小白脸啊…可恶，这家伙的力气怎么那么大…难道是我力气太小了么？
　　本小姐穿着这个木屐本来就走不稳...你别给我拉了啊！信不信我摔倒碰瓷给你看啊！
　　“你们小心一点，别走散了。”
　　看着愈来愈多的人群，白川泽平对着摸鱼少女和小萝莉嘱咐了一句，身旁的橘知墨小姐姐有些担忧道：“她们…不要紧吧。”
　　“应该不要紧，这么大人了，总不至于要去警察局找她们。”
　　白川泽平宽慰了一句，身后被人流错开了两个身位的月见樱泽叫道：“等等我呀…白川…梓同学，你在哪里？诶…”
　　他下意识地往身后看去，嘤嘤怪的脸庞在人群中一闪而逝，似乎被人潮冲散了方向，白川泽平本能地想拉住她的手，却被前方的人群挤开了身位。
　　同样的，走在稍后一点位置的石原梓也不见了踪迹。
　　什么情况，早知道就该让月见拉住他的。
　　白川泽平不禁皱了皱眉，烟花祭上倒是不用担心安全问题，只是大家一起来玩的，总不能让这两个人走散了独自看烟花。
　　为了防止重复那两个家伙的悲剧，他轻轻牵起橘知墨小姐姐的手腕，说道：“橘同学，我先带你去一色羽同学那边，你们三个在那里先玩，我去找找她们两个。”
　　小透明学习姬猝不及防地被牵起了手，吓了一跳，声音微微颤抖：“好、好的…”
　　“我没问题。”
　　得到女孩肯定的答复，白川泽平率先迈开步伐，为她开路，摸鱼少女和黑心萝莉所在的巧克力香蕉零食摊位不远，没走几步他就看见了一高一矮两个女孩在摊位前的景象。
　　黑心萝莉拿着可爱的小零食，一口一个吃得很是香甜。全然忘记了自己刚刚是如何抗拒着和一色羽织锦过来买零食的模样。
　　嗯，这个不错，真香！
　　“白川同学！你要来一份么？”
　　摸鱼少女发现了白川泽平和小透明的身影，连忙挥手致意，白川泽平径直走过去，把小透明学习姬交到了两人手里。
　　“你们先在这附近逛吧，我去找一下月见和石原同学…待会我会带她们过来找你…要是没过来的话，到时候我们就在河边看烟花的时候集合。”
　　“啊嘞…她们两个走丢了么？真是不小心呢~”
　　小萝莉倒是很想和白川泽平一起去找，只可惜被他以敷衍的理由直接搪塞掉。气得她狠狠吃了两块巧克力香蕉，借此发泄对小白脸的愤怒。
　　可恶的小白脸，你最好祈祷不会被我逮住，否则的话，如同此蕉！
　　嗷呜，一口咬断！
　　“橘同学要尝尝么？很好吃的！”
　　“谢谢…”
　　“小意思啦，我还有很多零食等着去吃呢，我们一起去逛吧！”摸鱼少女说着又对老板叫道：“麻烦再来一份打包！谢谢！”
　　……
　　三个女孩优哉游哉地开始逛起了烟花大会的零食小吃摊，白川泽平这边则是在四处寻找嘤嘤怪的踪迹。
　　他掏出手机看了一眼，发觉还是没什么信号，这让他忍不住撇了撇嘴。
　　这辣鸡手机就是不行…人一多就崩了，改天换成按键机诺基亚，我看你还信号差不差。
　　“月见！月见？”
　　没有办法，白川泽平只好回归了最原始的找人方式，他在人群中漫无目的地游荡，偶尔发现一个背影很像的，正面看过去却又是另一个人。
　　浴衣这玩意有点像和服，款式精美缭乱，一眼看过去眼睛都有些花了，想要在这么多人里精准地找到月见樱泽，实在是一个不小的挑战。
　　这么找下去，到烟花祭开始估计也没办法找到。
　　不行，还是得冷静下来，想想有没有什么其它方法找到她们。
　　“白川~”
　　还没来得及将想法付诸实践，白川泽平的手掌就被一个人轻轻握住，那柔软的触感让他微微有些错愕，转头一看，赫然是嘤嘤怪那张宜嗔宜喜的俏脸。
　　“我找到你啦！”
　　“……”
　　“你还好意思说。”白川泽平抽出手掌，没好气地给她脑袋上来了一掌，接着掐住女孩柔嫩的脸颊道：“这么大人了，还要别人出来找。”
　　“唔…我知道了啦…这不是人太多了么…我也没办法呀…烟花祭就是这样的嘛~”嘤嘤怪眨了眨略带魅惑的双眼，轻笑道：“白川你找我很久了么？”
　　“你说呢。”
　　“切，找我这么久都没找到，白川你可真迟钝…明明我一眼就在人群中看到了你！”
　　“我没穿浴衣当然好认。”
　　“嗯哼~你就是不肯承认我洞察力高！白川你变了。”
　　“洞察力高就用在正确的事情上啊，拿来找我有什么用。”白川泽平冷着脸吐槽道，“石原同学呢？”
　　“哦~她好像和小墨她们汇合了，我刚刚手机有信号的时候看了一下群组聊天记录。”嘤嘤怪摸出手机道：“现在去找她们么？”
　　“嗯，那走吧。”
　　白川泽平转身，说着向后伸出了手。女孩见到这只手，脸上的表情忍不住有些错愕。
　　“怎么？你还想再走丢一次？”
　　“当然不是。”
　　月见樱泽一把握住了他的手掌，眼底露出一点儿欢喜的笑意，她撅起嘴故作不满道：“我只是觉得好浪费啊…一来一回的，可能就剩下不了多少逛的时间了呢。”
　　“好可惜…明明是难得的烟花祭，居然因为走散这种小事浪费了那么多时间…”
　　“我说白川~要不我们一路逛过去吧。”
　　“如果没办法碰面的话，就在河边集合看烟花，怎么样？”

第二百六十五章：射击游戏
　　长腿萌妹的提议听起来确实很有道理，摸鱼少女三个…哦不四个人是在不停移动逛街的，虽然速度慢了一点，但赶上她们也要花费不少时间。
　　好好的一场烟花庆典，拿来赶路确实可惜。
　　想到这里，白川泽平忍不住又给嘤嘤怪掐了一把脸蛋，说道：“你好歹给我有点反省的样子出来啊。我可是陪着你一起瞎跑了那么久”
　　“唔唔…我反省了啊，所以我决定请白川你吃东西…这样还不够么？”
　　“这还差不多…跟上，要走了。”
　　月见樱泽嘻嘻一笑，牵着白川泽平的手掌，一边小声抱怨道：“白川你走慢一点嘛，我穿着木屐不好跑…要不你背我？”
　　“背不动。”
　　“你骗人！明明动手把我压在桌子上的时候力气那么大，怎么一到背我的时候就没力气了！”
　　“你太重了。”
　　“骗人！我明明一点都不重！”
　　女孩说着想要跳到白川泽平的身上，被他轻松躲开，这姑娘带球撞人的犯规技术一流，即便是正直如他，也不敢硬吃嘤嘤怪一套伤害。两人追逐打闹间，来到了卖苹果糖的小店前。
　　“白川！我要吃这个。”
　　“不是说好你请我吃东西？”
　　“话是那么说啦，不过你总得去帮我拿呀，我给你钱就好了~”
　　好家伙，这是想让我软饭硬吃？
　　白川泽平瞥了她一眼，终究还是没有接过她的钱，上前要了一个苹果糖，递给了嘤嘤怪。
　　“咦？白川你不吃么？”
　　“我又不喜欢吃甜食。”
　　“诶~有什么关系嘛，尝一口？”
　　精致的苹果糖在灯火下映得鲜红欲滴，煞是好看，一如拿着苹果糖的浴衣女孩唇色那样诱人，白川泽平看了看递到嘴边的苹果糖，扭头道。
　　“不吃。”
　　“切~没意思…我自己吃好了…唔，美味~”
　　嘤嘤怪哼了一声，把苹果糖送入嘴里轻轻咬了一口，霎时间，诱人的嘴唇和诱人的苹果糖碰撞在了一起，清脆的声音伴随着女孩的轻吟缓缓入耳，看得白川泽平不禁觉得有些口干舌燥。
　　“唔？白川…你又不吃，干嘛看着我吃。”
　　“看你吃得太蠢了。”白川泽平挪开了眼神，随手递过去一张摊位送的纸巾。
　　“才没有那回事呢，真的很好吃的好吧…白川你这家伙太顽固了，居然不是甜食党。”
　　“回头胖了有你好受的。”
　　“哼，最多做做运动减肥嘛，白川你陪我一起呗？”
　　“没兴趣，我又不胖。”
　　“那是现在嘛，白川你总得多锻炼一下身体吧？不然以后怎么顶住压力…啊！快看，白川…那边有买假面的…我们去挑一个！”
　　嘤嘤怪兴冲冲地拉着白川泽平往前面赶，到摊位面前拿起了一个白色小狐狸假面，比划了一下道：“白川，你看，这个好可爱。”
　　“小姑娘，要买一个么？祭典的时候戴上假面会更有气氛呢。”老板很是上道地趁机推销自己的商品，嘤嘤怪闻言道：“那买两个有没有优惠呀？”
　　“有，当然有。”
　　面具摊老板笑呵呵地道：“还有情侣款式的，要不要看一看。”
　　“那老板你可得给我便宜点，偷偷告诉你，我男朋友很凶的…”
　　“骗人的吧，这位小哥看起来和善得很呀。”
　　“我只是说他很凶，又没说他在哪里凶…诶诶…白川！你干嘛呀，我在讲价呢…好好好，我错了，不开车了…我好好买东西…”
　　借着情侣优惠的名头，嘤嘤怪狠狠薅了一笔老板的羊毛，老板和嘤嘤怪笑得都很开心，也不知道谁才是那只更肥的小羊羔。
　　“来，白川你试一试，老板说过了哦，庆典就是要戴着假面才更有气氛。”
　　“这个看起来好蠢。”白川泽平吐槽道，“我不戴这个。”
　　“就当是被骗了，来尝试一下好了…走啦走啦，我们去买人形烧！刚刚我过来的时候有看到店铺哦。”
　　“你的烟花祭计划怎么和一色羽的那么像，全都是逛吃逛吃逛吃的。”
　　“因为我们是女孩子嘛，出来玩当然要吃东西…老板…麻烦给我男朋友来一份人形烧…他喜欢吃甜的！”
　　“唷，帮男朋友买的么？小姑娘很体贴呢…大叔我多送你一个好了！”
　　“谢谢大叔~大叔再见~男朋友，快谢谢人家大叔哦。”
　　“……”
　　一路上两人经过了大大小小的店铺，中途买了人形烧、章鱼烧、炒面，最后口干了还买了夏日刨冰。嘤嘤怪一只手当然拿不下那么多东西，只好拜托白川泽平当了一回专属置物架。对于这样的遭遇，他虽然有些不爽，但是也腾不出手来捶她，只得作罢。
　　“夏日最爽的事情，果然还是吃刨冰啊~还有草莓味的…这里是天国吧…啊，对了，白川，来，啊一口…”
　　月见樱泽挖了一勺刨冰便要往他嘴里送，白川泽平下意识地想扭头，却被嘤嘤怪捏住了下巴。
　　“别躲…哎呀，白川，吃一口嘛，不会怎么样的…”
　　“全是你口水，你好意思叫我吃。”
　　“哪有！我没有舔勺子的习惯！不信你尝尝！要是有我的口水我赔十口给你好吧。”
　　“那不还是我亏了？”
　　他宁死不从，嘤嘤怪也没有办法，只得是选择挑起了一个章鱼烧往他嘴里送，这下子白川泽平迟疑了一下，最后选择咬住了章鱼烧。
　　嗯，虽然对于被女孩子喂食这件事还是有点抵触，但是既然是月见这家伙的话，应该不是什么问题。
　　人们向来是喜欢折中的，喂刨冰不吃，喂章鱼烧就立马答应了。嘤嘤怪对于自己计划的得逞似乎相当得意，眼底带笑道：“好吃么？”
　　白川泽平嚼了两口，漫不经心地回道：“你自己不是吃过么？”
　　“我说的是喂食加成啦！”
　　“没有这种奇怪的加成。”
　　“我说有就有！”
　　嘤嘤怪给他胸口来了一拳，嗔怒道：“居然小看我的魅力！我好歹也是有很多人暗恋的好吧？”
　　白川泽平瞥了她一眼：“我们学校还有人叫‘很多人’？”
　　“好过分！别跑！站住让我打一拳！”
　　女孩有些恼怒地叫了一声，接着就要扑过来和他决斗，白川泽平闪身躲开，警告道：“我现在拿着可全都是你的零食，别逼我丢了跟你动手。”
　　“哼，看在章鱼烧的份上，我就勉强原谅白川你一次好了…我们去玩射击游戏吧！？”
　　白川泽平闻言一愣，顺着她手指的方向看了过去，发现原来只是射击得奖品的一个小游戏，嘤嘤怪拖着他边走边道：“走啦走啦，那边有我喜欢的玩偶奖品…白川你今天可要好好努力…”
　　“什么？你不想射？白川你有没有搞错，男孩子不是都非常擅长射击游戏么？”
　　“你今天要是不biu~的一下射出来，我是不会放你逃跑的！做好觉悟吧！”

第二百六十六章：你不要过来啊.jpg
　　白川泽平：“……”
　　说实话，有时候他真的不知道月见樱泽这家伙究竟是有意的开车，还是车技已经纯熟到了无形无影的境界。
　　神特么男孩子都擅长射击游戏，MOBA玩家什么时候才能站起来！
　　来不及过多吐槽这家伙的发言，嘤嘤怪就一路把他拖到了射击摊位面前，笑嘻嘻地道：“老板~麻烦帮他准备十发子弹。”
　　“哟~小姑娘很有活力嘛…是想让男朋友帮忙赢奖品么？这样的话，建议你们俩参加我们情侣挑战赛哦？”
　　“还有挑战赛！？”
　　月见樱泽一听这话，立马叫道：“我们参加！我们肯定参加！”
　　“别的不提，我男朋友射击很厉害的！”
　　“……”
　　“我可不记得我有过这样的才能。”白川泽平面无表情地吐槽道。
　　“哎呀，没事的啦白川，只是参加一下比赛~老板，我们参加了，报名费多少，我出了！”
　　“好~这里是500円…两位只需要合作参加挑战赛，过关赢取分数就好了！分数可以兑换相应的奖品！”
　　“听起来很有趣呢…怎么合作呀？”
　　“情侣一方背着，或者抱着对方，参加射击挑战，击中障碍物可以加分，子弹射完或者支持不住对方的重量，视作挑战结束。”
　　“这边是奖励列表…两位可以根据心仪的奖品，决定自己的挑战目标~”
　　“好的~谢谢老板！”
　　月见樱泽接过了积分兑换清单，顿时眼前一亮，指着上面道：“白川白川，我要这个…我要这个…”
　　她指着的是一个巨大的毛绒熊玩偶，白川泽平瞥了一眼所需积分数量，斩钉截铁道：“你再考虑考虑别的。”
　　“别那么悲观嘛！人没有梦想，和命运的RBQ有什么区别！”
　　女孩子似乎都对巨大的毛绒玩偶没有什么抵抗力，听见白川泽平的拒绝，嘤嘤怪顿时急了。
　　“就当作是小目标，努力一下啦！”
　　“你这个小目标我做不到，请你另寻高明。”
　　“哼！白川老咸鱼了…不要这个就不要嘛…正好我家里也不能放这个…”
　　“不能放你还想定小目标？？？”
　　“那不是还可以放你家嘛，等我搬出来住了，就可以把你…家里寄存的小宝贝带回家啦！”
　　“别傻了，我不会在家里放这么蠢的玩偶的。”
　　“那就换这个。”嘤嘤怪指了一对银色的蔷薇耳坠，鼓起脸颊不满道：“这个总不能再拒绝我了吧。”
　　白川泽平闻声望去，看了一眼兑换积分，点了点头。
　　“这个还算是比较正常的小目标。”
　　“嘻嘻~这个是镀银的便宜小目标，如果积分高的话，还可以换那个纯银的哦~”
　　“……”
　　“加油吧！白川！我体重很轻的！你要好好冲关，争取从小目标，变成终级大礼包！”
　　嘤嘤怪说着跳上了白川泽平的背，长腿一曲便缠上了他的腰，柔软的触感从身后传来，让他不禁有些无语。
　　“哪有你这样从一开始就消耗我体力的？你是不是老板的卧底？”
　　“哪有，我只是很开心嘛~”
　　“还不快下来！”
　　“不行，既然我上来了就休想让我下去~”
　　“确定不下来？”
　　“当然确定。”
　　“那好。”白川泽平淡定地点了点头：“我当众要报出你的体重数字了。”
　　“？？？”
　　“白川，你是魔鬼么！”
　　一旁的摊位老板看着白川泽平这么熟练的操作，忍不住缓缓打出了一个问号。
　　这两个…真的是情侣么？
　　尽管觉得有些迷惑，老板却也没有心思去真正追究两个人的情侣身份——这个活动本来就是一个促销类型的做法，谁吃饱了撑的会去追究顾客两个是不是真的情侣，能赚钱不就好了！
　　这又不是情侣送福利，干嘛这么累呢，只要这对情侣没有当场打起来，其它的事情都与他无关。
　　让我来看看，这对情侣又会给我的营业额增加多少呢？
　　射击摊位老板两眼放光地看着白川泽平，心里满是期待。他的情侣挑战活动设计得很鸡贼，男方不但需要背着女孩子进行射击得分，中途还要躲避对面射来的彩弹。彩弹的频率不算高，但胜在出其不意，参与的玩家需要高度警惕才能躲避。
　　如果你专注躲闪，那就肯定拿不到高额的分数，如果你专注射击，那就很容易会被彩弹击中提前出局。
　　在这样的设定下，想要兑换心仪的奖品，就必然需要多次挑战。男人是一种很幼稚的生物，尤其是在喜欢的女孩子面前，这种幼稚就更加明显。
　　然而，他没有想到，自己设计的完美赚钱小活动，没有考虑到挂壁的存在。
　　怎么会有体力这么好的高中生？这两个绝对是大学生吧！尤其是那个女孩子！绝对是大学生的水平吧！
　　身后背着一个小姐姐，跟没事人似的，表情专注地瞄准，射击，躲闪。前几次的射击还有点歪，但是从后面开始，白川泽平几乎每一发都能带走一个目标障碍物，拿到分数。
　　十分、二十分、五十分…白川泽平的每一次出枪，都像是击中了摊位老板的心口。
　　老板：心痛+2009…
　　“哇哇~白川！射…快射！中了！又中了！好棒~诶诶~快躲开…彩弹来了…nice！”
　　“趴好别动。”
　　“喔喔~”
　　嘤嘤怪很是识相地趴在了白川泽平的背后，继续开始大呼小叫地指挥，白川泽平感受了几秒背后传来的缓冲力量后，沉默了一会…
　　“你还是直起身子继续动吧…”
　　月见樱泽：？？？
　　一轮结束，两人斩获了不少积分，换取那个镀银的蔷薇花耳坠已经是绰绰有余，白川泽平看了一眼积分表单，沉吟片刻，问道：“要不要再来两次？”
　　嘤嘤怪：∑d(*ﾟ∀ﾟ*)
　　老板：你不要过来啊.jpg
　　最终，白川泽平带着一只长腿萌妹，成功赢取了纯银的蔷薇花耳坠奖品，心满意足地从摊位撤离。
　　月见樱泽捧着来之不易的宝贝，爱不释手，开口感慨道：“我还是第一次在这种游戏上赢这么贵重的礼品呢，以前我最多赢个小布偶什么的…我果然没猜错，白川你就是打手枪的王者！”
　　“……”
　　“虽然说是纯银，但是银质耳坠也不是很贵好吧。”白川泽平吐槽道：“而且你好像也不怎么戴耳坠，要这个干什么？”
　　“谁说我不戴耳坠了~”月见樱泽说着用手捏了捏耳垂，凑过去道：“你看，我都有耳洞哦。”
　　“快帮我戴上试试~”
　　“自己戴，我不会。”
　　“不会总得学嘛~现在有好兄弟给你练练手，你还不把握机会！”
　　拗不过嘤嘤怪的软磨硬泡，白川泽平只得是叹了口气，开始给她戴上银色的蔷薇花耳坠。在手指触碰到月见耳朵的时候，他似乎感觉女孩轻轻颤抖了一下。
　　“怎么？很痛么？”
　　“没、没有。”月见樱泽轻咳一声，催促道：“白川你快一点啦，很磨蹭诶。”
　　“既然嫌我慢就自己搞定啊。”白川泽平没好气地道，手上的动作却没停下来，没过多久，他的手便轻轻离开了女孩的耳垂。
　　“好了。”
　　月见樱泽掏出了手机前置摄像头，看了看效果，接着又抬头嘻嘻一笑：“白川你果然没让我失望~来，抱一个奖励一下。”
　　“少来这套。”白川泽平给女孩的脑袋上来了一巴掌：“赶紧走吧，再过一会，烟花祭就要开始了。”
　　“还有什么想玩的，就赶紧去吧，晚了的话没机会了。”
　　“嗯~白川你最好了~我想玩勾水球！还有捞金鱼！”
　　“勾水球可以，捞金鱼免谈。”
　　“诶？为什么！”
　　“金鱼养起来很麻烦。捞回去又没有用。”
　　“不是还可以吃么？你看猫和老鼠里面汤姆天天想着吃金鱼。”
　　白川泽平面无表情地吐槽道：“那是汤姆，他还吃老鼠呢，要不你也吃一个给我看看？”
　　“呀打！白川你好恶心！”
　　月见樱泽说着自然而然地牵住了白川的手，白了他一眼道：“那就不捞金鱼好了。”
　　“不过，作为补偿，你得陪我去勾一百个水球！”
　　水球摊老板：我突然有种不祥的预感。

第二百六十七章：什么叫惯例摔倒啊
　　“白川同学怎么还不回来？”
　　捞金鱼的摊位前，摸鱼少女看着自己手上破掉的纸网，一脸郁闷道：“我对这个游戏绝望了…为什么会用这么薄的纸网来捞鱼啊！”
　　“老板！我可以氪金把我的装备强化一下么！”
　　“不要着急啊小姑娘，这个是有技巧的…你看你旁边的小姑娘，不就捞了很多么？”
　　“什么！小夏织，为什么你的纸网能捞那么多！假的吧！”
　　黑心萝莉掌握捞鱼技巧的速度，比一色羽快了不知多少倍，她提着一个装满水的透明袋子，扬起下巴道：“还行吧…可能我运气比较好~”
　　“一色羽同学…这个用纸网的边缘来捞，会好很多的…”橘知墨小姐姐蹲下身子轻声道，她们四人除了摸鱼少女以外，每个人都提了一个装着金鱼的水袋子，金鱼的数量有多有少，但只有一色羽一人，是一只都没有。
　　“我试过了呀，边缘好像很难困住小鱼呢…啊，要是白川同学在就好了…叫他来捞几条回去，我就可以在家里养金鱼了。”
　　“他和樱泽部长也不知道跑哪里去了…不会真去警察局了吧？”石原梓出声道：“我和部长一开始离的距离也不远，可惜后来就被人群冲散了。”
　　“没有吧…”
　　“我看到信息，她说他们正边逛边过来…应该快到了吧。”
　　黑心萝莉东张西望了一会，忽然眼前一亮，指着前方惊喜道：“快看！那个是不是小…白川同学！”
　　众人循声望去，果然发现了白川泽平和他身边一脸明媚笑意的月见樱泽，月白色浴衣的女孩一手拿着苹果糖，一手抓住身旁男孩的胳膊，言笑晏晏，眼波温柔婉转。
　　黑心萝莉：？？？
　　小透明学习姬：∑(´△｀)？！
　　摸鱼少女：（继续捞鱼）
　　百合姬石原梓：默默给月见樱泽点了一百二十个赞。
　　打得好啊樱泽部长，我是废物！
　　果然！我之前跟你一起被人群冲散是正确的选择！你才是三支股票里最有投资前景的一个！和你相比，一色羽同学和浅野同学简直是弱姬中的战斗姬啊！
　　这个项目，我石原梓投了！
　　霓虹股神，再次梭哈！
　　一色羽织锦发觉周围的人像是凝固住了表情，有些迷惑地转头看了一眼，正巧看见了月见樱泽正追着白川泽平喂章鱼烧。
　　其余三人更加震惊了。
　　“啊嘞？什么情况呀~”石原梓心中暗暗给月见樱泽加了重仓，一边道：“白川同学和樱泽部长是去谈了一个恋爱回来么？居然还有喂食play，好羞耻哦。”
　　黑心萝莉发出了细微的磨牙声，夜色下寒光闪烁，似乎在盘算着一会该从哪里给白川泽平致命一击。
　　上面，还是下面呢？
　　可恶的小白脸，拒绝了本小姐，居然最后选了那个胸大的家伙！我就知道小白脸是个老色批！
　　胸大的家伙都最讨厌了！她们欺负人！
　　“诶？喂章鱼烧么？这个不算什么吧。”摸鱼少女扭头继续捞鱼，“我以前还看过樱泽部长硬塞可丽饼给他吃呢。”
　　“说起来我也喂过白川同学章鱼烧哦，虽然他前面几次会果断拒绝，但其实只要多缠着他几次，等他烦了就会吃的…”
　　和月见樱泽做过同样事情的家伙毫无意识地开始自爆，黑心萝莉听了一色羽织锦的发言，机械地轻轻扭头，露出了空洞而黑暗的眼神。
　　这家伙，我先前姑且算是把你当做朋友的…但你明天要是死了我也不会救你的…只有胸上营养充足的角色，毫无存在的价值…贪婪，除了贪婪以外一无是处…地球的癌，就是因为这样的人世界才会毁灭的…
　　“对了对了！白川同学不喜欢吃甜的呢，如果想要整蛊他的话，可以尝试在食物里放蜂蜜哦。”
　　黑心萝莉空洞的眼神瞬间发出了明亮的神采，很是满意地看着一色羽织锦。
　　不错，继续，再多暴露一点小白脸的弱点…我还是可以继续接受你作为朋友的…
　　等我团灭了他和黑心女人！你就是从龙之功！
　　“我们叫一下他们俩吧…烟花祭快要开始了…”
　　“大家久等了，本次烟花大会即将开始，游客们可以到河边选择合适的位置进行观看，还在逛街的游客，请抓紧时间。”
　　石原梓的话还没说完，路边的广播声便响了起来，远处的白川泽平和嘤嘤怪愣了一下，似乎停下来在说些什么。
　　“白川同学！我们在这里！”
　　人群再次开始了涌动，声音嘈杂，黑心萝莉尽力想把小白脸喊过来，只可惜声音实在盖不住黑压压的人群，只能是眼睁睁地看着白川泽平和月见樱泽说了几句话之后，往河边走去。
　　“什么嘛，白川同学难道打算只和樱泽部长看烟花了么？”
　　橘知墨小姐姐的眼神里闪过一丝落寞，摸鱼少女起身道：“他们去河边了么？那我们也赶快过去吧。”
　　“说不定还可以在河边相遇呢…本来我们就说好了在河边碰面的！”
　　众人说着，也随着人潮往河边慢慢走去，黑心萝莉想了想似乎觉得有点不靠谱，决定动用钞能力叫自己带来的守卫帮忙盯一下。
　　两三个人找起来不好找，十几个人一起，还有对讲机互相联络，这无疑大大降低了难度。
　　不论如何，也不能让小白脸那么轻易地逃出本小姐的掌心！
　　四个女孩结队而行，中间人流虽然拥挤，不过好在有小萝莉的便衣保镖在附近暗暗出手，才没让她们再次感受被人群冲散的恐惧。河边的距离不远，穿过长街后下了一小截阶梯，夜色下波光粼粼的河面便映入了眼帘。
　　小萝莉跟着保镖的指引，暗自有意无意地开始引导四人的前行方向。
　　“小…白川同学！”
　　抓奸成功的黑心萝莉眼底露出得意的光芒，像是炫耀般地对着白川泽平挥了挥手，随后便开始迈开步子向他跑去。
　　没想到吧！小白脸！最后还是本小姐的胜利啊！
　　不和我逛烟花祭？还躲开我跑去和月见樱泽玩？你以为这就能难倒我？
　　待会就和你在烟花下面合影一张，然后发给不能来烟花祭的黑心女人！到时候我看她还敢不敢在我面前嘚瑟！
　　似乎是看到了料想中的胜利场景，黑心萝莉的小脸上露出了矜持而得意的微笑，连带着脚上的木屐，也为她喝彩似的发出了“吧嗒”一声脆响。
　　木屐轻轻踩在了石阶上，随着脚上一空，眼前的视线也随之一歪，整个人一脸懵逼地向下滚去。
　　而被她叫住的白川泽平，则是眼睁睁地看着黑心萝莉从只有三四级的石阶上摔倒下来，接着顺着有些坡度的草地，咕噜咕噜地滚到了自己面前。
　　白川泽平：？
　　这…这是什么情况，小萝莉怎么突然行此大礼？
　　我也没干什么事儿啊…难道早川夏至过来了？
　　该不会是传说中的碰瓷吧？
　　两个人大眼瞪小眼地望了一会，女孩的头发上还沾着地上的草叶，整个人像是被摔懵了一般，狼狈不堪，久久没能说出话来。
　　“小夏织！”
　　“浅野同学！”
　　“夏织酱！”
　　几个女孩回过神来，连忙也跑了过来，月见樱泽也慌忙扶起了趴在地上的黑心萝莉。
　　“没事吧？有没有摔到哪里？”
　　“不要紧吧？有没有扭到脚…穿着木屐的时候一定要小心才是，没穿习惯的话很容易摔倒的…”
　　“痛不痛呀，小夏织？”
　　面对众人七嘴八舌的关切，以及白川泽平那关心之中还带着一点憋笑的表情，小萝莉的脸红了又青，青了又白，到最后眼泪吧嗒吧嗒地落了下来。
　　我什么时候受过这种气啊！

第二百六十八章：你今天居然知道抱我？
　　“怎么会好端端摔倒呢…果然还是木屐没穿习惯吧…而且刚刚还跑了…”
　　黑心萝莉眼泪哗啦啦地掉了下来，楚楚可怜地对着众人关切的目光，轻声道。
　　“好疼啊…”
　　虽然小萝莉的演技向来很不错，但这回确实是真疼，从台阶上穿着木屐扭伤，还一路滚了下来，说没事那绝对是假的。别的不说，光膝盖的擦伤就有一处，那火辣辣的疼痛感正清楚地告诉浅野夏织，她刚刚经历了一场惊心动魄的灾难。
　　“脸没事不就好了。”白川泽平瞥了一眼小萝莉的脸色，感觉她并没有摔断腿什么的，当下也就放下了心来。
　　“白川你怎么说话的呢！”嘤嘤怪瞪了他一眼：“夏织酱这么可爱，摔倒了你居然不心疼！”
　　“我心疼了。”
　　“你没有！”
　　“我真的心疼了。”
　　没等月见樱泽和白川泽平好好争论一番，摸鱼少女便忽然叫道：“呀~白川同学，快看小夏织的膝盖…好像受伤了。”
　　众人小心翼翼地揭开了浅野夏织的浴衣，果然发现了块破损的伤口，浅野夏织一看，哭得更伤心了。
　　小白脸！你看到没有！这是我为你受的伤！你给我好好记着！
　　“好了，别围在这里了。”白川泽平出声道：“我带浅野同学去稍微处理一下伤口，这附近应该有应急处理的站点，马上就回来，你们先去河边占据有利地形吧。”
　　“烟花祭马上就要开始了。”
　　“白川，我陪你一起去吧。”
　　“我也去。”
　　“白川同学！我也是！”
　　“去那么多人干什么，添乱么？”白川泽平轻轻皱眉道：“穿着木屐的时候小心一点，我带她过去就好了，你们跟过去万一又摔了怎么办。”
　　说着，白川泽平的手从浅野夏织的身子底下抄了过去，一把将其抱起，娇俏可爱的黑心小萝莉以公主抱的姿势躺在了他的怀里，如果是在少女漫画里，此刻白川泽平周围应该已经充满了粉色的泡泡。
　　一只软萌可爱的小天使形态浅野夏织，就这么安分乖巧地躺着，眼神似有惊讶。她诧异地望着白川泽平，好像一时间还没反应过来发生了什么。
　　这小白脸居然敢抱我？
　　不对…
　　这小白脸居然知道抱我？！
　　“真的不要紧么？”
　　“你们先走吧，等我带她去处理完伤口，马上就回来和你们一起看烟花。”
　　白川泽平毫无意识地说出了一句很像flag的话，接着抱着黑心萝莉转身离去。这个时间点，人们大多都往河边开始移动，唯独他抱着一个妹子逆流而行，引来了不少关注的目光。
　　小丫头一开始还安分地躺着，然而等到估摸着离开了四个女孩视线后，她忍不住悄悄想摸出手机，来一个近距离公主抱视角的甜蜜自拍…
　　“你可要想好，按下之后，我说不定会把你丢进河里去。”
　　黑心萝莉脸色一僵，气呼呼地把手机收了起来，大怒道：“小白脸你有没有搞错，本小姐牺牲这么大，你连拍照装逼都不让我干！”
　　“那么说…刚刚滚过来也是节目效果了？”白川泽平点了点头：“那确实挺好笑的，演技不错，还不用替身。”
　　“可以考虑去华夏演艺圈评奖了。”
　　“不许记住刚刚的画面！”小丫头恼羞成怒地想伸手揪住白川泽平的脸，被他向后一仰躲开，整个人差点没被他直接摔出去。
　　“躺好，待会又摔了别怪我。”
　　“哼…我刚刚只是一时疏忽，忘记我穿的是木屐了…如果再来一次，再让我重新选一次的话…”
　　“你还是会从台阶上滚下来？”
　　“小白脸！你很烦诶！快放我下来！我要和你决斗！”
　　“行了，安心躺好吧你。”白川泽平没好气道：“真要下来，我怕你连路都走不动。”
　　黑心萝莉顿时不说话了，她哼了一声，小声嘟囔道：“谁要你抱我了…”
　　“那你下来好了。”
　　“你！我只是说说而已！”黑心萝莉一看白川泽平有把她放下了的趋势，顿时双手死死勾住了他的脖子。
　　“所以说，乖一点不就没那么多事了？”
　　“谁要听你夸我乖了…我只是看你不爽，明明有本小姐这么好的陪玩对象，居然还去和月见樱泽那个女人在一起玩！我现在有点怀疑，是不是你们串通好了一起失踪的了！”
　　“我才没那么闲…而且你也没什么好玩的。”
　　“？？？”
　　“难道月见樱泽就好玩了么？”
　　“……”
　　对于小萝莉这个灵魂拷问，白川泽平默默地选择了拒绝回答。
　　“哼…我就知道你不敢回答。”黑心萝莉盯着白川泽平的脸看了一会，忽然有些不自然地挪开了视线，轻声道：“那个…”
　　“你今天怎么会直接抱我过来了。”浅野夏织撇嘴道：“明明以前还要我逼你的…”
　　白川泽平瞥了一眼突然变得矫情的小萝莉，没好气道：“你以为我想啊，还不是看你伤到了膝盖…那个地方就算只是破皮，走起路来也会很难受的好吧。”
　　“再说了，你为数不多的几个优点，恐怕就是比较轻了。”
　　“？？？”
　　浅野夏织再一次知道了被人夸比被骂还难受的感觉究竟是怎么样，气得她攥起拳头，狠狠地开始捶白川泽平的肩头。
　　死渣男！吃我一记萝莉铁拳！
　　大型庆典的附近，一般都会有志愿医疗服务中心，用以简单处理突发的医疗事故，白川泽平带着小萝莉赶到服务中心，里面只剩下了一个小姐姐护士在那忙忙碌碌。
　　“抱歉，打扰一下，你们这里有提供药品么？我朋友受伤了，想处理一下。”
　　“诶…有、有的。”护士回过神来道：“我马上过来处理。”
　　白川泽平这才把怀里的小萝莉放在了服务中心的椅子上，蹲下轻轻撩开了她浴衣下摆，想查看一下她伤口的情况。
　　黑心萝莉发出了嘶嘶的声音，似乎是开始慢慢察觉到了疼痛，白川泽平的目光刚一往下探去，立马皱了皱眉。
　　“抱歉，你们这里有专门的医生么？”
　　“医生他刚刚有事出去了一下…这位病人情况很严重么？”
　　护士拿着药品急忙赶了过来，白川泽平起身道：“她的脚踝扭伤了，需要冰敷。”
　　护士和小萝莉闻言，不约而同地往脚上看去，女孩原本纤细娇小的脚踝，已经肿成了一个大包，偏偏这小丫头还好像没什么感觉似的。
　　有些扭伤在扭到的那一瞬间，没有什么感觉，可要过一会，就会开始发现扭伤部位迅速地开始肿起，轻轻碰到都觉得疼。
　　小萝莉一路被抱过来，自然没什么机会察觉到疼痛，眼下这一坐定，顿时开始发作起来。
　　“这是什么？？我的脚踝怎么了！小白脸，我是不是要死了…”

第二百六十九章：寂寞如烟火
　　“只是扭伤，死不了。”白川泽平没好气地道，接着转头问向护士小姐姐：“可以麻烦拿一点冰块么？”
　　“啊…好的，没问题。”护士小姐姐转身走去，白川泽平继续蹲下来，尝试帮小萝莉试探一下扭伤程度。
　　“这里疼么。”
　　白川泽平轻轻戳了一下，黑心萝莉顿时杀猪似的叫了起来：“疼疼疼…小白脸你是不是故意的！快要死掉了好么！”
　　“那这里呢。”
　　“这里也疼！”
　　“这边可以动么？”
　　“完全不行！”
　　“这样会不会好一点…”
　　“还是很疼，小白脸你别用力…轻一点。”女孩一边呻吟，一边发出了嘶嘶的倒吸凉气的声音。白川泽平站起身来，遗憾道：“可能是骨折了。”
　　“什么？？哎哟…小白脸！你说话要负责任的！我就这么摔一下，怎么可能骨折！”
　　“你以为你还是七八岁？”白川泽平没好气道：“人越长大就越容易受伤，虽然你个子小，但是年纪可不小。”
　　“那怎么办…我还没骨折过呢…好疼…好疼啊…小白脸你别动。”
　　“帮你先清理一下膝盖的伤口。”白川泽平说着四处望了望，想找干净的纱布帮她稍微包扎一下。之前那个护士小姐姐匆匆从后边跑了过来，急切道：“冰块…冰块好像用完了…现在已经没有了…”
　　“什么？？居然连冰块都没有！”小萝莉一听顿时慌了，拉住了白川泽平的袖子道：“小白脸，我不冰敷会不会截肢啊…”
　　“你智商都跑哪里去了。”白川泽平吐槽道：“好好待着别动，我去帮你找冰块。”
　　“诶？你要去哪里找…小白脸！不许丢下我跑掉！否则的话我打断你三条腿！”
　　他没理会小萝莉色厉内荏的威胁，转头对护士道：“麻烦先帮她处理一下膝盖的伤口，我马上就回来。”
　　“可是…这附近没有便利店…这位先生…”
　　白川泽平转身离开了服务中心，径直向着之前和嘤嘤怪逛祭典时候经过的摊位走去。如果烟花祭的附近哪里能找到冰块的话，毫无疑问，卖刨冰的地方可能性最大。
　　河边的人越聚越多，烟花祭似乎就要开始，月见樱泽和橘知墨小姐姐几人站在一处坡地，眼神却一直瞟着另外的方向。
　　“怎么还没回来…是不是出了什么问题了？”
　　“不会吧…白川同学在，会出现什么解决不了的问题么？”
　　“一色羽同学…你这是把白川同学当成超人了吧。”石原梓默默吐槽道。
　　“超人？没有啦，只是有他在的话会很安心啊，难道你们不这么觉得么？”
　　橘知墨小姐姐和月见樱泽都下意识地点了点头…
　　“要不我过去看看吧。”嘤嘤怪目光中流露出一丝忧虑，“会不会是遇上了什么麻烦？”
　　“要不我也去吧…”小透明也出声道。
　　“既然如此那我也去！”
　　石原梓：“……”
　　“我们去那么多人，白川他会不会生气呀。”嘤嘤怪吐了吐舌头，小声道：“他之前好像说过不让我们过去的…”
　　“嘛…白川同学虽然很少有生气的情况，但是如果不听他的话…后果好像会很严重…”
　　“要不先打个电话试试？谁的手机有信号？”
　　在几个女孩讨论的时刻，天空中划破了一声清脆的声响，接着光芒绽放，一朵绚丽的花火破碎在了空中，留下了一闪而逝的尾焰。
　　这像是一个信号，又像是一种引领，整个天空中缓缓升起了无数光彩不一的亮点，在最高的地方绽放出多彩的图案，一颗接着一颗，一片连着一片，几乎每一个游客的眼底，都倒映着这片盛景。
　　“呀~烟花大会开始了…”
　　摸鱼少女惊呼一声，点亮屏幕后却惊咦道：“白川同学好像发了一条留言在群组里。”
　　“什么嘛，这是夏织酱的账号…不过看起来像是白川的语气…他们已经到了河边了么？”
　　“原来如此，人太多了没办法过来…”摸鱼少女松了一口气，感慨道：“我还以为白川同学这次看不到烟花了呢。”
　　“第一次参加烟花祭，没能看到这么漂亮的烟花也太可惜了…白川同学果然没让我失望呢~”
　　在场的四个女孩都不约而同地松了口气，月见樱泽一扫刚刚忧虑的状态，笑嘻嘻地道：“织锦酱~我们去近一点的地方拍照吧！那边角度好像更好哦！”
　　“是么？等等我…橘同学，石原同学，你们也一起来吧。”
　　“先拍一个合影！再来慢慢欣赏这场美丽的烟花！”
　　在得知白川泽平没事后，活力十足的摸鱼少女和嘤嘤怪立马陷入了节日的状态，拍人，拍天空，互相拍照，自拍…忙的不亦乐乎。
　　橘知墨拍完了合影之后，似乎也放下了心中的担子，凝望着这片满是绚丽火光的天空，露出了幸福而满足的笑意。而石原梓，也静静地陪在小透明的身边，欣赏着漫天花火。
　　好美的烟花…如果以后还有机会和橘同学一起来，那就太好了…
　　明年…明年不知道还有没有机会…
　　烟花是一种盛大而落寞的东西，它能轻易牵动人的情绪，让人们变得多愁善感。快乐的人在烟花中愈加快乐，寂寞的人却只能是愈加孤独。
　　石原梓轻轻望向了橘知墨的侧脸，光芒照耀下，小透明的脸庞浮现出了玉石般温润而美好的色彩，河边的风吹拂起浴衣下摆，她一动不动地凝望夜空，沉浸在这片烟花盛景里，久久未曾说话。
　　“明年…我们大家再一起来看烟花吧。”
　　女孩的声音让石原梓的心跳忽然慢了半拍，一种说不清道不明的情绪迅速滋生，如同疯长的藤蔓，又像是蔓延的野火，很快占据了她满满整个心房。
　　想和橘同学明年一起来烟花祭。
　　如果…可以的话，还想和她单独来看烟花…
　　两个人一起逛街，吃刨冰…做那些一直憧憬却没有办法实现的事情。
　　如果…我们不只是朋友…
　　而是恋人…就好了。
　　石原梓沉默了一会，忽然深吸了一口气，对着旁边的女孩轻轻开口。
　　“橘同学，我喜欢你。”
　　她凝视着橘知墨错愕的双眼，一字一句认真道：“是恋人之间的喜欢，不是朋友之间。”
　　“我…想和你在一起…以恋人的方式…一直在一起。”

第二百七十章：表白完成度100%
　　我喜欢你，不是以朋友的身份喜欢，而是恋爱感情的喜欢。
　　石原梓突如其来的告白，让橘知墨小姐姐愣了好一会，在确认对方不是开玩笑之后，她那小鹿般清澈的眼神显然有些慌乱。
　　“可、可是…我也是女孩子。”
　　“这不重要，我只是喜欢你，和其它无关。”
　　橘知墨沉默了好一会，烟花兀自在空中盛放着，两个女孩周围快要凝固住的空气，和前方蹦蹦跳跳的月见樱泽、一色羽两人之间像是形成了一种诡异的对比，石原梓忽然就有些后悔，后悔自己让橘知墨陷入这样难以应对的境地。
　　要是晚一点就好了…再晚一点，再靠近一点点…
　　可是…这样盛大而落寞的氛围，确实会让人忍不住想要告白啊…而且再晚一点…
　　“对不起。”
　　这意料之中的回答像是斩断了石原梓心中最后一丝庆幸，她沉默了一会，露出了一丝苦笑。
　　“是…因为他么…”
　　“嗯？”
　　“白川同学。”
　　橘知墨愣了一会，接着像是下定了某种决心，轻轻点头嗯了一声。
　　“所以，对不起。”
　　小透明的眼底流露出了悲伤歉然的情绪，她望着这个曾经的好朋友，本能地想开口说些什么，却发现自己的立场好像没有什么可说。
　　“其实我早就知道啦。”石原梓说道：“毕竟橘同学你的眼里全都是他呀…嘛，虽然失败了，不过也算我勇敢地告白过一次了吧！”
　　“不用情书告白！已经进步很大了！等下一次我碰见喜欢的人，就可以自信地告诉她啦！”
　　“用朋友的方式接近你确实有些卑鄙啦，不过我也没办法啊，那么奇怪的我要是不用朋友的身份接触，可能连橘同学你的面都没办法经常见吧…”
　　她的声音像是强撑着，尽力想让自己听起来洒脱一些，最后却是越来越小，难以维持最后一点伪装，彻底沉默了下来。
　　早该知道的…明明已经心里很确定了，却还是没办法骗过那最后一点侥幸的心理…
　　万一是错觉呢？万一橘同学不喜欢白川泽平呢？
　　石原梓曾经告诉过自己很多次，说她还有机会，可有些话越说却越没有底气，尤其是在看见橘知墨的目光始终会偷偷追逐着那个影子的时候，心里连最后一丝期待，都像气泡般消失得无影无踪。
　　或许，也恰恰是因为知道自己没有赢面，才会选择在这样落寞的环境下告白吧。
　　“对不起。”
　　橘知墨再次开口，石原梓吸了吸鼻子，轻声道：“不用说对不起啦，该说对不起的是我，明明用朋友的身份接近你，却一直想更进一步。”
　　“其实你和白川泽平在一起也挺好的…他身边女孩子很多，不过真正有恋爱感觉的却没有…刚好他对你又有些不一样…”
　　“那个…我可以问一个问题么？”
　　石原梓顿了顿，轻声道：“虽然这个问题会有些失礼…”
　　“你…为什么会喜欢上他呀。”
　　听到这句话，橘知墨的眼神略微有一阵恍惚迷离，她微微定神，柔声道：“就是喜欢呀。”
　　清凉的夜风带着河边的湿气，稍稍吹散开了两人周围凝固的氛围，小透明的声音在风中轻轻飘荡，像是梦幻般的呓语，让石原梓再一次陷入了沉默。
　　“白川同学的身上，有一种我所向往的勇气…可以不在乎其它人的看法，打破氛围，独自前行的自信和勇气。”
　　“他很温柔，但又不会太温柔，不会擅自把自己的温柔当作枷锁强加于人…就像是一色羽同学所说的那样，有他在会很安心…”
　　“可你身边只有他一个男孩子。”石原梓道：“或许…你还没有分清楚憧憬崇拜和喜欢的区别呢。”
　　“不是这样的。”小透明轻轻摇头：“不是因为我身边只有他我才会喜欢他，是因为我喜欢他，我的身边才会只有他。”
　　“无论是崇拜也好，憧憬也好，我就是喜欢他，就算换一个时间，换一种方式，我也只会喜欢上他。”
　　她的思绪似乎回到了高一那一年的社团招新，来来往往的人群里，橘知墨茫然地看着各色的社团招牌，一脸无助的时刻，却恰好对上了那双冷静澄澈的少年眼眸。
　　有些人只轻轻一眼，便胜过了所有朝夕的时光。
　　石原梓彻底沉默了下来，烟花无声地盛放着，整个世界在石原梓的面前像是抽离了声音，只剩下单薄的色彩。
　　她轻轻叹了口气，苦笑了一声。
　　“原来如此。”
　　“你现在…应该在等他表白吧。”
　　“不是这样的。”
　　出乎意料的是，石原梓面前的女孩轻轻摇了摇头。
　　“我在等我自己。”
　　“等我有一天能够鼓起勇气，向他表白。”
　　“……”
　　“祝你好运。”
　　石原梓转身，像是要把自己从橘知墨的身边抽离，她背对着女孩，仰起脸道：“抱歉啦，说了些很奇怪的话…我要先回去了！”
　　“帮我和樱泽部长她们说一句，这段时间能认识她们很开心！海边合宿我就不去啦~暑假我想趁最后一点时间补习一下，争取高三冲刺一下！”
　　“橘同学你不用想那么多啦，其实我也知道，橘味恋爱是很难遇见的…不过我已经决定好了！要去大学寻找我的恋爱！”
　　“祝我好运吧，橘同学，希望我能遇见一个比你更好，而且还不喜欢白川泽平的女孩子~”
　　她嘻嘻一笑，背对着她挥了挥手，接着一步一步离开了河边，背影寂寞得像是夜色里快要落幕的烟花。
　　“嗯，祝你好运。”
　　橘知墨的轻声呓语，连带着之前那些悲伤落寞的情绪，全都飘荡进了风里，像是要去往很远的地方。。
　　“啊嘞？梓同学去哪里了？她不是和小墨你在一块的么？”
　　“难道说是去上厕所了？”摸鱼少女若有所思地道：“刚刚吃了刨冰，确实会有这样的想法呢…”
　　小透明摇了摇头：“她说有事，就先回去了…”
　　“原来如此…碰上突发事件也是很麻烦的呢…”
　　“诶?话说小墨…你怎么好像表情有点奇怪…是不舒服么？”
　　“没有…月见部长…我们去找白川同学吧。”
　　“嗯！说的也是，烟花都快结束了！该准备集合回去咯！”
　　……
　　另一边，白川泽平从外边匆匆拿着冰块赶回来，却被一声突如其来的系统提示给震慑在了原地。
　　【攻略对象：橘知墨；表白完成进度+30%，已完成100%；正式进入攻略进度。】
　　白川泽平熟练地缓缓打出了一个问号。
　　我干了什么了我？不就是去帮黑心萝莉拿点冰块回来么？怎么好端端就100%了呢？
　　虚空攻略第一人，白川泽平？？

第二百七十一章：再看一场烟花
　　橘知墨小姐姐的攻略进度一直都很奇怪，这一点白川泽平早就知道，而且还对此进行过实验。她的表白完成进度和腹黑小傲娇早川夏至的不同，最起码在判定方面上完全不是一个标准。
　　莫名其妙进了100%...这该不会是系统有bug吧…还是说石原梓又搞事情了？
　　他想了一会，也想不出个所以然来，只好用以不变应万变的方式，来面对这奇怪的表白进度。
　　回到服务中心，黑心萝莉一眼就看见了他的身影，顿时可怜兮兮地流出了眼泪，委屈道：“小白脸你去哪里了！我还以为你要跑路了！”
　　“说了帮你去拿冰块。”
　　白川泽平扬了扬手里的袋子，顺便取出了一杯刨冰，伸手道：“喏，给你的。”
　　“这是什么？小白脸你要给我下药么？”
　　“让你吃点甜食，堵住你的嘴，省的你一会瞎叫唤。”
　　“本小姐才不会吃这种只有色素和糖精的食物呢~刚刚一色羽那家伙叫我吃我都没吃…别以为靠这个就可以打发我。”
　　黑心萝莉嘟嘟囔囔地接过了刨冰，小心翼翼地挖了一勺送入嘴里，接着露出了甜美满足的微笑。
　　嗯~真香。
　　“对了，他们有没有回复消息？”
　　白川泽平把冰块包递给了护士小姐姐，让她帮忙装进专用冷敷的冰袋里，一边蹲下去查看小萝莉的伤势一边问道：“刚刚用你的手机给她们发了消息，现在怎么样了？”
　　“还能怎么样…烟花结束了，准备去河边找我们了呗。”小萝莉一勺刨冰入口，小猫似地舔了舔勺子，满不在乎地道：“你不是让我不要随便回复么？”
　　“既然她们看完了，那就叫她们回去吧。”白川泽平头也不抬地回道：“被她们知道你脚扭伤了，肯定会猜到我们俩没有看到烟花的。”
　　“猜到就猜到嘛，最多她们失落一下子，又不会怎么样。”
　　白川泽平没有说话，小萝莉愣了一会，似乎想到了什么，小心翼翼地问道：“那个…小白脸…”
　　“你这是第一次看烟花么？”
　　“嗯。”
　　“那…因为我的原因…没能看到烟花…你会不会很生气。”
　　“生气倒没有，只是有些遗憾。”白川泽平淡淡道：“以后也不知道还有没有时间看了。”
　　“那你不用担心，到时候本小姐攒点钱，给你包一夜的烟花看~”
　　“噗嗤~”
　　拿着冰袋的护士小姐姐听见黑心萝莉的话，莞尔一笑，觉得这小姑娘说起话来稚气十足，非常可爱。
　　果然还是小女孩吧…为了安慰哥哥，说着要包一夜的烟花给他看…
　　好可爱的小妹妹~
　　黑心萝莉不满地瞪了一眼护士，她显然不知道眼前的小萝莉所谓的攒点钱和普通小孩子的攒点钱概念不太一样，而浅野夏织豪气十足的话也没有打动白川泽平，他接过了护士递过来的冰袋，小心地帮浅野夏织冰敷扭伤的脚踝。
　　女孩盈盈一握的小脚丫在白川泽平的手里显得分外娇小，她咬着勺子，轻蹙眉头，似乎有些痛楚。
　　“痛不痛。”
　　“很痛…非常痛…”
　　黑心萝莉说着又流下眼泪来，一副可怜兮兮的惨状，白川泽平打量了一会她的脸色，接着轻轻把她的脚放平。
　　“先冰敷一下，一会看看情况再说。”
　　他暂时安置好了小萝莉，接着跟着护士小姐姐走到了后面问道：“医生还没回来么？”
　　护士小姐姐摇头道：“这种情况，就算是医生回来了也没办法准确判断，想要了解扭伤部位的详细情况，还是需要拍X片。”
　　“其实你也不用担心，你的妹妹情况应该还不错，刚刚我在帮她处理伤口的时候，她哼都没哼一声，非常坚强…只是看到你来了之后才开始撒娇…我猜想伤势应该不会特别严重。”
　　“她不是我妹妹。”白川泽平无奈道。
　　护士小姐姐：？？？
　　“她是我同学。”
　　“哦…”
　　不知道为什么，白川泽平总感觉刚刚护士小姐姐的眼神有那么一刹那，变得相当复杂…
　　“那你们之间的称呼还挺有意思的…”护士小姐姐尬笑道：“那个…要不我打急救电话吧…保险起见还是去医院检查一番为好。”
　　“不用了。”白川泽平婉言谢绝道：“她家里会有人过来接她的。”
　　说完，白川泽平回到了小萝莉身边，此刻的她正小心翼翼地舔着刨冰勺子，似乎是舍不得一口气吃完，见到白川泽平回来，有些不自然地收回了孩子气的举动，恼羞成怒道：“你怎么回来也不打个招呼。”
　　“放心，你的傻样我已经看过很多次了，不会笑你的。”
　　“？？？”
　　他一把抱起了小萝莉，对着护士小姐姐道：“谢谢了，我们先走了。”
　　“诶…这位先生…你妹妹…你同学不用再冰敷一下么？”
　　“不用了，她家里人很快可以带她去医院。”
　　“什么？小白脸…你不会已经联系了黑心女人吧！”浅野夏织闻言大惊失色，开始在白川泽平的怀里疯狂扭动，蹭得他有些无语。他瞪了一眼小萝莉，淡淡道：“我只认识你姐姐，除了她还能告诉谁。”
　　“你不是有我老爹的号码么！”
　　“讲道理，我觉得你老爹比你姐还更不靠谱。”
　　“那也比黑心女人好！我受伤落到她手里！肯定会被她狠狠嘲笑的！”
　　“你姐也没有邪恶到那种地步好吧。”
　　“你现在才知道？她就是邪恶的大反派！”
　　“那你算是什么？大反派面前屡战屡败的可怜主角？”
　　“才不是！”
　　他抱着小萝莉，有一搭没一搭地闲聊着天。按照夏至大小姐的消息，两人慢悠悠地走到了一处路口，尽头处，许久未见的腹黑小傲娇戴着白色棒球帽，一身干净简洁的休闲常服，脚踩一双白色休闲鞋，倚靠在黑色车门前。
　　嗯？总感觉这样莫名有点像电影CG？如果小萝莉身上再带点血，自己就是妥妥的硬汉男主角一号了。
　　黑心萝莉第一时间察觉到了小傲娇的视线，赶紧搂住了白川泽平的脖子，仿佛是在表明信号，早川夏至见此情况，微微扬起了小脸，露出了似有似无的笑意。
　　“辛苦了。”
　　“才不辛苦！”黑心萝莉反驳道：“抱着我明明是一种享受，什么辛苦不辛苦的，早川夏至你会不会说话呀~”
　　“你好意思说，一百斤不到难道就不是肉了？”白川泽平没好气道：“赶紧给我松开，你还抱上瘾了是不是。”
　　“你！我受伤了！你怎么可以这样对待病人！”
　　“早川同学，麻烦接一下你妹妹。”
　　夏至大小姐挑了挑眉：“我从她三岁之后就没抱过她了。”
　　“说得那么好听！我三岁时候摔的那一次就是因为你不自量力想抱我！”
　　“我只是说抱，又没说抱起来。”腹黑小傲娇看了一眼自家妹妹的脚踝，漫不经心地道：“怎么样了？”
　　“说是要去医院检查一下比较稳妥。”
　　“哦，那就上车吧。”
　　他把小萝莉抱上了车，随后从车内退了出来，小萝莉一把拉住了白川泽平的手，悄悄道：“小白脸，到时候要是我被黑心女人关在家里不能去海边了，你可要记得过来救我。”
　　“……”
　　白川泽平脸色一黑，没好气道：“我可不干这事，严格来讲这是犯法行为。”
　　“你！小白脸！你敢…”
　　车窗缓缓关上，怒气冲冲的小萝莉在上面留下了最后一个眼神，接着就被隔音效果极佳的车身关在了里面，只能看见她嘴在动，却听不见她在说些什么。
　　“需不需要我送你一程？”
　　“免了，现在还有电车。”白川泽平看了一眼手机，开口道：“要是没有电车的话，我一定会把早川同学的好意当成照顾你妹妹的报酬的。”
　　“嘛~白川同学心情好像不太好，是因为我可爱的妹妹么。”
　　“嗯…心情还行吧，只是稍微有点遗憾。”
　　“怎么遗憾了？”
　　“之前说要帮早川同学拍点照片，弥补一下你没能看烟花的遗憾，结果现在我自己也没能看成。”白川泽平淡淡道：“这算不算是放了早川同学的鸽子？”
　　“嗯，勉强算吧。夏织就在里面，要不要拉出来给你出出气？”
　　“……”
　　“别那么认真，我只是开个玩笑。”
　　“早川同学也会开玩笑？”白川泽平故作惊讶道：“我还以为你没什么幽默感呢。”
　　“嘛，毕竟我也不想总是当一个无趣的女人。”夏至大小姐点了点头：“所以我在尝试提升自己的幽默感，好让白川同学不至于厌烦到一脚把我踢开。”
　　“早川同学这就言重了，我哪敢把你踢开。”
　　“不敢…也就是说有过这样的想法咯？”
　　“我可没有说过这样的话，现在的早川同学姑且还算是有不少优点的。”
　　腹黑小傲娇看了他一眼，没有说话，过了一会，这才饶有兴趣地轻轻开口问道。
　　“白川同学？”
　　“嗯？”
　　“有没有兴趣…再看一场烟花？”

第二百七十二章：花开时节
　　橘知墨小姐姐三人沿着河岸，一步一步寻找着白川泽平的踪迹，眼下烟花祭已经结束，人们各自三三两两地散去，河边慢慢开始空旷了起来。
　　“你们说，白川同学和小夏织到底在哪里看的烟花呀~”摸鱼少女一脸郁闷道：“明明都找了一段时间了，居然还是没有看到他们的踪影…按理来说小夏织不是行动不便吗？怎么可能比我们跑得快嘛。”
　　“难不成白川又抱着夏织酱占便宜了？”月见樱泽愤愤道：“可恶的老色批，我早就觉得他一个人带夏织酱去处理伤口有问题！”
　　“应该不会吧…”橘知墨小姐姐小声道：“白川同学可能也在找我们，刚好错过了…”
　　“嗯…不是没有这种可能…”一色羽小可爱摸着下巴道：“现在人也少了，直接打电话怎么样？”
　　“对哦，白川的手机现在应该有信号了。”月见樱泽连忙摸出了手机，一个电话拨了过去。
　　手机在耳边停滞了一会，接着嘤嘤怪无精打采地将电话挂断，开口道：“白川居然没接。”
　　“这家伙是不是把我拉黑了！可恶！”
　　摸鱼少女自告奋勇道：“让我来试试！”
　　不出十几秒…
　　“纳尼，白川同学直接挂了我的电话！比你还可恶！橘同学！你来试试！”
　　“还是不要了吧。”橘知墨轻声道：“既然白川同学没有接，就说明他可能有重要的事情…我们还是等一会再问吧？”
　　“嘛…这样也不是不行…”摸鱼少女说道：“那我们就先在这边等他么…咦？樱泽酱，你耳朵上的是什么？新耳坠么？”
　　拥有穿搭技能的摸鱼少女似乎对于这方面的东西相当敏感，她惊奇地望着银光闪闪的蔷薇花耳坠，激动道：“这个是不是之前有一个摊位上面的奖品啊！我超想要的…可惜白川同学不在身边…”
　　嘤嘤怪轻轻摸了一下精致的耳坠，似乎是回想起了此前被白川泽平手指触碰到的感觉，小脸微微一红，支支吾吾道：“那个…确实是啦…不过其实也不是很难…白川他一下子就弄到了…”
　　“樱泽酱，你说话归说话，为什么好端端脸会那么红啊…”
　　之前和白川泽平在一起的时候，嘤嘤怪就一直在压抑着羞怯的神色，好不容易他带着黑心萝莉离开，缓了一会，结果现在又被一色羽点了出来。
　　月见樱泽觉得自己今天的运气可能已经好到了尽头。
　　“没有脸红啦！只是…只是天气有点热啊，难道你不觉得么？”
　　“不觉得啊，河边还有风呢，你说是吧，橘同学。”
　　橘知墨小姐姐诚实地点了点头。
　　“总之…总之我不一样啦，我这个人比较怕热…”月见樱泽捂住了脸，故作凶狠道：“小织锦你不许看了！再看我就让你知道我这双手是如何让女孩子闻风腿软的！”
　　“？？？”
　　樱泽酱什么时候还有了一个怕热的属性…而且让女孩子闻风腿软什么的…真的会有这样的手么？
　　难不成…樱泽酱还有个亲戚…是姓加藤的？
　　“话说白川怎么还不回电话…”嘤嘤怪连忙转移话题道：“夏织酱也是，不会和白川约好了一起去约会了吧…”
　　“……”
　　“对哦，我们还可以打电话问问小夏织！”
　　“可以可以，记得开外音~”
　　电话很快就拨通到了黑心萝莉那里，眼下她正在前往医院的车上，接到电话的时候，还颇有些无精打采。
　　“喂~”
　　“啊嘞？通了…小夏织…你们现在在哪里啊？”
　　“我现在…”
　　黑心萝莉本想说她正在回家的路上，然后转念一想，觉得事情有点不对劲。
　　凭什么！凭什么本小姐要帮小白脸打掩护！这家伙明明是和黑心女人去看下一场的烟花了！我怎么能帮仇人说话呢！
　　不行，不能再这样傻白甜下去了！
　　黑心萝莉微微酝酿了一下情绪，委屈巴巴地道：“我现在正在去医院…之前摔倒的时候，好像不小心扭伤了…”
　　“什么？要不要紧呀，很严重么？”
　　“还不知道…要等拍了X片才清楚…”
　　“那…你们在哪个医院呀，我们现在马上过来看你。”
　　黑心萝莉愣了一下，连忙道：“看倒是不用看了…我父母会过来的，谢谢你们的关心…我现在一个人挺好的，只是单脚跳去医院的时候，腿有点酸…”
　　摸鱼少女愣了一会，似乎有些没反应过来小萝莉为什么要单脚跳…
　　“白川同学不在你身边么？”
　　黑心萝莉总算把话题引导到了自己想要的方向，顿时可怜兮兮地道：“白川同学呀…白川同学他送我到服务中心之后，就和一个女孩子去看烟花了…”
　　“虽然不知道那个女孩子是谁，不过看起来他好像很开心的样子…他是不是去找你们看烟花了呀~”
　　“真好~好想和大家一起看烟花呢~”
　　浅野夏织充满信息量的话一抛出，摸鱼少女和嘤嘤怪顿时愣在了原地。
　　什么女孩子？白川他居然还约了女孩子来看烟花？
　　明明前面还一起逛街，转眼居然就跑去找别的女人！好家伙…白川士道？时间管理大师！
　　究竟我们是备胎，还是那个女人是备胎！
　　黑心萝莉得到了想要的反应，很是满意地挂断了电话。
　　虽然自己现在的状态没办法阻止黑心女人的阴谋，不过偶尔能给小白脸添堵，还是很爽的…
　　三个小姐姐听见了白川泽平的渣男操作，陷入了一阵诡异的沉默。
　　橘知墨小姐姐弱弱道：“白川同学应该不会丢下浅野同学吧…”
　　白川泽平的头号票仓小透明显然是没有完全相信这件事。
　　“这可难说！白川老渣男了！”嘤嘤怪大怒道：“我们居然还想着去找他！不管他了！小墨！我们回家！”
　　“诶~真的不找白川同学了么…既然这样…不如我们再去冷饮店喝点东西吧~刚刚吃了点刨冰，好像完全不怎么解渴呢…”
　　……
　　和同伴分别后，橘知墨小姐姐独自回到了家里，冷冷清清的环境忽然响起了一声：我回来了。仿佛平静的湖面上投下了一颗石子，泛起了一丝丝涟漪。
　　她轻轻把鞋子放好，关上了门，坐下之后，脑海里却不自觉地浮现出了之前烟花祭的那些对话，以及最后的那个落寞的背影。
　　还是说出来了…把自己心里藏在最深处的话…说了出来。
　　手指在手机屏幕上滑动了两下，最后停留在了白川泽平的line界面上，他们的对话还是之前约好出来买花盆的那一天，小透明看着屏幕上简单的对话，忽然用手机挡住了脸，倒在了沙发上。
　　说出来了之后，是不是意味着，以后就不能再欺骗自己了呢？
　　和白川同学的关系…是不是也不能再逃避下去了呢？
　　还有石原同学…以后想必没有办法再说话了吧…
　　今后…可能就要面对和从前不一样的关系了…
　　橘知墨小姐姐脸颊微红，手机屏幕遮住了小半张脸，只露出了一双水汪汪的可爱眼眸。她从沙发上坐起，坐在那发了会呆，一阵淡淡的清香忽然袭来，吸引住了女孩的心神。
　　皎洁的月光下，窗台放着的“白川大魔王の后宫二号”不知什么时候开出了花，洁白的花瓣小而精致，夜色下发出了阵阵清香，美好得宛如梦境。
　　花开了呢。
　　小透明在心里对着自己说道。
　　随后，她拿起了手机，在对话框里输入了几句话，闭上眼缓缓按下了发送。
　　【白川同学，你到家了么？】（未读）
　　【今天的烟花祭，我玩得很开心】（未读）

第二百七十三章：东风夜放花千树
　　舱门打开，白川泽平探出了身子，直升机的机翼带起的强烈气流，让他的衣服鼓了起来，猎猎作响，他望了一眼外边的情况，率先下了飞机，接着回头伸手把夏至大小姐给接了下来。
　　“现在去哪里？”
　　白川泽平看了一眼早川夏至有些歪掉的棒球帽，皱了皱眉顺手把它摆正，这个举动惹来了一个夏至大小姐略微有些不爽的小眼神，不过好在白川泽平也不是第一次和早川夏至刚正面了，毫无心理压力地承受了这一切。
　　“去可以看烟花的地方。”
　　小傲娇指着不远处的上山石阶轻声道：“走吧，如果再晚了的话，这一场烟花也没机会看了。”
　　两人说着并肩而行，朝着这座不知名的山走去，远远看来，山上似乎还有一座庄严肃穆的神社。
　　“山上有没有信号？”
　　“不怎么好，白川同学是在担心我会对你行为不轨？”
　　白川泽平扯了扯嘴角：“本来还没有…但你这么一说确实有点担心了。”
　　“那你放心好了。”早川夏至淡淡道：“凭白川同学的身手，应该是可以坚持到拨打报警电话的。”
　　“那早川同学就不担心我会行为不轨么？”
　　腹黑小傲娇轻轻看了他一眼：“我相信我自己。”
　　白川泽平：“……”
　　这小姑娘说话怎么那么气人呢？这么好的刷我好感度的机会都不要？就不能说好听一点相信我的人品么？
　　算了算了，不和傲娇的家伙计较那么多。
　　白川泽平边走解锁手机，他之前在登机的时候，因为噪音太大没接嘤嘤怪和一色羽的电话，上了飞机后立马给她回了条消息说自己晚点回家，只可惜摸鱼少女似乎没在看手机，他等了好一会也没有收到回复。
　　没有办法，他只好又给嘤嘤怪回了一条消息，说自己在外面，让她们先回去，然而不知怎么地，平日里回复消息贼快的嘤嘤怪这回也没回复，到现在才呵呵了两声，回了一个鄙视的表情包。
　　这是在犯什么傻呢？
　　“白川同学是在担心你朋友？”腹黑小傲娇说道：“如果是这样的话，夏织已经安排了人暗中保护她们回去了。”
　　白川泽平面色古怪道：“我不是担心她们回去的问题…我是担心有个家伙会在外面不舍得回去…”
　　摸鱼少女：？
　　谢谢，有被冒犯到。
　　神社上山的石阶长而稍窄，夏至大小姐和白川泽平并肩一步一步走上山，一段时间相对无言，沉默得甚至能听见周遭的虫鸣，夜间山里特有的凉风悠悠吹过，让白川泽平觉得大晚上爬山似乎也不是一件很累的事情。
　　说来也怪，明明两个人不说话，只是慢悠悠地顺着石阶上山，气氛竟也不觉得尴尬。
　　这石阶走起来还挺舒服的。白川泽平默默在心底想道。
　　“你笑什么？”
　　夏至大小姐瞥了一眼白川泽平，发觉他正对着自己纤细匀称的小腿露出了笑意，忍不住提示道：“白川同学，科学研究表明，腿控的男性比起颜控的自制力要差，你觉得我有没有必要防微杜渐，现在就把你解决了呢？”
　　“我可没听说过有这个研究。”白川泽平撇嘴道：“我只是在想，如果早川同学今天穿的是浴衣和木屐的话，现在是不是已经摔了好几次了。”
　　“你想看我穿浴衣？还是说…你想试试我和夏织两个人的公主抱有什么不同？”
　　“……”
　　真有你的，早川夏至，每次都能精准地带歪我说的话，一秒就把我的老色批人设给立了起来。
　　“诶？不是么？”早川夏至看了他一眼：“其实我对我自己的浴衣装扮还是挺自信的。”
　　白川泽平动了动嘴角：“只是浴衣么？我感觉早川同学一向都很自信。”
　　“白川同学难道不自信么？”夏至大小姐轻声道：“我们彼此彼此吧。”
　　白川泽平笑了起来：“能够和夏至大小姐有那么多共同点，是我的荣幸。”
　　“我怎么觉得你好像在暗示我，是我太小心眼了么？”
　　“也许吧…早川同学不是没有参加过烟花祭么？那应该也没有穿过木屐吧。”
　　“这你就不用操心了，我的小脑发育很好，平衡感也不错，就算是穿木屐也没有关系。”
　　“而且，谁说不穿浴衣就不能穿木屐了。”
　　白川泽平愣了一秒，似乎想起了什么。
　　差点忘了，木屐这玩意在【和服限定·早川夏至】里面应该也会有的，小傲娇那么有钱，和服肯定穿过。
　　走过长长的石阶，白川泽平和小傲娇两人来到了古朴的神社前，他们并没有选择去神社逛一逛，而是绕着神社边上，走过一条小路，后山一片空旷的草地出现在了眼前，一颗巨大的古木在草地中央生长着，像是这片山林的守护神，遮蔽了风雨。
　　小傲娇慢慢地走着，和白川泽平穿过草地，来到古木旁边的高地，极目远眺之下，面前是一副灯火阑珊的夜景，河边人影攒动，热闹非凡。
　　这里的视线范围极好，是一个看星星好去处，白川泽平凝望了一会澄澈的夜空，忽然转头笑道：“早川同学答应好的烟花不会哑火了吧？”
　　“不会。”
　　腹黑小傲娇看了一眼山下的夜景，开口道：“还没有到时间。”
　　“那就好，我还以为又要被你放一次鸽子呢。”
　　“为什么是又？我以前可没有放过你鸽子。”小傲娇瞥了他一眼，挑眉道：“之前不是白川同学自己说放了我鸽子，心里过意不去的么？”
　　“确实如此，不过早川同学那么忙，一定没空和我这个闲人计较。”
　　“忙人就不能记住闲人了？”夏至大小姐道：“白川同学不知道么？我这人记性很好的。”
　　“什么记性好…不如直接说你记仇好了。”白川泽平嘴角动了动，一脸无奈道：“毕竟几个月前怼了你一次，你都能记住那么久，这不是记仇还是什么？”
　　“坏的我当然记得，好的我也不会忘。”早川夏至凝望着前方，轻声开口：“看，烟花升起了。”
　　白川泽平心中一动，抬眼看去，无数颗烟花不约而同地升上天空，在空中绽放开来，刹那间的芳华连星辰都黯淡失色。两人所处的山坡上所见的，更是一番寻常人无法描绘的盛大景象。夜色被瞬间点亮，璀璨的花火隐隐让底下的人们笑容都带上了一点儿迷人的色彩。
　　“这个地方的烟花会晚一个小时。”女孩清冷的嗓音从侧边传来，像是在解释，远方的烟花声响没法清晰传到这片山坡，光芒却照亮了她的侧脸，连带着发丝都蒙上了一层晶莹透明的光泽，眸子的光芒仿佛快要满溢出来。
　　夜风拂过草地，吹起两人的衣摆，远远看上去就像是两个小黑点，白川泽平望向了身边的女孩，在这场无比壮观盛大的烟花光景之下，他的情绪被轻而易举地触动了。
　　东风夜放花千树，更吹落，星如雨。
　　他轻轻凝视了一会早川夏至的侧脸，没有说话。女孩眼底倒映着的烟花，似乎比空中绽放的还要动人。
　　“漂亮么？”
　　早川夏至仰着脸问道，白川泽平沉默了一会，转头轻笑。
　　“嗯，很漂亮。”
　　“谢谢。”
　　“不客气。”

番外：看电影要在成为情侣后
　　白川泽平倚靠在车门边，低头操作手机，屏幕上是两分钟前的回复，上面的字句和它的发送者本身一样简洁利落。
　　【还有两分钟。】
　　他抬眼望去，腹黑小傲娇正脚步轻快地走了过来，时间算得刚刚好，白川泽平收起了手机，略微有些无语道：“早川小姐，你是不是拿着计时器跑过来的？”
　　“我没时间做这么无聊的事情。”
　　“倒是你…白川先生，是打算一直掐着表准备等我超时之后责怪我么？”
　　“责怪什么的感觉没什么意思，主要是为了让早川小姐你心里稍微有点愧疚，和男朋友说话的时候不要那么拽。”
　　“那我以后温柔一点？”
　　白川泽平思考了片刻，回答道：“还是算了，你这样我也挺喜欢的。”
　　早川夏至抿了抿嘴，似乎心情好了几分，伸出纤细白嫩的小手道：“既然白川先生你那么机灵，那今天就给你牵手好了。”
　　“为什么牵手突然就变成福利了？以前不是一直都能牵么？”白川泽平一脸懵逼：“你这是虚假宣传吧。”
　　“以前是以前，现在是现在，今天起它就变成福利了，我说的。”夏至大小姐挑眉道：“觉得不爽的话可以拿你的福利来交换。”
　　白川泽平：“……”
　　不愧是你，早川夏至，老资本家了。
　　“那我就拿我的牵手福利和你交换。”白川泽平握住了女孩的手，一脸理所当然道：“这个交易，早川小姐满意么。”
　　腹黑小傲娇嘴角微微抿起，轻轻望了他一眼。
　　“成交。”
　　两人上车，白川泽平发动了引擎，接着侧身开始帮小傲娇系安全带，面对着男朋友忽然体贴的行为，夏至大小姐轻轻挑眉点破道：“白川先生今天很是殷勤啊。”
　　“哪里，我一直都这样。”
　　“副驾驶谁坐过呀。”
　　“……”
　　不知道为什么，面对着一脸笑意的女孩，被拆穿的白川泽平忽然觉得背后涌上来了一股子凉意…
　　这就是lv4的柴刀精通么…副驾驶座椅的细微调整都能察觉出来…此女…恐怖如斯。
　　面对这样的夏至大小姐，白川泽平也没有隐瞒的想法，老老实实道：“夏织干的，她上次叫我送她去外婆那…我先声明啊，我可是叫过她别调座椅的，可她非说这个坐着不舒服。”
　　“嗯。”
　　腹黑小傲娇轻轻应了一声，开口道：“下次在后面给她备一个儿童座椅吧。”
　　“好主意，一会就去买。”
　　某黑心萝莉：？？？
　　“今天去哪里。”
　　“电影院。”
　　“为什么。”
　　“今天是七夕节。”白川泽平想了想，说道：“就当成是情人节来过吧。”
　　“七夕？”
　　早川夏至若有所思道：“就是那个祈愿的节日？但是只有在华夏才会引申为情人节。”
　　“那你想多了，华夏11.11都能当成情人节过。”
　　“这种现象很正常，商家有意的引导舆论，会让节日的性质发生变化，霓虹的圣诞节也差不多。”
　　“没错，而且节日就要买礼物这种事情简直是在物化女性。”
　　两个人一本正经地讨论了几句，听到关于礼物的话题，夏至大小姐顿时侧身望着他。
　　“所以？我的礼物呢？”
　　“你没听我刚刚说么？那是在物化女性…”
　　“我不怕。”早川夏至一脸淡定道。
　　“我还以为凭早川小姐的年纪，已经过了期待礼物的阶段了。”
　　“能够对女朋友说出这样残忍的话，还好你的女朋友是我。”
　　“嘛，关于这一点我倒是不否认。”
　　……
　　霓虹的七夕，电影院还没有爆满，白川泽平买好了两杯柠檬冰饮，便带着小傲娇往座位上赶，他俩都不喜欢吃甜食，爆米花那种食物自然与他们无缘。趁着电影还没开场，小傲娇轻声和他聊天。
　　“这是什么电影。”
　　“老片，《乱世佳人》”
　　夏至大小姐歪着脑袋看了他一眼：“我以为你会带我来看恐怖片。”
　　“恐怖片能吓得到你么？”
　　“没有，但是我可以装作被吓到。”
　　“……”
　　“那你要不就假装这个是恐怖片好了。”白川泽平又忍不住笑了笑。
　　小傲娇轻轻点了点头，接着把脑袋靠在了白川泽平的肩膀上。
　　“好了。”
　　“就这样？”
　　“那你还想怎么样。”
　　“我还以为你会坐到我怀里。”
　　“白川先生，电影院可不是法外之地。”小傲娇慢悠悠地回道：“这里可是有监控的。”
　　“你这话就有点扯淡了啊，我又没说我准备做什么…你这是在以下小人之心度君子之腹。”
　　夏至大小姐瞥了他一眼：“那要不我们打个赌，我坐你怀里，你能坚持30分钟好好看电影，就算我输。”
　　“十分钟？”
　　“二十分钟。”
　　“……”
　　白川泽平觉得自己身为正道男主角的人格莫名受到了侮辱，他狠狠瞪了一眼早川夏至，接着坐回了自己的座位，当作无事发生…
　　没办法，夏至大小姐的魅力又不是没有尝过，对于一个正常的年轻人来说，怀里坐着颜值超高的女朋友，谁还有心思好好看电影。
　　什么？你说你可以？呵，提上裤子说起话来就是硬气。
　　老片的上座率似乎有些惨淡，白川泽平这场的人，一直到电影结束都没能坐满，全都三三两两散开，有的是情侣，有的是单身狗。看着这场内的单身狗，白川泽平忽然就有些感慨。
　　好险啊，差点就要和他们一样了，还好我七夕有女朋友一起过~
　　电影散场，白川泽平再次牵起了小傲娇，开始漫无目的地压马路，尽管早川夏至对于像无头苍蝇似的在马路上乱转很是无语，不过看她那样子，心情好的那一面显然比无语的那一面要多得多。
　　“接下来要不要去我家。”
　　小傲娇学习姬饶有兴趣地看了他一眼：“你这是在邀请我去你家过夜？”
　　“早川小姐请自重。”白川泽平一身正气道：“我只是想请你一起回家探讨一下企业经营的问题，同为青年企业家，我觉得早川小姐的思想不太正常。”
　　“哦~原来是工作问题呀。”早川夏至点了点头：“我还以为是男女朋友之间的问题呢…那我包里的换洗衣物岂不是白准备了。”
　　“虽然身为青年企业家，早川小姐不太正常，但是身为女朋友，这种思想就很正常。”
　　白川泽平接过了小傲娇手上的包，稍微感受了一下重量之后，顿时脸色一黑。
　　“早川小姐，你平时就这么欺骗男朋友纯真感情的？”
　　“嘛~我也不想的，可是你硬要被骗。”腹黑小傲娇抿了抿嘴角，一副心情极好的样子。
　　“……”
　　女朋友得意的样子让他觉得智商受到了侮辱，他轻轻揽住腹黑女朋友的腰，把她拉到身前，对着她红润的嘴唇发起了进攻。清甜的柠檬气息在唇齿见回荡，白川泽平一时间没忍住，就多亲了一会。
　　“这是对你的惩罚。”白川泽平说道。
　　夏至大小姐被他揽在怀里，眼神幽幽地凝望着他，白川泽平见状轻笑道：“你看起来好像很不服。”
　　小傲娇轻轻点了点头：“嗯，所以我在心底偷偷骂了你。”
　　“你骂我什么了？”
　　“混蛋。”
　　白川泽平又亲了亲小傲娇柔软的唇，继续道：“这个，还是对你的惩罚。”
　　说着，他松开了早川夏至的腰，女孩停留在原地，一动不动地望着他。
　　“怎么了？”
　　“那个…”
　　夏至大小姐清冷的嗓音缓缓响起，她望着白川泽平，慢悠悠地开口道。
　　“其实我刚刚骂了你两次~”
　　“……”
　　白川泽平微微一愣，接着把眼前可爱程度逆天的女朋友揽在了怀里，狠狠地亲了起来。
　　坏了，明天怕是又要腿软了呀…
　　-----------------------------------------------------------
　　番外时间线和正文无关，大家别问我什么时候可以到这个互动水平啊，这个真没法说...

番外：白川的社会责任感（橘知墨）
　　手机屏幕画面上，是空荡而洁白的墙壁，旁边的绿植生气盎然，像是有经过主人精心打理。橘知墨小姐姐撑着下巴，盯着绿植稍稍发了一会呆。
　　眼下已经是入夜时分，屋内灯火通明，明亮的灯光映在女孩的脸上，显示出了一副精致可爱的面容。
　　“抱歉。”
　　白川泽平的脸庞出现在了屏幕中央，他拿起摆在桌子上的手机，画面晃动了几下，随后归于平稳，橘知墨小姐姐见到他来，眼底流露出了肉眼可见的欢喜神情。
　　“等很久了么？”
　　橘知墨摇头：“没有，只是一下…”
　　女孩的回答让他莞尔一笑，他出去了多久自然心里有数，问出这个问题也只是作为开场白打招呼，然而橘知墨小姐姐的时间流逝速度和他的似乎有些不一样，从以前开始，无论她等了多久，回答永远是只有一下。
　　“其实下次可以和我说等很久了的。”白川泽平道：“这样你可以趁机向我撒娇。”
　　小透明轻轻眨了眨眼：“白川君希望我向你撒娇么？”
　　“也不能说是希望吧…毕竟你现在是我女朋友，太乖了我会有点罪恶感…各种意义上的罪恶感…”
　　“喔…那我下次记住了。”橘知墨小姐姐认真地点了点头。
　　“橘小姐，你上次也是这么说的。”
　　“我、我会努力改的。”
　　小透明一脸犯错误后的紧张表情让白川泽平有些招架不住，他接着笑道：“其实也可以不用改，下次我尽量不让你等就好了。”
　　“不过…总感觉橘小姐你这样无底线地纵容我，会把我养成一个教科书式的废柴男。”
　　“作为一个公众人物，你觉得你这样真的好嘛。”
　　“不会的！”橘知墨小姐姐对自己男朋友信心十足：“白川君不会变成废柴男的。”
　　“就算变成废柴男了…我也可以努力赚钱满足你的生活！”女孩微微攥起了小拳头：“下个月又有新工作了，是在北海道参加活动。”
　　“白川君你的钱还够用么…要不要我再打点给你？”
　　“停停停…”白川泽平无奈道：“橘小姐，你还说没有打算把我养成废人…我姑且也算是一个年少有为的富一代，能不能给我一点尊严。”
　　谁能想到，当初那个内向怕生的小透明，不知怎么地，居然热衷于把自己男朋友养成废人，为此还那么努力去工作…这搁谁谁能信啊？
　　“对、对不起…”
　　“为了惩罚你，就请你在看到这束花之后，给我露出一个完美的微笑。”白川泽平掏出了藏在一边的玫瑰花，轻笑道：“七夕节快乐~”
　　“呀~”
　　橘知墨小姐姐惊喜地呼喊了一声，尽管玫瑰花远隔千里，但白川泽平依旧从她的脸上看到了满足和喜悦的情绪。
　　“是送给我的么？”
　　“对，你那边不方便安排，只能给你云赏花了。”
　　“我很开心~不过…七夕节为什么要送玫瑰花呀？”
　　白川泽平愣了一下：“七夕…情人节啊。”
　　“七夕不是祈愿的节日么？”橘知墨小姐姐疑惑道，白川泽平这才反应了过来。
　　哦，是霓虹不是华夏啊，那没事了。
　　要按道理来说，霓虹的另一个情人节，应该是圣诞节才是…
　　人和人的体质是不能一概而论的，我曾经就见过有人在极度愤怒的情况下端午节连秀三天恩爱，屈原都气得想打人。
　　他轻咳一声，解释道：“是为了弥补上一个情人节…”
　　橘知墨小姐姐哦了一声，眉眼带笑：“原来是这样…”
　　“上一个情人节，我好像也没能给白川君你送巧克力…”女孩的情绪稍稍有些低落道：“本来想亲手做一个，结果半路被安排了工作…连买一盒的机会都没有…”
　　“那就攒着吧。”白川泽平对这个很是无所谓，他本就不爱吃甜食，吃巧克力来说对他绝对是一种折磨，但是女朋友亲手做的又不好意思不吃，两难之下，白川泽平甚至都想用身为男朋友的威严，让小透明放弃做巧克力这个想法了。
　　这姑娘那么乖，只要他说，是绝对可以让她放弃的，不过这也只是想想，毕竟橘知墨小姐姐的巧克力可是有着之前高中时候的回忆，就这么剥夺她的快乐，说什么他也做不出来。
　　“还记得你高二的时候给我送巧克力么？”白川泽平轻笑道：“那个时候的橘小姐…哦不，橘同学可是花了不少心思呢。”
　　小透明脸颊微红，很想像正常女孩子一样瞪男朋友一样，让他收敛一下不要再用那件事调戏自己，只可惜她实在是没有这份天赋，或者说实在是舍不得瞪他，只好自己用手埋住了小脸，颤声道:“别说啦…很…很害羞的…”
　　白川泽平停止了迫害自家害羞女友的行为，把玫瑰花放到一旁问道：“你什么时候回来？”
　　“不知道…好像说因为制作组的关系…要卡一段时间…”橘知墨小姐姐摇了摇头，轻声道：“那个…爸爸他最近没有找你了吧？”
　　白川泽平愣了一下，面色有些古怪，他也不太想和橘知墨小姐姐的老爹见面，可是没办法，既然把别人女儿撩了过来，肯定是要三天两头被叫去喝茶的，趁着喝茶的时候，那老头还要暗戳戳地怼他两句…
　　要不是看在可爱的橘知墨小姐姐的份上，白川泽平早就借口肚子疼跑路了，哪里会一直在那里听他说话。
　　“爸爸他比较认真…白川君你不要介意…”橘知墨小姐姐歉然道：“我、我会找机会和妈妈她说一下的。”
　　“不用了。”白川泽平轻笑道：“欲戴皇冠，必承其重，你老爹也是看我一时不爽，过几年他习惯了就好了。”
　　“嗯。”橘知墨小姐姐甜甜一笑，“爸爸他应该会很喜欢小孩子，到时候我们可以带…”
　　“……”
　　似乎是察觉到了自己话里的不妥，橘知墨小姐姐紧张兮兮地道：“我…我不是说现在就想要白川君的孩子…”
　　“不…不对…我也不是说现在不想要白川君的孩子…我只是…我的意思是…”
　　看着对面的男朋友一脸笑意，结结巴巴的橘知墨小姐姐没有办法，只得是再次用手捂住了脸，使用了许久未曾发动的被动技能装鸵鸟战术。
　　“抱歉…能不能当作没有听见刚刚的话…”
　　“可以，我刚刚这里信号不太好。”
　　橘知墨小姐姐感激地抬起了头，两个人对上了眼神，都没有再说话，默契地享受这片刻的宁静。
　　“白川同学…”
　　女孩的话仿若呓语，称呼也似乎跨越了时空，回到了那个曾经青涩的时代，白川泽平闻言一笑，轻轻回应道。
　　“嗯…橘同学。”
　　“我好想你…”
　　眼前女孩娇俏可人的小脸上，露出了羞怯而坚定的神情，她很少这样直白地表露自己的心思，可是时间和距离让她不得不用这种方式，宣泄自己的思念。
　　“下个月回来吧。”白川泽平忽然道：“反正以你现在的名气，偶尔推掉一两个工作也没有关系。”
　　“不可以因为自己的任性给别人添麻烦的。”橘知墨小姐姐摇了摇头，随后露出了幸福而满足的笑意：“就这样视频，其实也很不错…等我结束了下个月的工作，我就回来…”
　　白川泽平无奈地摇了摇头，这姑娘哪里都好，就是太乖了，乖到你舍不得逼她做任何不愿意的事情。
　　“既然如此，那就请你开门吧，橘小姐。”
　　女孩面前的视频画面忽然动了动，一转眼变成了自己所在酒店的走廊处，橘知墨略微愣了愣神，接着赤着小脚跑了过去，打开了门。
　　“虽然这个情节很是老套…不过，七夕快乐。”
　　他张开了双手，一只小可爱立马便扑到了他的怀里，紧紧揽住了他的腰。
　　“是不是很惊喜。”
　　“嗯…不过…白川君你今天怎么会突然过来…”
　　白川泽平心说我怎么知道七夕在这不是情人节，早这么说我就赶第二趟明天的航班了…临时包机我容易么我。
　　“因为…我也想你。”
　　他说着抱起了橘知墨小姐姐，顺道用脚关上了门，低着头和女孩对视了一会，还没开口，嘴唇就被一股淡淡的香气堵住，女孩揽住了他的脖颈，红着脸轻轻送上了柔软的嘴唇。
　　一向害羞被动的小可爱居然如此主动，这让白川泽平微微有些愣神，两人拥抱着轻吻一阵，他总算是顺势把橘知墨小姐姐放到了床上。
　　“白川同学…我好想你…”
　　女孩的呓语再一次耳边响起，白川泽平凝视着这张熟悉而陌生的脸，她似乎清瘦了几分，曾经清澈动人的眉眼里，此刻却好似潜藏着水汪汪的雾气。
　　“嗯，我知道。”
　　“……”
　　“唔…白川君…你拉窗帘干什么呀？”
　　“月光太晒了。”
　　“哦~”
　　“唔…白川君…你抱我去浴室干什么呀。”
　　“我不认识路，你帮我带路。”
　　“……”
　　即便是对白川泽平谎言辨识度基本为零的小透明，此刻也总算是意识到了危险的来临，她下意识地抱紧了白川泽平的脖子，小心翼翼地道：“那个…白川君，你又想干什么呀？”
　　白川泽平想了想，轻笑道：“为社会少子化的延缓，贡献力量？”
　　“顺便…也看看能不能让你老爹别那么看我不爽？”
　　“诶…意思是…这次不用…呀…要不…我们还是回…唔~”
　　……
　　第二天，平日里兢兢业业从不迟到的橘知墨小姐姐，第一次因为睡过头，而延缓了自己的工作安排…
　　------------------------------
　　大家七夕快乐~今天双女主番外！

第二百七十四章：我又不会生气.jpg
　　烟花落幕，一切终归于平静。白川泽平和小傲娇两人从山坡上慢慢顺着石阶下去。
　　“你笑什么？”早川夏至侧身问道。
　　“没什么，只是觉得早川同学请我过来看烟花，挺稀奇的。”
　　“喔，那你以为我要带你做什么？”
　　“……”
　　白川泽平轻咳两声，随口敷衍道：“没什么…话说刚刚好像没有拍张照片呢。”
　　“我忘了。”
　　“我也忘了。”
　　“所以，这又是白川同学你的失职了。”腹黑小傲娇点头甩锅道：“你还欠我一张烟花祭的照片留念呢。”
　　“嗯？早川同学，你自己不是看过烟花了么，怎么还要照片留念。”
　　“照片存在的意义不就是为了更好地铭记么？”女孩一脸理所当然地道：“我第一次看烟花，没有留念难道不遗憾么。”
　　“……”
　　“看在请我看烟花的份上，我就勉强原谅你的无理取闹。”白川泽平道：“这么说来，夏织…浅野同学也是第一次看烟花？”
　　小傲娇瞥了他一眼，嘴角似有微笑，仿佛对他顺口的一句夏织很感兴趣，她轻声回道：“以前外婆不让她出来。”
　　“那可惜了…不如去找一张网图，骗她说是特地给她拍的吧。”白川泽平提议道：“记得去掉水印。”
　　“这种讨好我妹妹的事情，就留给白川同学做吧。”
　　“没有早川同学的虎皮，我还是算了，免得她到时候发现了又缠着我哭。”
　　远处某只伤残黑心萝莉：？？？
　　我可能不是人，但你们俩是真的苟啊。
　　两人有一搭没一搭地聊着天，内容也开始慢慢地不着边际，说话的时候不用顾忌什么，反正对方总能理解自己话里的含义。山风轻轻吹过，带走了夏夜里的燥热，不知不觉间，山下的景色已经近在眼前。
　　他不禁有些讶异地回头看了一眼，心说这山路什么时候那么短了？
　　“走吧，我送你回去。”
　　“你不用去看看你妹妹？”
　　“一会就去，你也想去看看？”
　　白川泽平想了想，果断拒绝道：“还是算了，我怕被她拖住回不了家。”
　　小傲娇不置可否地笑了笑，“我会替白川同学转达你的关心的。”
　　“……”
　　直升机很快落地，白川泽平对着小傲娇点了点头，接着转身离去准备搭乘电车，手机消息有不少，其中还有橘知墨小姐姐的两条。
　　小透明主动找他的次数屈指可数，眼下忽然却说烟花祭很开心，他下意识地以为出了什么事，在飞机上的时候就连忙回复了过去。
　　【橘同学，怎么了？】
　　对方似乎暂时没有在看手机，白川泽平只好接着挑月见和一色羽的消息开始回复。
　　首先是月见，这家伙也不知道犯了什么傻，给他发了几个白眼的表情包，白川泽平反手就是一个问号，落地之后给她打了一个电话。
　　“喂~白川。”
　　嘤嘤怪特有的撩人声线在电话那头响起，只是过了一秒，女孩便有些气急败坏地道：“你还有脸给我打电话！你知道你错在哪了么？”
　　白川泽平一脸懵逼：“我怎么了？”
　　“你还有脸问！你做了什么你自己心里清楚！”
　　“你不说我怎么知道。”
　　“真正的知道不需要说。”
　　“你说了我不就懂了？”
　　“说出来有什么意思啊，我不说你也应该懂。”
　　“……”
　　白川泽平幽幽道：“你这是哪里学来的女朋友无理取闹三连…又是Tik Tok？”
　　“啊嘞，白川你怎么知道？”月见樱泽惊讶道：“怎么样，有没有恋爱的感觉？”
　　“抱歉，完全没有，甚至开始恐婚了。”
　　“切~白川你真没劲。”
　　“好了，今晚怎么回事？”白川泽平疑惑道：“我不是发了消息让你们回去么？”
　　“你还好意思说。”嘤嘤怪大怒道：“白川，你是不是没有和夏织酱一起看烟花！？”
　　“祭典开始前，发消息说你们已经在河边了，是骗我们的吧！”
　　白川泽平愣了一会，几乎是瞬间就反应了过来：“你们给浅野同学打过电话了？”
　　“对！而且还得知了你偷偷跑去和别的女孩看烟花的消息！白川你长本事了啊！居然同时约了那么多女孩子！”
　　“我有什么办法，浅野她的脚扭伤了要去医院，要是知道这个消息你们肯定没心思好好看烟花了。”他略微有些无奈道：“所以我只好用善意的谎言来欺骗你们。”
　　“我就是生气这一点啊！”月见樱泽哼了一声，鼓起脸颊道：“明明夏织酱受伤了却不第一时间告诉我们，只想着让我们安心看烟花…白川，你这是不是和恋爱喜剧里的男主角学的。”
　　“要是后面那个女孩子没和你一起，你是不是打算一直瞒着我们，假装自己看过了烟花？！”
　　嗯？
　　嘤嘤怪的回答让他再次愣住了好久，他原以为月见生气的点应该在于他和早川夏至去看烟花没有告诉她，可没想到，这姑娘居然是为了自己第一次看烟花差点没能看到而感到生气。
　　确实，倘若早川夏至没有邀请他去看烟花的话，他也会先行离开，假装和小萝莉一起走掉，顺便再封住黑心萝莉的口，只有这样，三个女孩才不会发现这个事实，也就不会因此而感到愧疚遗憾。
　　果然，黑心萝莉才是最大的不稳定因素啊，以后干坏事的时候一定要想办法瞒过她，或者想办法把她给拉进来，否则的话她真的是分分钟自爆给你看。
　　“下次不许这样了。”月见樱泽恶狠狠地警告道：“只是一次烟花而已，明年又不是没有，再说了…烟花祭重要的又不是看不看，而是和谁一起看…”
　　“总而言之！以后如果碰到这种情况，一定要第一时间告诉我！不准瞒着我！听到了没有！”
　　“听到了…”白川泽平有些无奈道。
　　“嗯~这才对嘛…知错就改才是我最喜欢的小白川~”嘤嘤怪很是满意道：“对了白川，和你一起去看烟花的是谁呀？”
　　“你问这个干嘛？”
　　“只是好奇一下咯…我又不会生气。”
　　月见樱泽状若无意地说出了女朋友经典语录，白川泽平倒是没有怀疑，没有一丝防备地回答道。
　　“哦…是早川夏至。”
　　“……”
　　先前还一副温柔语气的嘤嘤怪闻言顿时变了脸色，冷笑了两声，啐道。
　　“我就知道…呸！渣男！有了我和小墨她们还不够，吃着碗里看着锅里！”
　　“我最讨厌你啦！”
　　白川泽平：？？？
　　嘤嘤怪说着哼了一声，挂断了电话，留下了被秀了一脸的白川泽平停在原地，久久没有动弹。
　　居然还有这种操作？
　　坏了，我这是被鱼给钓了啊！

第二百七十五章：大魔王の后宫二号
　　好在对方是月见樱泽那个不靠谱的家伙，白川泽平丝毫不惧她的威胁——这家伙平均一个月要说十几次最讨厌他，还要说三十几次最喜欢他，嘴里的话根本不能当真。要是换上橘知墨小姐姐，那他估计才会重视起来。
　　嗯，不对，橘知墨小姐姐从来没说过这种话。
　　和嘤嘤怪的通话挂断后，白川泽平又看了一眼手机，摸鱼少女不知怎么，刚刚发给她一条消息居然还是显示未读，倒是日向里音刚刚给他发了一条line，大吐苦水道。
　　【白川君，你能不能过来把你的同居人给带走，她在我的漫画书店吃了好多零食了，还说要在我这通宵看漫画…求你了，快来抱走她，给成年社畜一点夜生活的空间吧。】
　　白川泽平：“……”
　　好家伙，我说她怎么没玩手机呢，居然是跑去了日向里音的漫画书店去看漫画。
　　果然，之前的担心还是很有必要的，摸鱼少女的确是不让人省心。
　　【我知道了，一会就过去顺便领走她。】
　　消息发送后，白川泽平看了一眼电车运行的站台，日向里音的漫画书店和他家不顺路，要去接一色羽的话，估计得换乘电车。
　　要不干脆放一次日向里音的鸽子，把那个麻烦的摸鱼怪丢她那边养几天吧？
　　思绪流转间，小透明学习姬的消息也回复了过来。
　　【抱歉…刚刚在洗澡。】
　　橘知墨小姐姐擦了擦还没干的手，打字道：【什么…怎么了？】
　　【白川同学出什么事了么？】
　　【没…你安全到家了么？】
　　【嗯，到家了…白川同学呢？】
　　白川泽平迟疑了一下，打字道：【我快到家了。】
　　【那个…】橘知墨小姐姐试探道：【白川同学…今天没有看到烟花么？】
　　月见樱泽既然已经知道了，小透明肯定也不会被蒙在鼓里，白川泽平想了想，回道：【一开始没看到，后面看到了。】
　　【嗯…】
　　【今天很开心。】
　　【橘同学不想问我后来去了哪里么？】白川泽平愣了一下。
　　【啊…】
　　【这个很重要么…】橘知墨小心翼翼地打字道：【白川同学最后看到了烟花，不就够了么。】
　　【虽然一开始听到你为了让我们安心看烟花，和浅野同学骗了我们…心里有点担心，但是最后结果很安心呀。】
　　白川泽平沉默了一会，忍不住心生感慨。
　　不愧是学习姬里最省心的崽，完全不受黑心萝莉带节奏的影响。
　　【今天我也很开心，来年我们再一起看烟花吧。】
　　屏幕上的一行简单的字，让小透明眼底露出了满足的笑意，似乎是想起了什么，女孩又打字道：【白川同学…书法部的花开了…你要看么？】
　　【好呀。】
　　【那我马上打开视频~】
　　得到肯定的回复，小透明连忙捧着手机向着窗台跑去，视频通话接通的一瞬间，白川泽平的眼前便是一片白花花的景象。
　　“看得见么？”
　　橘知墨小姐姐离开了一点，开始查看手机视频的画面，然而视频通话这种东西，一打开自然是优先使用前置摄像头的…刚刚出浴没来得及换上衣服的小可爱身上只套上了一件宽松的大白T，堪堪盖住了一小半的大腿，下身是比衣服还要白皙的双腿，她弯腰查看视频的时候，宽松的衣物恰好从领口形成了一个小空间，而他所谓的白花花的景象，指的当然不可能是白色T恤。
　　白川泽平很是尴尬地转过了头，人家橘知墨小姐姐一心想着让他看花，他可倒好，直接看了这么大的福利，说不羞愧那绝对是骗人的。
　　不出三秒，从手机屏幕里看到自己此刻状态的小透明，呀了一声，满脸通红地关掉了视频通话。
　　看着情况，橘知墨恐怕又进入了熟悉的鸵鸟状态，也就是俗称的趴在沙发上装死…
　　没办法，身为正道男主角，白川泽平当然有义务来帮小姐姐走出这个状态，他很是淡定地打字道：【橘同学？】
　　【刚刚什么情况？我这边信号不好，你怎么突然挂掉了？】
　　过了好一会儿，小鸵鸟橘知墨总算是小心翼翼地回复道。
　　【真、真的么？】
　　【千真万确，你刚刚那边信号也不好么？】
　　对面的女孩显然没有什么分辨白川泽平谎言的能力，听到这个说法，她慢慢地从沙发上抬起了头，小脸依旧烫得惊人。
　　【没、没什么事情。】
　　【我一会还是拍照给白川同学看吧…正好可以发到群组里…让书法部的大家一起看。】
　　【嗯。这样也不错。】
　　发完这条消息，白川泽平总算是松了口气，还好对方是橘知墨小姐姐，要是其它女孩子出了这么乌龙的事情，恐怕早就是钉宫大魔王三连甩过来了。
　　月见樱泽？这姑娘应该不一样，估计会一边捂住胸口一边眨眼问他好不好看…毕竟嘤嘤怪的羞耻点和常人不太一样。
　　一色羽织锦？嗯，可能会触发她曾经的发卡姬被动吧。诸如“不要以为这样的乌龙福利事件就会提高好感度呀，其实我对白川同学只是朋友感情，距离恋爱感情还差很远，对不起”之类的话，从她嘴里说出来几乎没有违和感。
　　没过多久，橘知墨小姐姐的照片便发布到了群组，嘤嘤怪第一个跳了出来，啧啧赞叹。
　　【不愧是白川大魔王の后宫二号，开花开得真好看~】
　　【说了多少遍了，不许用这个名字叫它。】
　　【有什么关系嘛，人家都开花了，已经是你的形状了，居然连个名分都不给这孩子！实在是太过分了！渣男！】
　　白川泽平：“……”
　　这家伙是不是在指桑骂槐？我怎么有种被暗示的错觉。
　　没等白川泽平回复，月见樱泽接着道：【这样隔着屏幕赏花好遗憾啊，都没办法闻到花香…诶，我说小墨，不如我们明天一起带着花去白川家赏花吧！】
　　【反正离我们去海边玩还有几天呢~待在家里会发霉的！】
　　【赏花大会？我赞成。】
　　潜水的小萝莉突然冒了出来，也不知是不是检查完了，开始兴冲冲地附和道：【我同意樱泽部长的提议！谁赞成，谁反对？】
　　【我反对。】
　　【好，现在是民主投票时间…小墨，你当公证人。二比一，反对无效。】
　　【干得漂亮！樱泽部长~】
　　【……】
　　顺利把白川泽平最坚定的票仓废掉之后，两个小姑娘开始提前庆祝起了胜利。
　　【我提议拉一色羽同学进来讨论，毕竟她和我合租，也要问过她的意见。】
　　【哼哼~白川你还想负隅顽抗，行叭，就让你死了这条心，来人~拉小织锦进书法部的群~】
　　白川泽平趁机给摸鱼少女发了一条警告。
　　【你要是敢答应你就死定了。】
　　一色羽织锦许久未曾回复，在主谋月见樱泽以及狗头军师黑心萝莉的怂恿之下，摸鱼少女以弃权论处，赏花大会的提议正式通过。
　　事已至此，白川泽平只能是无奈地关闭了聊天对话框，默默加快了赶往漫画书店的脚步。
　　好家伙，本以为你是我的预备票仓，没想到你身在曹营心在汉啊。
　　所有背叛者，都得鲨！
　　……
　　某只躺在漫画书店沙发上，悠闲地翻看同人志和漫画的摸鱼少女喝了一口肥宅快乐水，发出了一声幸福的呻吟~
　　好久没有过这种感觉了…真爽。
　　嗯，话说白川同学怎么还不来接我回家？

第二百七十六章：陌生访客
　　尽管白川泽平已经不在群聊，但群聊里依旧流传着他的传说。
　　【说起昨天的烟花祭，白川老渣男了，居然最后跑去和早川夏至看烟花！完全是因小失大嘛！】
　　【诶~白川同学最后去和早川夏至一起看烟花了么？我完全都不知道诶。】黑心萝莉开始装模作样地打字道：【原来如此，难怪白川同学会去得那么坚决呢~】
　　【也不知道他们怎么去的…最近的一个烟花大会地点离得还蛮远的…虽然时间有推迟，但一般的交通工具应该也很难赶到吧…】
　　【我猜可能他们早就约好了吧…】
　　【对啊，就是这一点，白川脚踏两…不对，脚踏五条船！究极渣男！】
　　【哎呀，白川同学可能有难言之隐啦，说不定是真的不方便呢…】
　　小绿茶浅野夏织开始帮着白川泽平说好话，实际上却是在暗搓搓地diss那个可恶的小白脸。
　　该死的家伙，居然一个照面就和早川夏至跑了！我这么可爱的女孩子受了伤！你都不想着先送我去医院！
　　呸！活该你一辈子没有老婆！
　　【这么说来，这次烟花祭唯一没有看到烟花的居然是夏织酱…好可怜…明年我们一定要再去！】
　　【我完全没关系的…】
　　【对了夏织酱，明天去白川家赏花玩，你的脚真的可以么？脚踝没有问题吧？】
　　【不用担心，已经去医院检查过了，只是扭伤，没有骨折，好好修养就可以了。】
　　【真的不要紧么…听白川说你当时的脚踝肿得挺大的…】
　　【这个…可能是我身子骨比较嫩吧…】
　　小萝莉不要脸的发言炸出了潜水赶路的白川泽平，他很是无语地发了一串省略号，补充道：【这么矮的石阶，你能滚出那么远，身子骨确实挺嫩的。】
　　黑心萝莉：？？？
　　没有去看后面小萝莉的反应，白川泽平收起了手机，走进了漫画书店。
　　“晚上好~欢迎光临。”
　　已经许久未曾出现的路人店员中本兰子微笑着对白川泽平鞠躬，她似乎一眼就认出了他，笑着道：“店长和小织锦在里面，这是钥匙，白川君你直接开门进去就好了。”
　　“嗯，谢谢。”
　　一推开门，日向里音恼怒的声音就传了过来，她指着趴在沙发上的摸鱼少女，怒气冲冲地道：“你吃我的睡我的也就算了，现在居然还说我典藏版的画集不好看！我今天要跟你拼了！”
　　“这个画师的这套作品确实有点问题嘛…我有一套更好的…里音姐你干什么，恼羞成怒就想打架么？暴力是不能解决问题的”
　　“暴力确实不能解决问题，但是可以让我很爽！”
　　“…诶…别扒我浴衣…我警告你啊！别以为你今天没穿浴衣我就打不过你…”
　　两个小姐妹拉扯间，房门打开的声音也适时地响起，白川泽平愣愣地看着眼前的一幕，顿时僵住了身子，停留在了原地。
　　三人面对面尴尬了一会，白川泽平慢慢往后，一边退出房间，一边打算关上门让她们俩1v1真男人大战…
　　哦不，是真女人大战。
　　“白川君！你来得正好，快给我把她领走！”
　　“里音姐！你松手！松手！看见了！已经看见了啊啊啊啊！”
　　“怕什么，你里面又不是没穿。”
　　“？？？就算是穿了也不能这样吧！很羞耻的！我以后还要和白川同学住在一起，被他看到我怎么活！”
　　日向里音总算是松开了摸鱼少女的领口，哼了一声：“让你说我偶像的坏话…白川君，快来把她带走！”
　　“你们弄完了？”
　　白川泽平迟疑道：“要不要再给点时间你动手？”
　　一色羽织锦：？
　　“够了够了…快把这个家伙带走，今天看到她就来气！”
　　“那好。”他点了点头：“后面就由我来好了。”
　　一色羽织锦：？？？
　　“里音姐…我感觉白川同学有点不对劲…你能不能让我留下过夜…我错了…我向你道歉。”
　　“抱歉，没得谈！”
　　日向里音一脸狞笑地把摸鱼少女，献祭给了白川大魔王…
　　……
　　“说，为什么不回消息。”
　　一出了漫画书店，白川泽平熟练地掐住了女孩柔软的脸颊，没好气道：“明天她们要来家里开赏花大会了，麻烦的可不止我一个，你也有份。”
　　“你是不是被月见灌了什么迷魂药了？居然这都不反对。”
　　“唔…反对什么？什么赏花大会？”
　　摸鱼少女一脸懵逼地掏出了手机，眼泪汪汪地道：“我手机没电了啊…”
　　白川泽平愣了一下，似乎是意识到自己错怪了摸鱼少女，轻咳一声：“怎么不借日向店长的充电器…”
　　“她用的是iPhone啊…”
　　“哦…”
　　摸鱼少女满脸幽怨道：“白川同学，我感觉你最近掐我脸越来越熟练了…是掐上瘾了么？”
　　“我可爱的脸蛋每天被你这样蹂躏，迟早有一天会变成婴儿肥的。”
　　“婴儿肥和我没关系，和你吃得多有关系。”
　　白川泽平松开了女孩的脸，开口道：“现在已经没办法了，她们已经决定好明天要过来了，你还是先想想怎么自救吧。”
　　“哎呀~这个是小事啦，白川同学之前不是教过我么，准备两个房间，等她们来的时候，锁好一个房间不就OK啦！要是她们想参观，就说这个房间在修理！”
　　“你倒是轻松搞定了，明天月见和浅野来烦我怎么办，你要肩负起招待她们的责任。”
　　“这个好说~我早就想邀请她们过来玩了！到时候我们一起玩桌游吧！白川同学~”
　　“国王游戏怎么样？”
　　和四个女孩子玩国王游戏？这剧情怎么有点熟悉。
　　“放心好了，白川同学！这回有我亲自把控题目，绝对不会出现上次那种让我用嘴帮你咬…唔…唔唔…”
　　顶着周围路人奇怪的目光，白川泽平面无表情地捂住了一色羽小可爱的嘴，不让她说出更加令人误会的话。
　　“好好走路，别给我乱说话。”
　　“唔！白川同学，我明明是在帮你想办法招待她们诶！你这样很过分！超级过分！”
　　“别过分了，我请你吃宵夜。”
　　“真的？”摸鱼少女脸色一变，喜滋滋道：“那我要吃拉面。”
　　“好。”
　　“今晚可以熬夜么？”
　　“别拉着我就随便你。”
　　“熬夜当然是要组队才好玩啦，白川同学，我们再来一起打游戏吧！”
　　“这个免谈。”
　　……
　　白川泽平曾经的住处旁，一个中年女人提着有些土气的袋子，在那驻足观望了许久，似乎在犹豫着什么。没过多久，她终于是下定了决心，慢慢地上楼，借着楼道的光亮，找到了他曾经所住的公寓房间。
　　房门前的门牌上，写的已然不是白川的名字，中年女人略一迟疑，最终还是按响了门铃。
　　过了一会，里面亮起了灯光，房东老奶奶轻轻打开了门，门上系着内锁链子，她探头看了一眼中年女人，疑惑道：“请问有什么事么？”
　　“很抱歉，打扰您休息了。”
　　中年女人有些惶恐地鞠躬道：“我是来找白川泽平的，听他前一个房东说他搬家后到了这里，所以想来看一看情况…”
　　“我是他的姑姑，请问…他现在还住在这里吗？”

第二百七十七章：合租对象月见樱泽
　　“白川泽平？”
　　老奶奶态度稍微缓和了一点，问道：“你叫什么名字？”
　　“我叫东野铃，现在跟随丈夫的姓氏，曾经的名字是白川铃…”
　　“稍等。”
　　房东老奶奶说着想去给白川泽平打个电话，转念一想，翻找出了之前白川泽平租房的文件，上面的监护人信息果然是东野铃的名字。
　　“抱歉，久等了。”
　　房东老奶奶道：“白川泽平现在租住的是我的另一套房子，你有什么事情找他么？”
　　“是这样的，我之前给他寄过信，说暑假想来看一看他…但是信后面被退回来了，可能是地址没填对…所以就按照他之前打电话时候说的信息，找过来看看他的近况。”
　　“第一个房东说他搬了家，于是我顺着房东给的消息，找到了您这里来。”
　　“您能方便把地址告诉我么？我想明天去找一下他…”
　　“原来是这样…”
　　房东老奶奶说着打开了内锁，和蔼道：“你先进来吧，要不要喝一杯茶？”
　　“不用了。”东野铃说着又是惶恐地摆了摆手：“那样太失礼了…本来就打扰到您休息，再进去我会更过意不去的…”
　　“如果有机会的话，等离开前我再来拜访您，感谢您对泽平的照顾。”
　　“那个…泽平他…还好么？”
　　……
　　从房东老奶奶那里离开后，东野铃一脸笑意地往旅馆走去，今天已经够晚了，她决定明天再去找白川泽平看一看。
　　从老人的话来看，自己的这个侄子似乎在她心里评价很高，很上进，同时也很有礼貌，是个非常不错的孩子。她原以为那是老奶奶在客套，但是仔细听来，似乎又不像。
　　自家侄子自从出来大城市求学后，似乎变化很大啊。
　　和女孩子合租…这真的是泽平可以做到的事情么？
　　……
　　摸鱼少女第二天醒来的时候，白川泽平已经不在身边，她怅然若失地看了一眼时间，心里还有些纳闷。
　　白川同学是什么时候走的？我怎么一点印象都没有？
　　不是说好了一起熬夜，我打游戏他看书的么？总感觉有种渣男的气息啊？
　　她掀开自己身上的毯子，赤着小脚往外边走去，嘴里叫道：“白川同学~你做好早餐了么？”
　　“昨天晚上你什么时候走的呀~哎哟喂，我的腰好酸…你最后也不知道让我躺个好姿势…”
　　白川泽平：“……”
　　月见樱泽：“……”
　　黑心萝莉：？？？
　　三双眼睛直勾勾地盯住了穿着睡衣走出房门的摸鱼少女，一时间，白川泽平竟然有些不知道该说什么好。
　　“白川…”
　　月见樱泽幽幽道：“你们俩真的是合租…不是同居么？”
　　黑心萝莉：“感觉已经到了报警的界限了呢…”
　　“我可没和她住一个屋子。”白川泽平没好气地对着楼上的摸鱼少女道：“你自己打游戏睡着了还怪我，帮你盖了毯子就不错了。”
　　还有你！浅野夏织！别以为人人都和你一样，就算是我和摸鱼少女作为情侣一起睡了，也不至于会被FBI破门而入！
　　“啊咧？樱泽酱，小夏织？？你们怎么那么早就来了！”一色羽织锦连忙扣起了自己睡衣的领口扣子，噔噔噔地跑下了楼，开口问道。
　　“现在已经是九点了…织锦酱，你昨晚不会真的和白川…”
　　“怎么可能…白川同学的房间离我可远了…赏花大会这么早就开始了么？”
　　“是啊，不过小墨她还没来…”
　　一色羽织锦哦了一声，转头惊讶道：“小夏织，你撑着拐杖来了么？不要紧吧？”
　　“放心啦，我陪她一起过来的，夏织酱说一个人在家里太寂寞了，所以无论如何都想过来玩。”
　　“什么赏花大会都是假的吧，我看你们分明就是想过来玩。”白川泽平无情吐槽道：“你们今天是不打算走了对吧？”
　　“宾果~中午我可以帮白川你打下手哦，到时候三个厨艺美少女给你做饭，你要做好感激涕零的觉悟才是呢！”
　　“我只会做蛋包饭诶…要不我们中午吃蛋包饭吧。”
　　“这么多人，还是煮点其它的料理吧~”嘤嘤怪提议道：“不如我和白川出去买菜，你们在家准备一下，等我们回来一起做饭？”
　　白川泽平：→_→
　　嗯？一起出去买菜？
　　黑心萝莉敏锐地意识到了自己伤残的劣势，有些不甘心地道：“要不我也一起去吧~”
　　“医生说适当的运动有益于我的恢复。”
　　“那这样的话我也去！”一色羽织锦摸着小腹道：“正好我今天想出去吃早餐。”
　　“那你们去好了，我在家等橘同学过来。”
　　嘤嘤怪哼了一声，拉住白川泽平的胳膊道：“白川你别想偷懒，既然要留下一个人，那就抽扑克牌点数来决定吧！”
　　“做好觉悟吧！我先来！”
　　片刻后，嘤嘤怪攥着一张点数最小的扑克牌，眼泪汪汪地抱住了白川泽平的胳膊。
　　“能不能换个玩法…白川~”
　　“好好看家，等橘同学过来。”
　　白川泽平拍了拍她的小手，接着带着一色羽织锦准备出门去买食材，黑心萝莉一看自己被落下了，顿时急了，挥舞着自己手上的扑克牌，叫道：“白川同学！我赢了！你把我落下了！”
　　当着这么多人的面，白川泽平也不好直接把她按倒在沙发上让她哪凉快哪待着去，随口敷衍道：“你腿脚不便，还是在家待着好了。”
　　“白川同学…这是嫌弃我么…我知道了，对不起，因为我的缘故，给大家添了很多麻烦…非常抱歉…”
　　“说的也是呢...明明我一直都很没用，经常让人担心...还经常惹白川同学生气...”
　　白川泽平：“......“
　　摸鱼少女被小绿茶浅野夏织的表演打动了，她拉了拉白川泽平的袖子，央求道：“要不我们就带上小夏织吧…”
　　白川泽平瞥了她一眼。
　　“那你扶着她。”
　　“包在我身上了！出发！今天中午想吃汉堡肉！”
　　“白川…喂…白川…你真的就这么把可爱的部长放在家里不管么…其实今天吃蛋包饭也可以的哦…我做蛋包饭也很厉害的…喂~早点回来啊混蛋，别让我等太久！”
　　可恶的白川！一点眼力劲都没有！大笨蛋！
　　嘤嘤怪一脸郁闷地坐回了沙发上，惆怅了一会，似乎是觉得有些无聊，走向了厨房开始整理厨具，准备一会做料理，没过多久，门铃忽然响了起来。
　　“怎么那么快回来了…钥匙忘记带了么？”
　　大门打开，出现的却是一张陌生的中年女人的脸，嘤嘤怪和门外的东野铃都不约而同地愣住了。她望着眼前出现的可爱女孩，忍不住迟疑了一下，问道：“这里是白川家么？”
　　“很抱歉打扰了…我是他的姑姑，名字叫做东野铃…”
　　“你…是泽平他的合租对象么？”

第二百七十八章：男孩子在外面要保护好自己
　　白川的姑姑？
　　月见樱泽愣了一下，开始回想白川泽平有没有聊到过关于他家里人的事情…
　　好像…没有诶。唯一知道的就是白川家里不富裕，出来求学很不容易。可关于具体家里的情况，貌似没什么机会聊到这个话题。
　　“冒昧问一下，您是从哪里来的呀。”
　　“我是从鸟取县来的，这个是我和我侄子曾经的合照。”
　　似乎是理解月见樱泽的顾忌，东野铃说着递过来一张类似全家福的照片，她昨天晚上没带上合照，毕竟霓虹又没有身份证，驾照之类的身份证明她一个乡下来的也没有，还好房东老奶奶最后相信了她，否则的话她连个证明自己身份的机会估计都没有。
　　听到鸟取县这个地名，月见樱泽差不多就信了大半——白川泽平就是鸟取县来的，那地方穷乡僻壤的，很少有人知道。她接过全家福看了一眼，略微有些发旧的照片上，赫然是几年前白川泽平的模样。
　　“抱歉，戒心这么重真的非常失礼。”月见樱泽连忙鞠躬致歉，礼节无可挑剔，开口说道：“您请进，白川…白川君他出去买中午料理用的食材了，一会就回来。”
　　东野铃迟疑了一下，不知怎么地，她总觉得眼前这个貌美可人的小姑娘像是忽然切换了某种模式一般，气质变得端庄优雅起来，一举一动都显得分外恬静柔和。
　　“您请坐，我去给您沏茶，您有什么喜欢喝的茶叶么？”
　　“没…没有…我喝水就可以了。”
　　“您稍等。”
　　月见樱泽缓缓起身，去厨房寻找茶具，只可惜白川泽平虽然喝茶，但是不怎么用茶具，所以只能是先烧上水，再去找之前她母亲送给白川泽平赔礼的茶叶。
　　“很抱歉，今天没有找到合适的茶具，原本想给您煎茶的，现在只有这个，请慢用。”
　　东野铃愣了一下，小心翼翼地端起茶水抿了一口，茶好不好喝她实在是尝不出来，但是看这小姑娘那么正式的模样，就算是再不好喝，她也得给个面子才行。
　　嗯？好像还不错。
　　“那个…还不知道…”
　　“月见樱泽。”女孩微笑道：“是白川君的朋友。”
　　东野铃点了点头，迟疑了一下，又问道：“…能不能问一下…泽平他…最近过得好么？”
　　“白川君的成绩非常优秀，是我们明久高中的第一，平时的品行也十分端正，是常年的奖学金获得者，朋友很多，和大家相处得也很愉快，昨天晚上，我们还一起去看了烟花祭呢。”
　　东野铃心下稍宽，又问道：“那…小姑娘你和他住得还顺利么？”
　　“会不会有什么不方便的地方啊…”
　　月见樱泽微微颔首，柔声道：“您误会了，其实我并不是白川君的合租对象。”
　　不是合租对象…却在他家出现？
　　东野铃似乎明白了什么，略微有些忧虑，不过却也没当着月见樱泽的面说出来，女孩继续开口道：“虽然有点冒昧…不过姑姑您这次前来，是找白川君有事么？”
　　“其实也没多大的事情…”东野铃柔和地笑着道：“泽平他自从高一来到大城市求学后，一直都很少回去，他以前很叛逆，觉得自己出身很不好，一直都耿耿于怀…不过其实他是个好孩子，只是我哥哥…也就是他父母亲两人的去世，让他受了很大打击…”
　　叛逆少年，白川泽平？
　　月见樱泽下意识地愣了一下，觉得这个形象属实有点和现在的白川不搭边，东野铃接着道：“前些日子我们本来想去镇上打电话问他最近情况怎么样，但是发现他所在住址的电话换人了，我担心他出了什么事情，于是想趁着暑假过来看一看。”
　　“说实话，之前听一个两个陌生人说泽平他很优秀，我心里还有点不信，但是现在听到你这么说，我就有点安心了。”
　　“虽然有点早…但是作为泽平身边的人，你能这样陪伴他，我很开心。”
　　“没有的事。”月见樱泽轻笑道：“是白川君他本来就很优秀。”
　　“一个人再优秀，总是会犯错的。”东野铃认真道：“所以就需要一个身边的人来时不时提醒他，帮助他。”
　　“我虽然读的书不多，但是也听过一句华夏古话，叫当局者迷，旁观者清。泽平他以前曾经迷失过，我相信，他一定是因为遇见了你，才会渐渐走出阴霾，逐渐变得优秀起来。”
　　“这…我其实也没做什么啦。”月见樱泽忽然有些受宠若惊，不知道这位姑姑为什么好端端这么夸她。
　　“姑姑您刚刚说…白川君的父母去世了…那他现在是被您监护么？”
　　“是的。”东野铃惭愧道：“明明是监护人，却没有起到应有的教育责任，好在泽平他自己争气，考上了大城市的高中，否则的话，估计要和我们一样一辈子待在那个小山村里出不来了…”
　　“没那回事。”月见樱泽柔声道：“白川君一定很感激您的…我相信他…一定是这样的…”
　　……
　　另一边，白川泽平一把拎起了小萝莉，把她夹在腰间，一脸淡定地开始加快回家的步伐，一色羽织锦在后面一脸震惊。
　　“白川同学！这样不太好吧…小夏织好像很屈辱的样子…再怎么说也太像抱小孩了吧！”
　　“你们两个已经磨蹭了很久了，再废话我就先走了。”
　　黑心萝莉在白川泽平的腰间，恨得是咬牙切齿，但轮到她说话的时候，却又是一副楚楚可怜的模样摆了出来。
　　“没关系的…只要白川同学开心…我都可以的…”
　　“诶？真的不要紧么…喂…白川同学，等等我，我提的料理袋子很重的…麻烦慢一点呀…”
　　三个人很快回到了公寓电梯口，黑心萝莉此刻才被白川泽平放了下来，拄起了拐杖。
　　说实在的，刚刚在路上的时候，她已经几次都瞄准了小白脸的裆部，想狠狠地给他抓一把泄愤，奈何白川泽平的防gank意识堪称一流，没等小萝莉屈辱到鱼死网破，他就把她翻了个面，让她脸朝向了另一边。
　　泄愤未遂的黑心萝莉显然还是一肚子怨气，在电梯上的时候，还目露寒光地扫了白川泽平下身好几眼，看得电梯里一个路人那叫一个心惊胆战，最后还充满同情地看了白川泽平一眼。
　　好可怕，这就是现在的小学生么…男孩子在外面一定要好好保护自己啊。
　　到了家门口，白川泽平取出钥匙打开了门，摸鱼少女一声欢呼，拎着一大袋食材走了进去，嘴里叫道：“好累呀，总算是到家了…不行了，我要在沙发上躺一会…啊嘞…怎么来客人了…”
　　白川泽平关上门，闻声望去，恰好和站起来的东野铃对上了视线，顿时愣在了原地。

第二百七十九章：带嘤嘤怪回家过年？
　　这…这位是原主的家人？
　　白川泽平一时间有些迟疑不定，按照记忆里，原主的父母应该是已经去世了，所谓的家人，也就只有姑姑一家对他还算不错，肩负起了抚养他的重任。那么说来，眼前这位应该就是他姑姑了。
　　“白川君，姑姑在这等你很久了…快过来吧。”
　　月见樱泽站起来对着他招了招手，不知什么时候到的橘知墨小姐姐也站了起来，望着白川泽平。
　　“姑姑。”
　　来不及多想什么，白川泽平走过去歉然道：“抱歉，让您担心了…”
　　他当然知道东野铃是来干什么的，自从他穿越以来，基本就没怎么和他们联系过，一方面忙着挣钱养活自己，一方面也是不想因为变化太大让亲人看出破绽。
　　他原本打算今年过年回去一趟，把这件事给处理了，顺便把自己兼职和奖学金的钱拿一部分出来回报他们，然而眼下对方既然找上门来了，那就不能再躲了，最起码先过了这一关再说。
　　“白川君，你坐吧，我去准备午餐料理，你们聊。”
　　嘤嘤怪柔声细语，起身离开了沙发，白川泽平莫名其妙地看了她一眼，也不知道她忽然在搞什么鬼。
　　还白川君？这个称呼除了一开始不熟的时候叫过几次，后面嘤嘤怪就一直白川白川地叫了起来，偶尔假扮情侣的时候还叫亲爱的，再怎么看，白川君这个名字也不像是她会用的。
　　小透明倒是有可能…总感觉白川同学后面进阶的称呼，应该就是白川君了。
　　“我来帮你吧，月见部长…”橘知墨小姐姐起身向着月见樱泽走去，似乎也有意留空间给姑侄俩，摸鱼少女见状也跑了过去。黑心萝莉倒是想偷听，可惜被白川泽平瞪了一眼，最后也只能是灰溜溜地跑开。
　　哼，不听就不听，本小姐难道稀罕知道你那么多么！不识好歹的小白脸！看我一会做饭放盐咸死你！
　　这边的东野铃看着形形色色地女孩子出现在了白川泽平身边，脸上有些惊疑不定，按他以前的人设，应该是没有那么好的女人缘才对…怎么上了个高中，一下子桃花就开始泛滥了起来呢？
　　你这上的是什么高中啊…
　　桃花泛滥也就罢了…关键这些女孩子还都很可爱…
　　“泽平…”
　　“嗯，姑姑。”
　　姑侄俩许久未见，彼此间都似乎生分了不少，东野铃沉默了一会，开口道：“你最近还好么？”
　　“我很好，在学校生活得很不错，兼职的地方也不怎么辛苦。”
　　东野铃再次陷入了短暂的沉默，喃喃道：“那就好…我和你姑父一直担心你在城里受人欺负…”
　　“不会的。”白川泽平轻声道：“他们不会欺负我的。”
　　“钱还够用么？”
　　“完全够用。”他认真道：“我现在在兼职打工挣钱…以后您的生活费就留着自己补贴家用吧，我这边完全可以。”
　　“那不行。”东野铃少见地露出了强硬的态度：“你还要考大学，兼职耽误了学习怎么办。”
　　“虽然我们家里不算很富裕，但是挤一挤总是有的。这一点你小孩子就不用操心了。”
　　白川泽平低头沉默了一会，东野铃的家里何止是不富裕，简直算是清贫。偏远小山村光是出来就要走好远的山路，交通和通讯什么的都非常不便。她们家自己还尚且有些吃力，咬咬牙还供养了白川泽平出来求学，已经是仁至义尽，在这种情况下，如果还要让她担心自己大学的学费，那怎么也说不过去。
　　他起身说了一句稍等，接着走进自己房间，取出了一个很久之前就准备好的信封，出来恭敬地递给了东野铃。
　　“这一点姑姑你不用担心，明久高中的奖学金非常丰厚，我已经连续获得了好几次，打工的时薪也很高，完全足以应对生活开支。”
　　“这里是我攒下来的一些钱，姑姑你拿去给东野妹妹她买点东西，这些年，承蒙照顾了，一直没回去看你们，很抱歉。”
　　东野铃看了一眼信封的厚度，吓了一跳，强硬道：“泽平，你这是干什么？小孩子不要操心这么多，这些钱你自己攒着，可以留作大学的学费。”
　　“大学的学费我可以继续挣钱，东野妹妹她上学也很需要钱，如果因为我耽误了她，我会很过意不去的。”
　　“不行，我在哥哥的灵前发过誓，一定要把你抚养长大。”东野铃严肃道：“这是我作为白川家女儿最后的心愿，一定要实现，至于明兰那孩子，她还小，吃点苦不算什么。”
　　“小孩子最重要的是学习，钱的事情不要操心太多，我和你姑父会想办法的，兼职什么的千万不要耽误了学习。听明白了没有。”
　　“我明白了。”
　　东野铃拿出了长者的威严，白川泽平没了办法，只得是作罢。面前的长者见他低头服软，松了口气，态度稍微缓和了几分道：“泽平…关于学习和兼职的事情，我就不说那么多了…另外…关于恋爱方面的事情…你也要注意了。”
　　“您放心，我知道现在应该做什么。”
　　“那就好…就算你和这么多女孩子看起来接触很深，但是一定不要忘记了，要在乎身边最亲近人的感受。”
　　“樱泽她也是个女孩子，虽然她很懂事，也很有礼节，但你不能把她的包容当作没有底线…要时刻警醒自己。”
　　白川泽平愣了一下，一时间还有些摸不透东野铃话里的意思。
　　最亲近的人…嘤嘤怪？在乎她的感受？她还能有什么感受？花式假扮我女朋友骗取商家福利的感受？
　　怎么总感觉趁我不在的时候，嘤嘤怪好像狠狠刷了一通东野铃的好感度啊？现在这家伙的形象，在姑姑的眼里究竟是什么样？
　　白川泽平往厨房的方向瞥了一眼，正巧对上了月见樱泽狡黠的目光，女孩对着他眨了眨眼睛，做口型道。
　　“白~川~”
　　“要~不~要~吃~这~个~”
　　她指了指自己手上的牛肉，但是动作看上去像是在指着自己，白川泽平没理她，转头刚想问些什么，东野铃便缓缓开口道。
　　“如果征得同意的话…今年过年春假…就把樱泽那孩子一起带回来玩几天吧…”
　　“你觉得怎么样？”

第二百八十章：论偷家的艺术
　　“为什么要带她回家过年？”
　　东野铃看了一眼月见樱泽，低声问道：“你不打算带她回去？”
　　“既然是这样的话，那你应该趁早和她说清楚，白川家的人，品德一定要端正，不能欺骗女孩子的感情，我看樱泽也是个家风严格的女孩，泽平，你一定不能做出伤害别人的事情。”
　　“……”
　　白川泽平愣了愣，无奈道：“不知道姑姑你误会了什么，但是我和月见…月见樱泽，现在只是好朋友关系。”
　　“我目前没有处于恋爱关系中，这一点请您放心。”
　　“那其它的…”
　　“也是朋友…那个正在搅拌鸡蛋的，就是我的合租对象。”
　　身为一个只会做蛋包饭的摸鱼怪，一色羽很明显在发挥着自己捣蛋的特长，尽心尽责地和碗里的鸡蛋做斗争，看她那副专注的模样，似乎也不枉白川泽平之前在咖啡店的时候和她一起特训了那么久。
　　这家伙拥有料理技能，但是基本懒得学新菜式…白川泽平想想忽然觉得有点浪费，暗暗决定回头要逼她学点其它料理，做到完全榨干合租对象的剩余价值。
　　这下子，轮到东野铃说不出话来了，她又看了一眼月见樱泽在厨房忙碌的窈窕身影，颇有些遗憾道：“这样啊…”
　　如果是还单身的话…那自己就不用操心那么多了…
　　她又看了一眼默默在嘤嘤怪身边帮忙的小透明，也不知想了些什么。白川泽平接着试探道：“姑姑你要不要留下了住几天？我这边可以帮你收拾空房间。”
　　东野铃回过了神，摇头道：“我一会就要回去了，你姑父一个人在家很辛苦，我要赶紧回去…另外，租给你条件这么好的房子，房东奶奶那边你一定要找机会好好感谢她。”
　　“我明白了…但是姑姑，今天下午动身回去的话，山路也要走很久，还是明天早上动身吧。”
　　“您一路劳累那么久，今晚就好好休息一天，明天我陪你一起回去一趟。”
　　“这个不行！你这边差不多要开学了，回去做什么？”东野铃严肃道：“现在是暑假，你学习了那么久，好好放松一下，回去你也帮不了什么忙。”
　　“住一天倒是可以，但是一起回去绝对不行。”
　　事实证明，鲁迅的理论无论在哪里都具有极高的实践意义，眼见东野铃答应住下一天，白川泽平起身道：“那我就先去一起准备中午的料理了，姑姑你先休息一会。”
　　“啊，白川你来了~来，尝尝我调制的酱汁…”
　　月见樱泽轻轻踮起脚尖，递过去一个白瓷小碟子，喂给白川泽平喝了一点，眨眼道：“味道怎么样。”
　　“还行，中午做什么。”
　　“做鱼吧！或者做咖喱？”
　　“咖喱加一票！”摸鱼少女连忙举手表决。
　　“好，咖喱排除，烧鱼，橘同学，把那个递给我。”
　　摸鱼少女：“？？？”
　　原本在一旁的黑心萝莉，见到白川泽平过来，悄悄往后面退了几步，等他的注意力被其余三个女孩吸引后，自己小心翼翼地往沙发的方向溜去。
　　一步，一步，黑心萝莉悄悄摸到了东野铃的附近，熟练地切换上了软萌萝莉模式，怯生生地开口道：“那个…东野姑姑…”
　　“我可以坐在这里么？”
　　“那边在做料理，我受伤了，感觉完全帮不到什么忙呢。”
　　“啊…可以…你坐吧…”东野铃连忙给小萝莉让了个位置，她看了一眼女孩的脚踝，显然被黑心萝莉那副楚楚可怜的小绿茶模样给骗了七八分。
　　“小姑娘…你怎么受伤的啊…很严重么？”
　　“不严重…只是有些行动不便…”浅野夏织水汪汪的眼睛盯着东野铃看了一会，柔声道：“东野姑姑…不知道为什么，我第一眼见到你，就觉得你很亲切呢…”
　　东野铃愣了愣，她不知道这个精致可爱的小女孩葫芦里卖的什么药，不过论第一印象，她对浅野夏织确实很有好感，当下也点头道：“我也觉得你很可爱…几岁了呀，什么时候上国中？”
　　“……”
　　黑心萝莉偷偷深呼吸一口气，装出一脸幽怨道：“我已经高中啦…只是因为个子比较矮，所以经常会被认为是小学生…”
　　“明明我都有努力吃饭的…可是还是长不高…东野姑姑，你说我是不是以后都长不高了啊…”
　　“不会的…不会的。”东野铃连忙摆手道：“你肯定还有长高的空间…而且你这样也很可爱的…”
　　“真的么？”
　　浅野夏织的表情一下子从泫然欲泣，变成了甜美的笑意：“我就知道东野姑姑不会骗我的…果然我们很有缘分呢…”
　　“你的腿…不要紧吧？一定很需要别人照顾吧…”
　　“东野姑姑，不可以的！”黑心萝莉连忙摆手道：“虽然我和白川同学是很好很好的朋友，但是要让他来照顾我的话，我会很不好意思的！”
　　这一番话被小萝莉故意加大了音量，恰好能被厨房里忙碌的几个人听见。东野铃顿时愣在了沙发上，一时间有些懵逼。
　　我什么时候说要让泽平照顾她了…虽然这孩子确实很可爱，也很需要人照顾…
　　“其实…只要白川同学有空的时候照顾我一下，就好了…”
　　“这个…这个作为朋友确实是应该的…不过…”
　　“谢谢东野姑姑~”
　　浅野夏织扑过去抱住了东野铃，一脸羞愧道：“让你担心了…白川同学他明明平时已经很照顾我了…结果到最后还要你那么郑重地拜托他…”
　　“果然，我和东野姑姑很投缘呢…是命运的安排么？”
　　白川泽平：“……”
　　这小丫头不做饭偷懒也就算了，居然还趁机去刷东野铃的好感度，想用长辈来压他一头？
　　迂回包抄，曲线救国？直接想偷家？
　　硬了硬了，拳头硬了！
　　不对，是擀面杖硬了！
　　对萝莉伤害加成50%，强化！
　　尽管他很不想承认，但小萝莉这家伙刷长辈好感度的速度，简直是快得飞起，不一会儿，她就已经开始亲亲热热地抱着东野铃的胳膊，一起乐呵呵地聊天了。东野铃也被这个可爱的小姑娘逗得笑了起来，眼角的皱纹都舒展开不少。
　　“这么说来，夏织你一直以来也很辛苦啊。”
　　“没有啦，白川同学和大家都一直照顾着我，我很感谢白川同学的…”
　　“泽平他以前不怎么和女孩子相处的，现在他能交到你们这些异性好友，我就放心多了…”
　　“是么？白川同学原来还有这一面的形象呢？”
　　趁着白川泽平和几个女孩又开始专心料理，黑心萝莉眼底闪过了一丝得意的光芒，她眨了眨眼，一脸羞涩道：“那个…铃姑姑…我可以和你说一个秘密么？”
　　“其实哦，我很喜欢白川同学呢…作为恋爱关系的那种喜欢…因为一直在他身边，所以不知不觉就喜欢上了他，喜欢到不得了…”
　　“但是…白川同学好像没有恋爱的打算…他是不是以前受过感情的伤害啊？还是说他有什么特别的秘密？”
　　“我很想和白川同学告白…但是又害怕被他拒绝…所以说…铃姑姑，你能不能告诉我一些关于白川同学的事情？”
　　“我想…更多地了解他！不管是未来，还是过去！”

第二百八十一章：逐渐变成自己讨厌的模样
　　“你喜欢泽平？”
　　东野铃看了一眼厨房的方向，低声道：“这件事他知道么？”
　　“不知道的！”浅野夏织焦急道：“铃姑姑你一定要保密才是呢~”
　　“好的…我不会告诉他的…”
　　这一番表演，黑心萝莉成功在东野铃面前塑造了一个纯情的恋爱少女形象，她小脸微红，抬头道：“那…铃姑姑…你可以帮我么？”
　　“这…”
　　东野铃恋恋不舍地看了一眼月见樱泽，又看了看后面才认识的橘知墨小姐姐，心底还有些犹豫。
　　如果要论眼缘，夏织确实很可爱，也和她非常投机，但是樱泽她的气质比较温柔端庄，不用说都知道，肯定是家风严谨，出身不凡的女孩子…如果樱泽这孩子能和自家侄子在一起的话，一定是个很好的贤内助。
　　另一方面，那个叫橘知墨的女孩子也很不错…东野铃一眼就看出来，这孩子绝对是乖巧听话类型的，如果泽平能和她谈恋爱，以后家里的主导肯定是他…月见樱泽就不一样了，和这样出身不凡的女孩子在一起，以后结婚了恐怕会被她们家里人看不起啊…
　　夏织这孩子…可爱是可爱，但是有点担心她不能和泽平互相扶持啊，小女孩谈恋爱虽然好，但是结婚可就不一样了…
　　嗯？等等？我侄子还没和她们谈恋爱呢？怎么有种自己现在就开始选侄媳妇的错觉？
　　不过…
　　这可真难选啊…
　　浅野夏织见东野铃的态度似乎有些犹豫，顿时可怜兮兮地问道：“铃姑姑…不支持我么？”
　　“不会的…只是我很少干涉泽平的选择…如果你喜欢他的话，我是完全没有意见的…”
　　“那…铃姑姑可以和我说一些关于白川同学的事情么？”
　　“不论是好的还是坏的，我都想多多了解他…拜托了…”
　　“那个…”东野铃有些尴尬道：“他小时候我哥哥还在世，所以我其实也不知道太多…”
　　父母过世？
　　黑心萝莉显然没有为这种情报费心，凭她的势力，这种信息早就已经知道了，自然是不稀奇。
　　“那…白川同学以前有喜欢的人么？”
　　“这个好像确实有，不过应该没有谈恋爱。”
　　“诶？为什么呀~”
　　东野铃苦笑道：“国中的时候我哥哥去世，那孩子就开始变得消沉了许多，凭我们的家境，他应该也不好意思去追求女孩子吧…”
　　“原来如此…”
　　黑心萝莉问了一大堆关于原主以前暗恋对象的情报，若有所思地点了点头，决心到时候一定要利用好这份情报，让小白脸知道，你夏织姐终究是你夏织姐。
　　一个讨厌姐系角色的小萝莉，立下了这般宏愿，不禁让人感慨，人终究是会渐渐变成自己讨厌的模样…
　　当然，有钱人除外，就算很多人都讨厌有钱人，也很难变成自己讨厌的模样...
　　中午料理在几人合作之下，很快就完成，白川泽平和摸鱼少女，以及橘知墨小姐姐基本都是打打下手，真正carry的居然是平日里基本没有展露过才能的月见樱泽。
　　在尝过嘤嘤怪煮的料理之后，白川泽平也不得不承认，这家伙还是有两把刷子的，最起码比一色羽这个摸鱼怪的料理技能要高。
　　“唔~樱泽酱，你居然有这么好的手艺，以前我怎么不知道！”
　　饭桌上，某只摸鱼少女丝毫不反省自己料理技能不见涨的原因，啧啧赞叹道：“真的很好吃，可以当大厨了吧？”
　　嘤嘤怪矜持地笑了笑，说道：“大家喜欢就好了…东野姑姑要吃这个么？”
　　“好…好的，谢谢…”
　　东野铃尝了一口女孩亲手烧的鱼肉料理，满意地点头道：“很好吃，樱泽你以前学过么？”
　　“您过奖了。”
　　月见樱泽脸上笑意浅浅，心底却是乐开了花。果然，新娘修行还是有用的，母亲大人高瞻远瞩，实在是佩服。
　　“白川君喜欢么？”
　　“……”
　　面对淑女状态的嘤嘤怪，白川泽平也没拆穿她的想法，点头道：“很好吃。”
　　“对啊，我说的吧！这个…这个超级好吃，夏织酱你尝一尝…”
　　摸鱼少女的话并没有引来小萝莉的兴奋回应，这小丫头也学着月见樱泽的模样，浅浅一笑：“好的，谢谢你，织锦酱。”
　　“来，铃姑姑，你尝尝这个。”
　　白川泽平家的餐桌上，画风似乎骤然转换成了淑女风，橘知墨小姐姐自然不用多说，她本来就是乖巧型的，关键是其它两个，气质似乎一下子就变得温婉了起来。摸鱼少女吃着吃着，居然莫名有种自己掉了队的错觉。
　　什么情况？今天樱泽酱和夏织酱两个，怎么说话声音都变小了一点？
　　是嗓子不舒服么？
　　好奇怪哦~
　　一顿饭吃完，嘤嘤怪和橘知墨小姐姐两个人准备去洗碗，黑心萝莉倒是有心想表现一下自己能干的一面…咳咳，当然不是那种意义上的能干，只可惜她实在是没洗过碗，最后也只能是悻悻地离开了厨房，跑去沙发上和东野铃继续聊天刷好感度。
　　至于摸鱼少女，则是摸着小腹躺在沙发上，哼哼唧唧地，一副慵懒颓废的模样。
　　好好吃…以后应该多让樱泽酱过来做饭才是…这样我就不用和白川同学每天因为吃什么考虑那么久了…
　　话说回来…白川同学的长辈过来，我除了打了个招呼以外，好像都没怎么交流呢…
　　这样不好，作为这个家的另一半主人，我应该肩负起招待东野姑姑的任务…
　　摸鱼少女挣扎着爬起来，也跑过去和东野铃聊天，黑心萝莉一看抢经验的来了，心底冷笑了两声，三言两语就把宫斗技能基本为零的一色羽给骗去了厨房。
　　好了，接下来，就是属于两个人的时间咯？
　　黑心萝莉的独自刷好感时间并没有持续太久，没过一会，白川泽平看东野铃似乎有了点倦意，立马把小萝莉赶跑，整理了一个房间让东野铃午睡，气得小萝莉趁着没人注意的时候，狠狠地在白川泽平的身上捶了几拳，然后一瘸一拐地慌忙跑去有人的地方，避免被白川老渣男报复。
　　这边东野铃刚一睡下，嘤嘤怪立马就跑了过来，笑嘻嘻地邀功道：“怎么样？白川~你看我刚刚的表现乖不乖~”
　　“嗯，你偶尔也是有一些优点的。”
　　“好过分！白川你这是什么话！为了给白川你长辈留下一个好印象，我可是已经自爆了我的厨艺料理底牌了好么！”
　　“原本可以用来扮猪吃老虎的机会，就这么为了你浪费了，你难道不应该夸我么！”
　　“是是是，你最棒了…”白川泽平随口敷衍，转眼却看见了女孩柔软粉嫩的耳垂上，闪耀着银光，赫然是昨天烟花祭上赢来的蔷薇花耳坠，忍不住奇怪道：“你昨天晚上忘记摘耳坠睡觉了么？”
　　“啊…这个…可能吧…”嘤嘤怪摸着耳垂，凶道：“白川！别想转移话题！快夸我！”
　　“我夸过了。”
　　“不够！再来几次！”
　　“再来几次你会膨胀的…话说你什么时候还学过料理？以前怎么没听你说过。”
　　“哼~我会的还很多哦，白川你当然不知道~”嘤嘤怪得意道：“你没听说过么？女孩子永远是神秘的。”
　　“对了白川，东野姑姑她什么时候走呀，我晚上想带她一起去逛街诶~正好白川你可以帮我们提东西，你觉得怎么样？”
　　白川泽平忍不住瞥了她一眼。
　　好家伙…看你这意思，是连晚饭也要在这里吃了么？

第二百八十二章：一万个捶你的理由
　　月见樱泽的逛街提议并没有实现，趁着有空的时候，东野铃带着白川泽平，买了些礼物，一齐去房东老奶奶家里拜访，感谢她的照顾。
　　浅野夏织倒是很想蹭着一起去，只可惜白川泽平无情拒绝了所有人，独自陪着东野铃去了老奶奶家。
　　谈话间，房东老奶奶再次对白川泽平表示了欣赏和赞叹，言语中感慨白川家家风优良，很是礼节，为人处世也非常成熟。东野铃听了只是连连点头，喜不自胜。
　　自从哥哥去世后，她就一直很担心这个白川家唯一的男丁会走上歪路，让他来大城市读书，也是担忧多过喜悦。毕竟有很多例子都表明，在外面一不小心就会学坏。与其如此还不如在小镇子上读个普通高中，安安分分过完这一生。
　　她不是没有这样想过，当初还和丈夫激烈讨论过，现在想想，那些担忧似乎全部都消失不见，只留下了庆幸。
　　还好，还好自己当初赌对了，泽平他不但没有学坏，反而还改了之前不少毛病，人也变得成熟多了。
　　念及于此，东野铃忍不住看了一眼白川泽平，眼底满是欣慰。
　　第二天，白川泽平送了东野铃去车站，临别之际，东野铃拉着他语重心长地叮嘱，尽管都是些琐碎的小事，不过他却没有丝毫不耐烦的意味。
　　“泽平，你学习刻苦是好事，但一定要注意身体，尤其是早餐，千万不能忘记，晚上如果学习太晚可以适当吃一点…冬天来了注意保暖，如果钱不够买冬衣，记得回信直接说，偶尔我们也会去镇上给你打电话，你要是忙的话错过了也不用回…”
　　长辈的谆谆教导，年纪小的时候听来不以为然，可一旦到了年龄，你就会开始明白对方话语里的拳拳心意，白川泽平知道这一点，所以对于东野铃，他一直以尊敬的态度来相处。
　　“我明白了。我会照顾好自己的。”
　　“那就好…”
　　东野铃迟疑了一下，又忍不住开口道：“虽然我这话有点啰嗦，但是泽平你也到了年纪了，只要不过分影响到学习的话，谈恋爱也是可以的…”
　　“……”
　　白川泽平心中一阵无语，心说自家姑姑怕是被小萝莉给洗脑了，居然为了她来劝自己谈恋爱。
　　不过这也是霓虹的风气使然，他们对于恋爱的印象并不是洪水猛兽，有些人国中期间就谈恋爱，家长都没多大意见。在这种社会风气之下，早恋这个词也就无从诞生。
　　“今年过年…你要回去么？”
　　“要的，去年有事没能回去，非常抱歉。”
　　“没关系…去年你刚来城里，回来可能会被人看不起的…”东野铃补充道：“我和你姑父之前本来也想联系你让你留在城里的…”
　　“那个…”东野铃的语气忽然变得尴尬了几分，她望了望别处，有些不自然地道：“要是进展顺利的话…把女朋友带回家来过年也是可以的…”
　　“我看…那个叫月见樱泽的女孩子就很不错…”
　　“当然，这只是姑姑的看法，你不用在意那么多，自己决定就好了…车到站了，我先走了…”
　　白川泽平愣愣地看着东野铃略显仓促的背影，整个人忍不住有些迷惑…
　　什么情况？这不应该是小萝莉的助攻么？怎么最后传球给了月见樱泽？
　　难道说，嘤嘤怪买通了裁判？
　　抱着这样的疑惑，白川泽平转身准备回家好好问问嘤嘤怪，他这次送行东野铃的目的已经达到——在刚刚她转身离去的时候，白川泽平已经把准备好的信封塞进了对方的袋子里，估计等她买票的时候，就会发现这笔钱。
　　白川泽平现在缺钱，可是东野铃家里更缺，他尚且还有许多机会可以挣钱，而对方还在勤勉工作供养自己读书，倘若不把自己攒的钱留给他们，白川泽平觉得自己良心上过不去。
　　看来，自己是时候找机会赚点钱了，不仅仅是为了自己吃饱，还要帮上东野家！到时候过年，带不了女朋友回去，就带上足够的钱回去！
　　以前一直没能过亲人那关，所以下定目标的时候没有把他们考虑进去，现在既然得到了认可，不为别的，就为了这一家子正直善良的品格，白川泽平都要帮助他们脱贫！
　　他信心满满地走着，眼里似乎有了新的目标——不但要考上优秀高等学府，还要尽量积累财富，让善良的东野一家子能过得好一些。
　　回到家里，白川泽平一眼就看见了日常咸鱼在沙发上的一色羽，顺手过去拍了一掌她在空中晃悠的白嫩小腿，把女孩打得坐了起来。
　　“咿呀~白川同学，你干嘛？”
　　“漫画原稿画完了么？就在这里看电视。”
　　“画完了啊。”
　　白川泽平愣了一下，有点不甘心地道：“那你作业做完了么？”
　　“白川同学你忘了？前面你已经逼我写完了。”摸鱼少女鼓起了脸颊，活像一只受了气的小蛤蟆。
　　“那你厨房垃圾倒了么？”
　　“在你回来之前已经倒好了啊。”
　　“自己房间的垃圾呢？”
　　“也倒完了。我还抽空做了清洁。”
　　“……”
　　似乎是察觉到自己有些拿摸鱼少女没办法，白川泽平淡定地又给小蛤蟆鼓起的脸颊掐了一把。
　　“你今天太乖了，我怀疑有问题。”
　　摸鱼少女：？？？
　　“白川同学！你是魔鬼吧！”
　　没有理会一色羽的灵魂质问，白川泽平一边走向冰箱处取出一盒麦茶，一边熟练地转移话题道：“你原稿这次怎么那么快？”
　　一色羽小可爱摸了摸自己的脸颊，略带不满道：“什么嘛…我其实一直都是很勤奋的形象啊，只是白川同学对我有点偏见。”
　　“呵呵。”
　　“这是什么！白川同学你这是什么表情！可恶！快收回去！”摸鱼少女大怒道：“第一次和森原小姐合作，我当然要好好表现啦！”
　　“那你原稿交上去之后，多久能出刊物？”
　　“这个倒是不太清楚…森原小姐说，会帮我尽快安排，毕竟她对我的漫画信心很足~”
　　“你画的是什么漫画？”
　　“关于一个寒门秀才和高冷傲娇天才萝莉的故事！”
　　“怎么样？是不是一听就很有阅读欲望。”

第二百八十三章：恃宠而骄
　　“现在我的原稿，已经画到了第二支女主股票出现了！是一个内向可爱的部长，身材超级好~”一色羽织锦得意道：“森原小姐都夸我人设选的很好，画风也很棒哦~”
　　白川泽平：“……”
　　好家伙，摸鱼少女还是没有放弃画关于白川泽平和早川夏织的故事么？
　　高冷萝莉？内向嘤嘤怪？
　　这河里吗？
　　这不合理。
　　“照你这么个组合法，到时候是不是要把日向小姐和你也一起组合加进去？”白川泽平幽幽吐槽道：“一个喜欢纯爱的牛头人画师？身在黑暗，心向光明？”
　　“咿呀！白川同学你好奇怪！明明我和里音姐水火不容！怎么可能一起出现！”
　　“那你打算怎么办？不是要炒股么？”
　　“是啊，先让这两个女孩子炒一炒好了，森原小姐说第三个可以看市场反应再定~我觉得活泼可爱的妹系女孩说不定很有看头哦~”
　　“她有什么特长？”
　　“嗯…”
　　摸鱼少女憋了半天，小心翼翼地试探道：“画…画本子？”
　　“你除了在生活中找人设以外，就没别的灵感了么？”
　　“那有什么办法嘛，我这个人生活经历又不是很复杂…再加上我又不会骗人…完全就是一个乖宝宝嘛…”
　　“身为漫画家，你倒是好意思说这种话啊。”白川泽平吐槽道：“我看你分明是懒。”
　　“讨厌~好过分！白川同学你难道还能想出比这更棒的女孩子么？”
　　“想不出来。但是你还是懒。”
　　白川泽平想起了摸鱼少女的料理技能，开口道：“为了帮你克服这一个坏毛病，我决定今后给你找点事情做。”
　　“白、白川同学…我怎么有点害怕…你不会让我练习奇怪的事情吧…”
　　“我决定让你练习厨艺。”
　　“……”
　　“那你还是让我练习奇怪的事情吧！”老咸鱼一色羽心一横，扭头道：“我不行的，我只会做蛋包饭，我的目标是把蛋包饭做到极致，让每一碗蛋包饭都能像中华小当家里面那样发出金色的光芒，好吃到让人流眼泪…”
　　“别拿这种奇怪的目标当成你不练习厨艺的理由。而且人家那是蛋炒饭，不是蛋包饭。”
　　白川泽平已经下定决心要丰富自己的餐桌，自然不可能这么轻易让一色羽逃掉，他想了想，开始哄骗道：“你要是每学会一道新菜式并且做到让我满意，证明你并没有爱摸鱼爱拖延的坏习惯，我就允许一定时间你在沙发上看同人志，还允许让你的手办出现在我的视线里？”
　　“一道菜一个小时？”
　　“三天！不！五天！”
　　“半天！”
　　“两天！”
　　“一天！”
　　“成交！”摸鱼少女拍了拍白川泽平的手，一把握住道：“不可以反悔的哦，白川同学，你是男孩子，一言既出驷马难追！”
　　“那就要看你能学会多少道料理了…对了，记得多学点中华料理，可以加分。”
　　“好的！我这就去！”
　　一色羽小可爱喜滋滋地从沙发上起身，整理了一下自己凌乱的裙摆，随后似乎想到了什么，问道：“对了…东野姑姑回去了么？”
　　“回去了。”
　　“哎呀，残念，我本来还想和你一起送送她的…白川同学你也不答应…”
　　“我只是觉得你去送会让姑姑她误会。”
　　“误会什么？”
　　“误会我天天和傻子一起玩。”
　　“？？？”
　　……
　　接下来一连几天，摸鱼少女白天都在认真地学着料理菜式，为自己的自由而奋战。到了晚上则是在努力赶稿。一副不用人操心的可靠模样。如果不是平日里看见过她的本性，白川泽平说不定还真会被她给骗住。
　　就这么优哉游哉地点评着她的手艺，偶尔用攻略预选权限看一看她的料理技能有没有升级，他的日子过得是颇为惬意。
　　某天早上，白川泽平照例使唤从楼上下来的摸鱼少女去准备中午的料理，却被对方很是奇怪地看了一眼。
　　“白川同学…你还没准备好么？”
　　“我们约定好的海边旅行要开始了啊…你不会还没收拾东西吧？”
　　“……”
　　他轻咳一声，扯开话题道：“你的东西收拾好了？”
　　“收拾好了啊，泳装、墨镜、防晒油、防晒衣…还有什么我忘记了么？”
　　“你再好好想想。”
　　白川泽平一脸意味深长地看了摸鱼少女一眼，接着起身回房间收拾自己的东西，留下一色羽小可爱在那边一脸懵逼地清点自己的东西，半天都没反应过来。
　　“走吧，该出发了。”
　　“诶…等、等一下！白川同学！我到底还少带了什么啊？”
　　“你没少带啊。”
　　“？？？”
　　白川同学，我是真的人，你也是真的苟啊。
　　路上的一色羽小可爱很是气愤地追逐了一番白川泽平，只可惜追到了她也拿他没办法，毕竟打又打不过，骂又不敢骂，只好气鼓鼓地在心底偷偷diss了一番。
　　白川同学最可恶了！除非你一会给我买刨冰，否则的话我是绝对没有理由原谅你的！
　　女孩简单的求和愿望一直到和月见几人相见，也没能达成，远远看去，橘知墨小姐姐和小萝莉，以及某只嘤嘤怪各自提着包站在路旁，很是欢快地和他挥手致意，旁边还停着一辆包来的车。
　　“白川~你们怎么那么慢…我们可是等了好久了…快上车吧~”
　　“这是你包的车？”
　　“不是哦，这还要感谢小夏织~是她说有个认识的人可以租车接送，我们才不用再特地去找车辆的！喏~白川，帮我放进去。”
　　白川泽平顺手接过了嘤嘤怪手里的包，一并放进了后备箱，接着又是橘知墨小姐姐和摸鱼少女的包，最后才轮到黑心小萝莉。
　　趁着其它几个人上车的间隙，白川泽平一把抓住了浅野夏织的胳膊，低声道：“这是你家司机？”
　　“不是我家的还是你家的？”小萝莉翻了个白眼，没好气道：“还不谢谢本小姐！”
　　“哦…你的脚好了？”
　　“怎么，我的脚好了你很不开心…哎哟…疼疼疼！小白脸！你敢掐我脸！”
　　“谁让你说话跟吃了炸药似的，给我好好说话。”
　　“你！！好…好嘛，我的脚差不多了，已经可以走路了，就是不能剧烈运动…”
　　“这还差不多。”
　　白川泽平松开了手，瞥了一眼小萝莉平坦的胸怀，愣了一下道：“你去海边准备好穿泳衣了？”
　　“你！你看什么看！本小姐好歹还是有点料的！隐藏资本懂不懂！真没见识！”黑心萝莉恼羞成怒道：“别以为月见樱泽和一色羽织锦比我大就了不起！我告诉你！莫欺萝莉平！”
　　“铃姑姑可是非常喜欢我的！你以后可要小心点！当心我打你小报告！”

第二百八十四章：白川大魔王也会脸红？
　　白川泽平回了小萝莉一个看智障的眼神，浅野夏织被看得很是屈辱，咬牙切齿道：“你这是什么意思，难道我还会骗你么？”
　　“你说的对。”
　　“欺人太甚！我忍你很久了！！”
　　“我说你说的对。”
　　“你分明在笑我，你都没停过！”
　　“……”
　　黑心萝莉心思玲珑，很快就想到了某种可能性，低声问道：“难道说…有人截胡了我？？”
　　“不可能！我这么可爱，还有谁能从我手上抢走目标…”
　　“快说！你是不是后面偷偷带黑心女人见你姑姑了！”
　　“我好端端带你姐姐见我姑姑干什么？”
　　“我怎么知道！说不定你被她洗脑了呢！我早就觉得有些奇怪，明明房东老奶奶前不久才见过，怎么你们俩还要单独去拜访！原来是去见早川夏至了！”
　　“……”
　　白川泽平一脸无语，这小萝莉怕是被自家姐姐迫害成ptsd了，总感觉有人要阴她…
　　不过…就算是有这种想法，你也得有这个资本才行好吧。就凭你这点能耐，怎么跟我和早川夏至两个人斗？
　　“你怎么不说话了！小白脸！是不是心虚了！”
　　“你没发现她们开始往后面看了么？”白川泽平随手扒开了小萝莉，关上后备箱道：“别的暂且不提，总之，这趟旅行没有早川夏至，你可以不用管那么多放心玩了。”
　　“那我怎么知道你会不会中途把她叫过来…”黑心萝莉嘀咕道。
　　“我才不会干这么无聊的事情。再说了你姐又不是我叫就能来的。”
　　“哼，你以为那个黑心女人不会那么无聊么？她可是经常搞骚操作报复我的！”
　　“那也是你惹到她了，正常状态的早川同学还是很好相处的。”
　　“这算什么！小白脸！你是在维护她么！我不喜欢！快收回这句话！”
　　两个人在后备箱放行李的时候嘀咕了一阵，最后白川泽平直接没理她，径直走向了副驾驶的位置。小萝莉也随即上了车，一行人就此开启了海边之旅的序幕。
　　“我说白川，你刚刚和小夏织在后面怎么弄了那么久啊？出什么问题了么？”
　　“呀…那个是行李有点问题…所以我拜托白川同学一直帮我弄，耽误了很多功夫…对不起…”
　　黑心萝莉那边率先可怜兮兮地解释，白川泽平也就懒得再敷衍，怎料月见樱泽先安慰了一番小萝莉，接着又开始叫道：“白川你怎么都不坐后面来的~搞得我想和你打牌都没机会。”
　　“在车上你就消停会吧，晕车了可别找我。”
　　白川泽平看了一眼后视镜中的小萝莉，心说我要是不坐副驾驶，难道让浅野夏织坐么？安全带从下巴绕过去？
　　“怎么可能！我平衡感一向很好！”
　　“啊咧？樱泽酱你之前不是经常说肩膀很酸，走路平衡还不好掌握么？怎么这么快就变了！”
　　“这个…正是因为我平衡感很好，所以才能肩负重担地平稳走路嘛。”
　　“原来如此…难怪我这么大了偶尔还会摔跤呢，看来我的平衡感不是很强…”
　　两个胸大的开始讨论起走路平衡的问题，黑心萝莉眼一闭，直接装睡。权当没有听见一个字，白川泽平听着听着，忍不住开始思考这两货到底谁更大的问题。
　　已知摸鱼少女是隐藏的超凶强者，而嘤嘤怪则是肉眼可见的超凶强者，那么她们两个之间PK一下，究竟谁会更胜一筹呢？
　　想要比试大小，就应该引入一个计量单位，黑心萝莉自然是不可能了，毕竟0是不能用作计量单位的…
　　嗯？橘知墨小姐姐…
　　白川泽平想起了某夜视频里白色T恤下的白嫩景象，忍不住老脸一红，随手抓了一瓶矿泉水拧开喝了一口。
　　不行，不能回忆，再回忆就影响我正直的形象了。
　　“白川…你怎么好端端的开始脸红起来了？”
　　正在聊天的月见樱泽忽然一脸狐疑地望着后视镜里出现的白川泽平，奇怪道：“你很热么？”
　　白川泽平：“……”
　　你说你聊天就聊天嘛，怎么眼神还那么敏锐，我就偷偷想了点事情立马就被你发现了，这说出去我主角面子往哪里搁？
　　“我没有脸红。”
　　“你分明就有！小织锦！你快来看看，白川是不是在脸红！”
　　装睡的黑心萝莉顿时清醒了过来，看热闹不嫌事大地附和道：“诶~白川同学，你是不是很热啊…但是空调开得很低哦…”
　　“诶？是么，让我看…”
　　摸鱼少女刚刚探头探脑地凑了过来，立马就对上了白川泽平的死亡凝视，顿时缩了缩头，一脸怂样道：“我…我还是算了…”
　　樱泽酱和夏织酱真幸福，可以惹一下白川同学就跑，我倒好，跑得了和尚跑不了庙，分分钟都能被他找个借口掐脸打手拍大腿三连。
　　不行，我要冷静，不到万不得已，还是不能惹白川同学生气…
　　“你分明就是在脸红！”月见樱泽言之凿凿地确认道：“快说！白川你是不是在想什么坏事！是不是想耍流氓！”
　　“你们两个当着我面聊胸大的坏处，我们到底谁更流氓？”
　　“那当然不一样！我们只是讨论，又没被你看过~所以不算耍流氓~”
　　白川泽平一阵无语，下意识地看了一眼橘知墨小姐姐，恰好对上了某只小透明的视线，两个人眼神略一接触，都不约而同地躲闪了开来。
　　“白川！你的脸又红了！有问题！绝对有问题！”
　　“诶~橘同学的脸也开始红了…这算什么，白川同学，你是不是有什么事情瞒着我们！”
　　“好啊白川！居然偷偷对小墨耍流氓！快说！你对小墨干了什么！”
　　“……”
　　“没、没有…不是这样的…”小透明本想辩解一番，脑海里闪过的之前丢人画面，却是让她的声音越来越小，最后深深埋下了小脑袋，再次当了一回鸵鸟。
　　白川同学…为什么看我会脸红呢…而且，还是在提到了胸部的问题…
　　难道说…之前那次，他并不是信号不好？而是…真正看到了…
　　想到这里，橘知墨小姐姐忽然就有了一种立马从车上跳下去的冲动…

第二百八十五章：嘤嘤怪三十六计
　　橘知墨小姐姐：脸红蒸汽姬.jpg
　　白川泽平显然不会任由几个小姑娘把他逼到无路可退，先是威逼摸鱼少女退出，接着再用小傲娇学习姬暗示黑心萝莉，成功把两个小怪解决，最后才开始慢慢对付最难缠的嘤嘤怪。
　　一路吵吵闹闹之下，旅程倒也不显得枯燥乏味，中途嘤嘤怪还偶然间遗憾地提到，石原梓因为暑假要参加补习，所以没办法加入这次原本约定好的海边旅行。其它人倒是没什么，只是觉得有些可惜，唯独小透明的脸上露出了几分复杂的神色。
　　石原同学，一定是因为烟花祭的事情…才会选择离开吧…
　　虽然很担心她，但是没有办法，感情的事情，太过温柔反而会伤害更多的人…离开是最好的结果，继续纠缠只能是会陷得越深。
　　希望…石原同学能找到一个她喜欢，而对方也恰好喜欢她的对象。
　　橘知墨这般想着，偷偷从镜子里看了前方的白川泽平一眼…
　　决定了！在这次旅行，一定要好好和白川同学一起玩！不能再像以前一样，畏首畏尾了！
　　身后女孩下定的决心，白川泽平并不知情，说实在的，听到石原梓不来的消息，他忍不住还觉得有些惊讶。
　　这个从之前一开始递情书被拦截的百合姬，这次居然主动放弃了和小透明一起出来旅行的机会？
　　曾经最大的工具人，也是曾经难缠的对手，石原梓居然偃旗息鼓，一副不准备和白川泽平打的架势摆了出来。完美诠释了那句：“我还没出手，你就倒下了”的话。这让白川泽平有些纳闷。
　　究竟是谁，提前把这位勇者百合姬，给提前按死在了新手村？
　　总不可能是身为公主的橘知墨小姐姐吧？
　　带着这样奇怪的想法，白川泽平一路来到了位于海滨附近的海之家。这家名为“海味屋”的海之家，就位于这个海水浴场的黄金地段，不仅提供住宿，还可以租借各种海上游乐设施，甚至于还会举办露天海滩烧烤，在旅游圈子里都很有名气，倘若不是要订这里来玩的话，月见樱泽她们估计暑假开始没多久就能去海边。
　　包含了那么久的期待，“海味屋”的外观也确实没让白川泽平失望，不愧是让嘤嘤怪等了那么久的海水浴场，环境、设施、甚至连海滩遮阳伞排列的方式，都让白川泽平这个处女座暗自点头。
　　这老板也是个同道中人，遮阳伞都是整齐排列的！好兄弟，冲这个就必须得给你来个五星好评！
　　“白川~快来搬东西！我们要进去入住了！别在那发呆了~喂，白川！泳装美少女可是在你后面呢！”
　　提着几个女孩子的行李，白川泽平慢慢跟着她们前去海之家住宿，接待他们几个的工作人员相当殷勤，态度十分贴心，也不知道是服务本来就这么好，还是小萝莉偷偷动用了钞能力，强行修改了这些人的好感度系统。
　　不论是哪一边，这次的旅行似乎都有了一个不错的开端，然而等到了准备好的房间时，白川泽平却是愣在了原地，久久未能回复。
　　月见樱泽订的居然是一个大房间！
　　也就是说，他们五个人要铺着床铺在一个空间内睡好几晚，直到旅行结束。
　　等等…这该不会，是小萝莉故意的吧！
　　白川泽平看了一眼黑心萝莉，这家伙上次在温泉山庄的时候，被那群扮鬼的工作人员吓了个半死，晚上睡觉都是抱着白川泽平入睡，难道说这次她怕海之家工作人员故技重施，所以特地把大家全部弄到一起，好让怕鬼的她不再暴露？
　　不是没有这个可能。
　　然而，这一次白川泽平似乎误会了小萝莉，她在看到房间只有一个后，第一反应同样也很惊讶。不过很快，这份惊讶就消失殆尽，开始思考起该如何利用这一间房间，来报复一下可恶的小白脸…
　　“啊~我心心念念的海景房，终于来了…”
　　月见樱泽欢呼了一声，跑到了窗台，海风迎面吹来，拂起女孩的发丝，远方甚至有海鸥的鸣叫。她无比兴奋地转头对着小伙伴说道：“呐呐~小织锦，你们快来看，这边可以直接看到海哦~”
　　“听说晚上睡觉的时候，都能伴随着海浪声入眠呢~超有趣！”
　　“诶！那会不会有螃蟹晚上爬进来呢！？我们是睡在地上的床铺的吧？好像没有床…”
　　“螃蟹也不会爬到屋子里来啦…小织锦你担心过头了…不过这里确实没有床呢，只能睡地上铺好的床铺啦。”
　　白川泽平趁机偷偷松了口气，还好没有床，睡地铺还好，和四个女孩子一起睡床上，说你是清白的估计没有一个人会信。
　　尤其是黑心小萝莉！就她一个人危险最大！分分钟破门而入的那种！
　　海水浴场の夜晚——和美人部长的海边合宿！？
　　404警告！
　　总而言之，不管什么地方，只要是和月见樱泽或者是小萝莉沾上了关系，就会莫名有种在404边缘横跳的感觉…
　　“对了，这边不但有淋浴的地方，甚至还有桑拿浴房哦。”月见樱泽眨了眨可爱又魅惑的眼睛，对着白川泽平说道：“白川，要不要我带你进去见见世面~”
　　“不劳你费心了，我可不想出来旅游一趟却坐着警车回去。”
　　“哎呀，别怕呀，白川你不知道么？桑拿浴房的蒸汽可是很灵性的，说不让你看到关键部位，就绝不让你看到关键部位！可恶程度比起女孩子刚好垂下来的头发，那是只多不少哦~”
　　“哦哦！是那个吧！”身为漫画家的一色羽织锦顿时激动道：“和圣光暗牧罪孽一样深重的东西！所有老色批的克星！”
　　摸鱼少女重重地捶了两下大腿，说道：“哎呀，其实有些漫画家也很可怜的，想画的东西却被编辑疯狂拦着，只能是用一些操作来满足自己的愿望…”
　　白川泽平：“……”
　　别把你的情况和普通漫画家混为一谈好吧！你想画的东西已经远远超过了他们用圣光蒸汽能够阻挡的了！
　　“嘛~说是这么说啦…”月见樱泽想了想，又道：“不说这个了，我们赶快去更衣室换泳衣吧！”
　　“一会就让本次海边旅游唯一的男性成员，白川，来好好评鉴一下，我们四个谁的泳衣最好看~”
　　一色羽小可爱顿时提出了反对意见：“白川同学看过我的泳装了吧，有点不公平！”
　　“而且我们四个人比的话，有橘同学在，白川同学肯定不会好好评鉴的！”
　　“说的也是啊！差点忘了白川老双标了…肯定会选小墨来敷衍的！”
　　“不如这样！这次泳装选美比赛里，如果白川选择了最可爱的人！就要负责帮她涂防晒霜！你们觉得怎么样？”
　　黑心萝莉：(✧∇✧)！！
　　这恒河里！！

第二百八十六章：好柠檬，路人造
　　“我觉得不行。”
　　“为什么！”
　　“因为我不会涂防晒油。”
　　“学一下就好了嘛，再说了，这可是给白川你的福利，又不是惩罚！”
　　“哪有这种奇怪的福利，再说了比赛赢了该拿福利的不是你们么？”
　　“不，白川你错了。”嘤嘤怪拍了拍他的肩膀，语重心长道：“你以为我们是想让你拿福利么？我们只是怕你不管什么情况都无脑选小墨最可爱，用这种方式逃避选美裁判的责任…”
　　“哼哼~现在有了这个奖励，白川你选的时候可要慎重一点才是哦~”
　　“来吧！赌上书法部里最可爱泳装的称号！身为部长我是不会输给你们的！”
　　“……”
　　随着带头的嘤嘤怪一声欢呼，其余三个女孩子也表情各异地跟着走了出去。黑心萝莉自然不用说，嘴里一边说着：“哎呀，这样不好吧，太难为白川同学啦~很害羞的”这些话，一边欢快地迈动小短腿，隐隐都要超过了月见樱泽，走到了最前面。
　　这小丫头绝对想搞事情！看她临走前得意的小眼神，白川泽平就知道黑心萝莉肚子里绝对没什么好货。
　　橘知墨小姐姐也不用说，她是货真价实的害羞，一直都压着小脑袋，没能鼓起勇气和大家对视，似乎刚刚大家的聊天里，有什么内容让这个女孩的心灵受到了惊吓。
　　为什么…大家都觉得白川同学会无脑选我最可爱呢…
　　明明我都很普通的…也没有什么特别的才能…身材更比不上月见部长…
　　我会不会胖啊？腰上的肉最近都有点多…白川同学要是看出来了怎么办…我一会出来的时候要不要悄悄收腹呢…但是…但是这样坚持不了很久的吧？
　　趁白川同学不注意偷偷喘口气？
　　好羞耻啊…
　　四个女孩子里，最正常的就要属嘤嘤怪和摸鱼少女了，这两货也不知道是不是艺高人胆大，还是真的没心没肺，一点儿紧张感都没有，尤其是摸鱼少女，居然还有说有笑，全然忘记了几个月之前，她是如何紧张兮兮地防范白川泽平，不给他一点机会展开本子剧情。
　　以前你连我在电车上站你后面，都要换个面正对我，现在我可是有几率帮你涂防晒油诶！你一点警觉性都没有了么！
　　身为本子画师的警惕性呢！难道说纯爱本里面，根本就没有帮忙涂防晒油的剧情？
　　从某种程度上来说，摸鱼少女对自己的容忍度貌似的确高了许多啊…连涂防晒油都不怕了，晚上还毫无防范地邀请他进自己房间彻夜…打游戏。这要是换个稍微不正直一点的主角，现在孩子估计都已经满月了。
　　想想也对，这姑娘都已经信任到能和自己合租了，涂个防晒油对她来说好像真的不算什么。
　　白川泽平仔细考虑了一下，觉得自己一会可以搞个黑幕让一色羽小可爱赢下了，到时候涂防晒油环节随便敷衍她一下就好了，反正她也不敢说什么。
　　不错，到时候就这么做！
　　安排好了黑幕后，白川泽平自己也拿着衣服去了更衣室，男士的泳装说起来其实很简单，一条沙滩裤基本就差不多了，不过白川泽平也没多少下海的打算，又披了一件短款的沙滩衬衫在身上，接着便去海之家前台，去租用遮阳伞和沙滩椅。
　　海边游泳玩肯定是没法一直在水里的，沙滩椅这种东西不但可以留给几个女孩子休息，还可以让不下水的人有个乘凉地。
　　不过令他有些意外的是，嘤嘤怪订的房间套餐居然带了一个沙滩椅位置，这个操作一下子就省了不少钱。看着远处地段良好的遮阳伞，白川泽平忍不住在心底夸了一下嘤嘤怪。
　　这家伙，还挺会打算的嘛…难不成东野铃对她莫名其妙好感度超高的原因，就是这个？
　　提着果汁饮料、冰水之类的东西，白川泽平很快走到了他们的遮阳伞所在，所有东西分门别类，整整齐齐地就开始往桌子上摆——海之家还免费租了两个泳圈给他们用，考虑得很周到。
　　就在他享受着处女座为数不多乐趣的时候，远处的嘤嘤怪朝着他挥了挥手，喊道：“白川~这边这边~快看过来！”
　　路人们都被这撩人的嗓音给吸引了心神，再一看，更是无法抵抗住万有乳力的作用，一个个呆呆地望着一马当先的月见樱泽，倒吸了一口凉气。
　　好家伙…这是谁的女朋友？娶了她至少得折寿个好几年吧！这谁顶得住啊…
　　长腿萌妹的万有乳力换来了无数人的一句卧槽，后边跟着的一色羽织锦也同样让人眼前一黑，嘴角的冷气疯狂灌入，连带着海边的空气都暖了几分。
　　白底紫边的系带泳衣，下身的泳装外带了一条半透明质超短纱裙，裙装泳衣衬得盈盈一握的腰肢无比诱惑，活力元气的面容更是让人为之心动不已。
　　嘶~此女…恐怖如斯！
　　和两个前排战神相比，橘知墨小姐姐就显得比较保守了，她的泳装是一件露肩式的橙色泳衣上装外加一条裙装下身，整个人就露出度而言，比摸鱼少女要少上许多…
　　不过还是很可爱啊，邻家少女的清新感扑面而来…
　　白川泽平被四个女孩子的美色暴击弄得愣了一下，心里有些犯嘀咕…这几个家伙的泳装好像都很好看…月见樱泽更是显而易见的眼球收割姬，真要搞黑幕强行给一色羽小可爱当冠军，很多人的良心和弟弟都有点过不去…
　　嗯？等等，为什么是四个人？还有一个家伙呢？
　　他下意识地往橘知墨小姐姐的身后看了看，黑心萝莉果然鬼鬼祟祟地跟在后面，比拼胸部她毫无还手之力，但要比拼收割眼球的能力，这家伙也是不遑多让。
　　淡紫色的外衣下罩着里面的黑色泳装，小脑袋上挂着一个大大的黑色墨镜，手里还抱着游泳圈，踩着沙滩拖鞋深一脚浅一脚地跟着走。抛开平坦的胸口不谈，这个装扮的可爱程度已经突破了天际。
　　尤其是对于一些黑猫井长来说，小萝莉的这身泳装，很容易让他们想起高兴的事情…
　　对于浅野夏织而言，抱着游泳圈却不是因为她想游泳，纯粹是拿个东西稍微挡一挡…好让对比不那么明显…
　　四个女孩发现白川泽平所在地之后，直接加快速度走了过来，海滩边的游客看到这幅盛景，又看了看在遮阳伞下独自一人的白川泽平，心中忍不住弥漫起一阵仲夏柠叶的香气…
　　尤其在月见樱泽带球撞人，一把抱住白川泽平的胳膊后，整条海岸线似乎都洋溢着清新的气息…
　　好柠檬，大家造…
　　居然一个人独占四个美少女！你也不怕闪了腰！兄弟们，快随我冲了此獠！

第二百八十七章：奇怪的属性增加了
　　白川泽平身边女孩环绕的景象柠檬了许多人，他们或沉默或咬牙切齿地望着白川泽平，心中感慨万千。
　　一个小孩拉了拉自家老爹的衣角，疑惑道：“爸爸…我什么时候也能像那个哥哥一样，和那么多女孩子一起玩啊…”
　　中年男人沉默了一会，慈祥地摸了摸小男孩的脑袋，开口道：“傻孩子，只有你们才会全都要，我们大人都知道会闪到腰…”
　　“为什么会闪到腰啊？”
　　“因为一个人和这么多女孩子一起玩太累了。”
　　“原来如此…那我以后可以让她们自己玩自己的么？”
　　中年男人缓缓打出了一个问号。
　　只有成年人才会闪到腰，小孩子都知道让她们自己动？
　　好家伙，我儿野原有大帝之姿啊！
　　这对奇怪的父子对话并没有被白川泽平等人听见，此刻他们的遮阳伞下，几个女孩亭亭而立，全都站在了他的面前，等待他评选本次书法部泳装选美比赛的冠军。
　　“白川~快一点啦，这个不是很好选的嘛？”
　　“白川同学，这可是美少女们赌上尊严的一战，你可要重视起来哦~”
　　嘤嘤怪和摸鱼少女都在催促着白川泽平做出选择，橘知墨小姐姐则是一言不发，水汪汪的眼睛眨也不眨地盯着白川泽平看。
　　凭良心讲，橘知墨小姐姐清纯可爱的模样，是非常加分的优点…可是…
　　可是嘤嘤怪实在太大了…摸鱼少女也是…有这两个家伙在，简直是完美诠释了什么叫：“可爱在性感面前一文不值”这句话。
　　“白川，你在磨蹭什么嘛，快选哦~我们刚刚可是商量了很多哦，就等你选了！”
　　一种选妃的既视感莫名出现在了白川泽平的脑海中，他看了一眼月见樱泽笑嘻嘻的脸庞，忍不住迟疑了片刻。
　　这姑娘…是不是有什么骚操作啊…
　　嗯，保险起见…还是不选她好了…
　　一色羽…橘同学…
　　纠结了片刻，白川泽平直接是把目光锁定在了小萝莉身上，淡定开口道。
　　“我觉得浅野同学的泳装最好看。”
　　“……”
　　“？？？”
　　“……”
　　黑心萝莉一脸懵逼，仿佛是站在台下，却被主持人宣布中了超级大奖的路人一般手足无措…
　　我…我这不是在做梦吧…小白脸居然选了我…
　　旁边有着两个战神…还有一个日常关系户，黑心萝莉本来已经对白川泽平绝望了，她甚至开始思考起接下来找什么机会接近他…可是这突然…就莫名其妙击败了夺冠热门，一匹黑马横空杀出重围？
　　三年，我隐忍了三年…终于忍到小白脸的审美变得正常的这一天了…
　　小萝莉很想笑，但是当着这么多人的面，笑出声来可就太没风度了，于是她强行掐了一把自己的大腿，完美发挥了自己的戏精本质，故作惊讶道：“白川同学…你没有选错吧…”
　　“明明我都没有部长她们好看…怎么会是我胜出呢…这很奇怪吧？”
　　“没有，就是你赢。”
　　“这样不太好吧…我感觉还是橘同学更可爱一点…”
　　小萝莉翘着下巴，眼神里满是得意的光芒，不知怎么地，她忽然就有些后悔，后悔自己没让早川夏至也跟过来看看，看看自己六神装团灭书法部的景象。
　　嗯？等等…要是早川夏至也跟过来的话，她会不会在我六神装的时候就一个暴击把我给秒了啊…
　　不是没有这个可能…嗯，还是她不来的好！
　　听到这样的回答，嘤嘤怪颇有深意地看了白川泽平一眼，接着得意地对着摸鱼少女嘀咕道：“小织锦~看到没有，我赢了哦。”
　　摸鱼少女很是郁闷地看了白川泽平一眼，小声道：“樱泽酱，你怎么知道白川同学一定会为了正直形象而选夏织酱的啊…”
　　“哼哼~白川嘛，很好猜的~他又不好意思帮小墨涂防晒油，选我们两个又觉得不好意思，所以只能是选小夏织咯…这回你输了吧，晚上不要反悔~”
　　“啊…白川同学真不靠谱…我还以为他起码会选我的…”
　　两个小姑娘在那边一阵嘀咕，白川泽平看了一会觉得有些不对劲，奇怪道：“你们在说什么？”
　　“没！没有哦~好了白川，该涂防晒油了，要不然一会就要晒黑了…”
　　月见樱泽支支吾吾地岔开了话题，接着抱住了橘知墨小姐姐，一脸流氓坏笑道：“终于有机会帮小墨涂防晒油了…这回我要好好珍惜机会才是~”
　　“啊，居然偷跑，樱泽酱！我也很想帮橘同学涂的！留给我一半！”
　　两个老司姬拖着小可怜橘知墨，走向了海之家，似乎是打算在房间里涂好再出来，中途嘤嘤怪还回头和白川泽平说了一声，让他先帮小萝莉涂好防晒油，到时候等她回来再帮白川泽平涂…
　　别的不说，这个安排貌似就有点问题…等她回来帮他涂？刚刚摸过橘知墨小姐姐又来摸他？
　　这算是我亏了还是橘知墨小姐姐亏了？
　　白川泽平自认自己不怎么出去瞎跑，不过在海边的话，还是要尊重一下紫外线的，没有办法，只得是无奈地默认了这个安排，转头开始寻找自己带出来的防晒油。
　　“小白脸，你干嘛一脸郁闷…不就是涂防晒油嘛，等你帮本小姐涂好了，我再帮你涂不就是了？”
　　“那不用说了，我宁愿等月见。”
　　“你！”
　　黑心萝莉大怒道：“我本以为小白脸你转性了，没想到你还是这个样子！既然这样你刚刚还选我干嘛！”
　　“当然是因为你好敷衍啊。”白川泽平没好气地道：“而且你涂的面积还小，不选你选谁。”
　　“？？？”
　　不知怎么地，黑心萝莉再次从白川泽平这句事实陈述里，听出了嘲讽的意味…
　　“我跟你拼了！”
　　浅野夏织恼羞成怒地扑了上来，依旧是没出两招就被白川泽平一只手给制服，他坐在了沙滩椅上，把小丫头按在了自己腿上，顺便腾出了一只手挤了点防晒油，啪叽一声拍到了女孩柔软的背上。
　　黑心萝莉轻哼一声，似乎是明白了反抗无望，干脆乖乖地趴着让白川泽平涂防晒油。
　　冰凉的液体触碰到女孩白皙肌肤的一刹那，她似乎身子轻轻颤抖了一下，攥住了白川泽平的沙滩裤。
　　“别拽我裤子。”
　　“哼，你以为我想啊。”
　　随着他手掌开始滑动，小萝莉不可避免地小脸一红，连忙转过了头，不让白川泽平看见自己害羞的一面。他原以为面对这个性格恶劣，经常给他惹事的小萝莉时，他能保持住一颗平常心帮她涂一下防晒油，可是涂着涂着，他忽然发现有些不对劲。
　　这小丫头的皮肤怎么那么光滑，手感还那么好…是加了防晒油的原因么？
　　这还是那个浑身长刺的黑心萝莉么？怎么现在看来，这家伙可爱程度突破天际？
　　糟糕！我该不会要变成什么奇怪的人了吧…

第二百八十八章：为处女座铁渣男画满正字
　　“唔…你干嘛！”
　　黑心萝莉惊呼了一声，扭头恶狠狠地瞪了他一眼，只可惜此刻的她脸色似乎有些奇怪，小眼神凶起人来软绵绵的，相当没有气势，看起来反倒是有点撒娇的样子。
　　“帮你涂防晒油啊…大腿不用涂？”
　　“涂、涂就涂嘛…你干嘛都不说一声。”浅野夏织红着小脸，开始无理取闹，像是在用这种方式掩饰自己的羞涩。
　　白川泽平想了想，觉得自己不能再进一次404黑屋了，于是他决定让黑心萝莉自己搞定大腿和其它地方，以免自己清白的主角名誉受损。
　　“接下来你自己搞定吧，背上我差不多帮你涂好了。”
　　“诶…这么快…不、不行！小白脸你不能跑的！说好了帮我涂就要涂完的！”
　　“你确定？”
　　“当然确定！”
　　白川泽平摇了摇头：“还是算了，我怕你趁机发出奇怪的声音，影响我形象。”
　　“最多我捂住嘴好了。”
　　“？？？”
　　捂住嘴的话岂不是更可疑么！
　　没办法，在浅野夏织的强烈要求之下，白川泽平只得是将她翻了个面，尽心尽责地帮她身上暴露在阳光下的部位一一涂好防护。
　　这么漂亮的一个女孩子，要是被晒黑了想必是一件很可惜的事情。尽管这小丫头每天基本都不怎么消停想搞事情，白川泽平却也没打算让她晒黑借以迫害她。
　　主要是迫害小萝莉的机会一抓一大把，完全不用抢嘛。
　　“我要帮你涂肚子了。”
　　“小白脸…你、你轻一点…”
　　“……”
　　白川泽平一脸无语地拍上了黑心萝莉的小肚子，软软的倒是很舒服，还没等他来得及挪开，女孩偷偷开的手机闪光灯就咔嚓一声，晃了晃白川泽平的眼。
　　好家伙，你果然是贼心不死啊！
　　他一把抓住了小丫头的手机，夺了过来，冷哼道：“我就说你怎么那么乖，原来在这里等着我。
　　感谢霓虹法律，强制要求相机不能无声，否则我怕是又要被小萝莉给坑了。
　　“小白脸！你还给我！我都赢了书法部泳装选美了！你还不许我发个朋友圈装个逼么！”
　　“该朋友圈只对早川夏至可见？”
　　“我、我又没这么说…”
　　“你们俩姐妹什么时候开始的坏习惯，把我当成竞争目标了么？占我便宜就算赢了？”
　　“什么叫占你便宜就算赢！这是我和黑心女人的魅力之争！”
　　“那还有什么好争的，早川夏至赢定了啊。”
　　黑心萝莉：？？？
　　“小白脸！你这个反复无常的小人！刚刚还说我最可爱！转眼就不认人！二五仔！我跟你拼了！”
　　……
　　一番搏斗到最后，黑心萝莉只能眼泪汪汪地捂着小脑袋，乖乖躺好，一脸绝望地任由白川泽平把冰凉的液体涂满整个身子…
　　“大腿你自己来。”
　　白川泽平把防晒油倒给了小萝莉，接着开始给自己身上涂，作为一个男孩子，他裸露在外的地方并不多，除了背上以外，基本都能够得到。
　　“白川~你们好了没有呀。”
　　月见樱泽和摸鱼少女三人穿着沙滩拖鞋，慢悠悠地走了过来，一边喊道：“我们要去水里玩了哦？白川你要不要游泳圈。”
　　“啊咧，白川你果然还没有涂好防晒油么！那就让我来好了！感受一下我在小墨身上练就的绝技吧！”
　　白川泽平瞥了她一眼，果断拒绝了过分殷勤的嘤嘤怪。
　　“我还是想让一色羽同学帮我。”
　　“？？？为什么，难道你觉得我手艺不好么？”
　　“樱泽酱…涂防晒油哪有什么手艺嘛…说这个也太容易让人误会了吧…”
　　本子画师一色羽一秒钟就察觉到了引擎轰鸣的声音，连忙义正辞严地说道：“白川同学既然选择了我，肯定是觉得我更舒服咯~”
　　“……”
　　“小织锦…你这说法更容易让人误会…说得好像你们试过了一样。”
　　“诶？我说的是手哦~我的手会让白川同学更舒服的…又不是其它奇怪的什么…为什么要试过呀，看一看就知道了呀！”
　　“喂喂…越描越黑了欸小织锦…再说了我的手也很不错嘛，刚刚小墨都很舒服啊…”
　　“部、部长…”
　　两个老司姬互相比拼车技，听得白川泽平满头黑线，他忍不住给她们俩一人来了一下，没好气地道：“快点，涂完你们就去下水玩，我在岸上帮你们看着东西。”
　　“那我们两个一起来好不好？”月见樱泽眨了眨眼，稍显魅惑的眸子里满是狡黠的光芒：“看看我和小织锦哪个能让你更舒…哎哟…好了好了，白川不闹了，我好好涂…快放手…好疼呀…我的脸要被你掐大了…”
　　两个女孩纤细柔软的小手在他背上游离了一阵，随后才恋恋不舍地移开，尤其是摸鱼少女，似乎把这个涂防晒油的机会，当成了近距离欣赏人体线条的机会，一边涂还一边思考，以后自己漫画里男主角的背是不是应该稍微画得宽一点。
　　毕竟白川同学的背都很宽，而且好像还很结实…看起来很可靠…肌肉也不会多到吓人，身材很匀称…
　　嗯？以前怎么没发现白川同学身材那么好？是不是我一直都没有机会看他出浴啊！
　　摸鱼少女瞬间开始反思起来，明明自己和他合租这么久，被他看到了出浴好几次，可是对方却一次都没有暴露过，这说明什么？
　　这说明我亏了呀！
　　决定了！下次一定要连本带利一起赚回来！
　　相比于摸鱼少女的心系工作，嘤嘤怪则是玩心大发，她在白川泽平的身上涂了涂，笑嘻嘻地问道：“白川白川，我刚刚在你身上写了几个字，你猜猜是什么字。”
　　“猜不到，快点涂，我趴累了。”
　　“哎呀，别那么扫兴嘛，猜一猜，很简单的~”
　　“你的名字？”
　　“不是哦~”
　　“我的名字？”
　　“也不是~”
　　他沉默了一会，有些迟疑地开口道：“你写的…不会是正字吧…”
　　“宾果~白川你真聪明，就是正字~”
　　“好厉害！樱泽酱，我也要写！之前白川同学在我们身上写了好多正字，总算有机会还回去了！”
　　“哼哼~白川嘛，一般~也就那样~”
　　白川泽平：？？？
　　硬了硬了，拳头真的硬了！

第二百八十九章：小透明游泳教学
　　三天不打，上房揭瓦已经不足以用来形容嘤嘤怪和摸鱼少女两个人了，这已经是膨胀到没边了！
　　敢在我身上写正字！这是人干的事儿吗！
　　“樱泽酱！白川同学他要动了！快按住他！我快好了…我马上就快好了！啊啊啊…”
　　“不行…白川他力气好大…哎哟…我抱住他的头！小织锦你快动手！”
　　嘤嘤怪说着就压了上来，带球撞人的技术发挥得淋漓尽致，白川泽平被这姑娘一撞，意识都有些发懵。
　　什么情况？？嘤嘤怪这是用了什么东西蒙昧了我的良知？为什么我的反抗意志好像一秒钟就被融化了不少。
　　压力山大.jpg
　　没有办法，他在月见樱泽的怀里抬不起头来，一旦抬头就要免不了撞上。可不抬头转身，他又没法看清楚后面的情况，只能是用手开始胡乱往后面试探，期望抓住摸鱼少女的手腕来制服这个胆大包天的家伙。
　　一色羽织锦自然不可能这么简单就被抓住，她一边全力躲闪白川泽平的手，一边继续在他的身上留下自己的痕迹…咳咳…也就是正字。
　　白川泽平明显感觉到了同时有两双手在自己身上写字，嘤嘤怪此刻正压制着他，不让他动弹，不可能腾出手来加入。橘知墨小姐姐那么乖，更不会干这种事情。
　　那么也就是说，黑心萝莉偷偷摸摸地加入了战场。
　　当初三个被白川泽平在身上留下正字的女孩们，组成了负绸者联盟，前来讨伐大魔王白川，一雪前耻。
　　嗯，等等，身上衣服布料少的只有摸鱼少女和嘤嘤怪，小萝莉的泳装那么严实，应该是富绸者联盟。
　　“哼哼~白川同学，天道好轮回，苍天饶过谁！没想到我们还有反击的机会吧！当初你在我们身上留下了那么多痕迹！现在轮到我们了！做好觉悟吧！夏织酱，再给我倒一点防晒油~”
　　黑心萝莉很是鸡贼地没有发出声音，似乎想借此来逃避事后白川泽平的追杀报复，而一色羽小可爱明显就属于只在乎爽一时的类型，为了避免他身体离开沙滩椅，她直接跨坐在了白川泽平的腰上，用身体的重量压制着他，不让他有机会跑路。
　　“……”
　　不知怎么地，白川泽平忽然有些庆幸，还好是在涂背后的防晒油，这要是他翻一个面，路人们怕是直接可以准备举报有伤风化了。
　　隐忍！修罗！隐忍！
　　一分钟，我隐忍了一分钟！已经忍无可忍了！
　　这福利！不吃也罢！
　　“哎哟~白川你干嘛…好痒啊…不要…我怕痒的…你！你好过分！居然攻击我的弱点…不要啦…我不行了…”
　　白川泽平决心反抗后，嘤嘤怪的防线率先被彻底瓦解，这姑娘怕痒，只要挠她一阵，绝对会让她没有力气再继续压制自己。
　　当然，这个进攻也是有一定缺陷的…嘤嘤怪怕痒的地方距离欧派不远，稍有不慎就会攻击到不该碰的位置…
　　而这，也是白川泽平一直不愿意从她这里突破的原因…
　　不出所料，白川泽平的指尖无可避免地戳到了某些柔软的地方后，嘤嘤怪的笑声顿时戛然而止，脸颊变得有些红润了起来…
　　白川泽平：“……”
　　大家就当作无事发生...
　　假装没有察觉到的白川泽平抬头，将视线转到身后，黑心萝莉和摸鱼少女两个还在那用防晒油描绘着自己的大作，小脸上的笑容相当阴险。
　　到底是该写“浅野夏织の专属”好，还是该写“浅野夏织专用”好呢？好难选啊…
　　嗯？小白脸怎么站起来了？？？
　　坐在他身上的摸鱼少女画得正在兴头上，眼前的画板忽然就立了起来，自己整个人也随之失去了平衡，差点滚下沙滩椅，好在白川泽平一双手一人一边，抓住了她们的手腕。
　　“一个都别想跑。”
　　某个真·少女杀手露出了温柔而亲切的微笑，对着两个女孩缓缓开口道。
　　“月见你有胆子就先跑吧…等会我再来找你。”
　　话一说完，正在后面红着脸悄悄想溜走的嘤嘤怪顿时僵在了原地，一时间不知道该如何是好…
　　“哼！谁要偷跑了！我是找机会和你决一死战！”嘤嘤怪红着脸大怒道：“别小看我们的姐妹情谊啊！”
　　说着，月见樱泽扑上来抱住了白川泽平的腰，嘴里大喊道：“快走！小夏织！小织锦，你们快走！我来拖着他！”
　　摸鱼少女：“……”
　　黑心萝莉：“……”
　　你叫我们走的时候，倒是让这个家伙先松开我们的手啊…
　　……
　　毫无疑问，三个女孩都得到了自己行为应有的惩罚，一阵委屈巴巴的眼神过后，她们总算是得到了白川泽平的原谅，欢呼着奔向了大海。
　　看着几个女孩活力十足的背影，白川泽平忍不住又好气又好笑，别看小萝莉一脸傲娇的模样，其实能和同龄人一起玩，这丫头还是很开心的，否则的话也不会明知道自己泳装比不上其它人大，还硬着头皮来海边玩了。
　　“橘同学…你不下水玩么？”
　　“我、我有点不敢去。”小透明小心翼翼道：“所以还是先在岸上待一会吧…”
　　白川泽平点头嗯了一声，问道：“要喝果汁么？”
　　“谢、谢谢你！白川同学！”
　　他在沙发椅上躺了下来，橘知墨小姐姐也坐在了另一条相距不远的沙发椅上，捧着一杯冰镇果汁，一脸笑意地看着海边嬉闹的三人。
　　“橘同学不会游泳么？”
　　小可爱犹豫了一点，点了点头。
　　“学校里不是会教游泳课么？”白川泽平觉得有些奇怪，在霓虹，游泳课可是必学课程，不及格还要补考的，橘知墨小姐姐那么乖，居然会不学游泳么？
　　“我只敢在游泳池里游…在外面的话，会很害怕。”
　　“原来如此…可能你没克服心理障碍…”白川泽平想了想，又提议道：“要不一会等她们玩累了回来休息的时候，我陪你下水试一试吧？”
　　“如果觉得害怕的话，可以抓住我的手，这样应该会好一点。”
　　听到白川泽平的话，小透明明显愣了一下，望了望白川泽平的手，轻声道：“可…可以么？”
　　抓着白川同学的手，练习游泳…真的可以做到么？

第二百九十章：从零开始养成小白脸
　　小透明在旁边迟疑了好一会，这才轻轻攥着小拳头，主动开口打破沉默。
　　“那…那个…白川同学会游泳么？”
　　这话一出口，橘知墨小姐姐就有些后悔了，明明是想找话题和他聊天，却是问了一句废话。
　　白川同学都说了待会可以带自己一起下水练习的了，怎么可能不会游泳呢？
　　这下好了，白川同学一定会觉得我很奇怪的…可以撤回么？现实生活中可以撤回两分钟以内的发言么？
　　似乎是察觉到了女孩的态度变得有些紧张，白川泽平忍不住轻笑道：“我当然会游泳了，不过不是在学校里学的。”
　　“那是在哪里呀？”
　　“嗯…在一条小河边吧，以前我们同龄人会一起去河边玩，那个时候水比较浅，很安全，所以我就在里面学会了游泳。”
　　“同、同龄人么？”橘知墨小姐姐的眼底里流露出了羡慕的神情，小声道：“我小时候都没有怎么和同龄人一起玩过…”
　　“橘同学以前在城里长大吗？”
　　橘知墨摇了摇头：“在乡下，但是只能在老宅里，父亲经常会和人见面，很严肃，所以我也不敢让他带我出去玩…”
　　白川泽平愣了愣，他倒是没想到橘知墨小姐姐从小时候起就孤孤单单的。按理来说橘知墨小姐姐这种颜值长相，除了性格软一点以外，绝对是非常受欢迎的，然而这样的她居然一路都孤单了过来，连个亲密的朋友都没有，这就让人很是奇怪。
　　是小透明的特质么？还是说有什么其它原因？
　　“橘同学没有青梅竹马吗？”
　　“没有哦。”
　　“……”
　　女孩的情绪明显地低落了几分，白川泽平见状，也不知道是安慰还是接话，开口道：“其实我也没有青梅竹马。”
　　“是、是么？”
　　小透明的眼神微微变得明亮了起来，轻声道：“那…白川同学会觉得遗憾么？”
　　“遗憾？”
　　“是啊…毕竟…月见部长说…很多男孩子都会喜欢身边有一个青梅竹马…”
　　“当然不会。”白川泽平理所当然道：“美少女青梅竹马这种东西，大多都是漫画家小说家为了满足读者的幻想给设定的人物，也不是说男孩子都会喜欢吧。”
　　他们不是喜欢青梅竹马，他们是喜欢漂亮可爱还倒贴的青梅竹马，简单来说，就是馋人家身子…
　　“那你呢？橘同学你没有青梅竹马，会觉得遗憾么？”
　　“啊…我么？”
　　小透明在一旁看着白川泽平的脸，他说这话的时候，眼神正看着月见樱泽三人，似乎只是在漫不经心地聊天。
　　“我也不遗憾啊。”女孩眼神温柔地注视着白川泽平的侧脸，小声道。
　　因为…我已经碰见了比青梅竹马更好的人了呀…
　　白川泽平看了一会几个女孩子在海边泼水的战斗，大致总结出了战局——嘤嘤怪单人体力占优，一个泼两个丝毫不落下风，就是身上的泳装随着泼水的动作一颤一颤的，让人看得很是揪心…
　　既希望它掉下来，又不希望它掉下来…总之就是非常纠结…
　　当然，摸鱼少女的泳衣同样也是一颤一颤的，只不过比不上嘤嘤怪的风采，而黑心萝莉原本悠闲地躺在游泳圈上，被嘤嘤怪误伤了之后怒而加入战斗…三个女孩的行为幼稚得简直像是小学生，看得白川泽平满头黑线。
　　他随手端起沙滩椅旁边的果汁想喝一口，却发现已经空了，刚一愣神，橘知墨小姐姐就握着自己的冰镇果汁递了过来。
　　“白川同学是要喝饮料么…我这个没有喝过的…”
　　“哦…谢谢…”
　　白川泽平有些懵逼地接过了果汁，眼神刚往放墨镜的那边扫过去，橘知墨小姐姐就帮忙把东西递了过来，惹得他只能是再度说了声谢谢。
　　“白川同学…你要纸巾么？”
　　“白川同学，你要调整沙滩椅么…”
　　橘知墨小姐姐无微不至的服务，让白川泽平莫名有了一种自己的四肢已经躺退化的感觉…
　　这姑娘…是打算把我在沙滩椅上养成废人么？
　　女孩的乖巧程度让白川泽平放弃了再动弹的打算，发现自己能帮他做的事情没多少了之后，橘知墨小姐姐的脸色居然有些失落，这让他忍不住直接迷惑了起来。
　　好家伙，以后这姑娘要是找了男朋友，分分钟能把对方养成渣男，予取予求还那么乖，不麻烦她居然还失落了起来…这是打算把身为朋友的我也顺便当成废人给养来练练手么？
　　小透明学习姬…是不是还有一个隐藏天赋，叫做从零开始养成小白脸啊？可low壁系统那边也没有这个提示啊？
　　没等白川泽平继续被橘知墨养成一会，摸鱼少女率先抗不住压，跑了过来，嘴里喊道：“白川同学~我回来了！有没有冰镇果汁喝！”
　　“你怎么一个人先回来了？”白川泽平顺手倒了一杯饮料递给摸鱼少女，奇怪道。
　　“啊~这个当然是因为我要回来补充power啊。”摸鱼少女痛饮一杯果汁，发出了响亮的呻吟。
　　“好好喝…感觉整个人复活了…”
　　“月见和浅野同学呢？”
　　“她们？夏织酱还在顽强地抗争着樱泽酱哦~好像她往岸礁那边去了…那边人挺少的，很适合生死决战呢！”
　　“那你呢。”白川泽平瞥了一眼一色羽小可爱：“你该不会是看打不过直接投降了吧？”
　　“白川同学！你怎么说得那么难听！这叫战略性撤退，保存有生力量！回头好翻身再战！”
　　“说那么多，还不是丢下浅野她投降了。”
　　“我…我又没有投降…美少女的事…能叫投降么…总之我是会去救夏织酱的！等我先休息一下~”
　　“白川同学~稍微往那边躺一点嘛，我也想在沙滩椅上躺一会…”
　　“……”
　　一色羽小可爱毫不避嫌地在白川泽平身边躺了下来，全然忘记了自己之前是如何动不动脑补出一堆本子剧情的，他有些无语地从沙滩椅上站了起来，没好气道：“全给你，行了吧。”
　　“诶~我哪有那么霸道啦，白川同学你也可以一起来躺着啊，只要你不会假装不小心碰到奇怪的地方就好了~”
　　“啊~好舒服…到海里玩过一下之后能有个地方回复体力就是好呀…”
　　“……”
　　白川泽平懒得理会这只已经躺在沙滩椅上的老咸鱼，他望了望远处的海面，嘤嘤怪和黑心萝莉的声音似乎已经消失在了岸礁后，不知去向。
　　这两个麻烦的家伙…该不会出点什么事情吧？
　　他皱了皱眉，似乎觉得自己的担心有些莫名其妙，但又不是完全没有可能。
　　总感觉好像立下了什么奇怪的flag…
　　“我去稍微找一下她们，别让她们跑远了…”
　　留下了这句话之后，白川泽平把自己身上的薄外衣随手放到了沙滩椅上，接着慢慢走向了海里。

第二百九十一章：第一人称射姬游戏
　　清凉的海水慢慢浸过白川泽平的双腿，他顺着岸边的石礁边缘缓缓而行，一路上游客渐渐少了起来，只剩下少数几对情侣在附近卿卿我我。
　　或许大家都抱着同样的想法，觉得海边礁石附近的空地上是情侣们专享的圣地，自己去了会影响气氛，于是乎大家便都很少往那边凑…
　　霓虹人看气氛的技能基本都是点满的，这也难怪月见樱泽和小萝莉浅野夏织两个人会跑到这里来决一死战，光是从环境上来说，这个地方就非常适合决斗。
　　“小夏织！放弃幻想吧！你斗不过我的！小织锦都已经认输了！”
　　“不可能！”黑心萝莉隐隐被激发了倔强的本性，咬牙切齿道：“我是不可能认输的！”
　　“哼哼~那你可要藏好不被我发现哦~”
　　大老远地，白川泽平就听见了两个小姑娘在那隔空叫阵，看那样式，似乎是把这地形复杂多变的岸礁当成了阵地来战斗。
　　不远处还有几对情侣坐在岸礁边聊着天，白川泽平见状微微有些安心，月见这丫头虽然挺胆大，不过做事还是有分寸的，至少没和小萝莉去些完全没有人的地方，让他一阵好找。
　　“你们两个在这里干什么？”
　　他缓缓走近，一眼就看见了月见樱泽猫着腰趴在礁石边的景象，强烈的视觉冲击感让他忍不住把视线往上移了移，好让自己能看见女孩的脸。
　　“嘘~白川，你小声点。”
　　嘤嘤怪手持着租来的水枪，紧张兮兮道：“你快过来…躲好，别被小夏织发现了！”
　　“你们又在搞什么鬼？是小学生么？还打水枪战？”
　　“白川你懂什么，这是战斗！战斗！”
　　“你和浅野好端端战斗什么，两个幼稚鬼…”
　　白川泽平说着说着，忽然发现自己的视线貌似又开始有往下偏移的迹象，忍不住轻咳一声：“那个…你要不换一个姿势吧。”
　　“为什么？”
　　“这个姿势很不方便。”他补充道：“而且对泳装伤害也很大。”
　　“切~白川你想多了啦，漫画番剧里泳装被海豚叼走和被海水冲走的都是夸张手法啦，怎么可能会那么容易就坏掉呢？”
　　嗯？这话听起来怎么那么像flag？
　　“可你穿的是系带款的。”
　　月见樱泽说着直起腰来，得意道：“放心好了，我系得很结实哦，不会掉下来的…话说白川，你该不会是想…呀！小夏织出现了！白川快保护我！”
　　两人谈话间，黑心萝莉趁机从侧面杀出，抱着水枪对准嘤嘤怪一顿输出，小脸上满是冷酷的笑意，像是在嘲讽她只顾着和白川泽平说话，没有意识到危险的来临。
　　没有办法，嘤嘤怪被小萝莉疯狂输出，只能是躲到了白川泽平的身后，一边借他当成掩体，一边开始反击。
　　“樱泽部长，投降吧，你没有机会了…”
　　“小夏织！你好卑鄙！居然趁机偷袭！”
　　“兵者，诡道也。部长你没有读过华夏的孙子兵法么！”
　　“那个东西我只有练字的时候才会写啦，谁没事会读那个东西…唔唔…糟了，白川，快救我…”
　　“小白…白川同学！这是我们之间的战斗！你可不要插手哦~”
　　黑心萝莉的好胜心比起自家腹黑姐姐，那是只多不少，否则的话也不可能追着白川泽平那么久了。他刚想开口说些什么，迎面就被小萝莉射了一脸，顿时沉默在了原地。
　　“哎呀，白川同学~抱歉了，误伤了你呢…麻烦你走开一点哦，否则的话我很难保证射击的准确度呢~”
　　“白川！你不能走！刚刚可是你害我暴露的！难道说你和小夏织是一伙的！”
　　“樱泽部长，依靠白川同学作为掩体也是没法阻止你的失败的，就算只有我一个人，不用织锦同学！我也能夺得这最后的胜利之花！”
　　“可恶…还没结束呢！别高兴得太早哦！”
　　白川泽平：“……”
　　两个人围着白川泽平交火了一会，黑心萝莉忽然露出了阴险的微笑，开口提议道：“那个…樱泽部长？”
　　“我觉得白川同学可能是个会影响我们战局的因素哦~不如我们先攻击他吧。”
　　“好主意！我早就看白川老渣男不顺眼了！刚刚肯定就是你主动暴露的我！还让我不要弯腰！吃我一枪！”
　　“……”
　　两个女孩的水枪瞬间调转枪口，疯狂发射，白川泽平伸手抹了一把脸上的水，默默攥紧了拳头。
　　看招！王子浪花飞溅！
　　忍无可忍的白川泽平开始了自己的反击，一捧水泼了过去，小萝莉整个人被浇了个透心凉，一脸懵逼地愣在了原地。
　　紧接着，他趁小萝莉被泼懵的片刻，直接冲上去一把抄起小萝莉，把她拦腰抱起夹在臂弯里，顺手夺过了她的水枪武器，开始闲庭信步般地对着嘤嘤怪发起攻击。
　　一枪一枪有力地射在了月见樱泽的脸上，女孩忍受不了这般高频率地进攻，眯着眼开始后撤，嘴里叫道：“唔唔…白川！你好过分…我是女孩子！我可是女孩子诶，哪有你这样的，稍微有点怜香惜玉的想法好不好…”
　　“呀…好凉…我的脸上全都是了…白川…你放过我好不好…其实我刚刚和小夏织结盟是假的…不要嘛，怎么可以这样对好兄弟下手…嘤嘤嘤~太多了…白川你稍微休息一下好不好…”
　　“我不行了…我投降…真的不能再来了…我错了…下次再也不敢了…”
　　“真的不敢了？”
　　“嗯嗯，真的不敢了！”月见樱泽抹了一把自己脸上的水渍，举起了手：“说谎是小狗！”
　　“哦。”
　　白川泽平顺手对着她又滋了两枪，接着又拿枪指着自己抱着的黑心萝莉，问道：“你呢？”
　　“我…唔…我不…唔唔…我不敢了…我错了…小白…唔…白川同学…我都说我不敢了你怎么还射！”
　　“擦枪走火不是很正常？”白川泽平一看两个小姑娘都认了怂，满意地把小萝莉放了下来。
　　“接下来还打么？”
　　“不…不打了…”
　　“嗯，这才乖。”
　　什么叫做劝架？这才叫劝架啊！
　　“现在回去吧，别在这边打扰别人情侣了。”说完，白川泽平转身离去，准备从海里上岸，再沿着岸礁陆地走回橘知墨小姐姐那边。另外两个小姑娘虽然心里很是不满，不过刚刚才被输出了一顿，自然不敢造次，只能是躲在后边偷偷摸摸地diss一下这个不懂怜香惜玉的铁渣男。
　　“白川好过分…专门对着我的脸输出…明明身上那么多地方都不射！肯定是故意的！”
　　黑心萝莉：呵呵。
　　“你刚刚还算好了，我可是被他抓在手里，用水枪指着脑袋问我服不服的…白川同学好过分…以后一定很难找到女朋友…”
　　“就是就是…诶…欸欸…”
　　“我说，你们diss我的时候能不能小声一点，我离你们很近诶。”
　　白川泽平无可奈何地回了头，怎料嘤嘤怪恰好就在他的身后准备上岸，他的突然停滞，让女孩有些措手不及，一时间没能掌握好平衡，竟是直接往后倒去。
　　“月见…”
　　他下意识地伸出了手，想拉住女孩不断在空中飞舞的小手，只可惜天不遂人愿，嘤嘤怪的身子依旧是不可避免地向海里倒去，银色的蔷薇花耳坠在阳光下反射出耀眼的光泽…白川泽平最后能够到的，只有一件衣物。
　　“诶…”
　　骗人的吧…
　　月见樱泽身后的小萝莉眼见她倒了下来，脑海里最后闪过了这样一个念头…

第二百九十二章：我和我的女朋友们
　　白川泽平的手上，只留下了一条白色的系带泳衣…
　　不出意料地，他再一次缓缓打出了一个问号…
　　这个情节，我好像在哪里看过…
　　来不及细想，面前的嘤嘤怪和黑心萝莉已经开始在水里扑腾了起来，这样背面摔进水里，即便是会游泳的人，也很容易呛到水，可怜的浅野夏织纯粹就是属于躺枪的类型，她好端端在后面走着，迎面就摔过来一只嘤嘤怪，这让她跑都没办法跑，直接就被压进了水里，平白无故地呛了好几口咸咸的海水。
　　挣扎间，小萝莉隐隐感觉到面前的月见樱泽的手似乎抓到了她泳衣的末端，来不及露出惊讶的表情，衣物就在水下被撕拉开了一个口子。
　　黑心萝莉：？？？
　　两个女孩好不容易在水里翻滚了一阵，找到了平衡，互相扶着站了起来，激烈地咳嗽了一阵，海水从湿漉漉的长发间滴落，白川泽平仅仅只是瞥了一眼，就忍不住脸色一黑，抬头开始望天。
　　各种意义上的抬头望天。
　　“？？？”
　　嘤嘤怪察觉到了自己身上凉意的来由，惊呼了一声，连忙捂住了胸前，同时眼泪汪汪，一脸羞愤地瞪向了白川泽平。
　　“白川！你…你不要看这边！”
　　“我没看。”
　　“你刚刚看了！快…快忘掉！”
　　月见樱泽少见地语气开始慌乱了起来，白川泽平不禁撇了撇嘴，心说你平时的老司姬模样去哪里了，正常来讲你现在不应该是一边捂住胸口一边开始调戏我不敢看的么？
　　“小夏织！你…你也…”
　　随着女孩的惊呼声再次响起，白川泽平下意识地往那边看了一眼，这不看还好，一看顿时愣在了原地——小萝莉原本的淡紫色外衣已经湿透贴在了身上，遮挡胸口的泳衣似乎是被谁撕扯开了一个大口子，露出了令人心往神驰的白嫩肌肤…
　　嗯？这小丫头不是还有点弧度的么？把她当作零的计量单位，好像有些不合理呢…
　　“这…应该是我刚刚不小心弄的吧…小夏织…对不起…”
　　“不…不对吧…这情况不对吧…小白…同学…你还往这边看！杀了你哦！”
　　两个女孩慌了神，扫了眼四周，看了看没什么人注意到这边，顿时从海里跑到了岸礁上的陆地，蹲在礁石下躲了起来。
　　“白、白川！你快去警戒！不要让人过来啊！还、还有，把我的泳衣还给我！”
　　“哦…”
　　他一边扭头转向别处，一边移动着把手里的泳衣递了过去…
　　“我去周围看看有没有人过来。”白川泽平轻咳一声，准备留点时间让月见樱泽和浅野夏织两个人修复一下装备：破损的泳衣。
　　平时不强化，关键时刻就疯狂掉链子，你说你们但凡花点强化石，也就是钞票强化一下装备，至于会被我一扯就断么？
　　实在不行买点金色传说也好呀，亏小萝莉还是早川家的财阀大小姐，连泳衣的钱都那么省…
　　他在心底腹诽了一阵两个倒霉蛋，刚准备离开，一阵对话声就传了过来，听得白川泽平和两个小姑娘均是脸色一变。
　　“美岛酱，我们到那边去玩吧，没有人打扰会安静一点哦~”
　　“可以是可以…会不会有人呀…打扰到别人就不好了…”
　　一对情侣说着如上的对话，慢慢地走了过来，白川泽平下意识地想冲出去阻止那对情侣，背后就瞬间贴上了一大一小两个姑娘的身体。
　　白川泽平：“……”
　　浅野夏织的泳衣破碎程度小一点，所以直接抱住了他半边身子，借此来掩盖自己另一边露出的限制级部位，而月见樱泽的装备：破损的泳衣则是没办法挂在身上，被她匆匆忙忙地抓住护在胸前，带球撞人贴到了他的身后。
　　真·带球撞人。
　　“白、白川…不要看后面…看前面…别被发现了…”
　　月见樱泽慌乱地从身后露出了一个小脑袋，那对情侣恰好也出现在了前方，看到这幅情景，忍不住也愣在了原地。
　　即便是隔着一层泳衣，白川泽平也能清晰地感受到身后两个女孩躯体的柔软，他忽然就有些后悔，后悔自己把那件薄外衣放在了沙滩椅上。
　　否则的话，穿着衣服再怎么样，也不可能会对感官造成这么大的刺激。
　　那对小情侣愣在原地和白川泽平对视了一会，半天都说不出话来，最后还是白川泽平淡定地打破了尴尬，开口道。
　　“两位可以麻烦换一个地方么？”
　　“我和我的女朋友…们…一起在这边玩。”
　　情侣男：“……”
　　情侣女：“……”
　　“抱、抱歉…打扰了…”
　　小情侣很是识相地离开了这个是非之地，没有多作纠缠。虽然对于白川泽平的话很是震惊，不过好在霓虹人没有什么给别人添麻烦的习惯，心底吐槽一阵也就当作无事发生。
　　怎么会有这样的渣男！居然光明正大地说女朋友们！？这合理吗！
　　关键是他的女朋友们还都那么漂亮可爱！有一个好像还是合法萝莉…
　　简直是岂有此理！是怎么做到的？我可以报警举报么！
　　和情侣男的疯狂恰柠檬不同，同为女孩子，情侣女明显看出了月见樱泽和小萝莉脸上的羞涩，结合上她们紧紧搂住身边男孩的动作，她基本就已经推断出了这三个人刚刚在干什么…
　　多人运动！还是在海边！好大胆！
　　小情侣走后，白川泽平三个人保持原来的动作僵持了一会，似乎是害怕对方杀个回马枪，等到他们是真的渐渐远去，月见樱泽和浅野夏织才小心翼翼地松开了白川泽平身子…
　　“白川…不要往后看哦…”
　　“小白…白川同学…往后看的话我们会很生气的…杀了你的那种生气…”
　　“……”
　　“不会回头的…你们赶紧穿好泳衣。”
　　他无奈地回复了一声，迈步走向了外侧：“我帮你们守住，你们动作稍微快一点…”
　　“呜呜呜…怎么会这样…好羞耻…”
　　“都、都是樱泽部长你的错啦，为什么在水里会撕坏我的泳衣啊…”
　　“对不起…呜呜呜…都怪白川！要不是他突然回头！我怎么会往后面摔去！”
　　“总之先帮你穿好泳衣…”
　　黑心萝莉咬牙启齿地接过了月见的系带式泳衣，穿上之后才发觉肩上的系带已经完全断掉，想打个结连好，却发现怎么也没办法系上。
　　“呀…小夏织…好紧啊…”
　　“我有什么办法嘛！还不是你的原因…这个好像断了一截绳子，长度不够了…”
　　“真的假的…卧槽，早知道我最近就少吃一点了…长那么大有什么用啊呜呜呜…”
　　“不行…我的力气太小了…叫小…白川同学过来帮忙系上吧…”
　　“？？？不要了吧…很羞耻的…”
　　“事到如今还有什么办法嘛！总得要让一个人穿好泳衣才行吧！”
　　“说、说的也是…那…白川…你过来一下…但是…请你闭着眼睛！”
　　“……”

第二百九十三章：你给我把衣服交了！
　　“你真的确定要让我闭着眼睛过去？”
　　“难、难道白川你还想…”月见樱泽捂住胸口颤声道：“也不急于这一时吧…这里人很多的…刚刚都还有几个人路过这里…会被发现的！”
　　“白川同学…你不会想在这个海边没人的地方…一不做二不休…”
　　“……”
　　你们俩是什么时候和一色羽织锦学到这些本子情节的！果然二傻子是会传染的么？！
　　“我是说…我能不能这样正常走过去，等帮你系泳衣的时候再闭上眼睛。”白川泽平无奈道：“闭着眼睛走路我觉得应该挺傻的…你就像这样捂住胸口不就好了么？”
　　嘤嘤怪愣了一下，恼羞成怒道：“那你快一点啊，还在那磨蹭什么嘛…一会可能又有人来的…”
　　白川泽平闻言撇了撇嘴，叹息着走了过去，绕到了女孩的身后，刚准备开口，月见樱泽就打断了他的话。
　　“等一下！”
　　“又怎么了？”
　　“白川…我们俩换个位置…我要面对着礁石…万一待会有人来了，就看不到我的脸了…”
　　“你的羞耻度标准还真是个迷…”
　　“不管怎么样都好！白川你快点帮我穿衣服嘛！给我好好负起责任来啊…”
　　“别把我说成拔d无情的渣男好不好…对于你的落水我很抱歉，但是说负责任什么的也太过分了。”白川泽平没好气地对着月见伸手道：“把泳衣给我吧。”
　　“那、那你快点哦…”
　　“但凡你的状态有平时一半淡定，我们现在估计都已经穿好走人了。”
　　“没办法嘛…遇上这种情况谁能淡定得下来嘛…白川！难道你现在很平静么？”
　　“嗯，没错，平静到不得了，甚至还有点想笑。”
　　“不可能！你在说谎！”
　　和月见樱泽照着平时的聊天语气说了一阵，总算让女孩的情绪稍稍安抚了下来，白川泽平趁机开始从她的手臂下接过泳衣系绳，开始尝试重新打结。
　　“哎哟…疼疼疼…白川你是不是对我的欧派有意见！形状已经很奇怪了！轻一点！轻一点！”
　　“能不能不要说出形状这么奇怪的词语。”白川泽平无情吐槽道：“我已经尽力在照顾你的…肉了。”
　　“我有什么办法嘛…是不是长度不够了啊…断掉的那一截好像在海里诶…不要再尝试了吧…”
　　一旁目睹全程的黑心萝莉在心底冷笑了两声，默默裹紧了自己的淡紫色外衣…
　　不急，日后就会有的…
　　试了两次之后，白川泽平无奈地放弃了帮月见樱泽修复：破损的泳衣这件装备的想法，转而看向了小萝莉。
　　“她的泳衣修不好了…你的呢？让我看看。”
　　黑心萝莉：“？？？”
　　似乎是察觉到了自己言辞的不妥当，白川泽平轻咳两声：“我说的是，让我看看泳衣…”
　　“小夏织的好像被我扯开了…在水里不清楚状况…白川…这么大的口子…你可以修复么？”
　　白川泽平奇怪地看了她一眼：“你觉得我像魔法少男么？”
　　“不像。”
　　“那你为什么觉得我可以修复衣服。”
　　“白川…现在怎么办…”
　　月见樱泽一手用泳衣护住了胸口，另一只手抓着他的胳膊，满脸忧色：“这个状态我们怎么回到岸边啊…没有通讯工具，连告诉小织锦让她带着衣服来救我们都做不到…”
　　“干脆坐在这等她们过来找吧。”白川泽平道：“我可以在外面帮你们赶走来人…”
　　“小织锦又不知道我们在这里…万一她发现我们那么久没回去，通知救援队怎么办！”月见樱泽大惊道：“被大家知道我那么丢人的一面，我宁愿当场去世。”
　　“谁知道要等多久啊…小…白川同学你能不能提一点正常的建议！”
　　“既然这样…那就回去吧。”
　　白川泽平说着站了起来，对着同样捂住胸口的小萝莉道：“你把衣服脱了。”
　　黑心萝莉：？？？
　　“我说的是外套…你的外套虽然被水浸透了，也挡不住胸口，但是好歹可以给月见披一下。”
　　“至于你，你的泳衣撕裂的位置在胸口，如果有人帮你完全挡住前面的话，从后面是看不出来的。”
　　“所以呢？”
　　“所以。”白川泽平对着小萝莉伸出了手：“上来吧，我背你。”
　　“那我呢！”月见樱泽生怕自己被白川泽平落下，连忙搂住了他的胳膊道：“白川…我怎么办…”
　　“你的话…”
　　他忽然发觉自己胳膊上传来的触觉不像是隔着泳衣，下意识地往旁边看去，忍不住立马开始抬头望天，轻咳道：“你先把衣服穿好来…”
　　“呀！！！”
　　“白川！快忘掉刚刚的事情！马上失忆！”
　　嘤嘤怪惊呼一声，再次满脸通红地退了回去，好不容易淡定下来的情绪再次变得不稳定起来。
　　白川泽平扭头看向了浅野夏织：“该你脱了…”
　　“脱、脱就脱嘛…小白脸你不许偷看。”黑心萝莉脸颊微红，低声凶恶道：“你要是敢偷看…我…我就…”
　　“行了，赶紧的吧，万一待会人多了可别怪我。”
　　两个小姑娘磨磨蹭蹭地换好了衣服，嘤嘤怪左右打量了一下小萝莉的薄外套，想尽力尝试扣起胸前的一两个扣子，却发现自己无论如何也做不到，整个人不禁有些郁闷。
　　“平胸好，平胸好啊，我要这欧派有何用…”
　　白川泽平瞥了一眼月见的装扮，忍不住有些无语，心说你要系扣子就系好了，干嘛下面系好了，就留胸口的几个不系呢？
　　这不是故意搞事情么？你这样出去会被人举报有伤风化的！
　　可惜的是，白川泽平没有机会提醒一下嘤嘤怪的机会，立马就被她恶狠狠地瞪着扭开了视线。眼下这货虽说是穿了件外套，但是被水浸透后的衣服，基本挡不住什么，反而还有些异样的诱惑。要不是嘤嘤怪说话的时候时刻不忘挡住胸口，白川泽平甚至都不好意思往那边看。
　　低俗！太低俗了！
　　“白川同学…”
　　黑心萝莉脱了薄外套后，整个人似乎一下子少了许多安全感，她对着白川泽平颤抖着招了招手，等他一过来，立马让他蹲下，爬到了白川泽平的背上。
　　“好了…快走吧…赶紧回去穿衣服…”
　　“等等我！”

第二百九十四章：真·泳装店福利！
　　“诶…亲爱的…你看那边那对…不对…那边三个人好奇怪哦…抱得那么紧…是情侣么？”
　　“三人情侣？怎么说也太过分了吧…可能有一个是妹妹？”
　　“搞不好是女儿也说不定呢…”
　　“好和谐的一家三口啊…爸爸好年轻…他们多大就生孩子了呀。”
　　白川泽平：“……”
　　“可恶的情侣现充！有妹妹有女朋友还来海边玩！那个女孩子抱他为什么抱得那么紧啊！是在故意秀恩爱么！岂可修！！”
　　“现充全都爆炸好了！这个世界好烦人！毁灭吧！”
　　“喂喂，你现在说得那么恐怖，难道你不打算找女朋友了么？”
　　“你不知道么？人类的本质就是双标嘛，等我有了女朋友，当然也是带到海边一起玩啦~”
　　白川泽平：“……”
　　“你们听见了没有。”他无可奈何地对着身旁的嘤嘤怪和黑心萝莉道：“抱那么紧，别人以为是在秀恩爱呢。”
　　“别、别说话！”
　　月见樱泽心虚地看了一眼周围，手上的力度又加大了几分，像是要把自己和白川泽平合为一体…
　　嗯？这个说法好像有点奇怪…
　　“我说…你们抱那么紧干什么，他们又没发现。”
　　“谁说的！我刚刚就感觉好多人在盯着我们…左前方…右下…还有刚刚经过的那个转角！大家好像都在看我们……白川…我们是不是被发现了…”
　　“我可以肯定，没有…还有啊，浅野同学，你如果害怕的话可以哭一下，不用勒着我脖子来表达你心里的不安。”
　　“我…我又没有…小白…你快点走好不好！我感觉大家都在看我…是不是你那里露出破绽了…”
　　“没有…没有…一点也没有…”白川泽平叹了口气，心说你们俩还能暴露到那里去？
　　小萝莉贴得那么紧，嘤嘤怪又是直接把我的手臂当成掩体，整个人几乎是抱着白川泽平在横着走，就凭你们这么奇怪的姿势，别人不在意就有鬼了好吧！
　　说实在的，嘤嘤怪抱起来倒是还好，毕竟肉多有缓冲，软软的很贴心…黑心萝莉那边就比较遭罪了，小丫头片子身板没长开，硬是给他背出了硌人的感觉。他忽然就有些后悔，后悔自己没让月见到背上来，小萝莉在旁边抱着他掩藏。
　　最起码这样，自己的脖子和背不但不用遭罪…还有一些福利可以享受…
　　造孽啊…
　　“快…快到了…”月见樱泽看着前方出现的海岸线，整个人激动地隐隐有跳起来的冲动。
　　“要不你叫一色羽过来吧。”白川泽平提议道：“你抱着她，应该会好过一点。”
　　“不要！会暴露的！白川你别想丢下我！”
　　“……”
　　女孩奇怪的羞耻点，让三人就这样保持着奇怪的姿势，缓慢而坚定地向着海岸线移动而去。
　　“白川同学~樱泽酱~你们怎么那么慢…胜利揭晓了吗？”
　　摸鱼少女在远处挥着手喊道：“是谁赢了？我和夏织酱赢了么？”
　　白川泽平：“……”
　　他累死累活把两个拖油瓶成功护送上了岸，这小傻子倒好，居然还惦记着之前和黑心萝莉联手对抗嘤嘤怪的事情。
　　“啊嘞？这是什么情况…樱泽酱和夏织酱的脸好红哦…而且你们为什么都抱着白川同学…”
　　“被太阳晒的。”
　　一色羽织锦闻言一惊，心有余悸道：“还好我没过去，没想到岛礁附近的紫外线这么猛…嗯？话说为什么紫外线专门晒脸啊…”
　　“等等…部长…你的泳衣？？？唔…唔唔…”
　　观察力十足的摸鱼少女不愧于自己曾经的本子画师职业，一眼就发现了嘤嘤怪衣服的异样，还没来得及开口表示惊讶，立马就被白川泽平熟练地捂住了嘴。
　　“乖~少说点话，保护嗓子…月见，你带着她去更衣室，我去和橘同学说一声，再把浅野送过去。”
　　嘤嘤怪慌忙接力捂住了摸鱼少女的嘴，点了点头，抱着她一路往更衣室跑，白川泽平转头，对上了迎面走来的橘知墨的视线。
　　“白川同学…浅野同学受伤了么？”
　　“没有…情况有点复杂，我先带她去更衣室，你收拾一下去那边汇合吧。”
　　“好…好的，我马上过去。”
　　橘知墨小姐姐慌忙答了一句，转身向着沙滩椅走去。黑心萝莉见状哼了一声，双腿夹了夹白川泽平的腰，小声恼怒道：“小白脸，你干嘛一定要和她说，难道本小姐的安危不比你撩妹重要么？”
　　“和人家说一声会怎么样？你现在很安全好吧。”
　　白川泽平扭头瞥了她一眼，女孩天使般可爱的面容近在咫尺，清澈的眼瞳里倒映着他的面容，他甚至能感受到浅野夏织甜甜的呼吸打在自己的脸庞。
　　他停滞了脚步，下意识地盯着黑心萝莉看了一会。
　　“你凑那么近干什么？”
　　“我…我又不知道你会转头过来！还有，小白脸你刚刚是不是想扭头！明明我这么可爱，你居然还想逃避！”
　　“那你想我怎么样，亲你一下么？”
　　“哼…你想得美…虽然本小姐没那么好哄…不过…你可以想一想。”
　　“那还是算了，我明显更亏一点。”
　　“亏什么！我这么可爱，亲一下是很大的福利好不好！这么容易就给了，本小姐岂不是很没面子。”
　　“我会被你老爹砍死的。”
　　“哼，算你有自知之明…不过放心啦小白脸，只要你以后好好跟着我混，别再三心二意去找黑心女人，我还是可以考虑考虑你的…毕竟…你这人偶尔还是很可靠的…”
　　浅野夏织接着得意道：“如果可以的话，你最好再当面拒绝一下黑心女人，让她知道自己和我的差距，那就最好了~还有哦…你刚刚在海边的时候叫我脱衣服的态度不好，我不喜欢，以后一定要改，最好温柔一点…当时吓得我以为你要对本小姐做些什么了…”
　　白川泽平：“……”
　　你这意思是…以后我只要温柔一点…就可以叫你乖乖脱衣服了？
　　不…不行，不能再想了…404警告！
　　白川泽平轻轻甩了甩头，抛开了那些乱七八糟的想法，打断了小萝莉的话：“我说，你一会还要不要买泳衣再下水玩？”
　　“如果要的话，那我把你送去更衣室之后，再帮你买好送过去？”
　　黑心萝莉歪着脑袋想了想，断然拒绝了他的提议。
　　“不要！”
　　“一会我换好衣服！你陪我一起去买泳装！”

第二百九十五章：名导演浅野夏织
　　浅野夏织的泳装店小愿望很快就被她自己给取消了，在白川泽平提醒她，如果自己去了的话，月见可能也会跟着一起去后，黑心萝莉一言不发地沉默了好一会，最后才恨恨捶了捶白川泽平的背。
　　“可恶的大胸怪！本小姐就知道和她在一起准没好事！”
　　“所以呢？我帮你直接买好，还是你一会自己去一个人挑？”
　　“我自己去挑！不过…在这之前…小白脸你能不能把我手机拿过来。”
　　“怎么？还想趁着我背你的最后机会拍张照片？”
　　“哼~我牺牲那么大，给小白脸你背了那么久，难道一张照片的报酬都不能要么？”
　　出乎她意料的是，白川泽平居然点了点头。
　　“好啊，一会你拍吧。”
　　“不过…不要怪我没有提醒你，凭你姐姐的智商，估计可以从一张我背着你的合照里看出很多东西的…回头要是被嘲笑了，可别怨我。”
　　“……”
　　想到这里，黑心萝莉的脸色一僵，顿时觉得自己抱着的小白脸不香了…
　　是要冒着被发现泳衣破了的风险，在早川夏至面前装个壁？还是隐忍下来，等三年之约到了再说？
　　好难选啊…
　　“小白脸，你有没有既不会被发现，又可以向早川夏至示威的方法？”
　　“有。”
　　“什么方法！”
　　“你乖乖去更衣室穿好自己衣服后，我就告诉你。”
　　……
　　黑心萝莉满心欢喜地换好衣服，从更衣室吧嗒吧嗒地跑了出来。
　　“小白脸！快告诉我！向早川夏至示威的方法！”
　　白川泽平疑惑道：“什么夏至？”
　　“早川夏至。”
　　“早川什么？”
　　“早川夏至！”
　　“早什么至？”
　　“？？？”
　　“小白脸！你敢耍我！我和你拼了！！！”
　　浅野夏织怒不可遏地跳了上来，抱住白川泽平的腰便是一顿王八粉拳，到最后甚至开始磨着牙，眼神逐渐往下偏移，瞄准了某处致命的弱点。
　　“你想干什么？”
　　“我让你耍我！很好玩么？”
　　“月见她们来了。”
　　黑心萝莉立马松开了手，轻声道：“白川同学~刚刚…真的是谢谢你了…”
　　“哦，我看错了。”
　　“？？？”
　　“小白脸！你就会欺负我！”浅野夏织泫然欲泣，一把蹲下作委屈状：“明明我都花那么多心思来讨好你了…”
　　“你管之前那个叫讨好？？？”白川泽平想起了自家可怜的大门，提高了音量。
　　“讨…讨好不讨好什么的又不是看结果，主要是看心意，本小姐心意到了不就可以了么！”小萝莉心虚道：“就算我们之前有一点误会，你也打过我那么多次了…在床上也欺负过我了…为什么就不能原谅我呢…呜呜呜…”
　　浅野夏织的声音渐渐变大，最后直接是埋头哭了起来。
　　白川泽平：“……”
　　附近恰好走过的路人：“……”
　　神特么叫在床上欺负过你了！那分明是你躲避擀面杖的时候，刚好逃到了床上！！！
　　“诶…那个男人让女朋友哭了…还是那么可爱的孩子…国中生么？”
　　“渣男啊…这是要分手么？再怎么样也不应该让女孩子哭成那样吧…”
　　身边的路人似乎隐隐有越聚越多的趋势，白川泽平见状不妙，连忙俯身下去装作安慰小萝莉，顺便准备一把将她抱起来。
　　“好~我错了…我原谅你了…真的…”
　　浅野夏织自然知道一旦脱离了人群，自己肯定是会被一顿输出的，她连忙攥住了白川泽平的衣服，不让他有机会控制自己，泪眼婆娑道：“你真的原谅我了么…”
　　“真的真的…”他敷衍道，顺手又想把浅野夏织抱到一个没人的角落再算账，小萝莉确实不依不饶地躲开了他的手，接着道。
　　“那…那你证明一下…”
　　白川泽平顿时僵在了原地。
　　“我知道的…我一直都知道的…因为我的欧派比不上那个女人，所以你才会离开我…但是…我会长大的…我的欧派也是…”女孩说着说着眼泪就掉了下来，顺势抱住了白川泽平的大腿，可怜兮兮地哀求道。
　　“……”
　　“如果…如果你真的原谅了我的话，那…那你可以和我来一张公主抱的合影么…”
　　“拜托了…这是我最后的美好回忆了…”
　　戏精小萝莉的表演打动了在场不少人，白川泽平望了望四周，期望着此刻出现一位熟人，让小萝莉的形象不攻自破。只可惜老天似乎都在帮这个绿茶小戏精，他等了一会，愣是没等到嘤嘤怪几个人。
　　直接走？这丫头一直抱着他的大腿…想要简单甩开她全身而退，怕是办不到…
　　我早该知道的，这丫头纯粹就是个不安分的麻烦精，可爱是可爱，就是性格太黏人了，动不动还给你当场飙影后级别的演技，让人防不胜防。
　　要是早川夏至在这里就好了。
　　白川泽平忽然有点想念某只腹黑小傲娇起来，看了看大腿上的挂件小萝莉，又看了看周围隐隐有越聚越多趋势的人群，不禁捂住了额头。
　　“好，我抱着你，你拍吧。”
　　他无可奈何地妥协了小萝莉的请求，面对这个恐怖分子级别的小丫头，白川泽平连谈判的心都没了，一把将小萝莉抱在了怀里。
　　“这样可以了么？”
　　在白川泽平的眼里，浅野夏织适时地表现出了娇羞的脸色，周围的人竟然鼓起了掌，像是在庆祝有情人终成眷属。
　　谁特么说霓虹人不喜欢围观的！喜欢八卦凑热闹这件事明明全世界的人都通用好嘛！
　　“喂~小哥，你女朋友那么可爱，以后就安心在一起吧！”
　　“是啊，男人还是要看内在的，欧派什么的都是虚的！”
　　“我说小哥啊，你要不亲一下女朋友表示歉意吧？”
　　旁边有几个胆大的路人直接笑着起哄，仿佛在用这种方式给此刻温馨幸福的气氛增添几分欢乐，白川泽平听完脸色一黑，瞥了一眼怀里的小萝莉。
　　好家伙，你这该不会是找了群众演员吧？当影后当累了？想当导演了！
　　浅野夏织听到这话，脸色也微微一变，几缕红晕悄悄染到了耳边。白川泽平也没打算继续久留，抱着女孩就打算离开这群起哄的路人，开始秋后算账。
　　别的不说，小萝莉这次虽然是赚了几张照片，不过后续肯定是不会让她好过的，否则的话让这家伙尝到了甜头，以后隔三差五就给自己整这么一出，岂不是…
　　脑海中杂乱的念头在某一刻忽然停滞，怀里的女孩忽然借力，揽住他的脖子凑了过来，白川泽平的脸颊上传来了温热的呼吸，紧接着，女孩柔软的樱唇和他越靠越近，轻轻地在他的侧脸上轻轻啄了一口。
　　周围的起哄声顿时戛然而止，白川泽平的步伐也停了下来。

第二百九十六章：我亏了！
　　“喔喔~好浪漫…”
　　“突然觉得刚刚好傻，为什么要起哄他们亲一个呢…到头来吃柠檬的还是我…心态崩了…”
　　“心态崩了+1…”
　　“我刚刚好像看过这个小哥，他之前和一个身材超好的美少女一起走…难道那就是传说中的第三者？”
　　“岂可修…这个男人明明平平无奇…哦，我没他帅，打扰了…”
　　周遭路人的评论一点儿也没听进白川泽平的耳朵里，他愣愣地看着怀里娇俏可人的小丫头，像是要从她的眼神里看出花来。
　　黑心萝莉是怎么回事？中邪了么？这小丫头虽然平时总嚷嚷着要给他福利让他臣服于自己，可真到要给的时候又会退缩，最离谱的一次恐怕就是那回穿各种可爱的cos服拍照给他看，除此之外几乎都没有什么出格的举动。
　　难道说…今天我连续刺激了她好几次…因为不服气想绝地翻盘？
　　还是说...因为那些人起哄，想演戏演到底？当一个有职业操守的戏精？
　　可这代价也太大了吧？早川家的人都这么勇的么？
　　白川泽平下意识地想起了早川夏至那张漂亮得不像话的小脸，心底忽然有种古怪的感觉…
　　夏至大小姐亲亲的时候…应该不可能和浅野夏织一样草率吧？
　　“走…走啦…”
　　黑心萝莉把小脑袋埋进了他的怀里，轻哼道。
　　“……”
　　抱着满心的疑问，以及一只软萌可爱的天使形态小萝莉，白川泽平快速地离开了这个众人视线聚集的地方，绕开了之后没多久，他便脸色复杂地看了一眼小萝莉。
　　“那个…夏织啊…”
　　“谁允许你这么叫本小姐了！”
　　黑心萝莉猛地抬起头，恶狠狠地道：“你以为你是我长辈么！”
　　“你姐都这么叫。”
　　“黑心女人这么叫那是她不懂事！你跟她有样学样干什么！难道她叫我老爹叫爸爸，你也要跟着叫爸爸嘛！”
　　“……”
　　“好好好…”白川泽平无奈地取消了自己套近乎的称呼，转口道：“浅野，你刚刚干嘛好端端亲我？”
　　“本小姐想亲就亲了，关你什么事！”
　　“这算什么理由，你就算是说当时有人起哄我都信啊。”白川泽平迟疑了一下，试探道：“我姑且先问一下…你现在应该…”
　　“应该…应该没有…”
　　“现在什么！小白脸你想说什么！怎么吞吞吐吐的！”
　　这话说得倒是没错，女孩子吞吞吐吐的还有人喜欢，但是男孩子这样就没什么意思了。
　　话已至此，白川泽平索性摊开了问道：“你现在该不会喜欢我吧？”
　　“哈？怎么可能！你以为本小姐会看上你么！别做梦了！小白脸！”
　　“我只是觉得你比其它人稍微可靠了那么一丁点，偶尔还会哄我开心…对我还有点用处…要不然的话，你以为本小姐会整天跟着你么！”
　　“你这家伙！和我身体接触最多的时候就是打我屁股！还用那么粗的棍子！啪啪啪的声音响起的时候，你都不心疼么！一点都不温柔！完全不把我当成可爱的女孩子看！就凭你这样的！要不是担心黑心女人那边！我都懒得过来理你！”
　　“连到手的钱都不要！本小姐包养你还嫌这嫌那的！你以为你很抢手么！”
　　浅野夏织越说越激动，一连吐槽了白川泽平好几段不带重复的话，听得白川泽平脸色一黑，连忙止住了对方的吐槽欲望，头疼道：“好好好…我知道你是被迫才和我接近的了…你不喜欢我就好…”
　　“你什么意思？”
　　黑心萝莉警惕道：“你是想说，我喜欢你会妨碍到你么！”
　　“本小姐这么可爱，喜欢上你…你难道不应该感到高兴么？”
　　“难不成！你早就和早川夏至那个黑心女人在一起了！”
　　“……”
　　你喜欢我不好，不喜欢我又不好？好的坏的全让你说了，哪有那么便宜的事情？！
　　“我没有和早川夏至在一起…”
　　“你说谎！你刚刚分明是想向我摊牌对不对！”
　　“我确实没有，不信你去问…”
　　“我不听！反正小白脸你就是不能喜欢上她！我不可能输的！我刚刚舔过你了，你是我的东西了！”
　　“？？？”
　　你丫的是老鼠么？靠舔一口来抢东西！
　　白川泽平心底吐槽欲望异常强烈，无语道：“你刚刚不是还说我别做梦了么…管得还挺宽。”
　　“我说你别做梦是…是…总之你就是不能跟黑心女人在一起。”浅野夏织脸颊红扑扑地道：“本小姐虽然还没…还没答应你，但是你还算是有机会的…到时候…如果…还是可以…考虑给你一点可能的…”
　　女孩支支吾吾地，像是在打哑谜般，说话声音越来越小，最后猛地抬头，狠狠瞪了白川泽平一眼。
　　“总之你就等着好了！懂的都懂，不懂的我也懒得和你说！反正肯定是比你选早川夏至要赚的！”
　　“我去买泳衣！别跟着我！”
　　撂下这句狠话后，小萝莉迈开小短腿，飞快地离开了他的视线，只留下白川泽平一脸懵逼留在原地，猜测着她留下的话。
　　这货搁着猜谜语呢？懂的都懂…还弄出个舔一口宣示主权…
　　白川泽平下意识地摸了摸脸颊，浅野夏织刚刚轻轻的一口仿佛留下了某种痕迹，即便是到了现在，都隐隐有些温热的感觉。
　　我这算是…第一次被女孩子给亲了？
　　不，不对，黑心萝莉这家伙根本就不能算一个纯粹的女孩子！
　　总感觉自己身边纯粹的女孩子少得可怜啊…除了橘同学和夏至大小姐，其它人或多或少都有点问题…
　　手机line传来的消息声打断了他的沉思，解锁望去，竟是前不久跑掉的小萝莉的消息，同时还有久久未曾出现的摸鱼少女三人的消息。
　　【小白脸！你快告诉我！你刚刚被亲是不是第一次？！】
　　白川泽平：“……”
　　【算是吧。】
　　【为什么是‘算是’！！】
　　白川泽平迟疑了一下，觉得自己高一和月见樱泽的那一次应该算是误会，于是他坚定地回道到：【就是第一次。】
　　【有什么问题？】
　　【没有！】黑心萝莉连忙回复道：【你去玩你的好了！不要管我！】
　　打完这些字，浅野夏织红着脸背靠着墙壁，心情似乎因为这个回答变得好了几分。
　　哼哼~第一次换第一次，本小姐也不是很亏嘛~
　　虽然被他平白无故赚了便宜，不过没关系，毕竟他是小白脸嘛，给他的话…感觉好像也不是很讨厌的样子…
　　我这都是为了正面击败早川夏至！对！没错！就是这样！都是有原因的！
　　看来还是本小姐心地太善良了，连小白脸这样找不到老婆的家伙都愿意给一点机会…哼哼…
　　就是可惜当时亲亲的时候没有拍下来，否则的话，黑心女人一定会当场称我为最强，纳头便拜…

第二百九十七章：愿望的正确使用方法
　　【白川，你和小夏织去哪里了？她不是说好了在泳装店汇合的么？难道你们去了其它泳装店？】
　　另一条来自月见樱泽的消息，算是解开了白川泽平的部分疑惑，他总算是知道为什么刚刚小萝莉可以肆无忌惮地秀演技，而不怕被熟人拆穿了，敢情她是直接把危险的对象引开了。
　　不愧是你，浅野夏织，早川家的女人果然都心思敏锐，虽然偶尔这家伙智商会掉线，不过算计阴人的时候，黑心萝莉和自家姐姐一样都是智商拉满的。
　　【你们在哪？我马上过去。】
　　月见樱泽立马发了一个定位，打字道：【我们都快买完了欸，白川你靠不靠谱呀…】
　　【要不你直接去海边找我们吧，我们打沙滩排球！你一个对我们几个！】
　　【……】
　　面对嘤嘤怪的提议，白川泽平先是愣了一秒，接着想象了一下嘤嘤怪和一色羽带球蹦蹦跳跳的场面…
　　一颗球…两颗球…三颗球…
　　【还是算了吧…】
　　【为什么！白川你难道怕了么~】
　　白川泽平撇了撇嘴，心说我倒是不怕，就怕路人走过的时候，会经历撞树、摔倒、迎面相撞等等的惨状…
　　这家伙和摸鱼少女的实力可不容小觑，真要打起沙滩排球来，那场面绝对震撼人心…
　　【要不我们分一个队友给你？】
　　【你觉得小夏织怎么样？】
　　【这不是队友不队友的问题…】白川泽平想了想，又删掉了这几个字，接着打字道：【算了…你们打吧，我就不玩了。】
　　【想逃跑！？白川你刚刚占了我和小夏织那么多便宜，吃干抹净就想跑路么！】
　　【……】
　　【那个明明是你们自己的问题。】白川泽平丝毫不肯背上这口黑锅。
　　【我不管…白川你占了便宜，总得负责陪我们玩吧！我们几个不好分配战力的…】
　　他一边走，一边回复着嘤嘤怪的话题，女孩还没来得及再说些理由说服他，白川泽平就已经到了几个女孩所说的泳装店，三个漂亮可爱的美少女聚集在一起，自然是吸引了不少人的目光。
　　“白川同学~这里这里！”
　　“啊~白川，小夏织呢？她怎么没和你一起过来。”
　　“她去另一家店买泳装了…”白川泽平随口敷衍道：“说是让我们先玩。”
　　“这样啊…那我们就先去沙滩排球吧！给她发一个信息！”
　　嘤嘤怪熟练地揽住了他的胳膊，对着众人道：“来吧！姐妹们！这场比赛，是关乎我们书法部的地位之争！”
　　“虽然我不是书法部的成员，但是…我会努力帮樱泽酱你赢下比赛的！”摸鱼少女攥着拳头打气道：“别看我平时不怎么运动，其实我以前运动神经还是很不错的哦~”
　　“真的？小织锦~没想到你还有这么特殊的才能，真人不露相啊！”
　　“哪里哪里，能够发现我才能的樱泽酱也很厉害~”
　　白川泽平：“……”
　　他忍不住打断了嘤嘤怪和摸鱼少女的商业互吹，奇怪道：“我不是没有答应玩沙滩排球么？”
　　“哼哼~”
　　长腿萌妹轻蔑的笑了笑，开口道：“白川，别忘了，你当初可是欠我们一个愿望哦~”
　　“就在小织锦生日会的时候！关于礼物的！别想赖账！”
　　“……”
　　“诶？关于我的生日会还有赌约？我怎么不知情…”
　　“这个一会再和小织锦你说啦…白川！快回答哦~不准赖掉！”
　　“不是吧…过了这么久你还记着？”
　　白川泽平忽然觉得有些头疼，当初那个赌约确实成立了，而他也输掉了那场赌约，欠了小萝莉、橘知墨小姐姐和月见樱泽三人一人一个愿望…不过说实在的，这么久都没有提到这件事，他都觉得这三个小姑娘说不定已经忘记了…没曾想月见居然在海边这里等着自己。
　　不过，如果能用打沙滩排球这样的小事，消耗掉嘤嘤怪手里的愿望次数的话，白川泽平觉得还是稳赚不赔的。
　　“好吧…那就这样吧。用掉你的愿望，以后我们两不相欠了啊…”
　　“等等等等…白川，你在想什么呢？”月见樱泽一脸古怪道：“我怎么可能把这么宝贵的机会浪费在这种小事上呀~”
　　“？？？”
　　“那你的意思是…”
　　嘤嘤怪的眼眸里闪烁着狡黠的光，得意道：“这种大杀器，当然要留着威慑用的啦…”
　　“咳咳…听好了，白川，我的愿望是…今天晚上你让我帮你去擦背！”
　　“樱泽酱！”
　　“部、部长！”
　　两个女孩子惊呼了起来，似乎都有些无法理解，嘤嘤怪这一番以身饲虎的操作究竟有何精妙之处。只有白川泽平，听到这个请求后，脸色慢慢黑了下来。
　　“……”
　　几乎是一瞬间，他就懂了月见樱泽这丫头打的什么小算盘…这家伙分明是许了个自己百分百会拒绝的愿望，然后借此威慑，达成一些无关紧要的小事。
　　好家伙，这货是想用一个愿望当威慑，开始疯狂敲诈我啊？
　　这能忍么！
　　这不能忍！
　　望着月见樱泽得意的小眼神，白川泽平下意识地想答应下来，让她偷鸡不成蚀把米…然而想了想橘知墨小姐姐还在这，考虑到自己的形象问题后，他脸色又黑了几分，还是无可奈何地顺了她的套。
　　“我拒绝。”
　　“哼哼~”
　　月见樱泽似乎早有预料白川泽平的回答，甩了一个得意的小眼神，轻咳道：“既然白川你不想完成这个愿望…那就陪我们去打沙滩排球吧~”
　　“我也不是什么不懂的通情达理的女孩子~嘻嘻，白川，你觉得怎么样？”
　　“……”
　　在嘤嘤怪的愿望威慑之下，白川泽平无奈地陪着几个女孩往打沙滩排球的地点走去。
　　橘知墨小姐姐三人走在了前头，似乎讨论起了战术，中途还插了一段摸鱼少女询问关于生日会赌约的对话，在得知自己阴差阳错帮助女孩们赢得了赌约后，一色羽小可爱叹了口气。
　　“如果我也参加这个赌约就好了…那我一定会要求白川同学以后都允许我在家自由自在地…”
　　“干什么？”
　　“没、没什么…”
　　趁着一色羽织锦和橘知墨聊起之前生日会熊猫玩偶的空档，白川泽平看准时机，一把将嘤嘤怪拽了过来，低声耳语道。
　　“只此一次，下不为例啊。”
　　女孩被他一拽，半躺在了他的怀里，她仰头眨了眨魅惑的眸子，笑嘻嘻道：“这有什么嘛，白川你下次答应让我帮你擦背不就好了~”
　　“……”
　　“好啦好啦，下次我会好好使用我的愿望的…保证不让白川你生气！”
　　白川泽平瞥了一眼嘤嘤怪，心中冷笑不已。
　　下次？你还想有下次继续威慑？
　　不见棺材不掉泪啊…
　　他打定主意，下次，就算这家伙叫自己去陪睡！只要橘同学不在！他都能当场拉着这货去开房！
　　到时候，看谁更心虚！

第二百九十八章：会当凌绝顶！
　　“嗯~白川你刚刚怎么回事，看我的眼神好有攻击性…”
　　“没什么，错觉而已。”
　　“真的是错觉？我怎么觉得你好像决定了什么很可怕的事情…”
　　“说了是错觉…你给浅野发了定位不。”
　　“发了呀，小夏织说马上过来，我们先去热身吧！”
　　月见樱泽说着说着，拉起白川泽平的手，开始小跑了起来，似乎是要追上前面两个同伴。
　　四人在沙滩上稍微活动了一下筋骨，等小萝莉过来后才发现，这货因为之前扭到了脚踝，不能剧烈运动，月见樱泽三对二的如意算盘泡了汤，最后只能是公平二对二，由他带着不擅长运动的小透明，对阵大大组合。
　　只可惜白川泽平完全没有想到，这俩货的战斗力居然简直低得可怜，配合也乱七八糟的，亏他一开始还用了十二分的注意，来应对这场普通的比赛。现在看来，就算是自己抱着橘知墨和她们俩打，估计也能打个有来有回。
　　“呀~小织锦！接球！”
　　“？？？你是在和我说话，还是在和白川同学说话啊！那个球送的也太不应该了吧！”
　　“抱歉抱歉…下次一定注意！不是我太无能，都怪白川太狡猾！”
　　“再信你一次咯…嘿嘿，看我的，超必杀☆元气弹！”
　　“？？？”
　　“就算你喊得再中二！你的球也不会自动调整角度啊！麻烦小织锦你打高一点好不好！发球失误这种事情都能出现的么！”
　　“抱歉抱歉…我的我的…白川同学太狡猾了…”
　　“这倒也是…戒骄戒躁，继续加油！”
　　到最后，白川泽平带着依旧没什么存在感的小透明，轻松赢下了这场比赛…
　　作为败方的成员，摸鱼少女和嘤嘤怪很是不服气地要求再来，被白川泽平一掌拍了回去，结束了这场刺激的沙滩排球之争。
　　别的不说，光是在那看两个小姑娘大呼小叫上蹿下跳的，倒也是一种享受。这么想想，难怪沙滩排球这种运动会火起来…
　　这都是…老色批之间的传承啊！
　　后续的时间里，白川泽平和其余几个女孩大致游览了几个有趣的项目，中途还吃了个海之家的海鲜炒面当午餐。
　　水上摩托、海上滑翔机这些比较刺激的项目只有摸鱼少女和嘤嘤怪看起来跃跃欲试，黑心萝莉则是考虑到自己的身体，坚定拒绝了诱惑。
　　当然，白川泽平有点怀疑，这小丫头可能是知道自己的身高不够年龄标准，到时候和工作人员解释起来，又会被扎心几句，所以干脆就放弃了这些活动，专心和橘知墨小姐姐一起去海里玩。
　　“啊啊啊~好爽啊…简直是刺激到绝顶~樱泽酱，白川同学，我们三人再去玩一次吧！”
　　“好啊好啊！我刚刚都忍不住叫了出来诶…虽然有点可怕…不过还好我抓住了白川的手…”
　　“+1，我也叫了…实在是太厉害了，从未有过的感觉…白川同学~再来一次嘛，你也玩得很开心对不对？有没有超爽的感觉？”
　　“对对对，白川！最后一次了！我保证是最后一次，就一次嘛~”
　　白川泽平：“……”
　　你们说话归说话，能不能不要夹杂些绝顶啊、叫出来之类的词语？路过的人不知道还以为我们在玩什么呢。
　　拗不过两个老司姬，白川泽平只得是再次带她们排队体验了一下，等到他们三人回来的时候，黑心萝莉已经从海里上了岸，和橘知墨小姐姐一起开始了捡贝壳的幼稚活动。
　　“你们怎么才来…看我捡的，是不是很好看~”
　　浅野夏织很有成就感地捧着几个白色的奇形怪状，脸上笑容灿然而甜美，像是一下子抛开了爱哭、腹黑、戏精这些的标签，回归了童真的模样，看起来特别孩子气。月见樱泽两人跑过去看了看，满心羡慕地加入了寻找贝壳的行伍中…
　　女孩一行四人组，画风似乎一下子就变得清奇而幼稚了起来，白川泽平在旁边看了一阵，顺手帮一色羽小可爱指了几个方位。
　　摸鱼少女喜滋滋地按着白川泽平的指示找去，结果发现全是沙土，顿时反应过来被骗了，愤怒地想过来找他要个说法…嘤嘤怪左右都找不到好看的，气得不行，也跑过来要白川泽平帮个忙…
　　夕阳逐渐下沉，几个年轻的身影在海边沙滩上追逐打闹，只可惜怎么也追不上最前面的男孩。在他们的身后，一脸不满的小萝莉叉着腰，似乎在斥责他们捡贝壳不专心，再远一些，还有一只小透明正躲在画面的角落里，温柔细致地搜寻着贝壳，嘴角噙着一丝甜甜的笑意…
　　金黄的沙滩上，身影被拉得很长很长，清凉的海风浮动潮水，在礁石上拍起浪花…夏日里悠闲而温柔的时光，就在这夕阳下一点一点地消散而去…
　　……
　　眼看暮色四合，白川泽平和几个小姑娘准时坐到了海之家的餐厅里，等候着旅行套餐里的海鲜料理上桌。月见樱泽仿佛完全没有倦意，乐呵呵地继续和小伙伴讨论着今天玩的话题。
　　“水上摩托超级刺激！强烈建议明天小墨和小夏织去玩一下！放心好了，有白川在，既可以让你们爽上天，又不用担心安全问题~”
　　“没错没错！我来现身说法！白川同学超棒的，一级陪玩，有他在很安心哦~”
　　白川泽平：“……”
　　罢了…罢了…这两个老司姬…已经是没希望救回来了。所谓清者自清浊者自浊，平常心看待就好了，不要带上有色眼镜品味她们说的话，事情就会变得简单许多…
　　橘知墨小姐姐偷偷看了白川泽平一眼，似乎在征求他的意见，面对自家最乖的学习姬请求，他当然不会拒绝，点头便应了下来。
　　“明天还有时间，可以再去玩一次。”
　　“既然这样，那我也…”
　　“你注意身体，不要再摔了。”
　　他一秒堵死了黑心小萝莉的话，女孩脸上的笑意还没洋溢开来，就瞬间僵住，隐隐有向着颜艺转变的趋势…
　　“白川~不要这样欺负小夏织了啦！只是水上摩托，又不是水上滑翔机，不要紧的~”
　　嘤嘤怪正劝说着白川泽平不要逗小萝莉，海之家的工作人员忽然走了过来，彬彬有礼道：“请问几位是在本店住宿旅游的游客么？”
　　“是，怎么了？”
　　“是这样的，我们‘海味屋’今天晚上举办了一个海边露天烧烤，所有本店住宿的游客都可以免费入场…几位可能没有看到公告，所以我来提醒一下…”
　　“当然，如果客人你们不喜欢海鲜烧烤的话…我们也是可以提供其它料理的…不知几位客人，想吃些什么呢？”

第二百九十九章：关于小透明的担忧
　　“海滩露天烧烤！！？要去要去！这个绝对不能错过啊！”
　　“好棒，居然还能碰上这种好事~白川，我们出发吧！”
　　“那个…再确认一遍，我们确定是免费入场吧？”
　　“对，这是专属顾客的福利。”
　　得到肯定的回答，摸鱼少女心满意足地道：“太好了~白川同学，我们一起去烧烤吧！”
　　到了这个份上，白川泽平也不好扫了几个女孩的兴，点头道：“那就去一下吧…不过你不要乱跑。”
　　“瞧你这话说的，难道在白川同学眼里我是三岁小孩嘛！”
　　摸鱼少女说着挺了挺胸，像是在刻意强调自己的实力：“麻烦白川同学你好好看看，我已经是大人了哦~”
　　黑心萝莉杀人的目光立马射向了一色羽，周身浮现出了深渊般的黑色气场…
　　又来了，这家伙，明明表面上看不出来，实际上却是在扮猪吃老虎…亏我以前还觉得你是个没有城府的家伙，把你当朋友来看待的…没想到你那么邪恶…
　　贪婪…地球的癌…世界就是因为你这样的人而毁灭的…
　　“胸大和是不是大人有什么关系。”白川泽平没好气道：“真正的成熟不需要这样外物来证明。”
　　“我也觉得。”
　　黑心萝莉立马附和了白川泽平的观点，催促道：“别说那么多了，我们赶紧去吧，不然一会好吃的海鲜都被吃完了…”
　　“说的也是…冲冲冲！好不容易来了趟海边，我要吃到虚脱才满足！”
　　“别说得那么可怕啦…白川！我们快去抢个好位置自己烧烤！”
　　一行四人出了海之家餐厅，直奔海滩而去，一条由烧烤架组成的长龙顿时出现在了眼前。“海味屋”的工作人员忙着烧烤海鲜食材，还有些摊位是留给客人自助。游客们有的吃，有的烤，还有的围着海滩上燃烧的篝火跳起舞来。
　　音乐的旋律伴着欢声笑语，响彻在了这片海滩的夜空里。远远看上去就非常热闹。嘤嘤怪和摸鱼少女见状，顿时撒欢似的跑在了前头，一边回头招呼几人走快一点。
　　“白川师傅~我要吃烤生蚝！”
　　“这边这边！白川同学，我要吃烤鱿鱼！”
　　“那我就吃虾好了!”
　　“我、我来帮你吧，白川同学。”
　　一上来，三个女孩就毫不客气地拜托白川泽平当了烧烤师傅，一点都没有把自己当外人。白川泽平也同样毫不客气地驳回了她们的请求。
　　“自己动手，丰衣足食。”
　　“什么嘛~白川同学，我们先去那边看看热闹呀…你就帮帮忙好了~”
　　“对呀，白川！有什么想搭讪的对象尽管告诉我们好了！保证帮你问到联系方式！”
　　“诶？等等，话说白川同学如果不在我们身边的话，会有很多人来搭讪的吧。”
　　“不要紧~拒绝搭讪我在行…就是可惜白川只有一个…不太好分啊…”
　　“什么不好分？这是要给我们四个一人一部分么？四等分？”
　　“不是这样啦，我是说，只有一个白川的话，他就只能用作一个人的男朋友了。”
　　“这有什么关系。”黑心萝莉在一边冷不丁地发话道：“白川同学今天不是当着别人的面，说过自己和女朋友们一起玩之类的话了么？”
　　小透明：？
　　摸鱼少女：？？？
　　“嘛…说、说的也是…”
　　似乎是回想起了之前礁岛上的窘况，嘤嘤怪老脸一红，支支吾吾道：“那…就让白川多发挥几次余热好了…”
　　“……”
　　“行了行了，你们赶紧走，一会再回来。”
　　白川泽平生怕摸鱼少女一时间好奇心旺盛，追问个不停，连忙打断道：“待会记得回来吃东西就好了。”
　　“行吧~那我们就在那边篝火玩哦，白川你可以看见的！”嘤嘤怪指了指远处道：“要是有碰上非常麻烦的搭讪的家伙，白川你记得要过来的哦。”
　　“哦。”
　　嘤嘤怪说完，带着摸鱼少女和黑心萝莉便往篝火处欢呼着跑去，橘知墨小姐姐倒是留了下来，乖巧地站在原地，像是在等候白川泽平的吩咐。
　　“橘同学想吃什么？”
　　白川泽平拿起了烧烤夹，开口道：“我们吃吧，先别管她们。”
　　“我都可以的…”小透明小声道：“白川同学想吃什么？”
　　“既然这样，那就先烤最普通的鱼吧。”
　　“好…我去拿食材…”
　　“不用了，我去吧，顺便拿点饮料，你先帮忙清理一下。”
　　橘知墨小姐姐闻言，立马乖乖地停下了脚步，按照白川泽平的话开始做烧烤前的准备，包括酱汁的调制。
　　尽管嘴上说着不要理那三个家伙，白川泽平仍然是拿来了三人说好的食材，一一拿了起来，顺手还拿了几瓶啤酒，等他抱起东西往回走的时候，这才想起，霓虹好像不允许未成年饮酒…
　　不过…管它呢，反正他现在又没有穿校服，谁能知道他是高中生未成年？海之家老板难道还会举报我不成？
　　烧烤嘛，当然是要配上啤酒才尽兴。他一个华夏穿越来的，对这方面自然没什么感触，不过想了想，白川泽平还是折返了回去，又拿了一些无酒精饮料、果汁之类的饮品。
　　不知道那几个小丫头是什么情况，要是她们不喝酒的话，那就自己解决好了。
　　“久等了，橘同学。”
　　“没、没有…只是一下…我们现在开始么？”
　　“嗯。”
　　白川泽平说着接过了小透明手里的烧烤夹，开始把拿来的食材处理后，慢慢放到了架子上。橘知墨小姐姐则是在一边打下手，两个人通力合作之下，第一条香气四溢的烤鱼成功完成。
　　“尝尝。”
　　女孩轻轻呼了两口气，咬了一口，没有说话，小脸上却尽是满足的微笑，一切都在不言语中，表露地淋漓尽致。
　　白川泽平打开了一瓶啤酒，抿了一口，发觉度数很低，忍不住端起易拉罐，查看起酒精含量来…一旁的橘知墨见状，自然是十分好奇地看了过来。
　　“橘同学要喝酒么？还是要喝果汁饮料？”
　　白川泽平试探性地问了一句，然而乖宝宝橘知墨只是迟疑了一瞬间，便接下了他手里的啤酒，清澈纯净的眸子眨也不眨地望着他。
　　“好呀。”
　　“……”
　　嗯？怎么有种教唆乖宝宝干坏事的感觉…这种莫名的罪恶感是怎么回事？
　　这姑娘，对自己的警惕心到底是有多低呀。
　　“你的酒量怎么样？如果没喝过的话还是算了。”
　　“没喝过…”
　　“……”
　　那还真是个乖宝宝，难道只有我一个华夏穿越仔才觉得吃烧烤喝一点没事么？
　　霓虹的法律确实禁止未成年饮酒，不过毕竟有人的地方也就有空子，橘知墨小姐姐自然知道，身边的同学里也有喝酒精饮料的，所以对于白川泽平的询问也并不是很吃惊…
　　只不过…
　　白川同学叫我一起喝酒，要是我喝醉了做些奇怪的事情…该如何是好呀…

第三百章：薛定谔的酒量
　　考虑到橘知墨小姐姐第一次喝酒的问题，白川泽平想了想，还是重新递给了她一瓶果汁。
　　他自己的酒量算是一般，对于这种酒精含量很低的啤酒却也不怎么怕，不过既然是橘知墨小姐姐的第一次，那还是应该慎重一点。
　　嗯？好像有什么不对？
　　“干杯。”
　　两人轻轻碰了一下罐子，对视一眼，各自轻笑了起来，有一搭没一搭地开始试着聊天。
　　“橘同学还要吃什么么？”
　　“想试一试生蚝…”
　　“刚刚的烤鱼味道会不会咸？”
　　“还可以…很鲜美！我很喜欢！火候也刚刚好…”
　　“……”
　　“橘同学，我是让你提意见…不是让你夸我的哦。”
　　“对、对不起…”
　　“倒也没到对不起的地步吧…算了，接下来烤生蚝吧。”他一口饮尽了罐子里的啤酒，把罐子放到了一边，开始尝试把生蚝抹上酱汁，然而这个动作没持续多久，白川泽平眼前的景物忽然就变得有些模糊…
　　“白川同学？”
　　眼前小透明的声音忽然变得有些虚幻了起来，像是许多影子重重叠叠一般，他下意识地甩了甩头，发现自己的脑袋变得有些沉重。
　　我这是什么情况…中毒了么？
　　谁？哪个刁民敢谋害位面之子！
　　他摇摇晃晃地想找一个支撑点，橘知墨小姐姐很快走了上来，想扶住脸色通红白川泽平，下一刻，橘知墨眼里的男孩就像是支撑不住了一般，直直地倒了下来。
　　意识断线的最后一刻，白川泽平只觉自己的脸撞上了一个温软如玉的怀抱，鼻尖传来的淡淡香气，让他彻底安心了下来…
　　……
　　“小织锦！快看！我们要不要去那边一起跳舞呀！”
　　“唔…人好多，要不还是等白川同学来了再去吧…”
　　“说的也是…那边还有篝火表演呢~”
　　黑心萝莉一手一个烤串，吃得小脸尽是满足，嘴里道：“我们这样吃海之家烤好的料理…白川同学那边会不会生气呀…”
　　“放心好了，白川肯定会先自己吃饱的，这一点我还是很了解他的~”嘤嘤怪拍着胸脯道：“而且有小墨在，他就算生气，也会在意自己的形象的。”
　　“这倒也是…”摸鱼少女点了点头：“没有橘同学或者其他人在的时候，白川同学就会毫不在意地暴露自己的老渣男人设的，这一点我可是深有体会…”
　　“和白川合租真是辛苦你了，小织锦…”
　　“还好啦，白川同学可靠的地方也还是有很多的~比如新游戏发售的第一天就可以拜托他一起打通关，然后发到推特上去装壁，那感觉可爽啦~”
　　“原来如此，小织锦你居然能做到说动白川和你一起打游戏！太强了吧…”
　　“嘿嘿…我也没你说得那么棒啦…”
　　“快说说，你是怎么做到的…”
　　黑心萝莉一听聊到了这个话题，顿时竖起了耳朵，她也很想知道，这个沙雕气质十足的二货究竟是怎么做到接近大魔王白川，还能安然无恙地和他一起合租的…
　　对川宝具·一色羽？这我得学学其中精妙之处…
　　什么？真正的对川宝具是橘知墨？
　　哼，本小姐才不屑于学那个家伙呢…才不是因为学不来哦？只是我不想学罢了！
　　“这个…关于劝说白川同学…”
　　摸鱼少女很是努力地想了想自己的套路，发现自己好像除了软磨硬泡以外，没什么有技术含量的杀招，顿时有些尴尬了起来…
　　“这个…这个这个…那个…”
　　“关键在于投其所好！”摸鱼少女煞有其事地开始瞎扯。
　　“诶？怎么个投其所好法呢？”
　　“这个…男孩子都有xp系统的嘛，想要求他的话，只需要变成他喜欢的样子，他就会爱屋及乌地答应你的请求了呀~”
　　“你这说的是二次元肥宅吧！”黑心萝莉吐槽道：“什么xp系统，说白了就是老色…”
　　“我之前偷偷观察过白川同学！他打怪的时候看见萝莉体型的魅魔，都不会一刀砍死的，很可能他就是喜欢年下萝莉系的！所以才舍不得杀…”
　　“不错，白川同学的xp系统好像很有说法呢。”黑心萝莉立马改口，摸着下巴严肃道：“值得研究一下。”
　　“啊嘞？小织锦你以前不是说白川喜欢年上系的么！”
　　“咳咳…那啥…我也只是猜测…等我哪天冒死去求证一下，再来和你们分享情报！”
　　“这是什么精神啊，这是大无畏的奉献精神！小织锦！辛苦你了！”
　　“嗯哼~我们也看了那么久了，要不回去看看吧…”
　　“+1，我也吃完了…”
　　黑心萝莉拍了拍小手，说道：“正好回去看看白川同学有没有把东西烤好…”
　　三人一拍即合，决定当即返回之前的地点，周围许多男生见状，似乎都蠢蠢欲动，想趁几个漂亮小姐姐离去的时机，好好搭讪一把。只可惜先前嘤嘤怪陆陆续续用男朋友白川泽平拒绝了许多人，碍于这一点，他们最终也没有付诸行动。
　　“小墨~我们回来咯~白川呢…白川…白川？？”
　　月见樱泽走近，看清了白川泽平躺在橘知墨小姐姐大腿上的景象，顿时震惊道：“白川他怎么了…脸好红啊…是膝枕害羞了么？”
　　“不、不是的。”小透明连忙解释道：“刚刚有人过来看了一下，白川同学好像…好像喝醉了…”
　　不知为什么，听到这个消息后，摸鱼少女和黑心萝莉同时露出了震惊的表情，接着逐渐转化为了邪恶的微笑…
　　一色羽织锦：什么？白川同学居然会喝醉！
　　浅野夏织：什么？小白脸还会喝醉！
　　嘿嘿…嘿嘿嘿嘿…
　　“那他现在怎么样，好一点了么？他这是喝了多少呀？”
　　“一瓶…”
　　小透明指了指烧烤架旁边的啤酒瓶，小心翼翼道。
　　“……”
　　“白川居然还有这种沾杯即倒的设定？”月见樱泽很是怀疑，接着慢慢走近道：“这家伙醉了居然还能享受到小墨你的膝枕…很赚嘛…”
　　橘知墨小姐姐被看得脸色微红，下意识地缩了缩大腿，此刻的她是泳装装扮，大腿上自然是光着的，柔软的肌肤和白川泽平的脸贴在了一起，一时间竟然说不清，他这到底是倒霉还是幸运。
　　女孩看了看怀里男孩的侧脸，忍不住想起了一开始白川泽平倒在自己怀里的场景…
　　好…好害羞…埋在胸口那么久…我居然都不敢动…
　　不知道白川同学最后还有没有意识…他应该不会怪我把怀抱改成膝枕吧…毕竟当时的情况，也是需要躺下来休息检查的…
　　说起来…睡着的白川同学…好可爱呀…睫毛好长…好想摸一下呀…

第三百零一章：奇怪的buff增加了
　　“白川同学难得有这么脆弱的时候的…平日里见到他，都是一副非常可靠的模样…”
　　“是啊，想不到白川同学还有这么个弱点…”
　　黑心萝莉感慨了一阵，忽然想起了什么，连忙跑到了白川泽平的身边，跪坐了下来，小手握紧了他的一只左手，捧在了心口，一脸极为担心的模样。摸鱼少女被小萝莉的操作弄得愣了一会，接着便直呼内行。
　　好家伙，趁着白川同学没醒来，赶紧在他身边待一会，到时候等他幽幽醒转过来，看到了自己担忧的脸色，一定会非常感动的…
　　别的不说，起码以后就不会动不动使唤我，拿浅野同学的可爱cos照片诱骗我了…浅野同学是怎么想到的？无心插柳么？
　　受到了黑心萝莉的启发，摸鱼少女也连忙跑到了另外一侧，跟着握起了白川泽平的手。
　　月见樱泽：？？？
　　明明是我先来的！
　　“白川他有没有喝过水呀，我听说喝醉的人都会口渴的…”
　　“中间我喂过一次了。”橘知墨轻声道。
　　“哦…”
　　“那我就来帮白川擦擦脸吧。”月见樱泽说着站了起来，四处巡望，看哪里有干净的毛巾，正当她发现了一处休息点的时刻，一直躺在小透明大腿上的白川泽平忽然咳嗽了两声，慢慢醒转了过来。
　　意识逐渐回归，白川泽平只觉得自己的脸似乎枕着某种极为柔软的事物，美妙的触感让他下意识地想继续睡下去。不过好在他的理智最终还是战胜了欲望，慢慢睁开眼，开始接受周围的视线。
　　我这是…怎么了？
　　中毒了？
　　他想起了意思涣散前的最后一秒，自己好像迎面倒进了小透明学习姬的怀里，现在怎么又变成了躺着的状态？
　　还真的有人敢谋害位面之子？活腻歪了么！
　　“白川同学…你醒啦。”
　　摸鱼少女和黑心萝莉一人一边，小脑袋刷地凑了过来，配合上她们脸上带着的古怪微笑，像极了表情包里面的场景。白川泽平生怕这两货说一句：你已经变成小姐姐啦。下意识地想把她们给推开。
　　嗯？我手呢？
　　两个女孩紧紧捧着白川泽平的手，关切满满地说道：“我们可担心你了…听到你晕倒的消息，连玩的心情都没有了…”
　　相比之下，黑心萝莉的演技就显得真挚而自然，摸鱼少女说完，脸上还挂着则是一副等夸的小表情，看上去就像是故意为之。
　　“我怎么了？”
　　“你喝醉了，我很担心你。”
　　听到这个说法，白川泽平面色古怪，心说我的酒量又不可能差到沾杯即倒，怎么可能会是喝醉了呢…
　　等等…
　　话说原主是怎么突然去世的？吨吨吨之后…
　　哦，那没事了。
　　白川泽平揉了揉太阳穴，刚想说些什么，嘤嘤怪就上来一把抱住了他，同样演技浮夸地哭诉道：“白川~我都担心死你了…你要是出事了，我们可怎么办呀…”
　　“……”
　　别说得语气好像你是带着孩子的妈似的！没了我你不是可以活得好好的么！
　　“你先松开，我快喘不过气了。”
　　这个时候，白川泽平似乎才反应了过来，既然黑心萝莉和摸鱼少女，还有嘤嘤怪三人都出现过了…也就意味着，我现在枕着的膝枕…
　　是橘同学的？？？
　　难怪那么软…
　　来不及多温存一会，白川泽平立马坐了起来，对着橘知墨小姐姐说了声抱歉。
　　“辛苦你照顾我了，橘同学。给你添麻烦了。”
　　“不、不会的…”橘知墨连连摆手道：“完全不麻烦…倒不如说我很开心…”
　　“啊？”
　　“不、不是这样的！我不是说很开心白川同学出事…我的意思是…”小透明顿时开始语无伦次起来，白川泽平见状安抚道：“好了好了，我知道你的意思…总而言之，辛苦你了。”
　　“不客气…”
　　“喂喂，白川，我其实也很担心你的，你就不能摸着我的头对我说一声辛苦了么？”
　　白川泽平瞥了嘤嘤怪一眼，发出了一声轻蔑的嘲讽。
　　“那个…白川同学要去休息一下么？”
　　“不用了。”白川泽平揉了揉太阳穴，开口道：“我现在感觉好很多了…”
　　橘知墨小姐姐递过了一杯水，他愣了一下，端起喝了一口。
　　“谢谢…”
　　“不客气…”
　　摸鱼少女在一旁，又是被橘知墨的操作秀了一脸，偷偷拍了拍大腿直呼内行。
　　果然，有备而来就是好啊…橘同学居然走一步看三步！预料到了这么后面的安排！
　　完了完了，现在白川同学心里，橘同学的好感度一定爆了，我也不能落后了才是呢！
　　“白川你饿了么？要不要我帮你烤点吃的？”
　　“白川同学…你累了，我帮你捶捶背吧。”
　　月见樱泽和黑心萝莉两人一套组合拳，再一次将信心满满的一色羽小可爱给打懵了，她几乎是眼睁睁地看着两个原本差不多起跑线小姐妹，当着她的面开始偷跑…
　　？？？
　　好气啊…该怎么做，才能刷满虚弱状态白川同学的好感度呢？
　　摸鱼少女想了一个晚上，也没能想到好的解决方法，最后只得是一脸郁闷地跟着众人结束海滩露天烧烤大会，向着自己的住所走去。
　　晚上还有桑拿浴可以免费体验，只是碍于之前的醉酒断片，白川泽平想了想还是没有去体验。
　　毕竟是关乎于自己身体的问题，他还是安安分分地在客房里洗了个澡，随后便开始审视自己的身体属性。
　　还是大意了啊…喝酒这个点居然没有想到，以后要是有人想害我，都不用毒药，随便给我灌点酒就行了，保证睡得昏昏沉沉的，怎么也叫不醒。
　　这个隐患得想个办法解决了。否则的话搞不好再穿越一次，去当懂王国家的流浪汉？
　　开局一条狗，装备全靠国家发？
　　搁着叠杀人书呢？一层又一层的buff！
　　白川泽平摇了摇头，甩开了那些无意义的想法。如果用属性直观来表示的话，那自己应该是属于酒精抗性比较低的体质。想提高这份酒精抗性，除了一点一点地练习提高以外，最快的方法应该就是找个酒量好的学习姬了。
　　直接刷酒量技能，岂不美哉？
　　那么…最后一个学习姬栏位，究竟该给谁好呢？

第三百零二章：你把我灌醉
　　自打穿越而来，白川泽平一共获得了三个学习姬栏位，后续收了黑心萝莉之后，系统又奖励了一个，满打满算，自己的学习姬储存量还是比较少的。或许正是因为他自己身为一个清流男主，所以系统才不愿意用无限的学习姬栏位来考验他的定力…
　　当然，也有可能是因为这个系统本身就比较low，攒不起那么多学习姬栏位。
　　不论如何，自己目前就只有那么多栏位，前三个学习姬已知的技能里，貌似都没有关于酒量的技能…
　　解决的办法有两种，一种就是直截了当，找一个有酒量技能的家伙收进栏位里，一了百了。第二种就比较麻烦了，白川泽平可以刷一刷三个女孩的好感度，看看能不能再给点技能天赋啥的出来…
　　第二种方法性价比很高，但是看运气，第一种就有亏本的可能性…两相权衡之下，白川泽平不禁有些犹豫。
　　该选哪一个呢…
　　要不…问问我可爱的学习姬们，看看谁会喝酒？
　　等等，橘同学没喝过，直接排除好了。
　　剩下腹黑小萝莉和腹黑小傲娇俩姐妹…
　　白川泽平沉吟片刻，顺手给早川夏至发了条消息。
　　【早川同学酒量多少？】
　　腹黑小傲娇很是干脆地回了一个？
　　【白川同学是在试探我的酒量么？】
　　【算是吧，这个数据对我挺有用的。】
　　有用？怎么用？违法犯罪的那种用途？
　　手机那头的夏至大小姐扯了扯嘴角，信手回道：【红酒三杯，烈酒没试过，啤酒六杯左右】
　　白川泽平稍稍有些惊奇地回道：【早川同学还会试验这种东西？】
　　【了解自己的极限很奇怪么？】女孩反问道：【不过…白川同学想了解我的极限，貌似就不太正常了。】
　　【……】
　　【说得好像我会请你去喝酒然后对你做些什么似的…】
　　【从目前这个对话来看，白川同学的行为动机很大概率就是这个哦。】
　　【我对自保姑且还算是挺有研究的，早川同学大可放心。】
　　【嘛…既然白川同学都这么说了，我也只好不完全地信了。】
　　【……】
　　【让早川同学那么担心受怕还真是辛苦你了。】
　　【嗯，所以我暂且原谅你，只要你也用你的情报来换的话。】
　　【我的情报？】
　　【关于白川同学的酒量。】对面的女孩不紧不慢地回道：【至少我得知道这个吧，两人面临对等的风险，才是分享秘密的正确姿势。】
　　白川泽平愣了愣，顿时有些尴尬，他这沾杯即倒的体质，要是告诉了腹黑小傲娇，指不定在背后怎么偷笑呢。说不定以后还会疯狂用这件事来消费他…
　　不行，绝对不能现在告诉夏至大小姐真相！最起码也得等我把酒量练一练再说！
　　【我和你一样。】
　　【白川同学的谎言水准和你的聪明程度不成正比呢。】
　　【就这么轻易认定别人说谎，是很失礼的行为。】白川泽平无奈回道：【这么咄咄逼人的早川同学，虽然我很熟悉，不过还是没有之前暑假旅行时候的你可爱。】
　　【我一直都这样，关于这点差异，白川同学应该考虑一下是不是自己有问题。】
　　【……】
　　夏至大小姐理所当然的回答，让白川泽平很是无语地结束了对话。这小傲娇还真是难搞，夸她可爱，居然一点娇的反应都没有，要是换成黑心小萝莉，现在下巴估计都翘到天上去了。
　　还是妹妹好骗啊…夏至大小姐段位太高了，夸了跟没夸似的，好感度也难刷…
　　唉，活得好累…是不是到了十二点了？
　　“啊~好爽~小织锦的身体很敏感呢…多谢款待哦…”
　　“不要再说啦…樱泽酱…白川同学会听到的！”
　　“有什么关系嘛，反正白川只能干看着，又不能拉着你再去桑拿房感受一下…”
　　“诶~我可是和白川同学合租在一起的呢，如果他被你说的心动了，半夜前来夜袭该怎么办…”摸鱼少女捂着胸口眼泪汪汪：“明明只是因为之前的泳装选美失败了，却要接受这么残忍的对待…太过分了…”
　　“愿赌服输嘛~大不了下次我也让你帮忙洗一下好咯~好了好了，我要推门了…白川~你现在怎么样了？”
　　门后传来了嘤嘤怪熟悉的嗓音，随着她推门而入，白川泽平也恰好回头望去。两个女孩裹着浴巾，迎着他的视线走了进来。
　　“橘同学和浅野同学呢？”
　　“她们还在洗哦，小夏织很固执呢，不让我们两个帮忙洗…”
　　“……”
　　“所以呢，答应了橘同学帮忙？”
　　白川泽平默默在心底吐槽了一句小萝莉，忽然想起了什么，对着嘤嘤怪招了招手。
　　“月见，你过来一下。”
　　“干嘛呀？”
　　“先过来一下。”白川泽平淡定道：“问你个事。”
　　嘤嘤怪一脸狐疑地走了过来，在白川泽平的面前坐了下来，浴袍下摆露出了洁白柔软的大腿，灯光下端得是晃人心神。
　　“好了，我过来了。”
　　“…你先把你胸口理一下。”白川泽平扭开了头，轻咳两声道。
　　“呀…白川老色批！”
　　“我都提醒了你还是老色批？那我要是不提醒你偷偷看呢？”
　　“那你就是虚伪的老色批！”
　　“……”
　　“好了，白川你想问什么，说吧。”
　　摸鱼少女也偷偷躲在了一旁，开始八卦了起来，白川泽平见状，干脆让她们俩一起过来，坐在了面前。
　　“我说…你们两个会不会喝酒？”
　　不出意外地，白川泽平开始双管齐下，着手准备刷酒量技能的学习姬。
　　嗯？双管齐下这个成语，用在两个女孩身上好像有点不对劲？
　　“喝酒？”
　　嘤嘤怪和摸鱼少女顿时捂住了胸口的浴衣，屁股同时往后挪了一小块地…
　　“白川…你该不会是今天喝醉了，产生了什么歪脑筋吧？”
　　“白川同学…灌醉女孩子可是很过分的行为…而且凭你的酒量…想把我们灌醉也没可能吧？”
　　“……”
　　白川泽平脸色一黑，没好气道：“我灌醉你们？能不能有点自知之明？”
　　“就算要灌醉，我也会优先考虑灌醉橘同学的好吧…”
　　话音刚落，门口再次传来了推门的声音，橘知墨小姐姐一手扶着门，脸上露出了有些茫然的神情…

第三百零三章：关于我认识的女孩都是高铁老司姬这件事
　　“好啊！白川！你还说你不是老色批！当着小墨的面你都敢说这种话！”
　　“白川同学！违法犯罪不可取啊！就算橘同学很温柔，也不会原谅你这么过分的行为的！”
　　黑心萝莉：啥？灌醉谁？小白脸干嘛要灌醉橘知墨？我错过了什么？
　　白川泽平没理这俩小姑娘的煽风点火，直接对着橘知墨小姐姐解释道：“我们刚刚在开玩笑…”
　　“哼！开玩笑！怎么可能！白川你分明是把自己内心的想法说出来了吧！还说我们两个比不上小墨…”
　　“就是就是…橘同学，这种狡辩你怎么也不可能相信吧！”
　　小透明站在原地愣了一会，小心试探道：“不是玩笑吗？”
　　“……”
　　“没救了…小墨已经对白川的话深信不疑了…这么单纯，完全不具备识破白川伪装的能力…”
　　“倒不如说已经变成了白川同学的形…哎哟…白川同学！你干嘛！”
　　“没什么，和打个招呼。”
　　“哪有人打招呼是敲脑袋的！”
　　“你在教我做事？”
　　“……”
　　迫于白川大魔王兼同居对象的威势，摸鱼少女只能是缩了缩脑袋，暂且咽下了这口气…
　　君子报仇，十年不晚，更何况是我一个女孩子…嗯，总有机会让白川同学向我求饶的…
　　话说回来…一般像我这么柔弱可爱的女孩子，有什么办法让一个强大的男孩子失去抵抗意志投降求饶呢…
　　摸鱼少女的思维逐渐发散，紧接着就是老脸一红，还悄悄地瞄了一眼白川泽平…一系列的变化看得他有些莫名其妙…
　　这孩子…怕不是傻的吧？
　　毕竟对象是一色羽，想想也还算正常。白川泽平见几个小姑娘都到齐，趁势道：“既然你们两个来了，那就一起坐下吧，我有话要说。”
　　“咦？白川你准备好为刚刚灌醉我们的想法谢罪了么？”
　　“才不会谢罪。”白川泽平吐槽道，“不过也和刚刚灌醉的话题有关。”
　　“你们之前也看到了，我在酒量方面有一定欠缺…这件事我也是今天才知道，我仔细想了想，觉得这还是一个很重要的事情，你们身为女孩子也要注意…”
　　“什么事情呀，神神秘秘的…”
　　“是关于你们酒量的问题。”
　　白川泽平瞥了一眼嘤嘤怪，接着道：“你们以后要注意，喝酒一定要知道自己的底线…别把自己搞得不省人事，还得别人去送你回家。”
　　“白川你的语气怎么跟老妈子似的…我当然不会轻易让自己喝醉啦，而且我到现在还没有喝醉过哦…”
　　“我也没有哦…倒不如说我们这个年龄段的，喝醉是很奇怪的事情吧…”
　　“白川同学也是为了我们好啦…”黑心萝莉趁机帮着白川泽平说好话，试图刷一刷好感度。
　　“嗯！说的也是…既然如此，那以后就由白川你陪我们去喝酒好了！”
　　白川泽平：？
　　“我只是好心提醒一下你们，罪不至此。”
　　“？？？说得那么过分！白川你是把我们当成了什么啊！”
　　“总之你们注意好自己…”
　　“知道啦…话说谁会像白川你一样喝一罐啤酒就倒啊…想想还有点搞笑呢…”
　　“……”
　　决定了！等我刷好酒量技能出山之后，第一个就把嘤嘤怪骗过来灌醉！
　　“啊~不说这个了，晚上的时间还好长呢，我们来玩点游戏吧。”
　　“好主意！让我来想想，有什么游戏适合我们几个玩的…”摸鱼少女兴冲冲地举手道。
　　“国王游戏怎么样！”
　　白川泽平：？
　　这家伙，又想帮我咬开腰带了么？
　　“国王游戏嘛~好是好…不过我们没有抽签道具啊…用扑克牌么？”
　　“嘛…我找找…客房里好像有提供娱乐用具…啊！居然真的有！”
　　“诶~等一等…”
　　嘤嘤怪看着摸鱼少女手里的扑克牌，似乎产生了新的想法…
　　“我说白川~不如我们直接玩扑克吧…”
　　“你觉得…脱衣扑克怎么样？”
　　“……”
　　望着月见樱泽灵动魅惑的眼眸，白川泽平沉默了一会，一肚子的槽不知从和吐起…
　　神特么脱衣扑克啊…这里四个小姐姐加上他，真要玩起这个，怕不是明天就404见？
　　最关键的…你们穿的都是浴袍啊…真就背水一战？输赢都梭哈！？
　　太拼了吧！
　　摸鱼少女显然也考虑到了这个方面，连忙卷起了自己的浴袍，警惕道：“樱泽酱…脱衣扑克什么的对我们也太不公平了吧…虽然我们差不多都是三件，但是和白川同学相比，我们只能输一次啊…”
　　“有什么关系嘛，输了大不了就用手捂着！我那边还带了创可贴…”
　　白川泽平：“？？？”
　　控…控制不住了…高铁发车了…
　　“再说了…我们可是三对一哦，还有一个人可以当替补…你们难道就不想把白川扒光看看么…”
　　黑心小萝莉：歪嘴.jpg
　　好家伙，月见樱泽，你居然也有能帮上本小姐的地方…就凭这个提议，以前你用欧派让我各种难堪的事情，我们一笔勾销了！
　　要是能把小白脸扒光，发给黑心女人看一看…哼哼…
　　绝杀！这将是绝杀！
　　早川夏至，三年之约已到，受死吧！
　　要搞！这波一定要配合月见樱泽那个家伙，把脱衣扑克给玩起来！
　　浅野夏织暗暗下定了决心，白川泽平一听月见樱泽直接都把内幕说出来了，顿时脸色一黑，断然拒绝。
　　“你都说得那么明显了，我还去陪你们打，岂不是自找死路？”
　　“樱泽部长应该只是想活跃一下气氛啦，又不会真的到那种尴尬的地步…白川同学…难道说你害怕了么？”
　　“白川，我们几个女孩子都不怕！你怕什么！”
　　一色羽小可爱：喵喵喵？
　　我明明就很怕的啊…
　　嘤嘤怪继续趁机哄骗道：“只是玩一下而已，点到为止的…我们又不会真的用上创可贴…”
　　“难道说，你对于赢下我们三个没有信心么？”
　　“……”
　　鉴于她和黑心萝莉的激将法用得实在太过拙劣，白川泽平撇了撇嘴，刚想让她换一个游戏玩法，面前的嘤嘤怪就对着他使了一个眼色，示意他看看手机。

第三百零四章：我先脱为敬！
　　他心领神会地关掉了手机铃声提示音，没过一会，一条line信息就发了过来，似乎是嘤嘤怪刚刚谈话过程中偷偷编辑好的。
　　【白川！答应下来吧！我是站在你这边的！让我们两个联起手来，好好享受小夏织和小织锦害羞的表情吧…】
　　【如果可以的话，小墨也不是不行哦…】
　　白川泽平盯着嘤嘤怪看了一会，似乎在考虑这家伙说的话究竟有多少真实性…
　　如果，真的有月见作为内应的话，不说主动进攻，起码自保是没问题的，就这么和她们玩上两局…不触碰到底线，好像也不是什么没法做到的事情…
　　玩是可以玩，主要就是得考虑一下，月见樱泽这波跳无间道，会不会是传说中的双面间谍。
　　嗯，仔细想想，嘤嘤怪除了在期末考试，自己和小傲娇的比试里背刺了他一波以外，其它的时候好像都挺靠谱的，除了偶尔会和他装情侣卖萌薅商家羊毛以外，也没干什么坏事…
　　不像小萝莉，一天到晚正事儿不干，光惦记着算计他和腹黑小傲娇了，如果是换成浅野夏织，那白川泽平是万万不可能和她联手的…
　　那么…要答应么？
　　白川泽平迟疑了一会，忽然瞄到了橘知墨小姐姐害羞的俏脸，忍不住有些宽心起来。就算月见樱泽有反水的可能，小透明学习姬总是不会反水背刺我的…
　　想到这里，白川泽平艰难地点了点头，叮嘱道：“点到为止啊…”
　　“好嘞~为了今晚的大战！现在可以允许大家储备自己的筹码…去穿衣服吧！反正有空调在！穿得越多！就可以坚持得越久哦！冲冲冲！”
　　三个小姑娘说着站了起来，转身去寻找自己的行李箱，小透明坐在原地愣愣地和白川泽平对视了一会，似乎还有些没搞清楚状况。
　　“橘同学不去穿点么？”
　　“…喔…哦哦，好的…”
　　“樱泽酱…你穿这个能不能多穿一点？”
　　“可以吧…但是…小织锦你可以先穿薄一点的泳衣在里面哦…这样可以多出一件来…”
　　“我们是联手对付白川同学吧，穿那么多真的有用么？”黑心萝莉疑惑道：“该多穿的应该是他吧…”
　　“话可不能这么说。”月见樱泽严肃道：“白川毕竟是白川，提高一点容错率还是很有必要的。一不小心就会被他一套给带走的！”
　　“我也觉得…毕竟这么久以来，我和白川同学斗还从来没赢过…”
　　“我也是…两年了，都是他一直压着我…”
　　“我也一样…”
　　三个败犬小姐妹不约而同地叹了口气，抹了一把辛酸泪。最后由领头的月见樱泽率先打起精神道：“不过…以前没有赢过！不代表这次不能赢！”
　　“这次我们三人联手！争取把白川他榨得干干净净！一件衣服都不剩…”
　　“衣服不能用榨干吧…用扒干净还差不多…”
　　“那个…樱泽酱…你刚刚说的创可贴借我两个…”
　　黑心萝莉：“……”
　　嘤嘤怪：“……”
　　“小织锦…容错率也不用高到这个份上吧…我刚刚只是用夸张的修辞手法…”
　　“你们不懂…”一色羽小可爱幽幽地叹了口气：“我有种奇怪的预感，那个可能会用到的…”
　　“就算会用到…那也应该是用三个凑成一套装备吧…”
　　“？？？樱泽酱！够了！不要再说了！如果真的用上了第三个创可贴！我们的世界线都会因此崩塌的！”
　　三个女孩叽叽咕咕的声音一直响着，最后总算是穿着一身装备回到了白川泽平这边。从表面上看，毕竟旅游的地点是在海边，再怎么穿也不可能穿上大棉袄。
　　等等…一色羽和月见俩个二货…居然还带了黑丝过来？
　　太过分了吧！
　　“咦？白川你怎么不多穿点？就加了两件真的够么？”
　　“对付你们够了。”
　　“好狂妄的家伙！今天我就要让你知道，得罪我们女孩子的下场！”
　　嘤嘤怪、摸鱼少女、黑心萝莉三人赶赴了战场，害羞的橘知墨小姐姐主动在场下当了替补，大战一触即发…
　　“这一张！打你下手狠心！不懂的怜香惜玉！”
　　“这一张！打你日常双标！身在福中不知福！”
　　“这一张！打你渣男本色！老色批还装单纯！”
　　白川泽平：“……”
　　瞧你们这架势，我一会是不是得表演一个歪嘴啊？
　　“一对J。”
　　“碰！”
　　“碰什么啊，小织锦你麻将打多了么！压他！”
　　“一对A。”
　　“还想翻身？小夏织！上！”
　　“……”
　　“过。”
　　扑克对局紧张有序地进行着，摸鱼少女神情极为专注，仿佛输了这一把就要梭哈全部的衣服。相比之下，黑心萝莉就显得游刃有余了许多，想来凭借早川家女孩子的智商，应对一个小小的扑克游戏完全不在话下。
　　第一局的嘤嘤怪虽然气势汹汹，不过貌似还是乖乖地履行了诺言，最后卖了一手小破绽，让黑心萝莉和白川泽平成了赢家。
　　“啊…第一局就是我输，太倒霉了吧…”
　　“安心点…小织锦…”嘤嘤怪小声宽慰道：“舍不得衣服套不着白川…我先脱一件T恤…”
　　“那我也一样…”
　　第二句比赛很快开始，白川泽平和黑心萝莉再次成功逃脱，两个胸大的家伙再次可怜兮兮地开始脱衣服…
　　“T恤要没有了…不是吧…我的预感真的有那么准么…”
　　第三局…
　　“？？？怎么又是我！我是不是被针对了！说好一起对付白川同学…我怎么回回挡枪！”
　　“打牌嘛~运气游戏…小织锦不要灰心！继续加油。”
　　无间道·月见樱泽乐呵呵地劝慰道，看起来是一点也不慌。黑心萝莉这边也很无奈，她每每想针对一下白川泽平出牌，结果身为队友的一色羽智商一直跟不上…
　　不帮忙也就算了，居然还拖后腿！要不是本小姐机智！我就要被你拖下水了！
　　不怕小白脸一样的对手…就怕一色羽这样的队友啊…话说月见樱泽是怎么回事，她也犯傻了么？
　　对局继续进行着，从目前的情况来看，嘤嘤怪这个卧底当得还是很成功的…演技相当到位，而且还敢于牺牲自己，拼着自爆也要拉着一色羽一起脱。要不是早知道她和自己有邪恶的交易，白川泽平都觉得这货是专门来送福利了。
　　为了保护这个勇敢的卧底，白川泽平特意输了一局，好让场面上的情况不那么一边倒。
　　连着几局下来后，摸鱼少女的筹码隐隐有快要见底的趋势，腿上的黑丝已经被她在前一局脱了下来，过程自然很是诱人，不过身为正道主角，白川泽平还是靠着强大的理智扭开了头…

第三百零五章：隐形守护者
　　“哇哦哇哦~外衣部分已经没了哦，小织锦大危机~”
　　“别说得好像和你无关一样啊！樱泽酱你不是也到了泳衣部分了么！”
　　“只是给比赛增加一点气氛嘛~小夏织很擅长打牌呢，居然都没脱几件…”
　　“我只是运气比较好啦…”
　　“可恶！再来！我就不信我今天那么背！今天我要是不翻身！我就不叫一色羽！”
　　摸鱼少女气急败坏地开始洗牌，看那模样似乎是丧失了理智。
　　事实证明，时来运转这种事情出现的几率还是有的，白川泽平和小萝莉两个计算能力再怎么强，不作弊的情况下也顶不住摸鱼少女一手躺赢好牌，一连两把，狠狠制裁了两个靠脑子玩游戏的家伙。
　　或许，有时候欧皇和普通人玩的就不是一个游戏吧…
　　白川泽平无可奈何地脱了两件，加上之前的，他的筹码储备已经到了一个比较危险的境地了。
　　“胜利的曙光！我终于看见了…白川同学被我脱到只剩一件T恤和一条裤子了！”
　　抓牌的手，微微颤抖。摸鱼少女激动万分道：“再努力一下，说不定就可以让白川同学输掉裤子了…”
　　“咦？白川你是果睡党吗？只有外面一条裤子？”
　　白川泽平：“……”
　　“不是。”
　　他淡定地回了一句，接着开始洗牌，尽管表面上不怎么在意，但是心底的警惕已经提高了起来。
　　再输一场，自己恐怕就要光着膀子和几个小姑娘打牌了…最后一条底裤是无论如何也不能碰的！这事关自己男主角的尊严问题！
　　是时候表现你的用处了！嘤嘤怪！
　　他对着月见使了个眼色，示意她做好自己的本职工作，对面的嘤嘤怪却只是邪魅一笑，露出了一个奸计得逞的表情。
　　白川泽平心底咯噔一声，隐隐有种不祥的预感…
　　计划通！背刺开始！
　　从无间道转型成霸道女总裁的月见樱泽顿时开始了自己的表演，开始和黑心萝莉打起了配合，见此情况，浅野夏织也是精神一振，热情地开始回应起这位弃明投暗的欧派怪兽。
　　“一对Q，我跑了哦！”
　　“一对K，我也先走一步…嘿嘿嘿…白川，愿赌服输哦~”
　　为了完成任务，黑心萝莉拼着自爆也拉住了白川泽平，最后俩人都成了输家…
　　“快脱！白川！我隐忍了那么久!终于等到这一天了！你快给我把衣服交了！”
　　“脱脱脱！白川同学！脱脱脱！”
　　“哎呀，织锦同学、樱泽部长，你们不用这样的…白川同学可是很讲信用的…我先脱了哦…”
　　黑心萝莉心机满满地暗示了一番，接着率先作出了脱衣服的动作，看向了白川泽平，那眼神似乎在说：连我一个女孩子都那么大气，你男孩子怎么那么小气呢？
　　白川泽平沉默了一会，微微叹了口气。
　　遇人不淑啊…月见这个家伙…果然还是不靠谱啊…
　　“脱脱脱！快脱！白川同学！男孩子不可以逃避的哦…”
　　摸鱼少女的话还没说完，白川泽平就当着众人的面站了起来，环视了一圈，双手缓缓往腰间探去。
　　几个小姑娘隐隐察觉到了接下来会发生什么，全都屏住了呼吸，小嘴微张，一动不动地盯着白川泽平。
　　嘶…白川同学，居然这么勇！
　　小透明悄悄用手捂住了小脸…
　　黑心萝莉和嘤嘤怪都偷偷掏出手机，开启了照相模式…
　　摸鱼少女则是眼睛眨也不眨，小手微微颤抖，习惯性地做出了素描准备手势…
　　外边的沙滩裤被白川泽平干脆利落地脱了下来，众人倒吸了一口凉气，紧接着全都大失所望地叫了出来…
　　“什么嘛…白川你好卑鄙！沙滩裤里面居然还穿了一条夏装裤子！”
　　“我还以为白川同学要赌上一切背水一战了呢…”
　　“这样子还不如脱上衣呢…”
　　“满意了吧。”
　　白川泽平说着又坐了下来，面带微笑地望着三个表情各异的小丫头：“那么…我们继续？”
　　“……”
　　嘤嘤怪被他的眼神扫得有些心惊胆战，下意识地裹紧了自己的衣服…
　　糟糕…白川这个老阴比居然还留了后手…我好像暴露早了诶…
　　如果说之前他还只是平平淡淡地应对着这场玩笑牌局的话，此刻的白川泽平，已经是认真了起来。
　　苏醒吧，猎杀时刻！
　　所有背叛者和欧皇，都得死！
　　偷渡欧洲的摸鱼少女：喵喵喵？
　　不出意外，一色羽织锦成了三个女孩联盟的唯一突破口，为了攻破她们组成的防线，白川泽平不得不动用全部的智商，开始对脑回路清奇的一色羽小可爱使用心理战术…
　　摸鱼少女同样不负期待，跟着白川泽平的节奏，一路掉进了坑里…
　　嗯？白川同学刚刚的眼神很紧张…难道他很怕我压他这手？
　　不，不对，白川同学一向狡诈…他肯定是在第二层，而我…想到了第三层…
　　我压！
　　黑心萝莉：？？？
　　嘤嘤怪：？？？
　　这这明显都不压住他！小织锦！你是白川的隐形守护者吧！
　　一连两三波，一色羽织锦都成功陷入了他的圈套，打得嘤嘤怪两人阵脚大乱，月见樱泽眼泪汪汪地脱下了自己的黑丝，对着白川泽平忏悔道：“我错了…白川…你饶了我吧…再脱要见底了…”
　　白川泽平：呵呵。
　　虽然你脱黑丝的时候很是养眼，不过没办法，我是一个记仇的男人。一点点的福利并不能让我动恻隐之心…
　　“可恶，早知道我也用上创可贴了…白川，我申请去加筹码…”
　　“驳回。”
　　摸鱼少女闻言得意道：“嘿嘿，我早说了吧，有备无患哦~”
　　“你还笑！小织锦！还不是你的错！”
　　“我也不想的！都是白川同学太狡猾了！”
　　“我就不信了！再来！一定要把白川的底裤给扒下来！”
　　三两局后…
　　“白川…真的不能再脱了…我里面没有创可贴的…要不我欠你一件衣服？给我个机会翻本？”
　　“没得脱就下场接受惩罚。”白川泽平无情道。
　　呵，女人，这就是二五仔的下场！
　　“你！白川！你等着！”
　　月见樱泽说着把自己耳朵上的蔷薇花耳坠给摘了下来，大怒道：“这个也算一件！再来！我要翻盘！”
　　“……”

第三百零六章：最后的赢家
　　也不知是幸运女神终于想起了自己的位面之子，还是对面三个小妞多行不义，后续的几盘，白川泽平毫无悬念地赢得了胜利，成功赢下了六件衣服。
　　身上已经脱无可脱的女孩们，开始试图撒娇，来萌混过关…
　　“嘤嘤嘤~白川你看，我这个手帕是不是算一件啊…”
　　“哎呀，白川同学！你看我刚好有一个发卡啊…好幸运~我脱一个发卡…”
　　“白川你看，我的泳衣那么重要，可以算两件的吧？上面的内衣起码得抵得上五件吧！”
　　“对对对，我赞同！”
　　“少来这套。愿赌服输，这是你们刚刚说的…”
　　没有办法，嘤嘤怪只得是含泪下场，结束了自己身为无间道的使命…
　　一色羽？这货靠着两个创可贴，坚挺地活到了最后…
　　所谓苟到决赛圈，大抵就是这种感觉了…
　　“小墨…你要替我报仇…”
　　“我、我会努力的…”
　　随着橘知墨小姐姐的加入，白川泽平的攻势似乎缓了一些，只可惜一色羽织锦身上只有两个创可贴，用完了之后，她怎么也不肯听嘤嘤怪的哄骗，含泪选择了离场。
　　“只有三个人了。就算结束了吧？”
　　“不行！白川你赚了就想跑！没门！三个人还可以玩的！华夏不是有斗地主么！我之前在Youtube上看过人玩的！”
　　“可是…我不知道规则呀…”
　　小透明弱弱地举手，嘤嘤怪不以为意道：“不要紧！我看过的！我可以教你！”
　　“我也会玩那个！橘同学!我们两个可以帮你！”
　　白川泽平无情吐槽道：“弱者就给我好好反省接受惩罚，别成天想着翻盘。”
　　“白川同学！虽然四个人打牌我们玩不过你！但是斗地主！你就不一定能稳赢了！”
　　“没错！白川！洗干净等死吧！我们和小墨联手，你没机会的！”
　　白川泽平缓缓打出了一个问号。
　　合着三个人针对一个你们都失败了，现在换成两个，又觉得自己行了？
　　行，给阿姨们倒一杯卡布奇诺…
　　然而没过多久，白川泽平很快就发现，嘤嘤怪选择小透明作为代言人的操作，居然另有精妙之处…
　　如果他选了地主赢了的话，橘知墨小姐姐就得和小萝莉一起受惩罚…按照两个人身上衣服的数量看，小萝莉明显准备得多一点…
　　如果他选择农民…又很难和橘知墨小姐姐达成合作共同对付黑心萝莉。毕竟这姑娘性子比较软，很难顶住嘤嘤怪两人的压力，执意反水帮他…
　　好家伙，这是在逼着我亲手干掉小透明，才能结束这场关乎尊严的战斗么？
　　白川泽平顿时有些两难了起来…
　　没有办法，为了保护自己，他只能是先来了几把地主，保证自己的安全，等到橘知墨小姐姐输到要开始发福利的时候，才是真正的两难时刻…
　　望着小透明羞红的脸颊和那可怜兮兮的眼神，白川泽平咬了咬牙，放了一把水，拉着黑心萝莉一起下海。
　　“啊哈！我就知道白川这家伙不好意思对小墨下狠手！快快快！乘胜追击！”
　　“啊啊啊…第二次看见白川同学的身体了…而且还不是海边状态…很有参考价值…”
　　白川泽平：？
　　你给我说清楚，什么参考价值？
　　“再来再来！”
　　眼见着黑心萝莉眼底燃烧着莫名的火焰，一副打了鸡血的模样，白川泽平没有办法，只得是继续硬着…
　　硬着头皮来了一把。
　　橘同学，抱歉了，要怪就怪你是身后那两个家伙吧…
　　地主！归我了！
　　黑心萝莉：你们可能不知道，用几件衣服，把小白脸给剥光是什么概念。我们一般会用两个字来形容这种人。
　　赌怪！
　　当年她早川夏至能几句话把小白脸骗去一起潜水，我今天给他来个那啥照门不是问题。
　　埋伏他一手，这个牌不能抢，这个牌不用抢，他死定了！
　　如果把橘知墨这个队友换成月见樱泽，这把将是绝杀，可惜换不得。
　　单走一个六，沙~雕~把K走了！
　　给橘知墨倒杯茶好吧，给橘可爱倒一杯卡布奇诺…
　　十七张牌！十七张牌小白脸你能秒我！我当场！就404给你看！
　　这…
　　随着白川泽平流畅地出完手里所有的牌，黑心萝莉也当场懵逼在了原地。
　　月见樱泽和一色羽织锦倒吸了一口凉气…
　　白川同学真狠啊…连橘同学这样的天使都鲨…现在可好了…一行四人上衣几乎全军覆没，只剩下浅野夏织还保持着上半部阵地的最后防线…
　　不过说实在的，黑心萝莉那家伙…也没什么吸引力…
　　几个小姑娘虽然输掉了自己的衣服，不过白川泽平也不是什么老色批，只是让她们保留最后一件贴身泳衣，态度上服个软就行。
　　尽管来自高等次元的神秘力量非常想让他做个魔鬼，不过终究还是顶不住404的压力，结束了这场福利满满的睡前扑克…
　　事后，嘤嘤怪聚集几个穿好睡衣的小姐姐，痛定思痛，决心下次等冬天再找个机会，和白川泽平决一死战，一雪前耻。
　　对于她们的想法，白川泽平很是不屑。
　　就凭你们？冬天我开局领先你们一条秋裤，你们有么？
　　“行了，时候不早了，我们该睡觉了。”
　　白川泽平对着女孩们说了一声，忽然觉得这句话由自己说出来，感觉有点不大对劲…
　　“咿呀…白川同学再玩一会么…合宿的保留项目枕头大战还没玩过呢…”
　　“……”
　　“那你们动静小点，别把旁边人吵醒了。”
　　“诶？白川同学你不加入么？这种多人项目当然要一起才好玩啦…”
　　“没兴趣，你们自己注意…”
　　“啊…怎么这样…那还是算了，现在好像也挺晚了…”
　　玩了一天的摸鱼少女似乎也涌上了倦意，打着哈欠道：“那就早点睡吧，明天早上再玩…”
　　“嘛…这样也不错…房间床铺还蛮大的…白川，为了防止你睡相不好，你就睡最边上吧…”
　　白川泽平：？
　　究竟是谁睡相不好？当初度假山庄的时候，是谁醒来还抱着我的手的！？
　　“干嘛呀，看你那表情，白川你难道还想睡中间？名正言顺地左拥右抱？”
　　“完全没这个想法，我先到最旁边睡了…”
　　“诶诶…我还没说完呢。”月见樱泽一身正气地补充道：“为了防止你对我们书法部的孩子们下手，作为部长，我决心用身体守护她们…白川，一会我就睡你旁边！”

第三百零七章：暑假的尾声
　　嘤嘤怪的提议倒是没什么人反对，她原本就和白川泽平相处模式十分随意，不像其它女孩子一样。由她来当那道防线，仿佛是再合适不过的事情。
　　浅野夏织不一样，她确实很想反对，好让自己有机会上位。可惜人设摆在那里不方便表露出来，最后也只能是郁闷地选择了睡在嘤嘤怪的身边。
　　排好了白川泽平的床铺后，其余人的就比较随意了，几个小姑娘关上灯躺着聊了一会天，过了一会睡意上涌，房间里静悄悄地没了声音，只有海浪的声响轻轻传来，给人一种十分清新安逸的感觉。
　　果然…这或许就是大海的魅力吧…暑假的海边之旅，过得相当充实呢…不但去了传说中宅男的朝圣地点夏comic，还和小傲娇去了冲绳潜水，两人一起逛的海洋馆也是一个不错的回忆…
　　烟火大会…帮月见樱泽赢射击摊位奖品…抱着小萝莉去处理脚踝…最后的烟花…海边合宿，经典海边福利事件…这些充满着夏日气息的符号，像是烙印在了他的脑海里，让他忍不住露出了浅浅的笑意。
　　白川泽平想着想着，安心地进入了睡眠。
　　第二天醒来，白川泽平下意识地看了一眼身边，发现嘤嘤怪不知道什么时候又抱住了他的手臂，忍不住脸色一黑…
　　你们女孩子睡觉都喜欢抱着东西睡的吗？浅野夏织是这样，你也是这样…到底有没有一个正常一点的女孩子了。
　　放眼望去，房间内的景象已经是一片狼藉，一色羽和浅野夏织两个人抱在了一起，一个枕着对方的胸怀，一个把对方当抱枕，场面莫名有些和谐…尤其是一色羽织锦这家伙的睡相不怎么好，动不动就会把衣服睡到凌乱，配合上黑心萝莉乱放的小手，效果简直劲爆…
　　白川泽平迟疑了一会，掏出手机拍了一张照片，留作威胁浅野夏织的筹码…
　　嗯，回头说不定顺便还能卖给一色羽，赚上一笔。
　　四个女孩里面似乎只要橘知墨小姐姐的睡相比较乖，当然，也有可能是因为她身边已经没东西抱的缘故。白川泽平有些无语地看了这几个二货一眼，顺手帮她们拉了拉睡衣，以免她们的小肚子一直暴露在外边。
　　嗯？话说月见这睡衣怎么有点拉不动…
　　……
　　吃过海之家准备的早餐后，几个人相约到海边散步，大清早下水的人并不多，原本热闹的海滩也迎来了久违的清净。
　　后续的时间里，白川泽平带着橘知墨体验了水上摩托等项目，吓得小透明脸色都有些发白，紧紧攥着他的手，上岸了都忘了松开。而白川泽平也是尽力地在安抚她的情绪。
　　同样和白川泽平一起体验了传说中绝顶感觉的黑心萝莉：？？？
　　我怎么就没这待遇！果然会哭的女孩子才更容易被疼爱么！
　　刚刚光顾着玩了！居然忘记飙演技！严重失误！
　　前后将近一天的行程圆满结束，白川泽平一行人在海之家拍了一张合影，和众多游客的照片一起留在了照片墙上，算是为这段旅程画下了一个圆满的句号。
　　众人吵吵闹闹地上车，一如刚到这边的模样，摸鱼少女很是遗憾地表示，自己刚刚拍照的时候忘记嘟嘴了，拍出来的效果好像显得脸有点大。
　　白川泽平则是体贴地表示，嘟嘴什么的和脸大没啥关系，主要是她最近吃的有点多，所以才会脸大。
　　一色羽织锦：？？？
　　“樱泽酱！你看他！”
　　“好了好了，白川你别说小织锦了，她明明那么可爱，只有你才会觉得她胖吧…”
　　白川泽平瞥了她们一眼，没去理她，转而开口道：“我们开学的日子还有几天？”
　　“两…哦不，三天吧…好快呀，就要开学了…”
　　“你们做好开学的准备了吗？”
　　“早就搞定了！暑假作业只是一点点，很好写的…”嘤嘤怪随意道：“关于学习的问题，白川你不用担心啦。”
　　“哦？那你倒是说说上学期期末你是怎么辜负我的期望背刺我的？”
　　“啊嘞~有这回事么…白川你是不是记错了呀~”月见樱泽装傻充愣了一会，随后才撒娇道：“哎呀，我那是没发挥好，白川你这学期再给我一次机会！我保证不让你失望！”
　　“给你机会你不中用啊。”
　　一色羽织锦直接当场愣住。
　　什么？还有暑假作业！
　　嗯，既然樱泽酱说了只有一点的话，应该就不用太担心了，到最后突击干掉就可以了…
　　抱着这个想法，一色羽小可爱和白川泽平回到了自家公寓门口，她拖着行李箱飞快地跑进家门，迅速换上了拖鞋，大喊一声扑到了沙发上，发出了幸福的哼哼声。
　　“啊…好舒服…旅行过后，果然还是家里的沙发最舒服…今天晚上我就在这里睡了…谁也别想拦着我…”
　　“白川同学~我们晚上吃什么？”
　　“你做饭，你决定。”
　　“好过分！我明明是想暗示你点外卖的。”
　　“我不能浪费了你练好的厨艺。”白川泽平淡定道：“毕竟熟能生巧，你要多加练习，才能集齐浅野同学的一套Cos写真。”
　　“又来了…用这么宝贵的东西勾引我，白川同学你简直是魔鬼啊…话说回来，你到底是怎么弄到那套可爱的照片的？难道是浅野同学给你的？”
　　“这你就别管了，躺一会之后记得做饭。”
　　“不要嘛！”一色羽小可爱拒绝道：“今天我们出去吃呗！正好庆祝一下我的作品广受好评咯？”
　　白川泽平愣了一秒，疑惑道：“你第一话发出去了？”
　　“嘻嘻~已经连载了两话了！我交稿交的很勤快的！完全不像你说的那样，会让森原小姐崩溃。”
　　摸鱼少女拍了拍胸脯，一脸得意道：“我和森原小姐，就是传说中漫画家和编辑相处的最佳模式！一个敬业负责，一个勤勤恳恳！这样的组合不火，天理难容呀~”
　　“勤勤恳恳这个词和你关系好像不大…漫画样刊没送过来？一般杂志社不是都会寄两本给你看看的吗？”
　　“送过来了！好像在邮箱里…白川同学你看，这是森原小姐给我截取的读者评论，他们都说我画风很棒，人物画得超可爱呢~”

第三百零八章：酒后小故事
　　对于一个纯爱本子画师转型的漫画家来说，画风这种东西自然是不在话下，毕竟你要是连人物都画不好，还怎么让别人弟弟哭出来？
　　白川泽平接过了一色羽从外边邮箱里拿回来的样刊，随意翻了几眼，发现这货虽然平时不正经，但是画的确实不错。
　　不愧是lv5的绘画技能，这波我愿称你为最强。
　　“一会我叫上里音姐和森原小姐，我们大家一起去吃个饭吧！”一色羽小可爱兴冲冲地道：“樱泽部长她们先别暴露了，等我的漫画开始真正火起来，我再和她们分享一下喜悦~”
　　“那你觉得，什么情况才是真正火起来呢？”
　　“这个嘛…当然是等到我可以随便找理由休刊的时候啦…”
　　“……”
　　果然，这货满脑子还是想着摸鱼…
　　不过既然一色羽准备庆祝，作为合租对象兼朋友的白川泽平自然是没打算和她唱反调的，女孩喜滋滋地和日向里音以及森原友奈两人敲定好了见面的时间，接着便重新窝进了沙发，开启了废物发酵模式…
　　好久没有安详地躺在沙发上看电视了…久违的小幸福…真好…
　　晚上的聚餐时分，一色羽和日向里音两个小姐妹抱着伴手礼叽叽咕咕讨论了好久。
　　毕竟是在霓虹，出去旅游都会习惯性地带伴手礼。森原友奈也收到了来自摸鱼少女的伴手礼，心情很是感动。
　　“黑白老师能够记得我…真是太荣幸了…对了，你的第三话…什么时候交稿呢…”
　　谈起了这个话题，一色羽织锦脸色一僵，缓缓道：“那个…关于第三话，我已经有了充足的灵感…最近几天我也在认真地工作，只是由于脑海里偶尔冒出来的新想法…所以经常会改动一点…”
　　听完一色羽煞有其事的一段话，白川泽平默默帮她总结了一番。
　　在画了在画了（0%）
　　“哦哦，原来如此…那么，我就等着黑白老师你的稿子了。”小萌新编辑微笑道：“辛苦了，老师。”
　　“不辛苦不辛苦…森原小姐你才是辛苦了…”
　　白川泽平：“……”
　　“对了里音姐，你暑假里都干了些什么啊，怎么好像除了夏comic以外，你都没什么动静呢。”
　　“我？我当然是在忙着漫画书店的事情啦…成年人的世界，哪里有容易两个字…年轻真好…”
　　“日向老师也在忙着工作啊…”森原友奈敬了一杯酒，感慨道：“最近我们杂志社也有点忙…还是学生好呀，还有暑假和春假…”
　　“没错没错，干一杯…”
　　见到两个人开始拼啤酒，白川泽平默默地把自己的杯子移开了一点。
　　现在还不行，没办法，还没找到可以刷酒量技能的学习姬…
　　两个成年人喝完一轮之后，打算再找一个地方开始新的一轮——霓虹人貌似非常喜欢在各个酒馆、居酒屋之间窜来窜去，他们管这种喝酒方式叫梯子酒，寓意一级一级往上攀登。
　　他倒是不担心日向里音和森原友奈两个成年人的安全，要知道这种居酒屋文化在霓虹还是比较盛行的，偶尔早上的时候还能看见街上躺着西装革履的人，他们多半就是昨晚醉酒没能回家的上班族。
　　唯一值得在意的，就是希望这两个家伙最后不要跑去银座喝酒吧…小姐姐去找小姐姐，成何体统~
　　“白川同学~我们一会要不要也去下一轮~”
　　“下一轮什么？你还想跟着她们去喝酒？”
　　“不是啦。”摸鱼少女腆着小脸道：“我是想再去吃点东西，附近好像有一家很有名的关东煮哦~”
　　“我们去买来当夜宵吧！”
　　“……”
　　出乎一色羽织锦意料之外的是，白川泽平并没有一口回绝，他迟疑了一会，似乎在想些什么。
　　“那就去买吧。”白川泽平点了点头，“顺便去买一点啤酒回来。”
　　“啊嘞？买啤酒？白川同学你不是不能喝酒么？”
　　“难道说，你是想吃中华料理…啤酒鸭？”
　　……
　　没有多作解释，他带着女孩很快买到了关东煮，接着又去便利店，买了一扎啤酒。
　　霓虹虽然禁止未成年饮酒，不过只要你不穿着校服硬刚店员，对方也不会硬要查你身份证明。白川泽平很是顺利地买到了酒，带着一脸懵逼的摸鱼少女回到了家里。
　　“白川同学…你买酒到底干什么呀。”
　　“做实验。”
　　白川泽平拆开了啤酒包装，仔细看了看酒精含量，对着一色羽织锦认真道：“一会我会开始按毫升来确认我的最终醉酒程度，你注意看着我，顺便做个记录。”
　　“科学观察么！”一色羽织锦惊奇道：“这个我最在行了，以前我小学做科学日记的时候，老师都夸我画的老鼠最好了…”
　　“……”
　　“差不多吧，你记得注意一下，我喝醉时候的表现，别让我受伤了。”
　　摸鱼少女一口答应了下来，白川泽平见状，取出了量筒，开始以20ml为单位，逐渐测试。
　　第一口…没什么感觉…
　　第二口、第三口…白川泽平一点一点地增加酒精摄入，渐渐开始察觉自己身体的异样。
　　大约到了大半瓶的时候，白川泽平已经感觉到了明显的醉意，这和之前海滩烧烤的不同，那一次他一口喝了那么多，结果就导致自己直接断片。而这次有备而来，总算是让他大致了解了自己目前的极限。
　　他对着摸鱼少女做了一个手势，示意自己现在已经处于了醉酒状态，让她做好记录，紧接着自己靠在了沙发上，逐渐失去了意识…
　　“白川同学…”
　　“白川同学？”
　　一色羽织锦晃了晃他的胳膊，发现他是真的喝醉了，这才放下心来，露出了一个标准的反派微笑。
　　嘿嘿…嘿嘿嘿嘿…
　　……
　　意识逐渐开始回归，白川泽平慢慢睁开了眼，这一次的头疼程度，明显就比上一次要轻许多…
　　所以…我最后的记录是多少？
　　他看了看周围，发觉一色羽小可爱躺在了附近的沙发上，衣服凌乱，精致诱惑的锁骨露了出来，眼神空洞而悲伤，表情是标准的生无可恋。
　　“白川同学…好过分…明明我们只是朋友…居然趁着喝醉…”
　　“最讨厌了…这样的白川同学…呜呜呜…”
　　白川泽平：？？？

第三百零九章：摸鱼少女的终极目标
　　仅仅只是一瞬间的失神，白川泽平立刻反应了过来，一巴掌拍到了摸鱼少女的后脑勺。
　　“哎哟…白川同学…你干嘛呀…我现在可是被你伤害…疼疼疼…我错了，别掐脸了…我不皮了…只是一个小玩笑罢了…”
　　“敢开这种玩笑，足以见得你最近胆量见长啊。”白川泽平冷笑道：“还想讹我…你以为我没有学过生物么？”
　　“什么生物？”
　　“醉酒到失去意识的情况下，是不可能有机会吃了你的。”白川泽平瞥了她一眼，无情吐槽道：“平时多看点书，别光顾着长肉了，麻烦长点脑子…”
　　“什么嘛…白川同学你这话就很过分了…话说这个冷知识是真的么？”
　　一色羽小可爱若有所思道：“如果是这样的话，那本子里所谓的酒后发生乌龙福利…都是假的咯？”
　　“你说呢？”白川泽平没好气道：“记录呢？完成得怎么样？”
　　“已经搞定了…白川同学你要不要过目一下~”
　　他接过了一色羽手里的笔记本，翻阅了一下，发现自己醉酒时候的状态，摸鱼少女写了一个很可爱的评价，这让他忍不住脸色一黑，望了望她。
　　“你的形容词里就只有可爱么？”
　　“不然呢？当时白川同学确实很可爱嘛…完全没有平常严肃的样子，也不会凶神恶煞地，一看就让人很有抱一抱的愿望…”
　　白川泽平迟疑了一下，问道：“你没真的抱吧？”
　　“？？？”
　　“白川同学！你这是什么态度！难道被我抱一下是一件很难接受的事情么？”
　　“……”
　　“我的醉酒时间是多少？”
　　“嗯…我想想…现在是三十二分…差不多…半个小时吧。”
　　这么快？
　　白川泽平有些疑惑，自己这到底算是醉酒，还是酒精过敏啊…哪有人喝一点酒醉半个小时，然后就可以爬起来的？
　　为了解决心中的疑惑，白川泽平当即决定去查一查网络上的资料，看看是不是身体有啥毛病。然而可惜的是，他查了半天，似乎也没有类似他这种症状。
　　摸鱼少女的小脑袋悄悄挤了过来，发觉白川泽平在查阅一些她看不懂的英文网站，顿时有些迷惑。
　　“白川同学，你这是在学习吗？”
　　他被女孩的头发蹭得有些发痒，挪了挪下巴道：“你看不懂的，别看了。”
　　“你给我说一下呗…反正我现在没有事情做…说不定我能帮上你什么忙呢？”
　　“你确定你没事情做？”
　　“这个…”
　　一色羽小可爱似乎想到了什么，一时间有些语塞，讪讪道：“那个…漫画的事情先不急啦…我觉得还是白川同学对我更重要一点。”
　　“少拿我当摸鱼的借口…快滚去工作，别等到交稿死线前再哭着求我监督你。”
　　“才不会哭呢！”
　　“……”
　　这家伙，已经是对自己会摸鱼到交稿死线前这件事完全没有反驳的想法了么？
　　暑假的尾声一晃过了三天，这期间内，白川泽平好几次尝试着练习提高自己的酒量，虽然过程有些艰辛曲折，不过从结果上来看，他的酒量从原来的大半瓶啤酒就倒，总算是进步到了勉强能喝一瓶。
　　摸鱼少女全程参与了白川泽平的酒量提高计划，中途有一次这货也不知道是不是觉得活得太轻松，还是觉得生命没有了意义，居然壮着胆子趁他睡着的时候，偷偷掀开他的衣服，对着白川泽平的腹肌开始画素描。
　　对于一名曾经的纯爱本子画师，白川泽平不难想象，这货练习画男孩子腹肌的动机究竟是为了什么…
　　他很难忘记，自己从沙发上醒来的时候，看着摸鱼少女两眼放光盯着自己身体的表情，心情究竟有多么复杂…
　　这回是腹肌…下回难不成…
　　白川泽平忽然感觉下身隐隐传来了一股凉意…
　　硬了硬了，拳头是真的硬了！
　　为了自己身为男主的尊严，白川泽平很是干脆地让摸鱼少女回想起，曾经一度被他所支配的恐惧…
　　第二天下不了床系列.avi
　　……
　　“白川同学…明天就要开学了…想想还有点小激动呢…”
　　“没什么好激动的，你的暑假作业赶紧写，别想着我帮你。”
　　“诶？白川同学！你之前已经用这件事威胁过我了，我也听话做了你想做的事情…为什么要这样！你这是诈骗！”
　　“你偷偷画我肚子，这是惩罚。”
　　“那不能怪我！谁让我没有见过身边真实案例呢！只看网图和影视剧是没办法满足的吧！素描讲究的是光和影，轮廓…”
　　“再说你今晚饭没了。”
　　白川泽平默默提了提裤子，指着面前的啤酒道：“好好戴罪立功，我就考虑原谅你。”
　　“啊嘞！早说嘛！害得我担心了那么久…来吧！我准备好了！”
　　“……”
　　他正待吐槽摸鱼少女奇怪的发言，手机忽然传来了一两声振动，解锁望去，竟是早川夏至的消息。
　　【今天有点事和你说一下。】
　　【是关于你的，之前吃饭的那家店见面。】
　　【我半个小时之后到。】
　　发完这些话后，腹黑小傲娇便再没有继续发送新的消息，白川泽平心底疑惑，不过却没有直接在手机里问她。
　　按夏至大小姐的性子，不可能会无缘无故找他。既然她说有事，那就一定是真的有事。
　　话说回来…我会有什么事情…值得夏至大小姐这么严肃地出来见面呢。
　　“白川同学？”
　　一色羽织锦挥了挥小声，奇怪道：“你这回是直接闻着酒气就醉了吗？”
　　“我有点事，出去一下，中午你自己吃。”
　　白川泽平回过了神来，看了一眼面前的啤酒，开口道：“这些你解决掉吧，不行的话就倒了…我可能会晚点回来。”
　　“诶？今天不酒量测试了么？”
　　“你好像很遗憾的样子？”
　　“不、不是，才不是呢…”摸鱼少女心虚道：“我只是觉得…白川同学有事很难得呢…”
　　“……”
　　他饶有深意地看了一眼一色羽，心说瞧这姑娘的模样，貌似还贼心不死啊。
　　所以…这货从之前的腹肌事件里，到底学到了什么教训？
　　早点画完，不留证据？
　　呵，女人。
　　你的名字，叫作死。

第三百一十章：你这边还有我
　　是时候给这家伙，来一场痛彻心扉的钓鱼执法了…
　　白川泽平这般想着，拿起手机出了门，准备去赴小傲娇的约。
　　自从上一次和她在烟花大会上分别后，白川泽平就没有机会再和小傲娇单独出去。后面的海边合宿更是基本没有她的消息，想来夏至大小姐的泳装限定，要等到明年才有机会看到了。
　　出了公寓后，他一路走向电车站，目的地就在上一次和早川夏至约饭的那家银鳕鱼料理店。那位号称一生只做银鳕鱼的大师的确是不负盛名，即便是现在回忆起来，白川泽平也有一种唇齿留香的感觉。
　　电车的速度不快也不满，白川泽平到了之后，赫然发现小傲娇已经站在那等他。
　　“你来了。”
　　女孩看了他一眼，轻声道：“先进去吧。”
　　两人说着进入店里，那位不会说话大师见状笑眯眯地点了点头，接着便去准备料理。早川夏至入座之后，不多寒暄，直接进入了正题。
　　“有人在调查你的资料。”
　　“……”
　　白川泽平迟疑了片刻，轻声道：“你知道是谁么？”
　　对面的女孩轻轻摇头：“没办法知道详细，不过貌似没有什么恶意。”
　　“连你都没办法知道？”
　　腹黑小傲娇挑了挑眉：“白川同学好像把我当成了什么奇怪的角色了呢，我又不是哆啦A梦。”
　　“我倒是觉得，白川同学应该好好想想自己最近是不是做了什么坏事了呢。”
　　“做了什么坏事?”
　　白川泽平满脸古怪，心说我最近除了对你妹妹和那两个二货会重拳出击以外，其它基本没得罪过啥人啊，难不成是浅野夏织这小丫头偷偷请人来搞事情？
　　嗯，想想好像不太可能。小萝莉做事情，怎么可能瞒得过早川夏至。
　　“话说回来，早川同学你怎么知道有人调查我？”
　　“很简单。”小傲娇理所当然道：“因为我以前调查过你，所以你的档案有情况，我当然会有情报。”
　　“……”
　　“你还真是一点都不掩饰啊…所以呢，早川同学调查我的原因？”
　　“被同一个人连续压了那么多次，我总得知道你是何方神圣吧。”
　　“啊，我差点忘了，早川同学是个超级记仇的女孩子。”白川泽平点头道：“所以你调查出什么了没有。”
　　“调查出了你以前小时候的照片，还是没穿衣服的，要不要回忆一下。”
　　“这个还是算了…”
　　白川泽平无语道：“我们还是来聊一聊关于那个神秘人的事情吧。”
　　“不是人。”早川夏至严肃纠正道：“是一个势力。”
　　“黑的还是白的？”
　　“你自己先看看好了。”
　　女孩说着取出了一个档案袋，递给了白川泽平，他接过了袋子，取出了里面的文件，仔细阅读了起来。
　　早川夏至也不催他，端起茶壶替他倒了一杯茶水，自己也倒了一杯，小口小口地抿着。
　　身后的银鳕鱼料理大师自顾自地忙碌着，并没有因为他们之间沉默下来，而停下之间的动作。
　　看完所有的材料之后，白川泽平沉默了一会，开口道：“这个行事风格…”
　　“很像极道对吧。”
　　腹黑小傲娇轻笑道：“不过，对方可不是一两片街区小打小闹的极道呢。”
　　“能够让早川家查不到详细消息，白川同学还是打起警惕为好。”
　　“没有敌意，但也没有什么善意…”白川泽平沉吟片刻，收起了资料放进档案袋，开口询问道：“这些可以借我带回去用么？”
　　“可以。”
　　“谢谢。”
　　“不客气。”早川夏至似乎看穿了白川泽平的心思，饶有兴趣道：“白川同学这是打算以不变应万变？”
　　“不然呢？”他反问道，“现在敌暗我明…哦不对，还不能说是敌…”
　　“对方的势力不是我主动出击就能解决的，先静观其变吧…早川同学的预警对我来说很有帮助，谢谢。”
　　“真的不主动出击？”
　　“我一个孤家寡人，怎么跟极道组织斗？”白川泽平冷着脸吐槽道：“早川同学你偶尔也会说傻话呢。”
　　“……”
　　“谁说你是孤家寡人了。”夏至大小姐眉眼间带着清冷的傲气，淡淡道：“你这边不是还有我么。”
　　似乎是察觉到自己话说的有些暧昧，腹黑小傲娇挑眉道：“我说的是早川家。”
　　“早川家会帮我干掉那个神秘极道组织？”白川泽平满脸奇怪之色，心说那个浅野风生难不成真的把我当成女婿了？为了保护我，搞得那么隆重？
　　这就是中年龙傲天么？早川赘婿！恐怖如斯！
　　嗯，等等，话说这货的家庭地位不是挺低的么？之前被小萝莉鄙视过…据说还被自己岳父拿着武士刀追杀…
　　难道说…其实是岳母要保我？
　　“当然不可能。”夏至大小姐瞥了他一眼，似乎是觉得他的问题问得太过没有水准。
　　“我说的是，如果你真的受到威胁的话，可以来找我。”
　　白川泽平：“……”
　　好家伙，直接快进到了当早川夏至的小白脸了么？原来浅野夏织那么久以来都没有叫错我？
　　“所以，你可以放心地主动出击。”早川夏至轻声道：“至少现在的早川家，我还是可以保住你的。”
　　“有点感动…早川同学这是在变相向我表白么？”
　　白川泽平沉默了一会，笑着开口道。
　　“只是还一下你上次救我的人情罢了。”小傲娇也同样冷着脸吐槽道：“白川同学你也偶尔会说傻话呢。”
　　“原来如此，所以说，如果我想要在这个危险的世界活下来，最好一直让早川同学欠我人情，对么？”
　　“这是你的想法，与我无关。”
　　“那我就这么单方面认为好了…”
　　银鳕鱼料理送了上来，两人停下了谈话，开始专心品尝美食。一顿饭吃完，白川泽平还有些意犹未尽。
　　这鱼还挺好吃的，就是可以分量有点少…要是能再多一点就好了，顺便再来点汤，可以下饭。
　　白嫖早川夏至，那就只有一个字，爽。
　　当然，如果白川泽平知道他和小傲娇这一顿饭在市场上的价格的话，恐怕他就不会说出这种不负责任的话了…
　　甚至于白嫖的快乐还能再乘以个十…

第三百一十一章：开学前的夜晚
　　作为回报，白川泽平路过一家饮品店的时候，顺手帮两人买了杯冰柠汁，算是稍微弥补一下自己白嫖夏至大小姐的罪恶感。
　　“明天开学了，白川同学有什么想法。”
　　面容姣好的女孩慢悠悠地开口道：“你准备选文科还是理科？”
　　“理科吧，简单一点。”
　　白川泽平顿了顿，忽然想起高二下学期的三者面谈。对于一些有没有房父母双亡的霓虹高中生，这种事情一向都是一笔带过，甚至干脆世界线里就没有这回事。
　　他的监护人虽然是姑姑，也就是之前来看过他的东野铃，但对方在偏远的乡村，特意来参加一次感觉有点麻烦…
　　要是有什么办法可以搞定这件事就好了…能不麻烦东野铃过来，还是不要麻烦为好。
　　“对了…早川同学选什么科？”
　　“理科。”
　　“那还挺巧的。”
　　“不巧。”
　　女孩瞥了他一眼，语气清冽而冷淡：“我特意跟着你的。”
　　“……”
　　他迎着小傲娇的眼神回望而去，发觉女孩悄悄眯起了眼，眸间仿佛闪烁猫咪捕食前发出的危险光芒，忍不住吐槽道：“早川同学还真是屡败屡战呢。”
　　“我就当你这句话是夸奖好了。”
　　“确实是夸奖，不过早川同学还是趁早放弃的好。”
　　“为什么？”
　　“因为…你赢不了我呀。”
　　白川泽平露出了笑意，也不知道是在笑早川夏至幼稚，还是在笑自己和早川夏至一样幼稚。
　　“嘛，白川同学还是那么自信。我偶尔会在你身上看到自己的影子呢。”
　　“彼此彼此，我偶尔也会在早川同学的身上看到自己。”
　　“也就是说，我就是女装后的白川同学咯？”
　　白川泽平沉吟片刻，一本正经道：“我女装后有没有你可爱不知道，但你男装后一定比我好看。”
　　夏至大小姐微微转头，漂亮的侧脸轮廓在夜色灯光下显露无疑，她轻轻抿了抿嘴角，眼底折射出了一点儿迷人的神采。
　　和夏至大小姐相处了那么久，白川泽平也摸清了这姑娘的一点小习惯。就好比上学期开学典礼当场怼她的时候，她的脸上是淡淡的笑意，但其实那是小傲娇一种嘲讽和不屑的表情。等到她心情很好的时候，又会像现在这样抿着嘴角，一如之前海洋公园里看海豚表演的场面。
　　“早川同学好像笑了。”
　　“没有，只是你的错觉。”
　　“是么，我还以为我刚刚的冷笑话讲得很不错的。”
　　“那我收回刚刚的话。”腹黑小傲娇淡定道：“白川同学这不叫自信，叫幼稚。”
　　“这一点也是彼此彼此。”
　　两人沿着马路走了一会，很快到了早川家专车停留的位置，夏至大小姐上车之后对着他轻轻点头，接着车窗缓缓关闭，离开了白川泽平的视线。
　　他手里拿着档案袋，转身慢慢向着电车站的方向走去。早川夏至给他的预警相当有用，最起码让他提早生出了警惕，不至于别人找上门来了，还不知道为什么。
　　白川泽平仔细回想了一下，自己从穿越而来，得罪的人也不多，大贺真人叔侄俩算一个，不过他们都被腹黑小傲娇干掉了，凭他们的身份，也不可能瞒过早川家的视线，来对他下手…
　　如果不是得罪过的人…那会是谁呢？自己主动出击的话，又该从什么方面着手呢？
　　这件事似乎比想象中的要棘手不少，白川泽平沉吟片刻，想起了腹黑小傲娇的话，忍不住莞尔一笑。
　　在她的能力范围内，早川家会无限保他么…这倒是一个不错的筹码呢…
　　不愧是我学习姬里最靠谱的仔，之前的音乐技能经验没白喂呀…
　　这家伙，偶尔也是会有娇的一面的吧…虽然只有一点点，不过对于龙傲天模板的夏至大小姐，已经是非常难得了。
　　还主动为问我文理分科选什么…话说这在霓虹番剧里面，不是狗粮剧情环节么？怎么换成早川夏至，就这么自然而然地问了出来，一点都没有预想之中的羞涩和忐忑。
　　真的是体验极差，夏至大小姐是没戏了，也不知道有生之年能不能体会到那种被可爱萌妹问分科的感觉…
　　浅野夏织？那货还是算了，知道她真实性格的话，从此以后她就和萌妹这个词无关了。
　　暂且把神秘势力的事情放到了一边，白川泽平回到了家，顺手带了一份关东煮。
　　不出意料的话，摸鱼少女在家肯定是忙活着打游戏看漫画看番剧的，纯靠零食填饱肚子。
　　“咦？白川同学你回来啦！”
　　“嗯，带给你的。”
　　“唔！白川同学最好了…你怎么猜到我没有吃晚饭。”
　　“这个还用猜？”
　　“唔…好吃…对了白川同学，你答应我帮我搞定暑假作业的事…”
　　“什么暑假作业？”
　　“？？？”
　　摸鱼少女嘴里的小丸子吧嗒一声，掉到了桌子上，满脸的不可置信。
　　“白川同学！你居然鸽我！不是说好了只要我乖乖听你的话，满足你的一切需求…你就可以答应帮忙的么…”
　　“……”
　　“别说得好像什么奇怪的电影剧情似的好嘛。”白川泽平吐槽道：“我就是吓吓你…你的作业还有多少没有完成？”
　　“原来如此…”一色羽小可爱点了点头，安心道：“还有一点点，白川同学你稍微帮一下忙就好了…”
　　“那一会就开始吧，要先洗澡吗？”
　　“当然要啊！这种重要的大事，肯定要洗过澡才方便的嘛！”
　　“哦，那一会我在房间等你。”
　　“白川同学的房间么？”
　　“有问题？”
　　“...没…没有啦，只是觉得没有在我房间的感觉…要不我们还是在我那边吧…和男孩子在陌生的环境里…女孩子都会觉得不安的…”
　　“……”
　　这家伙，到底是故意的，还是有意的，还是特意的呢？
　　……
　　“你这个没做？？”
　　“一…一点点…”
　　“你这个居然也没做？？？”
　　“只是碰巧忘了啦…”
　　“你？？？”
　　“别骂了别骂了…再骂人傻了…”
　　一夜无话，除了摸鱼少女偶尔发出的委屈呻吟声，开学前的最后一个夜晚，显得分外宁静…

第三百一十二章：何以解忧？唯有暴富
　　九月，又是一学期的开学典礼，变化的不止是街道上飘零的樱花，同样也包括了白川泽平的心境，以及他身边出现的人。
　　哦对，还有学生会长。
　　某前学生会长三田拓马：？？？
　　不是吧阿sir，这也能开团？
　　作为上学期的优秀学生，白川泽平再一次走上了致辞讲台，环视了一圈底下的明久学子们。
　　“今天是新学期开始的第一天，在前面的暑假里，我相信我们每一个学生，都度过了一段充实而美好的青春…”
　　准备好的发言稿读来不免有些乏味，不止台下的学生们，就连白川泽平自己，都隐隐有打哈欠的冲动。
　　摸鱼少女就不用说了，从讲台上望去，那个人群里频频虚空磕头的家伙就是她。
　　究其原因，概括起来就是：昨天晚上，两个人一夜都没怎么睡觉…所以导致第二天摸鱼少女差点下不了床，早上的时候，还是白川泽平硬生生把她连着被子一起扛到了洗漱间，用冷水才让她完全清醒了过来。
　　尽管对于白川泽平用冷水刺激法叫醒她有些不满，一色羽织锦还是明白了开学的重要性，急急忙忙地洗漱好，跟着他一起赶上了电车。
　　除了穿的校服不大一样，这一切似乎和几个月前没什么区别，她照例想趴在白川泽平的肩膀上睡一会，可惜被他无情扭开，最后还回头瞪了她一眼。
　　“一个暑假作业都完成不了的弱鸡，不配拥有睡眠。”
　　这的确是实话，白川泽平昨晚和摸鱼少女一起熬夜补作业，心中就隐隐有想把这家伙打包按收费垃圾处理掉的念头。
　　要不是本着说出去的话一定要做到的信念，摸鱼少女现在一定还苦逼地补着暑假作业，连耶稣都救不了她。
　　发言完毕，白川泽平鞠了一躬，慢慢走下了台，场上没有出现什么樱花飘落的景象，上学期开学典礼的事故女主角远远地和他对视了一眼。
　　【你失眠了。】
　　下台后，白川泽平收到了这样一条line，他见状扯了扯嘴角，似乎已经能够想象得到手机屏幕对面的夏至大小姐笑他的模样。
　　【和失眠差不多…你好像很开心的样子？】
　　【没有哦，我只是在关心白川同学的身体…】
　　【呵呵。】
　　他很是无语地给老阴阳师玩家早川夏至回了个消息，便把手机放进了袋子里，上原正雄见到他走来，满面笑容地道：“白川君，你来得正好，去年的奖学金得主又是你，一会去办公室里签个字，钱就会准时汇入你的账户里的。”
　　“上原老师辛苦了。”
　　“不辛苦不辛苦…我都没做什么的…”上原正雄得意道：“你是不知道在办公室的时候啊，那个高木老师…就是早川同学的班主任，看到我被教导主任表扬的时候，脸上的表情…真的超精彩的…”
　　白川泽平：“……”
　　说真的，老师你这样不怕被对方再按着打一次么？上一次医务室已经证明了你这个中年危机的男人斗不过高木老师了…历史重演真的好么？
　　“啊…抱歉，和白川君你说了些奇怪的话…我们现在去吧，一会可以到班上和同学们交流交流…”
　　等到白川泽平去教导主任办公室签好字之后，明久高中丰厚的奖学金总算是落入了他的账户里。这笔钱对他来说还是挺重要的，除了日常生活支出、房租之类的使用以外，白川泽平还打算寄一点给东野铃。
　　之前他攒的不少钱，偷偷塞给东野铃一大半，足够解决东野家很长一段时间的开销。他打算今年回去的时候，再给对方补偿一点，算是自己尽的一点心意。不过光靠奖学金攒，一学期一次还是有点慢了…得找个来钱快一点的方法。
　　而且，如果他能迅速累积财富的话，以后面对那个对他不知是恶意还是善意的神秘组织，就能有更多的反抗机会，不至于任人宰割。
　　抱着这样的想法，新学期的第一次社团活动里，白川泽平就问出了这个问题。
　　“你们有没有什么来钱快的方法？”
　　小萝莉：来钱快！？要素察觉（警觉）
　　“啊嘞，白川，你怎么突然想搞钱了？”
　　“白川同学最近很缺钱么？”
　　橘知墨小姐姐说着就下意识地往身边的包探去，仿佛只要他回答一个是字，她就能立马掏出自己的钱来给他。
　　“不不不…只是问一下，我有一个朋友。”
　　“切！白川同学！这种句式已经是公认的不打自招句式了…你最近真的很缺…”
　　由于轻音社开学第一天没能开启社团活动，于是乎摸鱼少女厚着脸皮，顺理成章地跟白川泽平一起来到了书法部。
　　白川泽平淡淡瞥了她一眼。
　　收到警告的一色羽小可爱很是识相地闭上了嘴…
　　“我不缺钱，但是只想集思广益，看看有没有什么好办法帮我朋友。”
　　“这还用说？当然是抢银行啦！”嘤嘤怪激动道：“我看电视上抢银行的大盗可嚣张了…最关键还能带着人质全身而退…”
　　“不要给我传播错误价值观，我需要的是不违法的…”白川泽平冷着脸吐槽道：“抢银行能全身而退，你看的怕是玄幻片吧。”
　　“不犯法的话…那就买彩票吧！”
　　“来点不靠脸的…”
　　“傍上富婆！”
　　“这个也靠脸。”
　　“哎呀，白川你的脸又不差，说不定真的有富婆会看上你的哦…”
　　黑心萝莉很是激动，心说何止是富婆啊，本小姐一个富萝莉想包养他，他还天天推三阻四的！我都要怀疑这货是不是弯的了！
　　“这个捷径还是算了，我不想体会厨房清洁用具的其它用途…”
　　“啊嘞？白川你说什么呢？我怎么听不懂你话里的内涵…”
　　“没什么，总之富婆还是算了。”白川泽平淡定回道。
　　嘤嘤怪的办法确实不怎么靠谱，不过话说回来，自己目前身边来钱最快的方法，好像就是当夏至大小姐的小白脸了…
　　漂亮、漂亮、漂亮，这三个优点足以掩盖掉很多缺点，尤其夏至大小姐还是位富美少女，除了性格有些难搞以外，其余都是完美的模板。
　　虽然早川夏至不一定收，但这的确是最快的方法…
　　第二？第二当然就是当小萝莉的小白脸了…瘦死的骆驼比马大，小萝莉就算再怎么比她姐姐穷，那也不是摸鱼少女这个萌新漫画家可以比的。
　　嗯？奇怪？怎么我暴富的方法都是当早川家的小白脸？
　　真可惜，难道这个世界上就不存在超级听话懂事，长得还漂亮可爱的富美少女存在么？
　　白川泽平甩了甩头，像是要丢去那些没用的想法，他想起了自己曾经刷了许久的钢琴技能，心思忍不住再度活络了起来…
　　要不？多打一份工？
　　或许…咖啡厅兼职，又可以提上日程了…当然，不是日向里音那种奇怪的女仆咖啡厅…

第三百一十三章：五百年美少女
　　“白川同学，我突然有一个好办法！可以让你赚钱！”
　　“什么办法？”
　　“你过来…”
　　“……”
　　“你过来嘛…”摸鱼少女扯了扯他的校服，俯耳小声嘀咕了几句，白川泽平听完脸色一黑，没好气地给一色羽小脑袋来了一掌。
　　“你这是什么馊主意！回去不许吃饭。”
　　“？？？”
　　“白川同学！我可是为了你好，再说了！做我助手又不是什么丢人的事情！”
　　“免谈，谁知道你会搞些什么奇奇怪怪的东西。”
　　“不会的，最多让我帮我完成一些无法完成的工作。”
　　“等我学会了，你是不是就可以名正言顺地把工作全推给助手了？”
　　“我才不会全部推呢！”
　　“什么助手呀，小织锦，你们在聊什么呢…”嘤嘤怪疑惑道：“怎么感觉你们俩有事情瞒着我们…”
　　“没、没有的事！我在和白川同学聊商业计划呢。”
　　“就你这商业计划，我还不如自己出去摆摊创业呢。”
　　“咦？白川你要创业吗！”月见樱泽惊喜道：“那我要入股！”
　　“你能入什么股？”
　　“我靠脸入股！白川你可以把我的形象好好利用起来，以后的我说不定商业价值会很高哦~”
　　“那我怕是等不到那一天了。”
　　“好过分！绝对可以等到的好吧！”
　　白川泽平正待吐槽，忽然想起嘤嘤怪所说的商业价值，猛然想起，腹黑小傲娇曾经就联手他薅过一只肥羊的商业价值…
　　卧槽，我这是路走窄了啊！
　　有lv5的钢琴，我还去咖啡店打工？？？听说他们上流社会的人都喜欢听音乐会，就凭我这技术，随便作为斯拉特的嘉宾去弹几场，恐怕都抵得上大半年在咖啡店打工的薪水了吧…
　　想到这里，白川泽平忍不住把目光投向了黑心萝莉…
　　这家伙…现在算是斯拉特的学生…
　　呐，是夏织的话，一定可以的吧？
　　【待会等我一下。】
　　白川泽平找了个机会，悄悄给浅野夏织发了一条消息。黑心萝莉见状一喜，差一点就要笑出声来。
　　小白脸…终于开窍了！！！
　　他终于不想努力了！！！
　　我终于要正面打败黑心女人了！！！
　　不行，我得看看我的卡里还有多少钱…找外公再要一点！这次必定把小白脸给我拿下！
　　“白川…你别玩手机呀！我们还没讨论完呢…你居然不相信我！以后你说不定会后悔的！”
　　“那你倒是说说，你以后会有什么商业价值？”
　　“嗯…”
　　嘤嘤怪想了想，惊喜道：“你觉得，五千年一遇的书道美少女怎么样！”
　　“霓虹历史有五千年吗？”
　　“那就四千年！”
　　“这个已经有人占了。”
　　“那就三千年！这个我不能再让步了…”
　　“这个还是有人占了。”
　　“纳尼！先来的真不讲道理...没办法，那我就只好当五百年茶道美少女了。”
　　好家伙，二分之一的桥本环奈？
　　“刚刚不还是书道么？”
　　“书茶双绝嘛，这种事情对于美少女来说普普通通啦…”
　　“诶？樱泽酱你还会茶道么？那个看起来好帅气的…”
　　“还好啦…其实茶道学起来挺烦人的，一开始记步骤都好难…”嘤嘤怪颇有些懊恼道：“我当年学这个的时候，花了不少时间呢…”
　　对于月见樱泽忽然暴露的茶道技能，白川泽平自然是不怎么惊讶。他之前就从月见山鸟，也就是嘤嘤怪的母上大人那边听说过这件事。再加上月见这家伙正经起来的时候，气质完美契合书道、茶道这类修身养性的活动，说她一声古典美少女，倒也不显得违和。
　　“我看电视上那些茶道大师泡茶的时候，都要沐浴斋戒的…樱泽酱你也会么？”
　　“比较隆重的可能会吧…不过我也没碰过几次…这个其实主要看心境，沐浴斋戒只是一种让自己静下来的仪式而已…”
　　“好厉害！！樱泽酱，我以后有没有机会喝你泡的茶呀…”
　　“当然可以！到时候我带茶具去白川家，泡给你们喝…对了白川，母亲大人给你的茶叶你还有吧？”
　　“还有一些。”
　　“好~到时候等我好消息吧…白川…白川？”
　　月见樱泽在白川泽平面前晃了晃小手，疑惑道：“你在想什么呢？”
　　白川泽平回过了神来，轻轻看了嘤嘤怪一眼：“没什么…”
　　“没什么事情你好端端走什么神~”女孩嘟囔了一声，再次开始和众人聊起了关于买彩票暴富的想法。白川泽平静静望着她，几乎是一个字都没有听进去。
　　茶叶…那个名贵的茶叶，甚至让浅野风生都赞叹眼馋的茶叶…
　　那可是早川家，有钱到为所欲为的那种。
　　平平无奇的月见家里，怎么会有那么珍贵的茶叶，而且还可以拿出来送人赔礼？
　　月见山鸟为什么会和女儿两幅性子？谈起自己母亲的时候，月见樱泽一脸紧张又是为什么？
　　此时此刻，他才猛然想起，自己似乎错过了不少关于月见的疑点…
　　难道说…暗中调查我的人，就是月见背后的势力？
　　念及于此，白川泽平的脸色反倒是放松了几分，如果真是嘤嘤怪家的话，那对方起码就不会对自己有太大的恶意…毕竟自己和她都那么熟的朋友了，总不至于说翻脸就翻脸。
　　但是…既然大家都是朋友了，那她家好端端调查我做什么？
　　眼下这一切都还只是猜测，白川泽平决定自己去慢慢试探出来。
　　社团活动一结束，黑心萝莉就忍不住黏了上来，一直蹭着白川泽平收拾东西，表情隐隐还有点小得意。他原想习惯性地把小萝莉给拉开，转念一想，好像是自己要她留一下的…
　　“你先去外面等我，我和浅野说几句话。”
　　摸鱼少女听见这话，乖乖地随着月见和橘知墨一齐走出门。书法部活动室这才空了下来。
　　浅野夏织得意地笑着，一屁股跳上了活动室的桌子，两腿交叉叠放，小脚微微翘起，摆出了一个极具诱惑的姿势，一脸高冷道。
　　“你想清楚了？”
　　伊井野弥子.jpg
　　白皙纤细的小腿在面前一晃一晃，看得人心有些发痒，好在这货没有穿什么黑丝，否则的话，一定又是一场阿伟的屠杀。
　　“想清楚什么？给我坐端正一点。”白川泽平给小萝莉脑袋来了一掌，无语道：“谁教你这么坐的。”
　　“…小白脸！你！！”
　　“你什么你，给我坐好，我有事求你帮忙。”
　　黑心萝莉一听这话顿时来了劲，扭头道：“哼，你这个求人态度，我很难帮你办事的啊…”
　　“那我去找早川夏至了。”
　　“你！你回来！我又没说我不答应！”
　　黑心萝莉急道：“你敢去找她！我跟你们俩没完！”
　　“那你帮还是不帮？”
　　“哼…我知道你想干嘛…”黑心萝莉翘起了下巴，胸有成竹地道：“不就是这么点小事嘛，本小姐帮你，你还用愁这些？”

第三百一十四章：鸽以咏志
　　白川泽平愣了一下，疑惑道：“我还没说，你就懂了？”
　　“哼，本小姐还猜不透你的心思？”黑心小萝莉得意道：“不就是不想努力了嘛，找我呀，干嘛想着早川夏至那个黑心女人！”
　　白川泽平缓缓打出了一个问号。
　　什么不想努力了，小丫头这是在说什么呢？
　　“喏，拿着，本小姐的卡，去花吧。”
　　黑心萝莉跳了下来，想拍一拍白川泽平的肩膀，却发现自己够不着，只好拍了拍他的腰，满意说道：“放心，本小姐不会亏待你的。”
　　“……”
　　拍着我的腰子说不会亏待我，你这是准备让我干什么？
　　面前递过来的黑卡光泽耀眼，看上去就有种让人不想再努力的气场。白川泽平满是疑惑地摸了摸小萝莉的额头，狐疑道。
　　“你发烧了么？”
　　“你干嘛呀…别乱摸本小姐…现在还没到那个时候呢…等等！你说谁发烧了！”
　　“你啊。”
　　“？？？”
　　“你叫我留下来，不就是为了让我包养你么！”
　　“……”
　　“我是做错了什么才会让你包养我…”白川泽平无情吐槽道：“真要被包养，我为什么不去找早川夏至。”
　　“？？？”
　　“小白脸！我就知道你馋她身子！你无耻！”
　　“怎么？我馋你身子就不无耻了？”
　　“我不管！你就是不能馋她身子！”
　　“这是事实，论颜值论身材论有钱程度，你姐完全碾压你。”
　　“啊啊啊…小白脸！我鲨了你…”
　　浅野夏织恼羞成怒，大喊一声扑了上来，开启了萝莉粉拳连击模式，白川泽平不痛不痒地被她捶了几下，完全没什么感觉。
　　“打完了没有…”
　　“没有！”
　　“我找你有事。”
　　“我不帮了！反正你都不要我包养你！”
　　“你这是什么萝莉，找你帮忙就要被你包养？”
　　“别人我不知道，反正你的话就得这样！”
　　白川泽平叹了口气，一把抱起小萝莉，把她放到了活动室的桌子上坐好，直视道：“乖！坐好！”
　　黑心萝莉噘着嘴，一脸不善地瞪着他。
　　“我叫你留下来，是想让你联系一下你的老师，就是那位斯拉特大师。”
　　“你找我老师干什么？”
　　“赚钱啊。”
　　“那你绕这么一大圈干什么！做我的小白脸！不就有钱了么！”
　　“关于小白脸的话题我们就此打住，你只需要知道这件事在我智商正常的情况下不可能发生就对了。”
　　“哼！我看你分明就是嫌弃我，想去当黑心女人的小白脸…”
　　白川泽平：“……”
　　“不会的…”
　　“那你保证。”
　　“我保证…”
　　小萝莉这才满意地和他勾了勾小手指，说道：“老师他去欧洲了，说是从家族里带一些经典乐曲的原谱手稿让我学。”
　　“还有这必要？他该不会是想炫耀一下乔治家族的底蕴，好让你安心和他学吧？”
　　斯拉特危机感很强烈啊，这是怕小萝莉学到一半提桶跑路？
　　土木吧老哥觉得很淦。
　　“切~本小姐既然答应了做他学生跟他学钢琴，肯定不会半路跑掉的。要不然的话怎么赢早川夏至那个女人呢！”
　　“那你老师什么时候回来。”
　　“过两天吧…你准备找他怎么赚钱…”
　　“弹琴赚钱吧，看看他要不要开音乐会，我过去蹭一蹭热度。”
　　“都说了哪用得着那么麻烦，只要你点个头，这张卡…哎哟，小白脸！你干什么！”
　　“没事别老拿黑卡诱惑我，这种装逼道具就不适合从你手里拿出来。”白川泽平又把浅野夏织从桌子上抱了下来，说道：“走吧，我请你吃东西。”
　　“算你有点良心…我们去吃什么~”
　　“不知道，顺便去问问一色羽。”
　　“你还要请她吃东西？你这个没良心的家伙！本小姐真是看错你了！”
　　白川泽平满是古怪地看了小萝莉一眼，心说这姑娘是不是还有个被动技能，叫做双标啊…
　　嗯，不对，这是全人类的本质…和真香、鸽子、复读机、柠檬精并称五杰…
　　小萝莉身上已经出产了一个真香称号，照这么看来，会不会下一个称号就是鸽子？
　　哦，不对，鸽子本质应该在一色羽身上…
　　等等…下一个称号…
　　我是不是有什么东西没领来着？
　　白川泽平看了看自己的攻略面板，橘知墨小姐姐100%表白进度已经变成了攻略进度，此刻是20%，许久也没见它涨过。
　　这个状态对他来说其实并不重要，重要的地方在于，上一次莫名其妙成了100%进度，到底有没有奖励。
　　他仔仔细细看了一圈小透明的面板，发觉基本没什么变化，不死心的他忍不住又看了一遍，结果依旧是一无所获。
　　狗日的low壁系统，该不会把我的奖励给吞了吧…还是说后面的奖励，全在这个所谓的攻略进度里？
　　兴冲冲地点进来，骂骂咧咧地点出去…
　　等等，话说小萝莉的进度好像涨了…
　　白川泽平望了望眼前可爱的黑心萝莉，迟疑了片刻，终究还是点开了面板…
　　【攻略对象好感度上升，解锁新技能；解锁新称号；】
　　【可爱即是正义（被动技能）：在引起他人愤怒生气时触发，有概率直接消除对方怒火，魅力越高，成功率越大。】
　　【奖励称号：鸽以咏志：通过世界线影响，使得佩戴对象因不守时、拖延而受到的惩罚效果降低。该称号对攻略对象使用时，效果翻倍。】
　　看了一眼好感度提示的时间，赫然是之前海边旅行，小萝莉壮着胆子亲了他一口的时候…
　　白川泽平再一次缓缓打出了一个问号…
　　说实话，这场面我真没见过…
　　他一共就选了三个学习姬，前两个一个高冷傲娇一个害羞内向，完全不可能有这种亲他一口的福利环节出现…第二个除了之前大腿膝枕以外，也没什么肢体接触…
　　话说浅野这货真的好感度上升了么？除了亲他那一瞬间很可爱，其余时候和平常也没什么区别嘛…
　　坏了坏了…这下麻烦了…还是不能和黑心萝莉走得太近，要不然铁定出事…
　　白川泽平这般想着，忍不住又看了一眼小萝莉。
　　“你看我干嘛。”
　　“没什么…”
　　他瞥了撇嘴，忽然觉得自己有点亏，这家伙平时光给他添麻烦就算了，现在好感度上升给的技能，也没一个能打的…
　　可爱即是正义？我说之前有时候想捶浅野夏织这熊孩子的时候，怎么会莫名其妙消气不想打了呢…原来这货还有个被动技能…
　　但是对我没用啊，我又没小萝莉可爱…这不是扯淡么？
　　还有那个什么鸽子称号…系统真的是打算在黑心萝莉身上，凑齐人类的几大本质么？
　　修改世界线！居然只是为了鸽一鸽！
　　摸鱼少女觉得很赞。

第三百一十五章：爷爷我啊，是真的又要崛起了！
　　“小白脸…你看我的眼神怎么怪怪的…”
　　“……”
　　白川泽平幽幽地望着黑心萝莉，叹了口气道：“我发现你这家伙，有点像鸡肋。”
　　浅野夏织愣了一秒，立马反应了过来，勃然大怒：“你敢说我没用！”
　　“我没这么说。”
　　“你就是这个意思！”
　　“你要这么想我也没办法。”
　　似乎是觉得自己的话有种莫名的渣男气息，白川泽平轻咳两声道：“不说了，走吧，请你吃可丽饼。”
　　“本小姐才不需要你的施舍！”
　　“哦，那就算了。”
　　“诶！小白脸！你！我再给你一次问我的机会…最后一次！你要好好把握…”
　　“……”
　　……
　　新学期的画卷，就在这平淡而温馨的社团日常背景下缓缓铺展而开…黑心萝莉在吃了他一个可丽饼，外加上几句简单的夸奖下，很是满意地答应了帮白川泽平联系斯拉特的请求。
　　那位钢琴大师对于白川泽平，似乎也依旧念念不忘，一听到白川泽平要见他，当即表示会提前赶回霓虹。
　　得知这个消息后，白川泽平忽然觉得有些遗憾，早知道自己当初就留一个斯拉特的联系方式了，这样的话说不定还能省一个可丽饼…
　　对于他而言，这几天的生活不免显得有些平静，除了等候钢琴大师回霓虹以外，白川泽平安安分分地过着自己的日常，一点儿也没有去从月见樱泽那边旁敲侧击试探的意思。
　　嘤嘤怪肯定是不知道什么的…从她那边入手自然是没什么结果的。这一点白川泽平心知肚明，唯一有可能得到答案的地方，恐怕还是在月见山鸟那边。
　　此前他和月见山鸟碰过一次面，那个和服女人还很郑重地因为月见樱泽留宿他家的事情，道了歉。可以说他对月见山鸟的第一印象很是不错，这样严谨到甚至有些拘谨的作风，一定是某种传统的大家族出来的女人。
　　母亲那么严肃，嘤嘤怪的性子却这么跳脱，这说明月见的老爹的性子可能会很活泼有趣，否则的话是绝无可能养出这么一个姑娘的。
　　现在的问题在于，如果真是他们调查自己的话，那究竟是月见的母亲干的，还是老爹干的呢？
　　面对不同的家长，态度也要不同，可不能马虎。
　　见嘤嘤怪父母的计划还在酝酿中，另一边钢琴大师斯拉特已经是迫不及待地赶回了霓虹。催促着他赶紧见面。
　　没有什么比爷爷我收学生更重要！如果这个叫白川泽平的小伙子也当了我的学生，那我在钢琴界的历史地位，将会到达一个极为恐怖的地步…
　　一个超级天才叫我老师，那可能说我运气好收了个好学生…但若是两个超级天才，而且第二个比第一个还要强，那就说明我这个老师强啊！
　　这钵啊，这钵是直接飞升。
　　爷爷我啊，是真的要崛起了！（握拳）
　　抱着这样的想法，斯拉特一下飞机，连时差都懒得调，直接激动地跑去和白川泽平见面。只可惜那个被他寄予厚望的年轻人，开口的第一句话就让他彻底懵逼在了原地。
　　“请问…大师你还开演唱会么？”
　　拜之前的苦逼经历所赐，白川泽平回去之后花了一点刷技能的时间，成功把意大利语精通给点亮，现在的他除了口音有些奇怪外，已经不需要翻译就能和斯拉特交流了。
　　“……”
　　听完这句话，乔治·斯拉特不禁回想起了，曾经一度被早川夏至薅秃的恐惧…
　　神特么演唱会！我那叫音乐会！逼格呢！你把我逼格放哪里去了！
　　早川夏至…你是不是和早川夏至是一伙的！
　　小老头斯拉特气得直哆嗦，大怒道：“小伙子…你做人要实诚一点啊…我帮早川家已经开了够多的音乐会了…”
　　好家伙！亏我以前还觉得小伙子你人不错，没想到你也是早川夏至一伙的！我说你们俩气质怎么那么像呢！
　　白川泽平愣了一下，似乎有些懵逼为什么斯拉特大师会把自己和早川家扯到一起。
　　“不不不，大师您误会了，我来并不是代表早川家…”
　　“那你是代表早川夏至私人过来的？？？那个魔鬼居然还不肯放过我！不是说好了已经两清了么！她居然还要拿我赚钱！！”
　　“……”
　　白川泽平默默叹息了一声，心说原来夏至大小姐魔鬼的形象已经深入人心了…老肥羊斯拉特恐怕也被她薅成ptsd了…
　　这下可坏了，早川夏至那个家伙把羊薅傻了，到我想薅一点羊毛的时候就难搞了。
　　“我也不是代表夏至…小姐过来的…大师…我只是想问问你，有没有机会赚点小钱…”
　　斯拉特听出了重点，迟疑道：“小伙子？你很缺钱？”
　　“一般，想赚钱。”白川泽平言简意赅地回道。
　　“那好办啊，我有一个孙女，她老爹是卖乐器的，很有钱…你可以考虑…”
　　“这个就算了…我想靠自己的劳动赚钱，而不是依附于其它人或者势力来拿钱…”
　　白川泽平脸色一黑，断然拒绝了斯拉特的提议。
　　这些人一个两个都怎么回事？就不能来点正能量么？自己动手丰衣足食！怎么可以天天靠包养过日子呢？
　　“哦…这样啊…”
　　斯拉特颇有些遗憾地看了白川泽平一眼，似乎明白了什么。
　　身为一个正常的青少年，能够拒绝被富美少女包养的诱惑…要么是弯的，要么…他已经有了一个更好的富美少女
　　想想也是，早川夏至那个女人虽然可恶了一点，但是作为包养富美少女的话绝对是没话说的…之前她说和这位少年关系不错…
　　难道说，就是这么个不错法？
　　有钱人的生活，真是奢靡啊…
　　可是…既然都被早川夏至包养了，怎么会没钱呢？莫非那个女人也和这小伙子签了什么合约…没交够租就不给钱？
　　“那么…大师请问你有没有什么钢琴相关的工作介绍我一下呢？”白川泽平很是客气道：“最好是按次数收费的，毕竟我还在上学…”
　　这个要求让斯拉特忍不住皱了皱眉，他原本是想让白川泽平当自己孙女的钢琴教师的。可既然他不想影响上学时间，那这个想法就没办法实现了。

第三百一十六章：当场抓获！
　　斯拉特馋的当然不是白川的钢琴技能，他馋的是未来。
　　凭这小子的天赋，只要他不转行去抓鱼搬砖什么的，未来绝对不可估量，如果能趁现在，让自己身边的小辈和他拉进一点关系，那斯拉特绝对是双手赞成。
　　可惜啊，可惜，当家教这条路子怕是走不通了…在线教学有时差，让乔治家族的人过来学又怕让其他家族知道…
　　我太难了…
　　斯拉特想了想，似乎回忆起了什么，忽然开口道：“小伙子…你还记不记得之前你和早川夏至来找我的时候…弹的那首钢琴曲…”
　　“就是我写的那首。”
　　“《River》？”
　　“你还能回忆起那首曲子么？”
　　有着小傲娇过目不忘天赋的倚仗，白川泽平淡定地点了点头。
　　“那你弹一遍我听听。”
　　“这附近有钢琴？”
　　“跟我来…”
　　出行都有专车的钢琴大师显然不用带着白川泽平一起挤电车，只是在车内稍微交谈了一会，轿车便平稳地驶入一处音乐剧院，缓缓停了下来。
　　“走吧，去弹给我看看。”
　　白川泽平点了点头，他把这当做了斯拉特的考验，打起了十二分的精神来应对。
　　能不能靠lv5的钢琴致富，就看这一次了！
　　倘若靠他一个人单打独斗在音乐界闯荡，还不知道要花多少工夫。酒香也怕巷子深，没有一个好的媒介，许多天才都没法展露自己的才华。
　　脑海里盘旋的音符，渐渐从他的指尖倾泻而出，就像这首曲子的名字一般，轻快而宁静。
　　斯拉特这首曲子立意之初似乎是为了一部电影而写的配乐，尽管白川泽平没有看过那部电影，但音乐传递而来的情感是直接而赤果的，通过弹奏这首曲子，他能清晰地感受到，这部电影的主旋律应该是悲剧。
　　一曲奏毕，斯拉特沉吟了片刻，问道：“你有多大把握能弹出第一次弹的那种水平？”
　　第一次弹奏？是触发了小萝莉的身临其境天赋的那次么？
　　白川泽平一瞬间就读懂了斯拉特的言外之意，开口答道：“三成左右。”
　　“好。”
　　小老头斯拉特满意地应了一声，说道：“我近期会帮你安排一份工作，你安心等着吧。”
　　“谢谢大师。”
　　“不客气…我做这些也只是卖你个人情，你不用觉得我人好。”小老头斯拉特认真道：“如果我顺手帮你这一回，以后能为乔治家族争取到更多的利益，那我的投资就不算亏。”
　　爷爷我啊，可是老资本家了。
　　“……”
　　话虽如此，该感谢还是要感谢的。白川泽平真诚地谢过之后，顺便又坐了一回专车，回到了公寓门口。
　　薅…都可以薅！就连电车钱，我也得薅一次省下来！
　　“啊嘞…白川同学…”
　　听见他回来的声音，沙发上的摸鱼少女似乎显得很诧异：“你怎么那么晚回来…不是说有事么？”
　　“嗯，处理完了…这谁的茶具？”
　　白川泽平指了指桌子上一套整整齐齐的茶具，疑惑道：“月见是不是来过。”
　　“对的！白川同学你真棒，一下子就猜出来了！”
　　“少贫嘴…她人呢…”
　　“回、回去了哦…”摸鱼少女连忙道：“樱泽酱说今天先把家伙带过来，周末来我们家品茶会！是不是一听就很有趣~”
　　“周末？”
　　他皱了皱眉，似乎想起了什么，确认道：“真是是周末么？”
　　“是呀…白川同学你周末有事么？”
　　“没有。”
　　白川泽平矢口否认，心底却在思量着，该不该好好把握住这个机会，来验证一下自己的猜想…
　　周末嘤嘤怪不在家，如果他找个理由鸽掉的话，就可以直接去月见山鸟那边问个清楚…上一次月见山鸟道歉的时候，曾经留下了联系方式，说是如果未来再碰到类似的情况，可以给她打电话。
　　略一思索后，白川泽平便有了决断，他放下手中的背包，在沙发上坐了下来。
　　“嗯，到时候约大家一起来家里品茶吧。”
　　“诶！白川同学你同意了！好棒，我还以为你会拒绝呢！”
　　“这种大家一起聚的事情为什么要拒绝…你去邀请浅野和橘同学吧。”
　　“好的好的，包在我身上！”
　　一色羽小可爱拍了拍胸脯，满脸写着自信。
　　“对了，白川同学~”
　　“嗯？”
　　“你今天要不要进行酒量特训呀~”
　　白川泽平不动声色地瞥了一色羽一眼，淡淡地嗯了一声。
　　有古怪！这货绝对有问题…
　　画腹肌事件…又要重演了么！这回难道是…
　　是时候该让摸鱼少女知道一下，社会的险恶了…钓鱼大师白川如是说道。
　　“你继续帮我记录。”
　　“放心放心！”
　　一色羽小可爱又是拍了拍胸脯：“我办事，白川同学你放心！”
　　“嗯，那就好。”
　　第一杯酒入口，摸鱼少女眼巴巴地在旁边望着白川泽平一饮而尽…
　　第二杯…
　　第三杯…
　　到了差不多之前酒量的时候，白川泽平扶了扶额头，慢慢躺在了沙发上。
　　“白川同学…白川同学？”
　　一色羽小可爱眼里露出了计划通的表情…
　　她缓缓起身，从沙发上往屋子了另一边走去，到了楼梯口的时候，这才轻声唤道：“樱泽酱~樱泽酱！”
　　“你快下来~白川同学已经被我骗倒啦~”
　　“真的么？”
　　“真的！我亲眼看见他喝下去的，错不了的！”
　　“根据我平时的观测，从现在算起，我们差不多有二十五分钟左右的时间…”
　　嘤嘤怪在二楼松了口气，悄悄地走下了楼梯，拍了拍胸口道：“好紧张啊…我第一次诶…这样真的可以么？”
　　“放心放心！白川同学嘛~我最了解了~快走！我们趁现在去摸一摸…”
　　“呀…要不是小织锦你说一会有白川的豆腐可以吃，我都打算出来和他见面了…话说他不会生气吧？”
　　“只要我们不说，那就不会生气咯？”
　　“来来来…樱泽酱！快帮我拍一张！我要掐着白川同学的脸拍一张照片！这家伙平时天天掐我脸…我一定要趁机报复回来…”
　　“哇哦…白川居然真的有腹肌…现在还是软软的状态…话说这个什么时候能硬呢…”
　　“哦哦~那个我试过…感觉很好的…”
　　“呀…睡着状态的白川真的好可爱…好想让他膝枕睡在我腿上…”
　　“对吧！我也有这样的想法，但是一直不敢…”
　　聊着聊着，两个老司姬不知道触碰了什么话题，不约而同地忽然沉默了下来…眼神也望向了躺在沙发上某人的下半部…
　　“呐…小织锦…你以前…看过白川…么？”
　　“怎么可能！当然没有！”
　　“那…我们要不要…咳咳…验证一下保健体育老师说的话呢…”月见樱泽对着一色羽眨了眨眼，诱惑道。
　　“会醒来的吧…不对…会404的吧！！”
　　“放心，男孩子也是有胖c的…只要我们不扒那一层…就不算404咯？”
　　“樱泽酱的意思是…”
　　嘤嘤怪正色道：“我听说男孩子喝醉的时候…是起不来的…”
　　“原来如此…樱泽酱的求知欲很强呢…”
　　“那么…我们就来实践求真知吧…”
　　“正有此意！”
　　“嘿嘿…嘿嘿嘿嘿…”
　　两个老司姬的手缓缓向着某个会发出圣光的地方伸去，就在即将触碰到裤子的一刹那，昏睡的白川泽平忽然沉稳有力地抓住了两个罪犯的白嫩小手。
　　摸鱼少女:？？？
　　嘤嘤怪：？？？

第三百一十七章：就这？
　　两位老司姬被抓住一瞬间的反应，隐隐就反应出了各自性格的不同。摸鱼少女挣扎了一秒之后，立马开始倒地装死。而嘤嘤怪则是一边捂着脸，一边开始疯狂打感情牌求饶。
　　“白川！白川我错了…呜呜呜…我这是第一次…白川你就摇了我吧…我以前那么乖，你应该知道的吧！”
　　“看在以前的份上！求你了…白川，我做什么都可以…你不要捶我…太丢人了…”
　　“谁都有年少轻狂的时候，我刚刚只是求知欲太旺盛了…不能怪我的…”
　　“我不知道什么叫年少轻狂，我只知道正道的光。”白川泽平冷笑道：“求知欲旺盛？学习的时候怎么就没看你那么旺盛过？”
　　“保健体育也是学习啊…白川你不要看我…给我一点面子…”
　　“面子?你打算扒我裤子，还要我给你面子？”
　　“那不是还没扒吗？这叫犯罪中止。”
　　“少给自己脱罪！你这叫犯罪未遂！”
　　“不要那么较真…白川你又不是法学生…总之我的行为不是很恶劣…球球你摇了我吧…”
　　“呵呵。”
　　“底下那个，别装死了。我拿擀面杖过来了啊…”
　　摸鱼少女佁然不动，将装死发挥到了极致，白川泽平没有办法，只得是先对付某只卖萌求饶的嘤嘤怪。
　　“说！临时起意还是预谋已久？”
　　嘤嘤怪迟疑了片刻：“…诶多…说哪种惩罚会轻一点？”
　　“嗯？？”
　　“好、好了啦…我说就是了…”
　　“把手放下来。”
　　“不要！我现在脸很红…不能和白川你对视的…”
　　“你居然还会脸红？”
　　“我是女孩子诶…”
　　“我不承认世界上有这种扒朋友裤子的女孩子。”
　　“有的！小织锦不是和我一起的么！”
　　白川泽平瞥了一眼躺着装死的摸鱼少女，淡定道：“她和你不一样。”
　　“？？？”
　　“为什么！明明我们俩干的都是一样的事，怎么可以只对小织锦双标呢！”
　　“我这不是双标…总之你不懂…”
　　“白川老渣男！你最讨厌了！哼，快放开我，我才不要被你这样讨厌的家伙抓住手呢！”
　　白川泽平：“……”
　　就你这拙劣的傲娇演技，还想骗过我？先跟浅野夏织学学怎么本色出演好吧？
　　“我们还是聊一聊惩罚的事情吧。”
　　月见樱泽闻言脸色一垮，可怜兮兮道：“白川~可不可以不要惩罚…”
　　“不要惩罚？让你们有胆子下次再来么？”白川泽平冷笑道：“这种事情，当然是第一次就要让你们知道，什么叫做超越死亡的恐惧。”
　　“不、不是…骗人的吧…白川…你要干什么…玩笑吧…恐惧什么的…只是玩笑吧…”
　　“跟我过来。”
　　白川泽平说着松开了抓住摸鱼少女的手，冷笑着牵嘤嘤怪往房间里走去…
　　“白川…白川…”
　　摸鱼少女悄悄侧头，眯着眼看了看情况，只见到月见樱泽扯着白川泽平的手，像是被父母拖去补习班的小孩，满脸写着不情愿…
　　“啊啊啊啊！白川！我和你拼了…”
　　不多时，房间里传来了月见樱泽恼羞成怒鱼死网破的怒吼，只可惜两声闷响之后，女孩轻哼了一句，又换上了一副可怜兮兮的语调…
　　“不要这样好不好…说什么也太过分了…我们不是好兄弟么？哪有人对好兄弟做这种事情的…”
　　“别别别…放下手机…我们有话好好说…我听你的就是了…”
　　摸鱼少女心惊胆战地摸了摸胸口，暗道幸好自己机智地选择装死…愤怒状态下的白川同学可是没有感情牌可以打的…认错都不要认错！
　　樱泽酱，汝命休矣，甚悲伤。
　　嗯？我这首川柳，好像很有韵味啊…
　　“白川…我坚持不住了…我腰好酸…”
　　“坚持不住也给我坚持，谁让你胆子那么大！”
　　“你先出去好不好…你先从房间里出去…这个姿势有人在场的话我会很害羞…”
　　“少来，出去了我还怎么惩罚你！给我继续！”
　　一色羽织锦：？？？
　　白川同学的惩罚…是我想象的那种惩罚么？
　　那我现在…是该跑呢…还是该继续装死呢…
　　继续装死的话，白川同学会不会直接…
　　这…这熟悉的情节…我是不是在同人志里看过！？？
　　这边的摸鱼少女心里不知天人交战了多久，房间的门忽然咔嚓一声打开，吓得她连忙闭上了眼睛，选择了继续装死…
　　老天保佑，希望樱泽酱没事…
　　“哎哟喂…白川…我腿没力气了…你扶我下楼梯…”
　　“这是你自找的。”白川泽平冷笑道：“现在知道错了？”
　　“知道了…知道啦…我再也不敢了…白川，你不是人，你是魔鬼…”
　　“嗯？？”白川泽平淡定地瞥了她一眼：“瞧你这意思…是想和一色羽一起来第二场？”
　　刚刚经历一场惩罚的嘤嘤怪连忙摇了摇头，示意自己不敢再皮下去…
　　“回家好好反省一下。”白川泽平没好气道：“再有下次，可就不是扎马步能够解决的事情了。”
　　“哪有人用女孩子黑历史照片威胁她扎马步的…白川，说你是魔鬼我觉得都有些太轻了…你是魔鬼中的魔鬼。”
　　“再说话我就不扶你了…”
　　“不要…我现在两条腿都快没有知觉了。”
　　“没让你蛙跳我已经很仁慈了。你这点量在华夏少林寺根本不算什么。”
　　“你还想让我蛙跳！！白川！我以后腰没力气对你有什么好处！求求你做个人吧…”
　　“这不是还没让你跳么？少废话，赶紧回家。”
　　“不可以，我腿废了…要在沙发上躺一会…”
　　安顿好了嘤嘤怪后，白川泽平总算是腾出手来开始处理胆大包天的摸鱼少女。
　　此刻，这货满脑子还抱有不切实际的幻想和侥幸心理，仍然躺在地上持续装死…
　　野外求生技巧Tip1：只要我忍住不睁开眼…白川同学就不会吃掉我…哦不，是惩罚我！！
　　“一色羽同学？”
　　镇定！镇定！不管白川同学的语气多温柔…都不可以相信！
　　“关于你的惩罚，我觉得和月见的要区分开来…”
　　“为什么啊！”嘤嘤怪大怒道：“白川你不能厚此薄彼的！你要雨露均沾！”
　　白川泽平看了一眼月见，没有说话，接着道：“所以你不用扎马步，也不用担心被捶…”
　　“那我会受到什么惩罚…”
　　摸鱼少女忍不住睁开了眼，好奇道，紧接着她似乎是觉得中计了，便连忙再度闭上了双眼。
　　“不用装了，起来听惩罚，否则的话你就要和月见一样扎马步！”
　　躺在地上装死的一色羽小可爱脸色一僵，乖乖地爬了起来。
　　“白川同学…你说话算话…不能掐我脸，也不能捶我的…”
　　“放心。”
　　白川泽平说着露出了一个温柔的微笑：“你只要自己，在自己的脖子上，掐一个草莓出来，我就原谅你。”
　　一色羽小可爱满脸狐疑。
　　“就这？”

第三百一十八：关于草莓那点事
　　“白川！这不公平！小织锦她还是主谋！怎么可以让她那么轻易自残一下就原谅她！”
　　“说话算话啊！白川同学！你这人最讲信用了！我就是看中了你可靠的这一点，才会和你一起合租的呢~”
　　“啊啊啊啊…白川！你还我腿来…我大腿到现在还没知觉呢，快来帮我按摩…”
　　摸鱼少女生怕白川泽平反悔，连忙皱着眉头，开始在脖子上掐了起来，尽管过程稍微有些疼，不过在她看来，这可比正面面对白川大魔王要容易多了…
　　“好了…白川同学…你看哦，这个印记就是因为你而留下的呢…这件事大家就当无事发生…”
　　白川泽平轻轻点了点头。
　　“行，无事发生。”
　　“白川…”
　　月见樱泽幽幽道：“我惹你生气的时候你怎么不这么惩罚我…老渣男…你分明就是心疼小织锦！”
　　他没有回答嘤嘤怪的话，只是过去扶起了她。
　　“行了，别抱怨了…走吧，我送你回家。”
　　“算你有良心…哼~”
　　女孩轻轻把手递了过去，顺便抓起了沙发上的包。
　　“我送她回去，你先做饭，可以自己先吃。”
　　“好好好…保证完成任务…”摸鱼少女如小鸡啄米般连忙点了点头，看样子刚刚惹过白川大魔王后，她也不敢再怎么造次。
　　家里的大门一声轻响，白川泽平和月见两人说着话慢慢离去。一色羽小可爱屏住呼吸听了一会，确定他们已经走远后，这才松了口气。
　　呼…好险，差点以为我人没了…这次还好约上了樱泽酱一起试探白川同学的底线…要不然的话，恐怕被抓进白川同学房间…扎马步的就是我了！
　　好奇怪…我明明都看着白川同学喝下去了啊…为什么他会突然醒来呢？
　　难道说…白川同学早就知道我会对他下手了？不可能啊…我明明没有什么破绽的！
　　看来，一定是队友的问题。下次…下次要找个更完美的对象…
　　橘同学怎么样？凭白川同学对橘同学的特殊对待，肯定是不会对她下手的…
　　只是…怎么说通橘同学一起…这是一个问题…
　　一色羽小可爱轻轻摸了摸自己脖子上的小草莓，满脸若有所思的表情…
　　另一边，被扶着送回家的嘤嘤怪，也忍不住提出了这个疑惑。
　　“白川…小织锦都说你喝醉不会轻易醒过来的…你刚刚是怎么做到把我们俩当场擒获的？”
　　白川泽平鄙视地看了她一眼：“告诉你之后，让你好有个防范，下次注意？”
　　“呀打~我才不会那么H呢！都说了我刚刚是一时间求知欲爆棚！所以才会和小织锦同流合污的！”
　　“都怪那该死的欲望，吞噬了我的理智…而且白川你也有问题！”
　　“我有什么问题？”
　　“你的腹肌太可爱了！软软的摸起来很舒服！让我忍不住产生了求知欲…”
　　白川泽平：“……”
　　第一次听见有人用可爱来形容腹肌的…不过话说霓虹人形容妹子漂亮或者东西好的时候，貌似都说的可爱…
　　有句话怎么说来着？可爱是最高级的形容词。
　　“你倒是摸起来很舒服，知不知道我在那忍着想打你们的欲望有多辛苦？”
　　“诶？原来白川你也在压抑自己么？很难受吧…记得要释放出来哦。”
　　“……”
　　“疼疼疼…白川你松手…我不开车了…不开了不开了…”
　　“你现在可以自己走了吧，站好，别靠我身上。”
　　“切…啊啊，白川，我想吃那个…”
　　白川泽平闻言瞥了一眼可丽饼小店，点头体贴道：“那你边走边想吧。”
　　“？？？”
　　两个人一路闲聊着到了电车站，嘤嘤怪这才松开了手，向白川泽平道别。
　　“我走了~明天见，白川。”
　　和之前几次反应不同，这一回，白川泽平停在原地看了一会，亲眼看着嘤嘤怪上了电车之后，才转身离去。
　　他默默记下了月见樱泽电车的方向，接着掏出了手机地图，盯着之前画好的几个点，沉默不语。
　　这个周末…到底要不要去行动呢…
　　这种关乎自身的事情，白川泽平的犹豫并没有持续多久，他很快就下定了决断，同时拨通了曾经月见山鸟给他留下的联系方式。
　　“您好，请问是月见家么？”
　　……
　　第二天的书法部社团活动照旧开始，小萝莉和白川两人率先到达了书法部，只可惜活动室里空无一人，身为部长的月见樱泽似乎是迟到了一会，橘知墨小姐姐则是因为要做值日…
　　没别人的活动室里，黑心萝莉顿时原形毕露了起来。
　　“小白脸…你找我老师成功了么？”
　　“算是成功了吧…”
　　“哼~本小姐出马，还能失败？你找他帮什么忙来着？”
　　白川泽平很是鄙夷地看了她一眼：“别装了行不？就你那点小心眼，肯定早就问过斯拉特大师了，还特地找我来试探一下。”
　　“你！小白脸！本小姐只是想看看你诚实不诚实！”
　　黑心萝莉被揭穿后小脸一红，恼羞成怒，作势就要扑上来和他恶战一番，门外忽然传来了脚步声，这才阻止了她狂化的进程。
　　摸鱼少女鬼鬼祟祟地从外边溜了进来，双手捂着脖子，警惕地关上了门，问道：“这里没有别人吧…”
　　“没有…织锦同学…你干嘛捂着脖子啊…”
　　提起这个，一色羽小可爱气就不打一处来，她愤怒地冲上前去，揪住了白川泽平的衣领，哭诉道：“白川同学！你是不是早就算计好了！你算计好了对不对！”
　　“你在说什么？我不知道。”
　　“胡说！你分明就是算计好了！”
　　“织锦同学…你先别激动…什么算计好了…”
　　摸鱼少女眼泪汪汪道：“都是套路…全都是套路啊…白川同学昨晚惩罚我，让我自己在脖子上揪一个小草莓…我本来以为这个没什么，挡一挡就过去了…可是没想到…”
　　“晚上视频电话的时候，老妈发现了我的草莓…问我是怎么弄的…我说自己揪的…老妈她死活不信，非要我再揪一个给她看看…”
　　“第二天到了学校，又被同班的同学发现了…说我是不是有了男朋友…我说是自己揪的！她们居然也不信！还笑我太害羞了！”
　　“所…所以呢…”
　　“所以我当场又表演了一个…”
　　一色羽小可爱抹了一把辛酸泪，叹息道：“碰见轻音社的朋友…我又被迫表演了一次…我现在已经不敢去社团活动了…”
　　摸鱼少女说着放下了自己的双手，白皙的脖子上，赫然是几个新鲜的小草莓，白川泽平见了，差点没忍住笑出声来。
　　“？？？”
　　“你还笑！？？”
　　一色羽织锦眼泪汪汪，抱住了白川泽平的手便不再松开。
　　“我错了…白川同学…我能不能不要这个惩罚…”

第三百一十九章：体育祭策划
　　面对着摸鱼少女苦哈哈的请求，白川泽平则是露出了慈祥的微笑。他摸了摸女孩的头，温柔道：“乖，一边玩去。”
　　“白川同学！”摸鱼少女不依不饶：“再这样下去，我的脖子会种满一圈的小草莓的…”
　　“虽然我很喜欢吃草莓！但是这并不代表我喜欢草莓出现在我身上！白川同学！求求你了！这是我最后的请求了！”
　　白川泽平冷笑着推开了一色羽的小脑袋：“这就是你扒我裤子付出的代价。”
　　“我怎么知道代价那么沉重！下次不扒了！再也不扒了！”
　　“没门，做错事就要受到惩罚。”
　　黑心萝莉：？？？
　　什么扒裤子不扒裤子的…小白脸在搞什么飞机呢？
　　话说回来，这家伙说出：“做错事就要受到惩罚”这句话的嘴脸，居然和以前的黑心女人有点像…可恶！我就知道他们俩有一腿！
　　“白川同学…你真的要眼睁睁看着我哭出来嘛…”
　　“当然不会。”
　　“白川同学！”摸鱼少女心下一喜，还没来得及转换上微笑的表情，白川泽平下一句话就让她彻底死了心。
　　“我会闭上眼睛。”
　　“？？？”
　　“那我不管了！从现在开始到脖子上的草莓印记消失！我都要跟着你！要是有人问起，我就说是因为白川同学你的缘由造成的！”一色羽织锦恶狠狠地放出了杀手锏，怒道：“大不了鱼死网破…极限一换一！”
　　“我不做人啦！白川同学你也别想全身而退！我要为了我脖子上多出来的几个草莓，向你讨回公道！”
　　“我在学校里的绯闻女友是早川夏至，你这招对我没用，除非你想加入这段绯闻变成三角恋。”
　　白川泽平说着做了一个伸手的动作。
　　“请开始你的表演。”
　　一色羽织锦气得咬牙切齿：“居然把绯闻女友说得那么骄傲…白川同学！你这样早川同学会讨厌你的！”
　　黑心萝莉：呵呵。
　　真要是这样，那就太好了…
　　“那我该怎么办嘛…白川同学…我回去天天做华夏料理给你吃…你救救我好不好…”
　　不知道为什么，白川泽平总觉得面前眼泪汪汪的摸鱼少女，莫名有种蓝发水之女神的气质…
　　“你戴个领结吧。”
　　“领结挡不住啊…”
　　“那就换成围巾。”
　　“现在还是九月份，戴围巾会不会有点傻…”
　　“这些都不想的话，那就化妆吧。”白川泽平拍了拍一色羽的肩膀，语重心长道：“每天涂够一斤粉，应该就差不多了。”
　　“白川同学！你认真一点好不好！！”
　　黑心萝莉在一边看不下去了，提议道：“要不…织锦同学你试一试虚构一个男朋友出来？”
　　“到时候草莓印消失之后，就借口说不合适分手就行了呗。”
　　“啊嘞？这样可以么？”一色羽织锦懵懵懂懂道：“会不会被拆穿啊…”
　　“只要你编的够完美，表情够淡定，那就没问题咯。”
　　白川泽平望了望一脸理所当然表情的小萝莉，心说你以为人人都和你一样是个戏精么？正常的女孩子怎么可能熟练掌握编瞎话的各种技巧啊。
　　“有道理！我懂了！”摸鱼少女握着小拳头激动道：“这就是所谓的想要骗过别人，先要骗过自己吧！”
　　黑心萝莉：？
　　我说过这样的话么？
　　好家伙，你是我带过最差劲的一名学生。
　　等到一色羽小可爱斗志满满地离开后，白川泽平没好气地给小萝莉来了一掌。
　　“以后不许教别人乱七八糟的。”
　　“你管我！小白脸你很烦诶…你是我妈么？”
　　没等白川泽平再给小萝莉来一掌，外面传来了月见樱泽清甜的嗓音。
　　“白川…白川快来扶我一下，部长我要累死了…”
　　“你不是去值日了么？他们把活全给你做了？”
　　“那倒没有…”嘤嘤怪扶着桌子坐了下来，开口道：“主要是心里累。”
　　“今年的体育祭，我们班被选中为主策划组了…最后讨论了一下后，班长选了我去完成这个任务…”
　　“所以呢？你拒绝了。”
　　“我当然想拒绝啦…可是那孩子太可怜了…大家都不愿意去，为了不让场面上气氛变得尴尬…我只好硬着头皮率先答应她了…”
　　“这种集体活动策划最累人了，完全是吃力不讨好…很容易被骂的…”
　　白川泽平闻言点了点头，确实，不管在游戏里还是现实里，策划都是最容易大意失马的职业，属于有苦说不出的类型。
　　“看不出来你还有那么温柔的一面。”
　　“嘤嘤嘤~我本来就很温柔好吧…只是白川你一直没发现~”
　　“体育祭什么时候？”
　　“下个月吧…还有近半个月的时间，后面就要开始着手布置了…白川，你说我该怎么办呀~”
　　“别撒娇了，去策划组的又不是我。”白川泽平无情道：“我是不会浪费时间去帮你的。”
　　“你！白川！信不信到时候我策划一个全民参与的体育祭！让你没办法逃避！？”
　　白川泽平冷笑一声：“你先保证自己的策划能过关再说。”
　　“哼~你不帮我，我找小墨和小夏织帮我！！”
　　“部长！我会努力的！”
　　浅野夏织不知想到了什么，主动加入了嘤嘤怪的策划组。这个举动让月见很是感动，抱着黑心萝莉又是一顿洗面奶，闷得小丫头说不出话来。
　　浅野夏织：“……%%#%……#￥……”
　　该死的欧派怪兽！本小姐是打算利用你这个工具人来操纵体育祭的！你别给我误会了啊！快放开我！不然的话我掐爆你…的脑袋！
　　“今天橘同学怎么没来？”
　　“哦，小墨啊，她请假了，说是父亲母亲工作回来了…”
　　“橘同学的父母回来了么？”
　　“对啊。”
　　白川泽平闻言愣了一下，旋即有些释然。
　　小透明之前早就说过父母去海外出差工作了，过了这么久，也该回来看一看了。
　　就是不知道他们做的是什么工作，居然能忙到这个地步，可爱的女儿一个人放在家里不管不问的…还养成了那么内向害羞的性格。

第三百二十章：关于麻烦的定义
　　钥匙插进锁芯，轻轻旋转，咔嚓声响起，坐在沙发上的一对夫妇顿时将视线一齐转移了过来。
　　“小墨…”
　　“知墨…”
　　“父亲…母亲…我回来了。”
　　小透明轻轻唤了一声，低头开始换鞋，她顺手把包放在了玄关的柜子上，女人见状连忙走了过来，柔声道：“欢迎回来。”
　　“今天上学辛苦了吧。”
　　“还好。”
　　“要吃什么料理么？妈妈可以帮你做…汉堡肉吧，你以前最喜欢吃那个了…”
　　橘知墨张了张嘴，似乎是想说些什么，终究还是没能说出口，轻轻点了点头。
　　“知墨…最近学习怎么样？”
　　沙发上的男人面容端正严肃，隐隐有种一家之主不怒自威的感觉，但是在面对自己女儿的时候，他还是尽量语调柔和了下来。
　　“上一次考试的成绩我发给父亲您了…这个学期刚刚开始，所以没有办法回答您的问题…”
　　“哦…这样啊…”
　　父女俩坐在沙发上沉默了一会，男人似乎还想找些话题和女儿交流，却发现自己什么也说不出来，只能是眼神黯淡了几分，说道：“我去帮你母亲做饭。”
　　“我也来帮忙好了…”
　　“不用了…你去学习吧。”
　　“我…我明白了。”
　　小透明慢慢地走上楼梯，她回头望了一眼熟悉而又陌生的父母，心底轻轻叹息了一声。
　　有时候人与人之间交流就是这样，明明知道只要敞开心扉好好沟通，就可以解决问题，却依旧沉默着让隔阂逐渐加深，直到双方都不愿意面对…
　　“小墨…你多吃一点…这个很好吃…尝尝妈妈的手艺…”
　　“好的…”
　　“还有这个…你最近好像都瘦了…”
　　“谢谢…”
　　女孩慢慢吃着碗里的料理，时不时回答两人的问题，女人柔声笑道：“这一次爸爸妈妈可以在家待一个星期…有什么想吃的菜，都可以和我说，我会尽力去学的。”
　　“嗯…我明白了…”
　　吃完自己碗里的汉堡肉后，橘知墨把筷子放下，小声说道：“我吃饱了。”
　　“不再吃一点吗？”
　　橘知墨轻轻摇了摇头：“我去学习了。”
　　“嗯，加油，不要太辛苦了！”
　　女孩又是点了点头，接着转身离席，随着她的身影慢慢消失在了楼梯上，女人的眼神也不舍地收了回来。
　　“这孩子…吃那么少…”
　　女人看着橘知墨的碗筷，喃喃地说了两声，眼泪忽然就掉了下来…
　　“明明都不喜欢吃的…还一直勉强自己…明明我都不是一个称职的母亲…连女儿现在喜欢吃什么都不知道…”
　　“为什么…为什么会这样呢…”
　　身边的妻子泪如雨下，男人也不由地沉默了下来，原本威严的身躯似乎都有些落寞。他愣了好一会，最后才轻轻拍着妻子的肩膀道：“我们也是为了知墨…”
　　“不是！这根本不是为了她好！哪有身为父母会做到我们这么失败的！连自己的孩子都没办法照顾好的人…没有资格说这种话！”
　　“没有办法…”
　　“你有！海助！你有办法！只是你不愿意去做！”
　　“我做不到！”男人沉声道：“现在这样就是最好的安排。”
　　“最好的安排？凭现在这个样子！你连小墨的婚礼怕是都不敢去吧！要是以后女儿结婚了，你敢作为父亲陪着她走完红地毯么？”
　　“我敢。”
　　橘海助淡淡道：“不论如何，目前这是对小墨最好的局面…”
　　“至于以后…我会想办法的。”
　　“你已经想了那么多年办法了！真的要等到女儿觉得我们这对父母可有可无的时候，才会有办法吗！”
　　餐桌上的争执很是激烈，声音却是无比克制，似乎生怕惊吓到楼上的女儿…而楼梯的拐角处，本该在楼上学习的橘知墨轻轻靠在了墙壁边缘，听着下面隐约传来的争执声，一点一点儿把自己抱成一团。
　　真讨厌这样的感觉…更讨厌这样的自己…这样麻烦的自己…
　　如果自己不存在的话，爸爸妈妈一定会过得更好吧…
　　真是麻烦啊…
　　她这般想着，手机忽然传来了一丝光亮，女孩解锁了屏幕，一个熟悉的line头像亮起。
　　【橘同学，回头要是月见找你帮忙去体育祭的出题组的话，可以拒绝的。不要太勉强自己…那个可能会有一点累。】
　　【如果不方便拒绝的话，告诉我好了，我帮你拒绝。】
　　女孩愣了一下，接着点开了line界面，月见樱泽和浅野夏织的消息似乎早就已经发了过来，甚至于她们还在群里和白川泽平激烈讨论过了一番。
　　【小墨~你可不能听白川的！你过来加入我们！不会有很多活干的！都是头脑风暴！很轻松的！】
　　【橘同学…如果能和你一起策划体育祭的话…那就太好了…】
　　小透明愣愣地望着手机屏幕，直到亮光熄灭，也没有察觉，过了半晌，女孩回过了神来，解锁了屏幕。
　　如果…我是说如果…像我这么麻烦的人，都可以有人在意的话…
　　那就太好了。
　　女孩一边回复着消息，一边凝视着对话框的某人头像，眼底忽然浮现出了可爱的笑意…
　　……
　　白川泽平这边和小透明学习姬发完消息过后，很快收到了回复，事态的发展显然超过了他的预料，橘知墨小姐姐居然同意了嘤嘤怪的请求！
　　可恶的月见樱泽！居然连橘同学都要拐跑！真以为有了小透明之后，就有了护身符了么！
　　想让我投鼠忌器？没那么容易！
　　遇事不决，可问夏至。白川泽平充分发挥了这个优良传统，给自己找了个理由，便去问夏至大小姐，今年要不要参加体育祭。
　　腹黑小傲娇的回复同样很快，她先是回复了一个问号，接着慢悠悠地打字道：
　　【白川同学不知道，真正的校花一般都是文体全能的么？】
　　【……】
　　好家伙，快给我向全世界的弱鸡校花道歉啊！
　　【你打算参加什么项目？】
　　【不知道，白川同学你呢？】
　　【我？】
　　白川泽平脸色古怪：【我应该不参加项目。】
　　【哦。】
　　【今年的项目可能会有点奇怪…你自己小心一点…】
　　【什么意思？】
　　【字面意思…总之可能会和你妹妹有关。】

第三百二十一章：传说中的男朋友人设
　　小傲娇那边稍稍沉默了一会，回复道：【有问题？】
　　【总之你找机会问问你妹妹吧，她们打算针对我，其实我倒是不重要，更重要的在于早川同学不能因为我受到牵连。】
　　【好感动，白川同学这是在撩我么？】腹黑小傲娇发出了无声的嘲讽：【能用这么冠冕堂皇的理由把我当工具人，恐怕也就只有白川同学能做到了呀。】
　　【哦，不对，能把我当成工具人用的，恐怕也就只有白川同学了。】
　　【没有这回事，我姑且还算是很关心早川同学的。】
　　【有多关心？】
　　【关心到主动问你现在有没有吃晚餐。】
　　【嗯，吃过了。】屏幕那边的小傲娇莞尔一笑，不紧不慢地回道：【我是不是该好好谢谢白川同学？】
　　【不客气，这都是身为朋友应该做的。】
　　【既然如此，那作为白川同学关心的朋友…我就帮你打探一下体育祭的消息好了。】
　　【早川同学。】
　　【？】
　　【你有时候还是挺善解人意的。】
　　白川泽平满意地回复道。
　　【嘛~工具人最重要的就是用得顺手…身为白川同学身边的一个工具人，我也很害怕有一天会被抛弃的…】
　　【所以说，只好趁现在自己有用的时候多做点事情了。】
　　【……】
　　不愧是你，带阴阳师早川夏至…学习姬里就你最会偷偷diss我！要是换成浅野夏织，我现在的拳头…哦不，擀面杖怕是已经跃跃欲试了。
　　他收起了手机，转而开始专心对付面前的料理——一色羽织锦今天做的是回锅肉，料理技能刷到了lv3之后，这货总算是有点用处了。最起码能按照白川泽平的要求，给他做相应的菜式。
　　吃饱喝足之后，白川泽平对着一色羽织锦点了点头，示意她过来收费，同时自己掏出手机，打算发一张黑心小萝莉的cos照片给她，哪里料到摸鱼少女居然笑嘻嘻地刷着手机，摆了摆手。
　　“白川同学！今天这顿我请你的！不需要用夏织酱的照片来支付报酬了…”
　　“什么情况？”
　　“这个嘛…当然是我的草莓印事件已经基本圆满解决了呀~这么高兴的事情，当然要做料理来庆祝一下！”
　　“怎么解决的？”白川泽平疑惑道：“你说被蚊子咬的？”
　　“才不是呢！哪里有那么可恶的蚊子，专门咬脖子的！这种低级的谎言完全骗不到人好吧，听到的人都只会露出会心的微笑，完全不会信的！”
　　“那你…”
　　“当然是用了夏织酱的方法啦…”
　　“假装有男朋友？”
　　“对！”
　　摸鱼少女兴冲冲地道：“原来只要提前把男朋友的性格爱好长相特点之类的，像画漫画一样设定好，就真的可以骗过她们的！我还以为会被揭穿呢…”
　　“亏我还想了好几个人设，结果都没用上…”
　　“她们一秒钟就相信了？”
　　“对呀，还露出了意味深长的微笑…”
　　白川泽平的心底咯噔一声，隐约觉得有些不妙…
　　“你那个设定里的男朋友…是个什么情况…”
　　“个子高高的，有点高冷，短头发…身材很好…五官如刀削斧凿般俊朗，嘴角还会露出邪魅的微笑…”
　　好一个刀削斧凿和邪魅的微笑，老霸道总裁了…
　　白川泽平无力吐槽摸鱼少女的设定，她继续掰着手指数下去道：“成绩很好，经常拿奖学金…还会弹钢琴…在学校里是人气角色，深受老师们的喜爱…”
　　？？？
　　“麻烦等一下…”
　　“怎么了？”
　　“除了那个刀削斧凿的面容和嘴角邪魅的微笑…你其它的设定…真的不是从我身上取材的么？”
　　“怎么会…”摸鱼少女嗔怪道：“我明明是从我的漫画角色里取材的呀~”
　　“……”
　　“……”
　　“卧槽…我的漫画男主取材就是白川同学你！！！”
　　一色羽织锦绝望地捂住了脸，惊恐道：“白川同学…她们是不是误会我说的那个男朋友是你了！”
　　白川泽平：“……”
　　可恶的黑心萝莉，我就说这货的话不能信！让她瞎教，结果教出事情了吧！
　　不要以为人人都和你一样演技可以封后好么！人和人的体质是不能一概而论的！
　　“先别急…”白川泽平稍稍镇定了几分，问道：“你和多少个人说过了？现在改口还来得及…”
　　“轻…”
　　“轻什么？”
　　“轻音社的全部部员…”摸鱼少女小声bb道。
　　“还有几个别的班认识的朋友…人数也不多…”
　　“大概就十来个吧…”
　　白川泽平倒吸了一口凉气。
　　没救了，等死吧。
　　他转身就想离去，摸鱼少女见状立马抱住了白川泽平的大腿，哭喊道：“白川同学…你不能就这么轻易放弃我啊…我这回是失算了…麻烦你告诉我，怎么才能把我和一个很像你的人谈了恋爱这件事给糊弄过去…”
　　“你放手，我没办法。”
　　“你有的…白川同学你最好了…”
　　又来了，这熟悉的水之女神的气息…
　　“那干脆继续捏草莓好了。”
　　“能不能换一个不那么疼的办法…”
　　“那就安心等死吧。”白川泽平摸了摸一色羽小可爱们懵懂的脑袋，温柔道：“欢迎加入我和早川夏至的绯闻三角恋情…”
　　“不要啊…我还不想被夏至护卫队的人追杀…她们不会派狗仔来追查我吧…完蛋了…我们同居的事情也要暴露了…”
　　“能不能不要自乱阵脚，我们是合租，不是同居！”
　　“但是她们是不会信的呀！白川同学！你也不想被她们知道我们在同居吧！”
　　“都说了是合租！”
　　“好好好，同居就同居…”一色羽小可爱接着慌乱道：“那怎么办…被发现了的话，我作为一个高中少女的纯洁形象就不复存在了…”
　　“……”
　　这货是不是故意拿同居这个字眼刺激我，好让我帮忙一起解决这个危机的？
　　……
　　昏暗的小房间里，灯光微微亮起，一个女孩坐在桌前，沉声道：“诸位同僚，值此组织危机存亡之际，望诸位勠力同心，共图组织大业…”
　　“队长…你每次出场都干嘛都那么深沉…我们现在可是线上开会…装壁效果还没有以前的十分之一好不好…”
　　屏幕里的一个女孩忍不住吐槽了一句，其余人纷纷应声，短发女队长知原爱衣轻咦了一声，有些遗憾地把台灯亮度调高。
　　“既然如此…那我们就开始我们夏至护卫队的这一次突击网上会议吧。”
　　“是！”
　　“群聊视频通话的屏幕上，众多夏至护卫队的精英们纷纷点了点头，摊开了自己面前的笔记本，做好了认真记录的准备。”
　　“大家请看我的屏幕。”

第三百二十二章：We Are the Champions
　　“本次临时会议的起因，想必大家都已经清楚。”
　　知原爱衣把自己的屏幕画面切到了PPT上，沉声道：“我希望大家能看完，然后说出自己的感想。”
　　PPT里面的照片，赫然就是白川泽平的模样，上头还附加了一个此獠当诛的水印，不过和之前的不同，这一次的照片并不是他的独照，而是他面无表情地掐着摸鱼少女脸颊的场景！
　　“好过分！居然这么肆无忌惮地掐女孩子脸！这是只有青梅竹马才能做出来的动作吧。”
　　“是情侣吧！这两个人的关系绝对是情侣吧！”
　　“谁有白川泽平的推特账号，我要让他知道什么叫传承自华夏的拳法…”
　　视频会议里一片嘈杂，知原爱衣轻咳一声，轻轻点动了鼠标。
　　“那么请看下一张。”
　　屏幕上，赫然又出现了白川泽平俯身在月见樱泽耳畔的图片，兴许是因为角度和光线的原因，这一张的图片看不见他的正脸，但从身形和侧颜来看，毫无疑问这就是那个夏至护卫队的一生之敌——白川泽平！
　　“嘶…”
　　众人倒吸了一口凉气，心底不约而同地涌出了一个念头。
　　渣男啊！
　　“因为小天使圣殿团的抗议，所以第三张原本关于浅野同学的照片，就没法给大家看到了…不过根据我们的线人拼死送回来的情报来看！浅野小天使也有被白川泽平此獠摧残的迹象！”
　　“姐妹们…对付白川大魔王已经不仅仅是我们夏至护卫队这几个人的事情了…现在就连夏织小天使，都已经逐渐陷入了他的魔爪…”
　　“说的没错…要不是隔壁圣殿团的成员拼命压制谣言，现在被传和白川泽平绯闻恋情的，可就不止我们早川大人一个了！”
　　知原爱衣接着道：“此前我们护卫队，针对魔王的讨伐，制定了两套方案，结果…均以失败告终…”
　　“这是我们的耻辱…”
　　众护卫队成员配合着知原爱衣的语气，颔首默哀…
　　“不过，我们的第二次讨伐，从结果上，还是带给了我们一些新的启示！”
　　“助攻一色羽织锦同学，让她和白川大魔王谈恋爱…这个行动最后因为一些错误的判断，导致我们以为她完全不需要助攻都能拿下白川泽平而告终…”
　　“可是同僚们！今天！就在今天！我们轻音社的成员传来了捷报！”
　　“一色羽织锦…终于成功拿下了白川泽平…”
　　这一刻，所有的护卫队成员耳边，仿佛都响起了《We Are the Champions》的熟悉BGM…
　　“好棒！终于做到了…我们做到了！”
　　“白川大魔王…倒了（哭腔）…”
　　“夏至大人…我们守护住了你…”
　　知原爱衣露出了然的微笑，她对着面前视频里的众同僚轻轻压了压手，示意她们平静下来。
　　“冷静…冷静一下。”
　　“现在最重要的，不是庆祝，而是确认这个消息的准确性…”
　　“什么？难不成还是假消息！？”
　　“太可恶了吧！又是烟雾弹！”
　　“不。”
　　知原爱衣双手叠放，手背撑住下巴沉声道：“事情的关键在于…如果白川泽平脚踏两只船呢？”
　　“甚至于…有可能踏三只船！”
　　视频通话的声音频道里，又是响起了一阵倒吸冷气的声音。
　　“据可靠情报表示，刚刚那张白川泽平和月见樱泽的照片…是在烟花祭上拍到的…”
　　“他当时…在给月见同学戴耳坠…”
　　“……”
　　“该怎么办…队长…难道要眼睁睁看着白川泽平继续这样…影响夏至大人的声誉么？”
　　“大家安静…都听我说…”
　　知原爱衣眉头紧皱：“现在的首要任务，就是确认白川泽平究竟是不是在恋爱…如果他真的被一色羽同学给拿下了…那我们要做的就是在全校同学的面前，替他坐实这件事！”
　　“也就是说！我们要让他从此变成有妇之夫！再也没有办法和夏至大人传出绯闻来！”
　　“同意的成员们，请表态。”
　　“好主意！”
　　“我赞成这个行动方针！”
　　“我也赞成！”
　　“最近有什么大家都会在场的活动么？”
　　“有的！体育祭就是一个！”
　　“好！就决定是体育祭了！”
　　众人纷纷表明了自己的态度，少数几个似乎还有点担心…毕竟前两次的战略都失败了…谁又能保证这次就能成功呢？
　　要是…没坐实白川泽平和一色羽织锦的情侣身份，反倒是让他和夏至大人的谣言彻底坐实…
　　嘶…恐怖如斯…
　　不…不对，这肯定是错觉…
　　在一片热闹非凡的讨论声中，少数几个奇怪的想法，就这么被一笑而过…就连想出它们的主人，都觉得这个猜测有些荒唐…
　　什么嘛，难道世界线是白川泽平掌控的么？位面之子什么的…只是三田拓马那群人失败的借口罢了…
　　……
　　时间一晃过了两天，这几天内，摸鱼少女很是小心谨慎地没有和白川泽平一起上学，晚上的女仆咖啡店兼职，也特意错开了时间到场，一切都显得那么小心翼翼…
　　白川泽平倒是没什么，只是一时间身边少了一个形影不离的家伙，竟然还有些不习惯。他的解决办法很简单，想要消灭一个谣言，那就让另一个更具吸引力的谣言，来把大家的注意力全都引开。时间一长，那些无根之物自然就没有了滋生的条件。
　　所以，现在的关键在于，该怎么让一个新的、更大的谣言出现在众人的眼前，吸引大家去关注。
　　要不…就说我和早川夏至偷偷谈恋爱了？
　　嗯，不行…这样一来别说是夏至大小姐了，黑心萝莉肯定都不会放过自己，她一定会动用自己的全部影响力，来把这个话题的火苗给扑灭。
　　听说这货的小天使圣殿团近来发展得颇具规模，虽然没有老牌组织夏至护卫队猛，不过能量还是很大的…真要惹上他们，一定会是件很麻烦的事情。
　　谈恋爱不行…那我就去顺便刷一刷夏至大小姐的好感度吧…体育祭…邀请她一起参与几个项目玩一玩？
　　不过我好像昨天才说不参加…这么快打脸有点不好意思…
　　不管了！冲了！
　　下定了这个决断，白川泽平思考的重心，便从如何解决自己和一色羽织锦的绯闻，转移到了如何自然而然地邀请早川夏至一起参加体育祭…
