阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址：https://book.qidian.com/info/1016834999

第一章 穿越是很严肃的事情，要谨慎对待
　　魔都！
　　静安区！
　　一座高档小区里。
　　一栋跃层洋房的工具间内。
　　安闻正在拿酒精对几个玻璃罐进行消毒。
　　“先用酒精消毒，再用蒸馏水冲洗，最后用消毒柜进行杀菌烘干，应该能勉强保证玻璃罐内的‘纯净’吧。”
　　安闻一边嘀咕，一边仔细的清洗擦拭。
　　任何一个角落都不放过。
　　就跟有重度洁癖和重度强迫症一样。
　　十几分钟后。
　　安闻带着塑胶手套，从消毒柜里取出几个玻璃罐。
　　这时候，安闻已经全副武装，穿着羽绒服，整个人包裹的严严实实的。
　　下一秒，他的身影就从房间内消失。
　　没错，就是消失。
　　一座孤寂，被冰雪覆盖的海岛上。
　　安闻正拿着玻璃罐，采集着海岛上的冰雪和土壤。
　　“太冷了，零下45度，简直要冻死人。”
　　看了一眼温度计，安闻用力的吸着鼻涕。
　　哪怕隔着厚厚的口罩，安闻都感觉自己的鼻涕已经被冻住了。
　　采集完冰雪和土壤的样本。
　　安闻拿着最后一个玻璃罐，来到海边，采集海水。
　　“这个世界非常的不科学，这么冷海水竟然没有结冰。”
　　别说什么海水有盐分，不会结冰。
　　零下45度的低温，哪怕是海水，也是会结冰的。
　　当然，结冰的海水，肯定是海岸边的海面。
　　可是眼下，安闻采集的海水，却还是深蓝清澈，没有一丝要结冰的意思。
　　哪怕是海边沙滩上的细沙，都跟热带海滩一样，如丝般顺滑。
　　这简直是颠覆了安闻的认知。
　　采集好所有样本，做好密封，安闻的身影在这座孤岛上消失。
　　同时间，安闻的身影出现在自家房间内。
　　“呼……还是天热一点舒服。”
　　再次感受到温暖，安闻感觉脸部的毛孔都张开了，太舒服了。
　　他脱下羽绒服，从内衬的口袋里，掏出一只巴掌大的陆龟。
　　嗯，这是某位他记不得名字的妹子送给他的宠物，名字叫圆盘。
　　这都不重要。
　　安闻在意的是这只陆龟的状态。
　　可能是感觉自己从狭窄的空间出来了。
　　圆盘伸出头，两只小眼睛打量着安闻，不知道眼前这个傻子在搞什么鬼。
　　它之前趴在飘窗上，在温暖的阳光下，静静的俯撖楼下的风景。
　　可是下一刻，它就被安闻给抓住，塞进口袋里。
　　所以，它看向安闻的眼神，很无辜，很可怜。
　　“嗯？”
　　看到圆盘那无辜的小眼神，安闻的脸色瞬间就变了。
　　随手把圆盘扔到桌子上，他就开始忙活。
　　他以最快的速度，把身上的衣服脱下来，扔进洗衣机，然后倒入大量的消毒液。
　　然后他又用消毒液对几个玻璃罐的外部进行消毒。
　　之后他又拿出紫外光杀菌灯，对之前走过的地方，进行照射。
　　嗯，就连圆盘都没有放过。
　　做完这一切，安闻才算松了一口气。
　　拿着浴巾跑去洗澡。
　　哗哗哗！
　　淋浴的冲水声响起。
　　安闻站在淋浴下方，静静的思考着。
　　“首先，可以确定的是，那个世界不是地球，因为有两个月亮，但我没感觉到重力差异和呼吸困难。”
　　“其次，我带着圆盘一起穿越过去，圆盘并没有任何问题，也就是说我可以带着除了我之外的活物穿越到那个世界，包括细菌病毒。”
　　“最后，我穿越的那个孤岛很诡异，明明气温极低，但树木却绿意盎然且非常茂盛，就连被冰雪覆盖的植物也一样，甚至扒开冰雪还能够看到盛开的花朵。”
　　安闻总结两次穿越所得到的信息。
　　没错，安闻一共才进行了两次穿越。
　　第一次，是安闻早上起来，感觉自己能够穿越，下意识让自己穿越，然后被冻懵逼，飞快的返回。
　　第二次，就是刚才的穿越。
　　他做好准备，穿戴好羽绒服，进行穿越试验，并采集样本。
　　刚才他得出的结论，就是通过这两次穿越所得到的信息，进行汇总得出的。
　　“穿越是很严肃的事情，要谨慎对待。
　　面对一个陌生的世界，再怎么谨慎都不为过。”
　　安闻不认为自己是小说的主角，突然得到异能，能够穿越异界就可以随便浪。
　　不说他这个宅男的体质能不能玩孤岛探险。
　　就说两个世界的差异，一个不小心就会让他万劫不复。
　　甚至会连累现实世界，把整个人类玩没。
　　这都不是开玩笑的。
　　打游戏可以莽。
　　但穿越这种事情，还是谋定而后动比较好。
　　再说了，他作为一名富二代，可以有探险精神，但没必要拿自己的小命开玩笑啊。
　　作为在魔都有八套房产，一栋别墅，家里有上市公司的富二代。
　　他还没浪够呢，怎么能跟铁头娃一样，直接莽去异界。
　　是游戏不香吗？
　　是小姐姐不陪你玩吗？
　　还是地球上的各国和各大旅游景区都浪过了，感觉地球没意思了，非要跑到异界去作死？
　　他又不是孤家寡人，做什么事情之前，也要考虑一下养育了自己二十多年的父母吧。
　　想想自己的名字。
　　安闻=安稳
　　父母不求自己大富大贵，只要自己平平安安就好了。
　　哪怕他大学毕业，就宅在家里，也不做正事。
　　天天打游戏，玩航模，做手工，父母不也没说什么嘛。
　　嗯，这绝对不是因为国家开放了二胎，父母练了个一个小号。
　　这都不重要。
　　主要是作为父母，只希望自己的孩子开心健康就好。
　　反正家里有钱，也不需要他去为生计奔波，只要他快乐就完事了。
　　所以，作为一个刚刚大学毕业，就进入养老生活的空巢老人，他觉得眼下的生活很好。
　　他完全没必要在摸不清具体情况的时候，就跑去异界冒险。
　　就算岛上有座金山，他都懒得去开采。
　　别问为什么，问就是不差钱。
　　洗完澡，穿好衣服。
　　“帅！”
　　照了照镜子，还是那么帅。
　　其实他长得一般，帅气主要是钞能力和高档服饰的加成。
　　但无所谓，时装也是帅气的一部分嘛。
　　要不然你们打游戏，买皮肤和时装干什么。
　　臭美了一下后。
　　安闻就拿箱子装上异界样本，坐电梯来到地下停车库。
　　“嗯……开什么车呢？”
　　看着地下车库里的三辆车，安闻有点选择困难症。
　　一辆宝马皮卡，这是去野外玩航模时开的，因为要拉航模。
　　一辆铂金加长版凯迪拉克-凯雷德，这是平时带着朋友，大家一起玩时开的。
　　一辆阿斯顿马丁DBS，这是他上学时候开的。
　　“算了，既然要去学校化验样本，还是开高配版蒙迪欧吧，这个低调点。”
　　打开阿斯顿马丁的车门，安闻带着箱子上车。
　　嗡嗡嗡……
　　低沉的引擎声音响起。
　　阿斯顿马丁缓缓驶离地下车库。

第二章 惊人的检测结果
　　当震旦大学门卫，看到这辆低调的蒙迪欧后，直接打开了大门。
　　别看安闻毕业了，但门卫还是认识他的。
　　或者说是认识这辆车。
　　没错，别看安闻现在是一条咸鱼。
　　但在两个月前，他还是震旦大学力学与工程科学院，飞行器设计与工程专业的一名本科生。
　　所以说，安闻航模玩的这么溜，还是有原因的。
　　主要是老师教的好。
　　安闻把车停在复华科技楼的停车场，拿出手机开始找熟人。
　　为什么来这里呢？
　　因为这里是震旦大学下属复达检测中心的实验楼。
　　相比于随便找一个检验机构，他还是更相信母校的实力。
　　最主要的是，他能够找到熟人。
　　“喂，椰子，忙吗？不是……没有活动……再说了，别叫我社长，我都毕业了，已经不是航模社的社长了。对……有事……找你帮个忙，帮我检测一些泥土和水的样本……对对对……加急，我马上就要结果……好的，我在停车场等你，挂了。”
　　挂断电话，安闻拿着装有样本的箱子离开车。
　　大家熟归熟，平时也一起玩航模。
　　但找人帮忙，也要有找人帮忙的态度，他不可能坐在车里等人家过来，不是那回事。
　　很快，一个穿着白大褂，顶着鸡窝头的青年，就从楼内跑了出来。
　　他就是刚才安闻联系的熟人，化学系的叶志华。
　　现在还在读研究生，正好在复达检测中心学习，嗯，勉强说是学习吧。
　　科研狗这种物种，大家都懂。
　　“社长，你还没换车呀。”
　　叶志华走过来，看到安闻身后的阿斯顿马丁，笑着说道。
　　“换车？我为什么要换车？”
　　安闻愣了一下，有点懵逼。
　　“社长，你忘了，之前你买了一部华为保时捷版的手机，当时你还说车跟手机不配，要换了一辆保时捷911来着。”叶志华耿直的回答道。
　　是吗？
　　我有装过这么低级的逼吗？
　　“哦……这个啊，我半个月前买了一辆911，开着不舒服，让我送人了。”
　　安闻说着，便把手里的手机放进兜里。
　　他决定，等下去换一部手机。
　　“社长牛逼，一百多万说送人就送人，求抱大腿。”
　　叶志华听完，也没觉得安闻在吹牛。
　　毕竟当年安闻为了竞争航模社社长，可是一口气捐了五台模拟器和十台涡喷引擎。
　　“小事，帮我把这些样本做好检测，我家里那架SU-27的航模送你都没问题。”
　　安闻转移话题，打开箱子对着叶志华说道。
　　叶志华看着箱子内的土壤、水、空气和雪球，有点懵逼。
　　就检测这些简单的东西？
　　“社长，主要是检测什么？”
　　“化学成分、细菌、微生物和病毒。”
　　“没问题，这些都很简单，很快就可以搞定，社长你是在这里等结果，还是等我做完把报告发给你。”
　　“我就在这等，你快去检测吧，下次有活动，让你飞一飞我那架歼-20。”
　　“社长，我可当真了，你要说话算数。”
　　“放心，快去吧。”
　　叶志华听了安闻的保证，乐呵呵的提着箱子走向实验楼。
　　就在他走到门口的时候，突然转头问道：“对了，社长，筱箐学妹托我问你，圆盘怎么样了？”
　　“额……圆盘啊，挺好的，我还带它出去旅游来着。”
　　安闻随口说道，他这不算瞎扯，毕竟他确实带着圆盘去了一趟异界。
　　“好的，我知道了。”
　　等叶志华的身影消失在楼内，安闻才皱了皱眉头。
　　“筱箐学妹是谁？她为什么让椰子问我圆盘的情况？”
　　有点困惑，安闻真的想不起筱箐学妹是谁。
　　不过无所谓了，爱谁谁。
　　安闻把这个问题抛在脑后，坐进车里开着空调玩手机。
　　另一边，叶志华回到实验室。
　　他没有直接做检测，而是拿出手机，开始发微信。
　　“筱箐学妹，我问社长了，社长把圆盘照顾的很好，还带圆盘出去旅游来着。”
　　发完这条信息之后，叶志华感觉自己没有把核心问题表达清楚。
　　所以他又发了一条信息。
　　“筱箐学妹，你不用担心圆盘的生活情况，社长那么有钱，肯定会给圆盘买最好的口粮。之前我还给社长发了一份陆龟的养殖心得，只要社长按照上面写的去照顾圆盘，绝对能把圆盘照顾的很好，所以你不用担心。”
　　发完信息，叶志华还是做检测。
　　对于土壤、水、空气进行检测，是很简单的。
　　叶志华作为一只成熟的科研狗，对于这种检测操作已经很熟悉了。
　　可能检测土壤要麻烦一点，但剩下的空气与水的检测，不要太简单。
　　没过一会，各个设备就给出了检验报告。
　　“这是哪里采集的空气，成分比例竟然这么完美，简直是标准的空气成分数据。”
　　“咦……这水虽然是标准的海水成分，但为什么没有微生物呢，过滤提纯了？不应该啊。”
　　叶志华看着检测报告，有点疑惑。
　　他之前看安闻那么着急，还以为这些样本有什么问题。
　　可是检测了之后，才发现这些样本并没有任何异常，除了很纯净以外。
　　不过当土壤检测报告出来之后，叶志华懵逼了。
　　几分钟后，叶志华来到楼下。
　　“社长，这个土壤样本是从哪来搞来的，竟然没有任何微生物。”
　　在安闻看检测报告的时候，叶志华好奇的问道。
　　“没有任何微生物？”
　　安闻还没有看土壤检测报告，所以听完之后他也很懵。
　　“是的，社长，你看土壤的检测报告，你给出的土壤样本中，别说微生物了，就连微生物的尸体都找不到。”
　　“不可能吧，没有微生物？”安闻听完也傻眼了。
　　打开报告一看，果然那一栏显示的是零。
　　土壤中的微生物标准，也是鉴定土壤等级的重要标准之一。
　　正常来说，1克土壤中有几亿到几百亿个微生物，其种类和数量随成土环境及其土层深度的不同而变化。
　　也就是说，土壤内不可能没有微生物。
　　“社长，我都拿显微镜看了半天，别说真菌和细菌之类的微生物了，我就连显微藻类都没找到。”叶志华很是惊奇的说道。
　　安闻看着手中的检测报告，皱眉不语。
　　通过这几分检测报告，安闻发现了一个共同点，那就是纯净。
　　空气中没有微生物，水中没有微生物，雪中没有微生物。
　　尤其是土壤，简直纯净的有些过分，连微生物的尸体都没有。
　　从理论上来讲，这种完全没有微生物的土壤，根本就不可能生长任何植物。
　　可是异界的植物，非常的茂盛。
　　安闻抓了抓有点发麻的头皮，开口问道：“椰子，你说这样的土壤，从理论上来讲，是怎么搞出来的。”
　　叶志华想了想说道：“从理论上讲，这样的土壤，自然界是不存在。想要搞出这样的土壤，必须在高等级无菌实验室内，人工合成土壤成分，才能得到这样的土壤。”
　　安闻听完点点头，叶志华的回答，让他安心了一些。
　　只要以人类目前的科技水平，能够搞出这样的无菌土壤，那就没事。
　　“这样嘛……看来对方下血本了，我输得不冤。”
　　安闻开始一本正经的胡说八道。
　　“社长，你跟人打赌？”
　　“嗯，我跟别人打赌，采集这些样本，看看谁采集的样本中微生物最少。”
　　“卧槽……社长，你们富二代现在都玩的这么高端了？”
　　“还行吧，今天麻烦你了，下次一起出来玩，让你飞我的歼-20，我先走了。”
　　安闻得到了结果，就准备离开，他还要去确认最后一件事。
　　“不麻烦，我每天都做这些，都习惯了。
　　对了，社长，你们打赌，赌的是什么呀？”
　　叶志华好奇的问道。
　　“赌两个球，不说了，我走了。”
　　安闻摆了摆手，开车离开。
　　“赌两个球？那得是多大的球啊，E还是F？真羡慕富二代的生活，玩的花样真多。”
　　叶志华看着安闻远去的车尾灯，羡慕的嘀咕道。

第三章 撸树爆木块？
　　回家的路上，安闻买了一台显微镜。
　　“圆盘呢？”
　　到家之后，安闻就开始找圆盘。
　　找了半天，他才想起来，圆盘被他扔在楼下餐厅了。
　　安闻餐厅在水族箱前，找到了圆盘，它正趴在水族箱前，两只小眼睛盯着里面的热带鱼。
　　“你又不是海龟，盯着鱼看干什么。”
　　抓起圆盘，把它放在桌子上。
　　安闻不理会圆盘那疯狂乱蹬的四爪，拿出显微镜开始观察圆盘的尾巴。
　　“果然，圆盘的身上有细菌。”
　　确定了这个答案，安闻就放开圆盘，让它离开。
　　“噗！”
　　圆盘朝着安闻的方向，拉出一坨便便，然后扭着小尾巴就离开了。
　　安闻没有理会圆盘的挑衅，他再次拿出检测报告单，看着上面的数据，皱着眉头思考着。
　　“虽然很让人难以置信，但排除所有不可能的，剩下的那个即使再不可思议，也是事实。”
　　“从异界采集的土壤、水、冰雪、空气中，都没有任何微生物存在，而圆盘的身上却存在微生物。”
　　“这就可以排除，是穿越消灭了所有微生物的可能，那么唯一剩下的答案，就是异界不存在微生物。”
　　说实话，得出这个结论之后，简直颠覆了安闻的认知。
　　他这么多年学习的科学知识，受到了严重的冲击。
　　哪怕他不是生物专业毕业的，但只要接受过九年义务教育，就应该知道微生物对于整个生物圈的作用。
　　没有微生物，那些花草树木是怎么生在的？
　　除了花草树木，难道异界没有别的生物吗？
　　安闻想了半天，实在是想不明白，异界到底是一个什么情况。
　　不过经过这一次的样本分析，倒是得出一个好消息，他不用怕把异界的病毒带回到地球了。
　　“先放一台摄像机过去，看看我离开之后，岛上有没有什么变化。”
　　安闻起身，来到工具房。
　　整个工具房里，摆满了各种设备和零件。
　　有组装到一半的涡喷发动机，有被拆零碎的航模，还有各种乱七八糟的配件和工具。
　　安闻在墙柜里，拿出来一台摄像机。
　　“嗯，电量还能坚持4个多小时，可以了。”
　　调好支架，安装好储存卡，安闻拿着摄像机消失在房间内。
　　小岛上的情况，跟他之前离开时没有任何区别。
　　就连地面上的脚印，也都是他之前留下的。
　　没有其他动物，或者是不明形状的脚印。
　　安闻稍微打量了一下四周，没有发现什么危险。
　　接着他就以最快的速度安放摄像机。
　　固定支架、打开镜头、开始摄像。
　　一共花费了25秒，安闻就做完一切，从小岛上消失。
　　“太尼玛冷了。”
　　安闻在房间里抖了一会，才把身体的寒气去除。
　　上学的时候，安闻听一位来自漠河的同学吹牛，说他们家那边在冬天最冷的时候，泼一盆水出去，在半空中就冻上了。
　　如果在外面上厕所，要拿一根棍，一边方便一边敲。
　　当时安闻以为对方在吹牛，也就当个冷笑话听。
　　可是现在，他觉得如果漠河那边的气温跟小岛上差不多的话，这事也不是不可能的。
　　当然，这事安闻是不会去试验的。
　　万一没敲好，敲错地方了怎么办。
　　毕竟任何物体在被冻僵之后，都很脆。
　　胡思乱想一会儿后，安闻就打开电脑，购买了一套可以去南极科考的专业极地装备。
　　这年头只要有钱，什么东西都能在网上买到。
　　“嗡……”
　　桌上的手机响了一下。
　　低头一看，是有人给他发微信。
　　“紫月筱箐是谁？哦……圆盘它妈，知道了。”
　　安闻点开微信，先是看了看名字，发现没有印象。
　　再一看备注，原来是圆盘它妈。
　　安闻这才想起来，圆盘就是这个妹子送给他的。
　　“学长，听说你带圆盘去旅游了，能不能发几张圆盘旅游的照片给我看看！（可怜）”
　　什么情况？
　　我啥时候带圆盘去旅游了？
　　安闻看完这条信息后，有点懵。
　　人都是健忘的，尤其是随口瞎说的话，很容易就被忘记。
　　“没照照片。”
　　“这样啊，好可惜，那学长下午有空吗？”
　　“没空，要打游戏。”
　　“那好吧，不打扰学长了！”
　　“嗯，拜拜。”
　　放下手机，安闻关闭购物的网页，点开游戏。
　　何以解忧，唯有游戏。
　　妹子什么的，太浪费时间了。
　　安闻不是直男，他知道圆盘它妈对自己有意思，但他却没有任何兴趣。
　　妹子这种生物，太烦人。
　　有陪妹子的时间，打会游戏不好吗？玩会航模不行吗？
　　非得把时间浪费在陪妹子逛街，看电影上，脑残乎？
　　时间不值钱吗？
　　再说了，这种明显对他有意思的妹子，你一旦动手，就很难摆脱，很麻烦。
　　他想要找妹子，二次元X社，X女郎娱乐公司，摄影XX联盟。
　　要什么样的妹子没有。
　　再说了，他最爱的还是纸片人老婆。
　　游戏打开，安闻控制的人物，出现在一艘宇宙飞船的舰桥内。
　　“咦……又出新船了？果然不愧是卖船公民，算了，等下再买船，我先去看看我的鱼缸。”
　　游戏的时间过得很快。
　　一转眼，时间来到了傍晚。
　　随便吃了点东西，安闻就全副武装的前往异界。
　　4个小时过去了，他要把摄像机拿回来，顺便在小岛的海边转转。
　　只要不进入森林，看视线开阔的地方，就算遇到危险，他能够提前发现。
　　唰！
　　当安闻的身影，再次出现在小岛上的时候，他第一眼看到的不是漆黑的夜景，而是刺眼的阳光。
　　低头看了看温度计，摄氏35度。
　　安闻穿着羽绒服，带着帽子口罩手套，捂得严严实实的。
　　他的这身打扮，配合上炽热的阳光，温暖的海风，怎么看怎么沙雕。
　　“淦！”
　　安闻很无语，他只能拿着摄像机再次返回地球。
　　“摄像机拍摄了四个多小时，在两个多小时前，也就是地球时间下午两点多的时候，异界的太阳开始升起。
　　然后在短短半个小时之内，厚达15厘米的冰雪就全部消融，气温在两个多小时内从零下45度上升至35度。
　　这样的温差，简直搞笑，标准的地球空气成分，怎么可能会有这样的温差？
　　当二氧化碳不存在？无法保存热量？”
　　安闻换好衣服，看着屏幕上的录像，无语的吐槽。
　　就眼下他收集到的信息，这个异界简直不科学到了极点。
　　不过看完录像，安闻已经有百分之八十的把握，这个小岛的海边没有什么危险。
　　因为在这个4个小时的录像中，没有任何一种生物，出现在镜头内。
　　唰！
　　安闻再次穿越到小岛上。
　　白天的小岛，跟晚上的小岛完全是两个极端。
　　哪怕安闻现在穿着沙滩裤和大背心，也感觉非常热，就跟在蒸笼里一样。
　　看着清澈蔚蓝的大海，安闻很想下去游泳。
　　可惜，在没有确定海里是否安全的时候，他是不会下去游泳的。
　　“那棵树上有果实，搞下来几个，拿回去化验一下。”
　　安闻在海边转转悠了一会，看到了一颗树上竟然长着果实。
　　一颗红色，像椰子一样带壳的果实。
　　来到树下，安闻用力的踢着树干。
　　砰！
　　树晃动了一下，果实没掉下来。
　　砰！
　　又是一脚，果实还是没掉下来。
　　安闻皱了皱眉头，他决定跟这颗树杠上了，不把果实踢下来，决不罢休。
　　啊……哒哒哒……
　　正踢，侧踢，回旋踢，安闻对着树干就是一顿毒打。
　　大概过了十几秒，安闻听到啪的一声。
　　果实掉下来了？
　　安闻低头，在地上寻找。
　　结果，果实没看到，他却看到了一个30X30X30CM的标准正方体木块，出现在他的旁边。
　　眨眨眼，确定自己没看错。
　　抬头，看看树上的果实。
　　低头，看看身旁的木块。
　　安闻突然发现，这个异界并不是他想象中的那么简单。

第四章 发现BUG
　　砰砰砰……
　　安闻又对着树干一顿拳打脚踢。
　　啪！
　　又一块标准的正方体木块爆了出来。
　　“哈哈哈……徒手撸树……哈哈哈……”
　　看着地上的两个木块，安闻激动的放声大笑。
　　当初发现自己能穿越异世界的时候，都没有让安闻如此激动。
　　那是因为对于他这个富二代来说，异界还真就没有地球有意思，他也不需要为了去罗马的门票，去异界闯荡，因为他出生就在罗马。
　　可是现在，当他发现这个异界，有百分之九十的可能，是游戏世界的时候，他激动。
　　对于一个从小玩游戏，骨灰都撒到游戏大海里的超骨灰级玩家来说。
　　没有什么，比一个真实的游戏世界，更能让他激动的。
　　而且，眼下这熟悉的撸树模式，让安闻想到了很多游戏。
　　其中最著名的，就是我的世界。
　　“能撸树，那红石机关能不能搞出来，红石科技能不能搞出来？”
　　砰砰砰……
　　安闻一边开动脑筋，一边撸树。
　　啪！
　　很快就又爆出来一个木块。
　　这时候，安闻停手了。
　　撸树时间长了，他也受不了，刚才激动时还没觉得，现在他的手脚都开始疼了。
　　“既然是游戏世界的话，那么就不能按照常理来判断了。
　　毕竟在游戏世界不能讲物理规则，要讲游戏设定。”
　　安闻之前的疑惑，在这一刻都解开了。
　　为什么没有微生物？
　　为什么海水不结冰？
　　为什么昼夜温差这么大？
　　没有为什么！
　　别问，问就是游戏设定。
　　一切谜题都解开了，接下来就是不断试探这个游戏世界的设定了。
　　“系统面板？新人指引？属性状态栏？”
　　“草！”
　　安闻呼唤了半天，他期待中的虚拟面板，并没有出现。
　　“算了，没有系统面板就没有吧。
　　既然能撸树，那么就能够建造房屋，我先建个房子看看情况。”
　　安闻准备建一栋小木屋，看看接下来会出现什么情况。
　　唰！
　　安闻返回现实，然后以最快的速度，跑到五金店去买撸树的工具。
　　他才不会傻乎乎的徒手撸树。
　　游戏里是没办法，他现在能穿越，为什么不能用工具。
　　开挂？
　　我凭本事带进来的工具，凭啥说我开挂。
　　很快，安闻就带着一堆工具返回小岛。
　　木锯、锤子、斧头、铁锹、镐头、电锯、钻头、钉枪，铁丝、铁钉等一应俱全。
　　“先试试木锯的效果。”
　　安闻拿起木锯，开始锯树。
　　滋啦……
　　滋啦……
　　每锯一下，树干都会发出刺耳的响声，并且爆出一些木头的碎屑。
　　看上去效果很不错。
　　可是很快，安闻就发现了一个BUG。
　　那就是不管他用力去锯树，还是轻轻的锯树，达到的效果都是一样。
　　然后……
　　滋啦……滋啦……滋啦……
　　安闻把木锯贴在树干上，疯狂的拖动，硬生生的把木锯拉出了电锯的效果。
　　“卡BUG就是爽。”
　　安闻欢快的拖动着木锯。
　　十几秒后，眼前的大树突然消失。
　　取而代之的则是一根长3米，直径45厘米的圆木柱倒在地上，其中一头还是尖尖的锥形。
　　原本安闻是从树干中间进行锯树的，可现在整颗树只剩下浅浅的树根，连树枝都消失了。
　　“嗯，这就很科学了。”
　　游戏世界出现这样的情况，很符合设定，完全没毛病。
　　试验出了木锯的效果，并且发现了一个BUG后，安闻再次拿起斧头。
　　虽然这个斧头有点小，就是那种砍骨头的那种小斧头。
　　但对于游戏世界来说，完全无所谓。
　　只要是斧头就行了。
　　砰砰砰……
　　拿起小斧头，对着树干就是一顿乱敲。
　　很快，一块30X30X30CM的标准木块就爆了出来。
　　安闻瞥了一眼爆出来的木块，没有停手。
　　他想要试一试，一颗树到底能够爆出多少木块。
　　十几分钟后。
　　安闻换了几次手，胳膊都酸了，这棵树还在爆。
　　周围爆出来的标准木块，已经多达28块，都快把地面铺满了。
　　砰砰砰……唰……
　　突然，安闻一斧子砍空。
　　“终于爆掉了？”
　　看着脚下的树根，安闻松了一口气。
　　要是还不爆，他都快抡不动斧头了。
　　“30个木块，一棵树能爆出30个标准木块。”
　　数完周围的木块，安闻坐下来休息一会，放松一下手臂。
　　“建造一个简单的木屋，按照高2.4米，长宽全部都是3米计算，三面砌墙需要240块标准木块，有门的那一面去掉90厘米宽，2.4米高的门空出来的56块，那么四面墙一共需要296块。
　　这么算起来，也不需要撸多少树，十棵树就能凑齐所有木块。”
　　安闻简单的计算了一下建造一个木屋需要撸多少树，马上就充满了干劲。
　　拿起电锯，他这次要实验一下电锯的效果。
　　嗡嗡嗡……
　　随着电锯的轰鸣，锯齿贴紧树干。
　　滋啦……唰……
　　五秒钟，一颗树就消失，变成了一根圆木。
　　“果然，人力跟机器比起来，还是差太远。”
　　看到电锯这么给力，安闻很激动。
　　接着，他又用电锯切割爆出来的圆木，看看会有什么效果。
　　咔！
　　圆木短了一截，但旁边多出来一个标准木块。
　　安闻继续切割。
　　当圆木消失，地面上多出来20块标准木块。
　　“一颗树可以爆出30块，但变成圆木后继续切割，就只能切割出20块，剩下的10块被吃了？”
　　这么不科学的情况，也就只有游戏世界才能出现了。
　　安闻虽然这么吐槽，但动作没停，继续撸树。
　　一个小时后。
　　安闻一边撸树，一边做实验，又发现了一个BUG。
　　比如说让一颗树先爆出29块标准木块后，再用电锯切割，还能够爆出一根圆木。
　　并且对这根圆木进行切割，还能继续分解出20个标准木块。
　　同时，对标准木块进行切割，可以得到木板，一个标准木块可以分解成10块木板。
　　而一个木板可以继续切割，分解成根木条。
　　不过木条继续往下分解，就只能得到木屑了。
　　撸了一个小时的树，安闻已经把所有木块准备完毕。
　　他现在准备开始造木屋。

第五章 建造木屋，出现属性
　　建造木屋很简单。
　　对于安闻来说，他又不需要再这里住，只要把木屋搭建起来就行。
　　先挖一圈地基，不需要太深，30CM就够了。
　　然后在下面铺一层木地板，直接就是搭积木了。
　　设计完木板，在地上拉出几条线后，安闻就拿起镐头，开始刨地。
　　安闻也不用力，每次刨地只要镐头离开地面就行。
　　一次、两次、三次……
　　刨到第十次的时候，地面出现了一个正方形的坑，规格跟标准木块一样，长宽高都是30CM。
　　同时，刨出来泥土，也出现在旁边，堆成一个标准的正方体土块。
　　“嗯，很标准的土块，没毛病。”
　　安闻看到土块之后，撇撇嘴嘀咕了一句后，继续刨地。
　　很快，他就把坑刨完了。
　　露出中间的长方形平台，也就是那7.8平方米的室内面积。
　　“有点小，但眼下只能这样了，先建一个看看情况。”
　　说实话，看到这么小的面积，安闻都感觉这个木屋有点寒酸。
　　7.8个平方，还没有他家的厕所大呢。
　　在游戏里，安闻能盖一座阿房宫。
　　但是让他亲自动手建房子，能先盖一栋小木屋就不错了。
　　抹了一把汗。
　　安闻回到家，拿了一瓶冰可乐。
　　咕嘟咕嘟……
　　喝了半瓶，打了一个嗝，感觉很舒服。
　　他已经很多年没有顶着大太阳干活了，往前追溯的话，能追溯到初中的运动会。
　　至于顶着大太阳，还有三十几度的高温在外面待着，那还是4年前的大学军训。
　　不过就算是军训，也没有这么热啊。
　　“在干两个小时，就回去睡觉。”
　　安闻看了看时间，已经快到晚上7点了。
　　如果不是爱好，安闻早就跑回家去吹空调，打游戏了。
　　拿起木块，埋在土坑里。
　　咔！
　　就在安闻把两块木块贴在一起的时候，两个木块突然合实了。
　　就是那种粘在一起，没有一丝缝隙的那种。
　　看起来就像是一个整体，是根长方体木块，而不是两个正方体木块拼接在一起的。
　　“这……着也行！？”
　　安闻愣住了。
　　哪怕知道这是游戏世界，但眼前这一幕，还是超出了安闻的预料。
　　“好吧，省的我用钉子和木板固定了。”
　　可以说眼下的情况，对于安闻来说是一个好消息。
　　如果只是搭积木，不需要木板额外固定，那他在今天晚上就能够把木屋建好。
　　咔咔咔……
　　安闻不断的拼接，木块一块块的连接在一起，成为一个整体。
　　短短半个小时，安闻就把四周的墙体给盖好了。
　　接着铺设木地板。
　　咔咔咔……
　　就连木地板也一样，同样可以连接在一起。
　　“那还要什么横梁啊，直接铺一块木板上去不就行了。”
　　发现木板也能拼接之后，安闻就想到了一个偷懒的办法。
　　反正他也不在木屋里住，房顶会不会塌，他一点都不在乎。
　　想到这里，安闻就开始动手。
　　他把做横梁的圆木踢开，开始拼接木板。
　　之前他还愁，怎么把圆木抬上房顶，现在他不担心了。
　　半个多月小时后。
　　安闻把木屋的门装好，这个偷工减料的木屋，也算是正是完成了。
　　唰！
　　就在安闻刚刚把木门安装好的时候，木屋冒出微弱的白光。
　　这阵白光一闪即逝。
　　要不是安闻在木屋里面，阳光不是那么充足，他都会忽略这阵白光。
　　“这是什么情况？”
　　安闻皱着眉头打量着木屋，没有发现木屋哪里有变化。
　　打开门，来到外面。
　　安闻再次打量木屋的时候，发现眼前出现了几行虚拟的文字。
　　“建筑：简陋的木屋
　　品级：普通
　　属性：抵御寒冷，精力恢复速度+5%
　　收入：10生存点/小时”
　　安闻揉了揉眼睛，再仔细的打量木屋。
　　发现那几行虚拟投影状的文字，再次出现在他的眼前。
　　如果他不盯着木屋看，那么这些文字就会消失。
　　“原来如此，这个游戏世界的规则，是需要建造建筑得到生存点。
　　建筑有品级，那么也就是说，除了普通品级的建筑以外，还有更高的品级。
　　更高品级的建筑，会有更强大的属性，同时还能够得到更多的生存点。”
　　安闻作为超级骨灰玩家，一瞬间就想到了很多。
　　再次回到木屋里。
　　安闻体会着精力恢复速度+5%的BUFF。
　　可是过了一分钟，安闻还是没啥太大的感觉。
　　“可能5%的提升太少了，所以感觉不出来吧。”
　　有点失望的走出木屋。
　　安闻再次盯着木屋的属性发呆。
　　“生存点？每小时产出10点？这是金币还是经验。”
　　想了一会，安闻做出了自己的判断。
　　这出产的10点生存点，应该相当于金币。
　　而有金币这种单位的话，那么……
　　“系统商城？”
　　安闻期待的说道。
　　等了半响，没有任何变化。
　　安闻很失望。
　　看来生存点的作用，还需要继续研究。
　　“木屋出现这样的变化，那么就是说这个世界的规则，偏向于种田？
　　也不对，撸树、建房，这是生存类游戏世界？
　　那么危险来自于哪里呢？
　　僵尸？怪兽？天灾？人祸？
　　这些都有可能。
　　但游戏世界不能讲逻辑，全看设定，鬼知道会有什么危险。
　　之前我感觉岛上还算安全，但那可能是我之前没有触发或者激活某些设定。
　　现在我建了木屋，可能会激活一些设定，导致危险的出现。
　　毕竟‘生存点’作为游戏的金融体系，绝对不是那么简单就能让玩家得到的。
　　所以……我要先回家躲躲。”
　　安闻想到这里，二话不是，简单的收拾了一下地上的工具，放到木屋之后，就返回了地球。
　　回到家之后，他坐在沙发上，喝着可乐思考着。
　　“不行，我要好好研究一下，这么跑回来有点怂。”
　　安闻虽然怕死，但他又舍不得放弃异界。
　　别的什么都好说。
　　但建筑出现属性，并且能够得到生存点。
　　这就代表着异界有着无限潜力。
　　如果就因为那些还不知道是什么的危险，就放弃异界，安闻是做不到的，而且也不甘心。
　　但让他留在异界，面对即将发生的危险，那也是不可能的。
　　鬼知道会发生什么情况？
　　万一翻船了呢？
　　所以，安闻在思考了半响后，决定继续用老办法。
　　把摄像机摆到木屋里，拍摄录像。
　　之前摄像机没电，才充电2个小时电，肯定是不够用的。
　　安闻直接把家里的应急备用电源给拆了。
　　本来这个备用电源，是安闻怕打游戏的时候停电，而特意安装的。
　　但是跟异界比起来，什么游戏能比一个游戏世界好玩。
　　再次回到异界。
　　安闻把摄像机放在木屋里，并且在墙上打了一个小窗口，让摄像机能够在房间里拍摄到木屋外的情况。
　　“对了，在外面生一堆火，省的晚上光线差。”
　　安闻在摄像机正面朝向的左前方，架起来一个火堆。
　　他把三根圆木和剩下的十几个木块，全部填在火堆里，然后点燃。
　　这么多木头，应该能坚持很长时间。
　　做完这一切，安闻观察了一下几十米外的森林。
　　他总感觉，如果有什么危险的话，肯定是从这个森林里传来的。
　　当然，这只是猜测，现在还都不好说。

第六章 安全第一，发现五只怪物
　　翌日！
　　安闻睁开眼睛，迷迷糊糊的看着窗帘细缝间的阳光。
　　感觉脑子有点沉，好像浆糊了一样。
　　随着身体一动，四肢的肌肉群就发出了疼痛的信号。
　　这明显是乳酸分泌过多导致的。
　　“10点了？”
　　摸出手机，看了看时间后，安闻晃了晃脑袋，准备爬起来洗漱。
　　昨天晚上，他回来之后，怎么都睡不着。
　　有好几次，安闻都想穿过过去看看情况。
　　可最后，都被他的理智给阻止了。
　　虽然按照游戏机制来推测，一款游戏的初期，关卡肯定不会很难。
　　就算是遇到危险，也不应该是致命危险。
　　但安闻这么多年来已经习惯求稳为主，让他去冒险，他的潜意识和本能就会阻止他。
　　所以，他昨晚躺在床上睡不着，翻来覆去的打滚，滚到后半夜才入睡。
　　洗漱完毕，安闻点了一份外卖。
　　之前他都是出去吃早餐的，可今天他四肢酸痛，就不想出去了。
　　“看会小说吧。”
　　外卖送达之前，安闻不想思考异界的问题。
　　但他又没心情去打游戏，所以还是看会小说吧。
　　从新书榜上找了一本穿越异界种田的书，他津津有味的看了起来。
　　“如果我是主角的话，可能是最送的主角了。”
　　看看小说里的主角，一个个都无所畏惧。
　　哪怕来到不熟悉情况的异界，也是不管不顾，直接莽过去。
　　在系统的帮助下，一路走上人生巅峰。
　　“我好像有点怂？”
　　想到这点，安闻马上摇头。
　　我这不是怂！
　　我这叫谋定而后动，没错，就是这样。
　　把这个念头扔出脑海，继续看小说。
　　但越是看主角各种莽，一个人打十万人，各种天秀，他就越羡慕。
　　哪怕这一类的书，是标准的小白文，但他还是看的津津有味。
　　可能这就是缺什么，就喜欢什么吧。
　　像神豪文，他从来不看。
　　因为神豪文的主角，除了钱比他多，其他的不在一个档次上。
　　半个小时后，外卖送到。
　　安闻吃完早饭，穿好羽绒服，全副武装的站在客厅里。
　　“不知道异界的时间是不是按照24小时计算，但穿多点总是没错的，最起码还能抵挡伤害。”
　　深吸一口气。
　　唰！
　　唰！
　　安闻的身影在客厅内消失一瞬间后，就再次出现在客厅。
　　“嗯，貌似没啥危险，虽然看的不是太清楚，但木屋内肯定没有危险。”
　　没错，安闻穿越过去不到1秒，就再次穿越回来。
　　他通过这短短的一瞬间，看了一下木屋内的情况。
　　确定没有什么怪物啊、僵尸啊之类的东西在木屋内，他才放心。
　　就是一个字，稳！
　　唰！
　　安闻的身影再次消失。
　　木屋内，安闻打量周围，发现没有啥问题。
　　四周的墙壁没有破，木门也好好的，屋里的各种工具也一件没丢，跟他离开时没有任何区别。
　　唯一的区别，可能就是外面的天黑了。
　　“外面的火堆还在燃烧，木屋也没有被破坏，那危险在哪里呢？”
　　安闻有点困惑。
　　按道理来说，危险肯定会出现，否则的话游戏机制就有问题。
　　难道是因为火堆的问题？
　　安闻看着外面还在燃烧的火堆，沉声不语。
　　半响后，他拿出摄像机的储存卡，返回家里。
　　读取储存卡上的录像。
　　从他昨晚快9点的时候离开，一直到凌晨2点多的时候，异界一直是白天，也没有任何危险。
　　摄像机拍摄的画面，没有丝毫变化。
　　但是当夜晚降临，天空中飘起鹅毛大雪之后，情况出现了。
　　五只大概有1米长，40厘米直径，表皮白黄相间，头部有马桶圈形状的锋利牙齿，没有眼睛的圆柱形生物，从森林里出现，朝木屋蠕动。
　　“这是什么东西？蛆？蠕虫？”
　　安闻看到这五只奇怪的生物之后，一点都不害怕了。
　　人类对于未知，是非常恐惧的。
　　可对于已知生物，只要不是那种超大型的生命体，并不会怎么害怕。
　　就说眼前这几只怪物，根本谈不上什么危险。
　　录像继续播放。
　　这五只怪物朝着木屋蠕动，很快就来到火堆外围。
　　可是当它们靠近火堆10米的位置时，却停了下来，张开狰狞的大嘴，不停的嘶吼着。
　　“果然，火堆对它们有克制作用。”
　　五只怪物就在那里来回转悠，但就是不往前走。
　　很快，天空下起鹅毛大雪，周围的地面全部都被大雪覆盖。
　　“嗯……以火堆为中心，半径10米的范围内，没有任何冰雪，这是火堆的辐射范围。”
　　那五只怪物停下来的地方，正好是火堆辐射范围的边缘。
　　而木屋距离火堆差不多有7、8米，正好在火堆的辐射范围之内。
　　那么也就是说，木屋之所以没有遭到破坏，是因为火堆的保护。
　　安闻把录像进行快放。
　　五只怪物就在火堆辐射范围边缘，不断的绕圈。
　　超出镜头范围的地方，安闻看不到。
　　但通过它们的运动轨迹，可以看出它们确实是在不断的绕圈。
　　如果给这段快进的录像配上BGM，比如说爱的魔力转圈圈。
　　完全可以发到B战上去骗硬币了。
　　“这么看来，异界的设定应该是生存建设类游戏，可能还有点塔防元素。”
　　看完录像，安闻已经基本掌握了游戏世界的设定。
　　后期会出现什么情况，现在不好说。
　　就以目前所掌握的信息来说，建设房屋建筑，抵御怪物入侵，然后继续建设房屋，抵御更强的怪物。
　　至于生存点是干什么的，现在还不清楚。
　　“既然如此，那就去把五只怪物干掉。”
　　知道危险来自于什么，那就好说了。
　　安闻来到制作间，开始翻箱倒柜。
　　“近战是肯定不能近战的，枪械在国内又搞不到，那就只能用弓箭或者弩了。”
　　很快，安闻就在柜子里找到了一把落满灰尘的反曲弓。
　　安装好T型瞄准器，安闻想要试试手感。
　　嘎……
　　拉开弓弦，感觉手臂有点抖。
　　缓缓的把弓弦复位，安闻很是蛋疼。
　　当年上大二的时候，他在外面的弓道社办了一个会员，沉迷于射箭。
　　那时候他身体好，天天锻炼，拉60磅的弓弦还没啥感觉。
　　每天射300箭跟玩一样。
　　现在拉开就已经感觉有点吃力了，别射300箭了，能射出30箭就不错了。
　　“先凑合着用吧，不行的话明天做个弩。”
　　安闻有点无奈。
　　眼下家里也没有什么武器，能有一把弓就很不错了。
　　接着，安闻又找出20支碳箭，剪头是普通的训练剪头，不是猎箭头。
　　算了，凑合着用吧。
　　背上箭袋，提着弓，安闻消失在制作间内。
　　木屋门打开。
　　安闻在篝火的光辉下，踏步走出木屋。
　　表情很严肃。
　　他不像是去打怪，反倒像是去打仗。
　　有点风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的架势。
　　呲呲……
　　感觉到安闻的出现，五只怪物汇聚在一起，在火堆的辐射边界发出嘶吼。
　　狰狞的嘴巴张开，分辨的舌头不断的颤抖。
　　安闻距离怪物大概有6米远。
　　吸！
　　深吸一口零下45度的凉气，从箭袋里抽出一支箭。
　　咔！
　　箭尾卡在弓弦上。
　　安闻缓缓的拉开弓，摆出标准的射箭姿势，瞄准其中的一只怪物。
　　嗖！
　　两指松开，碳箭飞快的射出。

第七章 亮血条了
　　电光火石之间，碳箭射中目标。
　　哪怕是训练用的箭头，射中怪我口中的软肉之后，也照样能够刺进很深。
　　呲呲……
　　被命中的怪物大吼，口中的黏液夹杂着血水喷了出来。
　　同时，这只怪物的头顶，也显示出虚拟的血条。
　　安闻一箭，直接打掉它三分之一的血条。
　　“嗯？亮血条了，这你还不死。”
　　看到怪物头顶上的虚拟血条，安闻眼睛一亮。
　　本来还有点紧张和恐惧的心灵，瞬间变得亢奋起来。
　　怪物敢亮血条？
　　那根找死没有任何区别。
　　嗖！
　　嗖！
　　安闻连续两箭，直接清空怪物的血条。
　　啪！
　　怪物在血条被清空的一瞬间，直接爆开。
　　血肉黏液满天飞。
　　还好安闻离得远，否则能溅他一身。
　　真恶心！
　　安闻撇了撇嘴，感觉胃部有点难受。
　　嗖嗖嗖……
　　加快射箭速度，反正这么近的距离又不会脱靶。
　　并且每支箭只要射中怪物，不管是射中嘴巴还是射中皮肤，都同样掉三分之一的血量。
　　所以，安闻没必要追求精准，只要追求速度就好了。
　　一分钟后，五只怪物之剩下最后一只。
　　安闻放下手中的反曲弓，转身返回木屋，拿出一根3里面长的铁钉。
　　“拿你做个试验，不过分吧。”
　　来到怪物前面2米的位置，安闻扔出手里的铁钉。
　　biu！
　　铁钉击中怪物，但却被怪兽的皮肤弹开。
　　不过就算如此，怪物同样还是掉了三分之一的血量。
　　“没有最低攻击力的判定吗？不应该啊。”
　　看到怪物掉血，安闻皱了皱眉头。
　　就算是游戏世界，也不能这样吧。
　　这已经不是BUG的问题了，这是要把程序猿祭天的节奏啊。
　　同伴全死，自身也掉了三分之一血量的怪物，还在辐射区域边缘嘶吼，一点离去的意思都没有。
　　安闻蹲下，盯着怪物思考了一会儿，转身再次返回木屋。
　　这一次，他拿出一根棍子。
　　他用包裹住电工手套的棍子头捅在怪物的身上。
　　这一次怪物没有掉血。
　　安闻没有拿开棍子，只是继续加大力度。
　　怪物的皮肤以肉眼可见的弧度向下凹陷，很快就被棍子按出一个坑。
　　这种力度已经比之前铁钉的威力强很多了。
　　但就算这样，怪物还是不掉血。
　　“这样吗？”
　　安闻收回棍子，若有所思。
　　半响后，他再次拿起棍子，双手举起抬过头顶，朝着怪物用力一劈。
　　但是当棍子距离怪物还有10里面的时候，安闻就收回力气，让棍子轻轻的打在怪物身上。
　　瞬间，怪物的血条再次消失三分之一。
　　“攻击逻辑判定……”
　　安闻嘀咕着，眼下的情况，让他也有点懵。
　　这就是没有新手指引的坏处，什么都要靠玩家自己猜。
　　眼下怪物只剩下三分之一的血量，安闻不能在进行攻击实验了。
　　尤其是这种近身的攻击实验，万一没搞好，就会被溅一声的黏液和血肉。
　　扔掉手中的棍子。
　　安闻返回家，拿了一条消防安全绳。
　　就是那种火灾发生了，能够从高楼往下玩速降，逃生用的安全绳。
　　把绳子打了一个活扣的套子，扔在怪物侧面。
　　接着，安闻开始沿着辐射范围的内侧，往左边移动。
　　怪物感觉到安闻移动，也跟着追了过来。
　　进套了！
　　安闻用力一拽，绳子就拴住了怪物，把怪物嘞成两截连在一起的香肠形状。
　　看起来好像都要嘞断了。
　　但怪物的血量没有任何变化，还是三分之一的血量。
　　“看来我的判断没错。”
　　看到怪物没有死，安闻很开心。
　　这代表他判断的没错，这样抓住怪物，并不算攻击，所以怪物根本就不会掉血。
　　牵着绳子，安闻继续沿着辐射区域边缘的内侧绕圈走。
　　怪物跟追着安闻往前蠕动。
　　哪怕被绳子捆住，但怪物的移动并没有受到任何影响。
　　这样看起来，就像是安闻在遛这只怪物。
　　“来，左边跟我一起画个龙……”
　　迈着六亲不认的步伐，安闻边走边唱。
　　还别说，怪物在雪地上蠕动的轨迹，弯弯曲曲的还真挺像。
　　孤岛、夜晚、大雪、怪物……
　　这四个词让人联想，脑海中第一时间肯定想到恐怖惊悚的剧情。
　　可实际上，在这么恐怖惊悚的环境中，安闻硬生生的把这个场景玩成了蹦迪现场。
　　“在右边画一道彩虹……”
　　围绕营地转了两圈。
　　什么紧张？
　　什么害怕？
　　之前的那些彷徨，全部都消失的无影无踪。
　　要不是眼前这只怪物长着满脸的牙齿，还时不时的想要张嘴咬他，他都想把他带回家养着了。
　　“就剩下一只了，并且还是一滴血，好多实验都做不了。”
　　安闻玩够了，就把绳子拴在棍子上，用木屋的房门卡主棍子。
　　别看现在怪物不走，但万一等下跑了呢。
　　这个岛白天看不到怪物，是不是这些怪物不能见光？
　　现在虽然不能拿这只怪物做实验，但却可以通过它测试一下它们对阳光的反应。
　　一旦太阳升起，这只怪物想要逃跑，或者这只怪物在阳光下受到伤害，那么就能够说明很多问题了。
　　“才11点，按照昨天的录像，要下午2点多才会天亮，我先回家待会。”
　　安闻看了看时间后，决定先回家。
　　虽然在火堆的辐射范围内，气温没有外面那么冷，但也有零下15度。
　　这样的温度对于安闻来说，还是难以承受。
　　“等下在来看你，拜拜！”
　　安闻摆了摆手，身影消失。
　　回到家之后，安闻没有去打游戏，他还要做一个试验。
　　来到地下停车场。
　　安闻坐在宝马皮卡车里，双手抓住方向盘，再次进行穿越。
　　唰！
　　宝马皮卡跟安闻一起消失。
　　火堆旁边，宝马皮卡突然出现在这里。
　　安闻坐在车里，看着前方还在不断嘶吼的怪物，神情很激动。
　　“奈斯！”
　　安闻激动的握紧双拳，差点跳起来。
　　之前，他能够带着各种工具穿越时候，他就有想过，能不能带着汽车或者更大的东西穿越。
　　不过前赶后错，还没等他做实验，他就建了一个木屋，发现异界有危险把他吓了回去，之后就是怪物来袭。
　　昨天一直没有时间，现在他终于进行了试验。
　　答案是完美的。
　　他不光能带着各种工具穿越，连汽车也可以跟他一起穿越。
　　“要是有一辆坦克就好了。”
　　安闻下意识的想到。
　　然后思维开始不停的发散，瞬间转移到‘按F键进入坦克’。
　　接着想到了一个恐怖的画面。
　　安闻打了一个哆嗦，赶紧把这个念头抛出脑海。
　　太可怕了！

第八章 我有三点要求
　　魔都拥堵的马路上。
　　安闻听着动感的音乐，开着宝马皮卡行驶在路上。
　　哪怕路上很堵，但安闻一点都不着急。
　　他现在心情很好。
　　自从他发现自己能够穿越到异界之后，心情从来没有这么好过。
　　他本身就是一个普通人，没有超人之资，唯一的长处就是动手能力比较强，能够手工做一些小玩意。
　　但这些能力，对于他探索异界，开发异界，没有多大帮助。
　　加上他本身的性格，想让他直接莽，那又不可能。
　　这样一来，像之前那样对异界进行一点点的试探，他这辈子能不能走出孤岛都不好说。
　　不过现在嘛，那就不一样了。
　　他能够带着大型设备一起穿越异界，那他拥有的则是以人类文明为底蕴的大后方。
　　在异界遇到难题，他完全可以从地球寻找解决办法。
　　怪物太强，打不过怎么办？
　　用炸弹啊。
　　什么？
　　炸弹炸不死？
　　不可能，那只能说明炸弹用的太少。
　　只要炸弹足够多，就算是星球，也炸给你看。
　　可以说，这时候的安闻，自信心爆表。
　　没办法，谁让他有钞能力呢。
　　就算他的钞能力不算太强，跟那些顶级钞能力者没办法，但也不算差，一般的东西他还是买得起的。
　　而且有一个异界作为资源出产地，他想赚钱还不是简单的很。
　　半个多小时后。
　　安闻来到一家专门卖钢结构拼接房的公司。
　　作为基建狂魔，任何一家建筑公司都敢说一句话，只要你钱到位，你说什么时候完工，就什么时候完工。
　　别的国家的工程建设速度，取决于工程公司的效率。
　　而咱们国家的工程建设速度，取决于你付款的快慢和付款的额度。
　　只要钱到位，在喜马拉雅山脉建电梯都没问题。
　　而安闻来到这里，主要是来购买简易房的。
　　建房子可以得到生产点。
　　虽然现在还不知道生产点的作用，但那绝对很重要。
　　而让安闻每天跟工人一样，天天在异界盖房子，那是想都不要想。
　　之前盖木屋，那是兴趣使然，同时也想知道建好木屋之后，会出现什么情况。
　　要是让安闻天天做这些事，他宁可放弃开发异界。
　　所以，安闻就想到了一个办法，那就是购买简易房，拿到异界去安装。
　　“先生您好，请问您有什么需要吗？”
　　安闻走进公司，前台的接待就迎上来，微笑着询问道。
　　“嗯，你们公司有小型的简易房吗？”
　　“有的，我们公司有仓库类、住宅类、厂房类等多种简易房，先生可以到里面了解一下，我们的业务经理会进行详细的讲解。”
　　安闻听完点点头，来到客户接待室。
　　“请问先生贵姓？”
　　“免贵姓安。”
　　“好的，安先生，请问您喝点什么？红茶、绿茶、凉茶、菊花茶、咖啡、饮料、果汁？”
　　“给我拿瓶矿泉水就好了。”
　　“好的，安先生您稍等。”
　　接待员说完，就走了出去，还顺手关上了客户接待室的玻璃门。
　　不到两分钟，一个身材样貌可以打8分的女业务经理就走了进来。
　　“安先生您好，我是公司的业务经理原蕊，您叫我小原就行了，听前台说，您想要购买简易房，不知您想要购买什么类型的？”
　　“仓库或者工厂，其实就是那种小型的工具间，能够按照几台设备就行了。”安闻回答道。
　　原经理听完，就坐到安闻右边的凳子上，迅速的在桌上摆出几个图册。
　　然后她抽出其中的一本图册，翻开后靠近安闻，开始讲解道。
　　“安先生，您说的那种简易房，我们公司有三种，分别是一体式简易厂房，钢结构框架厂房，还有防潮恒温仓库。
　　后两种都可以按照您的要求进行简单的改造，完全可以达到您的要求，您先看一下，喜欢那种类型的模板。”
　　原经理翻开图册讲解，由于跟安闻很近，她身上那浓郁的香水味道，直接传了过来。
　　安闻揉了揉鼻子，感觉有点不适。
　　他倒不是对香水过敏，只是单纯的不喜欢太浓的香水味。
　　“咳咳……那个，不好意思，我对香水有点过敏，我自己看看吧，不懂在问你。”
　　安闻接过图册后，待着点歉意说道。
　　“好的，不好意思，我给您带来了困扰。”
　　原经理听完，脸色僵了一下，但很快就调整过来，带着微笑站起来，坐到距离安闻最远的凳子上。
　　安闻翻开图册，看着上面的各种简易房的图片。
　　说实话，简易房嘛，你不要追求精美。
　　但眼下这些图册上介绍的简易房，也太过于难看了。
　　就连图册边上的介绍，也都是标注着使用的是什么类型的材料，多么结实环保，而且拆装简单还耐用。
　　说实话，安闻对于这些介绍一点兴趣都没有。
　　“不知道你们公司接不接受订制？”
　　放下图册，安闻开口问道。
　　“订制？您的意思是，有特殊要求，这些简易房无法满足您的要求？”原经理有点疑惑的问道。
　　真的，买简易房的多了去了，但要求私人订制的，还真没见过。
　　这种本身就是临时使用的简易房，能凑合着用就行了，要什么私人订制啊。
　　有那个钱，还不如找施工队直接建一栋。
　　“不是，主要是这些简易房太丑了，而且钢架结构包裹铝材的简易房，也不符合我的要求。”
　　“……这个，不知道安闻先生的要求是什么？”
　　原经理听完，有点无语的询问道。
　　“第一点，结实，必须非常结实。在承重允许的情况下，把围墙换成钢板。”
　　“第二点，保暖，能够在零下45度至摄氏40之间，保证房屋内的温差不会出现太大的变化。”
　　“第三点，美观，不要这些有棱有角的设计，要多使用弧线，要有科技感，时尚感。”
　　听完安闻的三点要求，原经理已经说不出话了。
　　真的。
　　要不是安闻手腕上的那块80万的手表，她都准备叫保安了。
　　这些要求，你确定是在买简易房？

第九章 设计图汪汪汪版
　　“快快快……把所有人都召集过来，我们开个会。”
　　设计部经理接到电话之后，急吼吼的对着办公室文员说道，让她去通知手下们。
　　很快，设计部的八位员工全部来到经理的办公室。
　　“简短的开一个会，咱们公司接到一位大客户，这是那位大客户的设计要求，你们看一下，马上进行设计，人家客户还在等着呢。”
　　设计部经理把安闻提出的几个要求，跟手下交代了一下。
　　“经理？你确定这是客户的要求，不是生产部在逗我们玩？”
　　“是啊，经理，谁脑子进水了，对于简易房有这样的要求？”
　　“搞笑呢，我们是做简易房的公司，不是做建筑设计的公司？”
　　设计部经理听完手下的话，也赞同的点点头。
　　不过他已经反复地确认过了。
　　这件事是真的。
　　“嗯，你们说的我都明白，但大客户就在接待室等候我们的设计。
　　虽然我们不是做正经建筑设计的，但甲方有钱，他提出的要求，就是我们必须完成的任务。
　　好了，别发牢骚了，都动起来，赶紧回去工作，以最快的速度，把设计草图完成。”
　　经理说完，一群手下都露出无奈的神情。
　　甲方爸爸提出要求了，他们能怎么办？
　　既然不能反抗，那就是享受吧。
　　一群人开动脑筋，按照安闻的要求，开始进行设计。
　　说实话，他们以往设计建筑，都是按照怎么好拼接，怎么好施工来设计的。
　　所以设计出来的建筑，没啥美观，那是正常的。
　　但要是让他们尽情的发挥，他们也不是不能设计出美观的建筑，尤其是在钱到位的情况下。
　　另一边，安闻在原经理和两位部门经理的招待下，正在公司不远处的大酒店内吃饭。
　　为什么他那堪称离谱的要求被同意？
　　对方还这么热情的招待他？
　　别问，问就是使用了超能力。
　　“安先生，您尝尝这个醋鱼，他们的糖醋鱼做的非常有特色。”
　　“安先生，我来给您夹一块。”
　　对方招待的很好，安闻也没有拒绝对方的热情。
　　甲方爸爸嘛。
　　这要的待遇很正常，他都习惯了。
　　吃了一口糖醋鱼，安闻满意的点点头。
　　还别说，这家的糖醋鱼做的还真有点特色，酸甜可口，外焦里嫩火候掌握的非常到位。
　　“不错，他们的糖醋鱼，确实可以。”
　　安闻吃完一块鱼肉后，夸赞的说道。
　　“安先生喜欢就好，喜欢就好。”
　　看到甲方爸爸满意，两位部门经理都很开心。
　　毕竟这年头竞争压力太大，尤其是他们这种没啥技术门槛的公司，想要拿大订单可不容易。
　　现在好不容易碰到一位脑……不对，是有眼光的金主爸爸，他们怎么能不抓紧。
　　这也就是安闻没有什么特殊要求。
　　如果他有特殊要求，吃喝玩乐一条龙，对方都能给他安排妥妥的。
　　十二点半，众人吃完午餐，返回公司。
　　安闻坐在沙发上休息，喝着茶，玩着游戏。
　　嗯，跟他一起组队玩游戏的，就是原经理和前台的两位接待。
　　游戏嘛，四个人当然是玩和平精英啦。
　　“安先生，我捡到一个三级头，我现在给您送过去。”
　　“安先生，对方有人，我们进圈没掩体，我们走前面给您当人墙，掩护您进圈。”
　　“安先生，楼上有人，我拿雷去跟对方同归于尽。”
　　一把游戏下来，排名18。
　　三个队友太菜，哪怕安闻再牛逼，也带不动。
　　不过没关系，打游戏嘛，开心就好了。
　　安闻以前找陪玩的小姐姐，对方也没有这么到位的服务啊。
　　没办法，这就是甲方爸爸的待遇。
　　玩了两局。
　　设计部门终于把外形的草图设计出来了。
　　内部结构还没有重新搞，毕竟一份设计图不是这么容易搞出来的。
　　但最起码也要先确认外形，否则因为外形问题被驳回，内部结构管线等各方面设计的再好，也没鸟用，还是要推导重来。
　　“安先生，这是设计部按照您的要求，给出的初步草图，您看有哪些地方需要修改的？”
　　安闻接过草图，开始挑毛病。
　　这份草图，完全按照安闻的想法，有科幻感jio，很时尚。
　　可惜，安闻并不满意。
　　因为这张设计图的外观，他曾经在科幻风格的桌面壁纸上看到过差不多的。
　　“不行，完全没有新意，不是所有科幻建筑，都是弧线拉满，墙上布置一些LED灯，就叫科幻的。
　　这份设计图，没有什么新意，这是在敷衍我，我很不满意，你让他们重新设计一份，要有创意的。”
　　初步的设计草图，直接被安闻给驳回。
　　开玩笑，他虽然有钱，但他的钱又不是大风刮来的。
　　现在哪有那么容易赚的钱。
　　随便从网站找一些科幻建筑的外观，然后改一改，就叫设计图，搞笑呢。
　　那样的话，会上网的岂不都是设计大师。
　　“好的，我这就拿回去，让他们重新设计。”
　　原经理看到安闻有些生气，马上安抚道。
　　“现在是1点，我1点40还有事，如果在1点40之前，你们连一个像样的外观设计图都拿不出来，那就没什么好说的了。”
　　“是是是，请您放心，我们一定按您的吩咐，把设计图拿出来的。”
　　设计部重新设计外观，安闻继续打游戏。
　　不知道设计部那边受到了什么样的压力，这一次速度非常快。
　　安闻他们一把游戏打完，也就不到二十分钟的时间，他们就拿出了一份新的外观设计图。
　　也就是设计图修改版。
　　这一次的修改版还行，最起码不是抄抄抄，有点自己的东西。
　　整个厂房像一个带有科幻风格的豪华游艇，两边的墙是游艇在海上乘风破浪浪花，大门是游艇尾部平台。
　　至于游艇的驾驶舱，则在厂房的顶部，那里设计成为办公室、配电室和小型独立工作间。
　　厂房的顶部，相当于游艇的第二层，是整个设计最优科幻感的地方。
　　至于这里的用处，那就是休息室，用来住人的。
　　“嗯，这个设计还算不错，不过船体还要打磨一下，这里、这里还有这里的线条可以更加柔和一些，在稍微修改一下。”
　　“好的，我这就去通知他们。”
　　五分钟后，设计图修改第二版。
　　“嗯，这就好看很多了，不过作为墙体的海浪，看起来有点不自然，再去修改一下就行了。”
　　设计图修改完美版……
　　“嗯，这回自然多了，不过我感觉游艇的头部，是不是还可以加上一些东西？你让他们试试，就算加不了也没关系。”
　　设计图最终完美不修改版……
　　“这个类似于汽车尾翼的装饰就不错，但你问问他们，能把搞成飞机或者宇宙飞船的尾翼。”
　　设计图终极再也不修改版……
　　“咦……你说这里加点东西怎么样？”
　　设计图终极打死也不修改版……
　　“不好看，还是不要加了，那就在海浪上加点东西。”
　　设计图终极打死也不修改，再修改就是小狗版……
　　“算了，还是用之前的那个，不过要把大门搞的科幻一点。”
　　设计图汪汪汪版……
　　“很好，就按照这个设计吧。”

第十章 木工技能树和真香
　　确定好了外观，安闻就离开了公司。
　　剩下的事情，就不需要他操心了，对方自然会把内部设计好，然后进行制造，他只要等着收货就行了。
　　回去的路上，安闻还顺便买了两台小型的发电机和四桶柴油。
　　毕竟没有电的生活，各方面都不方便。
　　当安闻全副武装再次来到异界的时候，正是好下午两点。
　　这个时候，异界还是黑天，并且比他离开的时候还要黑。
　　“黎明前的黑暗啊。”
　　感慨了一声，安闻把目光投向还在不断蠕动的怪物身上。
　　都这个时候了，还不逃跑吗？
　　看着怪物一点逃跑的意思都没有，安闻有点疑惑。
　　如果这些怪物真的能够在阳光下生存，那事情就很麻烦了。
　　海岸边的树都已经被他砍完了。
　　想要继续砍树，就只能砍靠近深林那边的树了。
　　要是这些怪物能够在白天生存，那他一边砍树，还要一边防备这些怪物的攻击，想想就让人头痛。
　　安闻皱着眉头，思考着解决问题的办法。
　　转眼间，十几分钟过去了。
　　远处的天空有点泛白。
　　黎明前的黑暗过去，太阳马上就要升起。
　　“不知道这个世界的太阳，是不是从东边升起……不对，这个世界还没有方向呢，如果我把太阳升起的方向定义为东方，完全没有任何问题啊。”
　　安闻说着，就拿出一把螺丝钉，在木屋外的地面上，刻画出四个箭头，分别是东西南北。
　　“很好，以后建房子，就可以建坐北朝南的房子了。”
　　房子为什么要坐北朝南，安闻不清楚。
　　但几千年来，老祖宗都是这么修建房子的，那肯定有他的道理。
　　他不需要纠结其中的原因，他只要按照这样的朝向建房子就行了。
　　嘣！
　　这个时候，绳子突然绷紧，棍子卡在木屋里发出清脆的响声。
　　安闻抬头，顺着绳子看向怪物。
　　“终于要逃了？”
　　这个时候，怪物确实在往森林的方向逃跑。
　　可惜，绳子死死的拴住它，让它根本逃不了。
　　安闻小心翼翼的走到火堆辐射区域的边缘，往外迈出一步，然后又飞快的缩回来。
　　“嗯，这个时候就想着逃跑，不想着攻击了？”
　　看到怪物没反应，安闻再次迈出去一步。
　　果然，哪怕安闻已经离开火堆的辐射范围，但怪物理都没理他，就想着逃跑。
　　“我好想逃，却逃不掉~~”
　　看到这样的情况，心情愉悦的安闻，开始放声高歌。
　　这时，遥远的天际，一轮红日缓缓升起。
　　一道光芒划破苍穹，照耀在被白雪覆盖的大地上。
　　“嘶……”
　　被绳子拴住的怪物，在这道旭日之光照射下，发出绝望的嘶吼。
　　呼……
　　下一秒，怪物就像是被点燃的纸张，飞快的燃烧，最后化为黑色灰烬消失在空气中。
　　“嗯？这个设定，怎么有点像某部吸血鬼电影？”
　　看了看绳子，发现绳子没有任何损伤。
　　刚才怪物被阳光点燃，好像并不是实体火焰，更像是某种神秘力量。
　　算了，不管了，只要确定这些怪物在白天不能生存就好了。
　　随着一轮大日缓缓升起。
　　覆盖大地的冰雪，以肉眼可见的速度飞快融化，温度也随之上升。
　　“精神病一样的设定。”
　　短短十分钟，气温就从零下45度提升至零上5度，并且随着时间的推进，温度还是飞快的上升。
　　这样的气温变化，简直坑爹。
　　安闻返回家中，把身上的羽绒服换成沙滩裤和背心，然后把小型放电机和油桶提到楼上。
　　十几分钟后。
　　当安闻再次返回异界的时候，气温异界上升到了28度。
　　“今天就不建房子了，砍几块木头，做模型或者车珠子玩。”
　　昨天建房子，安闻到现在还全身难受，他才不想找罪受呢。
　　简易房最多一个星期就能到位，他犯不着自己建房子。
　　能有钱解决的问题，那就不是问题。
　　把火堆灭掉，安闻拿起电锯，开始锯树。
　　5秒钟后，大树变成圆木。
　　分解了圆木之后，安闻打开小型发电机，把电线接在应急备用电源的发电机接口上，然后又拉了一条线，接在家用型木工机床上。
　　“不行，要搭个棚子，否则太晒了。”
　　安闻刚准备车珠子玩，却发现阳光太大。
　　没办法，只能搭个棚子。
　　又锯了几棵树，安闻搭建了一个木棚，把木工机床放在木棚里，开始车珠子玩。
　　“嗡嗡嗡……”
　　安装好木块，电机发出嗡嗡的声音，刀头开始旋转。
　　吱吱吱……
　　刀头切割木块。
　　安闻盯着木块，他很怕木块跟昨天一样，分解成木板，那就坑爹了。
　　很快，一颗圆滚滚的木珠就被切割下来。
　　期间木块并没有分解成木板。
　　“这是什么设定呢？”
　　说实话，虽然眼前的情况让安闻很开心，可这样的情况，却不符合游戏的设定啊。
　　昨天他试过了，木块遭到切割，就会分解成为木板。
　　木板被切割，就会变成木屑。
　　为什么今天他就能够车珠子了呢。
　　想了想，安闻拿其一个木块，放在外面的树根上，用电锯开始切割。
　　很快，这个木块就被分解成了木板。
　　“这尼玛是什么情况？”
　　说实话，安闻有点懵逼。
　　看着脚下刚被分解出来的木板，再看看棚子里木工车床上不断被削下来的木珠，安闻陷入了沉思。
　　“嗯？”
　　这个时候，安闻突然发现，木棚有点不一样。
　　在木棚的柱子上，有一个虚拟的小白点。
　　安闻靠近之后，小白点变成了虚拟屏幕，跟昨天木屋的虚拟屏幕一模一样，上面显示着木棚的属性。
　　“建筑：简陋的木材加工厂
　　品级：普通
　　属性：木材加工效率+10%，木材加工质量提升+15%
　　特殊：木质材料加工工艺列表开启
　　收入：325生存点/小时”
　　看完木棚的属性后，安闻傻眼了。
　　他只想建一个当阳光的棚子，怎么就变成木材加工厂了。
　　不过这些都可以忽略，但那个木制材料加工工艺列表开启是啥意思？
　　安闻找了找，终于在虚拟屏幕左下方，找到了一个图标。
　　图标上的LOGO是一个木雕模型。
　　点开这个图标，一个巨大的列表出现在安闻面前。
　　“这……这哪里是木材加工工艺啊，这尼玛是科技树好吧。”
　　眼前这列表，就跟游戏中的技能树一样。
　　从最基础的木碗、木锤、木雕，一直往下延伸，纵横交错。
　　现在列表中被点亮的，除了最基础的三项加工工艺之外，还有下方的木珠。
　　“木碗代表着生活用具，下面是木凳、木桌、木柜，向下延伸跟木锤下方的支线连接，出现马车、房屋，在继续跟其他支线连接，出现宫殿。
　　木锤代表着生产工具，向下延伸与木雕的支线连接，出现水车、机床，继续往下延伸，出现木牛流马。
　　木雕代表着技巧艺术，往下延伸与其他支线连接，出现微雕和精巧零件。”
　　安闻一边把列表往下拉，一边嘀咕着。
　　很快，当列表拉到底的时候，出现了三个终极技术。
　　“机关巨城、战争圣兽和苍暮飞鹰……这尼玛是玄幻吧。”
　　安闻看到最后三个终极技术后，都懵逼了。
　　机关城大家都懂，墨家机关城的传说，不管是动漫还是游戏，都有不少描写。
　　但列表中的机关城，那是真正的战争堡垒，根据描述可以抵挡几十万怪兽的进攻。
　　战争圣兽相当于攻击武器，八层楼高玄武形态战争圣兽，可以在怪物堆里横冲直撞。
　　至于苍墓飞鹰，那就更玄幻，可以载人飞行，在天空遨游三天而不落地。
　　俺想要！
　　这时候的安闻双眼放光，跟看到自己老婆新出的精美手办一样，就是想要。
　　“嗯？升级技术，需要生存点？”
　　这个时候，安闻终于知道，生存点是用来干什么的了。
　　可是他身上，只有280点生存点，别说点出机关术了，他连木制宫殿的生产技术都点不出来。
　　“马德……真香。”
　　安闻骂了一句，就转身离开木棚，拿起电锯，去锯树。
　　什么再也不建房子了？
　　在真香定律面前，都是狗屎。

第十一章 精致完美的浴室
　　嗡嗡嗡……
　　电锯的声音，在深林里响起。
　　安闻以5秒钟一颗树的速度，疯狂的伐木。
　　不到十分钟的时间，靠近海岸线的森林，已经被安闻砍到了一大片。
　　同时，安闻也终于见到了活物。
　　一群梅花鹿。
　　哪怕安闻在疯狂的锯树，电锯的声音也非常的吵，但那群梅花鹿却跟没看见他一样，继续在那里优哉游哉的吃草。
　　“按照正常的游戏思维，这群梅花鹿应该是食物，用来给玩家狩猎的。”
　　安闻看到梅花鹿之后，根本就没有理会。
　　他又不需要在岛上吃饭，所以他对于这群梅花鹿根本就没有任何想法。
　　这个时候安闻的脑子里，全部都是那三种木工工艺的顶级装备，哪有时间打猎玩。
　　不过这群梅花鹿的出现，也证明了一点。
　　岛屿晚上出现怪物，需要玩家守家。
　　而白天则是玩家打猎、建设的时间。
　　毕竟有饥饿度的话，玩家就需要打猎和采集食物，会拖慢玩家的建设节奏，延缓游戏的寿命。
　　嗡嗡嗡……
　　没有理这群梅花鹿，安闻继续疯狂的锯树。
　　过了一个多小时。
　　安闻才放下电锯停手。
　　他不停手也不行，靠近海岸线的森林，已经被他给锯光了。
　　要是继续下去，他就要踏足森林里面了。
　　目前他还不想冒险。
　　所以，眼下只能想这样了。
　　再说了，就他刚才砍的这些木头，也差不多够用了。
　　“开始建房子。”
　　休息了一会儿，喝了一瓶冰可乐之后，安闻开始搞房子的设计图。
　　这一次，安闻是真的在用心建房子。
　　跟几年前他玩我的世界里，想要复原阿方宫一样用心。
　　“里面要隔成最少三个隔间，一个是储存和组装零件的隔间，一个是制造小型零件的隔间，一个是切割木料的工作间。”
　　“工作间的墙壁，要搞几个卡槽，用来固定木料，方便切割。”
　　“房顶要搞龙骨顶棚，栓上绳子，可以用来挂滑轮组和拼装东西。”
　　“地面也一样，要搞一个传送带来运输大块木料。”
　　“还有……”
　　安闻设计了半天，把他能想到的全部都想了一遍。
　　确定没有什么遗漏之后，才开始动手。
　　从下午四点，一直干到晚上八点多。
　　中间饿了，安闻就随便啃了点压缩饼干，喝点水。
　　埋头苦干！
　　精益求精！
　　历经四个多少小时，安闻终于把新的木材加工厂给建好了。
　　“不知道属性怎么样？”
　　安闻有点紧张的看向开木材加工厂的虚拟面板。
　　“建筑：精巧木材加工厂
　　品级：精良
　　属性：木材加工效率+15%，木材加工质量+20%，木制零件精度+20%
　　收入：1260生存点/小时”
　　看完这个属性之后，安闻点点头，还算满意。
　　各项属性不光提升了十个百分点，还增加了一个新的属性。
　　并且生存点的收入，也翻了好多倍。
　　“不错。”
　　房子建完了，安闻一直提着的那口气也松懈了。
　　瞬间，安闻感觉全身都在痛。
　　建房子的时候他很亢奋，可现在结束了，他感觉自己被玩坏了。
　　全身上下，没有一处是不酸痛的。
　　“今天是盖不了房子了，回去泡个澡，缓解一下疲劳。”
　　安闻实在是不想动了，否则他绝对要出去按摩，把肌肉里的乳酸排出去。
　　可惜，他现在连手指都不想动一下，更不用说开车了。
　　回到家，拖着疲惫的身体来到浴室。
　　就在他准备给浴缸放水的时候，脑子灵光一闪。
　　“如果我把浴缸搬到异界，再建一个简陋的浴室，会有什么效果？”
　　安闻脑子里突然蹦出了一个大胆的想法。
　　木屋有属性。
　　木材厂有属性。
　　那么没道理浴室没有属性啊。
　　想到这里，安闻咬了咬牙。
　　“干了。”
　　把连接浴缸的管道拔掉，拆掉电源线，确定浴缸整体已经不连接任何东西了，安闻抓住浴缸进行穿越。
　　“真是没事找事。”
　　安闻拖着疲惫且全身酸痛的身体，再次盖房。
　　这次就很简单了。
　　比昨天建造的木屋还简单。
　　一排圆木当强，房顶是一块木板，下面垫一层木板，在搞一个晒日光浴的木板床，就完事了。
　　把浴缸搬到屋子里，整个浴室就完工了。
　　“看看是什么属性？”
　　安闻有点好奇，这个浴室到底能有什么属性。
　　可是当他看到浴室的属性之后，整个人都懵逼了。
　　“建筑：精致完美的浴室
　　品级：卓越
　　属性：缓解疲劳+60%，疏通经络+55%，净血排毒+55%，活化细胞+60%，减肥瘦身+55%
　　收入：3万生存点/小时”
　　咕嘟！
　　安闻看到浴室的属性后，呆愣了半天。
　　揉了揉眼睛，发现不是自己眼花。
　　“卧槽……”
　　安闻下意识大叫了一声。
　　说实话，这个时候的安闻都懵逼了。
　　随随便便建了一个浴室，怎么会有这么牛逼的属性，这不对啊。
　　“等等……是因为浴缸？”
　　安闻从家里拆过来的这个浴缸，也不是普通货，当时买的时候花了七万多。
　　360度无死角水流冲浪，背部足底穴位按摩，智能温控，自动清洁杀菌，旁边还配置电脑，可以一边泡澡一边打游戏、看电影。
　　虽然这个价钱肯定是贵了，但在市面上绝对是顶级货。
　　“除了浴缸，没有别的可能了。”
　　安闻已经确定，浴室之所以能有这样的属性，完全是因为他从家搬来的浴缸。
　　那么问题来了。
　　他的木材加工厂里，也有一台木工机床，虽然是家用型的，但为什么没有这么强的属性呢。
　　想到这里，安闻跑到木材加工厂。
　　他卸下一块木板，让房屋处于修建状态，然后把木工机床搬了出来。
　　按上木板，安闻看向木材加工厂的属性。
　　“建筑：坚固的木材加工厂
　　品级：普通
　　属性：木材加工质量+5%，木材加工速度+10%
　　收入：600生产点/小时”
　　果不其然，木材加工厂的属性发生了大变样。
　　“是木工机床不够高级，还是木材加工厂所需要的设备太多，一种设备并不能提供太高的属性？”
　　安闻想了想，不是很确定。
　　不过他可以购买一套木工的设备，把木材加工厂内设备配全，到时候就知道了。
　　反正有一点是可以肯定的，那就是他可以通过从地球带设备过来作弊。
　　“算了，明天再说，先去泡澡。”
　　不去管这些问题，安闻决定去泡澡。
　　毕竟浴室的属性，不要太强。
　　但是眼下有一个很尴尬的问题，那就是异界没有水。
　　没办法，安闻只能回家打水。
　　又来来回回折腾了十几趟，安闻才算把浴缸里的水灌满。
　　“呜呜呜……嘘服……真嘘服……”
　　躺进浴缸里，打开冲浪开关，瞬间整个人都放松了，跟要飞升了一样。
　　“看部电影。”
　　反正浴室的属性这么强，多泡一会儿应该只有好处，没有坏处。
　　就这样，安闻在浴缸里整整泡了2个小时。
　　噼里啪啦……
　　爬出浴缸，安闻活动了一下身体，感觉全身轻松，就跟脱下一层铠甲一样。
　　并且一天的疲劳全部都消失了。
　　肌肉一点酸胀的感觉都没有，哪怕让他现在跑一圈十公里，都没有任何问题。
　　“11点多了，该回去睡觉了。”
　　安闻看了看时间，已经快到凌晨了。
　　在周围点起火堆，安闻就返回家中睡觉。
　　凌晨两点，当安闻在地球陷入梦乡的时候，异界的黑夜到来了。
　　当最后一丝阳光消失在地平线，月光洒满大地的时候，森林里传来无数吼叫声。
　　“嘶……”
　　“吼……”
　　“哞……”
　　无数凶狠的叫声，在这一刻响起。
　　接着，地面出现微微的颤抖。
　　几分钟后，成百上千只各种各样的怪兽，从森林深处冲出来。
　　如果安闻在这里，估计要被吓尿。
　　眼下出现的怪物，可不是昨天晚上出现的那几只弱鸡。
　　头上长着狰狞独角的怪兽，身体表面长满骨刺的怪兽，有着厚厚骨甲的怪兽，伸出几十条触手的怪兽……
　　各种各样的怪兽，都出现了。
　　其中一些小型怪兽，在靠近营地的时候，不在前进。
　　它们畏惧火光，不敢踏入火堆的辐射范围。
　　可是那些凶残的，巨大的怪兽，却无视火光的照射，直接冲进营地。
　　很快，火堆熄灭。
　　在黑暗笼罩的营地中，无数怪兽正在疯狂的破坏。

第十二章 营地被毁
　　早上，安闻神清气爽的起床。
　　全身肌肉一点酸胀感都没有，反而感觉充满了力量。
　　这让安闻感觉非常爽。
　　“昨晚泡澡还真有效果，看来以后每天都要泡澡。”
　　简单的洗漱之后，安闻就来到小区外的早餐店。
　　“老板，一杯豆浆，一碟小菜，两个花卷，一个蛋。”
　　“好的，你先座，马上给你送过来。”
　　安闻拿出手机，点开小破站。
　　这两天他一直忙着异界的事情，根本就没时间逛小破站。
　　正好趁着吃早饭的时间，过来看看。
　　“飞科败北，比赛结束时疯狂切屏，不忍看水晶爆炸。”
　　看到这个视频，安闻挑了挑眉毛。
　　李哥这么快就被安排上了吗？
　　热度不低，弹幕都有将近一万条。
　　安闻继续翻页，他对于这些没兴趣，有时间还不如看看自家老婆。
　　“那些年血洗B站，让你燃爆的几首神曲。”
　　看到这里，安闻决定听着神曲吃早饭。
　　“ki me tsuke bakari unubo re wo ki ta chiipu na hokori de oto aragetemo……”
　　当小林未郁的声音响起。
　　安闻感觉全身的细胞都抖了起来，有种要爆炸的感觉。
　　特别下饭！
　　接着，一首首熟悉的歌曲，一个个熟悉的声音，在安闻耳边响起。
　　八爷、光叔、香菜、泽野弘之、fripSide……
　　当几首神曲结束的时候，安闻已经回到了家中。
　　穿好羽绒服，全副武装之后，安闻穿越到异界。
　　“嗯？”
　　来到异界的瞬间，安闻愣了。
　　他点燃的三个火堆消失了，周围一片漆黑。
　　借助头顶上的月光，安闻看到了倒塌的木屋和木材加工厂。
　　“发生了什么事情？”
　　在安闻愣神的时候，他的身后传来一声恐怖的吼声。
　　下意识的回头。
　　看到的却是一个巨大而狰狞的身影。
　　唰！
　　安闻瞬间穿越，返回家中。
　　啪！
　　安闻回到家中的一瞬间，直接坐到地上，喘着粗气。
　　脸上还带着惊魂未定的神情。
　　半响后，安闻才平复了心情，脱下羽绒服，瘫在沙发上。
　　“到底出了什么问题？怪物不怕火光了？营地为什么被毁？”
　　一连串的问题在安闻的脑海中浮现。
　　安闻先把这些问题抛开，从头开始捋。
　　第一天没有怪物。
　　第二天我建了一栋木屋，出现了五只怪物。
　　昨天我建了木材加工厂，建了浴室，晚上整个营地就被怪物给毁了。
　　那么可以肯定的是，建造的出现，等同于怪物的出现。
　　按照游戏设定，玩家的实力提升，怪物的等级也会随之提升。
　　木材加工厂和浴室，就因为这两栋建筑，所以让怪物的实力出现跨越式的增长？
　　“不对，不是两栋建筑的问题，而是生存点的问题。”
　　安闻想明白了。
　　因为游戏系统的平衡机制，不可能让玩家得到几万生存点的同时，而且怪物却不增强。
　　那样的话，要不了多长时间，玩家就可以碾压怪物了。
　　游戏也会失去了可玩性。
　　解决这个问题的办法，就是在玩家生存点收入增多的同时，增强怪物的数量和实力。
　　这样就能够一直压着玩家，让玩家的生存变得艰难，但又卡在线上，不至于让玩家崩溃。
　　狗策划！
　　昨天营地之所以被毁，不是因为别的，主要是因为我开挂。
　　直接把浴缸带进了异界，瞬间让生存点的收入暴增。
　　而营地的防御，却没有任何提升，所以才挡不住那些怪物。
　　安闻从来没有天真的认为，光凭借火光，就能够抵挡所有怪物，那还建什么房子啊，天天晚上放火就不行了。
　　“搞了半天，还是我的问题。”
　　安闻有点郁闷。
　　异界的游戏设定，已经完美的解释了。
　　什么叫做你可以开挂，但你确定你开挂就能打得过我！
　　“看来要先建造防御体系，否则房子建的再好，也没鸟用啊。”
　　搞明白了事情的原因，安闻就不担心了。
　　虽然营地被怪物毁掉有点可惜，但那都不算什么大事。
　　“现在我唯一搞不清楚的，就是怪物的实力到底能不能无限增长。
　　按道理来讲，现在那个岛屿，应该相当于游戏的新手村，而新手村周围的怪物，实力不可能跟高级地图相比。
　　那么也就是说，一旦我开的挂，超出一定的界限，那么怪物的实力就不可能继续跟着提升。
　　所以，我要搞明白这个界限。”
　　想到这里，安闻的心情就变好了。
　　虽然这一切都是他的猜测，但要是事实成真，那么一切事情都好说了。
　　至于他猜测错误，无非是浪费一点时间和金钱罢了。
　　下午两点半。
　　安闻准备再次穿越异界。
　　这个时候，异界的太阳已经升起，那些怪物肯定都消失了。
　　不是安闻托大，毕竟要是怪物24消失都在进攻，那完全还搞个屁。
　　果不其然。
　　当安闻来到异界的时候，怪物早就已经消失的无影无踪。
　　“有点惨啊。”
　　看着营地的残骸，安闻的嘴角抽了抽。
　　木屋不知道被什么怪物踩踏了，现在那里还有一个大脚印。
　　木材加工厂也差不多，机床都被碾压成碎片了，到处都是木头的残骸和碎渣。
　　至于他的浴室，连地基都被刨了。
　　别说浴缸了，他连陶瓷的碎片都没找到，鬼知道他的浴缸是不是被怪物们给吃了。
　　“看来不把防御设施建起来，房子修建的再好也没用。”
　　安闻在满是残骸的营地内转了一圈之后，就离开营地，走向森林。
　　这个地方他不准备要了。
　　地理环境太差了。
　　而且周围的资源又少，对于未来的发展很不利。
　　“咦……我昨天落在森林里的电锯，竟然幸存了下来。”
　　捡起地上的电锯，安闻继续往森林内走去。
　　一路上，安闻看到了很多小动物。
　　并且森林内部有不少果树，树上都长满了果子。
　　半个小时后。
　　安闻在森林里面，发现了一个被岩石山脉包裹起来的山谷，在山谷里面还有一条小型瀑布。
　　看到山谷的情况之后，安闻望天。
　　“这里才是真正的营地建设地点吧。”
　　这个山谷不管从哪方面来讲，都是一个天然的堡垒。
　　三面被光秃秃的岩石山脉包裹起来，只留有一个出口，只要守好这个出口，内部根本就不需要担心。
　　而且山谷内部不光有瀑布作为水源，在山谷内还生长着很多果树。
　　“简直了。”
　　安闻很无语。
　　之前他所在的海滩，应该说作为出生点的。
　　只要玩家在海滩待上两天，晚上遇到怪物，就会建营地。
　　可是随着时间的推移，玩家们会发现海滩周围的资源太少，果树也非常少。
　　面对越来越强的怪兽，再加上物资的缺乏，那么玩家们必须转移。
　　而玩家们只要探索森林，肯定会发现这个物质丰富的山谷，然后玩家们就会以山谷为据点，作为营地抵抗怪物的入侵。
　　所以说，我之前玩的是地狱难度？
　　“这里的山脉，才是最珍贵的资源吧。”
　　安闻摸了摸坚硬的岩石山体，然后使用电锯进行切割。
　　整整30秒，山体才爆出来一块标准的一立方岩石。
　　“这个岩石，就是应该用来建造城墙的，否则木制的建筑再怎么坚固，也无法抵挡强大的怪兽。”
　　放下电锯，安闻再次望天。
　　整个人散发出一股（）的气息。

第十三章 使用钞能力
　　下午，简易拼接房公司的贵宾室里。
　　安闻一边喝茶，一边看着设计到一半的厂房图纸。
　　“安先生，我们的设计师正在加班加点的工作，最多三天的时间，就能够设计图完整的搞出来。”
　　原经理对于安闻的印象，可谓是非常的深刻。
　　他以为安闻今天来，是来催他们赶工的。
　　这对于甲方爸爸来说，属于基操。
　　但这次她想错了。
　　“嗯，不急，不要为了赶时间，降低质量。”
　　“请安先生放心，关于质量问题，我们是可以保证的。”
　　安闻点点头，也不再废话，直接说起他今天来的目的。
　　“我还需要两套房子，一个是健身中心，带室内游泳池的那种，施工方面不需要你们管，你们只要在设计的时候，预留游泳池的位置就行了。
　　另一个是综合型的多功能大楼，内置图书馆、实验室、小型加工中心等跟科研有关的设施。
　　对于这两个建筑，我别的要求没有，还跟之前一样，坚固、美观，要跟工厂的外形配套。”
　　安闻说出了他来的目的，要继续购买拼接房。
　　“好的，安先生，这完全没有问题，请问您还有其他需要吗？”
　　原经理很激动，这代表着她又有提成了。
　　所以，她很勤快的询问，看看安闻还有没有别的需要。
　　“嗯，你们能不能生产钢筋混凝土立柱，正方形的那种？”
　　“可以，不知道安先生需要什么规格的，对于参数方面有什么要求？”
　　安闻想了想，说道：”长宽一米，高八米，长方体的钢筋混凝土立柱，要求只有一个，那就是坚固。”
　　“……坚固，那个安先生，除了坚固之外，对于承重之类的参数，没要求吗？”原经理有点疑惑的询问。
　　“没有要求，我又不是要它来承重，我要的是坚固，是那种坦克撞上去，也撞不断的。”
　　安闻突发奇想，想到了钢筋混凝土。
　　本来他之前想要在山谷出口搭建城墙，用山谷内的岩石就好了。
　　可是想想，岩石既然是游戏中给出的材料，那就不可能完全抵挡住所有怪物。
　　毕竟要是用岩石建造城墙，怪物攻打不进来了，那玩家岂不是无敌了。
　　所以，安闻准备用钢筋混凝土作为城墙，中间用岩石堆砌，城墙的外墙体再包裹上钢板。
　　他就不信，这样的防御体系，那些怪兽还能攻破。
　　实在不行，他还可以继续堆防御。
　　除此之外，他还会在城墙上建造箭塔，在城墙后方布置投石车，要是不行他就去国外的淘宝上买点武器。
　　现在不是要双十一了嘛。
　　不知道国外有没有双十一这个活动，有的话武器打不打折。
　　反正防御体系，只是作为抵挡，他还要攻击，毕竟光是挨打肯定不行。
　　“好的，这完全没有问题，不知道您需要多少根立柱？”
　　原经理马上答应下来，这根本就没难度好吧。
　　“先来500根。”
　　“好的。”
　　别人答应的痛快，安闻给钱也痛快。
　　签了合同之后，安闻直接打了200万的订金。
　　离开拼接公司之后，安闻又去租了一个4000平的大仓库，一年的租金80万。
　　这个仓库是独门独院的仓库，不是物流产业园区的仓库。
　　这样一来，每天运送进来的物资，安闻就可以转移到异界去。
　　要是旁边有其他仓库，天天看着安闻这里进货，却不出货，而且仓库里又没东西，那不是找刺激嘛，人家又不瞎。
　　忙完了这些事情，安闻又买了一台摄像机和一套备用电源。
　　来到异界。
　　安闻又在山谷里修建了一个木屋。
　　然后在晚上八点钟，他又拆掉木屋的一块板子。
　　“被拆掉了一块板子的木屋，算是没有建成的，而下午建成的木屋，在晚上来临之前就消失了。
　　按照游戏规则，在夜晚的时候，如果检测到没有木屋，那么就不应该有怪兽来袭击。”
　　安闻拆掉一块木板之后，一边嘀咕着，一边把摄像机放进木屋。
　　他要确定一下，这么搞的话，晚上还会不会有怪物来袭击。
　　第二天下午。
　　安闻再次来到异界。
　　他看到了完好无损的木屋。
　　翻看摄像机的录像，昨天晚上果然没有任何怪物出现。
　　“很好，这又是一个BUG，我完全可以在白天的时候建造一栋建造，在夜晚来临之前把建造拆掉一部分，让建筑处于没完工的状态。
　　这样一来，我白天可以得到生存点，而晚上却不会遭到怪兽的袭击，完美！”
　　安闻开心的笑了起来，他又找到了一个BUG。
　　这样他就可以在白天放心大胆的去刷生存点了。
　　“给我送十个浴缸，对对对，直接送到仓库。”
　　“给我送全套的健身设备……没错，全部都要……好的，直接送到仓库。”
　　“小型挖掘机、推土机、压路机还有叉车，每种一辆……对对对，直接送到仓库。”
　　“给我一整套木工机床和加工设备……是全套懂吗？包括……什么都包括……没错，我连电刻刀、磨角机和电刨都要……直接送来就行了。”
　　确定了异界的BUG之后，安闻就开始大采购。
　　反正现在有仓库了，他可以尽情的买买买。
　　浴缸送来的最快，不到两个小时，十个浴缸全部送到。
　　安闻建造了十个简易的浴室，把十个浴缸安装好。
　　这些浴室的属性都差不多，每小时能给他提供276000生存点。
　　不要以为这些生存点很多，想想那多如繁星的技能树就知道了，后期的哪一个技能，都需要几千万上亿的生存点才能点亮。
　　毕竟按照游戏的规则，初期的时候，玩家就不可能点出那么牛逼的东西出来。
　　“开始干活吧。”
　　建完浴室，安闻就开始测量谷口。
　　根据目测，谷口大概有300多米的宽度，但这只是估计，跟实际数据肯定有很大的差距。
　　果不其然。
　　通过测量，谷口的宽度只有263米。
　　“接下来就是挖地基，攒生存点，锻炼身体，等过段时间把防御体系建设好之后，就给那帮怪物来个狠的。”

第十四章 我要变强
　　哐啷啷……
　　山谷内响彻着机械的轰鸣声。
　　安闻驾驶着小型挖掘机，在山谷出口处不断的挖掘着。
　　每隔10秒钟，挖掘机就能挖出一立方米的深坑。
　　安闻已经挖了两个多小时。
　　谷口处已经堆满了土堆，一个长10米，宽5米，深2米的地基。
　　别问安闻为什么会开挖掘机。
　　每个男孩子在小的时候，都有一个挖掘机模型或者是玩具。
　　安闻也不例外，但他的挖掘机玩具，是进口的那种。
　　大家小的时候，都会想着在长大之后去开大挖掘机。
　　但实际上，大家长大以后，能去做别的工作，就没人会去开挖掘机。
　　安闻当然也不用去开挖掘机谋生，但他却真的去学习开挖掘机了。
　　别问，问就是有钱任性。
　　所以，安闻现在开着挖掘机挖坑，并不觉得累，反而玩的很开心。
　　这毕竟是他儿时的梦想啊。
　　“铃铃铃……”
　　半个多小时后，安闻的手机闹铃响起。
　　“咦……5点了？时间过的真快啊。”
　　听到闹铃响起，拿起手机看看时间，发现已经5点了。
　　安闻真的没有感觉到时间的流逝，可能他玩的太嗨了。
　　太久没玩挖掘机了。
　　下了挖掘机，安闻看看自己两个多小时的成果，很满意。
　　“按照这个进度，半个月就能够把地基挖完，之后再用一个星期填充岩石底座，然后在放置钢筋混凝土构件，差不多一个月就能完工。”
　　安闻预估了一下工程的完工时间，对自己的工程进度表示满意。
　　来到浴室，开始泡澡。
　　自从浴室有了属性，安闻每天都要泡澡三次，早中晚各一次。
　　至于效果嘛。
　　看安闻天天在大太阳地下干活，他不光没有变黑，反而皮肤更有光泽就知道了。
　　这也就是在异界，要是在地球能有这个效果。
　　安闻开一家水疗店，一次十万，那些女人也会抢着来给他送钱。
　　可惜，异界的东西，拿到现实世界虽然能用，但却没有了特殊属性。
　　泡完澡，安闻就返回家，准备去吃饭。
　　就在他换衣服的时候，突然发现圆盘出现在他的脚边。
　　“额……有什么事吗？”
　　安闻抓起圆盘，有点疑惑的说道。
　　“→_→”
　　圆盘给了安闻一个这样的眼神。
　　“啥意思？”
　　安闻不知道圆盘这是要干什么？
　　看到安闻半天都没动静，圆盘的四肢开始挣扎。
　　把圆盘放到地上，圆盘开始朝着客厅爬去。
　　很快，圆盘就爬到了他的窝，一只小爪子搭在它的饭盆上，抬起脑袋看着安闻。
　　哦！
　　安闻这才明白，原来自己已经好几天没有喂它了。
　　“等着，我现在去给你拿口粮。”
　　来到储物柜，安闻掏出圆盘的口粮。
　　正常的陆龟，都是吃蔬菜的，而安闻懒得天天去买蔬菜，就买了进口的陆龟口粮。
　　每天到一点，这就方便很多了。
　　“好了，你慢慢吃吧，我走了。”
　　拍了拍圆盘的龟壳，转身离开家。
　　“it's my life BON JOVI this ain't a song for the broken-hearted……”
　　下楼的时候，安闻的手机铃声响起。
　　“这是谁啊？”
　　一看号码，安闻不认识，还是外地的号码。
　　“喂？哪位？对对对，是我买的……好的，你现在往仓库开，我现在就过去……好好好……那就这样说定了……拜拜！”
　　挂断电话，安闻有点牙疼。
　　他正准备去吃饭呢，结果送货的师傅来了。
　　昨天购买的浴缸和挖掘机，都已经送到，现在送到的是健身器材，至于木工机床，可能还需要两天时间。
　　没办法，安闻只能开车，前往仓库去收货。
　　在路上的时候，顺便叫了一份外卖。
　　接着又是一顿忙活。
　　一直到晚上八点钟，才把所有的健身器材卸完。
　　“本来我挺闲的，过着养老的生活，怎么突然间就忙成狗了。”
　　看着凌乱的仓库，安闻有点迷茫。
　　说实话，他是一个很佛系的人，除了在游戏里做过热血的事情，在现实中他都不跟别人吵架。
　　哪怕他收租的时候，遇到那种无赖一样的租客，他都不会生气，也不会跟对方吵架。
　　毕竟遇到这种情况，吵架是解决不了问题的。
　　他的做法，一般是喊律师来解决。
　　自家的公司养了那么多律师，他不用白不用。
　　反正合同都写的明明白白，让律师来跟对方谈，要是对方继续耍赖，那就通知警方呗。
　　大不了跟对方打官司。
　　反正他拖得起，看谁能耗得过谁。
　　不过在正常情况下，比如说对方说没钱，欠一个月房租，他都表示没有问题。
　　这年头谁都不容易，只要你不是真的想耍赖，是遇到难处了，那都好说。
　　扯远了。
　　现在安闻看着凌乱的仓库，他突然有种放弃的冲动。
　　本来日子过的好好的，每天打打游戏，偶尔出去玩个航模，或者和朋友一起聚聚。
　　这小日子，过的不要太舒坦。
　　可是现在呢，一天到晚忙个不停，而且还不知道要忙多久。
　　这让他这个佛系了许久的宅男，突然有点不适应。
　　前几天热血还在，干啥都很有激情。
　　可是刚才跟着师傅卸车，却让他很不爽，毕竟他不喜欢干活。
　　“唉……我想多了，我这毛病懒，说明白点是不能吃苦，用老人的话来说，那就是惯出来的毛病。”
　　半响后，安闻长叹一声，从地上爬起来。
　　对于自己的定位，安闻还是很清楚的。
　　他是一个心理有B树的人。
　　所以在胡思乱想了一会儿后，安闻又开始忙活。
　　他把健身器材一件件的送到异界，然后又用木材和岩石，搭建了一个简单的健身房。
　　“建筑：坚固且实用的健身房
　　品级：精良
　　属性：健身效果+25%，身体强化上限+20%，疲劳度衰减+25%，暗伤减免+25%
　　特殊：开启人体强化列表
　　收入：8500生产点/小时”
　　当安闻看完健身房的属性之后，只想大喊一句真香。
　　什么放弃？
　　什么不玩了？
　　不可能的，就算天天卸车，天天干活，他都要玩下去。
　　点开人体强化列表。
　　一排排跟木工技术一样的技能树，出现在安闻眼前。
　　“四肢力量、内脏锻炼、神经反应，这是三个基础的强化技能，向下发展分别是身体肌肉方向、脏腑骨骼方向和脑神经与感知方向。”
　　把列表往下拉，来到最下面。
　　果然，这里出现了三个终极技能。
　　“极限之躯、活力永存和智慧大脑，分别能让人体达到身体极限，内脏极限和大脑极限。”
　　看到这里，安闻就更激动了。
　　相比于机关巨城这类的东西，那顶多是追求，是为了精神上的满足。
　　而人体强化不同，这是真的延长生命。
　　关闭列表，安闻撩起背心，看着自己那九九归一，混元一体的腹肌，马上走进健身房。
　　用300生产点，把三个基础技能点亮。
　　瞬间，安闻的脑海中就出现了很多健身知识。
　　就好像他已经健身很多年一样，对于如何锻炼身体，如何发力，怎么样调集血液让内脏受到锻炼，这些知识全部都清晰的印在他的脑海中。
　　这么神奇的效果，让安闻忍不住继续往下点亮技能。
　　“上肢力量，下肢力量，腰部力量……无氧爆发，有氧循环，肺部锻炼……平衡训练、闭眼感知、五感增强……”
　　安闻一连串的点亮了九个技能。
　　嗡！
　　一堆知识涌入他的脑海，导致安闻突然有点晕。
　　半响后，大脑吸收了这些知识。
　　“原来锻炼还有这么多小技巧啊。”
　　安闻有点感慨，果然哪一行往深了研究，都不是简单的事情。
　　那还等什么，开始健身吧。
　　100个俯卧撑！
　　100个深蹲！
　　100个仰卧起坐！
　　每天坚持10公里长跑！
　　我要变强！

第十五章 石材的价值
　　接下来的几天时间，安闻的生活很规律。
　　每天十点钟起床，收拾一下，去吃早饭。
　　两点钟之前，把该处理的事情处理完毕，然后进入异界。
　　接着进行两个小时的身体锻炼，然后泡澡半个小时，再出去吃晚饭。
　　晚饭之后，进入异界干活。
　　挖地基、开采石材，大概每天工作三个小时的时间。
　　接着再去泡澡，并且吃点东西，这个时候差不多就要晚上10点了。
　　最后，通过木材加工厂，学习木工技能。
　　木工技能也一样是灌输到脑海中的，所以安闻只要熟悉一下，就能够快速的掌握。
　　这几天安闻还真制造了不少东西，木制家具搞了一套不说，他还用雕刻技术，雕刻了几个老婆的手办。
　　自己亲手雕刻的老婆，就是比从别人手里买来的老婆看着要顺眼。
　　做一些手工活之后，在晚上2点前，把所有建筑都拆掉一块木板，然后回家睡觉。
　　这就是安闻平凡而枯燥的一天。
　　这天，安闻在健身房锻炼身体。
　　经过快一个星期的锻炼，在健身房属性的加持下，安闻的身体素质已经超过当年的巅峰时期。
　　虽然还没有达到人体极限，但他是各方面均衡发展。
　　不是那些专门撸铁，全是都是肌肉嘎达的那种。
　　现在他全身的肌肉是流线型的，蕴含着强大的爆发力，配合上强化技能，身体没有任何短板。
　　比如说，别人把手指按在你的后背上。
　　百分之九十九的人，都无法清晰的感觉到那是几根手指。
　　一两根手指还好说，但是超过4跟手指，背后的触觉神经，就无法清晰的感知了。
　　这是一种退化，是随着人类年龄的增长，而不断退化的能力。
　　而安闻则不同，他通过对五感的训练，已经重新激活这种人类随着年龄的增大，而变得迟钝的触觉，并且让其变得更加强大。
　　“呼……呼……100……完成。”
　　做完200个仰卧起坐，安闻躺在健身器材上喘着粗气。
　　他那九九归一，混元一体的腹肌，已经消失的无影无踪，取而代之的则是六块获得新生的腹肌。
　　没错，安闻的腹肌就只有六块。
　　腹肌这东西，是天生的，哪怕以后安闻的身体达到人体极限，他也变不出八块腹肌来。
　　“今天就到这里吧，等下还要回家。”
　　安闻看了看手机上的时间，就决定结束今天的锻炼。
　　毕竟健身这东西，还是要适当适量。
　　有句话怎么说来着，适当的健身吸引异性，过量的健身吸引同性。
　　来到浴室泡澡。
　　当水流冲击安闻身体的时候，安闻已经闭上眼睛，在仔细的感知这些水流有多少道。
　　正常人面对这样的情况，身体的触觉早就麻木了。
　　而安闻则津津有味的数着水流的数量。
　　二十分钟后，通过浴室的效果，安闻健身所带来的疲惫，已经消失一空。
　　安闻离开浴缸，还臭不要脸的照了照镜子。
　　“唉……完美也是一种罪。”
　　回到家，换了身衣服，安闻就开车回家。
　　没办法，母上大人召唤，他不敢不会去，否则的话他上哪去搞小钱钱。
　　安闻的家在浦东新区，是一栋联排别墅。
　　当年买的早，所以只花了几百万。
　　现在嘛……
　　翻了十几倍不止，反正赚大了。
　　上高中之前，安闻都住在那里，直到他上大学，才开始自己一个人住。
　　毕竟有些事情，家里有父母，不是很方便。
　　……
　　“爸，妈，你们最爱的崽回来啦。”
　　回到家，推开大门，安闻就大声的喊道，宣布自己的到来。
　　“喊什么喊啊，也不知道早点回来，快去洗手，饭菜都做好了。”
　　厨房里传来母上大人的声音，不过语气嘛……
　　换上鞋，来到卫生间，结果发现自己的弟弟，正在里面玩水枪。
　　“小途啊，怎么不出去玩？”
　　看到自己的弟弟安途，安闻好奇的问道。
　　“嘘……哥，你小点声，别让妈听见。”安途连忙说道。
　　安闻了然的点点头，肯定是这个熊孩子没写完作业，以上厕所的借口，偷偷的在这里玩。
　　“小途啊，跟哥说说，妈找我回来有什么事？”
　　安闻一边洗手，一边问道。
　　其实安闻接到母上大人的电话，也很好奇。
　　正常情况下，不是年节，他是不回家的，父母也不会找他。
　　家里一个小的，就够他们烦的了。
　　再看到这个大的，肯定更烦，还不如别回来，眼不见心不烦。
　　“两份零食。”
　　安途眼睛一亮，伸出两根手中说道。
　　呵呵……
　　安闻嘴角微微上翘-，小样，还敢敲诈你哥。
　　“小途啊，听说你课外练习题不够了，放心，哥明天就去给你买十套，让你做个够。”
　　安途的笑脸瞬间消失，一脸惊悚的看着安闻。
　　那表情好像是在说，你是魔鬼吗？
　　“别墨迹，快点说。”
　　“哼……就知道欺负我，等下我就去告状。”
　　“你敢告状，我就给你买课外练习题。”
　　“你……”
　　“你什么你，叫哥。”
　　一顿威逼利诱之后，安闻得到了他想要的消息。
　　原来家里要换地方住，因为安途上学不方便，住在这里太远，他们要到黄浦区去住。
　　果不其然，吃饭的时候，安闻就被安排了一项任务，监督装修。
　　“不是，装修还需要监督吗？都是抓装修公司来搞，到时候找第三方质检，不合格让他们重新搞或者赔钱就行了，为啥要去监督啊。”
　　安闻很无语，这都是什么年代了，还去监工。
　　“不是让你监督装修，是让你去看着石材，别让装修工给调包了。”
　　“怎么可能，谁会干那种事情，石材又不值钱。”
　　“不学无术。”
　　安闻的父亲，安智信没好气的说道。
　　撇撇嘴，安闻只能望天，他也不能怼老爹啊。
　　倒是安途很开心，看到哥哥被骂，嘴都笑歪了。
　　一个不小心，饭碗就扣在桌子上了。
　　瞬间傻眼。
　　下一秒，他遭到了母上大人的正义打击，瞬间K.O。
　　吃完饭，安闻见到了那所谓怕被调包的石材。
　　“爸，不是我说，就这样的石材，你送给我，我都懒得要，这也太难看了。”
　　安闻看着蓝色带花纹的石材，不屑的说道。
　　“你懂个屁，整天就知道打游戏，让你多看点书你都不看，这是景泰蓝，三万五一平米，你买都买不到。”
　　安智信听到儿子的话，直接开怼。
　　谁让这个石材是他选的，现在儿子说石材不好，那不是打他的脸嘛。
　　三万五一平米？
　　安闻听完老爹的话，懵逼了。
　　这就破玩意，还三万五一平米，那一立方不得几百万？
　　卧槽！
　　安闻顿时就无语了。
　　家里有钱也不是这么花的，几百万买这个破玩意，脑子有坑？
　　再说了，安闻还真就没感觉这个石材哪里好，不说别的，就说他在异界开采的石材，用来搭建城墙的石材，都比这个好。
　　“我出去一趟，拿点东西。”
　　安闻看完石材之后，转身就离开家。
　　开采来到仓库，从异界搞出来一块石材放在皮卡上，拉回家。
　　“爸，过来看看，我这块石材怎么样。”
　　“你从哪搞来的石材？”
　　安智信看着皮卡上放着的石材，疑惑的说道。
　　“你别管我怎么搞来的，你看看怎么样吧。”
　　安智信也不再管石材来历的问题，开始观察异界的石材。
　　“咦……这不是黑白根，也不是劳伦特黑，这黑色很纯，中间不是条纹而是银白的星星点点，这是什么石材？”
　　安智信看完，有点懵逼。
　　说实话，他玩了这么长时间的石头，还真就没见过这样的石材。
　　“别管是什么石材，就说怎么样吧，是不是比你挑的那个蓝色的好看。”
　　“什么蓝色，那叫景泰蓝……不过，你这块石材，还真就比景泰蓝好，多少钱买的？”
　　“十万。”
　　安闻随口报了一个数字。
　　“十万一平米……嗯，虽然有点小贵，但就这块石材的表现，勉强值这个价。”
　　“行，您喜欢就好，那咱家新房装修，就用这个石材了。”
　　“好，不过一块不够，等下我给你转2000万，你再去买两块，剩下的料我把办公室的茶几和飘窗给换了。”
　　“不用您老出钱，咱家新房子的装修，你儿子出了，不用你管了，保证你满意。”
　　安闻直接大包大揽的说道。
　　开玩笑，我是差2000万的人吗？
　　异界的开发很费钱，到现在安闻都花出去大几百万了。
　　虽然他可以从老爹手里搞来2000万，但也坚持不了多长时间。
　　可是现在石材能赚钱了，他就不担心了。
　　就算找不到老爹这样的冤大头，但一平米卖七八万，还是有人买的。
　　老爹虽然出手大方，但他不傻。
　　既然老爹接受了十万这个价格，抛开他喜欢的心理因素导致的溢价，那么异界的石材肯定还是值不少钱的。
　　想到这里，安闻就开心了。
　　异界的开发，总算见到回头钱了。
　　不过按照这个价格，他建造城墙所用掉的石材，岂不是值几十个亿？
　　emmmm……
　　咱也是干过几十个亿工程的人了。

第十六章 榫卯结构
　　第二天一早，安闻起来之后，就前往装修公司。
　　既然新房子的装修问题被他接手了，那么他肯定要尽心尽力的去办。
　　不只是做好的问题，而是要尽可能的做的更好。
　　安闻的想法很简单。
　　父母把他养这么大，也没有让他做过什么。
　　现在还不容易有件事用到他了，而且还是他能做好的，当然要用心去做。
　　这就跟他昨天晚上，没有要老爹那2000万一样。
　　虽然他老爹也不差那2000万，但省下这2000万，他老爹可能就会去购买更多他喜欢的东西。
　　做人，不能只想着自己。
　　来到装修公司，安闻直接找到之前接待老爹的经理，提出要更改设计图。
　　“不知道安先生对哪里不满意？”经理问道。
　　“可能我没说清楚，不是对你们的设计不满意，而是我们更换了装修材料，所以设计图也要更改一下。”
　　安闻解释道，毕竟把深蓝色换成黑色，原本的设计肯定不能用了。
　　否则色调搭配不同，原本的一些设计就会很违和，看起来很怪异。
　　听完安闻的解释，经理也送了一口气。
　　毕竟是大客户，装修费达到1100多万，这种客户一年也没几个。
　　“不知道安先生换了什么装修材料？”
　　“主要是石材和木材，你看一下。”
　　安闻把异界的石材和木材的样本拿出来，递给对方。
　　毕竟是专业搞装修的，材料的好与坏，人家一上手就能感觉到。
　　接过安闻拿来的材料，经理眼前一亮。
　　不管是石材，还是木材，都是好料子。
　　“请安先生稍等，我去跟设计部门沟通一下，让他们也看一下材料。”
　　“嗯，你去吧。”
　　接下来的事情就好说了，见到了实际材料，设计部也知道该怎么修改了。
　　毕竟相比于深蓝色，黑色更加百搭，也更容易设计出层次感。
　　不到一个小时，设计图修改完毕。
　　整体设计风格没有变，就是色调调换了一下，不需要太多时间。
　　重新修改的设计图，安闻也没有提出太多的要求。
　　毕竟是父母喜欢的设计，他不会非要修改成他喜欢的样式，那是好心办坏事。
　　“就这样吧，你们的设计我父母很满意，你们尽快去施工。石材和木材，你们把规格和参数报给我，我会在你们施工的时候，把东西送过去。
　　至于家具，你们把跟装修风格一致的家具效果图给我，再给出规格，我会去做，就不用您购买成品了。”
　　确定了设计图，安闻提出最后的要求。
　　“好的，请您放心，我们会尽快调集最好的装修队去进行装修。至于石材、木材和家具的图纸，还有规格参数，等作出数据，我会发微信给您。”经理马上回答道。
　　“好，有事给我打电话，如果我没接电话，那就发微信给我留言。正常情况下我中午之前有时间，有事尽量上午联系我。”
　　“好的，我记住了。”
　　安闻离开装修公司，跟父母打了声招呼，让他们不用管装修的事情了。
　　回到异界。
　　安闻继续健身、挖地基，不过有一项事情改变了。
　　那就是做木工活。
　　之前安闻点亮的木雕的技术，没事雕刻手办熟悉技术。
　　但是现在嘛，为了给新房子造家具，他只能点亮家具的技术，开始造家具。
　　说实话，木制家具这方面，对于技术的要求不是很高。
　　木制家具的贵贱，一般跟材料的价格相挂钩。
　　但实际上，现代的木制家具，跟古代的木制家具没法比，其中的差距还真就是技术方面的。
　　其中最关键的一点，就是榫卯（sun mao都是三声）技术的运用。
　　古代的宫殿楼宇，没有一根钉子，但却能够经受风吹日晒几百年。
　　而现代，别说建筑了，就说木制家具，除了那些高档的家具，还使用一些榫卯技术，中低端的木制家具，你都数不清上面有多少乱七八糟的东西。
　　“先打个柜子练练手吧。”
　　安闻亮点家具那一条的技能树后，就有点手痒，想要打造一些家具。
　　榫卯结构的家具，对于木材的要求很高。
　　而异界的木材，别的不说，硬度是绝对有保证的，完全达到了使用榫卯结构的标准。
　　“吱吱吱……”
　　木材切割的声音响起。
　　全套的木工设备，在三天前已经到位。
　　现在的木材加工厂，属性已经大变样了。
　　“建筑：设备齐全的木材加工厂
　　品级：卓越
　　属性：木材加工效率+60%，木材加工质量+55%，木制零件精度+55%，木制零件强大+55%，木制器械拼装效果+60%
　　收入：14.7万生存点/小时”
　　可以说这样的木材加工厂，是所有木匠梦寐以求的工作场所。
　　不过安闻在这里做木匠活，却不是传统的手工，而是使用各种机械设备。
　　毕竟能省事，谁还用纯手工啊。
　　这又不是雕刻，没必要追求纯手工。
　　没过一会，安闻就使用榫卯技术拼接了木柜的架子，没有使用一根钉子。
　　“当年的木匠皇帝，可能跟我现在一样快乐吧。”
　　看着自己使用榫卯技术拼接出来的木柜，安闻露出了开心的笑容。
　　然后，他想到了那位被皇位耽搁了的木匠大师。
　　我大萌的皇帝，除了当皇帝不合格以外，做其他的都还是很有天赋的。
　　晚上12点，安闻的手机闹铃响起。
　　“这么快就到12点了。”
　　放下手中的木料，安闻站起来晃动了一下身体。
　　正常情况下，他是2点钟才睡觉。
　　可是最近要忙家里装修的事情，他早上不能那么晚起来，所以只能早点睡。
　　早点睡也好，最起码对身体好。
　　清理了一下周围，安闻就跑去泡澡。
　　泡澡是必不可少的。
　　洗完澡，再从每栋房子上拆下一块木板后，安闻就回家睡觉了。
　　一夜无话。
　　第二天，安闻8点钟起床。
　　整个人迷迷糊糊的，很想倒头继续睡。
　　可是这时候，他的电话响了。
　　拿起手机一看，不是装修公司，而是他的一个租客给他打来电话。

第十七章 试试就逝世
　　前往江湾的路上，安闻边开车边吃包子。
　　租客的一个电话，让他又多了一件麻烦事。
　　虽然不是什么大事，但这种麻烦事，还是让安闻很不开心。
　　如果说大学时期，他最烦的事情，是老师点名的话。
　　那么在大学毕业之后，他最烦的事情，就变成了租客有事找他。
　　很多人都说，我要有十套房，每个月靠收租过日子，那该多好啊。
　　但实际上，等你有十套房的时候，你就会觉得，租房好麻烦啊。
　　买得起十套房的人，说实话还真就不在乎收租这点钱。
　　一套房租金一两万块，十套房加起来才十几万不到二十万。
　　这点钱够干嘛的。
　　要不是房子怕空着，需要住人，安闻都懒得租。
　　相反，有些租客出事了，你去处理的时候，那才麻烦呢。
　　比如说安闻就处理过一件事。
　　有一位租客，把别人家的狗给药死了。
　　很蛋疼的一件事。
　　别人家的狗又没咬你，只不过是在晚上叫了几声，你至于把狗给药死吗？
　　后来司法机关介入，那个傻子终于害怕了。
　　怎么办，私下解决，赔钱呗。
　　一个普通上班族，每个月租房吃饭加上花销，能有几个钱。
　　最后安闻还把他的押金退给他，他才勉强把赔偿金交齐。
　　真的，简直了。
　　从那以后，安闻对租房人都进行再三的审核，哪怕房子空着，也不随便租给别人，就是怕出现这样的傻逼事情。
　　而今天租客找他，正好就是为了房屋转租的问题。
　　这就让安闻很烦了。
　　毕竟安闻租房，都是上一个租客退租之后，他自己慢慢找的。
　　而不是像现在这样，租期还没到，现在的租客就要离开，然后自己私下找人，把房屋转租。
　　很快，安闻来到江湾新城。
　　他家的这套房子，紧挨着震旦大学江湾校区。
　　当时买这套房子的时候，安闻还没有上大学，不过以他的成绩，肯定能够考上震旦。
　　所以，安闻的母上大人，就在震旦大学所有校区周围，都买了一套房子。
　　毕竟当时安闻上大学，也没选专业，不知道会被分到哪个校区。
　　在校区的楼下，安闻就看到了租客。
　　对方正在楼下等他。
　　“不是，咱们签合同之前，我都明确的讲过了，你有事要退房，可以跟我说，咱们商量着来。
　　但你不能私下把房子租给别人，这都讲的明明白白了，你怎么还私下找人呢？”
　　下车之后，安闻直接怼了过去。
　　对方退房租和退押金都不要紧，眼下这么搞，这不是给他找麻烦吗？
　　“安小哥，你生气啊，我知道你嫌麻烦，但我这不是没办法嘛。
　　我表姐同事家的孩子在震旦上大学，现在想要在附近找个房租。
　　而我这边正好要出国，所以我就把她带来了，你放心，对方是好孩子，不是那种乱七八糟的人。
　　人家在震旦，每年拿奖学金，是真正的学霸。”
　　租客笑着跟安闻解释道。
　　安闻听完，翻了翻白眼。
　　“人在哪？我要先见一面，否则这事没得谈。”
　　安闻又不傻，别人说什么，他就信什么，最起码要先见见本人再说其他的。
　　“来人，人在楼上呢。”
　　“走吧。”
　　上楼进屋后，安闻第一眼就看到了一个身穿格子衬衫的单马尾少女，坐在沙发上安静的看书。
　　听到安闻他们走进来的声音，少女抬起头。
　　卧槽！
　　安闻在看到少女的第一时间，被对方的‘干净’给吓了一跳。
　　这种干净，不是那种白莲花的干净。
　　而是一种物理意义上的干净。
　　安闻的五感加上正在训练的第六感，让他神奇的能感觉到一些其他人感觉不到的东西。
　　就说眼前这位御姐系少女，她给安闻的感觉就是干净。
　　不管是身上的着装，还是脸上，没有喷任何香水或者是涂抹化妆品。
　　而且对方应该经常洗澡，还不是一天一次的那种，最少一天好几次，并使用的还不是正常的沐浴露。
　　因为对方的皮肤很白，但胳膊上的皮肤却有些发干，而且她身上没有沐浴露的味道，反而有一丝消毒水的味道。
　　“小欣，这位是安闻小哥，他就是房东，你能不能住在着，就看安闻小哥愿不愿意了。
　　这是我表姐同事家的孩子，叫谢雨欣，是复旦大学的学霸，你完全可以去打听一下。
　　我去收拾东西了，你们聊。”
　　租客说完，就转身走进房间。
　　“你好！”X2
　　两人握手点头，同时坐下。
　　安闻看着谢雨欣，眼神有点怪异。
　　因为这个名字他听说过，租客确实没有说谎，对方真的是学霸，而且还不是一般的学霸。
　　16考上震旦，两年半读完本科，一年半研究生，从震旦大学生物化学系读本科和硕士研究生，现在应该在生物医学研究所跟随杨院士读博。
　　为啥安闻知道的这么清楚。
　　真正算起来，谢雨欣应该是他学姐，虽然对方没他大，但人家入学比他早。
　　像这样长得漂亮，学习还贼牛逼的学神级学姐，震旦还真没有几个不知道的。
　　“安闻学弟，我有什么问题吗？”
　　谢雨欣看到安闻怪异的表情，微笑着问道。
　　“嗯？学姐知道我？”
　　安闻听完有点愣，他这么出名吗？
　　“租房之前，打听一下房东的消息，不是很正常嘛，而且以学弟在学校的知名度，我想不知道学弟都很困难。”
　　“额……年少轻狂，不提也罢。”
　　对方提起他在学校的事迹，让安闻有点尴尬。
　　毕竟年轻中二的年纪，做事情肯定很毛躁，所以……大家都懂的。
　　“那么……不知道学弟对租房有什么要求？”谢雨欣笑了笑问道。
　　“嗯，既然是学姐租房，那我就没必要说什么了，之前我挑选租客，主要是因为有些人脑回路太过于惊人，鬼知道他们会干出什么奇葩的事情来，到时候会搞的我也很麻烦。”
　　安闻无所谓的说道，毕竟以对方的学识和素质，是不会做那些奇葩的事情的。
　　至于谢雨欣为什么从外面租房，那就跟他没关系，谁还没点隐私呢。
　　他是一个租房的，问那么多干什么。
　　“谢谢学弟的信任，不过我想把一间房改成简单的实验室，不知道可不可以？”
　　“实验室？”
　　安闻听完，皱了皱眉头。
　　虽然跟对方是校友，但你要把房子改成实验室，那就有点过分了。
　　生物学的实验室，大部分都跟细菌、病毒或者是各种微生物有关，这种东西能够在小区里面搞？
　　“学弟误会了，只是一个简单的观察小白鼠，能给小白鼠做微创手术的实验室，不会有病毒研究和细菌培养，那种实验也不能拿到外面来做。”谢雨欣看到安闻皱眉，连忙解释道。
　　“那个……冒昧的问一下，学姐为什么要在校外做实验，以学姐的条件，想做实验应该很简单吧。”
　　“主要是我想做一个课题，但眼下实验室正在跟着老师做任务，而我又不想等，所以只能在外面租房子。”
　　“能问一下是什么课题吗？需要做什么样的实验？”
　　“通过BDNF蛋白修补神级损伤的课题，这只是我的一个想法，成功的可能性不是很高，但我还是想试试。
　　至于怎么做实验，其实很简单，只要通过微创手术破坏小白鼠的神经元组织，然后对其进行修复就好了。”
　　咕嘟……
　　小白鼠是真的惨。
　　安闻咽了口口水后，对于这个实验就放心了。
　　抛开那些专业化的名词，这个实验的本质，其实跟在家里养一只受过伤的宠物没啥区别。
　　而且小白鼠比猫啊狗啊都干净，也不会破坏房屋。
　　再说了，对方要是不说，也没啥事。
　　毕竟一个学生物医学的博士，家里养几只小白鼠，不是正常的事情吗？
　　就跟修理工随身带着扳手是一样的。
　　所以，安闻在听完对方的解释之后，也就不在意了。
　　接下来的事情就好说办了。
　　安闻把一个半月的房款和押金退回，然后又跟谢雨欣签订新的合同。
　　这样做虽然麻烦一点，但总比出事之后找不到责任人，来回扯皮强多了。
　　当然，安闻为了保险，还在合同上加了一条。
　　由乙方做实验所导致的，包括且不限于盗窃与抢劫等事件发生后，或者出现不可抗拒因素（如地震、火灾等）所导致的安全问题，一切后果由乙方全权负责。
　　反正这条就一个意思，出了事你负责。
　　谢雨欣签合同的时候，看安闻的眼神，都变得有些诡异了。
　　不过安闻无所谓，反正他对于这位学神级学姐没有任何兴趣。
　　想想，学生物的妹子，男朋友如果敢劈腿，各种微生物了解一下。
　　学医学的妹子，男朋友如果敢劈腿，三十几刀轻微伤了解一下。
　　而这位学姐，是生物医学专业的学神，主攻大脑、神经元与生物化学。
　　都不用了解，反正你要是敢劈腿，说不定过两天你就半身不遂瘫痪了，还找不到病因的那种。
　　太可怕了！
　　尝试都不要想，因为……试试就逝世！

第十八章 山谷城墙完工
　　搞定了出租房的问题，安闻又跑去新家转了一圈。
　　装修公司还没有派人来，眼下还是毛坯房。
　　安闻过来只是想看看新家的情况。
　　格局什么的，都不在他的考虑范围之内，他只是想着，有没有什么好东西可以用在新家上。
　　可是想了半天，安闻发现他对于装修，真的没啥天赋。
　　“算了，回家搞基建去。”
　　中午随便找了一个地方吃点饭，安闻就掐着点来到异界。
　　看着太阳升起，冰雪融化。
　　安闻开始干活。
　　先把房屋拆下来的木板装上去，然后给浴缸放满水，接着就去健身。
　　“慢跑十公里，热热身。”
　　现在安闻口气很狂，十公里都变成热身了。
　　但实际上，十公里跑完，安闻也会很累，只是比之前那半死不活的状态好多了。
　　健身到五点，安闻回到家点了一份外面，然后返回异界去泡澡。
　　浴缸里的水，经过两个多小时的暴晒，已经变得温热，正好可以泡澡放松。
　　泡完澡，回到家等外卖，把外卖带到异界来吃。
　　安闻在异界盖了一个饭厅。
　　“建筑：精致的饭厅
　　品级：精良
　　属性：食物口感+15%，营养摄取+20%，干净卫生+15%
　　收入：1500生存点/小时”
　　这个饭厅，也是安闻突发奇想建起来的。
　　结果安闻都没想到，他把家里的厨具都搬过来，竟然能够得到这样的属性。
　　这样一来，安闻每顿饭，都会跑到这里吃。
　　天天健身，也是需要营养补充的。
　　虽然他年轻，胃肠功能良好，但能够多摄取一些营养，岂不是更好。
　　“嗝！”
　　吃完饭，打了一个饱嗝。
　　安闻靠在沙发上，美滋滋的数着自己的生存点。
　　现在所有建筑，每天12个小时，能够收入186万生存点。
　　而经过这几天的积攒，安闻的生存点已经积攒到647万，再过两天就能够打到千万级别了。
　　“该点亮什么技能呢？”
　　安闻的手指开始不自觉的点来点去，思考着该点亮什么技能。
　　现在他能够点亮的技能树有三种。
　　木制工艺，人体强化和石材工艺。
　　石材工艺是他建造了一个石材加工厂后所出现的技能树，基本上跟木材工艺差不多。
　　唯一的区别，就是石材工艺没有多大潜力，只有一个终极技能。
　　而这个终极技能，还是超大型石材雕塑。
　　比如说乐山大佛。
　　石材的终极技能，就是这类的雕刻技能。
　　虽然很强，但安闻不喜欢。
　　他只是想切割石材去卖钱，至于石材的工艺，像石材房屋、桥梁、高塔等等，他都不需要。
　　未来如果能够搞出水泥厂和炼钢厂，点出钢筋混凝土工艺，那么石材就没啥用了。
　　毕竟不是木材，石材是注定要被替换的材料。
　　石材工艺直接被PASS掉。
　　“人体强化的技能虽然是必须的，但身体还需要锻炼，就算我把终极技能点出来，现在的身体也达不到那个要求。”
　　安闻想了想，又把人体强化技能给PASS了，反正不着急。
　　那么剩下的，就只有木材工艺技能了。
　　“机关巨城和战争圣兽不急着搞，那么只剩下苍暮飞鹰了。”
　　安闻想到这里，就不再犹豫。
　　不过苍暮飞鹰现在肯定是点不出来，但把机关术点出来，制造一个木鸢还是没问题的。
　　一段操作之后，安闻开始缓缓消化灌入脑海中的知识。
　　过了二十多分钟。
　　安闻才晃了晃有点发运的脑袋。
　　“这尼玛是机械设计制造与自动化专业的知识啊。”
　　把点亮的技能知识接收之后，安闻发现这就是现代大学里面的知识，不过有些方面低于现代，有些方面高于现代。
　　其中机关术最牛逼的地方，是在于对‘力’的把控。
　　在没有电机，没有内燃机也没有蒸汽机这些动力源的情况下，机关之所以能动，全靠蓄力带动机关，就跟老式的钟表一样，需要上发条才能运转。
　　当然，除了这些自身蓄力才能动的触发式机关，还有通过齿轮、连杆、曲轴等各种结构连接在一起，通过水力风力驱动的机关。
　　但这些机关，大部分都是大型机关，木鸢上是安装不了的。
　　“虽然这不是古代的机关术，但我相信老祖宗们肯定也有这样的实力，可惜很多东西都没有流传下来。”
　　不管是墨子还是鲁班，都有关于他们制造木鸢的传说。
　　墨子是制造了三年，结果只飞了半天就坏了。
　　而鲁班的就比较神了，可以载人飞行，还能飞好几天。
　　不过按照现代的科学思维，木鸢能飞上天，安闻不奇怪。
　　但也别瞎吹，最起码在没有足够升力的情况下，木鸢载人飞行，还能飞好几天，基本上是不可能现实的。
　　他就是学这个专业的，对这些还是有发言权的。
　　当然，如果古代有什么超牛逼的动力源，比如说在外国吹的很火的瑟尔效应发电机（SEG）。
　　要是古代有这些东西，那么以咱们老祖宗的智慧，搞出载人飞行木鸢还不是简单的很。
　　可惜，那玩意吹牛逼行，实际上就算了吧。
　　谁都不傻。
　　要是真有那种永动机，还能搞出反重力，哪个国家不去研究。
　　所以说，这些东西看看热闹就好。
　　得到了新知识，安闻就开始手痒。
　　可是看看谷口已经挖了一百多米长的地基，安闻又叹了口气。
　　“算了，还是想把防御体系搞完，再说其他的吧。”
　　说完，安闻坐到挖掘机上，启动机器开始挖矿。
　　按照眼下的速度，再过五天，他就能够把谷口的地基挖好。
　　而他订的钢筋混凝土立柱，对方已经制造了三十几根了，只是安闻还没有让他们运过来。
　　估计等到把他地基挖完，水泥立柱就能交付一半，剩下的也用不了多长时间。
　　至于那些拼接房，工厂和健身中心已经搞的差不多了，只有多功能大楼还需要一些时间，但在半个月内肯定能够搞定。
　　“这么算下来，我的时间挺紧的。”
　　安闻驾驶着挖掘机，感觉有点蛋疼的嘀咕着。
　　转眼间，几个小时过去了。
　　安闻挖完地基，又去做木匠活，但不是木鸢的零件，而是另一种机关，连弩床和投石车。
　　做完三台连弩床后，安闻开始收拾东西。
　　“泡澡睡觉，又是枯燥的一天。”
　　这么充实的生活，让安闻这条淹入味的咸鱼，有了一种复活的趋势。
　　但这些都是假象，等闲下来的时候，他还是那条咸鱼。
　　第二天……
　　安闻上午没事，在家休息了一上午时间，下午不用说，继续倒异界干活。
　　第三天……
　　上午去装修公司，那边派人开始干活了，他要去看看。
　　第四天……
　　山谷地基挖完，钢筋混凝土立柱开始交付，安闻开始修建城墙。
　　第五天……
　　厂房和健身中心的建筑构件开始交付，不过安闻没时间去安装。
　　第六天……
　　第七天……
　　第八天……
　　一直到第十天。
　　除了多功能大楼，其他所有东西，全部交付完毕。
　　从第五天开始，安闻每天都要花费几个小时来搬东西，把交付的东西往异界搬运，剩下的时间还有修建城墙，简直累成狗。
　　虽然很累，但成果斐然。
　　经过他五天的努力，异界的城墙已经建起来了。
　　整个山谷城墙高七米，前后墙垛每个墙垛厚一米，中间过道宽三米。
　　这道五米厚，七米高的城墙，是由480根钢筋混凝土立柱，混合10323立方米岩石搭建而成，朝向外侧那面的墙体还包裹着2厘米厚的NM钛合金钢板。
　　现在，这个城墙还差一块岩石，就能彻底完工。
　　“今天就先这样吧，明天白天进行最后的检查。
　　明天晚上……
　　就要应对怪物的进攻了……
　　希望……我的辛苦不会白白浪费……”
　　安闻站在城墙上，看着山谷外林海上的那一抹夕阳，沉声说道。

第十九章 史诗级建筑，小型要塞
　　“尼玛……睡不着了。”
　　安闻看着手机上显示的7:35，整个人都不好了。
　　怪不得大家都是，越是心里有事，就越睡不好。
　　本来还想养精蓄锐，睡到11点起了的安闻，结果一大早就醒了。
　　比平时还早，然后想继续睡，还睡不着。
　　精神很亢奋，身体虽然不是很疲惫，但整个人看上去却有点蔫吧。
　　“算了，起来吃早饭去。”
　　磨磨唧唧的起床……
　　晃晃悠悠的出门……
　　就算这样，吃完早饭的时候，也才八点四十。
　　九点钟，安闻实在是受不了。
　　这突然闲下来，人还真有点不适应。
　　他决定去打会游戏，找回自我。
　　“嗯？FPX夺冠了？啥时回的事？”
　　打开电脑，安闻才发现，S9总决赛已经打完了，FPX一路横扫，3:0淘汰G2，拿下冠军。
　　“咦……FPX夺冠，PDD怎么上热搜了？”
　　点开网页康康。
　　哦！
　　原来如此！
　　先有宁王后有天，刘某打折卖神仙！
　　“牛逼！”
　　安闻看完之后，说了一声牛逼。
　　他还能说什么呢？
　　S8、S9两届世界冠军队伍打野，两届总决赛FMVP，全部都是对方卖出去，这还不够牛逼吗？
　　难道要明年的S10，让小龙堡也成为FMVP？
　　那岂不是说，以后电竞战队想要夺取世界冠军，就必须要去PDD那里买个打野选手才行。
　　安闻脸上带着，不断的变换网页。
　　吃瓜还是很快乐的。
　　到了中午，安闻关掉电脑，拿出手机。
　　“对，是我……没事，主要是跟你说一下，明天我有事要外出，有什么事情等我后天回来再说……对对，没别的事……好的，拜拜。”
　　“原经理，今天和明天不要送货了，我这两天要出门……嗯……后天吧……你等我电话……好的……拜拜。”
　　安闻分别给装修公司和简易房公司打了电话，通知对方一声。
　　毕竟从今天下午2点开始，一直到明天下午2点，他都要在异界。
　　不提前说一声，万一到时候联系不到他，那不是耽误事嘛。
　　通知完两家公司，安闻又给圆盘装了一盘口粮。
　　搞定了一切。
　　安闻吃完午饭，强迫自己午休了一个小时。
　　“出发。”
　　2点半，安闻准时前往异界。
　　这时候异界的太阳已经升起，冰雪也已经融化。
　　安闻来到城墙上，把最后一块岩石，从脚手架的木板上，推到城墙上，让其变成城墙的墙垛。
　　咔！
　　当岩石与城墙合拢的瞬间，整个城墙变得浑然一体。
　　一道暗金色的光芒，笼罩住城墙。
　　“稳了。”
　　凭多年的游戏经验，这种暗金色的建筑，绝对是牛逼的存在。
　　等到光芒消失，安闻第一时间查看城墙的属性。
　　“防御建筑：坚不可摧的要塞
　　品级：史诗
　　属性：低于三级强度攻击无效（特殊），基础防御强度+150%，城防武器威力提升+100%，武器库存储量+200%，耐久度提升+150%，远程伤害减免+150%
　　特殊：城防体系改造技术开启
　　耐久值：450万/450万（300万X150%）（可使用生存点修复）
　　防御强度：近距离攻击防御75万（50万X150%），远距离攻击防御75万（50X150%）+优先减免25万，一级、二级攻击强度无法降低耐久值（特殊）”
　　（第一次介绍数据算法，以后不再详细描写）
　　这个属性……
　　安闻看完之后，激动的都懵了。
　　“卧槽！”
　　作为一个工科生，他没有什么文化素养，所以他现在只能用这两个字来表达自己的情绪。
　　半响后。
　　安闻平复了自己的心情。
　　点开城防体系改造技术的页面。
　　本来安闻还以为，这个城防体系改造技术，跟之前的木工技术差不多，都是一种技能树。
　　可是点开之后，却完全不一样。
　　“这尼玛……这是一款攀科技的游戏？”
　　只见页面上出现的不是技能，而是一些防御工事的图标。
　　而且这些图片，是呈一条直线，笔直的向下延伸。
　　虽然有些图标会分出一两个分支，但分支图标不与任何其他图标相连。
　　现在被点亮的图标，只有五种。
　　而且这些被点亮的图标，也不是工艺技术，而是一种种不同的防御建筑。
　　最基础的图标，是木制寨墙。
　　“防御建筑：木制寨墙
　　所需材料：木材5000单位
　　所需解锁工艺：木制房屋、杠杆机关、榫卯结构
　　所需生存点：3000生存点
　　所需建筑时间：6小时”
　　这是最基础的防御工事图标，从理论上来讲，安闻应该先制造木制寨墙。
　　可谁让他开挂了呢。
　　所以他直接跳过木制寨墙、基础石墙、小型城墙、大型城墙，直接建造了一座小型要塞。
　　“防御建筑：小型要塞
　　所需材料：石材10000单位、木材800单位、矿石3000单位
　　所需解锁工艺：大型机关、柱石宫殿（未解锁）、青铜冶炼（未解锁）、
　　所需生存点：350万生存点
　　所需建筑时间：80小时”
　　看完这一连串的图标之后，安闻又开始望天。
　　从理论上来讲，这个游戏的设定，肯定是先建造木制寨墙。
　　接着一步步的解锁工艺，升级防御工事。
　　而建造城墙，貌似都不需要他自己动手，只要提供材料和生存点就行了。
　　可他傻乎乎的干了半个月。
　　这也就算了。
　　如果按照系统的设定，他现在还无法点亮小型要塞。
　　不是安闻没有生存点，而是他没有发现青铜矿石。
　　“这也是一个BUG，我现在还没有点亮石材的后续技能，也没有找到青铜矿，结果这段城墙达到小型要塞的标准，所以就解锁了？”
　　这样算起来，他从现代购买钢筋混凝土和钢板，也符合标准了
　　安闻想了想，得出这么一个结论。
　　其实这些都没什么。
　　小型要塞又如何，还不是挡不住现代化热武器。
　　安闻之前为什么惊讶，说这是攀科技的游戏，是因为这个页面往下拉，会出现超级科幻的东西。
　　“防御建筑：星环
　　所需材料：特种金属1200亿单位、特种复合材料800亿单位、稀有金属130亿单位、反物质500单位
　　所需解锁工艺：？？？（未解锁）、？？？（未解锁）……
　　所需解锁建筑：？？？（未解锁）……
　　所需生存点：5000AA生存点
　　所需建筑时间：300年”
　　至于星环往下的防御建筑，安闻连图标都看不到，只显示一个问号。
　　那些安闻也不想了。
　　但就这个星环，不说别的，光是所需的材料，安闻就看懵逼了。
　　更不用说那长达300年的建设时间了。
　　“看看就过瘾就行了，想都别想，还是先把眼前的怪物攻城应付过去再说其他的吧。”
　　虽然看着眼馋到流口水。
　　但安闻还是关闭了页面，毕竟星环那种东西，他还是有自知之明的。
　　咔咔咔……
　　接着，安闻又开始安装箭塔。
　　城墙上每隔20米，就会有一座箭塔，一共13座箭塔。
　　这些箭塔都是他这段时间制造的，听起来好像很多，但实际上很容易制造。
　　就是一个木制塔楼加上连弩，都不需要其他材料。
　　给安闻多一点时间，他还能制造的更多
　　箭塔安装完毕之后，自动很城墙连接在一起，变成防御体系的一部分。
　　“嗯，这很符合游戏设定。”
　　安闻看着跟城墙连城一体的箭塔，表示这完全没毛病。
　　游戏嘛！
　　难道还要玩家自己去操作箭塔攻击？
　　要不是之前安闻建造一座箭塔后，发现了这个设定，他才不会傻乎乎的建造那么多箭塔呢。
　　不光是箭塔，投石车一样可以自行攻击。
　　但有一点，不管是箭塔也好，投石车也罢，都需要跟城墙进行连接，才能自行攻击怪物。
　　否则的话，你只能手动操作。
　　很快，13座箭塔，8架投石车就全部安装完毕。
　　安闻还给8架投石车上放置了汽油桶，第一波攻击就是汽油桶燃烧弹攻击。
　　至于第二波攻击，那就是……

第二十章 怪物攻城，箭雨、落石与窜天猴
　　凌晨两点，异界的太阳开始落山。
　　安闻坐在瞭望台上，啃着鸡腿，喝着可乐，看着眼前逐渐陷入黑暗的森林。
　　当最后一丝余辉消失。
　　原本静寂无声的森林，突然传来一阵阵吼声。
　　啪！
　　安闻把手中啃完的鸡腿扔掉，擦了擦嘴角，站了起来。
　　“终于来了。”
　　带着略微紧张的心情，安闻按下旁边的一个开关。
　　咔！
　　随着开关按下，50盏挂载木杆上的1000W的LED投射灯被点亮。
　　整个营地，包括城墙前方，瞬间被刺眼的灯光所笼罩。
　　犹如白昼！
　　这时候，森林中的嘶吼声更近了。
　　就连地面也有一些轻微的颤抖。
　　轰隆隆……
　　终于，森林中的怪物，冲出了森林，来到了城墙前方。
　　几十只……几百只……几千只……上万只……
　　到最后，怪物的数量已经多到安闻数不清了。
　　反正城墙前方和森林之间长达300米的空地上，已经被怪物给填满。
　　大大小小，不同种类的怪物，疯狂的朝着城墙冲锋。
　　嘭嘭嘭……
　　这个时候，城墙后方的投石车突然发动攻击。
　　8架投石车，把一桶桶汽油投掷到怪物堆里。
　　嗯，没啥威力。
　　毕竟没点火，汽油桶也只是砸死一些怪物，对整个怪物大军没有任何影响。
　　对此，安闻根本就不在乎，他死死的盯着城墙下方。
　　现在主要的问题，是城墙能不能抗住这些怪物的攻击，而不是他能不能在怪物冲到城墙之前灭掉怪物。
　　这是两个问题，也是两种不同的游戏难度。
　　轰轰轰……
　　冲在前方的怪物，终于跟城墙来了一次正面接触。
　　那些冲的最快，长的跟犀牛一样，身上长满骨刺，头上还有着一根巨大独角的怪兽，直接用独角冲击城墙。
　　在这一刻，安闻都感觉到城墙颤了一下。
　　可是下一秒，安闻笑了。
　　因为这些独角怪兽，全部升天。
　　它们的独角怼在NM钛合金钢板上，直接断裂。
　　接着，它们的脑袋撞在钛合金钢板上，跟被大锤砸中的西瓜一样，瞬间爆开。
　　安闻看了看城墙的耐久值。
　　他发现这一波怪物的自杀式冲锋，连一点耐久值都没打掉。
　　“完美！”
　　看完这一幕，安闻放心了。
　　因为看起来，那些独角怪兽，还算是这些怪物中比较强的一种。
　　剩下的怪兽中，就算有比这些独角怪兽强的，也不可能对城墙造成多大伤害。
　　“上次毁灭营地的，在营地中袭击我的，应该是后面那些尖嘴怪。”
　　那次安闻虽然没有看的太清楚，但眼下再次看到这些怪兽，他完全可以肯定，那次袭击他的，就是这种怪兽。
　　“很好，这次我要报仇。”
　　安闻从瞭望台上下来，从后面的木屋中搬出一箱箱自制烟花。
　　没错，这些烟花虽然是安闻买的，但他在买回来之后，就把它们拆开，重新制造了一批烟（zha）花（yao）。
　　把这一箱箱自制烟花送到城墙上，拿出里面的窜天猴，依次摆在墙垛上。
　　“来，为你们的升天，献上礼炮。”
　　安闻点燃引线。
　　嗖嗖嗖……
　　大腿粗的窜天猴喷出一米多长的尾焰，一头扎进怪物堆中。
　　轰轰轰……
　　巨大的轰鸣声夹杂着冲天的火光，在怪物堆中爆发。
　　之前被投射出去的汽油桶，也在这个时候被火焰引爆。
　　一片火海！
　　整个城墙前往，已经变成了火焰的海洋。
　　弱小的怪物在火光中清空血条。
　　强大的怪物身披火焰，四处狂奔，疯狂吼叫。
　　但它们的血条也以肉眼可见的速度减少，直至清空。
　　那些被安闻称之为尖嘴怪的三米高怪物，这个时候已经团灭，因为它们正好处在爆炸的中心。
　　这个时候，天空中飘起鹅毛大雪。
　　用手接住一片雪花。
　　安闻抬头望了望漆黑的天空。
　　“下雪了，可惜我的后手现在却用不上了。”
　　安闻看着城墙下面跟韭菜一样，被箭塔、投石车和火海疯狂收割的怪物，发现自己准备的太过于充足了。
　　不管箭塔和投石车的伤害有多高，但它们的数量太少了。
　　本来安闻是准备让它们攻击强大怪物的，至于那些小怪，安闻除了火海，还有另外的手段。
　　可惜，现在看来那些手段他是用不上了。
　　“这些怪物果然跟生存游戏中的设定一样，根本就没脑子。”
　　安闻站在城墙上，看着城墙下方的怪物，不断的击打钛合金钢板，就感觉好笑。
　　说实话，7米的城墙，并不算高。
　　如果这些怪物叠罗汉，分分钟就能够冲上城墙。
　　可惜，这些怪物不光不会叠罗汉，就连它们死后都不会留下尸体，只会在血条清空的瞬间，爆裂成一团血雾四溅。
　　也就是说，只要城墙不被攻破，那么营地的安全就不需要担心。
　　嗖嗖嗖……
　　安闻耳边不断的响起箭矢划破空气的声音。
　　箭塔射出的箭矢，基本上每一箭都能够秒杀一只怪兽。
　　除了那些体型强壮，明显是很强大的怪兽能够抗两箭之外，没有任何怪物能够抗住箭塔两箭。
　　至于投石车，那属于范围攻击。
　　安闻看到清清楚楚，投石车发射出去的石块，明明没有砸中周围的怪物。
　　但石块落点周围半斤三米内的怪物，却在同时间被清空血条，炸成一团团血雾。
　　这就是设定的威力，无解。
　　说攻击范围是半径三米，那半径三米内的怪物只要扛不住伤害，那就都得死。
　　“吸溜……有点冷了。”
　　安闻吸了吸鼻子，有点扛不住零下45度的低温了。
　　这一点他是真没办法。
　　除非他在周围点上一堆火，否则一到夜晚，异界的外面就是零下45度。
　　“先回去贴几个暖宝宝，在回来。”
　　安闻抖了抖，实在是顶不住了，返回家贴上几个暖宝宝。
　　等暖宝宝热了之后，他才会返回。
　　“第一波怪物攻城结束，这只是10万生存点级别的怪物攻城，下一步继续试验，看看怪物攻城的极限在哪里。”
　　回到异界之后，安闻继续安装房屋，把三栋处于拆毁状态的房屋安装好。
　　之前的怪物攻城看起来很猛。
　　但其实只是安闻的试探，营地内的房子，他只安装了两个浴室和一个仓库。
　　也就是说，如果他把所有的房屋都恢复，那么怪物攻城的级别，可能会提升十几倍。
　　“先恢复三栋房子，相当于增加20万生存点，看看效果如何。”
　　安闻没敢直接恢复木材厂，那容易出事。
　　等三栋房子恢复好，安闻再次来到瞭望台上。
　　他没有上城墙，毕竟他不知道接下来会出现什么情况。
　　果不其然，在几分钟后，一只四米多高，体长接近十五米的巨大怪兽，带着新的一波怪兽，朝着城墙冲来。

第二十一章 别问，问就是游戏设定
　　“这个有点猛啊。”
　　安闻看着远处那只巨大的怪物，神情有些凝重。
　　新出现的一波怪物，数量比之前的多好几倍。
　　无数怪物不断的从森林中涌出。
　　并且这一波怪物的整体实力，要比之前强不少。
　　小怪少了很多，大部分怪物都是一两米高，要么身披骨甲，要么长满尖刺，看上去就很强。
　　之前还有不少在地面蠕动的怪物，这一波基本上都是爬行怪。
　　“火海要灭了。”
　　刚才还火光冲天的火焰，现在已经变得无力，只剩下十几个火堆和零星的火苗，在空地上稀稀拉拉的燃烧着。
　　天空的雪越下越大。
　　剩下的那些火堆，也支撑不了多久了。
　　安闻盯着那只巨大的怪兽。
　　当它靠近城墙后，并没有傻乎乎的用头部跟钛合金钢板进行撞击。
　　而是甩起长长的尾巴，用那根顶端像破碎球，还带着尖刺，看起来就跟流星锤一样的尾巴，用力攻击城墙。
　　巨大的尾巴搅动风雪。
　　空中的雪花在狂暴气流的夹带下，变成暴风雪。
　　碰！
　　怪兽的尾巴与钛合金钢板包裹住的城墙相撞，发出巨大的响声。
　　然后……
　　它尾巴上的尖刺，就断了。
　　嗯，跟城墙撞击的那一面，所有尖刺全部碎掉。
　　看起来就像是疲劳过度的中年程序员，除了两边鬓角还有点头发，中间全秃了。
　　“咦……真惨。”
　　安闻先是愣了一下，然后嘴角翘起，愉快的说道。
　　本来还以为是个王者，哪想到是个青铜。
　　开始还为城墙担心，可是当安闻看到城墙的耐久值，一点都没掉之后，也就不担心了。
　　长的挺壮实，结果却是一个绣花枕头。
　　不过有一个问题，却让安闻皱了皱眉头。
　　那就是箭塔的攻击力。
　　别看怪物攻击城墙，连一点耐久值都没打掉。
　　但城墙上的箭塔，这段时间射出的上百支箭，也没有打掉那只怪兽多少血。
　　看看怪兽的血条，到现在只掉了十分之一多一点。
　　其中大部分伤害，还是怪物跟城墙硬刚，尾巴受伤掉的血。
　　也就是说，箭塔对于这个级别的怪物，根本就打不出伤害。
　　“箭塔的攻击，还是有点低啊。”
　　安闻撇撇嘴，对于箭塔不是很满意。
　　但他知道，作为冷兵器时代的武器，箭塔的攻击力已经很强了。
　　之所以对这只怪物无效，主要是因为生存点的关系。
　　正常来讲，如果不是安闻开挂，老老实实种田发展，这个时候根本就不可能面对这种级别的怪物。
　　而除了这个怪物，哪怕是之前的那一波的怪物，箭塔都能够做到有效杀伤。
　　那么也就是说，这只怪物超纲了。
　　“还好投石车还能对这只怪物造成伤害，虽然不高，但也算不错。”
　　五分钟后。
　　这只巨大的怪物，被自己攻击城墙的反伤和投石车扔出的石块清空血条，原地爆炸成一团血雾。
　　除了这只怪物，其他的怪物就不用说了，全部都是垃圾。
　　虽然数量很多，哪怕到现在还有无数怪物，源源不断的从森林里冲出来。
　　但这些怪物并不能对城墙造成任何伤害，就算数量再多，也没有任何意义。
　　“我明白了，原来这些怪物，是用来消耗玩家物资的。”
　　半响后，安闻看到箭塔内储存的箭矢少了三分之一，突然发现了这个问题。
　　这些怪物无法攻破城墙，为什么还会不断的出现呢。
　　原因只有一个，那就是消耗玩家的物资储备。
　　箭塔每射出一支箭，都会消耗木材储备。
　　投石车也一样，每投射出一块石头，也会消耗石材储备。
　　这样一来，玩家白天采集的物资，要预存很大一部分来当做武器耗材，并不能把所有的物资都用来建造房屋。
　　“狗策划……这要是现实世界的手游，肯定要氪金。”
　　作为一位氪金玩家，安闻对于这类的套路，简直太熟悉了。
　　当游戏玩到一定程度的时候，凭从游戏内获取的资源，已经不足以支撑玩家升级领地。
　　也不是完全无法升级，只是说会很难。
　　这个时候，不想爆肝的玩家，就只能氪金。
　　“现在有人跟我说，这个游戏世界，是哪个平行宇宙企鹅公司出品的，我都信。”
　　这样熟悉的套路，老玩家都懂。
　　其实安闻并不反对氪金，但问题是他现在想氪金，也找不到渠道啊。
　　“氪金渠道？”
　　安闻突然发现了一个问题。
　　那就是他建了不少建筑，但却没有修建商店。
　　“难道要我自己修建一座系统商店？”
　　安闻想了想，总感觉他这个想法，有点天方夜谭。
　　不管了，等忙完这段时间，建一座商店出来试试不就知道了。
　　怪物攻城还在继续。
　　森林中还在源源不断的涌出怪物，但像刚才那样巨大的怪兽，却不再出现。
　　“看来还能继续增加建筑。”
　　安闻对于下面的那些小怪，完全无视。
　　只要不会爬城墙，这种小怪再多，也没有任何意义。
　　再次给几座浴室安装木板，让每小时的生存点收入，攀升至40万。
　　果不其然，森林再次出现那种巨大的怪物，不过这次不是一只，而是两只一起出现。
　　小怪倒是没啥变化，跟之前一样。
　　数量也差不多，因为小怪不断的从森林中涌出，所以就算数量多了，也看不出来。
　　“碰碰……”
　　两只巨大的怪兽来到城墙前，抡起尾部的流星锤，狠狠的砸在城墙上。
　　然后……
　　它们也跟之前的那只怪兽一样。
　　尾部的尖刺碎裂，掉了十分之一的血。
　　“看样子，还可以继续增加建筑。”
　　安闻都没有管这两只怪兽，又跑回去恢复建筑的数量。
　　半个小时之后。
　　除了木材厂之外，安闻把所有的建筑都恢复了。
　　而这个时候，城墙外的巨大怪兽，已经变成36只，并且每死掉一只，森林里就会重新跑出来一只。
　　“没有增加新的怪物，只是数量的提升，要不要把木材厂也恢复？”
　　安闻看着下面那些巨大的怪兽，在心里想到。
　　沉思了半响，安闻摇了摇头。
　　他放弃了这个想法，最起码眼下不能这么搞。
　　不怕一万，就怕万一。
　　稳一点，太激进不好。
　　既然不能再增加建筑，那么安闻准备实验一下，他的设想中的攻击手段到底有没有用。
　　来到瞭望台下，安闻从房间里拿出消防水管，拖到城墙上固定好。
　　然后，连接上另外几根消防水管，把最后一根水管接在水泵上，再把水泵放到瀑布下面的水潭中。
　　最后，他又拿出一把特制的消防喷头，固定在墙垛上，连接好水管。
　　“成不成就看游戏设定啦。”
　　安闻做完这一切，就打开水泵。
　　嗡嗡嗡……
　　水泵从水潭中抽水，高压水流顺着消防水管涌入消防喷头。
　　噗噗噗……
　　一阵就节奏的喷水声出现。
　　特制的消防喷头，跟散弹枪一样，把高压水流分成无数水珠，洒向空中。
　　这些水珠在空中凝结，变成碎冰块，跟冰雹一样落下。
　　下面被冰雹击中的小怪，血条瞬间清空，原地炸成一团血雾。
　　“奈斯！”
　　安闻很激动。
　　那些炸成血雾，一片一片消失的小怪，如果能够显示出伤害数字，那么现在安闻眼前，肯定是这样的……
　　-217-23-45-76
　　-23-42-465-38
　　-63-234-21-94
　　-23-523-45-86
　　满屏飘红，全部都是掉血信息，显卡疯狂燃烧。
　　可惜，现在安闻只能看到怪物们的血条飞快消失，然后原地爆炸。
　　效果不是很完美。
　　至于为什么在零下45度的低温里，消防水管里面的水不结冰，反而在空中结冰。
　　别问，问就是游戏设定。
　　没看见山谷内的瀑布，这个时候还在流淌吗？
　　没看见潭水和海水不结冰，但天空却飘着雪花吗？
　　这就是游戏设定。
　　至于安闻是怎么想到这一招的。
　　那还真要感谢第一批攻击营地的小怪。
　　当时安闻能够用螺丝钉打掉小怪一格血，为什么冰块不能呢？
　　“哼哼……有了消防水枪，我要让你们不到城墙，先死一半。”
　　这时候，一只巨大怪兽突然爆成血雾。
　　它也是被无数冰块给袭击了。
　　想想它那巨大的体型，只要冰块能够造成伤害，哪怕是强制扣一滴血。
　　那么在一瞬间，它所受到的伤害也会非常爆表。
　　还是那句话，敢亮血条的怪物，都得死。

第二十二章 腾叔版《恋爱循环》
　　凌晨五点。
　　折腾了两个多小时的安闻，困得顶不住了。
　　“怪物没有增加的迹象，基本上就这样了，那么我也可以回去睡觉了。”
　　经过近一个小时的观察。
　　安闻已经确定，没有新的怪物了。
　　就眼下的这些怪物，对于城墙根本就造不成任何伤害。
　　那么他守在这里，也没有多大意义了。
　　最后看了一眼城墙外的怪物们，安闻就回家睡觉。
　　一觉睡到12点多。
　　起来之后，安闻来到异界看了一眼。
　　果然，那些怪物还在不断的攻城，但还是跟凌晨一样，对城墙没有任何伤害。
　　看到这里，安闻就放心了。
　　回到家，洗漱换衣服，去吃早饭。
　　12点了，早餐的豆浆和小吃已经卖完，这让安闻有点小郁闷。
　　“无所谓了，今天开心。”
　　随便点了点吃的，安闻就拿出手机，登上小破站。
　　这段时间忙的，让安闻感觉自己有点脱节。
　　点开排行榜。
　　从上往下拉，寻找感兴趣的视频。
　　“咦……腾叔版《恋爱循环》是什么鬼？”
　　好奇的点开视频。
　　下一秒，属性的BGM响起。
　　然后……
　　一股带有草原味道的沙哑男子声音响起。
　　瞬间，安闻整个人都不好了。
　　有点上头！
　　视频播放完毕，安闻看着眼前桌上摆着的饭菜，一动不动。
　　“原唱……是怎么唱的来着？”
　　赶紧搜索香菜的原唱，点击播放。
　　“对嘛……这才是恋爱循环，刚才那是死亡循环。”
　　但是没过一会，感觉越听越不对味。
　　不是香菜唱的不好，这个版本他听了几百遍了，跟演唱没关系，是他觉得差点味道。
　　鬼使神差般，再次点开腾叔演唱的版本。
　　果然，那股大草原的味道一出来，安闻就知道香菜版本差在哪儿了。
　　“虽然最开始听着有点上头，可一旦接受了这个设定，还是挺带感的。”
　　安闻点击循环播放。
　　然后又发了一条弹幕：出不去了。
　　接着，他就在这股充满草原气息的死亡循环中，开始吃早饭。
　　别说，听这首歌吃饭，还真让他吃出了涮羊肉的味道。
　　吃完饭，安闻迈着欢快的，如同在草原上放羊般的步伐，回到了家。
　　换好衣服，来到异界。
　　城墙外怪物，还在不断的攻城。
　　嘶吼声与冲击城墙的声音，不断的传来，非常的嘈杂。
　　安闻看了看时间。
　　“才一点十五，去泡会澡吧。”
　　来到浴室，放好水，开始加热。
　　别看现在外面的气温是零下45度，可浴室内的气温还是很高的。
　　尤其是浴霸一开，室内温度飞快的飙升到30度。
　　二十分钟后，水温达标了。
　　安闻躺进浴缸里，一边泡澡，一边看小说。
　　虽然异界没有信号，但他可以把小说下载下来看，除了不能实时更新，其实没啥差别。
　　哦……还有，那就是不能上传本章说，与沙雕网友互动。
　　没有本章说互动，那跟看盗版有什么区别啊。
　　最让安闻不爽的是，他竟然没法支持作者，给作者投票打赏，烦躁。（明示）
　　时……间……缓……缓……流……逝……
　　“咦……快2点了？”
　　安闻看着小说泡着澡，都没有感觉到时间的流逝，转眼间就2点了。
　　要不是手机定了闹钟，都要错过时间了。
　　赶紧起来，穿好衣服。
　　这个时候，外面的大雪早就停了，天空也是一片漆黑。
　　“还有十分钟就天亮，做最后的实验吧。”
　　安闻看了看漆黑的天空，举着火把走向木材加工厂。
　　为什么不用手电筒呢？
　　因为火把可以提高周围的气温。
　　没错，这也是游戏设定。
　　咔咔……
　　安闻拿起木板往门上一按，木材加工厂就算完成了。
　　瞬间，生存点的收入飙升至每小时84万，差不多翻了两倍。
　　安闻来到城墙上，看着远处的森林。
　　这个时候，距离天亮还有7分钟。
　　“就算出现新的怪物，哪怕能够破坏城墙，也不可能在短短几分钟之内毁掉城墙。”
　　安闻等待着怪物的出现。
　　如果这一次，还没有新的怪物出现，那么就代表着他在这座岛上，基本上就无敌了。
　　轰轰轰……
　　很快，森林里传出轰隆隆的声音，好像有无数巨大的怪兽在奔跑。
　　下一刻，一道道巨大的身影突然出现。
　　嗯，没有新的怪物，还是那种尾巴上带着流星锤的怪兽。
　　不同的是，这次从森林中跑出来的怪物，就只有巨大的怪兽，并没有其他的小怪。
　　几百只怪兽从森林中冲出来，结果因为体型太大的关系。
　　它们无法全部进入谷口，只有不到一百只怪兽，能够冲到城墙前面。
　　而剩下的怪兽，只能在原地打转。
　　“这……”
　　看到这样的情况，安闻原本紧张的神情，瞬间消失。
　　取而代之的则是无法用言语描述的神情。
　　怎么说呢？
　　就像你在野外野炊的时候，突然看到不远处的森林中，有着无数双冒着绿光的眼睛在盯着你。
　　你很紧张，以为是被狼群给包围了。
　　接着狼群动了，冲出森林，朝你冲了过来，你吓傻了，准备等死的时候。
　　结果，冲出来的却是一群哈士奇。
　　它们抢走了你手中的烤肠。
　　嗯，安闻现在差不多就是这个心情。
　　紧张了半天，凌晨的时候都不敢有动作，只等着天亮之前，才敢做实验。
　　结果却是在跟空气斗智斗勇。
　　简直了！
　　撇了撇嘴，安闻转身离开了城墙。
　　他不是怕这群怪物，而是他站在城墙上脚有点发麻。
　　嗯，被震的。
　　那群怪物傻乎乎的用尾巴锤城墙，虽然城墙不掉耐久度，但城墙也会震动。
　　将近一百只怪兽，不间断的锤城墙。
　　搞的城墙不停的震动，跟那什么棒一样，嗡嗡嗡的震个不停。
　　来到瞭望台上，安闻开始望天。
　　“哪怕生存点翻了两倍，只是多刷出来一些巨型怪兽，却没有新的怪物。
　　那么就说明，这种巨大的怪物，应该就是岛上能刷出来的最强的怪物了。”
　　安闻已经放心了。
　　接下来，他可以安安稳稳的发展，哪怕再建几座厂房都行。
　　反正就是多些这种怪物罢了，并没有什么鸟用。
　　“这个游戏的设定还真有意思，眼下的城墙也不过是岩石外面裹上钢板，结果被判定为小型要塞。
　　要是城墙没有包裹钢板，肯定会被判定为大型城墙。
　　但按照眼前的情况看来，大型城墙肯定是无法抵挡这些巨大怪物的。
　　那要是按照这样标准来计算的话，孤岛的隐藏限制，应该是每小时40万生存点。
　　一旦超过这个隐藏限制，生存点的获取超过每小时40万，那么就会出现巨型怪兽。”
　　安闻通过一晚上的怪物攻城，得到了不少信息，分析出很多看似没用，但实际上却很关键的消息。
　　总结出这么多信息之后，一个问题出现了。
　　既然巨型怪物是岛上能够出现的最强怪兽，那么一旦像安闻这样，能够抵挡巨大怪兽之后，接下来该怎么升级呢？
　　难道可以无敌于小岛就完事？
　　这个游戏就设定了这么一个地图？
　　现在这样，就算通关了？
　　一时间，安闻的脑海中又冒出无数问题。
　　“想什么呢，星环都出现了，鬼知道以后会面对什么样的怪兽。
　　我现在才把小型要塞建出来，别说星环了，距离现代的军事基地都还差得远呢，怎么可能通关。”
　　把这些想法抛出脑外，安闻看着远方微微泛白的天空。
　　吼吼吼……
　　随着一阵吼声，巨型怪兽们开始撤退。
　　“果然，就算是巨型怪兽，也同样怕太阳。”
　　随着旭日东升，怪物退去。
　　城墙外的地面上只有一些烧焦和爆炸的痕迹。
　　至于怪物的尸体，没有。
　　别说尸体和残骸了，城墙前方的空地上，连一滴血都没有留下。
　　要不是亲身经历这一切，之前的怪物攻城，更像是一场梦。
　　“总算结束了。”
　　安闻深吸一口气，感慨的说道。
　　从第一次穿越异界，到昨晚的怪物攻城，安闻差不多忙碌一个月。
　　“今天就健身，其他的什么都不管了。”
　　安闻决定，先休息几天再说。

第二十三章 终于见到回头钱了
　　接下来的三天，安闻每天待在异界的时间，都不超过4个小时。
　　除了每天进去健身泡澡外，最多就是做一会木匠活。
　　反正现在已经不用担心安全问题，也没有了紧迫感，安闻也就不着急搞建设。
　　现在每天安闻能够收入1800多万生存点，有什么好急的。
　　这一天，安闻正在新家跟师傅讨论排线的问题。
　　排线是个大事，装修的时候搞不好，后期再想搞就会很麻烦。
　　所以，在设计排线的时候，方方面面都要考虑到。
　　噔噔噔……
　　一连串的脚步声从客厅传来。
　　“一定要保证装修的质量，不要赶工，对于用料的选择，必须要安全、环保，不能给客户带来任何安全隐患。”
　　“是，老板，我们的客户经理，每天都会来监察，确保装修质量。”
　　安闻挑了挑眉毛。
　　虽然他不知道来的人是谁，但两人的对话，绝对是说给他听的。
　　很快，一个大腹便便的中年男子，在一群人的簇拥下，走进了主卧。
　　“安先生，这位是我们鹏程装修公司的老板，老板今天是来监察我们的施工质量的。
　　哪怕我们天天都跟老板汇报施工情况，但老板还是不放心，非要亲自来监察。”
　　装修部门的经理进屋后，给安闻介绍道。
　　他这一番话，基本上都在表达一个意思，那就是老板对施工很上心。
　　“朱总你好，没想到我家装修的这个小工程，竟然能让朱总亲自上门，很荣幸。”
　　安闻脸上挂着符合社会期待的微笑，敷衍的说道。
　　他并没有把之前经理的那番话当回事。
　　那位朱总今天来，要不是有求与他，他把房子吃掉。
　　再说了，我找你们公司装修，你作为老板来监察，那不是正常的很嘛。
　　怎么搞的还要让我承情一样，想多了吧。
　　“哪里……这也是我的失职，其实我早该来了，这不是前段时间出国来着。”朱程笑呵呵的说道。
　　“不知道朱总今天来，还有什么事？”安闻直截了当的问道。
　　他懒得跟对方扯淡，那纯属浪费时间。
　　“咳咳……那个有点冒昧，不知道安先生从哪里买的这些石材。”
　　朱程被安闻怼的够呛，这么直接让他有点接受不了。
　　不过他也没办法，谁让安闻的背景他惹不起呢。
　　其实早在半个月之前，朱程就开始打石材的主意。
　　安智信喜欢玩石头，这是在魔都商圈里众所周知的事情，之前的景泰蓝还是在他的牵线下购买的。
　　可是谁成想，安闻不知道从哪来搞来的一种比景泰蓝还要好的石材。
　　这都不算啥，他知道了这个消息之后，就开始打听。
　　顶级的石材，是有限的。
　　而全国的土豪很多，只要是好东西，就不怕卖不出去。
　　为什么朱程之前不来找安闻呢，在他看来安闻也是从别人那里买来的。
　　如果他找安闻买石材，那安闻肯定会赚一部分钱，他的利润就低了。
　　任何一位商人都知道，有时候中间商的差价，比出厂价还要贵。
　　可惜朱程打听了半个月，整个石材圈子就没人知道这种石材是哪里的。
　　并且，就连做石材生意的人，也都没见过这种石材。
　　没办法，朱程只能来找安闻。
　　“哪买的？不是买的，这是我自己的矿山出产的。”安闻笑着说道。
　　“……这个，能冒昧的问一下，这种石材是从哪里开采的吗？”朱程听到这个答案，有点懵逼。
　　“非洲。”安闻简单明了的回答道，但也跟没说一样。
　　“……”朱程无语，非洲可大了去了。
　　不过他也看出，安闻根本就不想说，也就没有继续问。
　　石材行业，或者是原材料行业不像制造业。
　　制造业想要拿订单，还要带大客户去厂里看看，让大客户看看自家的实力。
　　但原材料行业，只要你下订单，我按照订单交付材料就行了。
　　只要材料品质没毛病，你管我从哪来搞来的，反正不是你家地里刨的。
　　“安先生，这都快到中午了，我来之前订好了酒店，咱们去酒店边吃边聊如何。”朱程开口说道。
　　这才是商人，为了赚钱，其他的都无所谓。
　　安闻这种人，注定当不了一个合格的商人，没有哪个商人会这样对潜在客户说话的。
　　当然，虽然安闻不是做生意的材料，但他也不会得罪人。
　　吃饭就吃饭呗，反正他也想卖石材。
　　两人一拍即合，开着车前往酒店。
　　结果在饭桌上，朱程绝口不提购买石材的事情，反而开始对安闻嘘寒问暖。
　　打听关于安闻的爱好。
　　结果……朱程自闭了。
　　因为他询问安闻喜欢玩什么，想找点共同话题，结果安闻喜欢二次元。
　　这尼玛……
　　你让一个四十多岁的中年人，了解二次元，那就有点太为难人了。
　　所以，朱程连忙转移话题，开始讨论安闻的专业。
　　然后……安闻开始讲飞行器的设计跟航空航天的专业知识。
　　朱程又自闭了。
　　之前还好说，不懂二次元，只能说跟不上年轻人的节奏。
　　但航空航天的知识听不懂，不能说孤陋寡闻吧，但也从侧门表明了他朱程没文化。
　　这就有点打击人了。
　　没办法，朱程只能开始讲自己创业过程中遇到的事情，比如说各类的奇葩客户啊。
　　可是这些事情，安闻根本就不喜欢听。
　　酒桌上的气氛，逐渐变得尴尬。
　　最后，朱程只能尽快结束午饭，大家开始喝茶。
　　这个时候，话题终于进入主题了，双方开始谈生意。
　　“老弟，老哥也不扯别的了，说句实话，老哥想要代理你的石材，你给老哥一个价吧。”朱程装作好爽的说道。
　　那意思，好像是在说，老弟你出价吧，不管多少，老哥全接着。
　　“十万一平。”安闻淡淡的说道。
　　“……不是，老弟，你这是在逗老哥，景泰蓝算是顶级石材了，但外面卖3.5万一平，那也是零售价。真正进货价也就230万一立方，按照你给的价格，光是进货价就1000万一立方，这根本就卖不出去啊。”
　　朱程无奈的说道，这个价格太高了，就算是土豪也要想一想。
　　“那……九万一平怎么样。”
　　安闻想了想，确实是这么回事，那他就降一点吧。
　　“……”朱程深吸一口气。
　　这尼玛是在谈生意吗？这是故意气人吧。
　　“老弟，说句真心话，你的石材的确好，但却没有名气。想要把石材的价格卖上去，除了品质以外，还需要打广告炒作。
　　如果老弟你的石材，现在很有名气，那么老哥咬咬牙，也就认可你给的价格了。
　　但现在老哥拿着你的石材，还要去推广，把石材的热度吵起来，这都需要大笔的资金。”
　　朱程耐心的解释道，要不是安闻的石材品质超出市面上的石材一大截，甚至没有可以跟其相提并论的，他都懒得废话。
　　卖什么不是卖，难道缺了你安闻的石材，我就不搞装修了。
　　“嗯……这样吧，我让我父亲派一个人过来跟老哥谈，毕竟我对于这些也不懂。”
　　安闻看的出来，朱程是真的想买石材。
　　不过他不准备继续谈下去了，因为他知道自己玩不过对方。
　　在商业上，他连萌新青铜都不算，而对方则是大师段位的高手，他怎么玩的过。
　　“……”
　　朱程无语，他说了半天，都白说了。
　　本来他还想趁着安闻什么都不懂，好好压低一下价格。
　　因为他对自己有信心，对安闻的石材有信心，只要能够代理下来，肯定能赚大钱。
　　而且进货价越低，他赚的钱就越多。
　　结果，他说了半天，安闻却要换人。
　　他能怎么办呢？
　　他什么办法都没有，石材是安闻的，掌握主动权的也是安闻。
　　不到半个小时，安智信就派人过来谈判了。
　　这个时候，安闻也成功身退。
　　接下来，他坐等着收钱就行了。
　　“异界开发了这么久，终于要见到回头钱了。”

第二十四章 安排一下
　　“嗖……”
　　“砰……”
　　健身中心的射箭场内，安闻射出一支利箭。
　　50米外的靶子上，利箭正中十环。
　　“嗖……”
　　安闻抬手，又射出一箭。
　　同样，这次还是正中十环，两支箭贴的非常近。
　　不过安闻却不满意的摇摇头，再次拿起一支箭。
　　“嗖……”
　　“咔……”
　　这一次，安闻射出的利箭，直接打断了原本靶子上的一支箭。
　　“这才对嘛。”
　　看到靶子上的箭被射断，安闻才算满意。
　　毕竟他现在的箭术可是技能，要是连靶子上的箭都射不中，那他就会怀疑技能是不是出了问题。
　　没错，又经过几天的施工，健身中心彻底建成了，而且还是卓越级建筑。
　　虽然没有达到史诗级别，但属性也算不错了。
　　不过安闻还是有些可惜，甚至有点想不明白，为什么健身中心不是史诗级建筑，这有点不合理啊。
　　毕竟健身中心的材料，也是钢筋混凝土，同时健身中心内的所有器材和设备，都是买的最好的。
　　按理说，这样的技术含量，怎么都应该被评为史诗级建筑了吧。
　　可惜，最后的结果，还是卓越级。
　　这让安闻很不爽，但他又没办法，他现在也搞不清楚卓越级和史诗级的差别到底在哪里。
　　但就算这样，卓越级的健身中心，也给安闻带来了很大的好处。
　　“建筑：综合型健身中心
　　品级：卓越级
　　属性：身体强化效率+65%、身体强化上限+50%、疲劳度衰减+50%、暗伤减免+55%、肌肉记忆效率+60%
　　特殊：开启人体强化列表，开启狩猎技术列表
　　收入：35万生存点/小时”
　　这就是建设中心的属性。
　　除了身体强化效率和身体强化上限翻了两倍以外，健身中心还开启狩猎技能树。
　　狩猎技能树同样分为三大类。
　　兵器掌控、徒手攻击与生存挑战。
　　其中最让安闻满意的，就是兵器掌控的技能树。
　　刀枪剑戟斧钺钩叉……只要是冷兵器，都能在技能树中找到相应的技能。
　　安闻没有其他冷兵器，所以只点亮了箭术技能。
　　精准射击、快速射击、蓄力射击、百步穿杨、连珠箭术，这就是安闻现在点亮的几种箭术技能。
　　至于更强的箭术技能，比如说落日流星箭术、九箭齐发箭术等……
　　哪怕安闻有生存点，也无法点亮。
　　因为他的身体强度，达不到点亮技能的标准，他只能看着眼馋。
　　“我现在的箭术，参加奥运会应该能轻松拿金牌吧。”
　　安闻美滋滋的想着。
　　可你真要让他去参加奥运会，他才不会去呢。
　　毕竟他的箭术是开挂来的，人家那些运动员，都是辛辛苦苦练的。
　　他去的话，对别人来说很不公平。
　　他又不缺钱，至于荣誉，虽然他很想要，但他多一个荣誉，又没啥意义。
　　但对于那些从小苦练的运动员来说，不管是荣誉还是金钱，都非常重要。
　　荣誉是对他们这么多年辛苦练习的肯定，金钱是保障他们退役之后生活的必要条件，毕竟运动员在巅峰时期看着风光，可谁不是一身暗伤呢。
　　最惨的是那些练了好多年，结果因为伤病无法参加比赛的运动员，他们没名气，还要治理伤病，未来的路还有重新考虑。
　　都不容易啊。
　　这年头除了投胎和开挂，没有哪条路是能够走捷径的。
　　所以，安闻开挂得到的箭术，可以在朋友面前装逼，但却不会去砸别人的饭碗。
　　练了一会弓箭，把技能形成肌肉记忆之后，安闻就去游泳了。
　　其实这个天气，去海里游泳最好。
　　但安闻不知道海里有没有什么怪物，所以他一直没去，反而在健身中心搞了一个游泳池。
　　“虽然游泳的技能很少，但还算不错，都点亮吧。”
　　在狩猎技能树里，游泳不是作为单独一个分支技能存在的，而是作为生存挑战分类下面几个补充技能。
　　“水下潜伏、无声划水、下潜闭气、踏水冲跃、迎浪速划。”
　　这就是几个跟游泳或者潜水有关的技能，安闻把这些技能全部点亮。
　　没办法，生存点多就是任性。
　　扑通……
　　安闻跃入水中，直接沉底。
　　如果说是以前，安闻这个时候就会等自己沉入游泳池下方，脚踩池底了，才会双脚用力一蹬付出水面。
　　可是现在，拥有了技能之后，安闻感觉自己在水里，就跟在陆地上一样。
　　不会出现脑子是这么想的，身体做出动作却是那样的，最后导致整个动作变形的情况。
　　只见安闻头朝着泳池底部，双手微微摆动，略微调整身形，整个人就倒着悬浮在那里了。
　　接着，安闻双脚摆动，就跟在陆地上正常行走一样。
　　他整个人在游泳池里，就这么倒立着前行，看起来很吓唬人。
　　一个转身，安闻脑袋浮出水面。
　　呼吸一口新鲜空气之后，安闻再次下潜。
　　这一次，他跟一条鱼一样，身体扭来扭去，在游泳池里飞快的穿梭。
　　“呼……爽！”
　　浮出水面，安闻大吼一声。
　　这种感觉实在是太爽了，他以前那叫游泳吗？
　　那叫在水里瞎折腾，这才叫游泳。
　　在游泳池里玩了半个多小时，安闻才爬上来，坐在沙滩椅上喝着果汁。
　　“异界什么都好，就是缺少人气。”
　　安闻心里想着，要是刚才他游泳的时候，有几个妹子陪着，大家一起在游泳池里玩，那真真是极好的了。
　　“咦……我为什么非要在这里游泳啊，这里不能带妹子来，我可以在外面玩啊。”
　　想到这里，安闻有点小激动。
　　二十多岁的年轻人，血气方刚。
　　这都快一个月了，他连点腥味都没闻到，这谁受得了啊。
　　心动不如马上行动。
　　“刚才在水里泡了半天，就不去泡澡了。”
　　安闻给自己找了一个借口，擦干身上就返回了家。
　　换好衣服，开着阿斯顿马丁，安闻就离开家。
　　目的地，五星级酒店。
　　路上，安闻趁着等红绿灯的时候，打开微信。
　　找到一个微信名字叫‘排忧解难小能手’的人。
　　“安排一下。”
　　安闻没头没尾的说了一句。
　　很快，对方就回复道：“老板，还是老规矩？”
　　安闻刚想回是的，可是他想了想，自己现在的身体素质有了极大的提升，老规矩好像有点施展不开。
　　“人数翻两倍。”
　　“好的，老板稍等，我去问一下。”

第二十五章 面试与自我介绍
　　来到酒店，安闻刚开完房间，对方就回信了。
　　六张美女的图片，不断的刷出来。
　　这些照片下面，还有各种数据，跟游戏中的人物卡一样。
　　不过这上面的数据，可比人物卡详细多了。
　　身高体重这些数据就不说了，连她们的声音类型、兴趣特长、才艺性格等等都有详细的介绍。
　　最主要的，在照片的下面，还附有医院的检查报告，日期就在三天前。
　　安闻翻了翻，表示满意。
　　“可以，就这些吧。”
　　“OK，老板把地址发一下。”
　　安闻把酒店的房号发了过去。
　　接下来就是等待了。
　　趁着这个时间，安闻拿起手机开始打游戏。
　　游戏我所欲也，小姐姐亦我所欲也，两者可以兼得，美滋滋也。
　　大概过了一个多小时。
　　晚上十点多的时候，房间门被敲响。
　　安闻开门，六位美丽漂亮的小姐姐就站在门前。
　　“都进来吧。”
　　“谢谢老板。”
　　六位小姐姐穿着各有特色，她们之所以是一起到达的，是因为她们之前会在一个地方汇合。
　　然后会有人派车把她们统一送过来，并且在路上给她们化妆，做造型，搭配衣服。
　　贵有贵的道理，人家会把各方面的细节都考虑到，绝对让你满意。
　　至于她们长啥样，身材有多好？
　　参考抖音上面的顶级网红就行了，嗯，她们之中也有在抖音上做兼职的。
　　关上门，安闻回到客厅的时候，六位小姐姐已经站成一排。
　　“秘书，把她们带到会议室，我要亲自进行面试。”
　　安闻对着其中一位身穿OL装的小姐姐说道。
　　“是，老板，那我就先带她们过去了。”
　　小姐姐反应很快，配合的很好，安闻的话音刚落，她就马上鞠躬回答道。
　　“嗯。”安闻淡淡的点头。
　　六位小姐姐转身走向会议室。
　　别问酒店的房间为什么有会议室，总统套房里连健身房、酒吧、KTV都有。
　　五分钟，安闻来到会议室，坐在主位上。
　　“老板，这就是今天前来应聘您生活助理岗位的五位高材生，她们经过层层选拔，不管是在工作能力上，还是在个人性格上，都非常符合您提出的要求。”
　　秘书小姐姐拿着文件夹，一本正经的胡说八道。
　　“她们的简历呢。”
　　安闻翘着二郎腿，靠在老板椅上，眯着眼睛说道。
　　“老板请过目。”
　　秘书小姐姐把她手中的文件夹递过来。
　　安闻接过来，翻开一看。
　　卧槽！
　　准备的这么充分吗？
　　没错，文件夹中还真就是她们的简历。
　　只不过这些简历跟正常的简历不一样，除了文化程度以外，更多的是她们的身材数据和性格爱好介绍，并且还附带很多私房艺术照，照片中的她们，把她们最美好的一面展示出来，看的安闻瞬间表示尊敬。
　　“嗯，不错，进行自我介绍吧。”
　　安闻装作淡定的放下文件夹，继续玩角色扮演游戏。
　　“1号，你先进行自我介绍。”
　　秘书小姐姐配合的非常好，马上对着身后的小姐姐说道。
　　那位小姐姐走出来，站在安闻面前。
　　她的身上并没有浓郁的香水味，只要淡淡的茉莉花香。
　　安闻不喜欢闻浓郁的香水味，这是对方都知道的，所以在给安闻安排的时候，都已经准备好了。
　　看到没有，细节决定成败，这就是细节。
　　“老板好，我叫莉莉，今年19岁，电影大学表演系大一新生。我从小学习舞蹈，8岁获得市少儿舞蹈大赛冠军，13岁获得我动青春少年组拉丁舞亚军。
　　我性格开朗、乐于助人，如果我能够成为老板生活助理的话，我会全身心的投入，为老板解决生活上的所有问题，让老板再也不需要为生活上的琐事烦恼。”
　　这位莉莉小姐姐介绍完，就再次返回队伍中去。
　　“嗯，下一位。”
　　“2号，上去做自我介绍。”秘书小姐姐继续捧哏。
　　第二位小姐姐走上前，先是鞠躬，让笑脸T恤凸出一个夸张的弧度。
　　“老板好，我叫圆圆，今天21岁，游泳教练。我从小练习游泳，小时后成为市游泳队的运动员，可是随着年龄的增长，我的身体发育让我无法继续从事体育事业。
　　但我依然爱好游泳、潜水与健身，如果我成为老板的生活秘书，我会在解决老板生活上所有问题的同时，再为老板量身制定一份健身计划，并且每天陪老板健身，让老板拥有一副好的身体。”
　　圆圆小姐姐说完，露出可爱的笑容。
　　吸！
　　安闻嘴角抽了一下。
　　让你当私人健身教练，别说健身了，就算天天喝营养快线，估计营养也跟不上。
　　到时候别说好身体了，估计身体就直接垮了。
　　“嗯，下一位。”
　　“3号，你去做自我介绍。”
　　第三位小姐姐上前，开始做自我介绍。
　　“老板好~人家叫风筝~今年20岁啦~还是播音主持专业的学生呢~~人家从小喜欢配音……”
　　这位风筝小姐姐一开口，安闻就感觉自己的血糖瞬间飙升。
　　不说别的，就这声音中透出的甜味，最起码三个加号。
　　接下来，其他两位小姐姐也进行了自我介绍。
　　她们还真是多才多艺。
　　会舞蹈的，会游泳的，会声优的，会按摩的，会唱歌的，就连秘书小姐姐，也是身体塑形教练。
　　“很好，你们都很不错，我宣布你们都被应聘了。”
　　“谢谢老板。”
　　“好了，接下来你们就要进入工作状态，秘书先带她们去换工作服，换好之后到KTV找我。”
　　“好的，老板。”
　　十分钟后。
　　总统套房的KTV内，几位小姐姐换好衣服走了过来。
　　学跳舞的，换上了透明纱裙。
　　学游泳的，换上了比基尼泳装。
　　学声优的，换上了二次元小姐姐的服装。
　　学按摩的，换上了外国的护士服装，还带着听诊器。
　　学唱歌的，换上了晚礼服，就是那种歌剧的演唱服装。
　　“perfect！”
　　安闻满意的点点头，看看人家这服务，多到位。
　　最牛逼的是，人家能够完全领会老板的意图，让你很舒心。
　　“来，先唱一首学猫叫，莉莉伴舞，风筝到我身边扮演猫。”
　　“好的，老板。”
　　皱了皱眉头，安闻拿出手机一看。
　　是自己发小打来的电话。
　　“喂……啥……大点声……我听不着……把音乐关了。”
　　安闻摆摆手，让小姐姐把音乐关掉。
　　这次，他才听清电话里的声音。
　　“兄弟，听得到吗？”
　　“小点声，我把音乐关了，你正常说话就行了。”
　　“好的，兄弟，快点来救救我。”
　　“救你？咋地，被人绑架了？”
　　安闻有点懵逼，搞不清楚发小那边的情况。
　　“不是……那个……警方扫黄，我被抓了。”
　　“……”安闻直接无语。
　　“兄弟，说好啊，我没开玩笑，我现在就在派出所，你赶紧过来，把我捞出去啊。”
　　“额……捞你妹啊，扫黄被抓，你丢不丢人。你怎么能干那种事情呢，你也太对不起祖国对你的教育了，你这些年的义务教育都白上了。
　　当年老师是怎么教导我们的，那些敦敦教导，都被你吃了，你对不起老师，对不起父母，更对不起那些关心你，爱你的人。”
　　安闻先是一愣，然后确定对方没说谎。
　　也就是说，对方真的是扫黄被抓了。
　　安闻怎么可能放过这么好的机会，直接开始一顿怼。

第二十六章 综合楼与开启科技列表
　　不过怼归怼，笑归笑，但人还是要捞的。
　　交代了一声，让小姐姐们自己玩后，安闻就开着车出发。
　　结果，在半路上，电话又来了。
　　这次不是他发小周哲的电话，而是周哲他爹的电话。
　　“小安，你不用来了。”
　　“那个……周叔，您别生气。”
　　“哼……这次饶不了他，好了，不说他了，都这么晚了，你也早点回家吧。”
　　“好的，那我回去了。”
　　“嗯。”
　　安闻挂断电话，无奈的耸了耸肩膀。
　　“不是我不救你，是真的救不了啊。”
　　这一次，他发小的日子可就难过喽。
　　周叔可跟他老爹不一样，那是一位狠人。
　　在一个红绿灯路口，安闻调头返回酒店。
　　……
　　第二天，安闻醒来的时候，已经是上午十点多了。
　　小姐姐们都已经离开。
　　拿起手机，发现上面有两个未接电话和几条微信。
　　电话是老爹早上八点多打来的，看他没接，就给他发了一条微信。
　　“起来之后，给我回个电话。”
　　老爹找自己有什么事呢？
　　安闻想了想，没有在意，等下回个电话就知道了。
　　至于其他的几条微信，是那位排忧解难小能手发来的。
　　询问服务质量和满意度，有没有什么需要改正的。
　　看看。
　　这就是人家的服务态度。
　　“很满意。”
　　安闻回复了一条信息之后，就起来洗漱，顺便叫了一份早餐。
　　吃完早餐后，他就离开酒店。
　　路上，给老爹打了一个电话。
　　“爸，什么事？……啥，石材谈判结束了，680万一立方？……负氧离子……咱们的石材还有这种功能吗？……好，我知道了，挂了。”
　　放下电话，安闻的心情更好了。
　　发泄了过剩的精力，本来就能让心情变的舒畅。
　　结果好事成双，石材的生意终于谈下来了。
　　本来是没有这么快的。
　　只是对方拿着石材去检测，怕石材对人体有危害。
　　毕竟这种级别的石材，各方面都要保证万无一失才行。
　　结果呢，经过检测，异界的石材在被太阳光照射，温度上升的时候，会产生大量的负氧离子。
　　这个检测结果，远远超出众人的预料。
　　负氧离子代表着什么？
　　健康！
　　这种石材本身就被用于高端市场，而有钱人最需要的是什么？
　　不是奢华，是健康。
　　在健康的同时，还兼顾奢华，那就不用说了，肯定是天价。
　　现在卖出680万一立方，还是低价。
　　别嫌贵。
　　等石材的名气打出来了，到时候对方的进货价，就不是这个价格了。
　　对于这一点，那位朱总也明白。
　　所以双方的第一次交易，对方直接购买30立方米，价值2个亿的石材。
　　嗯，400万的零头被抹掉了。
　　“有老爹帮忙就是简单，要是让我去跟那位朱总谈，估计早就谈崩了。”
　　安闻还是很有自知之明的。
　　能力是一方面，他最主要的问题，是没耐心，并且嫌麻烦。
　　一场谈判能扯半个多月，安闻早就没有耐心了。
　　现在事情都被老爹揽了过去，安闻只需要准备石材就行了，省心省力，分工明确。
　　开车来到仓库。
　　“综合楼的组件可以送来了……对对，还是那个仓库，我在这里等呢……好……就这么说了。”
　　安闻给简易房公司打了一个电话，让他们把综合楼的组件送过来。
　　之前综合楼的配件没有彻底完工，安闻就没让他们送。
　　等到怪物攻城结束，安闻又开始摸鱼，不想干活。
　　所以综合楼的问题，就一直拖到现在。
　　现在安闻满血复活，他决定先把综合楼建起来。
　　“先去异界搬点石材。”
　　趁着对方送货的时间，安闻准备在仓库囤积一点石材。
　　不可能每次别人来买石材，他都要跑到异界去搬运，不说麻烦的问题，光是这么操作，就这很容易暴露异界的事情。
　　所以先在仓库囤积一点石材，到时候直接让人来拉就好了。
　　花了半个小时。
　　安闻在仓库的角落里囤积了50立方米的石材，足够卖很长一段时间了。
　　下午三点多。
　　综合楼的所有组建，都已经送到。
　　安闻确定没有问题之后，就直接把剩下百分之三十的款子打了过去，结清了尾款。
　　这让对方公司的老板，亲自打电话来，希望能继续合作。
　　毕竟付钱像安闻这样的客户，还是非常少见的。
　　接下来的三天，安闻忙了起来，开始拼接综合楼。
　　整个综合楼，是他订制的三座房屋中最复杂的，里面的房间多，导致内部拼接起来很麻烦。
　　这也就是在异界，有着游戏设定的支持，让他拼接的时候省了很多事情。
　　这要是在地球，别说三天了，给他三十天，他一个人也搞不定。
　　咔！
　　综合楼最后的大门，被安闻装上去。
　　瞬间，整个综合楼散发出淡黄色的光芒，一闪即逝。
　　不用看属性，光看特效，安闻就知道综合楼同样是卓越级建筑。
　　“建筑：功能齐备的综合楼
　　品级：卓越级
　　属性：科学研发速度+60%，科研分析速度+55%，图纸品质提升率+50%，武器升级成功率+55%，一体化工程效率+55%，
　　特殊：科研体系升级列表开启、自动控制列表开启、武器升级列表开启、知识树储存整合列表开启
　　收入：35万生存点/小时”
　　咕嘟……
　　看完综合楼的属性之后，安闻咽了口口水。
　　整整开启了四个列表，简直了。
　　安闻先打开科研体系升级列表。
　　“数学、物理、化学、生命、材料、工程、能源。”
　　七个分支列表出现在安闻眼前。
　　再次点开其中的数学列表，其中显示着基础运算四个大字。
　　在基础运算下面，还是一条长长的轨迹，但不点亮基础运算，下面的根本无法点亮。
　　不过安闻看了一下，他发现自己所能够看到的列表数量是有限制的。
　　他只能看到1级的内容。
　　下面的几级内容，他根本看不到，而且连一共分多少级，也看不到。
　　“1级是啥意思？”
　　安闻想了想，按照游戏设定，这个1级应该只的是一个范围。
　　比如说睿智的群星玩家们，他们攀科技，要先点亮T1级，然后是T2级。
　　难道这个1级，跟那个差不多？
　　安闻现在只能这么猜想。
　　“不管了，先把数学技能全点亮再说。”
　　数学作为基础学科，不点亮数学，估计物理也别想点亮。
　　点亮基础运算。
　　这次安闻没有得到任何知识。
　　同时，被点亮的图标，虽然亮了起来，但上面却多了一个进度条和一个倒计时。
　　“3:57/4:00”
　　也就是说，点亮这个技能，还需要读条。
　　“咦……这个闪电是什么意思？”
　　安闻突然看到，在图标的旁边有一个虚影的闪电。
　　“立即点亮图标，消耗500生存点。”
　　安闻望天！
　　他真想对天空大喊一句，企鹅，别躲了，我知道是你。
　　尼玛……
　　这个套路，简直了。
　　点亮图标只需要100生存点，而瞬间点亮，却需要500生存点，价格直接翻了五倍。
　　这个套路，安闻不要太熟悉。
　　因为他经常这么做。

第二十七章 各项列表的功能
　　作为氪金玩家，安闻的选择当然是氪金了。
　　花费500生存点，基础运算被点亮。
　　安闻瞬间就得到了基础运算的知识。
　　不过基础运算，就是加减法，这些知识安闻小学的时候就已经学过了。
　　“纯属浪费啊，加减法有啥用，老子又不是不会……”
　　安闻吐槽着，随意的想出一组数字进行加减法。
　　结果，他懵逼了。
　　289-127=162（基操）
　　62844-25489=37055（超常发挥）
　　156254958-7483765=148771193（这……是我算出来的）
　　“那个……我当时学的是加减法吗？”
　　算出亿万级别的减法后，安闻感觉自己以前学习的是假的，为什么之前他算不出来这种级别的运算。
　　“嗯，是我当年数学没学好，不是我脑子不好使，对，就是这样。”
　　安闻安慰自己，不断的进行心理暗示。
　　接着，他又点亮了进阶基础运算的图标。
　　这次花费了2500生存点，也同样是直接点亮。
　　这次，是乘除法的知识。
　　同样，安闻对于乘除法的应用，瞬间提升了几个台阶。
　　4万X5万=20万（以前）
　　4万X5万=2亿（现在）
　　如果说之前安闻有时候还会因为马虎算错结果，但是现在，好像算数就是他的本能一样，不存在算错的问题。
　　“以后我可以装一波天才了。”
　　安闻翘起嘴角，开心的嘀咕道。
　　人的能力在得到明显的提升之后，都会很开心，哪怕他是一个学渣。
　　继续点亮技能，这次是混合运算。
　　5000生存点消失，图标被瞬间点亮。
　　继续！
　　代元运算，7500生存点。
　　继续！
　　方次运算，15000生存点。
　　继续！
　　虚实运算，50000生存点。
　　继续！
　　结构运算，25万生存点。
　　安闻一路点下去，一直点到最下方的列表，再也没有图标可点了才停下。
　　“咦……怎么没有了？”
　　安闻一直在吸收着脑海里灌输的知识，虽然这些知识他都学过，但掌握程度不同。
　　初中以前的知识还好，安闻都很熟练。
　　可当高中的知识出现之后，安闻就发现自己已经忘了很多东西。
　　就当他欢快的在知识的海洋中畅游的时候，突然海水消失了。
　　这就很难受了。
　　往下拉了半天，却怎么都拉不下去，2级的图标根本就没有出现。
　　“看来想升2级，还差点东西。”
　　安闻撇撇嘴，很不爽，但他又没有办法。
　　没有新手指引，全靠自己摸索，在玩游戏的时候还可以，有种探索未知的满足感。
　　可换成开挂的话，那就很不爽了。
　　“没关系，还有那么多学科呢。”
　　安闻退出数学列表，点开物理列表。
　　接下来不用说，又是一顿氪金。
　　物理的主要内容，是力学和光学，其他的像电磁、高能、量子之类的知识，都没有。
　　物理点完，安闻点开化学列表，却没法点亮图标。
　　为什么呢？
　　出了什么问题？
　　安闻想了想，没想明白。
　　不过还有那么多列表，没必要吊死在化学上面。
　　放弃化学，点开生物列表。
　　结果，生物列表也没有办法点亮？
　　这尼玛？
　　搞毛线啊！
　　退出生物列表，点开材料列表，结果还是无法点亮。
　　安闻不信邪，再次点开工程列表。
　　这一次，终于能够点亮了。
　　可他只点亮了两个图标之后，工程列表就没有办法继续点了。
　　“前置科技基础材料没完成，无法升级工程技术。”
　　看着图标上的提示，安闻有一句话，不知当讲不当讲。
　　退出工程，点开能源列表。
　　不用说，同样无法点亮。
　　也就是说，除了数学和物理之外，眼下其他学科根本无法升级。
　　“可能要走出新手村吧？”
　　以安闻的游戏经验，之所以会出现这种情况，肯定跟游戏关卡的设定有关。
　　现在的游戏，跟当年的游戏不一样了。
　　想当年没出新手村，能够在十里坡成为剑神。
　　现在嘛，你找不到关键NPC，你连技能都学不到。
　　退出科研列表，安闻点开自动控制列表。
　　这个列表上没有技能图标，只有建筑的图标。
　　上面有浴室、木屋、健身中心、木材加工厂和小型要塞这些营地内建筑的图标。
　　看起来跟即时战略游戏的列表差不多。
　　点开木材加工厂，里面空空的，啥都没有。
　　“需录入图纸，才能进行生产。”
　　图纸？
　　啥玩意？
　　安闻研究了一会，发现制造类建筑，都需要图纸才能进行生产。
　　而住在和功能类建筑，则能够控制它们发挥功能。
　　比如说可以让浴室自动放水，让马桶自动冲水。
　　好吧。
　　这也算不错了，最起码以后安闻不用亲手冲厕所了。
　　安闻带着蛋疼，关闭了这个列表。
　　武器升级列表，安闻随便扫了一样，就知道现在没啥用。
　　因为眼下的武器升级，只能对冷兵器进行升级。
　　比如说把一个木棍上安装一个石材制成的枪头，让其变成一杆枪。
　　有毛用。
　　怀着期待的心情，安闻打开了知识树储存整合列表。
　　瞬间，无数星光点点的图标就出现在安闻眼前。
　　这些图标自下而上，不断的往上延伸，它们的轨迹有交叉，有融合，密密麻麻的跟用线连接在一起的星图一样。
　　但是从总体上，还是能够看出，这些图标正在逐渐汇聚成一个大树的形状。
　　“嗯？数学图标、物理图标、工程图标全部汇聚到一个木工技能图标上，这是啥意思？”
　　这个木工图标，是木鸢。
　　而工程学、数学和物理，三个学科的图标都分出了一两道线，延伸到这个图标上。
　　“是否花费5000生存点，融合主干科技，提高木鸢制造水平？”
　　“本次融合有99%的概率，提升木鸢的整体性能。
　　有87%的概率，提升木鸢为精良级造物。
　　有32%的概率，提升木鸢为卓越级造物。
　　有2%的概率，提升木鸢为史诗级造物。”
　　“特别提示：科研也是要看运气的，一次灵光一闪，强过百次实验。”
　　安闻看完上面的提示之后，二话不说直接选择融合主干科技。
　　唰！
　　一道白光闪过，图标变白了。
　　“木鸢：普通造物。
　　融合结果：整体性能提高47%，结构强度提高29%，已生成制造图纸
　　可花费生存点5000，进行二次融合。”
　　望天！
　　安闻呼出一口气。
　　这不就是跟开箱子一个道理嘛。

第二十八章 氪金而已，不就是钱嘛
　　“不就是氪金吗？多大点事。”
　　安闻看到自己的生存点余额还有2.8亿，瞬间就膨胀起来。
　　我虽然脸黑，但我有钱。
　　花费5000生存点，再次进行融合。
　　唰！
　　白光闪过。
　　“木鸢：普通造物。
　　融合结果：整体性能提高45%，结构强度提高31%，已生成制造图纸
　　可花费生存点5000，进行再次融合。”
　　安闻看完木鸢的新属性之后，撇了撇嘴。
　　对于这样的情况，他早就准备。
　　毕竟当年为了抽SSR，安闻光是抽卡的时间，就用了2个多小时。
　　眼下这种情况，对于安闻来说，就是小意思。
　　继续！
　　唰！
　　白光闪过。
　　这次安闻连看木鸢属性的兴趣都没有了。
　　反正闪白光，肯定没有好东西，不用看都知道。
　　继续！
　　白光！
　　继续！
　　白光！
　　继续……
　　白光……白光……白……白……白……白……白……
　　马德！
　　这白光有点晃眼！
　　安闻回家，拿来墨镜戴上，继续融合。
　　五分钟！
　　十五分钟！
　　半个小时！
　　一个半小时！
　　安闻从最开始的站着，变成了坐下，然后又变成了躺下。
　　至于现在嘛，他正趴着呢。
　　唰！
　　黄光闪过。
　　“继……嗯？不对，刚才好像是黄光？”
　　安闻一下子就精神了，马上点开图标。
　　“木鸢：卓越造物。
　　融合结果：整体性能提高167%，结构强度提高72%，飞行速度提高48%，精密度提升133%，已生成制造图纸
　　提示：在融合过程中，木工微雕衔接技术出现突破性进展，木工微雕衔接技能点亮
　　可花费生存点20000，进行二次融合。”
　　看到木鸢的新属性之后，安闻最惊奇的是木工微雕衔接技术突破的提示。
　　难道研发木鸢，还能提高技术不成？
　　安闻打开木工技能树，果然看到了微雕下方的衔接技术图标被点亮了。
　　“那么问题来了，为什么技能图标被点亮了，我却没有得到知识灌输。”
　　看着被点亮的图标，安闻陷入了沉思。
　　搞科研可以让技能突破，是很好的事情。
　　但对于安闻来了，就不是那么美妙了。
　　知识啊！
　　他没有获取到知识，这怎么行。
　　这对于他这个爱学习的知识青年来说，简直是不可以忍受的。
　　“我再点一遍。”
　　安闻又花费8万生存点，把微雕衔接技能又点了一遍。
　　果然，这次得到了知识灌输。
　　完美！
　　安闻开心了。
　　不过呢，他也从这里发现了一个问题。
　　那就是木鸢的提升，不只是跟科研主干的科学理论有关联，它跟木工技能的关联更加紧密。
　　至于知识树储存整合列表，就是用来汇总这些技术，提高物品品质的。
　　相关联的技术越成熟，品质提升的效果就越好，也越容易提升到高品质。
　　“也就是说，木工技能列表上的造物，都是最基础的物品。”
　　安闻最开始看到机关巨城、战争圣兽和苍暮飞鹰之后，还很激动。
　　结果现在看来，这些都是白板，后续还要升级的。
　　“唉……氪金果然是无处不在啊。”
　　虽然已经习惯了。
　　但安闻还是很无语，这不是坑爹嘛。
　　“既然如此，那就只能先把木工技能点满了。”
　　之前安闻不着急，是因为用不着。
　　现在用的到了，那就点满吧。
　　看着木工技能列表，安闻想了想，决定先把机关巨城所需的技术点亮。
　　不是安闻不想要战争圣兽和苍暮飞鹰，而是生存点不够啊。
　　先把机关巨城搞出来，其品级肯定不低于史诗级。
　　那样的话，每天就有很多生存点入账。
　　“原来这就是贫穷的感觉吗？”
　　蓝瘦香菇！
　　安闻第一次发现，贫穷是这么可怕。
　　他现在竟然为了生存点，而放弃了他心爱的苍暮飞鹰，这在以前是不可想象的。
　　没钱，简直太可怕了。
　　含着泪，安闻开始用生存点点亮木工技能。
　　2.8亿生存点用完，机关巨城并没有点出来，差3个图标。
　　按照现在的生存点的收入，还需要17天的时间，才能攒够点亮最后那三个图标的生存点。
　　望天！
　　本来安闻还以为自己挺富裕的，结果现在看来，那只是一个假象。
　　“马德，不就是生存点嘛，老子虽然没有生存点了，但还有钞能力。”
　　安闻离开异界，拿起电话，就给卖浴缸的人打电话。
　　“喂……嗯，是我……不用客道了，你们家有500个浴缸吗？……没有，需要调货……需要多长时间？……什么，要半个月……不用了，先把你仓库里的全送来。”
　　浴缸不够怎么办？
　　买马桶啊，现代化智能马桶，也能搞出卓越级厕所。
　　只不过厕所的收入，比浴室低不少。
　　不过眼下只能凑合着用了，再说了，厕所的占地面积也比浴室小，其实算起来差不多的。
　　安闻接着打电话，开始买智能马桶。
　　买完浴缸和马桶，接着买简易房。
　　之前安闻要求高，这次没要求，只要是简易房就行了，以最快的速度送来就行了。
　　一个小时后。
　　七八辆车来到仓库大院，开始不停的卸货。
　　“安先生，您是做卫浴生意的？”
　　原经理押车来到仓库大院，看到另外两辆车上不停的卸下浴缸和马桶，好奇的问道。
　　“……”
　　安闻无语，他懒得解释。
　　由于这次他买的东西有点多，仓库肯定放不下。
　　趁着对方车辆离开，第二批送货车没到的空档，安闻疯狂的把这些物资送往异界。
　　一直到晚上八点，安闻才让他们停止送货，剩下的明天上午再送。
　　吃完晚饭，安闻看着山谷内堆积如山的物资，头皮有点发麻。
　　“自己约……买的东西，含着泪也要建完。”
　　安闻咬了咬牙，拿起简易房的房板开始拼接。
　　这些简易房的材料，都是聚苯乙烯包裹彩钢钢板制成的，轻便、结构简单、易拼装，哪怕安闻一个人，组装的速度也很快。
　　简易房拼装好，再放进去一个马桶，厕所就完工了。
　　速度非常快。
　　在晚上12点之前，安闻就装好了25座简易房。
　　“按照这个速度，我一天能够组装150个简易房。”
　　安闻很满意自己的速度。
　　可下一秒，安闻想到，自己好像订了1500套简易房，整个人瞬间就不好了。
　　“老子认了，为了以后可以疯狂氪金，为了苍暮飞鹰，来吧。”
　　接下来的五天，安闻上午接收物资，下午开始干活，一直干到凌晨，然后泡澡睡觉。
　　五天后，他购买的物资全部都送到。
　　然后……他开始从早到晚的干活。
　　要不是身体好，再加上泡澡能够消除疲劳。
　　安闻感觉自己都要干废了。
　　整整花了八天的时间，安闻把整个山谷内，建满了……浴室和厕所。
　　你无法想象，1500个厕所一排排的竖立在那里，那是一种什么画风。
　　虽然安闻一次都没用过这些厕所。
　　但当他站在城墙上，往山谷内看的时候，好像还是能够闻到一些味道。
　　“我有病，真的。”
　　安闻苦着脸嘀咕着，整个人都好像被玩坏了一样。
　　眼前的景色，实在是太……让人难以接受了。
　　难看嘛……
　　肯定是难看了一点。
　　但是想想，这些建筑每小时能带来2700万生存点的收入，你还觉得难看了吗？
　　现在安闻每天的生存点收入，超过5.68亿。
　　哪来的，都是这些厕所贡献的。
　　“算了，不想了，这个山谷就这样吧。”
　　安闻不再思考这个问题，直接打开木工技术列表。
　　“是否花费10亿生存点研究机关巨城的制造技术？”
　　安闻选择确定。
　　10亿生存点被扣除。
　　瞬间，机关巨城的图标被点亮……

第二十九章 木工技艺的巅峰
　　机关巨城的全部制造技术涌入安闻的脑海。
　　本来安闻还以为，这样庞大的知识，会让他头晕。
　　可是他想错了。
　　知识到没有多少，因为制造机关巨城的所有技术，他早就点亮了。
　　这次灌入他脑海的是机关巨城的设计思路和核心部位制造图纸，剩下的随便他怎么发挥。
　　也就是说，安闻如果自己研究，其实在之前也能把机关巨城搞出来。
　　“能开挂，为什么要费脑子去研究。”
　　安闻对于花了10亿生存点，并不是很在乎。
　　有钱任性，说的就是他这样的氪金玩家。
　　“再把石材技术全部点亮吧，反正也不贵。”
　　整个石材技术全部点亮，也不过才2亿生存点，跟木材工艺比起来，简直是天差地别。
　　吸收完石材技术，安闻的脑子有点发涨。
　　加上这段时间天天建房子，建的安闻都有点想吐了。
　　所以安闻并不着急建造机关巨城，反正现在生存点够用，不用太着急。
　　“休息两天，马上就要到十一了，我也要放几天假。”
　　……
　　第二天，安闻醒来之后，看看时间才七点半。
　　“继续睡。”
　　倒头继续睡回笼觉。
　　一直睡到九点四十，安闻才被电话声吵醒。
　　“安先生，我们已经把排线搞好了，可以铺地砖了。”
　　“哦……我知道了，等下我过去。”
　　电话是装修公司打来的，主要是告诉安闻，可以送石材过来了。
　　挂断电话，安闻爬起来。
　　“这几天正好把新房子的事情搞完，反正新房子的事情不多，就当休息了。”
　　简单的吃了点早饭，安闻就来到异界。
　　搞出地砖的图纸后，就让石材加工厂自行生产地砖。
　　“自动化就是省心省力。”
　　安闻对于这个功能还是很满意的。
　　这才叫游戏嘛，要是都让他亲力亲为，那他还不得累死。
　　一个小时后。
　　当安闻来到新家的时候，地砖都已经切割完毕，而且还都是抛光完的成品。
　　“一共需要多少石材？”安闻询问道。
　　“安先生，地面需要362个平方，墙体和一些装饰还需要228个平方，总共需要590个平方的石材。”
　　“嗯，我知道了，车上现在有200个平方的地砖，剩下的我下午送来。”
　　安闻说完，在新房子里转了一圈。
　　对于装修公司布置的排线，还算满意。
　　房子的排线嘛，搞成眼下这样，就已经很不错了。
　　你总不能要求房子的排线，跟飞机航电系统布置的一样完美，那不现实。
　　反正安闻赚了一圈，并没有发现什么有问题的地方。
　　就算对方用的涂料，也都是最好的环保漆，屋子里没有那么大异味。
　　“嗯，不错，按照这个标准搞，等装修完我给你们每人发一个大红包。”
　　安闻对着施工经理和正在干活的工人说道。
　　“不不不，安先生说笑了，这都是我们应该做的，再说了我们公司的规定，也不允许我们私下收红包。”施工经理连忙拒绝道。
　　开玩笑，他可是知道，老板对于这栋房屋装修的重视。
　　要不然你见过装修公司，给施工队专门配一个经理的？
　　这种情况下，他哪里敢收安闻的红包啊。
　　“放心吧，你们公司的规定是对别人的，我给你们发红包，你们老板也不会说什么。
　　你们只要好好干，红包绝对不会少，你们老板要是不同意，我会给他打电话，放心吧。”
　　安闻摆摆手说道，他有这个底气说这话。
　　装修公司的朱老板，还要靠他的石材赚钱呢。
　　他说要发红包，对方什么都不会说。
　　说不定就连这红包的钱，对方都会抢着出。
　　“这……那就多谢安先生了，各位师傅，还不谢谢安先生。”
　　施工经理不敢继续驳安闻的面子，只能答应下来。
　　正在装修的师傅们，也都笑着跟安闻说谢谢。
　　安闻无所谓的摆摆手，就转身离开了。
　　其实就算没有红包，对方也会好好干活，毕竟朱老板亲自主抓的项目，他们也不敢瞎搞。
　　但是，被迫和主动是不同的。
　　哪怕装修不会出问题，但人家也不会精益求精的去搞，因为没必要。
　　但是现在，对方在搞的时候，会下意识的去追求完美。
　　毕竟大家都是人，红包这种东西，还是很靠谱的。
　　对于钞能力的使用，安闻已经很熟练的。
　　毕竟这么多年来，就算是傻子，也能够总结出一套使用钞能力的经验。
　　虽然都是花钱，但怎么花钱才能够打到最大的效果，也是一门学问。
　　中午，安闻在外面吃了顿大餐。
　　毕竟这几天他为了建房子，每天都在糊弄，胃早就跟他抗议了。
　　所以，他今天跑到酒店，吃了一顿好的。
　　很舒服。
　　下午两点多，安闻回到异界。
　　先是健身一个多小时，接着就开始打造木制家居。
　　之前他打造的家居，都是练手用的，不能说粗糙，但也很一般。
　　这次，安闻为了给父母打造精品家居，可谓是把一切的资源都用上了。
　　木材工艺技术，除了战争圣兽和苍暮飞鹰，其余的图标全部点亮。
　　接着，安闻又通过融合，搞出卓越级家具的图纸。
　　“来，开搞。”
　　这次安闻没有使用图纸让木材加工厂自行制造，而是他亲自动手。
　　不是自找麻烦，这是一份心意。
　　吱吱吱……
　　安闻拿起木材，开始进行切割。
　　一套动作如行云流水，看起来就很赏心悦目。
　　在这一刻。
　　安闻就是站在木匠技艺巅峰的男人。
　　如果这个时代有木匠宗师，那么安闻绝对是其中一员，如果没有宗师，那么他就是唯一的宗师。
　　很快，一个茶几的雏形就搞好了。
　　安闻知道自家老爹喜欢喝茶，客厅、书房、办公室都有一套茶几，其中最贵的一个根雕茶几，是他老爹花了700多万买的。
　　没开挂之前，安闻看那张茶几，感觉还不错。
　　挺好看的。
　　嗯，对于普通人来说，就是好看和不好看的区别。
　　但是现在嘛，安闻只想说那张茶几就是垃圾，雕刻技艺很一般，最多就是熟练工的程度。
　　别说大师了，在古代连高工都算不上。
　　而现在安闻的雕刻，已经不单单是雕刻那么简单了。
　　一个个微型雕塑下面，都连着细小的机关结构，当茶水流经水车，给了机关动力之后，整个茶几就会跟活了一样。
　　不管是上面的山水雕塑，还是周围装饰性的云纹，都会不断的变换。
　　等这个茶几完工，虽然它还是一张茶几，但从理论上来说，这张茶几却是集榫卯结构、机关动力与微雕衔接三种巅峰木工技艺的大城之作。
　　就算是放在古代木匠的巅峰时期，也就是墨子和公输班的那个时代，这个茶几也是顶级的。
　　当然，再怎么牛逼，它也是一张茶几。
　　跟真正代表木工巅峰技术的三大终极造物比起来，还是有很大差距的。
　　整整花了一天的时间。
　　还是借助已经游戏设定的便利性，安闻才把这张茶几制造完成。
　　哗啦啦……
　　当安闻在茶几山峰顶部的天池中倒入水之后，整个茶几就跟活了一样。
　　水车、耕牛、农民、渔船……这些茶几上摆放的雕刻，在这一刻都活了，开始它们的工作。
　　而整座山峰，上面的树木也不时的摆动，好像被风吹过一样。
　　至于茶几周围的云纹，也开始缓缓变化。
　　“完美！”
　　安闻对于自己的手艺，还是非常满意的。

第三十章 有人要搞事情？
　　做完茶几，安闻对自己的手艺更有信心了。
　　“明天做个柜子，带暗格的那种，告诉老爹，让他藏点私房钱。”
　　安闻想到老爹藏私房钱的各种故事，就有点想笑。
　　按理说，一个身价几十亿的大老板，还用藏私房钱吗？
　　呵呵！
　　管你身价多少，面对跟你一路打拼过来的老婆，你也没有任何办法。
　　当然，安闻老爹的私房钱，跟大家想象的私房钱不同。
　　不是为了买烟、买酒、应酬之类的花销，这些花销，属于正常支出范围，安闻老妈不会管。
　　也不是为了藏钱包养小三什么的，那样的话安闻也不会给自己老爹搞暗格。
　　他老爹别的爱好没有，玩石头是一把好手。
　　而且还舍得花钱，千八百万都不算什么。
　　而老妈不喜欢这些东西，不让他花大价钱买。
　　所以老爹想要买石头，就要自己攒钱，这就是的他私房钱。
　　“泡个澡睡觉。”
　　安闻泡了个澡，看了会小说，就离开异界。
　　嗡嗡嗡……
　　结果刚回到家，还没等他进入房间，手机就开始疯狂的震动。
　　“这尼玛是什么情况？”
　　未接电话28个！
　　短信都52条！
　　微信就不用说，直接爆了，现在还没刷新完。
　　过了两分多钟，他的手机才算平静下来。
　　之前那根本就不是手机，反而像是一种震动的家用电器……刮胡刀。
　　点开未接电话。
　　安闻发现，都是跟他一起玩航模的朋友发来的。
　　短信也一样。
　　微信之所以震动半天，主要是这边沙雕，每个人都给他发了少则十几条，多则上百条信息。
　　还好安闻的手机芯片是麒麟980，要是换成其它的芯片，估计手机就直接挂了。
　　安闻打开微信，快速的浏览。
　　很快，他就搞清楚，到底是怎么回事了。
　　简单的说，是泽大的航模社团跑来挑战，他们得到小道消息，对方有一架双矢量涡喷的SU-47金雕航模。
　　正常情况下，面对这样的挑战，震旦航模社是不用担心的。
　　毕竟当年安闻当社长的时候，给航模社留下了不少家底。
　　可问题是，涡喷这东西，也跟电子芯片一样，随着时间的推移，老式的涡喷会被淘汰。
　　你可能会说，那有啥，买新的呗。
　　呵呵！
　　不要以为涡喷引擎很便宜。
　　为什么大部分航模玩家，都用涡扇、电固，而不是涡喷，就是因为价格问题。
　　一个涡喷引擎，不是微型的，推力在20KG以上的，价格相当于一辆国产的小轿车。
　　这还都是一般的涡喷，还不算是稍微好点的，更不用说是顶级的了。
　　稍微好点的涡喷，价格差不多一辆B级轿车。
　　像安闻航模上使用的两台涡喷引擎，一台的价格，已经足以购买一辆宝马X5了。
　　除此之外，他的航模上面还装有简配版的航电系统，雷达系统，光学瞄准设备等，有些设备还是他找到生产厂家定制的。
　　前前后后，安闻为了这架航模，花了四百多万。
　　除了没有武器系统外，他的航模基本上可以称其为小型无人作战飞机了。
　　不过嘛……安闻还是称之为航模。
　　你可以说我这是无人机，但我不会承认。
　　“需要我出手吗？（冷酷）”
　　安闻在群里发了一条信息。
　　瞬间，群内安静了片刻，接着无数条信息出现。
　　“安神出现了！（抱大腿）”
　　“大佬，腿上还缺挂件吗.JPG”
　　“社长，泽大的来挑衅了，紧急求助！！！”
　　“安神，我要给你生猴子（破音）“
　　唰唰唰……
　　一条条信息飞快的闪过，看的人晃眼。
　　这种情况下，是没办法正常聊天的。
　　这时候，有人给安闻发私信。
　　“安神，这次泽大有备而来，而且指明挑战我们震旦航模社，估计到时候他们会想办法不让安神你上场。”
　　这是震旦大学现任航模社社长，给安闻发来的信息。
　　“没事，我说我在考研就行了。”安闻回复。
　　“这个……安神牛逼！”
　　“跟大家说一下，当大家放心大胆的上，我给大家托底。”
　　“好的，谢谢安神。”
　　放下手机，安闻脸上还带着不屑的笑容。
　　这件事，就目前看来，是一件很正常的事情。
　　可是安闻总感觉，这件事没有那么简单，尤其是现在震旦大学航模社的社长杜远，那家伙可不是什么省油的灯。
　　当初安闻还在上学的时候，杜远就是航模社的骨干。
　　不过安闻不喜欢他，不是说他这个人有多坏，他顶多就是一个小人，而不是一个恶人。
　　杜远这个人很会钻营，遇到问题不想着正面解决，总是想动一些歪脑筋。
　　其实在大三的时候，杜远就想当社长。
　　但他自己不敢跟安闻说，而是忽悠一个脑子缺根弦的家伙，来找安闻，说要让安闻让位。
　　搞笑呢。
　　你说让位，我就让位，我多没面子。
　　那个来找他，让他让位的傻逼，直接被他怼出航模社。
　　后来，快毕业的时候，安闻才知道事情的真相，那傻逼只不过是被忽悠的，真正的幕后主使是杜远。
　　不过安闻已经要毕业了，加上杜远在人前的时候，都对他毕恭毕敬的。
　　你总不能让安闻直接怼他吧。
　　再加上跟安闻一届的人，也都要离开了，没心思管航模社的事情，安闻也就懒得再搞他了。
　　杜远再怎么会钻营，面对钞能力，照样跪。
　　所以，安闻也没把他当回事。
　　“这次是冲我来的，还是有人要搞事情？”
　　安闻想了想，也没想出什么来。
　　毕竟他得到的信息太少，根本就分析不出什么来。
　　“算了，费那个脑细胞干啥，兵来将挡水来土掩罢了。”
　　安闻把手机拿去充电后，就躺下睡觉。
　　……
　　接下来的几天，都没有什么大事发生。
　　安闻每天锻炼身体，做木工活，偶尔还打个游戏，看会动漫，日子过的很潇洒。
　　转眼间，十一假期就要到了。
　　30号晚上，安闻开着车回家。
　　十一是一个节日，也是一个重大的节日，安闻要回家跟父母一起过。
　　“爸妈，你们最爱的崽回来啦！”
　　安闻进门之后，按照惯例大喊一声。
　　“喊什么喊，怎么才回来？”安智信没好气的说道。
　　“额……我回来晚了？你们吃完了？”
　　安闻很不解，这才4点多，不晚啊，老爹怎么那么大怨气。
　　“别废话了，换鞋来书房，有事跟你说。”
　　安闻无奈的翻了翻白眼，又出啥事了。

第三十一章 你爸爸还是你爸爸
　　安闻来到书房的时候，他老爹正坐在茶几前倒茶。
　　没错，就是那个七百多万的茶几。
　　安闻现在看这张茶几，是怎么看，怎么觉得它垃圾。
　　一屁股坐在茶几旁的凳子上。
　　等待着老爹的训话。
　　“你的石材生意，是怎么想的？”
　　给安闻倒了一杯茶后，安智信沉声的问道。
　　“没怎么想啊，有人买就卖呗。”
　　安闻被问的一头雾水，他看着一脸严肃的老爹，心想：难道石材生意难道还有很多说法吗？
　　安智信撇了一眼安闻，低头端起茶水。
　　抿了一口后，才再次问道：“如果有人买一万立方呢？”
　　买一万立方？
　　谁脑子有坑啊，买那么多？
　　“当然是卖啦，一万立方，就算一立方我卖100万，那也是100亿……额……100亿好像有点多了。”
　　安闻说着说着，就感觉不对劲。
　　100亿确实有点多了，人家买黄金钻石的，貌似也没这么赚啊。
　　安智信看着若有所思的安闻，再次开口说道：“如果有人要买十万立方呢？”
　　“嗯……我不卖。”安闻想了想说道。
　　“哼哼……你不卖，这是你说不卖，就不卖的？”
　　安智信冷哼了两声，他对于安闻的回答非常的不满意。
　　到了这个时候，安闻终于反应过来了。
　　他知道老爹今天叫自己来，是什么意思了。
　　可惜，他之前根本没有考虑过这些问题。
　　石材生意，安闻之前真的没有想太多，只想着赚钱，根本就没有考虑过其他方面的影响。
　　可是现在看来，这钱拿着烫手啊。
　　他卖个几十立方，或者上百立方都没啥，那些只是小钱，老爹也罩得住。
　　但要是买几百立方，上千立方，那就不是小钱了。
　　自家老爹奋斗几十年，还没有他卖上千立方石材有钱，这肯定有人会眼红的。
　　如果安闻的石材，是通过正常渠道开采的还好说，大不了拉人入伙，大家一起赚钱。
　　但问题是，这个生意，安闻没法跟别人合伙啊。
　　石材的来源，他根本就说不清楚，总不能说是从异界开采的吧。
　　头疼。
　　安闻头皮开始发麻，想不出什么办法。
　　除非他不赚这个钱，否则这个问题他早晚都要面对。
　　安智信看着对面抓耳挠腮，眉头紧锁的儿子，头也开始疼，嗯……牙也跟着疼了。
　　自己生的，自己生的。
　　不生气！
　　再次端起茶杯，抿了一口茶后，安智信从旁边的柜子上，拿起一个牛皮纸文件袋。
　　啪！
　　文件袋摔在安闻面前。
　　“看看吧。”
　　安智信撇了安闻一眼，没好气的说道。
　　啥玩意？
　　安闻看了看老爹，却发现老爹根本就不搭理他。
　　解开白线，打开文件袋。
　　“3000立方黑金沙石材采购合同？时间4月初？日期是上半年？”
　　“安居石材批发公司，注册时间半个月前，注册人是我，法人是老妈？这是我的公司？我啥时回有公司了？”
　　“税票？按照2亿的销售额报税的。”
　　“特等黑金沙石材检测报告，第三方检测证明？”
　　安闻从文件袋中掏出来很多东西，看的他很懵逼。
　　这个时候，安智信放下茶杯，开口说道：“我不问你石材是从哪来的，反正从现在开始，你给我一口咬定，这些石材是我上半年采购的石材。
　　你从这批黑金沙石材中，发现了特等黑金沙石材，总计600立方。然后你注册公司，拿这批石材卖钱，第一批30立方卖了两亿。
　　公司我已经给你注册好了，办公地点在我公司里，我已经腾出一间办公室给你，还给你安排了两个员工，你月底要记得给她们发工资。
　　那张税票，是跟朱总交易后，我帮你申报的，剩下的钱，都在公司的账户了，银行卡在文件袋里。
　　你要想用钱，记得跟你公司的财务说一声，那是走公司的账户，你要是想把钱转入自己的账户，记得交个人所得税。”
　　说完之后，安智信再次倒了一杯茶水，继续喝茶。
　　而这个时候，安闻却懵逼的看着自己老爹。
　　一切问题，全部都被老爹给解决了。
　　果然，你爸爸还是你爸爸。
　　石材的来源，是老爹上半年采购回来的，只不过其中有极品黑金沙，卖方没有发现。
　　石材的数量，就600立方，按照现在的卖价，能卖40多亿。
　　“不是，那为啥就600立方呢，不能是1000立方吗？”
　　安闻不明白为什么老爹要限定这个数量。
　　“600立方也好，1000立方也罢，关键不在于石材的数量，而是你能守住多少财富。
　　你小的时候，为了在海边抓螃蟹，我给你买玩具你不要，当时我跟你定了一个规矩。
　　你在海边抓螃蟹可以，但只能玩五天，如果这五天你都在海边抓螃蟹，那你就没有玩具可以买。
　　如果你只玩四天，那我就给你买一个玩具，这事你还记得吗？”
　　安智信沉声说道。
　　安闻点头，这件事他是记忆犹新。
　　“嗯，我记得，当时我在海边玩了三天，你给我买了2个玩具，不过那是一整套的变形金刚，需要五个才能合体变身。
　　后来我哭着求你给我买剩下的三个，你不给我买，然后我拿压岁钱去买，结果整个魔都的那款变形金刚，都被你给买光了。
　　就连生产那款变形金刚的玩具厂，也被你给收购了，还改动了变形金刚的生产图纸，让后续生产的三个变形金刚，不能跟之前的变形金刚合体变身。”
　　这件事安闻可以记一辈子，因为那是他从小到大，第一次没有得到自己想要的东西。
　　“嗯，记得就好，当时你很伤心，我没有安慰你，而是让你背诵孟子的《鱼我所欲也》。
　　我告诉你，你玩抓螃蟹也好，玩玩具也罢，总是要有取舍的。
　　有些东西你错过了，就再也没有机会得到了，我想让你学会取舍。
　　而眼下这件事也一样，钱是好东西，但太多的钱，也不是什么好事。”
　　安智信看着安闻，回忆着安闻小时候的样子，微笑着说道。
　　看着手中600立方石材的第三方检测证明，安闻点点头。
　　“爸，我知道了，您放心吧。”
　　“嗯，明白就好，你还年轻，以后的路还长，不要被金钱蒙蔽双眼，忘记了人生中最重要的是什么。”
　　“40多个亿够我花了，我不会犯傻的。”
　　“喝茶吧。”
　　十几分钟，安闻有点坐不住了。
　　安智信看到这样的情况，又从旁边的柜子上拿出一个文件袋。
　　“去吃饭吧，文件袋里的东西，你回去再看。”
　　安智信说完，就起身离开茶几，到书桌前拿起书，然后对着安闻摆摆手。
　　“嗯，我出去了。”
　　安闻拿着两个文件袋离开书房。
　　在关上房门的那一刻，安闻小声的说道：“爸，你可能不知道，缺少的那三个变形金刚，已经被我做出来了，只是一直没告诉你。”
　　说完，安闻就转身下楼。
　　而在书房里的安智信，放下手中的书，揉了揉额头。
　　“其实在你上学的时候，你妈在打扫房间，就已经把你手工做的那三个变形金刚找出来了。
　　当时我就知道，我对你的教育是失败的，所以我和你妈才要了你弟弟……
　　可特么的，你弟弟的教育，怎么感觉也还是失败的，孩子到底要怎么教育。”
　　安智信已经没有了刚才的风度，他现在更像是一个被熊孩子气疯了的家长。
　　咔！
　　抽屉打开，好几本书叠在一起。
　　最上面的一本，书名叫做《如何陪伴孩子，让父母与孩子成为朋友》……

第三十二章 你儿子是个开挂的
　　离开书房，安闻来到弟弟安途的房间。
　　“哒哒哒……AFF的选手一波精准的扫车……”
　　打开房间门，安闻就听到一阵AKM的枪响，并且伴随着旁白的解说。
　　一看电脑屏幕，原来是PUBG全球总决赛的直播。
　　至于安途，这个时候正拿着一把枪，蹲在椅子后面，枪口对着屏幕瞄准。
　　屏幕上比赛选手开枪的时候，他也用嘴配音，模拟开枪。
　　这是我弟弟？
　　我们是一个妈生的？
　　就这个智商，带他出去玩都不够丢人的。
　　“我愚蠢的弟弟啊！”
　　安闻脸色一沉，对着安途冷声说道。
　　“哥，别当着屏幕，我打不到人了。”
　　安途根本就没听安闻刚才说什么，他一脸焦急的比划着，让安闻别挡着电脑屏幕。
　　咔！
　　安闻关闭电脑。
　　“你干吗？为什么关我电脑？”
　　安途撅着嘴，一脸愤怒的说道。
　　“看什么电脑，玩什么玩，作业写玩了？这次的单元测试考的怎么样？”
　　安闻往前不在乎安途的愤怒，笑着问道。
　　“哼……作业早就做完了，单元考试都是满分，你赶紧把我的电脑打开，要不然我就去告状。”
　　“不行，小孩子玩电脑，会近视的。”
　　安途听完，把手中的玩具枪往地上一摔。
　　“你凭什么管我。”
　　“凭我是你哥。”
　　“你先管好你自己吧，都这么大的人了，还没有女朋友。”
　　额？
　　安闻愣了一下，这小不点都知道女朋友是什么了？
　　“要你管，说的好像你有女朋友一样。”
　　“我有女朋友。”
　　安途骄傲的说道。
　　嗯，很好，你距离挨打不远了。
　　“都出来吃饭了。”
　　这个时候，母上大人喊了一声。
　　安闻带着一脸笑意，拉着安途离开房间，去客厅吃饭。
　　食不言寝不语。
　　在饭桌上都没说话。
　　吃完饭，一家人坐在沙发随意的聊天，安途则在客厅玩玩具。
　　这时候，安闻转头随口问了一句。
　　“对了，安途，你的小女朋友叫什么啊。”
　　“……”
　　安途一脸惊恐的看着安闻，手中的玩具都掉了。
　　嗯？
　　小女朋友这个关键的信息，被母上大人给捕捉到了。
　　“怎么回事？”
　　母上大人撇了安闻一眼，盯着安途问道。
　　安途已经懵逼了。
　　面对老妈的死亡凝视，他的小嘴一瘪，就准备开哭。
　　“没事，刚才安途问我有没有女朋友，我说你没有女朋友就别管我的事，结果他说他有女朋友。”安闻在一旁补刀。
　　哇……
　　安途憋不住了，哇的一声就哭了。
　　啪！
　　老妈一巴掌就拍在安闻的腿上，很响。
　　“不是，打我干啥？”
　　安闻也懵逼了，这剧情不对啊。
　　“怎么，打错你了，你弟说的哪不对了，你都多大的人了，还不如他一个孩子，你什么时候领回家一个。”
　　“……”安闻无言以对。
　　女朋友这种生物，短时间内还是算了吧。
　　太可怕！
　　看到安闻被打，被老妈训斥，安途乐了。
　　本来还哭着呢，突然变成笑，那画风很新奇。
　　脸上挂着眼泪，鼻子下面还流着鼻涕，咧嘴一笑，鼻涕都进嘴巴里去了。
　　但就算这样，他还是在傻笑。
　　“你笑什么，还没说你呢，小女朋友，你不好好学习……”
　　老妈转头，对着安途又开始训。
　　这让安途的笑容，再次消失，马上又开始哭。
　　安智信坐在旁边，看着自己的两儿子，头又开始疼了。
　　……
　　第二天，安闻陪着父母一起看完阅兵，就离开家。
　　因为父母要带安途出去玩，他就不去了。
　　至于女朋友的问题，老妈也没有继续催他，昨天晚上也只是随口一提。
　　如果换成别人的父母，可能会催一催，想要早点抱孙子。
　　可安闻的父母，自从要了二胎之后，就从来没提过要让安闻早点结婚生孩子，好让他们带孙子的问题。
　　练的小号还没整明白呢，别说孙子了。
　　回到自己家，安闻没有急着去异界。
　　他先打开老爹让自己回家再拆的那个文件袋。
　　“谷田县商业调查报告？”
　　安闻看到这份调查报告，一脸的懵逼。
　　难道是老爹拿错了？
　　毕竟这玩意，对于他来说，一点用都没有啊，他又不搞投资。
　　安闻翻到最后，出现了一张A4纸，上面有老爹用笔写的字。
　　“我知道你小子不是安分的人，是人都是有欲望的，取舍之道何其难。
　　好好看看这份报告，你私下里卖多少石材我不管，但你最少要拿出70%的钱，用来投资谷田县。
　　不要考虑回报，不要考虑盈利，要长远规划，以谷田县的利益来规划，投资的目的不是为了赚钱，而是为了花钱。
　　多的我就不说了，如果你不明白，就去谷田县官网查一下人事调动情况。
　　如果还不明白，就不要有多余的想法了，600立方的石材，足以让你一辈子衣食无忧。”
　　看完老爹所写的内容，安闻皱着眉头若有所思。
　　他不傻。
　　傻子也考不上震旦大学。
　　其实在这个时候，老爹所要表达的意思，已经很明确了。
　　放下文件袋，安闻打开电脑，开始查询谷田县的情况。
　　不过网上的资料嘛，大家都懂的。
　　什么风景秀美啊！
　　什么资源丰富啊！
　　古代的名人传记，历史传说啊！
　　这些东西不少，但真正的干货却没有多少。
　　点开谷田县官网。
　　左边是照片，会议的照片。
　　中间是新闻报道，百分之百都是最近的动态，各类的惠民举措。
　　这些都不是安闻想要找的内容，他要找的是关于人事任命的相关消息。
　　很快，安闻就找到了。
　　新任的谷田县县长陈启泉，28岁，政法学院毕业，从履历上看，是从村官一路升上来的。
　　年轻有为，踏实肯干，勤政爱民……
　　整个履历看下来，安闻就看到了这十二个字。
　　“主管招商引资吗？”
　　看到这里，安闻要是还不明白老爹的意思，那他就是傻子。
　　再次拿起谷田县的商业调查报告，安闻仔细的阅读。
　　自然环境恶劣，水土流失严重，旅游业发展不起来。
　　国家级贫困县，没有矿产与林业资源，大部分人都靠养殖业赚钱，结果年初闹猪瘟，直接雪上加霜。
　　“投资劳动密集型企业，让更多的人有工作，不要考虑赚钱，可投资食品加工、零件粗加工……”
　　“老爹还真是用心良苦啊。”
　　安闻看完之后，感觉眼眶有点湿润。
　　老爹这是把他的路都给铺好了，他都不需要干别的，只要顺着这条路走下去就行了。
　　半响后，安闻撇撇嘴嘀咕道：“老爹，你可能不知道，你儿子是个开挂的。”

第三十三章 变大的圆盘
　　感慨了一会儿，安闻就不再思考这些问题。
　　对于一个挂B来说，这些都是小问题。
　　只要他前期苟住。
　　后期穿着六十件神装出门，他就无敌了。
　　什么运营？
　　什么资源？
　　不需要，只要等我发育起来，攒够六十件神装，一个人打爆全世界。
　　安闻拿起手机看了看时间，发现已经是下午三点了。
　　这个时候，异界已经出太阳，是白天了。
　　“先去健身，然后……”
　　就在安闻准备去异界的时候，他的电话响了。
　　一看号码。
　　是叶志华打来的。
　　“喂……椰子，十一没有出去浪吗？”
　　安闻接起电话，笑着说道。
　　“社长，出事了，原本定在五号进行的航模比赛，提前到了三号，而且这次航模比赛，泽大和我们震旦的老师都会来当评委，并且有了新的规定，那就是不允许购买设备参赛，只能是自己制作和组装的航模，才能参赛。”
　　叶志华焦急的声音从电话中传来。
　　安闻听完，挑了挑眉毛。
　　“这些事你是什么时候听说的？”安闻问道。
　　“社长，你不知道吗？果然，肯定杜远那孙子使坏，这次的比赛规定，好像就是他提出的。”
　　原来如此……安闻懂了。
　　可能在杜远看来，安闻最牛逼的地方，就是他的钞能力。
　　只要废掉安闻的钞能力，在杜远看来，安闻根本就不算什么。
　　等航模比赛的时候，安闻带着他的歼-20航模出场，结果却不符合比赛规则，那场面绝对尴尬的一比。
　　可惜，他不知道，安闻现在除了有钞能力，还是一个挂B。
　　“别激动，这都是小事情，在觉得的实力面前，任何花里胡哨都要被碾压。”安闻无所谓的说道。
　　“额……社长牛逼，那没事我就先挂了，我还要去折纸飞机呢。”
　　“你折纸飞机干嘛？”安闻好奇。
　　“这次我准备带着纸飞机去，要是杜远那孙子搞什么鬼名堂，我就拿着纸飞机参赛，看看谁丢人。”
　　“好吧……你可以的！”
　　挂断电话，安闻有点无语。
　　现在的人啊，脑回路都有点不正常，哪怕他也一样。
　　说实话，安闻并不觉得自己跟杜远有什么矛盾，可对方偏偏看他不顺眼，总想搞些小动作。
　　“多大仇多大怨啊，我都毕业了，还想搞点事情出来。”
　　安闻嘴上是这么说，但心里却没想放过杜远。
　　打人是不可能打人的。
　　法制社会，不能做违法乱纪的事情。
　　而且那种手段太低级了，甚至可以说是傻逼到家了。
　　“杜远是计算机专业的，马上就要实习了，既然如此，到时候我还真要给这位学弟好好安排一下。”
　　安闻冷声嘀咕着，他这人虽然佛系，但也不是被人欺负不还手的人。
　　不过杜远什么的都是小事。
　　属于那种癞蛤蟆趴脚背，不咬人膈应人。
　　眼下还是去异界健身重要。
　　换好衣服，安闻抓住圆盘，带着它一起前往异界。
　　说实话，最近一段时间，安闻都没怎么管过圆盘，最多就是把它的食物放好，就不管了。
　　刚才安闻看商业调查报告的时候，圆盘就趴在安闻前面的茶几上。
　　两个小眼睛，死死的盯着安闻。
　　都这样了，安闻能怎么办，就只好把圆盘也带过去。
　　还别说，异界的环境，对于陆龟来说，还是非常友好的。
　　陆龟需要长时间的阳光照射，就算是晚上，也要有紫外光等照射，否则它们就会缺钙。
　　而异界的大太阳，那效果不要太好。
　　“别乱跑，乖乖的在这里晒太阳吧。”
　　把圆盘放在门口的石台上，安闻就进入健身中心去锻炼身体了。
　　他转身离开的时候，并没有看见圆盘那激动的小眼神。
　　等到安闻进去之后，圆盘就迈着小腿，开始往仓库方向爬去。
　　因为它闻到，那边有吸引它的味道。
　　过了一会，圆盘终于爬到了仓库。
　　这个仓库里没有别的东西，全部都是安闻采摘下来的果子。
　　对于这些果子，安闻并不在乎。
　　他也不准备吃，就放在仓库里当标本，反正根据游戏设定，这些果子只要是放在仓库里，是不会坏掉的。
　　圆盘爬到仓库，看着仓库里装的满满的果子，眼睛都变成小星星了。
　　咔嚓！
　　圆盘咬住一个硬壳的果子，硬生生咬破果壳，开始吃果肉。
　　“ლ(´ڡ`ლ)”
　　果子非常好吃。
　　圆盘开始大口大口的吃，吃完一个就吃下一个。
　　其实以陆龟的消化系统，还有圆盘的体型，是不可能吃下一个果子的。
　　但是眼下，圆盘不断的吃着果子，却一点问题都没有。
　　大概过了几分钟。
　　圆盘身上突然发出一阵白光。
　　“？？？”
　　圆盘愣了一下，两个小眼睛朝周围看了看，并没有发现什么不妥。
　　继续吃！
　　圆盘自己都没有发现，它的体型已经大了一圈。
　　两个小时后。
　　安闻从游泳池里爬上来，看了看时间，已经五点多了。
　　“先回去吃饭。”
　　擦干身上，穿上衣服，安闻走出健身中心。
　　“嗯？圆盘呢？跑哪去啦？”
　　到门口，却发现圆盘失踪了。
　　安闻在周围找了找，发现健身中心周围没有圆盘的身影。
　　咕嘟嘟！
　　这个时候，安闻的肚子却发出的抗议。
　　“算了，先去吃饭，等回来再找，反正圆盘又不能离开山谷，也没啥危险。”
　　安闻离开异界，回去吃饭。
　　而这时候的圆盘，体型已经增长了好多倍，都快有一个洗脸盆那么大了。
　　现在它的眼里没有别的东西，只有满仓库好吃的果子。
　　之前它吃果子，还要好几口，才能吃下一个。
　　现在嘛，一口一口，嘎嘣脆！
　　又过了半个多小时。
　　当圆盘吃下一个果子后，一道白光再次闪过。
　　“？？？”
　　圆盘又愣了，哪里来的光？
　　原地转了一圈。
　　没有发现任何异常。
　　算了，继续吃果子吧。
　　圆盘不去管白光的事情，伸出爪子，抓向前面的果子。
　　但下一秒，圆盘身体定格了。
　　它的眼里带着不可置信，死死的盯着自己伸出去的爪子。
　　“我的爪子……肿了？
　　怎么肿这么大，太可怕了！”
　　放下右爪，抬起左爪，同样肿了。
　　圆盘被吓懵逼了。
　　果子也不吃了，调头就往健身中心跑，他要去找安闻。
　　就在这个时候，安闻吃完饭，来到异界。
　　然后，他就看到一只小磨盘大小的陆龟，飞快的朝着他冲来。
　　“卧槽！”

第三十四章 生物战兽！传说级！
　　十分钟后！
　　圆盘看着镜子里的自己，整个龟都不好了。
　　它那比拳头还要大的脑袋，跟胳膊差不多粗细的脖子，直接耷拉在地上，双眼中没有一丝光亮。
　　好像是被玩软了的……橡皮泥！
　　安闻站在旁边，看着圆盘那生无可恋的表情，差点笑出声来。
　　之前，他被圆盘吓了一跳，还以为是怪物冲进来了。
　　直到圆盘冲过来，他才发现，这尼玛是长大了的圆盘。
　　当时安闻都懵逼了。
　　圆盘从一个巴掌大的小陆龟，长成45cm，宽38cm的大陆龟，前后也就不到3个小时。
　　这个速度，就算是打激素，也没这样快啊。
　　而且长大之后的圆盘，跟地球上正经的成年陆龟还不一样。
　　圆盘是龙爪龟，是市面上最常见的陆龟，长大后体型应该在20cm以上，宽16cm左右，脊部较平，腹甲大，前缘平而厚实，不呈锯齿状，四肢粗壮，前肢五爪。
　　而现在的圆盘呢，体型就不说，那已经超标了。
　　背后的龟壳凸起，一个个好像尖刺一样，整整三排，边缘还呈锯齿状。
　　四肢粗壮，并且四肢全部都长出了利爪，每根利爪都有4-5厘米长，质地非常坚硬。
　　至于头部，除了变大之外，就是多出来两个鼓包，里面的东西还没长出来。
　　而且，安闻还发现，圆盘竟然也出现了跟建造一样的白点。
　　点开一看。
　　“生物战兽：圆盘
　　等级：0阶/10级（未开启）
　　种类：龙龟种（未开启）
　　品级：传说（未开启）
　　属性：？？（未开启）
　　生物辅助能力：？？（未开启）
　　生物兵器融合能力：？？（未开启）
　　基因插件融合空余：？？（未开启）
　　基因进阶消耗：？？生存点（未开启）”
　　看完圆盘的数据面板之后，安闻感觉心累。
　　一只陆龟，竟然这么牛逼。
　　简直了！
　　最让安闻无语的是，圆盘并不感觉自己牛逼，它长大之后，反而感觉生无可恋。
　　虽然圆盘长大之后，是没有小时后可爱了。
　　但你现在变得威猛了啊！
　　你都是龙龟种了，还不够你臭屁的。
　　“起来，别装死了，你是吃什么长大的，带我过去看看。”
　　安闻拍了拍圆盘的脑袋，笑着说道。
　　他还趁机摸了摸它脑袋上的两个小鼓包。
　　嗯，龙角他是没感觉到。
　　反正摸上去，就跟摸脂肪瘤差不多，里面有个小硬疙瘩，按下去还有点弹性。
　　圆盘嫌弃的扭过头，撇了安闻一眼，然后爬起来朝着仓库爬去。
　　自从圆盘升级之后，安闻已经发现，他跟圆盘之间有一种心灵感应。
　　他的想法，圆盘能够感觉到。
　　同样，圆盘的想法，他也能感受到。
　　像刚才那样，圆盘趴在地上生无可恋，安闻完全能体会到圆盘的心情。
　　来到仓库。
　　圆盘也不解释，直接一口啃掉一个果子。
　　“等等……你先别吃了，等我把这些水果拿去化验后，你再吃。”
　　安闻阻止圆盘继续吃这些果子。
　　虽然他可以肯定，吃这些果子肯定没坏处，但他怕圆盘继续长大。
　　现在这样还好，最起码能够带出去。
　　要是圆盘长到一米长，那就真的不能在外界露面了。
　　一米长的龙爪龟，已经超出物种极限了。
　　别看现在圆盘挺大的，那最多算是龙爪龟中的姚明，还没有超出物种极限。
　　圆盘虽然很馋，但听完安闻的话，还是乖乖的趴在一边，不再吃果子。
　　拿起一个果子，安闻仔细的观察。
　　这个果子跟地球上的水果也没啥区别，都是带皮、带壳、带子，就连果肉的颜色，在地球的水果中也能找到一样的。
　　咔！
　　安闻把果子掰开，露出里面的果肉。
　　“红心火龙果嘛。”
　　看到红色的果肉上，还有这一粒粒的黑芝麻，安闻撇撇嘴说道。
　　反正别管是啥东西，就算是好东西，安闻现在也不会吃。
　　一切等化验结果出来再说。
　　这个异界水太深了，他是真的不敢莽。
　　之前，他建完城墙的时间，从防御建筑列表中，看到了星环。
　　不过那种建筑，距离安闻太过于遥远，他也没有在意。
　　没想到，今天带圆盘进来，又发现了特殊情况。
　　看看圆盘的数据列表。
　　哪怕很多东西都没有开启，但通过上面标签所传递出来的信息，就让安闻感觉肝疼。
　　生物战兽？
　　基因插件？
　　兵器融合？
　　看看这些高大上的名词，你想到的是什么？
　　还尼玛生存类游戏？
　　这特么是要命类游戏，玩不好会死的那种。
　　这个游戏世界的水，比安闻想象中的要深得多。
　　就以目前所得到的信息看来，不开玩笑的说，他还真就没有出新手村呢。
　　至于接下来会有什么样的情况，安闻都说不好。
　　所以，眼下最主要的就是把技能点满，把基建搞好。
　　高建墙、广积粮、缓称王……不对，第三步就不需要了。
　　反正把防御塔堆满，把城墙叠厚，管你接下来是什么情况。
　　想到这里，安闻看了看自己的生存点余额。
　　存了好几天，现在他有27.4亿生存点。
　　这些生存点，足以让安闻把所有技能点亮，剩下的还能氪金一波。
　　拍了拍圆盘的龟壳，安闻起身说道：“走吧，陪我去氪金。”
　　龙属性加不加幸运，他不知道。
　　但他知道，就算龙属性不加幸运，圆盘的幸运值也比他高多了。
　　毕竟他的幸运值……不说也罢。
　　安闻带着圆盘，来到综合楼。
　　氪金之前，安闻先把木工技能全部点亮。
　　战争圣兽点亮！
　　苍暮飞鹰点亮！
　　两种木工领域终极造物的核心知识传入脑海中。
　　这也代表着，木工科技树全部被点亮，安闻也彻底掌握了木工全领域的所有技术。
　　“没有技能可以点了，接下来就只能进行融合抽卡了。”
　　眼下能够使用生存点点亮的技能，都已经被安闻给点亮了。
　　剩下的那些没有被点亮的。
　　都是条件不允许，或者干脆就是未开启，无法点亮。
　　也就是说，在没有离开新手村之前，安闻的能力已经达到顶端了。
　　“是否花费200万生存点，融合主干科技，提高苍暮飞鹰制造水平？”“本次融合有99%的概率，提升苍暮飞鹰的整体性能。
　　有0.002%的概率，提升苍暮飞鹰为传说级造物。”
　　安闻看完提示之后，又伸手摸了摸圆盘的脑袋，为自己增加一点运气之后，点击确定。
　　唰！
　　一阵暗金色的光芒闪过。
　　“苍暮飞鹰：史诗级造物……”

第三十五章 苍暮飞鹰
　　“苍暮飞鹰：史诗级造物
　　融合结果：整体性能提高5.7%，结构稳定性提高8.3%，灵活度提升6.5%，图纸已生成。
　　可花费200万生存点进行二次融合。”
　　安闻看完融合结果之后，虽然不是很满意，但也在他的预料之内。
　　苍暮飞鹰作为木工技术的终极造物，已经很难进行优化了。
　　而且以安闻现在点亮的那些知识，对于苍暮飞鹰真的没有多少帮助。
　　“继续融合。”
　　安闻又花了200万生存点，再次进行融合。
　　结果……
　　效果基本上没啥变化。
　　“继续。”
　　一次又一次，安闻花费了2000万生存点，进行了十连抽。
　　嗯，没啥用，效果相差不大。
　　对于这个情况，安闻耸耸肩，只能无奈的接受。
　　看看一旁趴着的圆盘。
　　“你也没啥用嘛。”
　　圆盘撇了安闻一眼，转过头不理他。
　　自己脸黑，还没点B树。
　　放弃了继续融合的想法，安闻把苍暮飞鹰的图纸，放入木材加工厂。
　　“是否花费350万生存点，制造苍暮飞鹰？”
　　“制造。”
　　“制造时间135小时，所需木材300单位，请保证材料充足。”
　　马德！
　　图标上显示材料不足，让安闻很不爽。
　　他连忙跑去砍了一批树，放入仓库中。
　　材料到位，木材加工厂开始生产苍暮飞鹰，进度条也开始读条，倒计时也显示出时间。
　　“是否花费3500万生存点，快速制造苍暮飞鹰？”
　　“确定。”
　　生存点被扣掉，进度条一瞬间读满，倒计时归零。
　　安闻带着激动的心情，来到木材加工厂。
　　可惜，制造好的苍暮飞鹰，并不在这里，而是在仓库。
　　到仓库一看，安闻就发现了一个苍暮飞鹰的小模型。
　　“逗我呢？这是苍暮飞鹰？”
　　看着手中的小模型，安闻觉得自己被骗了。
　　可当他拿着模型，离开仓库的瞬间。
　　一道暗金色光芒闪过。
　　苍暮飞鹰的模型变大，直接变成一个长6米，展翼12米，高2.8米的巨大木制机器。
　　精致！
　　这就是安闻对苍暮飞鹰的第一印象。
　　通体幽黑的苍暮飞鹰，不说其内部的机关构造，那些都被木板挡住看不到，就说两支巨大的羽翼，上面的每一根木制羽毛，都精美的吓人。
　　为了减轻重量，苍暮飞鹰翅膀上的羽毛，都是用竹子熏干水分后，选择最坚韧的部分，进行特殊处理后，在一点一点雕刻出来的。
　　每一片羽毛，都薄如蝉翼，同时又坚韧异常。
　　当几百万万片羽毛，层层叠叠的错落在一起后，却变得密不透风。
　　安闻点开苍暮飞鹰的属性列表。
　　“木制造物：苍暮飞鹰
　　品级：史诗级
　　属性：迎风而起（特殊）、动力增幅提升150%、零件磨损衰减180%、抗冲击力提升160%、持续飞行提升155%、安全防护提升120%
　　攻击力：5万-12万
　　防御力：3600
　　耐久度：5万”
　　看完苍暮飞鹰的属性列表之后，安闻非常满意。
　　“怎么样，牛逼吧。”
　　这时候安闻很激动。
　　但周围又没人能让他吹牛发泄，他只能对着旁边的圆盘吹牛。
　　可是他一转头，却发现圆盘已经缩进龟壳里。
　　缩头乌龟！
　　安闻没好气的踢了踢圆盘的龟壳。
　　“你也太没出息了吧。”
　　圆盘缩在龟壳里，不为所动，反正就是不出来。
　　基因的本能告诉圆盘，辣么大的猛禽，已经可以把它抓到天上，然后扔下来摔死。
　　所以，面对苍暮飞鹰，圆盘第一时间缩进龟壳。
　　看不到我！
　　看不到我！
　　圆盘前肢的两对利爪，在前肢缩进龟壳里面后，它还把利爪挡在脑袋的前方，防止脑袋被猛禽啄伤。
　　看到这样的圆盘，安闻无语了。
　　怂货！
　　懒得理它，安闻从苍暮飞鹰的尾部，登上颈部。
　　按下机关，打开一块木板。
　　木板下面，就是驾驶室。
　　说是驾驶室，其实就是一个很狭窄的小空间，人只能趴在里面。
　　安闻爬进去，按下机关。
　　咔！
　　木板合拢，同时安闻的背后，被一整块木板顶住，让他只能趴在那里。
　　安闻早就知道这种情况，并不紧张。
　　他把双脚伸到脚踏板上，双手向左右两个方向伸出，抓住两个把手。
　　咔咔……
　　双手向上掰动把手，他的胳膊就被木板夹住，这是控制翅膀的机关。
　　同时，他的眼前木板落下，露出前方的视野。
　　随后，安闻开始蹬脚踏板。
　　咔咔咔……
　　嘎嘎嘎……
　　一连串的机关联动声音响起。
　　随着机关启动，巨大的苍暮飞鹰展开翅膀，尾部也从地面抬起。
　　安闻的胳膊动了两下，苍暮飞鹰的翅膀也随之小幅度的摆动。
　　“不行，现在胳膊动起来很费劲，还需要继续蓄力。”
　　安闻的双脚，一刻不停的蹬着脚踏板。
　　过了两分钟，安闻感觉胳膊动起来不是那么费劲了。
　　他知道，可以启动了。
　　打开苍暮飞鹰双脚的保险栓，也就是手刹。
　　安闻双手拉动握把，胳膊开始摆动。
　　咔咔咔……
　　巨大的苍暮飞鹰，在这一刻动了起来。
　　两支机关鹰爪跑动起来，翅膀不断的煽动，苍暮飞鹰非常的往前跑。
　　大概跑了50多米，一阵风迎面吹来。
　　咔！
　　安闻听到前方测速的机关发出声音，他马上控制翅膀大幅度摆动，同时收回起落架……不对，是鹰爪。
　　苍暮飞鹰的两支鹰爪收回，紧紧贴在后方的腹部。
　　所有的动力，全部转移到两支翅膀上。
　　呼！
　　呼！
　　翅膀煽动，苍暮飞鹰开始缓缓升空。
　　很快，安闻就看到下方城墙，还有整片森林的情况。
　　“哈哈哈……我飞了……我飞了……”
　　飞行，人类一直以来的梦想。
　　虽然现在飞机很方便，你想上天，随时都可以坐飞机上去，欣赏云层之上的风景。
　　可是坐飞机上天，和控制苍暮飞鹰上天，那是一个效果吗？
　　不一样！
　　安闻现在只有一种感觉。
　　那就是他化身为一只巨大的苍鹰，在天空中自由翱翔，没有任何束缚。
　　看着脚下的孤岛，看着远方的海天一色。
　　那种感觉，实在是太爽了。

第三十六章 完美的人设
　　在天上飞了四十多分钟，安闻才落地。
　　“什么都好，就是太费膝盖了。”
　　下来之后，安闻揉了揉双腿，小腿都有点抽筋了。
　　这也是安闻没有经验。
　　其实苍暮飞鹰在天上，并不需要一直蹬踏板，只有在变相和加速时，才需要用力的去蹬。
　　可是安闻刚才一直在用力蹬，而且在天上他也不是平静的飞行，各种变向，各种高难度的动作，都需要动力来支撑。
　　这也是为什么，以安闻的体力，都有点腿软的原因。
　　“还是要改造一下，把脚踏板去掉，换成电机。”
　　这点改造，并不涉及苍暮飞鹰的核心，所以很简单。
　　毕竟一直用脚踏板，也太坑了。
　　安闻把苍暮飞鹰放回仓库的时候，还看了一样它的属性，发现耐久度掉了137点。
　　这次他用力过猛，并且在天空中一直飞高难度动作，非常的磨损零件。
　　换成平时，1个小时消耗100点耐久度，就算高的了。
　　“也就是说，以苍暮飞鹰的耐久度，完全可以飞行500个小时以上。”
　　安闻想了想，一次能飞2个小时，就算不错了。
　　就算每天这么飞，也能用半年多的时间。
　　再说了，他又不准备把苍暮飞鹰当汽车那样用，天天拉出去飞行，500个小时足够使用了。
　　放置好苍暮飞鹰后，安闻转头找圆盘。
　　可是他转了一圈，却发现圆盘又失联了。
　　尼玛！
　　至于被吓成这样嘛。
　　安闻开始找圆盘，终于在一个厕所里面，找到了还摆着‘缩头乌龟’造型的圆盘。
　　“好了，别装死了，那不是真的猛禽，只是木制的机器，跟家里的电脑一样，有什么好怕的。”
　　安闻踢了圆盘两脚，没好气的说道。
　　嗯？
　　猛禽不是真的？
　　圆盘的两个爪子分开一个缝隙，小眼睛从缝隙间观察，发现周围没有苍暮飞鹰之后，才伸出四肢。
　　“走了，别躲在厕所了，我去泡澡，你到外面去晒太阳。”
　　找到了圆盘，安闻就去泡澡了。
　　今天要是不泡澡，明天他走路都走不了。
　　圆盘跟在安闻的身后，小眼睛东张西望，一旦有任何风吹草动，它就会再次变成缩头乌龟。
　　躺在浴缸里，感受着全身水流的按摩，闭上眼睛开始思考。
　　异界的出现，已经彻底的大乱了他的生活。
　　原本，安闻认为自己这一生，是平淡且枯燥的一生。
　　30岁之前，天天在家打游戏，过着快乐的宅男生活。
　　30岁之后，娶一个会过日子的老婆，生个娃，他每天打游戏、带娃。
　　等老了，找一个风景秀丽的地方，建一个养老院，找一帮朋友来一起养老，那时候电子竞技类的游戏玩不动了，大家可以凑在一起玩桌游嘛。
　　可结果，老天爷不让他这么平凡枯燥的过完一生，非要给他开了一个挂。
　　这就很烦啦！
　　不管安闻是否承认，他的野心已经因为异界的出现，被激活了。
　　其实世界上的每个人，都有自己的野心，也可以说是欲望。
　　只是，大家在经历了现实的毒打后，认清了自己的本事后，很多人都放弃了。
　　说好听的叫心灰意懒，对世界，对现实失望了。
　　说难听点的，叫逃避，遇到困难就往回缩，跟缩头乌龟一样。
　　嗯？
　　圆盘抬头，撇了安闻一眼。
　　反正不管怎么说，安闻之前差不多就是这样的情况，他自认为没有什么天大的本事，可以站在风口浪尖上，加上他的性格怕麻烦，也不适合做生意。
　　所以他就凭借投胎的本事，当起了宅男，不去接触那些麻烦事。
　　可是现在，就算安闻想逃避，异界的种种，也会把他推到风口浪尖上。
　　到时候，他想躲，也躲不了，同时也没地方躲了。
　　他现在只是卖了点石材，结果……
　　想想异界以后的发展，等他拿出更牛逼的东西时，老爹能帮他兜底吗？
　　兜不住！
　　至于老爹的想法，让他去找个靠山？
　　算了吧，不能说完全不靠谱，前期可以，能帮你挡住一些麻烦。
　　但是当利益足够大的时候，除了父母这样的至亲，就连亲戚你都靠不住，更不用说这种靠山了。
　　除非让安闻彻底放弃异界，否则这些事情，早晚有一天会发生的。
　　父母没法给你兜底，靠别人又靠不住。
　　怎么办？
　　当然是靠自己了。
　　商人就不用想了，成为全国第一的钞能力者，顶不住还是顶不住。
　　仕途……就更不用说了，洗洗睡吧。
　　想来想去，有影响力，别人不会动你，反而还要保护你的职业，那就只有一种了，科学家。
　　而且一般的科学家还不行，必须是顶级的科学家。
　　看看隔壁的陆舟，那是什么待遇。
　　安闻想了半天，他发现自己除了成为顶级科学家以外，还真没有其他办法。
　　别说什么出国，那样你会死的更惨。
　　“我小时候的梦想就是成为科学家，这次要圆梦了。”
　　安闻露出笑脸。
　　这么一想，成为科学家也是很不错的嘛。
　　至于能不能成为科学家，安闻就没有担心过。
　　开玩笑，他可是有挂的人。
　　泡完澡，安闻带着圆盘回家，到饭点了。
　　嗡嗡……
　　刚出来，安闻的手机就响了。
　　叶志华发来的消息。
　　“社长，地点已经订好了，在东方绿洲的湖边，时间是上午10点。”
　　“10点-12点是航模表演，中午在这边吃饭，下午2点开始航模比赛，社长你下午到就行了，不用来这么早。”
　　看完这两条信息，安闻笑了。
　　这就是他的机会，而且还是非常好的舞台。
　　想想，在别人玩航模的时候，安闻驾驶着苍暮飞鹰来到现场，那效果还不是杠杠的。
　　而且现场还有震旦和泽大的教授，他们都是专家，懂行的，知道苍暮飞鹰的技术含量。
　　到时候都不用他亲自讲解，他只要驾驶苍暮飞鹰降落在那里。
　　马上就会有人旁白解说，让现在的观众知道苍暮飞鹰是多么难以制造，制造出苍暮飞鹰的安闻是多么的牛逼。
　　他只要站在那里装酷，等着别人吸凉气，喊牛逼666就行了。
　　要是哪位教授再说一句，此子恐怖如斯，那就更圆满了。
　　至于拿出苍暮飞鹰的后果？
　　能有什么后果？
　　以现代的科学技术，制造不出苍暮飞鹰吗？
　　造的出来，只是太繁琐了，没比要。
　　造飞机可比苍暮飞鹰简单多了，尤其是老式的螺旋桨飞机，结构更简单，还更安全。
　　苍暮飞鹰的技术价值，在于其巅峰的木工技术和巧夺天工的结构设计，而不是制造技术。
　　就算是机关术，也没有多么神奇，动力机械与工程专业的课本上都有。
　　基础理论和各种公式，课本上描述的很详细。
　　机关术只是木工技术、经验与智慧的结晶，而不是基础理论的升华。
　　所以，哪怕安闻把苍暮飞鹰拿出去，别人也只会说他是个鬼才，脑回路跟正常人不一样，而不会觉得这是什么黑科技。
　　这就跟两个人玩乐高玩具。
　　一个人能用乐高建成一座高塔，另一个人只能堆出一个正方体。
　　没人觉得那个建高塔的玩家，是超越常人的，只能说他在这方面有些天赋。
　　天赋，这是一个很有意思的概念。
　　以后，他安闻也是一个有天赋的人了。
　　而苍暮飞鹰则是关键的探路石，不让他的爆发，看起来是那么的突然。
　　毕竟这么复杂的苍暮飞鹰，不是一天两天能够制成，肯定是花费了很长时间。
　　他本身学的就是飞行器设计与工程，只要他的木工手艺没问题，他能制造出苍暮飞鹰，有什么问题吗？
　　再加上，他准备在年底的时候考研究生，然后一边学习，一边开挂，最后他的崛起不就顺理成章了。
　　这个人设……
　　完美！

第三十七章 不好意思，我来晚了
　　“社长，飞行表演快开始了，你到哪了？”
　　叶志华给安闻发微信询问道。
　　这个时候，震旦和泽大的人，都已经到达绿洲，湖边的场地都已经清理好了，马上就要进行飞行表演。
　　而安闻却连个影子都没有，这让叶志华有点急。
　　“放心，我马上就到了。”安闻回信。
　　看到安闻的短信，叶志华放心了。
　　既然安闻这么说了，那就肯定没问题。
　　叶志华也看杜远不爽，尤其是现在，杜远在那里对几位教授溜须拍马，更是看不惯。
　　“he-tui……舔狗。”
　　相比于不爽的叶志华，杜远可谓是春风得意。
　　为了今天，他可是准备了许久。
　　这不是一场简单的航模比赛，他对于航模没有那么热爱，航模社的社长，也只是他的一个台阶罢了。
　　他之所以要搞这么大的场面，最主要的是讨好一位教授。
　　他今年大三，年底准备考研。
　　而他想报考的这位刘教授，是中科院的院士，正好这位刘教授喜欢航模，今天又被找来当评委，他当然要抓走机会了。
　　像这种级别的教授，他们收学生，不只是看你学习怎么样。
　　对于各方各面，都要进行考察。
　　再说了，敢报考刘教授的研究生，谁又比谁差多少啊。
　　杜远的成绩，肯定不是顶尖的。
　　那么他就只能想别的办法，他要让刘教授看到他的组织能力和交际能力。
　　到了研究生这个级别，不是光做学问就可以的，与人打交道，帮助导师处理问题，也是很重要的。
　　至于恶心安闻，那只是顺带的事情。
　　像杜远这种人，是不可能为了恶心安闻，就搞出这么大事情的，他还没那么傻，也没那么闲。
　　很快，比赛场地都已经清理完毕，大家也都准备好。
　　这个时候，杜远作为东道主，当然要先上台来做看开场白。
　　“欢迎各位领导、导师和远道而来的泽大校友……”
　　杜远站在临时的讲台上，带着一脸亲戚的笑容，看着下方的人群。
　　他在讲话的时候，还用眼睛的余光看了几眼主席台上面的领导和教授。
　　确定他们对于自己今天的安排很满意后，就更加的开心了。
　　这是他的高光时刻。
　　“……为了提高社团成员的动手能力，为了把我们学习到的知识，应用到实践中去，从今年开始，我们震旦大学航模社一改以往购买设备，拼装航模的错误思路。
　　从基础做起，理论结合实际，借助学院的实验室，自己研究设计，制造组装……”
　　杜远直接把安闻之前在航模社所走的路线，定义为错误。
　　他是做过认真研究的，刘教授喜欢那种自己钻研的人，并不想看到航模社的成员天天购买国外的涡喷。
　　所以，他这一番讲话，可谓是说道刘教授的心坎上去了。
　　当然，下面的航模社成员，大部分都不怎么感冒。
　　加入航模社，没有几个人是来学习怎么制造涡喷的，大部分人都是来玩航模的。
　　又不是所有航模社的人，都是本专业的。
　　你让化学专业的人，怎么去理论结合实践，不现实好吧。
　　之前安闻当社长的时候，刘教授也跟安闻说过，要让他们自己动手去实践，不要买买买。
　　当时安闻不是不想自己搞，而是自己搞太麻烦。
　　再加上材料和加工精度，还有人员等各个方面的原因，自己搞涡喷又麻烦又不好用。
　　所以安闻就没当回事，继续用钞能力买买买。
　　三分钟后，杜远讲完，把话筒递给刘教授。
　　杜远把他想说的话说完，目的也达到了，就快速的把舞台让了出来，毕竟他不是领导，不可能一讲几个小时，他没有那个水平。
　　其实他还有点可惜，要是安闻在这里的话，那就更好了。
　　只不过他刚刚找了一圈，也没有找到安闻的身影。
　　很快，刘教授走了上来，开始讲话。
　　“同学们，大家好，我是刘纪山。
　　首先，欢迎泽大的同学来到魔都，与我们震旦的同学，进行交流学习。
　　其实看到你们，就让我想起了自己年轻的时候。
　　我们那个年代，没有航模，就连遥控小汽车都没有，大家肚子都填不饱，哪有时间搞这些东西。
　　我本人非常喜欢飞机，小时后就自己动手，用木头制造了一个飞机的模型，整天拿在手里跟宝贝似的。
　　当时我就在想，要是我用木头制造出来的飞机能飞多好啊，那样国家就能省下很多钱。
　　可等我上了大学，进行专业领域学习之后，我才知道，不是木头制造的飞机不能飞，是没有引擎的木头飞机不能飞……”
　　这就在这个时候，远处的湖面上空，出现了一个巨大的木制飞鹰。
　　“卧槽！”
　　一位没有文化的同学，张口就来。
　　这一刻，所有人都转过头，看向湖面上空。
　　就连刘教授，也忘记了演讲，双眼死死的盯住湖面上，那个不断煽动翅膀的苍暮飞鹰。
　　随着苍暮飞鹰距离会场越来越近，很多人都惊讶的站了起来。
　　当安闻驾驶着苍暮飞鹰来到场地上空，开始在天空中绕圈之后，众人都惊叫起来。
　　“卧槽……这尼玛是木制的？”
　　“没有引擎，纯粹的仿生学设计，这怎么可能？”
　　“谁能告诉我，这尼玛是什么情况？我们不小心发现国家秘密研究的航天器了？“
　　“别挡着……我正在拍照。”
　　教授们最先反应过来，马上开始维持秩序。
　　刘教授拿着话筒，大声的说道：“同学们，保持秩序，不要推挤，都安静下来。”
　　作为两所顶级大学的学生，素质还算很高的。
　　在经过最初的惊讶之后，他们都按照吩咐，再次坐下，不过他们的手机还在举着，对着天空中的苍暮飞鹰不断拍摄。
　　天空中的安闻，看到下面平静下来了，就打开随身小音箱的开关。
　　“那个……不好意思，下面的学弟学妹们，能不能让出一个跑道，我要降落了。”
　　这时候，安闻的声音在天空中响起。
　　卧槽！
　　众人再次懵逼，那么巨大的木制飞鹰里面，竟然还有人。
　　震旦航模社的人，听到安闻的声音之后，都觉得很熟悉，可一下又想不起来是谁。
　　“卧槽……社长牛逼！”
　　叶志华突然大叫起来，他可是熟悉安闻的声音。
　　众人看了看激动的叶志华，听到他的喊声后，马上转头看向杜远。
　　社长牛逼？
　　杜远不就是社长吗？
　　难道眼下的这个情况，是杜远搞出来的。
　　刘教授他们也听到了叶志华的喊声，也把目光看向杜远。
　　“喵喵喵？”
　　杜远懵逼了！
　　你们看我做什么？
　　这事不是我安排的，真的跟我没关系，你们别冤枉我！
　　就在杜远欲哭无泪的时候，叶志华发现他说错话了，连忙开口说道：“我说的是老社长，是安闻。”
　　众人听到叶志华这么说，也都反应过来了。
　　“卧槽！安神牛逼！（破音）”
　　“别喊牛逼了，快给安神让地方，腾出一条跑道来。”
　　“快快快……都让地方。”
　　一群人手忙脚乱的站起来，开始给安闻让开一条跑道。
　　看到下方的空地，安闻控制着苍暮飞鹰一个侧翻，接着一个俯冲，非常华丽的降落在地面。
　　咔咔咔！
　　一阵机关的响声过后，苍暮飞鹰收回羽翼，站立在那里。
　　“不好意思，我来晚了。”
　　安闻从苍暮飞鹰的颈部钻出来，一脸歉意的对着众人说道。

第三十八章 安闻：一不小心，就造出来了
　　安闻站在苍暮飞鹰的背上。
　　这个时候，安闻就是全场最靓的仔。
　　“安闻同学快下来，别摔着。”
　　震旦大学的一位教授，也是安闻上学时教他机械设计的导师，这时非常紧张的对着安闻说道。
　　对于安闻，这位冯教授可谓是记忆深刻。
　　当初这位冯教授可是找过安闻，想让安闻读他的研究生。
　　可惜，当时的安闻，还是一条咸鱼。
　　根本就不想上进，整天除了玩，就是想着毕业回家当咸鱼。
　　所以，冯教授的好意，他只能心领了。
　　眼下冯教授再次看到安闻，尤其是看到眼前的苍暮飞鹰，他眼睛都快冒光了。
　　虽然他很想把苍暮飞鹰拆开来研究一下，可相比于苍暮飞鹰，他更怕安闻摔下来受伤。
　　“好的，我这就下来。”
　　安闻听到冯教授担心的语气，心里暖暖的，马上从苍暮飞鹰上下来。
　　“安闻同学，这只木鹰是你设计制造的？”
　　等安闻下来之后，冯教授一个健步就冲到安闻身前，抓着安闻的手，激动的问道。
　　“额……是我造的。”
　　安闻被冯教授这激动的神情，搞的一愣。
　　这个时候，不应该是航模社的同学跑上来围住他，用一脸崇拜的语气喊牛逼嘛。
　　怎么是冯教授冲上来了。
　　“好好好……我早就说过你有机械设计的天赋，再加上极强的动手能力，认真钻研下去绝对错不了，没想到，你这才刚刚毕业，就给了我这么大的惊喜。”
　　冯教授欣慰的说道，丝毫不掩饰自己对安闻的欣赏。
　　其他的教授，这时也围了上来。
　　他们对安闻没啥兴趣，但是对于苍暮飞鹰，却非常的好奇。
　　围着苍暮飞鹰打量，偶尔还上手触碰一下，摸摸翅膀，敲敲躯干，脑子里思考内部的结构。
　　一群大佬围着苍暮飞鹰打量，让周围的同学都非常羡慕。
　　他们也想上前去仔细看看。
　　不过眼下他们虽然不能上前，但却可以发微博。
　　“木制老鹰，学长牛逼！”
　　“除了卧槽两个字，我无法表达我此刻的心情，不信你们试试。”
　　“这不是CG也不是特效，这是真实的视频记录，这位震旦的学长真可怕。”
　　“果然，人与人之间的差距，比人与狗之间的差距还要大。”
　　“墨家机关术现世，机关飞鹰，就问你怕不怕。”
　　微博、抖音、小破站、朋友圈、个人空间、学校论坛，在场的人都把刚才拍摄的视频，发送到所有他们能够上传视频的渠道上去。
　　哪怕苍暮飞鹰跟他们没关系，但作为第一批观看者，他们也非常的激动。
　　“老冯，这是你学生，了不起，真的很了不起。”
　　泽大的一位教授走过来，看着安闻，对着冯教授说道，他的眼里也满是赞赏。
　　“唉……什么我的学生啊，他在上本科的时候，我给他上过机械设计的课，现在他已经毕业了，也不想读研，浪费天赋啊。”冯教授无奈的说道。
　　泽大的教授听到安闻毕业了，还没读研的时候，眼睛一亮。
　　“安闻同学，以你的天赋，不搞研究真的是浪费了。如果你有兴趣，想读研的话来我们泽大看看，我们泽大……”
　　这位泽大教授还没说完，就被冯教授给打断了。
　　“你什么意思，我们震旦不能读研吗？为什么要去你们泽大？”冯教授不客气的说道。
　　“我不是那个意思，安闻同学这不是还没读研嘛，如果安闻同学对机械设计感兴趣，想读研的话，最好多走走多看看，有些学校虽然名气很大，但某些专业的排名却不行，术业有专攻，选好专业，跟对导师，比选好学校更重要。”
　　这位泽大的教授，话里话外只有一个意思，那就是你们震旦的机械工程专业不行。
　　当然，对方说的也是实话。
　　震旦大学的机械工程专业，那是相当的尴尬，全国高校专业排名，要从后往前找。
　　冯教授虽然很想怼回去，但说实话，他还真没底气。
　　这个时候，安闻开口了。
　　“老师，我现在又想读研了，您还收我吗？”
　　安闻怎么能够放弃这么好的机会，所以他直接开口。
　　嗯？
　　冯教授听到安闻的话，愣了一下，然后激动的问道：“真的，你要跟我读研？”
　　“是的，我在制造苍暮飞鹰的时候，发现自己的知识还很浅薄，有些问题还不是很懂，所以想再跟您学习两年。”
　　安闻一脸腼腆的回答道，看起来就像是一个刚入群的小萌新。
　　别说冯教授了，周围的其他几位教授，听到安闻这么说，都下意识的看了一眼旁边的苍暮飞鹰，然后……再看看脸上写着’我是萌新‘的安闻，突然感觉心好累。
　　虽然说出来有点丢人，但让他们来制造苍暮飞鹰，他们还就不一定能够搞得出来。
　　“安闻同学，这个木鹰的动力源是什么？”
　　这个时候，刘院士开口询问道。
　　其他人听到这个问题，也都很好奇，想听安闻的回答道。
　　“其实没有动力源，如果非要说动力源的，那就是人力。”
　　“人力？”
　　一群教授都懵了，人力作为动力源？
　　安闻笑笑走到苍暮飞鹰前，按下颈部下面的一个机关。
　　咔！
　　一块小木板被安闻按了进去，内部卡锁被解开。
　　安闻通过拇指大的按扣，往下一拉，苍暮飞鹰颈部下方的木板就被打开，露出了里面的结构。
　　吸……
　　周围的教授们，在看到苍暮飞鹰内部的情况之后，都倒吸了一口凉气。
　　本来，他们还以为安闻在内部使用了电机。
　　结果现在打开一看，哪里有什么电机，连电线都没有，是纯粹的木制结构。
　　各种齿轮、连杆和扳机复杂的连接在一起，有些部件甚至是由好多个微小零件组合而成的，看起来异常的精密，最关键的是这一切都是木制的。
　　“巧夺天工啊，这设计太惊人了……安闻，没想到你对结构力学和机械力学的掌握，已经到了出神入化的地步。”
　　冯教授一脸赞叹的说道，周围的其他教授，也都很认同他的说法。
　　而安闻呢，还是一脸小萌新的表情。
　　“安闻同学，你为什么不把脚踏板换成电机呢？把那种万向轮的结构换成球头，这样设计虽然很好，但有些是完全没有必要的，你设计的时候是怎么考虑的？”刘教授在仔细的打量了一会儿后，继续问道。
　　“额……这个……怎么说呢。”安闻想了想，回答道。
　　“如果使用现代化设备，那就没有任何意义了，造一个木制飞机，比制造苍暮飞鹰简单多了。
　　当时准备制造它的时候，我就没有想过要用现代化设备。
　　我当时就想试试，看看能不能用纯粹的木制工艺，制造出能载人飞上天的木鸢。
　　结果……一不小心，就造出来了。”
　　嗯。
　　一不小心用得好！
　　周围的教授，头皮都有点发麻。
　　“安闻同学，这些木制零件，都是你找人制造的吗？”
　　泽大的一位教授，看着苍暮飞鹰各种零件上表现出来的巅峰木工技术，好奇的问道。
　　“没有，这些零件，包括雕刻的羽毛，都是我随手做出来的。”
　　安闻不以为意的说道，好像是在说，这都是小玩意，没什么大不了的。
　　“……”教授们。
　　又是一阵沉默，周围的教授们也都不知道该说什么好了。
　　半响后，刘教授看向安闻，满怀期待的说道：“安闻，做我的研究生吧。”
　　安闻愣了一下，没有说话。
　　而站在教授们身后，一直盯着这里的杜远，这时候整个人都不好了。
　　他费尽心机的组织跟泽大的交流。
　　他辛辛苦苦的搭建舞台，想要展示自己。
　　他计划良久，机关算尽，就是为了成为刘院士的研究生。
　　结果，这一切都为安闻做了嫁衣。
　　他真的……
　　想死的心都有了。

第三十九章 小杜，这事不用你管了
　　安闻出场引发的轰动，总算结束了。
　　活动继续，飞行表演开始。
　　不过眼下，大部分人的心思，都没有放在航模表演上，大家的目光都不自觉的看向旁边的苍暮飞鹰。
　　至于很多女生，她们对苍暮飞鹰没什么兴趣，但却对安闻非常的感兴趣。
　　之前，泽大的人都不认识安闻。
　　但是眼下，经过震旦航模社的科普，泽大的人也都对安闻有了一个直观的了解。
　　有钱，有才，帅气……
　　这不就是一个土豪高富帅嘛，简直是很多女生心中的白马王子模板。
　　一些女生，看向安闻的眼神，已经变成了红心。
　　这却让安闻很苦恼。
　　看来有时候人长得帅，知识渊博，太吸引人，也是一种错啊。
　　在安闻自恋的时候，杜远都快把牙齿咬碎了。
　　这边正在进行航模表演，但却没有几个人看。
　　他精心准备的节目，同学们不看也就算了，但就连那些教授们，也都没怎么在意。
　　几位教授都在私底下聊天，至于聊什么话题，跟谁有关，不用想都知道。
　　所以，杜远这个时候很气，但脸上却必须挂着笑容。
　　他很想怼安闻一波，可理智告诉他，他现在不能这么做。
　　这让杜远都快憋出内伤来了。
　　半个小时后，航模表演结束。
　　两所学校的同学们开始自由活动，半个小时后再集合去吃饭。
　　呼啦一下。
　　安闻周围瞬间围满了人。
　　“社长，你是不是墨家传人，你从小学的是机关术吧？”
　　安闻撇撇嘴，你小说看多了吧。
　　“安神，求抱大腿，我也想上天。”
　　想上天？自己坐飞机去。
　　“安闻学长，我是泽大新闻系的，能不能对你做个专访？”
　　专访？这个可以考虑一下。
　　几分钟后，还是冯教授给安闻解围，才让他从一众学弟学妹的包围中挣脱出来。
　　“安闻，我仔细的想了一下，如果你真想读研，而是还是机械专业，最好去交大，他们的机械专业实力确实比咱们震旦强。”冯教授语重心长的说道。
　　这完全是为了安闻着想，否则他完全没必要这么说。
　　“不去，我生是震旦的人，死是震旦的鬼，打死也不去交大。
　　我就认定教授您了，我有现在的本事，也是上学时候教授您教我的，我就要在您手下读研。”
　　安闻马上拒绝，开什么玩笑，他要是去了交大，怎么摸鱼。
　　在冯教授手下，他可以继续当咸鱼。
　　而且还有时间做自己的事情，冯教授也不会管他，他有脑残了才会去交大。
　　再说了，安闻读研，不是为了真的要去学习，他是为了给开挂找一个合理的解释。
　　他需要的是一个合理发挥他天赋的平台，而不是傻乎乎的跑去读研。
　　“你这孩子怎么这么不懂事啊……算了，既然你不愿意去，那就继续跟我读研吧。”
　　冯教授虽然嘴上说安闻不懂事，但脸上的笑意却是怎么都掩饰不住的。
　　妥了！
　　安闻开心的答应了下来。
　　至于他要怎么读研，冯教授没说，安闻也没提。
　　这种事情还用说嘛，当然是免试直接去读研就行了，还用问嘛。
　　冯教授虽然不是院士，但也是震旦的老牌教授，招一个研究生还需要别人同意，搞笑呢。
　　很快，就到吃饭点了。
　　杜远这个时候跑了出来，找到刘教授。
　　“刘教授，午餐已经安排好了，观光车已经再等着了，您看？”
　　刘教授正在跟一位教授聊天，听完杜远的话，点点头。
　　“走吧，我们先去吃饭，边吃边聊。”
　　几位教授起身，准备去吃饭。
　　安闻看到这个情况，脸上露出了笑容，他快步走上前。
　　“小杜，教授们的午餐，安排在什么地方？”
　　安闻拍着杜远的肩膀，询问道。
　　杜远嘴角抽了抽，勉强带着微笑回答道：“学长，午餐安排在外面的荣蓬饭店。”
　　安闻听完，马上摇头。
　　“不行不行，荣蓬饭店怎么行，那里的菜不好吃，不是我说你，泽大的教授和同学们来一次，怎么能这么安排呢。算了，这事你不用管了中午我来安排。”
　　安闻说完，对着观光车司机师傅说：“师傅，我们不去外面了，去绿洲酒店。”
　　说完，安闻转头对着教授们说道：“不好意思，各位教授，杜远刚刚上任，对于活动的组织没有多少经验，我刚刚已经批评过他了。
　　等下我们去绿洲酒店吃午餐，午休的时候，各位如果有兴趣，还可以去旁边高尔夫去挥两杆。”
　　“别别别……安闻同学，没有必要，午餐随便吃点就行了。”一位教授连忙拒绝道。
　　“不能随便，各位教授远道而来，我作为震旦学子，也算是东道主，一定要招待好。
　　而且各位教授不用担心，我的钱不是父母给的，是我毕业这半年自己赚的。
　　以前我上学的时候想请学院的教授吃饭，没人来，还说我小小年纪不学好，就整些用不着的。
　　现在我毕业了，各位教授也圆我一个梦想，同时我也接着这个机会，让我表达一下对几位老师的感激。”
　　安闻的话说的很到位，面子里子都有了。
　　冯教授也知道安闻的家境，他也乐于安闻能够跟这些教授打好关系。
　　“行了，都别争了，我作为安闻的老师，今天就做主了，一切就让这小子安排吧，我们等着吃就行了。”
　　冯教授开口说道，把这件事定了下来。
　　这边教授的事情解决了，安闻又来到活动场地。
　　“叶志华……”
　　安闻大喊道。
　　很快，叶志华就跑了过来。
　　“社长，有什么事吗？”
　　“这张卡里有……有多少钱来着……嗯……好像不是300万就是500万，肯定够了。
　　等下你安排咱们的同学和泽大的同学，一起去绿洲酒店吃饭，按照每桌5万的标准上。
　　然后你再找绿洲的保安，把苍暮飞鹰看好，别让人乱动。
　　至于吃完饭，你可以带他们去周围转转，玩什么你直接去付款就行了，然后等我消息。”
　　安闻递给叶志华一张卡，交代他说道。
　　“行，社长，你放心吧，我决定把这是办好。”叶志华点头说道。
　　“嗯，如果泽大那边有你看对眼的妹子，不要怕花钱，直接刷卡。”安闻笑着说道。
　　“真的，社长，我还真就看上了一个，我觉得我恋爱了。”叶志华马上说道。
　　“……你恋爱了？你喜欢人家，一见钟情？”
　　“是的，那种感觉很奇妙？”
　　“呵呵……还一见钟情，你那叫见色起意，你那是馋人家的身子。”
　　“社长，你不能这么说，我那是美好的爱情，怎么被你一说，就不对味了呢。”
　　“好了，不扯淡了，随便你怎么搞，我先过去了。”
　　交代完，安闻就跑回观光车上，带着教授们去绿洲酒店。
　　路上，他也把自己对同学们的安排汇报了一下，让教授们放心。
　　教授们也很满意。
　　没有厚此薄彼，把同学们也都带去绿洲酒店了。
　　要不然他们去绿洲酒店吃饭，同学们去小饭店吃饭，虽然这很正常，但说出去不好听啊。
　　安闻也不会跟傻子一样，做这种事情。
　　能花钱解决的问题，对他来说就不是问题，一顿饭才能吃几个钱。
　　这些人都是震旦和泽大的高材生，虽然一顿饭不能让别人记得你的好，但以后万一用到人家，有这个关系，你也好开口说话不是。
　　而且你这次大气，给人家留下好印象，人家也愿意帮你。
　　中午一顿饭，教授们吃的很开心。
　　饭桌上，他们也问了一些安闻的情况，大多数都是跟苍暮飞鹰有关的。
　　安闻也是对这些问题一一作答，让教授们都相信，苍暮飞鹰是他制造的。
　　这一点很重要，因为他们本身就代表着某些领域的权威。
　　下午。
　　在安闻的招待下，这些教授也没有再去活动现场。
　　至于活动？
　　什么活动，今天还有活动吗？
　　下午不是自由活动，安闻学长请客，大家随便玩吗？
　　就这样，杜远组织的一场活动，就这么莫名其妙的结束了。
　　至于杜远，他是想继续搞比赛，可大家都玩的很开心，谁会听他的跑回去搞航模比赛。
　　晚上吃完饭，安闻叫了一辆考斯特，把教授们送回酒店。
　　大家对安闻的印象都非常好。
　　临走前，冯教授拉住安闻，给他列了一份书单。
　　“回去好好看书，其他的事情就不用你管了。”
　　安闻看着冯教授离去的背影，突然有种不好的预感。

第四十章 安闻的鬼畜视频
　　“呼……嘘服啊。”
　　安闻躺在浴缸里泡澡，疲惫了一天的身体开始放松，让他非常的舒服。
　　回想起今天自己所做的一切，安闻给自己打了一个满分。
　　这不是说他把一切都做到了最好。
　　其实在待人接物方面，安闻还能做的更好，可惜有些事情，他不会去那么做。
　　“冯教授那边搞定了，明年就开始读研，在这之前我还有不少事情要做呢。”
　　安闻闭着眼睛，开始思考接下来安排。
　　怎么读研的问题，已经不用他担心了。
　　他现在反而要担心，冯教授对他要求太高怎么办？
　　人设太完美，也是一种罪。
　　这让安闻有点哭笑不得。
　　不过他也不是太过于担心，只要他进入下一阶段，那么科技树肯定会解锁，到时候直接把工程学点满就行了。
　　眼下他需要考虑的，第一是怎么进入游戏下一阶段的问题，第二是生存点的储备问题。
　　生存点的问题好解决，等他把机关巨城建好，妥妥的史诗级建筑，生存点不会少的。
　　但怎么进入游戏下一阶段的问题，安闻还没有找到方法。
　　现在安闻有两个猜测。
　　第一个猜测，想要进入下一阶段，估计要造船出海，找到新的岛屿或者大陆。
　　第二个猜测，那就是找到岛上怪物的老巢，灭掉岛上的终极BOSS，然后进入下一阶段。
　　眼下这两个猜测，安闻还没有办法确定哪一个是正确的。
　　“下一阶段先不急，把机关巨城建完再考虑，说不定在建设机关巨城的时候，不小心找到了怪物的老巢，那就很奈斯了。”
　　安闻美滋滋的想着，完全忽略了他的真实运气是多少。
　　泡完澡，他也没做别的，就直接回家睡觉了。
　　而这个时候，关于苍暮飞鹰的视频，经过一天的酝酿，终于爆发。
　　自媒体在下午的时候，都反应了过来，纷纷转载，各个知名网站也开始报道关于苍暮飞鹰的新闻。
　　震旦大学的学生，三年时间打造，可以飞的木鹰，传说中的墨家机关术……
　　这些要素加起来，还是很抓人眼前的，很有爆点的。
　　就这样，关于苍暮飞鹰的视频，彻底火了。
　　第二天，安闻八点多起来，洗漱完毕后就去吃早饭。
　　熟悉的街，熟悉的店，还是老三样。
　　安闻点完早餐之后，拿出手机，点开微博看看热搜。
　　人可以宅，但一定不能跟社会脱节。
　　每天看看热搜，你就能够紧跟当下热点，不至于跟别人聊天，人家说什么你听不懂。
　　“嗯？”
　　当安闻看到热搜榜的时候，发现事情不对。
　　热搜第一名，苍暮飞鹰。
　　热搜第二名，安闻。
　　热搜第三名，王山夆花巨资买别墅。
　　很显然，他这个平平无奇的失业养老人员，突然上热搜了。
　　而且还一不小心，把某位明星的热搜头条给抢了。
　　“罪过啊。”
　　安闻念叨了一句后，就开始翻看各种苍暮飞鹰的新闻。
　　果然，什么新闻火了，都会有大V跑出来蹭热度。
　　按理说，苍暮飞鹰这种新闻，大V很难蹭热度，毕竟这又不是什么八卦消息和明星婚变之类的。
　　可人家是大V，各种蹭热度的姿势，掌握的是炉火纯青。
　　其中有一个大V，通过苍暮飞鹰，提到了古代的机关术，提到了古人的智慧和老祖宗的传承，接着就对当今的教育体制一顿猛喷，尤其是对大学的管理制度，喷的更狠。
　　还有一个大V，提到安闻，提到了工匠精神，把安闻一顿猛夸，甚至在文章的最后，让安闻把他的木匠手艺拿去申遗。
　　安闻看完翻了翻白眼，不在看这些微博，他怕掉智商。
　　“咦……我的微博也火了？”
　　安闻看到自己微博下面，半年前他发的一条微博火了，转发几十万，评论十几万。
　　他平时是不发微博的，也不在别人的微博下面发表言论，他只是安静的窥屏。
　　而他最后发的那条微博，还是在上半年他毕业的时候发的。
　　内容是：毕业了，从今天起，做一个失业人员，守着300多平米的房子，过着空巢老人的生活，每天上网看看新闻，靠几套房的租金勉强度日。
　　这样的生活很枯燥乏味，缺少激情也容易跟社会脱轨，所以我偶尔会开车去跑滴滴，融入社会的同时，再赚点钱补贴家用。
　　内容的下面，还有一个九宫格照片。
　　毕业照片、跃层豪宅照片、一面墙的手办照片、工作间的航模照片、电脑加鱼缸的照片、六本房产证的照片、车库的照片、单手开阿斯顿马丁的照片和每个月收租的总金额照片。
　　说实话，安闻现在看看这条微博，有点不好意思。
　　当时因为毕业了，很激动，年少轻狂之下，就小装了一把。
　　不过这都不是什么大事。
　　安闻点开下面的评论，嗯……很有意思了。
　　“大佬，腿上还缺挂件吗？”
　　“嫉妒使我面目全非。”
　　“安神，我要给你生猴子。”
　　“这个世界上最残酷的事情就是，有些人比你有才，比你努力，还比你有钱。”
　　安闻翻了翻评论，大部分都是夸他的，但也有喷他的。
　　比如说，有人喷他，说他有买那一墙手办的钱，为什么不捐给那些需要的人。
　　对于这样的喷子和圣母婊，安闻都懒得理。
　　翻了一会评论，安闻就退出微博，登上小破站。
　　点开排行榜。
　　“这枯燥乏味的生活？”
　　安闻看到榜单第一的鬼畜视频，竟然是苍暮飞鹰的封面，但标题有点让人看不懂。
　　点开来康康。
　　一阵鬼畜风的音乐响起，安闻的头像出现在屏幕上。
　　瞬间，无数弹幕划过。
　　“火钳刘明！”
　　“安神牛逼！”
　　“我也想当这样的失业青年，靠着租金勉强度日，老天爷成全我吧。”
　　关闭弹幕，安闻看着屏幕上的自己，久久不语。
　　我这就被安排上了？
　　抬头看看天，鬼畜饶过谁。
　　“我是……失业青年，守着300多平米的……房间，每月靠租金……勉强度日……”
　　视频上面，不断的切屏，先是安闻在学校时的毕业照，然后是他家的照片，接着是他每个月收租的金额。
　　这些素材安闻很熟悉，因为这就是他微博最后一条上面的照片。
　　结果，现在这些照片，都成为了素材。
　　很看，视频进入中间循环阶段。
　　勉强度日这四个字，不断的出现，每出现一次，都会切屏一次，出现一张照片。
　　最坑的是，每张照片上都显示着金额。
　　那张电脑和鱼缸的照片，电脑上显示着40万，鱼缸上显示着160万，然后一句勉强度日，换成另一张照片，这次是车库，每辆车上都显示着价格，又是一句勉强度日。
　　一路循环，一路切屏，视频进入了尾声。
　　苍暮飞鹰出现在视频上，昨天拍摄的视频，被UP主进行各种角度的剪裁，让苍暮飞鹰看起来非常牛逼。
　　当进度条还剩下十秒的时候，苍暮飞鹰落地，安闻爬出来，站在苍暮飞鹰上面。
　　“对不起，我来装逼了。”
　　画面定格，音乐更换，变成了大家更熟悉的……
　　哒了哒了哒……
　　大金链子、黑墨镜，配上一根大雪茄，给安闻安排的是妥妥的。
　　至此，视频结束。

第四十一章 探索岛屿
　　说实话，安闻现在的心情很复杂。
　　一般人的鬼畜想出现在小破站的排行榜上，也不是那么容易的。
　　但是以这种方式，在小破站火了。
　　安闻还是有点难以接受。
　　“老板，您的早餐。”
　　服务员把早餐放到桌子上，对着发呆的安闻，微笑着说道。
　　安闻回过神来，看着桌子上的早餐，感觉没有什么胃口了。
　　嗡嗡嗡……
　　这个时候，安闻的手机响了。
　　是叶志华发来的消息，询问安闻，把苍暮飞鹰送到哪里去。
　　“你雇个车，把苍暮飞鹰送到仓库，我在仓库等你。”安闻回复道。
　　昨天他忙着招待那些教授，就把其他的事情都交给了叶志华。
　　叶志华晚上在绿洲住的，玩到很晚，也很嗨皮，但早上起来后他并没有拖沓。
　　“好的，大概两个多小时后到。”叶志华回复。
　　放下手机，安闻的心情好了一点。
　　想那么多干嘛，等以后有钱，把小破站给收购了。
　　拿起汤勺，吃了一口豆腐脑。
　　“真甜！”
　　科学表明，当人在吃甜食的时候，大脑会发出快乐的信号。
　　所以，甜党万岁！
　　吃完饭，安闻回到家，从工具间内拿出两个涡喷，然后开着车前往仓库。
　　一个小时后，叶志华顶着两个黑眼圈，押车来到仓库。
　　“社长，幸不辱命，我把苍暮飞鹰完好无损的送来了。”
　　“辛苦你了，昨天玩的怎么样？”
　　“嗨的一比，就是花了不少钱。”
　　“玩的开心就好，钱算什么。”
　　安闻对于昨天的花销，根本就不在意，那才多点钱啊。
　　“社长，这是昨天所有花费的单据，你看一下。”
　　叶志华掏出包里的银行卡和消费单，递给安闻。
　　安闻随手接过，把银行卡放入包里之后，只是瞥了一眼消费的总金额，具体的单据他看都没有。
　　“昨天的比赛没搞，今天还搞吗？”安闻询问道。
　　“当然搞，不能这么虎头蛇尾啊，不过今天他们不去绿洲了，而是去海边，去的人没多少，很多人今天都没去。”
　　安闻点点头，没有再问什么。
　　等苍暮飞鹰从车上卸下来，放进仓库之后，安闻就开车带着叶志华返回市区。
　　两人随便找了个地方吃顿午饭，安闻把叶志华送回学校。
　　“最近我要读书，明年开始读研，没什么时间玩航模了，这两个涡喷你拿着，装一台好点的航模，别让杜远比下去。”
　　到学校门口，安闻把两个涡喷拿出来，递给叶志华。
　　“社长，这我不能要。”叶志华连忙拒绝。
　　昨天他是帮忙了，但也吃得好玩得好，他不好意思再收安闻的东西。
　　“拿着吧，等我想玩的时候，也会买新的。有事给我打电话，我先走了。”
　　安闻不由分说，就把东西扔给叶志华，染红上车离开。
　　“额……昨天很多学妹都让我把微信号给社长，我好像忘了。算了，反正也不是什么大事，社长也不会加她们的微信。”
　　叶志华嘀咕了一句，就拎着装涡喷的袋子离开了。
　　他根本就不知道，在这一刻有多少妹子在等安闻加微信好友，等的心都碎了。
　　……
　　安闻回到家之后，就发现圆盘在家门口等着他。
　　“怎么了？”
　　圆盘看到安闻回来，抬起爪子，指了指他的窝。
　　“不好意思……这两天太忙了，忘了你长大了，那个小窝你住不下了。”
　　安闻才发现，圆盘现在已经没有地方睡觉了。
　　听到安闻这么说，圆盘转头爬向阳台，继续去晒太阳。
　　陆龟嘛，就算长大了，也要晒太阳补钙的。
　　打开手机，安闻本来想给圆盘买一个新的窝，可是他想了想，没必要啊，等下他随便给圆盘造一个就行了。
　　“才十二点半，异界天还没亮，不过无所谓，先去健身。”
　　安闻换上运动服后，进行穿越。
　　健身中心内温度一直保持在25度左右，不冷不热，很舒服。
　　这不是健身中心的中央空调牛逼，而是卓越级建筑本身自带的特性，但任何一栋卓越级建筑内部，都是恒温恒湿的，包括浴室厕所。
　　“呼呼……呼呼……”
　　调整呼吸节奏，慢跑了十公里热身后，安闻开始锻炼。
　　各种器材，各种姿势，把全身百分之九十的肌肉，都锻炼了一遍。
　　剩下的那百分之十，在健身中心没有办法锻炼。
　　“才两点钟啊。”
　　健身完毕，安闻看了看时间，发出才两点，距离异界天亮还有半个小时。
　　“算了，今天不想两箭，去城墙上看看怪兽吧。”
　　安闻突然想到了怪兽。
　　自从城墙建完后，除了那次怪物攻城，安闻就再也没有去管过那些怪物。
　　很快，安闻就全副武装，拿着弓箭前往城墙。
　　吼……吼……吼……
　　碰碰碰……
　　还没有登上城墙，安闻就听到了外面怪兽的嘶吼声，还有一阵阵怪物攻击城墙所发出的巨大响声。
　　“好久不见，你们过得怎么样？”
　　安闻站在城墙上，对下面的怪物打招呼。
　　可惜，没有那只怪物会搭理他。
　　砰！
　　这个时候，一只怪兽因为多长攻击城墙，被反伤致死，原地爆炸！
　　这只怪兽死亡，后面马上就补上来一只怪兽，继续攻击城墙，然后掉血。
　　“眼下怪兽的数量，应该已经到顶了。”
　　安闻看着眼前密密麻麻，挤在一起基本上都没有空隙的无数怪兽，小声嘀咕着说道。
　　从远处的森林，到脚下的城墙，一眼望去，全部都是怪兽的身影。
　　安闻估计，就算他的生存点收入再翻几十倍，怪兽的数量也不会增长了。
　　毕竟空间就这么大，怪兽的数量现在已经饱和了，刷新都刷不出来。
　　“等下天亮了，在整个岛上转一圈，看看有没有怪物的老巢。”
　　这都两个多月了，安闻来到异界，就一直在苟发育。
　　至于探险？
　　不存在的，探险有什么意思，种田多好玩啊。
　　安闻属于那种典型的华夏玩家，不管是生存类游戏、即时战略类游戏，还是单机RPJ类游戏，只要游戏中可以建基地，可以种田，那么其他的先不管，先把家建好。
　　这个建好是什么标准呢？
　　首先要把所有能建设的建筑都建满，如果还能攀科技，那就把所有科技点满。
　　其次，如果游戏机制中会出现怪物或者是其他玩家攻打基地，那么这个基地必须要按照军事堡垒的等级建造，最起码要把防御塔点满，必须要固若金汤才行。
　　最后，当前面的两件事搞定了，基地已经没有办法扩大了，那么我们才会出去，看看能不能建分基地。
　　如果能的话，那款游戏别管是什么类型的，对我们来说这就是一款休闲类种田游戏。
　　安闻不就是这样。
　　都两个多月了，他对整个岛屿，没有进行过一次探索。
　　别说他本人没有跑出去探索过，他就连用无人机拍摄岛屿的情况，都没有拍摄过。
　　眼下要不是没有办法发展了，科技已经被他点满，没法继续升级了，他也不会想着去探索岛屿的情况。
　　嗖嗖嗖……
　　安闻拿起弓箭，对着怪兽就是一顿射。
　　这一次，安闻打怪终于掉血了。
　　因为他使用了弓箭手的技能，蓄力箭，打掉了巨大怪兽的一丝血。
　　半个小时后，天亮了。
　　安闻回家，拿出无人机，开始拍摄岛屿的情况。
　　探险归探险，但在探险之前，要把情况搞清楚，看看哪里可能有问题。
　　“咦……那里好像有个山洞？”

第四十二章 发现矿石和山洞内的吼叫声
　　通过无人机，安闻在岛屿的北边，一座山的下面，发现了一个山洞。
　　控制着无人机朝着山洞飞去。
　　“怪物是从这里跑出来的吗？”
　　安闻看着屏幕上的山洞，小声嘀咕着。
　　“不对，这个山洞太小了，高也就2米多点，宽不到3米，别说攻城的巨大怪兽了，就连一些大型怪兽都无法通过这个山洞。”
　　很快，安闻就否定了他刚才的想法。
　　那么问题来了。
　　这个山洞是什么情况呢？
　　在一款游戏中，像山洞这一类的地方，绝对不是摆设。
　　就算不是秘密通道，也肯定有什么说法，不可能是摆出来好看的。
　　“先把这个山洞记下，等下再说。”
　　安闻控制住无人机离开。
　　没办法，山洞这种地方，无人机是进不去的，因为没信号。
　　“咦……这里有一个黑色的坑？”
　　“嗯……这是还有一个绿色湖泊？”
　　“这尼玛是土堆还是土山？怎么上面没有植物？”
　　安闻一边控制无人机在天空中飞行，一边拿着笔，在本子上写写画画，画出一幅除了他谁也看不懂的简陋地图。
　　之前他玩苍暮飞鹰的时候，还真就没有注意过岛屿的情况。
　　现在用无人机拍摄，却发现这个岛屿上真的有几处奇怪的地方。
　　“山谷距离山洞和黑色的坑最近，其次是光秃秃的土堆，最远的是绿色湖泊，那么我就想探索山洞吧。”
　　看着地图，安闻决定按照远近顺序来探查这几个地方。
　　收拾好装备，确定没落下什么东西后，安闻就准备出发。
　　可是他刚刚离开营地，就调头回来了。
　　“弓箭这种东西近战太弱，我要先把其他武器的技能点满。”
　　本来安闻是没想这么多的。
　　可是当他离开营地，看到森林里的动物之后，马上就发现自己没啥战斗力。
　　别拿身体素质说事，短跑运动员的身体素质也很好，你让他们跟狗熊打架，看他们能打赢不。
　　安闻的弓箭是很强，但那是远程攻击，近战他就很弱了。
　　所以，他要先把技能点满。
　　来到健身中心的练功房，安闻看着武器架子上的各类兵器，开始思考。
　　用剑？
　　帅是帅，但真正的剑术基本上都以刺为主要杀伤力，对付皮糙肉厚的野兽，真的没啥用。
　　用刀？
　　劈砍的话，对付野兽是够了，但攻击距离还是短，伤害一般般。
　　锤子？
　　笨重，攻击距离更短。
　　鞭子？
　　那是用来对付野兽的吗？那是增加乐趣的用品。
　　选来选去，安闻终于在方天画戟的武器架前，停下了脚步。
　　“2.3米长，攻击距离够了，攻击力也够强，外形也够帅……跟我简直就是绝配嘛。”
　　安闻取下方天画戟，单手挥舞了几下，很顺手。
　　他现在的力量，玩方天画戟这类的兵器，那是一点问题都没有。
　　“再配一把匕首当副武器，就够用了。”
　　安闻又拿了一把匕首，然后点开技能列表。
　　“重戟基础……重戟精通……半月轮舞……血战八方……坠星一击……”
　　“匕首基础……要害精通……贴身隐刺……绕后背刺……致命一击……”
　　两种武器的技能，安闻点亮了三分之二，至于剩下的三分之一，因为他的身体素质不够，无法点亮。
　　但就算这样，安闻也有了一种脱胎换骨的感觉。
　　呼呼……
　　安闻抡起方天画戟，在练功室内掀起一阵呼啸声。
　　“爽……真男人就该……不对，这才是男人该使用的武器。”
　　安闻感觉自己的武力值爆表，原本的担忧全部都消失了。
　　拎着方天画戟，背着背包，安闻再次出发。
　　十几分钟后。
　　安闻来到山洞前。
　　他把背包里的东西都拿出来，把强光灯按在架子上，单手提着方天画戟就……坐在了洞口边上。
　　嗡嗡嗡……
　　安闻手拿遥控器，控制住遥控小汽车，朝着山洞内驶去。
　　“很普通的山洞嘛，跟山谷没啥区别。”
　　看着屏幕上传回来的画面，安闻没有发现这个山洞有什么异常，就连山体的成分，也都是同样的石材。
　　岩壁上没有怪物的抓痕，头顶上也没有蝙蝠，一切都很正常。
　　遥控小汽车行驶了300多米后，发现了山洞有一个拐弯。
　　这让安闻皱了皱眉头。
　　遥控车的控制距离是1公里，但那是在直线距离上，要是拐弯的话，那就不好说了。
　　想要继续遥控小汽车前进，那么他就必须要进入山洞。
　　“300多米的距离，以我的极限速度，也需要跑35秒以上，正常情况下怪物应该追不上我。
　　再说了，只要不是那种巨型的怪兽，以我现在的实力，应该还是有一战之力的。”
　　安闻想了想，决定进入山洞，反正山洞入口这300多米是没有任何危险的。
　　提着方天画戟，安闻就走进了洞口。
　　结果……
　　安闻发现了一个很尴尬的问题，那就是他的方天画戟施展不开。
　　山洞的高度也就2.5米左右，宽度不超过3.5米，而他手中的方天画戟长度就有2.3米，在山洞内根本就施展不开。
　　“这尼玛就很尴尬了。”
　　安闻无语的看了看手中的方天画戟，没办法，只能把它放在外面。
　　手中没有了武器，心中的胆气就弱了几分。
　　安闻小心翼翼的进入山洞，在距离拐角50米的地方停住。
　　这里已经可以控制小汽车前进了。
　　嗡嗡嗡……
　　小汽车再次出发，朝着山洞深处行驶。
　　当小汽车进入拐角后，安闻发现那里的岩壁有点不一样，颜色不对。
　　这种石材安闻开采了很多，还卖了2个亿，他怎么可能不清楚。
　　“光线有点弱，看不太清楚。”
　　安闻看着屏幕上的画面，皱了皱眉头。
　　他没有轻举妄动，继续控制小汽车前进。
　　一分钟后，小汽车一卡一卡的，这说明控制距离不够了，信号开始不稳定。
　　但这个时候，小汽车已经深入拐角大概有200米的距离了，同样没有发现什么危险。
　　踏踏踏……
　　安闻一步一步缓缓的往里走，小汽车也一顿一卡的继续前进。
　　当他达到山洞拐角处后，就停下了。
　　他没有继续控制小汽车前进，而是把目光转向两旁的岩壁。
　　当手电筒的白光照在岩壁上，反馈回来的却是红色、黄色、蓝色的光芒。
　　“这不是石材？这是矿石？”
　　看着岩壁上反射着红黄蓝光芒的矿石，安闻皱了皱眉头。
　　他对于矿石，是真的没有任何研究，完全不懂。
　　噌！
　　安闻拔出随身的匕首，开始开采矿石。
　　他不知道这是什么矿石不要紧，但搞出来一块，拿回去化验一下不就知道了。
　　叮叮叮……
　　山洞里出现安闻敲击岩壁的声音。
　　大概敲了几十下，一块标准的椭圆形矿石就出现在安闻的脚步。
　　就在安闻准备抱起矿石离开的时候，山洞深处却传来吼声。
　　“吼！”
　　卧槽……
　　安闻一抖，手里的矿石被他甩了出去，就连手电筒也被他给扔了。
　　转身，疯了一样往洞口跑。
　　有时候呢，理论和实际是有差距的。
　　比如说，安闻估计自己的速度，300米最少要跑35秒。
　　但实际上，现在安闻的速度，已经超过了9.7米/秒，他跑完300米，连30秒都不需要。
　　所以说，人类的潜力是无穷的。
　　不逼一逼自己，你都不知道自己有多强。

第四十三章 圆盘：我的窝呢？
　　嗖的一下。
　　安闻带着风跑出洞口。
　　当阳光洒在身上，安闻终于有了安全感。
　　但他还是在第一时间，就拿起洞口的方天画戟，站在距离洞口5米开外的地方，等待着怪物。
　　反正怪物不能见光，他站在5米外，怪物应该打不到他。
　　呼呼……
　　扑通扑通……
　　安闻站在那里，大口大口的喘气，心脏扑通扑通的跳，大量的汗水顺着额头往下流。
　　刚才那短短的不到30秒的时间，安闻爆发了自己最强的力量。
　　现在停下来，他感觉心脏都要跳出来了。
　　太尼玛吓人了。
　　虽然在进洞之前，安闻就有准备。
　　可是当怪物的吼叫声出现的那一刻，安闻还是忍不住害怕，这是人的本能。
　　“吼！”
　　“沙沙……”
　　嘶吼声再次传来，这次距离洞口已经不远了。
　　仔细听，都能够听到怪物爬行的声音，那是与地面的摩擦声。
　　等等……爬行？
　　与地面的摩擦声？
　　安闻想到这里，愣了一下，如果他没记错的话，爬行类的怪物，都是低级怪吧。
　　反正在怪物攻城的时候，他没有看到那种强大的怪物，是爬行类的。
　　“也就是说，我被一只小怪给吓成这样？”
　　安闻感觉脸面有点挂不住。
　　“安全第一，面子不重要，就算是小怪，万一我打不过呢？”
　　安慰了一下自己，感觉好多了。
　　人嘛！
　　还是要乐观一点。
　　沙沙……沙沙……
　　地面摩擦的声音越来越近，安闻已经可以看到怪物朦胧的样子了。
　　很长？
　　在地面蠕动？
　　满脑袋，整张脸长满了牙齿？
　　当怪物逐渐露出全部模样之后，安闻的脸色瞬间发黑。
　　“吼！”
　　怪兽在洞口内部阳光照射不到的地方，对着安闻吼了一声。
　　“吼吼吼……吼你麻痹吼！你吼辣么大声干什么！”
　　安闻在看清怪物的样子之后，差点没被气死。
　　就这么一只小怪，还是最低级的小怪，差点把他吓死。
　　简直了！
　　安闻很生气，甩手把就方天画戟给扔了出去。
　　砰！
　　小怪被方天画戟秒杀，瞬间原地爆炸。
　　“卧槽！”
　　安闻更气了，他还没有出气呢，结果小怪挂了。
　　这尼玛……
　　我不生气……
　　世界是这么的美好，我却这么暴躁，不好不好……
　　安闻坐在地上，不断的平复自己的心情。
　　过了十来分钟，他才算平静下来。
　　“其实再次见到这种小怪，也算是一件好事。”
　　这不是安闻瞎说，毕竟怪物的出现，代表着游戏的设定。
　　想想第一次出现这种小怪的时候，那还是他第一次搭建木屋后，小怪出现。
　　并且随着他搭建的建筑越多，怪物才变强的。
　　而现在，他又一次见到了这种小怪，那就代表着另一种游戏机制被激活了。
　　“刚才我进入山洞，并没有怪物出现，当我爆出一块矿石后，小怪才出现。
　　那么也就是说，怪物的出现，跟我挖矿有关了？”
　　想到这里，安闻基本上确定，小怪的出现，是跟他挖矿有关。
　　只要他不挖矿，怪物应该不会出现。
　　那么问题来了。
　　怪物的强度，是跟挖矿的数量有关呢？还是跟矿石的品类有关呢？
　　“管它跟什么有关，反正老子再也不去挖矿了。”
　　经历这一次探险，安闻算是发现了。
　　哪怕他有强大的身体素质，过人的武力，但他还是不适合进行这一类的探险工作。
　　这是性格问题，不是实力问题。
　　“算了，我还是老老实实的当一条咸鱼吧。”
　　安闻起身，拎起方天画戟走进山洞。
　　这次他没干别的，他只是把之前扔掉的矿石捡回来，把遥控小汽车开回来，就直接离开山洞。
　　果然，跟他猜测的一样，没有怪出现。
　　收拾好东西，背着包。
　　安闻拎着方天画戟，迈着六亲不认的步伐，晃晃悠悠的返回基地。
　　就这样，前后加起来，总共不到一个小时的时间。
　　安闻的孤岛探险之旅，就这么结束了。
　　唰！
　　回到基地后，安闻把东西放下，带着矿石回家。
　　就在安闻准备上网查查，这种蓝色的矿石是什么矿的时候，圆盘拦住了他。
　　圆盘再次指了指自己的窝。
　　那意思好像是在说，我的窝呢？
　　“额……你的窝还在做，这样吧，你先去晒会太阳。”
　　安闻不由分说，直接抓着圆盘穿越到异界，然后丢下圆盘再次返回。
　　很好，这下就清静了。
　　打开电脑，搜索蓝色的矿石。
　　瞬间，刷出来很多网页。
　　而排名第一的，却永远不是你想查的消息。
　　反而是各种各样的广告，比如说现在这样……
　　“蓝色矿石-蓝色矿石批发、促销价格、产地货源-阿里巴巴”
　　安闻直接往下拉，总算在一堆广告中，找到了他想查的消息。
　　“蓝铜矿？”
　　看着屏幕上的矿石照片，在看看自己手里的矿石。
　　安闻发现，这块矿石，真的是铜矿。
　　更准确的说法应该是，蓝铜矿是一种含铜的碳酸盐矿物，属单斜晶系，摩斯硬度3.5~4，比重3.7~3.9。
　　一般有蓝铜矿的地方，就会有铜矿矿脉。
　　那么也就是说，山洞里是一片矿区？
　　“嗯？矿区？这么说，我也是家里有矿的人了。”
　　安闻笑了笑，并没有想着把铜矿拿去卖钱。
　　卖点石材就行了。
　　继续卖铜矿，那是给自己找不自在。
　　不过眼下矿石的开采，是一个问题。
　　按照游戏的设定，只要在山洞内采矿，就会遭到怪兽的袭击，这点很烦啊。
　　“要不把矿洞里面的通道堵上？”
　　安闻想了想，否定了这个想法。
　　要是等外面的矿石开采光了，那岂不是还要把堵上的通道再挖矿，多麻烦啊。
　　“堵个锤子……老子要把整座山挖开，露天开采。”
　　异界又没有开采法，也没人管他，他干嘛要费力进入矿洞内部开采，直接把山挖开就不好了。
　　再说了，他正准备建机关巨城呢。
　　这下他不用愁建城的石材从哪里搞了，毕竟从山谷内挖石材在运输出来费劲。
　　“开搞，不过挖山之前，我要先搞点机关出来，光靠我自己开采，累死我也建不出机关巨城。”
　　安闻想到要建机关巨城，全身就充满了干劲。
　　再次返回异界，他要先去打造几个木牛流马，在这些机关兽身上，安装风镐，这样开采石材的速度就非常快了。
　　结果安闻刚刚来到异界，就又被圆盘给堵住了。
　　啪啪……
　　圆盘拍着身边的房梁，眼睛死死的盯着安闻。
　　好像是在说，我的窝呢？
　　“我尼玛……OK……我现在就去给你做窝。”
　　安闻被圆盘盯得没办法，只能在做木牛流马之前，先把圆盘的窝给做好。
　　这一次，圆盘没有放过安闻。
　　安闻走向木材加工厂，圆盘就跟在后面。
　　它已经被安闻放了两次鸽子了，这一次它要死死的盯着安闻，必须要让安闻给他做窝。
　　作为一只有身份的陆龟，圆盘不允许自己连栋房子都没有，那岂不是成屌丝龟了。

第四十四章 材料学列表被点亮，青铜合金
　　咔嚓咔嚓……
　　安闻用了五分钟，就把圆盘的窝给造出来了。
　　“你看看怎么样？”
　　安闻指着旁边那极其丑陋的木头笼子，对着圆盘说道。
　　圆盘看了看那丑陋的木头笼子，愤怒的伸出爪子，一巴掌就把木笼给拍散架了。
　　然后，它用愤怒的小眼神看着安闻。
　　“咳咳……你别生气，我也不知道你想要什么样的窝。
　　你想想，你之前的小窝，放大之后，是不是就跟刚才的木笼一样。
　　我还以为你喜欢这个款式的窝，结果你不喜欢，这能怪我吗？”
　　安闻一本正经的胡说八道。
　　圆盘听完，眼神中出现了迷茫。
　　它虽然在升级之后，智力有了明显的提升，但跟人类比起来，还是差很远。
　　所以，安闻这么一说，圆盘就有点懵逼了。
　　“要不这样，你先去想想，自己想要什么样的窝，等你想好了告诉我，我再给你做，怎么样？”安闻趁热打铁的说道。
　　圆盘看了看安闻，转头爬了出去。
　　它的容量很小的脑子里，开始思考，自己到底要一个什么样的窝。
　　把圆盘忽悠走了，安闻开始干活。
　　“木牛流马是用来安装风镐的，不需要太多的精细构件，只需要保证风镐能够不停的开凿就行。
　　这样的话，踏板可以去掉，齿轮直接连接电机，头部也去掉，那个位置安装风镐，然后保持向前奔跑的状态，让风镐不停的开凿就行了。”
　　安闻很快就设计出简化版的木牛流马，然后开始组装。
　　木材加工厂里，很多零件都是现成的。
　　安闻只用了二十多分钟，就把这款连脑袋都没有的木牛流马给组装了出来。
　　“看起来有点丑陋啊。”
　　这种没脑袋，只有躯干和四条腿的木牛流马，真的很丑。
　　不过丑归丑，实用就行了。
　　安闻试了试，发现没有什么问题后，就来到综合楼。
　　几百台木牛流马，就算是简化版的，安闻也不会自己动手。
　　只要把这个简化版的木牛流马融合主干科技，生成设计图，就能自动生产，他脑残了才会自己动手制造。
　　“是否花费800生存点，融合主干科技？”
　　“确定。”
　　唰！
　　白光闪过。
　　安闻都没有看图纸的属性，直接开始生产，数量生产200台。
　　关闭了知识树的列表，安闻又点开科技树。
　　“数学和物理都没有升级，化学照样无法点亮，生物也无法点亮，材料也……嗯？材料可以点亮了？”
　　本来安闻只准备顺便翻一翻，结果他却发现，材料列表的第一个图标，竟然亮了。
　　“青铜冶炼？”
　　安闻点开图标，发现这个图标是青铜冶炼，是提炼铜的技术。
　　二话不说，直接点亮。
　　瞬间，一股关于提取铜，炼制铜的知识融入安闻的脑海。
　　“嗯？还能继续往下点？”
　　下面的图标是青铜合金，这个图标的边上，还有一个分支列表，上面标注着青铜抗腐蚀合金……青铜记忆合金……青铜耐磨合金……青铜承重合金……青铜杀菌合金……青铜超导合金……再往下就看不到了。
　　安闻继续点亮青铜合金的图标，然后边上的分支列表的图标显示出可以点亮。
　　那还有什么好说的。
　　分支列表上的图标也一个一个的点亮，直到青铜杀菌合金那里，再也无法点亮了，安闻才停下。
　　各种关于青铜合金的知识，出现在他的脑海中。
　　“我好像牛逼大发了。”
　　十几分钟后，吸收了关于青铜合金的知识，安闻激动的连眼睛都开始放光。
　　铜是什么？
　　对于很多人来说，铜就是电线。
　　其实铜在人类目前的工业体系中，占据了非常大的比重，基本上所有的机械设备、航空航天、汽车船舶等工业制造物，都需要铜合金材料的参与。
　　而在科学前沿地点，科学家们对于铜的研究，到现在还没有停止。
　　“可惜啊……下面的图标无法点亮了，要是有青铜超导合金的知识，那才是真的牛逼。”
　　安闻有点可惜的嘀咕道。
　　人啊，就是不知足。
　　关闭材料学列表，安闻继续往下翻，看看其他列表有没有能够点亮的。
　　结果，还真让他找到了。
　　工程学之前不能点亮的图标，现在已经全部可以点亮。
　　这是继数学、物理两个列表之后，第三个被全部点亮的列表。
　　“我已经可以研究生毕业了。”
　　吸收了工程学知识后，安闻对于接下来的读研，表示完全没压力。
　　继续往下翻，看看还有没有能简陋的。
　　可惜，能源那一栏，照样是漆黑的，无法点亮。
　　叹了口气！
　　安闻关闭列表，坐在地上。
　　“点亮这些科技是好事，但问题是，为什么之前不能点亮，现在却可以？”
　　这点让安闻很费解。
　　之前他还以为要离开新手村，或者是找到下一个关卡，这些科技才能被点亮。
　　可是现在呢，他什么都没做，材料和工程的列表，就可以点亮了。
　　这是为什么？
　　安闻把最近一段时间所做的事情，都回忆了一遍。
　　他好像没做什么特别的事情啊。
　　最多就是跑出去小装了一波。
　　他一直很低调，很老实的宅在家，没干别的呀。
　　“对对对……青铜，我早上去挖矿了，挖了一块蓝铜矿。”
　　突然，安闻想到了。
　　材料列表的开启，绝对跟他挖了一块蓝铜矿有关。
　　“那么工程学的开启，是跟材料列表被点亮有关，因为今天点亮的工程学知识中，大部分都是跟大型器械设备构件有关的知识。
　　之前这些工程学图标无法被点亮，是因为没有材料的支持，木制材料强度不够，而青铜合金却可以。
　　这么说来，科技列表的开启，是跟原材料有关……不对，这么说不准确。
　　应该说，列表的开启，需要你达到某些要求，比如说发现铜矿，所以材料学中的青铜科技被点亮。
　　然后因为有了青铜合金，工程学图标被点亮，这是一个连锁反应。”
　　安闻想到这里，基本上已经确定科技列表点亮的规则是什么了。
　　不过这些都不是最主要的，因为安闻想到了另一件事。
　　“早上我除了发现矿洞，还发现了一个黑色的坑。
　　按照矿洞进行分析，那么黑色的坑里，应该是煤矿吧。”
　　很激动！
　　煤矿被发现，那是不是代表着能源列表被点亮。

第四十五章 能源与烧开水
　　安闻急吼吼的前往黑色大坑。
　　但有的时候，你越急，越容易出事。
　　这不，安闻在前往黑色大坑的途中，被一只棕熊给拦住了。
　　“啊……”
　　棕熊站起来，对着安闻张开大嘴，恐吓他。
　　嗯，很像一张动图。
　　面对棕熊，安闻一点都不怕。
　　“我跟你说，今天我有事，你别找不自在，否则今天晚上我就要加餐了。”
　　安闻拿着方天画戟，指着棕熊说道。
　　森林中气氛，突然变得凝重。
　　棕熊与安闻，隔着5米的距离，互相对视着。
　　微风吹过！
　　一片片落叶在树的不挽留之下，缓缓飘落。
　　这时，一片树叶正好从安闻的眼前滑落，挡住了他的视线。
　　棕熊看到了安闻的破绽，马上趴下，四肢抓地，开始蓄力。
　　下一秒……
　　棕熊转身就跑，毫不留恋。
　　“这……这只棕熊，是从毛熊家穿越过来的吗？为什么这么怕人？”
　　看到棕熊离去，安闻有点不可思议。
　　正常来讲，棕熊这种生物，是属于森林霸主级别的，它是不怕人的。
　　当然，这也分地方。
　　比如说毛熊家的熊类生物，别管是黑熊、棕熊还是北极熊，在那里都很没牌面。
　　在湖里抓渔，好不容易抓到一条，结果却被人抢了。
　　这都算了，那是人家承包的湖。
　　但问题是，晚上在马路上走，也没招谁惹谁，却被两个喝多了醉汉看见了，上来就是一顿捶。
　　这上哪说理去，还有没有天理了，还有没有王法了。
　　“同样都是熊，看看你们的近亲熊猫，在我们国家活的多滋润，在看看你们，丢熊啊。”
　　安闻吐槽了一句，就继续出发。
　　二十多分钟后。
　　安闻饶过一座山，终于来到了黑色大坑的所在地。
　　“果然，这是一座露天煤矿。”
　　看着大坑中黑色的矿石，安闻露出了笑容。
　　铜矿他不认识，但煤矿他认识，因为煤矿的辨识度很高，也更常见。
　　“煤矿的开采，比铜矿容易多了。”
　　安闻从大坑边上，用方天画戟敲了十几下，爆出一块直径15cm的标准圆形煤球，却没有发现任何怪物要出现的迹象。
　　这就是露天开采的好处，不用怕怪物干扰。
　　他也没耽搁，带着煤球返回基地。
　　到达基地，怀着激动紧张的心情，来到综合楼。
　　这一次，当他再次点开能源列表的时候，图标已经可以被点亮了。
　　“奈斯！”
　　二话不说，直接点亮。
　　下一秒，知识灌输进他的脑海。
　　然后……
　　安闻懵逼了。
　　点亮图标，灌输知识，这没毛病。
　　只不过这份知识的内容，却让安闻十分的无语。
　　“烧……烧开水？”
　　当然，这份关于烧开水的知识很高端，其中包含热力学第一定律，临界压力和临界温度，还有热能与机械能的转换。
　　但不管怎么包装，归根结底还是烧开水。
　　安闻看向下面的图标，亚临界能量转换。
　　点亮。
　　然后……还是烧开水的知识，只不过这次更高端的一点，能量转换效率更高。
　　再往下看，超临界能量转换。
　　点亮！
　　继续烧开水！
　　再往下，超超临界能量转换。
　　点亮！
　　没错，还特么的是烧开水！
　　再往下，点不开了。
　　“果然，人类的本质就是烧开水。”
　　安闻吸收完这些知识后，整个人都不好了。
　　被他寄予厚望的能源体系，竟然跟人类一样，都是烧开水。
　　那要你何用啊。
　　是我买不起超超临界机组，还是买不起煤炭，我自己造锅炉，造发电机组，我有病啊。
　　白激动了。
　　安闻关闭能源列表，就在他准备关闭科技树列表的时候，眼睛余光却看到了化学列表颜色变亮了。
　　下意识的点开化学列表。
　　“基础化学……煤炭化学……这两个图标亮了？”
　　安闻定睛一看，化学列表确实开启了。
　　而且在煤炭化学下面，还有一个分支列表，上面有煤炭提炼……煤炭炼焦……煤炭液化，不过煤炭液化的图标，无法被点亮。
　　把这些图标全部点亮之后，安闻的心情好多了。
　　虽然能源列表不符合他的期望，但一块煤炭竟然能够开启两个列表，也算赚到了。
　　“眼下能源和化学都被点亮了，就只剩下生物列表没点亮了。”
　　安闻很奇怪，按道理说，生物列表应该最先被点亮，毕竟他最早接触的就是树木，然后是怪兽和动物。
　　这些属于生物学范畴吧。
　　但生物学列表，就是没有点亮，奇了怪了。
　　说道生物，安闻还记得，岛上的泥土中是没有微生物的，这就更有意思了。
　　“看来生物学这个坑，很深啊。”
　　安闻吐槽了一句，转身离开。
　　等他找到圆盘的时候，圆盘还趴在石头上，双眼无神的发呆。
　　完啦！
　　被他忽悠傻了！
　　安闻来到圆盘前面，在圆盘的眼前比划了半天。
　　“→_→”
　　圆盘回过神来，给了安闻这样一个小眼神。
　　“想好了没有？没想好也没事，反正你有足够多的时间去慢慢思考。
　　跟你说一声，我出去买东西了，你是跟我出去，还是在这里等我。”
　　安闻笑着对圆盘说道。
　　挥了挥爪子，圆盘表示让安闻自己去，它要继续思考自家的窝该搞成啥样。
　　“好的，你慢慢想吧。”
　　安闻说完就离开异界。
　　回到家，安闻并没有急着出门去买风镐。
　　咕嘟咕嘟……
　　喝了一瓶冰阔落，嘘服！
　　坐在电脑前，开始查询哪一种的风镐功率小。
　　没错，就是功率小。
　　功率大的他不要，反正根据游戏设定，只要你敲击岩壁30下，就会爆出材料。
　　那么高功率的风镐，对安闻来说就没有太大的意义了。
　　找了半天，安闻终于找到了一家小功率微型风镐的商家。
　　“TN-3型风镐有库存吗？”
　　安闻通过网页上的客服，询问道。
　　“您好，有的，我们有充足的库存。”
　　“那好，我下单了，你们确认一下，尽快发货。”
　　“好的，感谢您对我们的信任，我们会以最快的速度发货。”
　　“那就好。”
　　安闻直接下单，购买了500台风镐。
　　东西买完了，安闻也没事了，他又不想回异界，怕被圆盘抓住给他做窝。
　　他都搞不明白，圆盘对自己的窝，怎么那么执着。
　　原产地缅甸的陆龟，为什么会跟咱们中华的陆龟一样，对房子那么执着，这算近墨者黑吗？
　　“看看最近有没有什么新游戏？”
　　最近2个月，他都没怎么关注新游。
　　现在有空闲，正好研究一下。
　　这年头是大数据时代，根据你的上网习惯，广告会专门进行推送。
　　安闻这边才开始搜索新游戏，广告就跟着出现了。
　　“《钢铁幻想》-以‘蒸汽朋克‘世界观为基础，对钢铁柳丁进行全面升级，钢铁才是男人的浪漫。”
　　说实话，正常情况下，安闻是不会点这种广告连接的。
　　可是眼前这款游戏的广告，封面做的很牛逼。
　　那是一个机甲，一个蒸汽朋克风格的机甲。
　　外形设计的很带感，机体外部使用了巴洛克风格的花纹装饰，大量外露的液压传动机关和管线，盔甲接缝用铆钉连接，整体看来充满了黄铜质感，充分诠释了什么叫做暴力美学。
　　“这个美工绝对是一位大触，画风真尼玛牛逼。”
　　安闻钦佩的说道。
　　点开这个广告连接，跳转到另外一个网页，然后……大家懂的。
　　这就跟网上看美女一样，美颜一开，你连对方是男是女都不知道。
　　结果线下一见面，原地爆炸。
　　“唉……要是真有这么一款蒸汽朋克的游戏就好了，封面的那款机甲，不管多少钱，我都买。”
　　安闻惋惜的关闭网页。
　　说实话，安闻这时候有点手痒，他真想把刚才那款机甲的模型造出来。
　　“要不制造一个1:1比例的蒸汽朋克机甲？在异界建一个铁匠铺，搞两台机床，我有铜矿，我能补全内部的机械设计，还能造蒸汽机……”
　　说着说着……
　　安闻感觉有点不对劲。
　　蒸汽朋克？
　　烧开水，他会啊。
　　工程学，他点满了呀。
　　那么蒸汽朋克画风的巨大钢铁机械和建筑，他都能造出来啊。
　　“蒸汽朋克……机关巨城……战争圣兽……这尼玛……卧槽……”

第四十六章 圆盘，你继续砍树，听我说就行了
　　理想是美好的，现实是残酷的。
　　激动过后，仔细的思考一下，就会发出理想与现实的差距。
　　安闻想要搞出蒸汽朋克画风的机甲，短时间内是不用想了。
　　做事情要脚踏实地，为了理想，要先从基础做起。
　　比如说，先建一个铁匠铺。
　　“我之前怎么就没想到，要建一个铁匠铺呢？”
　　安闻拍了拍脑袋，其实这事他早该想到的。
　　查了查铁匠需要什么工具，结果安闻发现好多现代化设备，什么真空淬火炉，什么空气锤……
　　这些都不是他想要的，他要的是仿古的装备。
　　“纯手工才逼格高。”
　　安闻找了半天，终于找到了老式的铁匠炉和各种铁匠工具。
　　二话不说，直接下单。
　　回到异界。
　　圆盘还在那里思考，安闻也没有打扰它，直接来到健身中心。
　　想要成为一位伟大的铁匠，就必须先练好锤法。
　　点亮锤法技能。
　　安闻拎着擂鼓瓮金锤，在练功房内开始练习锤法。
　　呼呼……
　　练了一会，安闻发现一个问题。
　　他练的锤法，好像跟打铁没有任何关系，这是打人的锤法。
　　“垃圾技能，连乱披风锤法技能都没有。”
　　放下锤子，安闻嫌弃的说道。
　　其实他练不练锤法，跟打铁都没有任何关系。
　　反正铁匠铺建好之后，他自然会学会打铁的技术，这就跟木工技术是一样的。
　　“不行，我的毛病要改一改，不能想到什么就搞什么，要有一个长远的规划。”
　　坐在练功房的地板上，安闻终于从热血沸腾的状态退出，进入了贤者模式。
　　几年前，安闻的老爹就说过安闻。
　　说他做事情全凭兴趣，没有耐性，想到什么就做什么，做完了就扔，甚至有时候还没做完，就做到一半，感觉没意思了，就不搞了。
　　这样的人，哪怕天赋再好，也很难成功。
　　当时安闻不信，他说老爹冤枉自己，最起码自己在玩游戏方面，一直就很有耐性，玩了这么多年也没有放弃，这不是还再玩嘛。
　　实际上，安闻玩过的游戏很多，但很少有哪款游戏，能让他玩半年以上。
　　大部分游戏，他都迅速氪金变强，然后无敌，之后就感觉没意思，不玩了。
　　也就只有LOL这样的竞技类游戏，才能让安闻玩好多年。
　　但问题是，现在安闻也很少玩LOL了。
　　其实安闻缺少一直精神。
　　十里坡剑神的精神。
　　他要是有那种精神，就算不开挂，他也会很牛逼。
　　不过努力哪有开挂爽啊。
　　“不能继续瞎搞了，要有一个规划。
　　机关巨城是必须要搞的，之前建基地很辛苦，但休息的差不多了，机关巨城要尽快开始建设。
　　新家装修的事情不用我操心，家具还差几件，等下先去把家具打造出来，这也算搞完一件事。
　　开矿的事情，还要慢慢搞，不过可以一边开矿，一边建城墙，正好大规模开采石料，能够满足建设城墙的要求。
　　至于搞蒸汽朋克，先不急，等铜矿正式开采在搞，在此之前先把准备工作做好就行了。”
　　安闻捋了捋，把眼下的事情捋顺。
　　事情都分轻重缓急，这样才能把事情安排好，做事情有条理。
　　当然，安闻现在是整明白了，但能保持多长时间，那就不好说了。
　　离开健身中心，安闻开始打造家居。
　　花了两个多小时，总算是把新房的家居都打造完毕了，等到新房子装修完，把家具送过去就好了。
　　“完成了一件事，不错。”
　　安闻很满意自己的效率，这么快就搞定了一件事。
　　看了看时间，到饭点了。
　　安闻回去叫了一份牛排大餐，等送到之后，直接拿到异界来吃，味道提升了不止一点半点。
　　而且还能够增加营养的摄入。
　　“要是在异界有个厨师做饭就好了。”
　　吃完饭后，安闻感慨的说道。
　　可惜，异界是不能暴露了，他又不能抓一个厨师过来给他做饭，所以这也是一个梦想。
　　“别想了，跟我干活去，说不定干一会活，你的灵感就来了呢？”
　　安闻找到还在发呆思考的圆盘，把它拽着去砍树。
　　圆盘虽然很不情愿，但这也算是正事，它也没有拒绝，就跟在安闻去森林里砍树。
　　嗡嗡嗡……
　　安闻拿着电锯，5秒钟就能够锯断一颗树。
　　“来，我们比一比，谁砍树的速度快。”
　　安闻得意的对着圆盘说道，还晃荡了两下手中的电锯。
　　→_→
　　圆盘撇了安闻一眼，伸出爪子，对着眼前的树就是一巴掌。
　　砰！
　　大树瞬间倒地。
　　“……”安闻无语。
　　这么赖皮的吗？
　　圆盘的爪子又不是艾德曼合金，为什么一下就能够把树拍到，这不合理啊。
　　安闻很受伤，他竟然被一只陆龟给鄙视了。
　　回到仓库，他又拿出一把电锯。
　　双持电锯，左右开弓，同时砍两棵树。
　　但就算是这样，安闻的伐木速度，也就勉强跟圆盘持平，可能还稍微落后一些。
　　“圆盘啊，有没有什么灵感，想到自己的窝要什么造型了吗？”
　　安闻开始语言骚扰。
　　果不其然，圆盘在听到安闻的话后，爪子顿了一下。
　　奈斯！
　　安闻笑了笑，圆盘顿了一下，少砍了一颗树。
　　“其实你想不到也没关系，要不我再给你做一个窝，等做好之后，你在看合不合适，不合适再换造型。”
　　安闻继续说道。
　　另一边，圆盘一听，直接停下来了，小眼睛激动的看着安闻。
　　这么好吗？
　　先给我做一个窝，不合适还能继续换？
　　安闻看到圆盘停下了，发现自己有点傻逼。
　　圆盘干活快不好吗？
　　我为什么要跟圆盘比谁砍树快？
　　想到这里，安闻画风一变，双持电锯的猛男形象瞬间崩塌。
　　只见他往地上一座。
　　“这样，你先砍树，我这边给你设计一些，边设计边说，你觉得不行，我就改，怎么样？”
　　圆盘听完，脑袋不停的点，然后开始砍树。
　　这次圆盘的动作，比之前快了好几倍。
　　尼玛！
　　搞了半天，圆盘刚才就没出全力。
　　“这样，你的窝的大门，要雕刻玄武画像，这样你长时间看着玄武的画像，说不定你哪天就变成圣兽了，你觉得怎么样？”
　　安闻看着圆盘砍树，坐在那里夏姬霸吹，他自己都不知道自己说的啥。
　　圆盘却认真了，听完之后，爪子定在半空中不动，开始思考安闻的建议。
　　“别别别……你别想，你不用思考，动作别停，顺着本心来。
　　你继续砍树，听我说就行了，感觉不满意就快速砍两棵树，满意就快速砍一颗。”
　　圆盘听完，又开始砍树，同时还表示它明白了。
　　“好，你认可了大门的设计，那么我们再设计墙体。”
　　就这样，安闻坐在那里，就开始夏姬霸吹。
　　中间他吹的有点口干了，还回去拿了两瓶冰阔落，一边喝一边吹。
　　就这样，安闻吹了三个小时。

第四十七章 开凿矿山
　　“卧槽！”
　　第二天一早，安闻醒来的时候，就看到圆盘的脑袋。
　　“吓我一跳……你怎么跑卧室来了。”
　　安闻看着圆盘，非常的无语。
　　(*^▽^*)
　　圆盘咧开嘴，给安闻露出一个笑脸。
　　安闻翻了翻白眼。
　　他知道，这是圆盘在等他起床，故意卖萌。
　　不过圆盘的目的也很明显，那就是为了它的窝。
　　“行行行，我知道了，等下忙完，我就去给你做窝。”
　　安闻拍了拍圆盘的龟壳，表示自己没忘。
　　得到了满意的答复，圆盘这才转头离开安闻的卧室，到客厅去晒太阳。
　　“我昨天都吹什么了？”
　　安闻一边刷牙，一边思考，昨天他是怎么跟圆盘吹的。
　　最开始吹的内容他还记得，到了后面，他吹嗨了，完全顺嘴胡咧咧，根本就不记得自己说过什么。
　　“这尼玛就有点尴尬了。”
　　洗漱完，安闻还是没想起来。
　　不过没事，既然昨天能把圆盘忽悠瘸了，今天完全可以继续忽悠。
　　“在家等我，上午我有事，下午我回来再给你做窝。”
　　安闻给圆盘交代了一声，就离开家。
　　看着安闻离开的背影，圆盘开心的眯着眼睛，等下午它就会有一个简约奢华时尚，带有科幻与神秘，兼并田园风格与巴洛克风格的小窝了。
　　(*^▽^*)
　　真的好期待啊！
　　圆盘根本就不知道，安闻昨天跟它说的都是吹牛逼的，而且连吹的是什么，都不记得了。
　　“老板，老样子，豆腐脑多加点糖。”
　　来到早餐店，安闻已经把圆盘的事情忘在脑后了。
　　吃饭之前，他没有刷微博，也没有上小破站，而是登录微信跟卖风镐的卖家联系。
　　“送货人员到哪里了？什么时候能够送到？”
　　“您好，货物已经装好送至困山，预计一个半小时后，可以送达。”
　　“好的，我知道了。”
　　安闻关闭卖家微信，他很满意对方的送货速度。
　　接着联系另外一家卖铁匠炉的商家，对方的货物也已经准备好了，2个小时后可以送达。
　　这就让安闻很开心了。
　　一上午就能够把事情搞完，不用分成两次那么麻烦。
　　吃完早饭，安闻先去买柴油，然后到仓库等货物送达。
　　别看异界的用电量并不大，可一天天下来，耗费的柴油还真不少。
　　买完柴油，安闻达到仓库没过多久，货车就到了。
　　忙活了一上午，安闻把所有东西都送到了异界仓库里，等下午异界天亮了，就可以安装了。
　　中午找了一家大饭店吃了一顿午饭。
　　可惜，这个饭店大厨做的菜，还没有拿到异界去吃的外卖好吃。
　　安闻回到家时，才下午一点。
　　距离异界天亮，还有一个多小时。
　　趁着这个时间，安闻先去健身中心锻炼身体，等他健身完毕，正好是天亮的时候。
　　“你也跟我过去？现在那边天还没亮呢。”
　　安闻换好衣服准备离开的时候，却被圆盘给抓住了。
　　它也要过去。
　　不管安闻怎么说，圆盘都抓住他的腿不放手。
　　“好吧，带你一起过。”
　　安闻带着圆盘，穿越到异界。
　　他们出现的位置，是仓库，毕竟刚刚安闻还在搬东西，坐标地点就在仓库里。
　　“外面那么冷，你确定你出去没问题？”
　　安闻准备离开仓库前往健身中心，但他不确定圆盘能不能适应零下45度的低温。
　　圆盘先伸出爪子到仓库门外感受了一下，确定没问题之后，才爬了出去。
　　“好吧，你牛逼。”
　　安闻看着圆盘在零下45的低温中，毫不在意的爬行，他还能说什么呢。
　　传奇生物，惹不起，惹不起！
　　来到健身中心，安闻开始健身。
　　圆盘就趴在边上，安静的看着安闻锻炼。
　　不过它那时不时看向外面天色，等待着天亮眼神，却暴露了它内心的急躁。
　　终于，天亮了。
　　安闻的健身还没结束，圆盘就爬起来，开始围着安闻转圈。
　　“行了，你别转了，再转我就晕了。
　　我知道天亮了，但我要先干活，把正事忙完，才能给你做窝。”
　　安闻无奈的撇撇嘴，他是发现了。
　　如果他不把圆盘的窝做出来，他是别想清静。
　　等到外面天色大亮，冰雪全部融化，气温恢复到28度左右的时候，安闻才离开健身中心。
　　来到仓库，他把风镐拿出来，让圆盘帮着拆箱。
　　而他自己，则把制造好的木牛流马拿出来，开始安装风镐。
　　这一忙就是两个多小时。
　　“总算装完了。”
　　200台木牛流马安装上风镐，整齐的摆放在安闻面前。
　　“先去试试效果，然后再去吃饭。”
　　安闻又是一顿忙活，把它们送到矿洞那里。
　　一个多小时后。
　　矿洞的岩壁前方，安闻把200台木牛流马对着岩壁，一字排开。
　　安闻检查了一遍，确定没有什么问题后，他依次打开10台小型发电机。
　　风镐的开关早就打开了，就是没通电。
　　现在发电机开始工作，电流传输到风镐的电机上，风镐开始工作。
　　嗡嗡嗡……
　　咚咚咚……
　　一个个安装了风镐的木牛流马，这个时候跟啄木鸟一样，头部的风镐不断的撞击在岩壁。
　　哪怕风镐撞击岩壁的反作用力让木牛流马后退，但前置的重心加上设计好的机关，却让木牛流马不停的向前方移动。
　　“完美！”
　　看到不断开凿岩壁的木牛流马，安闻拍了拍手。
　　进矿洞采矿？
　　不存在的，老子要把整座山给推平，进行露天开采。
　　二十几秒后，200台木牛流马旁边，突然出现了200立方的石材。
　　而木牛流马前方的岩壁，却消失了一米。
　　没有了岩壁施加的反作用力，木牛流马开始前进，很快就触碰到了里面的岩壁，然后继续开凿。
　　看到这样的情况，安闻是彻底放心了。
　　“快7点了，先去吃饭。”
　　一转头，安闻就看到了望着他的圆盘。
　　“放心，等我吃完饭回来，就给你做窝，说到做到。”
　　安闻心情很好，这次是他真的没有忽悠圆盘。
　　吃完饭。
　　安闻来到木材加工厂，圆盘趴在一般，期待的盯着安闻。
　　拿出木材，安闻准备分解。
　　然后……
　　他的动作定住了。
　　“嗯，你的窝要搞什么样来着？”
　　“……(•́へ•́╬)”

第四十八章 今晚睡觉前，我要把山推平
　　圆盘很愤怒。
　　但愤怒过后，又很委屈。
　　它没有咬安闻，也没有动爪子，就那么可怜巴巴的趴在那里，用委屈的小眼神盯着安闻。
　　弱小可怜又无助·jpg
　　安闻尴尬的笑了笑，开口说道：“那啥……我开玩笑的，我现在就搞。”
　　作为巅峰木匠，安闻真心为圆盘做窝之后，还是没有问题的。
　　一块块木板被切割、拼装。
　　安闻甚至在木板上进行雕刻，有些地方还装上了机关。
　　这次他是真的没有糊弄圆盘，他是使出来浑身解数，争取做到最好。
　　圆盘趴在地上，看着安闻努力的在那里给它做窝。
　　原本可怜巴巴的小眼神，慢慢消失，嘴角也翘了起来，露出笑脸。
　　“开心~(*￣︶￣)”
　　不过当安闻转头，能够看到它的时候。
　　它的表情瞬间从微笑，变成委屈，小眼神也变回可怜巴巴。
　　“放心，我就算今天晚上不睡觉，也把你的窝做好。”
　　安闻很内疚，看把这孩子委屈的。
　　所以，他干的卖力了。
　　整整忙活了三个多小时，到了晚上11点多，安闻才把圆盘的窝给做好。
　　“你康康，喜不喜欢。”
　　安闻做完之后，很自豪的对着圆盘说道。
　　他就不相信，自己全力给圆盘打造的窝，圆盘会不喜欢。
　　呜呜……
　　圆盘没有去管自己的窝，而是爬到安闻脚边，前肢抱住安闻的脚踝，双眼眯成一条缝。
　　可以看得出来，圆盘很开心。
　　“来，看看我给你设计的窝，这个门不用推，你按下这个木板，门就会自动关上。
　　还有这个房顶，你想晒太阳的时候，就按下这边的拉杆，顶部就会打开，还有这个……”
　　安闻拍了拍圆盘的龟壳，给它讲解各种机关的使用方法。
　　圆盘听完之后，伸出爪子，按下门口的木板。
　　按下去，门开了。
　　推上去，门关了。
　　(*^▽^*)
　　好玩，喜欢！
　　圆盘兴致勃勃的在那里玩开门关门的游戏。
　　看到圆盘这么开心，安闻也笑了。
　　“你在这慢慢玩，我去看看矿山那边的情况，等下我们要回家睡觉。”
　　安闻说完，也不再管圆盘，离开基地前往矿山。
　　几个小时过去了。
　　以风镐的效率，这时的矿山，应该被凿开很大的缺口了。
　　可是当安闻到达矿山的时候，却看到了匪夷所思的一幕，他整个人都惊呆了。
　　矿山是被凿开了很大的缺口。
　　不过这个缺口，不是在外面，而是在下面。
　　没错，就是下面。
　　下面整整一层，被凿穿了，如果不看远处，就看眼前的话。
　　那么眼前的景象看起来，就像是矿山飘浮在离地2米的半空中一样。
　　具体效果是这样的：
　　矿山
　　矿山矿山
　　矿山矿山
　　地面地面地面地面
　　“这尼玛……牛顿来了得疯掉。”
　　天大地大，游戏设定最大，安闻能有什么办法呢。
　　“看来这么搞不行，要从上往下开凿才行。”
　　安闻无奈的耸耸肩，通过断开的电线，把风镐拖出来。
　　还好电线只有200米长，要是再长一点，就挖到铜矿了，到时候怪兽出现，这些风镐全部都要报废。
　　“算了，先去泡澡，然后睡觉，明天再继续。”
　　安闻把东西收拾好，就去泡澡，然后带着圆盘和它的窝回家睡觉。
　　一夜无话。
　　第二天，安闻起来后先是去新家看了看。
　　装修速度很快，地砖和墙砖都铺完了，吊顶也差不多快搞完了，就剩下一些边边角角的地方了。
　　根据施工经理的估计，最多十天的时间，新家的装修就能够彻底完工。
　　安闻听完，对于这个进度表示满意。
　　年前装修完毕，放两个多月通风，过完年之后，父母就能过来住了，什么都不耽误。
　　回家的路上，安闻又去买了一些插排、电线、细绳之类的小东西。
　　中午吃完饭，安闻就来到异界开始干活。
　　哪怕外面天还没亮。
　　“木牛流马不能用了，从上面往下开凿，只要能够保证风镐水平垂直，能够不断的开凿下面的岩石就行。
　　这样的话，搭一个小架子，用线绑住风镐将其吊起来，让风镐开凿岩石的同时不会歪斜。
　　当石材爆出之后，架子向下落，风镐在中心能够保证架子的重心不会偏移，能让架子稳稳当当的落在下面的岩石上。
　　其实从上往下开采，更加的简单，不过却需要人盯着。”
　　安闻很快就想好，该怎么开凿矿山了。
　　不过这样搞，他必须在那里盯着，否则的话风镐能挖到地下去。
　　如果电线足够长，鬼知道会不会把岩浆挖出来。
　　“对了，还需要搞两个升降机，要不然把风镐抬上去，那会累死人的。”
　　想好该怎么干之后，安闻就开始动手制作木架和升降机。
　　木架的数量太多，安闻只做了一个，就搞出图纸，让木材厂自行生产。
　　而升降机只需要两台，安闻就不用那么麻烦了，直接动手做。
　　两个多小时后，天亮了。
　　安闻把圆盘接过来，然后让圆盘帮他运东西。
　　圆盘很听话。
　　新窝有了，它很开心，所以帮安闻干活，它也很卖力气。
　　给圆盘套上一个套子，后面拖上一个木板车，车上放着十大箱子风镐。
　　这不是安闻虐待圆盘，而是圆盘在异界，真的很牛逼。
　　安闻一个人搬一小箱子风镐，累得跟跑了100公里似的，腰酸背痛腿抽筋。
　　而圆盘拖着十大箱子风镐，重达1.3吨，却毫不费力，爬的比安闻还要快。
　　这可能就是传说级大佬吧。
　　惹不起，惹不起。
　　有了圆盘的帮忙，安闻很快就把所有东西都运到了矿山。
　　这次他把500台风镐，全部都带来了。
　　忙活了两个多小时，安闻把所有风镐都装好架子，用升降机送到了矿山的山顶。
　　“风镐开凿岩石的速度是20秒一立方，60米的高度，只需要1200秒，这个速度有点快啊。”
　　安闻虽然嘴上这么说，但手上却毫不犹豫，直接打开电源。
　　嗡嗡嗡……
　　500台风镐开始工作，那场面很壮观。
　　20秒后，矿山顶部的岩石统一爆出，然后落下，所有风镐直接跌落一层，然后继续开凿。
　　“强迫症表示非常舒适。”
　　有棱有角，整齐划一，这样的景象对于强迫症患者来说，简直太友好了。
　　“今晚睡觉前，我要把山推平。”
　　安闻站在升降机上，非常豪气的说道。

第四十九章 我有一个朋友
　　安闻嘚瑟了一会儿后，也去忙了。
　　他要在旁边建一个仓库，把开采出来的石材，全部都放进仓库。
　　别问仓库为什么能够装得下这么多石材，问就是游戏设定。
　　结果安闻这边仓库还没建完呢，就要去给风镐换地方。
　　没办法，20分钟把矿山从上到下凿穿，再继续凿，就要挖到地底下去了。
　　花了半个小时。
　　安闻重新摆放好风镐，继续开凿。
　　也就是说，摆放风镐的时间，比开凿的时间还要长。
　　“是我拖后腿了。”
　　安闻很无奈，他有什么办法，摆放风镐这件事，圆盘又帮不上忙。
　　摆放完风镐，安闻继续建仓库。
　　建完仓库装矿石，然后摆风镐，再装矿石，再摆风镐，矿石……
　　安闻就这么来回的折腾。
　　晚饭安闻都是随便糊弄的，吃了几块压缩饼干保证不饿就行。
　　到了晚上12点，干了将近7个多小时。
　　结果呢……
　　矿山只是被开凿出一个50米宽的豁口。
　　再加上矿山岩壁与地面有2米高的悬空间隙，这个豁口看起来，就像是矿山的门牙被敲掉了一样。
　　“这个……”
　　嗯，画风很清奇。
　　其实看起来矿山没啥事，但其实这个效率不低了。
　　按照地面面积来计算，50米宽X70米长，也有3500平米。
　　如果换成立方，再乘以60米的高度，他一共开凿了21万立方的石材。
　　但跟整座矿山相比于，这点面积根本就不算事。
　　“这尼玛就很尴尬了。”
　　想到自己最开始喊出的口号，安闻嘴角有点抽搐。
　　还好旁边出来圆盘没有其他人，要不然这波他丢人丢大发了。
　　“不行，我要转变一下思路。”
　　安闻看着被眼前的矿山，他觉得这么搞不行。
　　不是风镐开凿的速度不够快，而是他方法用错了。
　　布置风镐的时间，比使用风镐的时间还要长，这搞毛线啊。
　　烦躁。
　　收拾好东西后，安闻去泡澡。
　　一边泡澡，他就一边想，该怎么提升一下速度。
　　“想要露天开矿的话，不说多，最起码要有300米X300米的场地吧。
　　那么9万平方米的场地，按照每天干7个小时，开采3500平方米的面积来计算，需要25天。”
　　安闻摇了摇头，对于这样的速度很不满意。
　　想了半天，都泡完澡，他还是没有想出办法来。
　　“我特么是不是傻啊，这种问题，当然要咨询一下专业人士了。”
　　睡觉前，安闻发现自己想半天，都特么在瞎想。
　　对于采矿，他是一窍不通。
　　自认为自己很牛逼，结果搞了半天，只是把矿山的门牙给掰断了。
　　“睡觉，明天去找专业人士问问。”
　　第二天，安闻吃完早饭之后，就通过关系找到了同季大学土木工程专业的一位研究生学姐。
　　为什么要找同季大学的学姐，而不在母校震旦找呢？
　　别问，问就是没有。
　　加了这位学姐的微信之后，安闻二话没说，直接转了一万块钱过去。
　　“麻烦学姐了。”
　　安闻直接使用钞能力，毕竟他接下来要咨询的内容，他自己都觉得傻逼。
　　用钱开路，对方的态度能好一些，而且还不会以外自己在耍她。
　　“学弟客气了，不用这样。”
　　对方没有收钱，客气的回复道。
　　“一定要的，这是对知识的尊重，同时也是对浪费学姐宝贵时间的补偿。”
　　“笑脸/学弟很会说话，一定有很多女孩子追吧。”
　　“哪里，也就几百人吧。”
　　商业互吹了一会儿，对方也收下了钱，在安闻的提议下，双方打开视频进行沟通。
　　毕竟这样打字沟通，很麻烦，有些时候还说不明白。
　　视频接通之后，那位学姐看到安闻颜值后，眼睛一亮。
　　至于这位学姐的颜值嘛。
　　不能说丑，但只能说是一般人。
　　这些都不是重点，接下来的事情才是重点。
　　安闻把矿山的情况所了一遍，然后询问这位学姐，该怎么搞才能以最高的效率，开采出矿石。
　　“哦……这种露天开采很简单啊，按照你的说法，其实只要进行阶梯开采，就完全可以，没有任何难度啊。”学姐听完之后，马上说道。
　　安闻嘴角抽了抽，这他也知道，但地底下有怪物啊。
　　“不是，阶梯式开采我知道，其实主要是这座山外面都是石头，我看……我朋友看这座山的石头不爽，再加上他雇佣的采矿工人有幽闭恐惧症，必须要在阳光下干活。
　　所以，我这才想问问学姐，怎么样才能以最快的速度，把这座山给搞掉，然后开采下面的矿石。”
　　对方听完安闻说的，看安闻的眼神已经变得非常古怪。
　　真的，这个时候真就是那一万块钱起作用了。
　　否则的话，这位学姐肯定会认为安闻在消遣她，或者是耍她。
　　正常人，会问这种傻逼问题吗？
　　“……不考虑成本，以最快的速度，把山体的岩石搞掉对吧？”
　　很明显，对方也不是那么认真了，反而带着一丝调侃。
　　“是的，不用考虑成本。”
　　安闻看到对方的态度变化，也很无奈。
　　他总不能说自己在异界挖矿，有怪物袭击吧。
　　“那就很简单了，这种设备知道吗？这是掘进机，这东西对于山石岩体的破坏速度非常快。
　　你买几台掘进机，就能够快速的把整座山给搞掉，然后就可以对矿脉进行露天开采了。
　　对了，露天开采的话，你再购买一台这样的机器，这叫巨型轮斗挖掘机。
　　如果你买最好的轮斗挖掘采矿机，也可以用来挖山，一天能够移平一座山。”
　　安闻看着对方发来的两张图片，还别说，他真对这种大型机械感兴趣了。
　　“那么这一套要多少钱？”安闻询问道。
　　“……你真要买？”学姐有点懵逼。
　　“不是我要买，是我朋友要买，他不差钱。”安闻马上解释道。
　　“我懂，我懂……那个掘进机便宜，好一点的七八百万，差一点的一两百万。
　　至于图片上的那个世界最大的轮斗挖掘机，克虏伯Bagger 293，造价七个亿。”
　　造价七个亿？
　　对不起，打扰了。
　　安闻听完也懵逼了，这个价格完全超出他的想象。
　　接下来，安闻没有继续询问怎么把山体搞掉的问题，因为他心里已经有点想法了。
　　他之后问的，大部分都是关于山体被搞掉之后，采矿设备该如何安放，怎么开采才更科学。
　　学姐也没有继续调侃，而是站在专业的角度，从一个露天矿场出发，给安闻出谋划策。
　　这方面，人家确实是专业的。
　　什么防水、防塌陷，什么地下工程安全，甚至连整个矿场后续往地下挖的大体规划，都跟安闻说了。
　　受益匪浅。
　　这些东西，在对方看来，都是很浅显的，完全称不上难题。
　　但是对于安闻来说，这些都是宝贵的知识。
　　不是专业人士告诉你，你还真就不知道。
　　“学弟，以后有什么事情，随时找学姐，学姐都有空的。”
　　“好的，谢谢学姐，不打扰学姐了，我挂了。”
　　挂断视频，安闻来到电脑前。
　　他开始查看巨型采矿机械的资料。
　　看了一些矿山机械的视频之后，安闻热血沸腾。
　　果然，男人就是喜欢大的。
　　过了一会，他闭上眼睛，开始思考。
　　“巨型轮斗挖掘机我没有，也买不起，但我可以造一个山寨版的。”
　　安闻想到这里，就直接穿越到异界。
　　来到综合楼，安闻打开知识树列表，点开战争圣兽图标。
　　“我造不出来240米长、49米宽、96米高的巨型轮斗挖掘机，但我却能够制造出战争圣兽。
　　以战争圣兽作为底盘，把头部去掉，延长颈部当成支架，在前端装上由500台风镐组成的轮盘。
　　虽然各方面都差了点，但足够了，最主要的是不花钱。”
　　安闻头一次发现，他是真的穷。

第五十章 战争圣兽
　　“是否花费500万生存点，融合主干科技，提高战争圣兽制造水平？”
　　“本次融合有99%的概率，提升战争圣兽的整体性能，有0.05%的概率，提升战争圣兽为传说级造物。”
　　安闻看着图标上的提示，发现战争圣兽的融合花费比苍暮飞鹰多300万生存点。
　　这可能是跟战争圣兽比较大有关。
　　500万生存点而已，小意思。
　　安闻点下确定按钮。
　　唰！
　　暗金色光芒闪过。
　　“战争圣兽：史诗级造物
　　融合结果：整体性能提高11.7%，结构稳定性提高37.3%，灵活度提升14.5%，图纸已生成。
　　可花费500万生存点进行二次融合。
　　理论设计：青铜战争圣兽（传说级）
　　通体使用青铜合金打造，以蒸汽机作为动力源，可提升整体性能1200%，结构稳定性提高2800%，动力提高1600%，灵活度提升1200%，护甲提高5800%，理论设计图已生成（无法制造）”
　　安闻看完融合消耗之后，整个人都懵逼了。
　　还有理论设计这种设定吗？
　　安闻想了想，之所以会出现这样的效果，应该跟他把科技树点亮有关。
　　之前制造苍暮飞鹰的时候，材料学、能源学、化学、大部分工程学的图标都没有点亮，所以才没有出现这个效果。
　　眼下他把这些科学理论的图标都点亮了，就才搞出理论设计。
　　“这就是传说中的：装备一代，研发一代，预研一代，展望一代？”
　　安闻小声嘀咕着，这不是跟我军兔的想法是一样的嘛。
　　传说级的青铜战争圣兽很牛逼。
　　可惜，他还没有把工业体系建立起来，根本就无法制造，现在只能眼馋。
　　“是否花费500万生存点，12000单位木材，制造战争圣兽？”
　　安闻点击确定，然后花费十倍的价格，用5000万生存点选择瞬间完工。
　　这才是土豪的游戏模式。
　　来到仓库，战争圣兽的模型已经摆在仓库里。
　　安闻拿起模型，来到外面的空地上。
　　战争圣兽瞬间变大，变成一个高22米，宽48米，长56米的巨型玄武，看起来就像是一栋楼房挡在你面前一样。
　　“木制造物：战争圣兽
　　品级：史诗级
　　属性：稳如山岳（特殊）、动力增幅提升200%、零件磨损衰减200%、护甲提升300%、远程攻击衰减150%，近距离攻击伤害反射200%
　　攻击力：35万-60万
　　防御力：150万
　　耐久度：200万”
　　牛逼！
　　安闻看完战争圣兽的属性之后，只能用牛逼来形容。
　　这才是真正为战争而生的武器，太尼玛强大了。
　　跟战争圣兽比起来，苍暮飞鹰那就是空中侦查单位，根本就不是用来战斗的。
　　听着城墙外怪兽的吼叫声，安闻都有种驾驶着战争圣兽出去大杀四方的想法了。
　　不过这只是理想，现实不允许。
　　不是安闻害怕，他对战争圣兽有信心，可是他真的开不动啊。
　　战争圣兽跟苍暮飞鹰不一样，不是一个人就能够驱动的，想要驱动战争圣兽，最少要800人同时提供动力，想要完整的展现出战争圣兽的全部力量，则需要2000人。
　　这从战争圣兽内部，那巨大的齿轮就可以看得出来。
　　这不是自行车，一个人是搞不定的。
　　安闻在战争圣兽体内转了一圈，看了看内部的设施。
　　作为战争机器，战争圣兽的武器，可不是四肢，其边沿的龟壳打开之后，会露出密密麻麻的弩箭射口。
　　这些弩箭都是超大型的，箭杆比一般人的胳膊都粗。
　　更不用说战争圣兽顶部的龟甲打开之后，全部都是投石器。
　　巨石从22米高的空中投射出来，重力加速度，那威力就不用说了。
　　人被砸中的话，会瞬间变成小饼饼。
　　安闻转了一圈之后，来到颈部与躯干的连接处。
　　“马德……好像有点舍不得拆啊。”
　　安闻看着眼前的复杂机关，他有点下不去手。
　　不过想想还处于图纸阶段的传说级青铜战争圣兽，安闻马上就狠下心来了。
　　不改装战争圣兽，他怎么把山推平。
　　不把山推平，他怎么采矿。
　　不采矿，他怎么搞工业，怎么制造青铜战争圣兽。
　　“旧的不去，新的不来。”
　　安闻一咬牙，就开始对战争圣兽下手，把颈部与躯干的连接断开，然后对拆下头部，并对颈部进行改造。
　　拆着拆着，他就拆顺手了。
　　人都是有破坏欲望的，破坏越名贵，价值越高的物品，人的心里就会越满足。
　　眼下安闻就是这样，越拆越爽，都有点停不下来了。
　　拆完颈部，拆动力装置。
　　拆完动力装置，拆武器装置。
　　把这些都拆完之后，异界已经天亮了。
　　安闻把圆盘接过来，让它帮忙打下手。
　　不过圆盘在看到被安闻拆的七零八碎的战争圣兽之后，全身都抖了一下。
　　看向安闻的目光，跟看魔鬼一样。
　　好说是在说，你怎么把我亲戚给分尸了。
　　“这不是活的，这是木头制造的，跟你的窝一样，都是木头制造的。
　　别发呆了，快点帮我干活。”
　　安闻拍了一下圆盘的龟壳，没好气的说道。
　　“去，帮我把那根圆木搬过来。”
　　“来，帮我把这个架子扶好。”
　　“别动，你顶住，我马上就装好了。”
　　圆盘在这一刻，被安闻当成拖拉机、起重机和千斤顶来使用。
　　还别说，生物就是比机械好用，最主要是灵活。
　　有了圆盘的帮助，安闻的改装速度变得更快了。
　　从中午忙到晚上，从晚上忙到午夜。
　　整整忙碌了13个小时，安闻总算把战争圣兽改装成掘进机了。
　　22米高的战争圣兽，加速40米长的吊臂，足以让吊臂前方，镶嵌在木质轮盘上的风镐全力工作。
　　“很好，我要在明天把……不说了。”
　　安闻本来想吹一波牛逼，可是想想之前两次吹牛逼的结果，他又把后半句话给咽回去了。
　　一切等明天出结果再吹。

第五十一章 有本事你上来啊
　　第二天，安闻上午就来到异界。
　　这个时候肯定没有办法干活，但安闻在家里坐不住，连游戏都玩不下去。
　　所以，他就来到异界健身。
　　经过这么长时间的锻炼，安闻的身体素质，已经到达了正常人的身体极限。
　　当然，这并不是说安闻在所有领域，都能够做到世界第一。
　　那是不可能的。
　　这个世界上，永远不缺乏天赋异禀的人。
　　有些天赋异禀的人，在科学的锻炼方法引导下，在某个单项上面，还是比安闻强的。
　　世界顶级拳击手的出拳力量，会比安闻强一些。
　　世界顶级举重冠军，举重肯定比安闻强。
　　这些都是正常的。
　　这些人在科学的训练下，加上透支潜能，完全可以做到这一点。
　　但等他们老了之后，伤病会折磨他们半辈子。
　　安闻的强大在于整体，不管在哪个方面，他都没有短板。
　　如果抛开身体外在的表现，比如说举重、弹跳之类的，单说生命力，安闻的生命力绝对超过普通人好几倍。
　　而且有着属性的加成，他的身体素质还可以继续上涨，超过人体极限。
　　“大概还需要三个月的时间，才能彻底达到强化上限。”
　　安闻健身完毕，记录了健身结果之后，估计一下时间。
　　当然，这并不一定准确，但应该差不太多。
　　舒服的泡了一个澡，等他离开浴室的时候，东方的天空已经出现了光亮。
　　半个小时后。
　　安闻驾驶着改造过的战争圣兽版挖掘机，来到矿山前。
　　打开吊臂的电机，整个吊臂开始伸出。
　　咔咔咔……
　　齿轮与轨道的咬合声响起，长长的吊臂伸向矿山的顶部。
　　几分钟后，吊臂伸展到极限。
　　安闻启动发电机，给吊臂顶部轮盘上的风镐通电。
　　嗡嗡嗡……
　　500台风镐启动，一切准备就绪。
　　咔嚓！
　　安闻搬下操作杆，顶部的轮盘开始旋转，吊臂缓缓的靠近岩壁。
　　嗡！
　　当风镐与岩壁接触后，不到两秒钟，一堆石材就爆了出来。
　　“卧槽！”
　　安闻看到这个的情况之后，大叫了一声。
　　这不对劲啊？
　　他操控吊臂的手都僵住了，整个人愣在那里。
　　风镐需要20秒才能开凿一块石材，这是经过测试的，不可能出错。
　　可是眼下风镐开凿岩壁的速度，直接变成了不到两秒。
　　剩下的18秒去哪了？
　　被圆盘吃了？
　　“嗯？难道是因为战争圣兽的属性加成？”
　　安闻看到手中的操作杆后，突然想到，这可能是唯一的解释。
　　这应该是游戏设定，徒手、使用工具、使用大型器械，其中的开采速度计算方式是不一样的。
　　“管他呢，这样更好，有了这样的速度，我要在今晚……等等，我先算算。
　　2秒开凿500立方米，250X60X60=90万立方/小时。
　　按照原定计划施工，需要开采300X300X60=5400000立方，除以每小时90万立方，那就是6个小时。
　　没毛病，这个牛逼可以吹。”
　　得出结果，确定不会被打脸之后，瞬间膨胀了。
　　“今天晚上老子要推平这座山，老子说的，谁来都不好使。”
　　安闻意气风发的大吼一声。
　　推动操纵杆，吊臂向下压，轮盘上的风镐飞快的开凿着岩壁。
　　石材不断的爆出，那效果跟三流网页游戏打BOSS爆金币的效果差不多。
　　“石材爆的太多了，不收拾的话，还是会堆起来。”
　　安闻看着地面飞快堆成山的石材，有点无语。
　　停下手中的操纵杆，关闭发电机。
　　“我要先搭建一个传送带，把爆出来的石材直接送到仓库中。”
　　传送带搭建起来很简单，安闻不到二十分钟就解决了。
　　“圆盘，你在这个上面爬，带动传送带运转。
　　等下这边的石材运完了，你就把传送带移动到有石材的地方。
　　这件事就交给你了。”
　　安闻拍了拍圆盘的龟壳，给它下达了任务。
　　作为一只优秀的工具龟，圆盘在异界能干很多事情的。
　　圆盘看了看安闻，用爪子比划了一个球。
　　“球？什么球？”
　　安闻愣了愣，你一个陆龟，玩什么球啊，你又不是猫。
　　圆盘撇了安闻一眼，继续比划。
　　这一次他比划完球之后，往嘴巴里一塞，然后做出咀嚼的动作。
　　“哦……你是想吃果子？”
　　安闻明白了，圆盘想吃仓库里的那些果子。
　　“行，但只能吃十个，不能多吃。”
　　安闻想了想就同意了。
　　虽然那些果子还没有化验，但上次圆盘吃了没事，还进化了。
　　那么再给它吃十个，应该也没啥问题。
　　安闻倒不是怕别的，他怕圆盘再次进化，万一完成进化到成熟体，家里就放不下了。
　　交易达成。
　　工具龟圆盘开始干活。
　　解决了后顾之忧，安闻继续控制吊臂，开凿岩壁。
　　两个小时过去了。
　　安闻把矿山隧道周围的岩壁全部推掉，露出来内部的矿脉。
　　“试一试，怪物的刷新规律是什么？”
　　看到矿脉，安闻准备对其动手。
　　上次他被怪兽吓了一跳，没有继续探索矿脉，也不知道矿脉中的怪兽是按照什么规律刷新的。
　　这次有机会了，他当然不会放过。
　　移动操纵杆，让吊臂靠近矿脉。
　　嗡嗡嗡……
　　风镐与矿脉进行接触，这次终于没那么快了。
　　不过铜矿也没挺住多长时间，大概也就五六秒，就爆出一地的矿石。
　　“吼！”
　　这时候，矿脉的深处，也就是通往地下的矿洞中，传出了怪物的吼声。
　　安闻停下动作，等待着怪物的出现。
　　很快，在矿洞洞口内，隐约出现了一只长着尖角，全身鳞甲的怪兽。
　　“变异穿山甲？穿山甲精？”
　　看到矿洞你怪物的长相之后，安闻吐槽了一句后开始思考。
　　这只怪兽不算强，但也不弱。
　　如果按照怪物攻城的强度来计算，这只怪兽是第二批出现的，也就是生存点达到25万每秒的时候。
　　“中等强度的怪物？”
　　这么计算的话，我用风镐开采矿石，只是刷出了中等强度的怪兽，而不是那种巨大的怪兽。
　　是强度不够？
　　还是开采速度不够？
　　或者是矿脉的品质不够？
　　想了半天，安闻也没想明白。
　　而那只怪兽，还在洞口内部，不停的吼着。
　　“吼什么吼，有本事你上来，我让你双手双脚，用第五肢锤死你。”
　　安闻对洞口的怪兽进行挑衅。
　　“吼！”
　　怪兽瞪着血红的双眼，死死的盯着安闻，眼中没有任何情绪，你只能看出嗜血和暴虐。
　　“你上来啊？不敢上来吧。”
　　“吼！”
　　“你马死了，你上来啊。”
　　“吼！”
　　“我就骂你了，你敢上来吗？”
　　“吼！”
　　“傻逼玩意。”
　　安闻不再挑衅，他发现这种怪物是真的没有任何智商和情绪，完全凭借本能……不对，应该是遵循设定活动，本身没有思考能力。
　　这样也好，要是怪兽都会玩兵法了，那玩家还有什么游戏体验。
　　返回战争圣兽，安闻继续干活。
　　他没有管那只怪兽，反正太阳在头顶上，它也出不来。
　　五个小时后。
　　安闻把整个山推平，把矿脉周围的岩石全部清除掉，搞出一片巨大的空地。
　　距离矿脉最近的岩壁，也在300米开外，不会对开采矿脉造成任何影响。
　　这比他预计的采矿场地，还要大一圈。
　　“说今晚推平，就今晚推平，绝对不会留到第二天。”
　　安闻站在战争圣兽的龟壳顶端，牛逼哄哄的说道。

第五十二章 检测果实
　　推平了矿山，安闻心里舒服了。
　　看了看时间，已经晚上十点了，他也不准备干活了，直接去泡澡。
　　收拾完东西，安闻返回基地。
　　就在他准备去泡澡的时候，圆盘抓住了他。
　　“哦哦……我记得呢，我这就去给你拿果子。”
　　安闻被圆盘拉住，才想起来。
　　来到仓库，从地上拿起十个果子。
　　“明天就去化验。”
　　安闻看到果子也馋了，不过没有经过化验的果子，他还真就不敢吃。
　　别看圆盘吃了没事，还长大了。
　　但就是因为这样，安闻才害怕。
　　这种果子很明显能够打破生物的生长规律，看起来还没有什么副作用。
　　圆盘长大了，无所谓，它只是陆龟，大一点也没啥。
　　要是人吃了，身体变大了，那就姚明了。
　　“吃吧。”
　　把果子给圆盘，安闻就去洗澡了。
　　圆盘趴在地上，一口一个果子，吃的非常开心。
　　真好吃！
　　ლ(´ڡ`ლ)
　　可是没过多长时间，它的动作就停了。
　　因为吃的太快，眼前就剩下一个果子了。
　　我的果子呢？
　　那么大一堆的果子怎么消失了？
　　圆盘眨着小眼睛，看着眼前最后的果子，想吃又舍不得，表情又变得可怜巴巴。
　　伸出爪子，小心翼翼的抓住果子，慢慢的放到嘴边。
　　咔！
　　咬下一小块，放在嘴里吧嗒。
　　咔！
　　又咬下一小块，继续放嘴里吧嗒。
　　咔嚓！
　　不自觉的把果子放入嘴里，咬下一大块。
　　龟壳抖了一下，然后僵住了。
　　o((⊙﹏⊙))o
　　看着眼前消失了一大半的果子，圆盘整个龟都不好了。
　　等安闻泡完澡出来，就看到圆盘趴在地上舔爪子。
　　安闻都无语了。
　　自从圆盘升级，出现属性之后，越来越怪。
　　现在都开始学猫舔爪子了。
　　“你是陆龟，不是猫，别舔爪子了。”安闻对着圆盘说道。
　　圆盘抬起头，看了看安闻，抬起爪子，小心翼翼的把爪子对准嘴巴，然后张开利爪。
　　可是陆龟的爪子，操控性没有灵长类动物那么强。
　　所以，卡在爪子细缝间的一丢丢果肉，直接掉地上了。
　　圆盘的龟壳又是一抖，爪子都僵在那里了。
　　啥玩意？
　　安闻被圆盘这一套动作整的有点懵逼。
　　他低头一看，发现地面上有一块比小拇指盖还小一圈的果肉。
　　这尼玛……
　　安闻撇了一眼地上的果肉，在看看圆盘。
　　这时圆盘的表情，可以当成表情包了。
　　弱小可怜无助，但特别能吃·JPG
　　“好了，好了，我再给你一个，别伤心了。”
　　安闻实在是看不过去了，又带着圆盘来到仓库，给了它一个新的果子。
　　(*^▽^*)
　　圆盘抓着果子，很开心。
　　回到家，安闻看了看手机，没有给他打电话发消息。
　　这样更好，睡觉。
　　一夜无话。
　　第二天，安闻吃完早餐后，就去药店买了几只注射器，不带针头的那种。
　　他准备把果实的汁液拿去检测，而不是拿整个果实去。
　　“学姐，你今天有空吗？”
　　安闻拿出手机，给他的租客，那位生物医学专业的学霸学姐谢雨欣发了条微信。
　　异界的果实，安闻不想拿去第三方检测机构。
　　这不像异界的土壤和水，那些东西检测出异样，也会考虑其他因素。
　　但果实这种东西，一旦检测出异样，那就不好解释了。
　　安闻不怕这些果实没有特殊效果，他害怕这些果实的特殊效果太强。
　　一旦跟人体强化，延寿治病扯上关系。
　　呵呵！
　　别说你偶然得到的，既然你能偶然一次，那么就再偶然几次吧。
　　一旦他去第三方检测机构，对方在做检测的时候，会有详细的记录，连你进入对方的办公楼，都有监控。
　　而找谢雨欣，则没有这个担忧。
　　哪怕这个果实成分中真的含有什么牛逼的物质，可以让人变强或者延寿。
　　那谢雨欣一个人说话的分量，是不足以取信别人的。
　　毕竟这个世界上，从来不缺少骗钱的人。
　　往极端了说，你解决一个人简单，还是解决一群人简单。
　　“学弟，有什么事情吗？”谢雨欣回复道。
　　“没有，我想去房子看看，看看学姐的实验室，毕竟我亲自看一眼，我心里没底。”安闻回答的合情合理。
　　他连找谢雨欣帮忙的事情都没说，就是为了不留下证据。
　　你在我房子里搞实验室，我去看自家的房子，没毛病吧。
　　“好的，我半个小时后回去。”谢雨欣回复道。
　　“不好意思，我这个人有强迫症，麻烦学姐了。”
　　放下手机，安闻拿起手边用真空包装袋，密封包裹好的五只装满果实汁液的注射器，下楼开车前往谢雨欣那里。
　　四十多分钟后。
　　安闻拎着水果，敲响了房门。
　　穿着白大褂的谢雨欣打开房门，她看到安闻手上还拎着水果，脸色好看了一些。
　　毕竟之前她正在实验室做实验，结果被安闻给整回来了，换成谁心情都不会好。
　　“学弟喝点什么？”
　　“不用，我都是喝冰阔落的。”
　　听完安闻的话，谢雨欣停下打开冰箱的动作。
　　作为生物医学的博士生，她是不会喝碳酸饮料这种东西的。
　　“学弟，这就是我改造的实验室，你进来看看吧。”
　　没有什么废话，谢雨欣直接打开房门，让安闻进去参观。
　　安闻走进去，发现这个实验室跟他想象中的确实很不一样。
　　里面有一些设备，显微镜他知道，冷冻箱他认识，还有机台小型设备，他就不知道是干什么用的了。
　　但看起来，都跟病毒、细菌什么的没关系。
　　桌子上还摆放着一些药剂，安闻也不知道这些药剂是干什么用的。
　　“学姐，这只小白鼠，你用来做实验的脑瘫小白鼠吗？”
　　安闻指着一只趴在那里不动的小白鼠说道。
　　“它不是脑瘫，这只小白鼠的神经元组织被我用手术破坏，经过十天的修复，目前还没有任何起色。”
　　谢雨欣平静的回答道，语气中听不出任何失落的情绪。
　　“学姐，这是小白鼠的血？”
　　“不是，这是血红素，调控蛋白质用的。”
　　“那这个呢？”
　　“这是蛋白质抑制剂。”
　　安闻很有兴趣的问了半天，确定房间内真的没有什么跟病毒有关的东西。
　　当然，最主要的是，安闻已经确定，房间里没有摄像头。
　　“学弟，你还有什么问题吗？”
　　“嗯，学姐，你这里能够检测果汁的成分吗？
　　果汁成分？
　　谢雨欣皱了皱眉头，回答道：“全部成分不行，但我能进行有机成分检测。”
　　她这里有一台液体有机成分分析仪，可以用来做检测。
　　安闻听完，笑着说道：“那麻烦学姐，帮我检测一下这种果汁的有机成分。”
　　说完，他拿出密封的真空包装袋，打开拿出五只注射器。
　　然后……
　　安闻和谢雨欣，看着五只装满白色液体的注射器……
　　PS：加更一章，求推荐！！！
　　作者菌也不卖惨，虽然真的惨，但新书期还希望大家多多支持！！！

第五十三章 11.7%的未知成分
　　“这是什么果汁？”
　　“一种罕见的非洲水果。”
　　谢雨欣听完点点头，没有继续问。
　　她取出注射器内的果汁，放入试管，然后开始化验。
　　安闻看着旁边笼子里的小白鼠，突然有了一个想法。
　　“学姐，这些小白鼠都是你的观察对象吗？”
　　“只有不能动的那只是观察对象。”
　　“那我能拿一只小白鼠做实验吗？”
　　“什么实验？”
　　“给它喂点果汁，看它会不会死。”
　　“……”
　　看着自己正在化验的果汁，谢雨欣有点无语。
　　这是果汁，还是毒药？
　　谢雨欣回头看了一眼安闻，开口说道：“你自己抓一只吧。”
　　“好的，谢谢学姐。”
　　安闻把手伸进笼子里，小白鼠四散而逃。
　　“别跑啊，给你们好东西吃。”
　　安闻一边说，一边抓捕小白鼠。
　　可是笼子的口太小，安闻的胳膊活动不方便，抓了几下，也没有抓到小白鼠。
　　这是你们逼我的。
　　安闻直接把笼子提起来，这下他的胳膊就可以活动了。
　　吱吱吱……
　　瞬间，安闻就抓住了一支小白鼠，不过这只小白鼠叫的有点惨。
　　“嗯？腿断了？”
　　拿出小白鼠一看，安闻发现小白鼠的后腿被他不小心按断了。
　　这就有点尴尬了。
　　不过也无所谓，反正是用来试毒的。
　　拿起注射器，怼进小白鼠的嘴巴，开始注射果汁。
　　吱吱吱……
　　小白鼠反抗、反抗、再反抗……
　　发现自己反抗不了，那就只能接受现实。
　　嗯，果汁真好喝。
　　大概喝了一半注射器的果汁，小白鼠就喝不下了。
　　放下注射器，安闻把小白鼠按在桌子上，观察它的变化。
　　“腿断了就不要跑，老实的在这里待着。”
　　小白鼠被按在桌子上后，还在不停的挣扎，不过面对安闻的力量，除非这只小白鼠变成恐龙，否则它是挣脱不了的。
　　五分钟过去了。
　　小白鼠已经认命了，趴在桌子上一动不动。
　　最开始安闻还以为它死了，结果一松手，它就开始跑。
　　尼玛，还学会装死了。
　　安闻看着再次被抓回来，继续趴在那里装死的小白鼠，皱了皱眉头。
　　难道果实能够提升智力？
　　那为啥圆盘变大了？
　　又过了五分钟。
　　小白鼠开始挣扎，不过这时候，它的后退开始用力。
　　嗯？
　　安闻很敏锐的察觉到了这个变化。
　　他把小白鼠拎起来，摸了摸小白鼠的后腿，发现它的后腿真的愈合了。
　　这个时候，谢雨欣那边已经开始打印分析报告。
　　“学弟，这是什么水果的果汁？”
　　谢雨欣看着报告，疑惑的问道。
　　“不太清楚，别人从国外带回来送给我的，怎么了，有什么问题吗？”
　　安闻抓住小白鼠，眯着眼睛问道。
　　他的脑子在飞快的转动，开始考虑善后问题了。
　　不过具体要怎么做，还要看谢雨欣到底发现了什么。
　　“嗯，怎么说呢，问题到是没什么问题，只是果汁中的不明成分有些多。”谢雨欣看着化验报告回答道。
　　“不明成分？”
　　安闻愣了愣，啥意思，没检测出来？
　　“是的，你看这份报告，果汁中含有丰富的维生素，丰富到连钴胺素都有。”谢雨欣指着报告上的一项数据说道。
　　钴胺素？
　　那是什么东西？
　　安闻有点懵逼，一脸不解的看着谢雨欣。
　　看到安闻的神情，谢雨欣继续说道。
　　“钴胺素又称维生素B12，维生素中惟一含金属元素的维生素，主要存在于鱼、蛋、动物肝脏及肉类当中。
　　植物中目前只发现了大豆、南瓜和紫菜中含有B12，这是第四种含有B12的植物。”
　　哦！
　　明白了，也就是说很少有植物会含有B12，但也不是没有。
　　“除此之外呢？”安闻继续问道。
　　“除此之外，就是未知成分的占比有些多，正常分析化验中都会有未知成分，但大部分未知成分的占比都在千分之几，最多不超过百分之一。”
　　谢雨欣说完，眼神就没离开过安闻的脸。
　　倒不是因为安闻长得帅，而是她在观察安闻的面部表情。
　　“那这个果汁呢？”安闻装作好奇的问道。
　　“未知成分含量百分之十一点七。”谢雨欣回答道。
　　沉默！
　　两人谁都没说话。
　　谁都不傻，未知成分达到11.7%是什么概念。
　　哪怕安闻不是生物学专业的，都知道这个数据太吓人了。
　　地球上是有很多未知物种，也有很多未知的植物。
　　但把任何一种刚刚发现的植物的汁液拿去化验，也不会出现未知成分11.7%的比例。
　　因为植物也是有祖先的，植物也是一点一点进化到现在这样的。
　　追根溯源，你总能找到它们跟已知植物相同的地方。
　　人类跟小白鼠的基因差距，都不会这么大。
　　该怎么办呢？
　　安闻的眼神开始闪烁。
　　“学弟是在考虑怎么处理我，怎么保守秘密吗？”谢雨欣面色平静的问道。
　　“学姐想多了，我只是很震惊。”安闻尴尬的笑了笑。
　　“呵呵。”
　　“呵呵。”
　　安闻笑笑没说话。
　　房间内的气氛再次变得沉闷，两人都没有说话。
　　半响后，安闻开口说道：“学姐误会我了，其实我真的没有那么多想法，再说了，就算学姐跟别人说，有一种含有11.7%未知有机物的植物，有人信吗？”
　　安闻说完，就把桌子上的注射器收走，又把液体有机物分析仪拔下电源，简单的捆绑了一下，拎在手里。
　　至于原本他手上的那只小白鼠，则被他装在口袋里。
　　谢雨欣安静的站在旁边，没有阻止安闻的行动，她已经猜到安闻要做什么了。
　　但也因为这样，她也松了一口气。
　　当安闻把一切都收拾好，确定没有任何遗漏之后，他笑着对谢雨欣说道：“学姐，这台设备我拿回去玩了，下次我给你买一台新的。”
　　“嗯，如果学弟不差钱的话，最好给我买一台顶级的。”谢雨欣看着安闻，冷静的说道。
　　听到这句话，安闻顿了一下，深深的看了谢雨欣一眼。
　　“没问题，绝对是市面上最好的……对了，学姐，如果有一位科学家，能够研究出让断裂的骨骼在五分钟之内愈合的药物，这样的科学家能获得什么荣誉？”
　　谢雨欣眼睛一亮，然后叹了一口气说道：“能够破解人体的治愈密码，让骨骼快速愈合，这样的科学家，肯定能得到诺贝尔生理学或医学奖。”
　　“哦……这样嘛……我觉得学姐有这个潜质。”
　　安闻说完，直接开门离开。
　　碰！
　　房门紧闭，安闻的身影消失。
　　看着关闭的房门，谢雨欣的表情很复杂。
　　半响后，她才小声的嘀咕道：“魔鬼。”

第五十四章 铁匠铺建好
　　安闻回到家，就把那些设备和试管，全部都扔到异界。
　　这是最完美的毁尸灭迹。
　　之后，他又看了看报告。
　　虽然他看不懂那些数据，但他通过查询，却知道了那些符号都代表着什么。
　　“没有危害，不过还需要观察一下。”
　　安闻再次抓起小白鼠。
　　吱吱吱……
　　看着不断挣扎的小白鼠，安闻去厨房拿了一把刀。
　　白刀子进，红刀子出。
　　小白鼠被安闻划了一刀，伤口大概有一厘米长，不过却不深，不会伤到内脏。
　　接着，安闻拿出果汁，再次给小白鼠灌下。
　　圆盘闻到了果汁的味道，从客厅跑了过来。
　　然后……
　　它就看到安闻在给小白鼠打针。
　　o((⊙﹏⊙))o
　　圆盘很懵，傻傻的看着这一幕。
　　喝下果汁的小白鼠，伤口飞快愈合。
　　5分钟后。
　　小白鼠的伤口就消失了，连疤痕都没有留下，如果不是它的皮毛上还残留着血迹，看起来就跟没受伤一样。
　　接着，安闻又进行了几项实验。
　　烧伤，8分钟治愈。
　　烫伤，5分钟治愈。
　　内伤由于看不到受损情况，但小白鼠在躺了十分钟，又爬了起来。
　　断肢重生……没效果。
　　“可以治疗伤病，不管是内伤还是外伤，但不能断肢重生，小白鼠的尾巴没有长出来。
　　并且，经过多次实验，小白鼠的体重轻了一些，也变瘦了，估计是消耗身体内的营养物质治疗伤口所致。
　　也就是说，山谷内的果实，其实不是什么食物，而是疗伤药？“
　　安闻做完实验，给了小白鼠一个痛快。
　　经过实验，他发现果实的效果，但实验的效果，跟发生在圆盘身上的情况，完全不同。
　　圆盘可是变大了，但小白鼠没有任何变大的迹象。
　　难道是世界规则导致的？
　　想到这里，安闻起身准备去找圆盘，让圆盘在家里吃一些果实，看看会有什么效果。
　　“咦……圆盘你来了，来，这个果子给你吃。”
　　看到圆盘后，安闻拿起桌子上的果子，带着微笑递给圆盘。
　　ヽ(*。>Д<)o゜
　　圆盘神情变得惊悚，龟壳抖了两下后，扭头飞快的跑开。
　　安闻一头雾水。
　　什么情况？
　　圆盘跑什么啊，它不是最喜欢吃这种果子的吗？
　　算了，不管它。
　　安闻来到电脑前，开始查询机械采矿，金属冶炼，工业加工有关的设备。
　　查了十几分钟，安闻的头皮开始发麻。
　　半个多小时后，安闻直接关闭网页，没必要再看了。
　　因为从整个工业体系的源头矿山开采开始，就有好多种设备，开采之后的分拣又是好多设备，再之后的冶炼，涉及到的大型设备更多，至于工业加工，那就更不用说了，各种机床和设备，看的你头皮发麻。
　　“没有枪没有炮，敌人给……不对，应该是自己动手，丰衣足食。”
　　安闻这次不准备买买买了，准备自己动手。
　　这不是钱的问题，而是动静太大了。
　　你买炼钢炉干什么？
　　你买全种类的机床干什么？
　　你买大型矿山机械干什么？
　　安闻要是想买设备，就必须有合理的解释，否则你不能买完东西，堆仓库吧。
　　这一类的工业设备，又不是风镐这种可以搞批发零售，完全不起眼的小东西。
　　想买大型工业设备，你总要有一家工厂吧。
　　为了买设备，收购一家工厂？
　　安闻还没有被金钱蒙蔽双眼，因为钱太少，蒙不住。
　　他身上有2亿现金，看起来是不少。
　　但想要玩工业，尤其是重工业，2亿别说买设备，厂房你都不一定能建的起来。
　　“我想的有点多了，先把铁匠铺建起来再说。”
　　中午吃完饭。
　　安闻来到异界，在异界天亮前的这段时间进行健身。
　　咔嚓！
　　安闻也拿出一个果实，咬了一口。
　　好吃！
　　这个果子的味道确实好，很甜，水分也很多，一口咬下去，果汁四溅。
　　吃完一个果实，安闻等了一会儿，发现没啥感觉。
　　他又不可能捅自己一刀来做实验。
　　“无语。”
　　这个果实，算是白吃了，没有产生什么增益。
　　“这样也好，可以当做水果吃。”
　　又吃了两个果实，安闻就开始锻炼。
　　一个小时后。
　　安闻发现今天的身体，比每天更加有活力。
　　这都一个小时了，就算有属性加持，正常情况下，他这时也会感觉到一丝疲惫。
　　可是今天，他一点疲惫的感觉都没有，就跟刚刚热身结束一样。
　　“应该是果实的效果，只是这个效果没啥太大用处。”
　　安闻嘀咕了一句，继续锻炼。
　　天亮之后，他把圆盘接过来。
　　“走，今天我们要建一个铁匠铺。”安闻对着圆盘说道。
　　圆盘痛快的点头，连要求都没敢提。
　　安闻看到圆盘这么乖，笑着说道：“放心，等铁匠铺建好，会奖励你果子吃的。”
　　本来安闻以为，圆盘会很开心。
　　结果……
　　圆盘在听完他的话后，龟壳都开始抖，不停的摇着脑袋。
　　o(>﹏<)o
　　看到圆盘的反应，安闻嘴角抽了抽。
　　“爱吃不吃，走了，过来干活。”
　　圆盘跟在安闻身后，脑海里全身上午那只小白鼠的凄惨模样，耳边仿佛还传来小白鼠的惨叫。
　　太可怕了！
　　接下来，在建房子的时候，它表现的格外乖巧。
　　安闻对此，没有任何感觉。
　　毕竟建房子对于他来说，实在是太简单，没有什么难度。
　　就算没有圆盘的帮助，他也能建好。
　　所以，圆盘的作用，在建房子上面完全体现不出来。
　　半个多小时后，铁匠铺就建好了。
　　淡金色的光芒闪过。
　　安闻知道，这又是一个卓越级的建筑。
　　点开铁匠铺的属性列表。
　　“建筑：功能齐全的铁匠铺
　　品级：卓越级
　　属性：锻造效率提升+60%，熔炼效率提升+60%，武器品质提升+75%，耐久度提升+50%，
　　特殊：金属矿物锻造工艺列表开启
　　收入：12万生产点/小时”
　　安闻飞快的扫了一眼铁匠铺的属性，然后就把目光集中在金属矿物锻造工艺列表上面。
　　深吸一口气。
　　打开金属矿物锻造工艺列表。
　　瞬间，一排排图标出现在安闻的眼前。
　　“这个有点……”

第五十五章 我打个锤子
　　“这个有点奇怪啊……青铜……钢铁……合金……？？？”
　　看到列表上的一排图标，安闻愣了。
　　跟木工和石材的工艺列表不同，金属矿物锻造工艺列表并不是直接显示各种技术的图标，而是出现了几个分类页。
　　而现在，只有青铜所属的分类页是亮的。
　　旁边的铁器、合金，还有显示问号的列表，都是黑色的。
　　安闻点开青铜分类页。
　　三个大类的图标和向下延伸交叉的列表出现，这就很熟悉了。
　　“第一类是农具，往下延伸是冷兵器与防具，与其他列表交叉出现弓弩、暗器。
　　第二类是首饰，往下延伸是零件，继续向下分别交叉是微型零件与精密构造。
　　第三类是礼器，从鼎、钟之类的往下延伸，都是中大型铸件，然后与其他列表交叉，出现战车。”
　　安闻看了看三排列表，其实跟木工列表差不多。
　　继续往下拉，他要看看终极造物是什么。
　　“咦？这次不是三个，是六个？”
　　看到最后一排的六个图标，安闻有点惊讶。
　　不过最底层的图片，越多越好。
　　“神剑！”
　　第一个是神剑图标，没有名字，可能是让玩家自行命名，至于介绍就是削铁如泥，万年不朽，然后就没了。
　　“估计要打造出来，才能知道具体情况。”
　　安闻嘀咕了一句后，看向第二个图标。
　　“神铠！”
　　好吧，第二个图标跟第一个图标一样，都没有什么具体的介绍。
　　第三个图标，终于有详细介绍了。
　　“血色蒲公英！”
　　以超精密微型零件打造，内含一万八千根绒毛细针，绽放时方圆20米内无物可挡，中之必死。
　　牛逼！
　　这是暴雨梨花针的升级版本吧。
　　第四个图标。
　　“暴雨雷光箭！”
　　通体青铜合金打造，内置3500支弩箭，以雷火爆炸之力驱动，穿透力无可匹敌。
　　“这个雷火爆炸之力，应该就是黑火药吧。”
　　安闻看到第四个图标之后，他对于暴雨雷光箭到不怎么感兴趣，毕竟这玩意再牛逼，还能比近防1024牛逼不成。
　　但他对雷火之力很敢兴趣。
　　这个说明，就代表着不是机械驱动，那么雷火爆炸之力就只能是黑火药了。
　　毕竟无烟火药和更高级的火药配方，短时间内也很难解锁。
　　至于洛伦兹力驱动，想想就行了，基本上不可能。
　　“黑火药啊，也行。”
　　安闻也不挑剔，反正有了黑火药，就算是很大的进步了。
　　等什么时候解锁更高级的科技，异界的科技追上现实世界，甚至是超越现实，那才是他牛逼的时候。
　　现在嘛，慢慢的苟发育就行了。
　　继续往下看，第五个图标。
　　“战争堡垒！”
　　看到这个图标，安闻眼睛一亮。
　　160米长，80米宽，35米高，正面装甲厚度超过5米，侧面装甲厚度2米，8台巨型增汽轮机提供动力，16条巨型履带驱动，通体布满武器设备，纯粹为战争而生的钢铁巨兽。
　　卧槽！
　　这个叼，这个是真的牛逼！
　　安闻眼睛都放光了，跟他第一次看到苍暮飞鹰一样。
　　不过相比于苍暮飞鹰，钢铁才是男人的浪漫，更不用说这种巨型的钢铁造物，简直让人欲罢不能。
　　安闻盯着图标看了良久，才把目光转移到最后一个图标上。
　　“虫巢毁灭者巨炮！“
　　这个巨炮没什么好说的，就是大，就是长，就是粗，每一枚炮弹都重达5吨，只能固定在原地或者安装在战争堡垒上。
　　安闻对于这个巨炮，到不是很在意。
　　他真正在意的是这个巨炮的名字，虫巢毁灭者。
　　“虫巢？难道后期要跟虫族打？”
　　安闻皱着眉头，脑海里回想他所知道的虫族信息。
　　星际虫族？
　　泰伦虫族？
　　还是《星舰战将》电影里那种弱鸡虫族？
　　“要是碰到泰伦虫族，那就坑了呀。”
　　安闻嘴角抽了抽，想到战锤设定中基本无敌的泰伦虫族，脑壳都开始疼。
　　希望设定中的虫族不要太强。
　　又看了两眼战争堡垒，安闻把基础图标点亮后，才恋恋不舍的关闭列表。
　　好东西很多，未来的好东西更多。
　　可眼下还是要脚踏实地，先把炉子造出来，然后在把工厂搞出来，接下来就能够自行生产了。
　　开始干活吧！
　　安闻来到铁匠炉前，拎起铁锤。
　　掂量了两下，皱眉。
　　手感不对劲。
　　“这铁锤不顺手，先打造一把铁锤再说。
　　毕竟古人云：工欲善其事，必先利其器。”
　　安闻决定，要先打造一把趁手的，有属性的铁锤。
　　生火！
　　放入矿石！
　　有着属性的加持，铜矿石以肉眼可见的速度，飞快的化为铜水。
　　“速度很快嘛。”
　　安闻看到铜水沸腾，就开始掺入金属锡，让其形成青铜合金。
　　然后把铜水倒入模具铸型，冷却。
　　花了十五分钟，安闻得到了一个长方形的铜胚。
　　“看我的乱披风锤法。”
　　把锤子的铜胚放在锻造台上，安闻拿起锤子开始捶打。
　　铛铛铛……
　　安闻化身铁匠，致敬偶像，不停的打铁。
　　有了打铁的知识灌输，又有武艺在身。
　　安闻很快就掌握了打铁的技巧，打铁的声响也变得有节奏感。
　　铛…铛……铛铛，铛…铛……铛铛，铛…铛…铛铛……铛~铛~铛~铛~
　　很快，铜锤胚中的杂质，就被锤了出去。
　　放入火炉加热……冷却……打铁……再加热……冷却……打铁……
　　就这么反反复复的捶打，铜锤变得坚硬。
　　“应该差不多了。”
　　锤了300下，安闻看着铜锤胚，感觉可以了。
　　接着，他又搞了一个锤柄，接在铁锤上。
　　就这样，新鲜出炉的铁锤，就完工了。
　　作为安闻的第一件作品，他还是很上心的。
　　当铁锤冷却完毕，安闻把它拿出来的时候，一道白光闪过。
　　“青铜器：铁匠锤
　　品级：精良
　　属性：捶打力量增幅+15%，杂质去除效果+15%
　　攻击力：35-80
　　耐久度：150”
　　说实话，安闻看完这个铜锤的属性之后，很不爽。
　　“我打个锤子！”

第五十六章 工程穷三代，锻造毁一生
　　忙活了半天，结果就给出这么垃圾的属性，安闻都想把这把锤子给扔了。
　　“嗯，这不是我技术不行，是我手里的锤子不给力。”
　　安闻问题归结于手中的锤子，这把锤子是从外面购买的，没有任何属性加成，所以打造不出好装备。
　　对，没错，就是这样。
　　“继续，这次我用亲手打造的锤子，再打个锤子。”
　　熔矿、铸型、捶打……
　　铛铛铛……
　　安闻拿起手里的铜锤，对着新的铜锤胚又是一顿锤。
　　这次他锤的很认真，就连用力都很均匀。
　　一个小时后。
　　新的铜锤从冷却水中拎上来。
　　一阵淡金色光芒闪过。
　　“稳了！”
　　安闻看到这个光芒，就知道这把锤子稳了，属性肯定牛逼。
　　“我就说嘛，凭我的技术，怎么可能打造不出卓越级的锤子呢，还不是因为之前的工具不趁手。”
　　微笑着点开新锤子的属性列表。
　　“青铜器：优秀的铁匠锤
　　品级：卓越级
　　属性：捶打力量增幅+65%，杂质去除效果+55%，反震力衰减+50%，对犬类生命体爆头率提升+80%
　　攻击力：85-160
　　耐久度：650”
　　看完这个锤子的属性之后，安闻傻眼了。
　　头皮开始发麻。
　　憋了半响，安闻看着锤子的名字吐槽道：“这何止是优秀啊，这太特么秀了。”
　　对犬类生命体爆头率提升+80%？
　　这个是什么鬼属性？
　　锤子是用来锻造的，又不是用来战斗的。
　　好，就算是拿来战斗，这个属性有毛用？
　　锤爆对方的狗头？
　　这属性……
　　摔·JPG
　　安闻直接把这把‘优秀’的锤子给扔了。
　　铁匠铺门外，正在晒太阳的圆盘，突然被安闻扔出来的锤子给吓了一跳。
　　(＃￣～￣＃)
　　圆盘看了看锤子，很不爽。
　　但它只是一个弱小可怜又无助，但特别能吃的工具龟，它能怎么办呢。
　　圆盘往前爬几步，换个地方继续晒太阳。
　　就当没看见那个锤子。
　　铁匠铺内，安闻又重新打个锤子。
　　四十多分钟后。
　　砰！
　　一柄新的锤子落在圆盘不远处。
　　圆盘转头看了看距离它一米的锤子，表情变成这样：(•́へ•́╬)
　　不过想想那只小白鼠的惨状。
　　圆盘又往前爬了几步，再次换了一个地方。
　　又过了一个小时。
　　砰！
　　没完了是吧？
　　圆盘爬起来，靠着墙边来到门口，伸头看看铁匠铺内的情况。
　　这个时候安闻正在抓狂，对着一块铜胚疯狂的敲打。
　　一边锤，还一边喊。
　　“40、40、40、40、40……”
　　(ｷ｀ﾟДﾟ´)!!
　　圆盘看到这个情况，龟壳抖了抖，二话不说扭头就跑。
　　惹不起，惹不起！
　　太吓龟了。
　　又过了一个小时。
　　圆盘趴在距离铁匠铺门口15米外的石板上，眼睛盯着铁匠铺门口。
　　按照它的估计，安闻又要扔锤子了。
　　可是又过了半个小时。
　　门口没有出现新的锤子，这让圆盘很疑惑。
　　就在这时，安闻拎着一把铜锤，走出了铁匠铺。
　　“走吧，吃饭去，今天晚上加餐。”
　　安闻一脸疲惫的对着圆盘说道。
　　(O_o)??
　　加餐？
　　你要对龟下手了？
　　圆盘龟壳开始抖，它的眼睛盯着那把铜锤，在思考自家的龟壳能不能抗住锤子的攻击。
　　“想什么呢，是果子，你吃不吃。”
　　安闻翻了翻白眼，他不知道圆盘犯什么病了，小脑袋一直乱想。
　　半个小时后。
　　安闻和圆盘都坐在地上，吃着水果。
　　忙活了一下午，他也没有打造出一把满意的锤子。
　　而且除了第二把锤子外，他再也没有打造出一把卓越级的锤子。
　　这就很难受了。
　　“要是锤子能够跟装备一样，融合主干科技就好了。”
　　安闻很不爽，为什么装备可以融合主干科技，可以升级图纸，锤子就不可以。
　　“不对……锤子应该属于武器吧，我记得武器好像可以升级？”
　　这个时候，安闻突然想起来，综合楼开启的可不之一个列表。
　　当时好像还有一个武器升级列表来着。
　　想到这里，安闻跳起来，拎着锤子就跑向综合楼。
　　吧嗒！
　　圆盘看着安闻突然跳起来，一脸懵逼，爪子上的果子都掉了。
　　有毛病吧！
　　一惊一乍的！
　　捡起果子，塞进嘴里，圆盘才慢慢悠悠的爬向综合楼。
　　这时候，安闻已经点开武器强化升级列表。
　　“是否花费一万生存点，5单位矿石，对武器进行强化，本次强化成功率100%。”
　　这有什么好说的，当然强化了。
　　“确定。”
　　安闻点击确定，虚拟屏幕上闪过一阵白光。
　　“武器强化完毕，请取出武器。”
　　这就完事了。
　　安闻愣了愣，他还准备花费生存点，直接结束强化时间。
　　可他没想到，武器升级，竟然不需要读条。
　　科技升级的时候，都有进度条，怎么到了武器升级这里，就没有进度条了？
　　取出锤子，点开属性列表。
　　“青铜器：精良的铁匠锤+1
　　品级：精良
　　属性：捶打力量增幅+25%，杂质去除效果+25%，反震力衰减+15%
　　攻击力：55-105
　　耐久度：350”
　　看完强化后的属性，安闻陷入了沉思。
　　整体上来说，捶打力量和去除杂质，都提升了10%，强化是成功的。
　　不过在安闻看到武器名字后面的那个+1后，他突然有了一种不好的预感，脊椎骨开始发凉。
　　毕竟，在当年玩游戏的时候，他被这种带+N的强化，不知道坑了多少次。
　　看看生存点的余额，十位数。
　　有底气了。
　　“是否花费一万生存点，5单位矿石，对武器进行强化，本次强化成功率80%。”
　　这就变成80%了，要点脸行吗？
　　看到成功率，安闻的脸色又是一黑。
　　“确定。”
　　唰！
　　虚拟屏幕上一道白色光芒闪过。
　　安闻取出武器，打开属性一看。
　　“青铜器：精良的铁匠锤+2
　　品级：精良
　　捶打力量增幅+40%，杂质去除效果+30%，反震力衰减+20%”
　　（其余属性略过）
　　总体属性增加了25%，但品级还是精良级。
　　“看来想要让武器提升品质，必须要把属性百分百提升至更高品级的最低标准。”安闻看完属性之后，心里已经有了猜测。
　　那还等什么，继续吧。
　　“是否花费一万生存点，5单位矿石，对武器进行强化，本次强化成功率50%。”
　　“确定！”
　　唰！
　　没有光芒闪过。
　　“对不起，由于金属疲劳，本次武器强化失败。”
　　“……”
　　安闻看着空无一物的武器栏，久久不语。
　　这一刻，他又想起当年被附魔支配的恐惧。

第五十七章 炽焰铜锤+5
　　“很好，你成功的引起了我的兴趣。”
　　安闻是不服输的人。
　　一把锤子爆掉又如何，当年他玩游戏时，爆掉的武器何止几百把。
　　返回铁匠铺，安闻再次开始打个锤子。
　　这一次，他打造的锤子，哪怕属性不好，他也没有扔。
　　就连门口被扔掉的锤子，也都被他捡回来了。
　　强化武器也需要技巧的。
　　一把武器连续强化成功两次，第三次就不要继续强化这把武器，你需要拿一把垃圾武器去强化。
　　等这把垃圾武器碎掉，再继续去强化好武器。
　　这都是安闻多年来总结的强化惊讶，要不是这里强化武器跟矿石品质没有关系，他肯定会使用高品质矿石提高成功率了。
　　所以，安闻需要很多把锤子，而不是一把。
　　铁匠铺内的打铁声，一直持续到午夜12点。
　　当安闻停手的时候，铁匠铺内已经摆满了15把锤子。
　　“勉强够用了，明天再去强化。”
　　安闻没有选择直接去强化，他觉得自己今天的幸运值不是很高。
　　所以，今天还是洗洗睡吧。
　　泡澡，舒缓一下发酸的手臂和腰部。
　　打铁一天，安闻都感觉右手有点发涨，要是持续这么搞，右手怕不是要变成麒麟臂。
　　“不行，明天换成左手拿锤，这么搞下去，胳膊一粗一细，那就难看了。”
　　一夜无话。
　　第二天早上，安闻吃完早餐之后，就来到异界。
　　他拎着十把锤子，来到综合楼，开始强化。
　　先放进一把卓越级的锤子，反正前两次的强化，基本上不会失败。
　　“是否花费一万生存点，5单位矿石，对武器进行强化，本次强化成功率100%。”
　　“确定。”
　　唰！
　　淡金色光芒闪过，强化成功。
　　安闻没有拿出锤子，而是选择继续进行第二次强化。
　　唰！
　　淡金色光芒闪过，再次强化成功。
　　这一次，安闻拿出来的锤子。
　　“青铜器：卓越的铁匠锤+2
　　品级：卓越级
　　属性：捶打力量增幅+95%，捶打效果增幅+85%，杂质去除效果+80%，反震力衰减+70%，
　　攻击力：120-260
　　耐久度：850”
　　很好，安闻很满意。
　　接着，安闻拿出一把精良级的锤子，放进去进行强化。
　　连续点了三次，第三次因为金属疲劳，碎掉。
　　很好，要的就是这个效果。
　　安闻再次把+2的卓越级铁锤放进去，进行第三次强化。
　　唰！
　　淡金色光芒闪过，强化成功。
　　奈斯！
　　安闻拿出铁锤，没有查看属性，反正在没有变成史诗级之前，他都懒得看了。
　　再次拿出精良级锤子，放进去强化，连点三次。
　　不过这次，第三次强化成功。
　　安闻看到这样的情况，拿出这把+3的锤子，再次放进去一把精良级锤子。
　　连点三下，这次失败了。
　　“保险一点，再垫一把锤子。”
　　安闻想了想，没有拿卓越级的锤子去赌，他继续放入精良级的锤子，不断的强化。
　　这把锤子同样在第三次的时候碎掉。
　　“这回应该差不多了。”
　　安闻放出+3的卓越级锤子，点击强化。
　　唰！
　　一道暗金色光芒闪过，强化成功。
　　看到这个光芒，安闻就激动了，连忙拿下锤子查看属性。
　　“青铜器：炽焰铜锤+4
　　品级：史诗级
　　属性：炽焰之锤（特殊），捶打力量增幅+135%，捶打效果增幅+130%，杂质去除效果+125%，反震力衰减+110%，高温抵抗+150%
　　攻击力：225-620，+80（火焰伤害）
　　耐久度：1250”
　　看完锤子的属性后，安闻咬着嘴唇沉思。
　　说实话，这把锤子还没有达到他的要求，但就整体属性来说，也算可以。
　　“先把它放着，把其他的都强化了，看看最后能搞出什么样。”
　　安闻继续强化锤子，这次他不用担心了，因为有保底了。
　　所以，他这次强化就是一顿点。
　　几分钟。
　　他面前只剩下3把锤子。
　　这3把锤子全部都是强化到了+4，其中一把还是史诗级的+4狗头锤。
　　“有了这三把锤子垫底，应该能冲到+5吧。”
　　安闻想了一会，一咬牙，确定给史诗级的锤子继续强化。
　　放进第一把卓越+4的锤子，爆掉。
　　第二把卓越+4的锤子，继续爆掉。
　　第三把史诗级+4的狗头锤，还是爆掉。
　　安闻咽了一口口水，看着手中的炽焰铜锤，一咬牙还是放了进去。
　　“是吃肉还是喝汤，就看这一把了。”
　　强化！
　　唰！
　　暗金色光芒闪过，强化成功。
　　“哈哈哈……我就知道会成功。”
　　安闻狂笑，这一次他终于当了一回欧皇，真的不容易。
　　不过炽焰铜锤虽然变成了+5，但属性提升的并不多，每一项提升了百分之二十左右。
　　“应该是4级、7级、10级、12级会出现质的变化，其他等级都只是提升属性百分比。”
　　安闻并没有失望，这样的增幅，已经不错了。
　　拎着锤子，迈着六亲不认的步伐，安闻回到铁匠铺。
　　天没亮，却不影响他打铁。
　　昨天打了一天的锤子，今天终于要开始干正事了。
　　“史诗级的锤子，用起来手感就是不一样。”
　　安闻甩了甩手中的锤子，满意的说道。
　　很快，一块巨大的铜胚就被放在炉子上，安闻对着这块胚胎就是一锤。
　　铛！
　　火光四溅！
　　一朵朵火花出现在锤子落点周围，跟特效一样。
　　“这应该就是那个特殊属性自带的特效吧。”
　　安闻看着一朵朵火花，嘀咕道。
　　最开始，他还没当回事，特殊就特效呗，牛逼的装备都是自带美颜，特效拉满的嘛，有啥好奇怪的。
　　可是随着时间的推移，安闻发现，不是那回事。
　　在打铁的过程中，要随时给铜胚加热，否则你怎么捶打。
　　但是现在，安闻一直在锤，并没有给铜胚加热，因为铜胚一直就处于烧红的状态。
　　“咦……这个效果好，省时省力。”
　　除了这个效果之外，安闻还发现，他没有昨天那种热浪扑鼻，被火烤的感觉，这让他很舒服。
　　史诗级的锤子，就是跟那些妖艳贱货不一样。
　　安闻是越锤越开心，有着属性的加成，效率也提高了很多。
　　到了中午的时候，他已经把冶炼的炉子，还有配套的设备，都打造出来了，而且品质还都不错。
　　除了一下配件，大部分都是卓越级。
　　虽然是低级卓越的属性，但也可以了。

第五十八章 哪个圈子都不好混
　　“冶炼的设备制造完毕，等厂房建好就能够自动炼矿了，就是不知道能不能炼煤焦。
　　如果不行的话，还需要再建一座专门炼煤焦的厂房。
　　开采不用担心，不管是矿石还是煤矿，等下去制造两台轮斗挖机，使用蒸汽动力就行。
　　就是蒸汽机有点麻烦，要先把机床造出来，然后建个机械厂才能自行制造蒸汽机。”
　　安闻泡着澡，思考着接下来要做的事情。
　　他把事情捋了捋，寻思怎么才能更省事。
　　其实买机床最省事。
　　可是一个机械厂，需要的机床种类有点多。
　　这方面，是没有办法钻空子的，也没有BUG给他利用。
　　除非他能买到可以制造各种零件的机床，否则单独买一种机床，是没有用的。
　　“嗯……好像能钻空子？”
　　安闻突然想到一个问题，机床种类不够是不行，但要是有一台3D打印机呢？
　　没错，3D打印机打造的零件，不管是精度还是强度，肯定都比不上机床。
　　但问题是，只要设定方面承认3D打印机，能够打造全品类的零件，那就可以了。
　　到时候，利用自动建造，哪怕是3D打印机打造出来的零件，也照样没问题啊。
　　再说了，我们可以先搞3D打印机，然后在通过3D打印机来自动制造机床，那不就没问题了嘛。
　　“我真特么是个天才。”
　　安闻拍了拍手，给自己点了一个赞。
　　泡完澡，时间来到中午。
　　安闻拿了两个果子回家，给圆盘当午饭，他则出去吃大餐。
　　“上午消耗了很多体力，中午就去吃牛排吧。”
　　想好吃什么，安闻开着车出发。
　　到了西餐厅，点了两份牛排套餐，一份不够他吃的。
　　很快，罗宋汤和糕点就先端了上来。
　　安闻直接开吃。
　　嗡嗡……
　　手机微信响了，打开一看是周哲发来的消息。
　　“起来没有？”
　　看到发小发来的消息后，安闻有点惊讶。
　　周哲这小子被放出来了。
　　因为之前的事情，周哲被他老子给关在家里，一个多月没有消息。
　　“吃饭呢？你怎么被放出来了？”
　　安闻吃了一口牛排后，回复道。
　　“嘿嘿，拖某位大佬的福，我的禁闭结束了。对了，通知你一下，晚上6点，有一个活动，你也要参加。”
　　“不去，你去吧，反正他们都知道我是什么情况。”
　　安闻有点烦躁的回复。
　　又是这种破事。
　　以前这种浪费时间的活动，他也参加过，大家一起吃吃喝喝，吹吹牛，反正就是闲扯淡。
　　当然，这种活动的主要目的呢，就是让大家认识认识，如果有看对眼的那就最好了。
　　安闻每次去，都会找一个不起眼的角落，坐在那里用手机打游戏。
　　不过要是有人来找他，他也会跟别人聊两句。
　　但他参加了几次之后，大家也都知道他是啥情况了，也很少有人再找他。
　　虽然是一个圈子的，但玩不到一起去，别人也不会硬拉着你玩。
　　可是下一秒，周哲把具体情况发过来之后，他知道自己不能不去了。
　　“陈筠？”
　　安闻看完信息之后，皱了皱眉头。
　　原本他还以为这次是一个普通的吃喝玩乐聚会，结果这次却是一个招待活动。
　　“那位谷田县新任县长的亲姐姐吗？来拉投资的？”
　　对方以刚刚留学回国的名义，来魔都找闺蜜玩，闺蜜出面以招待对方为理由，邀请他们这些富二代圈子的年轻人一起去聚会。
　　名义上是聚会，但实际上却是来给弟弟拉投资。
　　安闻放下手机咂咂嘴。
　　果然，哪个圈子都不好混，想要出头，不下苦功夫是不可能的。
　　对方家里没资源吗？
　　对方家里没能力吗？
　　怎么可能。
　　但为什么还要这么辛苦的拉投资？
　　这里面的水太深了。
　　“过去混混吧，不去肯定是不行的，但我可以打个照面就找个角落玩游戏。”
　　这种场合，不去肯定是不行的，面子上过不去。
　　吃完午饭，在回家的路上，老爹的电话打来了。
　　“接到消息了？”老爹问道。
　　“嗯，周哲通知我的。”安闻无奈的回复。
　　“还是那句话，你想待在家里一辈子，就跟往常一样。
　　如果想努力，这次是一个机会，一切看你的想法。”
　　电话中传来老爹低沉的声音。
　　但安闻却听出老爹话中的一丝期待。
　　“嗯，我知道了。”
　　“嘟嘟嘟……”
　　挂断电话，安闻再次叹了口气。
　　他很想跟老爹说，你儿子是开挂的，不需要去抱大腿。
　　可惜不能说，眼下他还没有苟到六十神装，还不能出来浪。
　　回到家，安闻从网上买了有两台3D打印机。
　　然后又去异界，把厂房建起来，把设备组装好，就没有再搞别的了。
　　回到家，安闻挑了一身衣服换上，来到浴室。
　　结果，家里的浴室没有镜子。
　　落地镜已经被他搬到异界的浴室去了。
　　说实话，他家里除了家用电器、床铺衣柜之类的，基本上也不剩啥了。
　　安闻只能去异界浴室照镜子。
　　“我又帅了。”
　　换了一身休闲西装，安闻对自己又帅了这件事，感觉很无奈。
　　再这么帅下去，让别人怎么活啊。
　　一脸自恋的走出来，路上碰到了在晒太阳的圆盘。
　　“圆盘，你饿了就去吃几个果子，别多吃，最多只能吃十个，我晚上回来再来接你。”
　　跟圆盘打了一个招呼，安闻就离开了。
　　一个小时后。
　　安闻开车来到活动的地点，是一个会所。
　　刚把车停好，安闻就看到了自己的发小周哲，他正在停车场的另一边，正在跟一个人聊天。
　　安闻走过去，周哲很快就看到了他。
　　“你来的这么早，这可不像是你的作风。”周哲结束了跟别人的聊天，快步走过来说道。
　　安闻没有说话，反而上下打量周哲。
　　“你看什么？“周哲不明所以的问道。
　　“我看看你身上有没有缺什么零件，这次周叔没把他的降龙伏虎棍拿出来？”安闻笑着说道。
　　“滚滚滚……我不就是倒霉一次嘛，有什么好说的。”周哲不爽的说道。
　　安闻也只是笑笑，没有继续调侃。
　　走进会所内部，已经有不少人都到了。
　　大家就算不怎么熟悉，但也都认识，可能你叫不出名字，但绝对脸熟。
　　安闻和周哲随便找了一个地方坐下，随意的聊着天。
　　大概过了二十多分钟，正主终于到了。

第五十九章 少年，你很有想法嘛
　　“还是位御姐啊。”
　　看着走进来的陈筠，安闻咂咂嘴嘀咕道。
　　“这不是你喜欢的类型吗？”
　　周哲在他身边，小声BB。
　　安闻撇了他一眼，没有说话。
　　现在不是怼人的时候，先放他一马。
　　魔都一位大佬的女儿，陈筠的闺蜜，也是这次聚会的发起人，这时候拉着陈筠来到大厅中央。
　　“大家都到了，我先给大家介绍一下。
　　这位就是我的闺蜜陈筠，刚刚留学归来，至今还是单身，大家可不要错过机会哦。”
　　大家听完，也都跟着笑笑，然后说一些场面话。
　　安闻就在后面，看着前面的一群人在那里进行商业互吹。
　　他没有上前凑热闹。
　　其实不光是他，跟他一样的还有不少人。
　　简单的说，眼下大厅里的人可以分为三种，一种就是安闻这类的，属于二代圈子里混吃等死的。
　　第二种是有点小能力，但也是一瓶不满半瓶晃，但这些人是最活跃的。
　　第三种，那是真正的精英，以家里的资源倾全力培养出来的，他们基本上都在社会上打拼，同时他们也是最稳的。
　　眼下凑在陈筠周围的，大部分都是第二种人，他们脑袋里的想法很简单，那就是混个脸熟。
　　至于有没有其他想法，那就不好说了。
　　聊了一会，大家就前往自助餐厅。
　　吃饭肯定是要吃的，但没人大吃大喝。
　　安闻也只是拿了几块糕点，倒了一杯葡萄饮料当红酒。
　　他和周哲找了一个边缘的桌子，坐下来聊天。
　　这时候，一位牛逼人来到他们桌。
　　这位名叫刘志，是真正的精英，对方家里也不比安闻家差，但对方比安闻大六七岁，从就学习好，是那种别人家的孩子。
　　现在自己开了一家互联网公司，一方面搞互联网深层的技术，一边搞骗氪手游赚钱。
　　对方除了家里给的启动资金外，现在十几亿的身价，都是自己赚来的。
　　当然，互联网的十几亿身价，也就那么回事。
　　“安少，最近在忙什么？”刘志坐下来后说道。
　　安闻看看对方，笑了笑说道：“最近忙着打铁。”
　　“安少的爱好是真的多，前段时间搞出来一个苍暮飞鹰，都上热搜了，没想到最近有迷上了打铁。”
　　“哪里，瞎胡闹罢了，跟刘哥比起来这都算不了什么。”
　　瞎扯了一会儿，对方终于说出来找安闻的目的。
　　他是来找安闻融资的，不是骗钱的那种，是真的融资，绝对有回报的。
　　“C轮融资？刘哥找错人了，我哪搞得了这个。对了，刘哥为什么不上去，万一……是吧。”安闻连忙转移话题。
　　“何必去自找没趣，不说对方的家庭如何，人家本身就大佬，宾夕法尼亚大学沃顿商学院的经济学博士，我这点水平跟人家比差远了。”刘志摇头说道。
　　卧槽！
　　陈筠是沃顿商学院的经济学博士？
　　这尼玛……
　　人家出身比你好，比你还努力，你努力有什么用。
　　果然，这是位大佬。
　　惹不起，惹不起。
　　看着远处挂着符合社会期待笑容的陈筠，还有周围那群笑呵呵的二代，安闻都替他们悲哀。
　　那群人是真的想多了。
　　如果对方不是为自己弟弟拉投资，他们连见人家的资格都没有。
　　结果现在一个个自我感觉良好，这可能就是错觉吧。
　　过了一会，那边终于传出风声，开始拉投资。
　　当然，不是那么明显的说。
　　陈筠以商业的角度，开始讲述黄土高原的一些地理优势和商业优势，那里可以投资哪些产业，什么产业有发展前景等等。
　　如果大家有兴趣的话，可以组团去看看。
　　说话的艺术，就是这样。
　　她又没说，大家都要去投资，她只是说了一个商业前景，就算没人去，大家的面子上也好过。
　　正事说完了，大家继续聊天。
　　不过想离开的，这时候也可以离开了。
　　安闻没走，太早走不好，反正他也没啥大事，在这跟发小聊聊天也不错。
　　“听说你要读研？”周哲好奇的问道。
　　“不行吗？”安闻反问。
　　“不是，我只是有点奇怪，最近你又没受啥刺激，怎么突然想不开，要去读研呢。”
　　“我准备为祖国的崛起而奋斗。”
　　“……”
　　安闻什么样，周哲怎么会不清楚。
　　他实在是搞不明白，安闻好好的突然跑去读研，脑子坏掉了。
　　“别说我了，你准备搞点什么？”
　　“我准备去当导演。“
　　安闻挑着眉毛，一脸鄙视的看着周哲。
　　还想去当导演？
　　周哲学的是公司管理，懂个屁导演。
　　安闻没有往潜规则那方面想，因为周哲想的话，完全不需要那么麻烦，当投资人就行了。
　　“怎么突然想起来当导演了？”
　　“最近看了几部小说改编的电影，拍的太垃圾，老子拍的都比他们强。”
　　这就是传说中的我上我也行？
　　“好吧，你想拍什么？”安闻很好奇。
　　“嗯，就是这本书。”
　　周哲打开小说APP，点开书架上的一本书。
　　“奇幻？蒸汽朋克？”
　　安闻看完书的简介，有点懵逼。
　　“没错，这本书虽然不是很出名，但写的很好，有那种感觉，我准备把它拍出来。”
　　周哲点头，很认真的说道。
　　“好吧，那你准备花多少钱去拍？”
　　这类电影想要拍好，特效是不能少的，而特效是很费钱的。
　　“……我手上只有1亿。”
　　周哲说的时候，突然没底气了。
　　1亿拍奇幻大片？
　　想屁吃吧。
　　要是真让你拍出来的，估计又是一个斗马大陆。
　　不对，他这1亿是从哪搞来的。
　　“这钱你是从哪搞来的，周叔能给你一亿零花钱，我不信。”
　　“那个……你别说漏嘴，我是我爸说，这钱是拿去谷田县投资，搞旅游开发的钱。”
　　你是真的不怕死。
　　安闻很佩服，周哲是真的头铁，敢这么搞。
　　等被周叔发现的时候，估计周叔也要再练个小号了。
　　因为，大号没了。
　　“不是，你咋想的？1亿够干啥？”
　　“我算了一下，谷田县投资，土地肯定是不花钱的，反正那边都是荒地，然后我花1亿建设一个蒸汽朋克风格的仿城市景观乐园，作为旅游景点，同时也是拍摄地点。
　　接着慢慢赚钱，慢慢拍摄，总有一天能拍好的，实在不行，我就管我爸再要点。”
　　少年，你很有想法嘛。
　　拯救世界……不对，拯救影视圈的任务，就交给你了。
　　“好吧，既然你真的准备做了，我这还有2亿。”
　　安闻并不在乎钱，他知道自己以后肯定不会缺钱，既然如此，为什么不支持一下发小呢。
　　“真的，太好了，那样的话我就建一个真的蒸汽朋克城市，以此当做卖点，吸引游客，还能拍摄出更逼真的效果。”
　　周哲很激动，他终于能干一番大事了。
　　蒸汽朋克城市？
　　念叨着，安闻脑子里灵光一闪。
　　他看着激动的周哲，突然有了一个大胆的想法。

第六十章 我好像发现了一个华点
　　对于这个大胆的想法，安闻要需要验证一下。
　　“我先去趟洗手间。”
　　安闻离开大厅，来到洗手间，把隔间的门关上，锁死。
　　唰！
　　安闻来到异界，然后他以最快的速度跑到综合楼，点开知识树列表。
　　找到机关巨城的图标，选择融合主干科技。
　　“是否花费2000万生存点，融合主干科技。”
　　“确定。”
　　唰！
　　一道暗金色的光芒闪过。
　　“机关巨城：史诗级造物
　　融合结果：整体性能提高87.7%，动力输出提高62.5%，故障率减少49.3%，图纸已生成。
　　可花费2000万生存点进行二次融合。
　　理论设计：蒸汽机械巨城（传说级）
　　以蒸汽机作为动力源，动力输出提高13800%，故障率减少7600%，城防武器威力提高11200%，护甲防御提高25800%，理论设计图已生成（无法制造）”
　　安闻看到下面的理论设计，露出笑容。
　　这就是他的目标，既然战争圣兽能够有青铜战争圣兽的理论设计，那么机关巨城自然也不例外。
　　关闭列表，安闻来到综合楼的档案室。
　　他找到蒸汽机械巨城的设计图纸。
　　嗯，很多。
　　如果要全部带走的话，他需要十几节火车。
　　安闻挑出了整体规划图纸、总体效果图和各个建筑设计总图，其他的图纸他碰都没碰。
　　唰！
　　回到现实，他从洗手间出来，前往停车场。
　　在车里把图纸拿出来，装在一个包里，返回大厅。
　　“你不是上厕所去了吗？怎么还带东西出来了。”
　　周哲看着安闻拿着的手提包，调侃着说道。
　　“看看这份设计图如何。”
　　安闻拿出包里的图纸，递给周哲。
　　展开图纸的瞬间，周哲就被蒸汽机械巨城的整体效果图给惊呆了。
　　“卧槽！”
　　周哲大叫一声。
　　顿时，整个大厅的人都转过头，看向周哲。
　　安闻若无其事的走到旁边的桌子上坐下，跟大家同样转头看向周哲。
　　“这份设计简直就……”
　　周哲说道一半，感觉身边的安闻不在，他一抬头就发现所有人都在看他。
　　他马上双手抱拳，一脸歉意的说道。
　　“不好意思，不好意思，打扰各位了，抱歉。”
　　大家虽然有点好奇，但也都没说什么，继续聊各自的。
　　“这份设计图是从哪搞来的？太牛逼了。”周哲拿着设计图来到安闻身边，激动的问道。
　　“太牛逼有点狂了，只能说是一般牛逼吧。”安闻摆摆手，谦虚的回答道。
　　“不对，听你这口气，这设计图跟你有关？“
　　“不才，正是本帅哥设计的。”
　　“……”
　　半响后，周哲不再纠结设计图的问题，但他又想到了一个更现实的问题。
　　“这个蒸汽机械巨城的设计虽然完美，但我们没钱把它建出来啊。”周哲抓了抓头发，很是烦躁。
　　这就跟双十一你想清空自己的购物车，却发现钱包不允许一样，很烦躁。
　　对于周哲的这个问题，安闻当然也想到了，不过他却无所谓。
　　“我们没钱，但别人有钱啊，可以拉人入股嘛。”安闻笑着说道。
　　“有人那么傻吗？”
　　“……我来想办法，你不用管了，你只要管好怎么建设就行了。”
　　安闻懒得跟周哲解释。
　　难道他要说，其实建城花不了多少钱。
　　矿石是异界开采的，机械设备零件也是异界生产的，都不需要花钱。
　　现实需要花钱的地方，就是挖地基，建城墙和找工人组装各种机械零件，这些才多少钱，有几个亿够了。
　　算起来，整个蒸汽机械巨城没有几百亿，肯定是别想建成。
　　至于这个流程怎么搞呢？
　　也很简单，注册一些离海岸公司，用这些公司不断的交叉持股，然后收购几家外国的小工厂和小矿山，就是那些快破产的。
　　接下来就很简单了，只要安闻出国，以离海岸公司的名义接下订单，再把配件用货轮运回国，就完美了。
　　那么建蒸汽机械巨城的钱是哪来的？
　　有几家离海岸公司入股，他们以股东监督的名义，直接出钱购买离海岸公司的配件。
　　反正钱是不进入国内的，进入国内的只有配件，你查去吧。
　　“你确定没开玩笑？”周哲有点不相信。
　　“废话，我投的钱比你多好吧。”安闻没好气的说道。
　　“也对，那其他的事情我就不管了。”
　　“没问题，但其他乱七八糟的事情，就全部交给你了。”
　　玩笑间，两人就把几百亿的大生意给定了下来，跟闹着玩似的。
　　安闻又跟周哲聊了一会儿，就起身回家。
　　周哲没有，他还要去谈投资的问题。
　　回去的路上，安闻开着车，嘴角带着笑意。
　　建一座蒸汽机械巨城虽然是临时起意，但之后他仔细考虑，越想越觉得这是一个天才的想法。
　　周哲是为了拍电影，而他是真的想要建一个属于他的基地。
　　初期肯定不能那么搞，但随着时间的推移，他开始展现实力，那么一切就好办了。
　　并且，初期的城市，是以旅游为主，根本就不涉及什么，没人会管的。
　　但从中期开始，就要以工厂为主。
　　在蒸汽机械巨城内的机械加工厂，肯定是要真材实料的，因为他要往外掏黑科技。
　　毕竟你的黑科技再怎么黑，总要制造吧。
　　上来就直接整虚空造物，那不是扯淡嘛。
　　再说了，几百亿的工程，里面可以动手脚的地方太多了。
　　以后他想买什么东西，哪里还需要考虑那么多。
　　直接按照建城需求填报，花钱买就行了。
　　“我真特么的是个天才。”
　　……
　　翌日，安闻起来之后，就跑到异界去干活。
　　现实中要建城，就必须把已经的城市先建起来，所以他也要努力。
　　花了一天的时间，他又把一台战争圣兽改造成了挖掘机，这个是用来挖煤的。
　　“机关巨城不急，等3D打印机到了，直接一步到位建蒸汽机械巨城。
　　但在建城之前，先把城墙建起来，正好可以自动建造。”
　　安闻看了看物资储备，准备先建城墙。
　　仓库里的石材和矿石都储存了不少，他也有足够的生存点。
　　只要他选定位置，就可以自动建造了。
　　这次不用他一块石头一块石头的搬运，只要有足够的材料，科技树也点亮了，那么只要花费生存点就行了。
　　“咦……我好像发现了一个华点。”
　　就在安闻准备建城墙的时候，他又发现了一个问题。
　　那就是怪物从来没有在山谷内刷新过。
　　之前他从来没思考过这个问题，只以为这是游戏设定。
　　那么问题来了，如果他用城墙把整座岛屿都围起来，那怪物还会刷新吗？

第六十一章 学会大招了
　　安闻决定试一试，反正他生存点足够多。
　　打开城防体系的列表，选择小型要塞，点击建造。
　　瞬间，虚拟屏幕上出现了整个岛屿的地图。
　　“这就跟玩游戏一样，直接拖拉就行了。”
　　安闻在地图上比划，准备绕岛一周，建立一圈城墙。
　　结果，还没有划到二十分之一，虚拟屏幕上就显示矿石不足，无法建造。
　　好吧。
　　看到这个提升，安闻才发现，他的矿石储备有点少。
　　“既然如此，那就先把山谷到矿场这片区域围起来。”
　　安闻想了想，既然矿石不够，那就圈小一点，反正这也是做实验。
　　他在山谷出口与矿场之间，拉了一个半圆，把他砍光的那片森林全部包裹了进去。
　　“是否花费石材30万单位、木材2.4万单位，矿石9万单位，3.5亿生存点建设小型要塞？”
　　“确定。”
　　“79:59:59/80:00:00”
　　看到建设时间，安闻眼睛一亮。
　　小型要塞的建设时间没有变，还是80个小时。
　　正常的小型要塞只需要350万生存点，但那样的小型要塞的长度只有300米。
　　眼下安闻拉一个圆的三分之二，长度是9公里，所以造价变高了。
　　不过建设时间却没有变，这是一个好消息。
　　“咦……还能进行加速？”
　　安闻看到了小型要塞图标下面的闪电符号，这是用来加速的。
　　“是否花费35亿生存点，加速建设。”
　　“不，我不想，你别加速。”
　　安闻马上摇头。
　　开什么玩笑，他只是建个小型要塞而已，又不着急，为什么要花冤枉钱。
　　让小型要塞在那里慢慢建，安闻来到健身中心。
　　本来他想去打造一些设备和零件，可3D打印机明天就能到货，他何必费力气去打铁呢。
　　来到健身中心的练功房，安闻拿起武器架上的长剑。
　　没错，他准备练剑。
　　铁匠铺的六件终极装备，其中一件是神剑，他当然要把剑术练好。
　　“基础剑术……进阶剑术……剑光如雪……碧海流花……白虹贯日……天外飞仙……一剑寒光十九洲。”
　　卧槽！
　　“我把剑术技能给点满了！”
　　安闻沿着剑术技能列表一顿点，直接点到了最后，点亮了剑术的终极技能。
　　这么顺利的把剑术技能点满，安闻都愣了。
　　之前他学习其他武器技能的时候，都是因为身体素质不够，不能把技能点满，让他很不爽。
　　哪想到，这一次学习剑术，竟然直接把终极大招学会了。
　　锵！
　　利剑出鞘，剑身与剑鞘的摩擦，发出清脆的声音。
　　安闻抖了一个剑花后，飞快朝前刺出一剑。
　　吟！
　　剑光闪过，剑尖点在半空，剑身发出轻吟。
　　这是力贯剑身才会出现的效果。
　　不过安闻却皱了皱眉头，因为他手中的剑不是很好，用起来不顺手，不能发挥他的全部实力。
　　撇撇嘴，继续练剑。
　　眼下也就只能这样了，等以后他肯定要把神剑打造出来。
　　唰唰唰……
　　刺、点、崩、搅、压、劈、截、撩、斩、削……
　　安闻从基础剑招开始练习，逐渐过渡到演练剑术技能。
　　他的身影与剑光，在练功房内不断闪缩，一道道银芒划过，剑气逼人。
　　半个小时后。
　　剑术都已经熟悉了。
　　安闻眼睛一眯，爆发出全身的力量。
　　以左脚为轴心，右脚塔地发力，腰马合一，右臂把全身的力量推送至手中的长剑。
　　他准备使用剑术终极大招，一剑寒光十九洲。
　　咔！
　　嘣！
　　结果还没等他出剑，剑柄与剑身的位置，却崩断了。
　　“这尼玛……也太垃圾了。”
　　把手中的剑柄一扔，安闻气呼呼的走出练功房。
　　泡个澡回家。
　　安闻发现手机上有几条微信，都是发小周哲发来的。
　　说他今天会做飞机去谷田县那边考察，还询问安闻有没有什么要交代的。
　　“能要下来多大地方，就要多大地方，如果要不下了，也要签合同，确保周边的土地不会卖给其他人。”
　　发完消息，安闻等了一会，周哲也没回。
　　估计正在坐飞机吧。
　　下午，安闻带着圆盘来到异界干活。
　　安闻负责开着战争圣兽牌挖掘机挖矿，而圆盘负责把矿石运到仓库。
　　就跟之前一样，圆盘只要放好传送带，然后在旁边的‘跑步机’上跑步健身就行了。
　　吼吼吼……
　　随着安闻开始挖矿，矿洞里面就传来了怪兽的吼叫声。
　　最开始，安闻没有管那些怪兽。
　　可是随着时间的推移，矿洞里面的怪兽越来越多，叫声也越来越大。
　　这就很烦人了。
　　“让你们叫，碾死你们。”
　　安闻控制着吊臂，把轮盘按向矿洞的位置。
　　对着洞口周围的矿脉就是一顿旋转。
　　十几秒钟后，矿洞的洞口就被扩大了几十倍，变成了一个直径70米的洞口。
　　在矿石爆出的瞬间，里面的怪物也不知道死伤多少。
　　“嘘服！”
　　安闻继续加力，让轮盘往斜下方延伸，继续沿着矿洞开采矿石。
　　直到整个矿洞出口的位置，被挖下去十米深，安闻才停止。
　　“叫啊，你们继续叫啊。”
　　安闻看着下面的深坑，猖狂的叫嚣。
　　继续开采周围的矿石，下面的怪物也不断的出现，但矿洞距离地面有10米，再加上是大白天，它们要躲避阳光，只能躲在空地里面。
　　这一下，就算它们在矿洞内疯狂的吼叫，也吵不到安闻了。
　　两个小时以后，安闻发现事情有点不对劲。
　　这两个小时，他挖了十多万立方，相当于一百多万吨铜矿石，已经把地面的矿脉给挖完了。
　　不是没有矿脉了，而是矿脉在地下。
　　他要继续挖，就是往地下挖了。
　　而且最让安闻无语的是，整条矿脉是以矿洞为核心。
　　没错，矿洞就是整条矿脉的中间点。
　　“既然如此，那我就直接跟着矿洞的走向挖，看看到底能够挖到哪里。”
　　安闻发狠了，他也不转圈开采了，直接就照着矿洞怼。
　　500平方米的轮盘，直径达到26米。
　　只要轮盘以矿洞为中心点转着圈的开采，通道的宽度就能达到55米。
　　就算是战争圣兽的体型，也完全可以通过，所以安闻直接往里下面挖就行了，不怕用担心战争圣兽被卡主。
　　从下午四点多，一直挖到晚上十点半。
　　中间安闻除了吃饭上厕所，就一直往下挖，挖了最少有三四公里。
　　虽然是斜着向下挖，但这个深度，距离地面最少也有一百米了。
　　说实话，挖到这么深，安闻也有点抖。
　　要不是天上的阳光正好西下，阳光能够照进矿洞内，安闻早就不挖了。
　　“挖到十一点，我就撤。”
　　安闻看了看时间，决定再挖半个小时就闪人。
　　结果，还没到十分钟。
　　前方的轮盘突然一空，直接被按到底，露出了一个巨大的地下空间。
　　“卧槽！”
　　安闻先是一愣，然后就被眼前的景象给惊呆了。

第六十二章 怪物巢穴和机械加工厂
　　安闻的眼前，是一个巨大的地下洞穴。
　　具体有多大，安闻不知道，这个时候他也没时间去管这些。
　　因为在这个巨大的洞**部，站满了密密麻麻的怪物。
　　甚至，他还看到了一个跟虫巢一样的东西。
　　在那个虫巢周围，还有一堆跟心脏一样，不断跳动的胚胎。
　　这绝对是BOSS老巢的画风。
　　还好，这时候还是白天。
　　阳光穿过战争圣兽与矿洞岩壁的间隙，如果一道道光剑射进洞**。
　　瞬间，洞**一阵鸡飞狗跳。
　　不管是里面的怪兽，还是那些跳动的胚胎，只要被阳光照射到，都在一瞬间化为飞灰。
　　可惜，阳光并没有照射到洞穴深处的虫巢，只是杀死了很多怪物。
　　但就算这样，洞**的怪物还是非常的多。
　　这些死掉的怪物，可能连万分之一都不到。
　　安闻现在很慌，特别慌！
　　你想象一下，你只是想去买个酱油，结果在进入超市后，里面全部都是怪物，并且所有怪物都盯着你，还不停的留着口水。
　　那场面，简直太壮观了。
　　咕嘟！
　　安闻咽了一口口水。
　　“对不起，打扰了。”
　　安闻控制着吊臂，尽量的往下放，不要挡住阳光。
　　然后，他控制着战争圣兽，一点一点的往外退去，战争圣兽每退一步，怪物就上前一点。
　　但大部分怪物，都被战争圣兽退后时不断露出的阳光给杀死。
　　可就算如此，无数怪物还是前赴后继的冲上前。
　　这个时候，吊臂前端的轮盘就发挥作用了。
　　轮盘不仅能阻挡和攻击怪物，还能不断的上下上下，左右左右的摇晃，利用阳光来杀死怪物。
　　一边抵挡怪物的靠近，一边不断的后退。
　　二十多分钟后，战争圣兽终于退出了矿洞。
　　呼！
　　阳光晒在身上，是那么的温暖。
　　安闻坐在战争圣兽上，长出了一口气，整个人都瘫在座位上。
　　人生的大起大落，实在是太刺激了。
　　谁能想到，挖矿竟然会挖到怪物老巢，这是什么鬼设定。
　　半响后，安闻控制着吊臂，缓缓的缩回。
　　阳光直射进矿洞。
　　这一刻，矿洞通道内的怪兽，瞬间团灭。
　　离开战争圣兽。
　　安闻来到矿洞前，站在那里久久不语。
　　“新的风暴已经出现。”
　　本来他以为，怪物不会对他造成什么影响，可是现在看来，事情没有那么简单。
　　凭借安闻多年玩游戏的经验。
　　既然矿洞内有这样一个怪物巢穴，那么后面肯定会有更多更强的怪物巢穴。
　　最主要的是，就算他现在能露天开采，但终究避免不了深入矿洞。
　　不是因为矿脉越来越深入地下，而是矿脉延伸的方向，是大海。
　　他总不能去海里面进行露天开采吧。
　　“那个怪物巢穴诞生的好像都是一些小怪，那么更大的怪物就应该在矿脉深处了。”
　　虽然只是惊鸿一现，但那跳动的胚胎，还是给安闻留下了很深的印象。
　　现在回想起来，那些胚胎都不是很大。
　　倒不是说小的胚胎无法孵化出大型怪兽，但安闻刚才仔细回想，也没想到洞**有什么大小不一的同类型怪物。
　　没长大是没长大的，样子应该差不多吧。
　　当然，你要说怪物长大之后会大变样，跟女大18变一样，那就没话说。
　　不过这种几率实在是太小了。
　　“后面的问题先不想，先把这个怪物巢穴解决再说。”
　　半响后，安闻再次登上战争圣兽挖掘机，开始挖掘地面。
　　安闻决定把整个地面挖开，让阳光直射，彻底毁掉怪物巢穴。
　　谁让这个怪物巢穴距离地面这么近呢。
　　圆盘这个时候很懵逼。
　　怎么圆滚滚的石头，突然变成土堆了？
　　虽然它不知道矿石的作用，但它知道眼下安闻挖掘出来的土堆，跟之前的矿石不一样。
　　这些也运进仓库吗？
　　圆盘的小脑袋想了想，决定还是运进仓库吧。
　　就这样，圆盘开始把地上的土堆往仓库里面运。
　　凌晨两点。
　　太阳快落山了，安闻才停下来。
　　这次他真的是发狠了。
　　正常情况下，这个时候他早就回家睡觉了。
　　可是今天，他硬生生的搞到了凌晨2点，异界太阳即将落山才停止。
　　“走，回去睡觉吧。”
　　安闻给圆盘拿了一些果子，然后带圆盘回家睡觉。
　　一夜无话。
　　第二天，安闻起来后，就查看了货物的情况。
　　他订的3D打印机已经快到货了。
　　吃完早饭之后，安闻就开车去仓库接收设备。
　　结果，货车上还下来几个典翔公司的工作人员，其中一个还是经理。
　　“安先生您好，我是典翔公司的客户经理，您购买的精度工业级三维立体成型金属粉末3D打印机，我们会帮您安装调试。”
　　那位经理下来之后，热情的对着安闻说道。
　　废话，一台3D打印机130万，安闻直接买两台还不还价，换成你，你也热情。
　　再说了，他们公司就在魔都，派人来也方便。
　　“你好，不过不用安装调试了，你让人跟我说一下就行了。”
　　“额……好的，我们公司的3D打印机操作很方便。”
　　等3D打印机卸完，对方的工作人员也把具体的操作细节，和一些常见的问题告诉了安闻。
　　这种设备，一般情况下，只要你不违规操作，是不会出什么问题的。
　　当然，喷头出问题了，那就没办法了。
　　对方离开后，安闻关闭仓库，同时把两台3D打印机送到异界。
　　下午，安闻来到异界。
　　这没有急着去挖地，而是先动手建设机械加工厂。
　　外形就没啥要求了，用石材堆就行了。
　　加起来不到半个小时，厂房就建好，安闻把3D打印机送到里面。
　　“建筑：机械加工厂
　　品级：卓越级
　　属性：加工质量提升+55%，加工速度提升+60%，零件精度提升+50%，高精密零件良品率+55%
　　特殊：工业品类生产列表开启
　　收入：21万生存点/小时“
　　安闻没有在乎机械加工厂的属性，反正以后肯定会建造更好的，他在乎的是工业品类生产列表。
　　点开工业品类生产列表。
　　当看到列表上的各种分类，还有分类下方的图标之后，安闻膨胀了。
　　“很好，很强势，这波稳了。”

第六十三章 建工厂，造挖机，挖到怪物巢穴去
　　“重工业，轻工业，化学工业，原材料工业，燃料工业，采矿工业，建筑工业，煤炭工业，纺织工业，冶金工业，机械制造工业……”
　　安闻看着列表那一排排的分类页，很是感慨。
　　这是他第一次见到拥有这么多分类页的列表，也是第一次见到这么齐全的工业门类。
　　甚至有些分类页，安闻看着都懵逼。
　　比如说制糖工业？
　　制糖也算工业门类，这还是安闻头一次听说。
　　好吧，是他孤陋寡闻了。
　　不过这些都不重要，重要的是这个列表的开启，代表着安闻有了制造工业设备的能力。
　　“先把机床搞出来，再建一个机械加工厂。”
　　安闻翻了翻列表后，就点开机床制造工业的分类页。
　　然后，出现了好几排图标。
　　机床图标的分类，跟之前的分类都不同。
　　从最上面，各种机床的种类差不多都有。
　　“车床、钻床、镗床、铣床、插床、拉床、磨床、齿轮加工机床、螺纹加工机床、花键加工机床……种类很全啊。”
　　看了看第一排的图标，安闻往下拉。
　　这些机床的图标下面，还是这些机床，只是加工精度不同，算是精密加工机床，再往下就是高精密机床。
　　除此之外，下面的图标交叉连接，会出现专业类机床、大型机床和超大型机床。
　　“这是按照机床的加工精度分级的？”
　　看完这些图标之后，安闻就明白了。
　　接着，安闻开始一顿点。
　　把所有能够点亮的图标，全部都点亮。
　　晃了晃晕乎乎的脑袋，安闻来到综合楼，开始进行主干科技融合。
　　这一次，安闻没有追求什么史诗品质。
　　眼下他需要解决‘有’的问题，才能继续追求‘精’的问题。
　　这跟当年国家发展工业体系的思路是一样的。
　　很快，所有白板机床，都变成了精良品质的机床，并且生成了图纸。
　　安闻点击自动生产，然后点击闪电符号，瞬间完成。
　　“圆盘，把石材给我运来。”
　　离开综合楼，安闻继续建厂房。
　　他要把各类型的机械加工厂，全部都建起来。
　　从下午忙到半夜。
　　安闻一共建了十几座厂房，全部都是生产不同类型设备的工厂。
　　其实在建到第三座厂房的时候，山谷内的空间就不够了，除非他把厕所都拆掉。
　　那能拆吗？
　　那都是钱啊。
　　没办法，安闻只能在城墙的前面，又建立一座城墙，圈出来一块地方，才把这些厂房建完。
　　“明天要继续挖地，早点把那个怪物巢穴干掉。
　　不知道下面的矿脉，有没有铁矿和其它矿石。
　　要是没有的话，那就头疼了。”
　　安闻泡着澡，思考着。
　　别看他一天建了十几座工厂，但眼下所能生产的设备，并不多。
　　像万吨水压机、50吨级铸件机、100吨级龙门吊、大型冶炼设备、超大型锅炉……
　　这些大型重工业设备，现在根本就无法制造。
　　因为青铜合金不行，必须要使用钢材料，而且还是特种钢材才行。
　　可是现在他连铁矿都没找到，上哪去搞钢材，上哪去搞特种合金。
　　除非他花钱买。
　　但他总不能一直买吧。
　　所以，安闻准备先把那个怪物巢穴干掉，看下面有没有铁矿和其它矿石。
　　如果有的话，那就最好了。
　　回家睡觉之前，安闻再次来到综合楼。
　　点开血色蒲公英的图标，融合主干科技。
　　“是否花费3万生存点融合主干科技，此次融合有百分之九十九的概率提升整体性能。”
　　“确定。”
　　一道暗金色光芒闪过。
　　“血色蒲公英：史诗造物
　　融合结果：整体威力提升13.5%，穿透力提升31%，杀伤半径范围增加10米，图纸已生成。
　　可花费6万生存点进行二次融合。”
　　安闻看完图标上的数据之后，直接无语。
　　其它的性能提升还好说，杀伤范围怎么还增加了呢？
　　原本血色蒲公英的杀伤范围就是方圆20米，现在又增加了10米，这都30米了。
　　“本来还想当手榴弹扔的，现在嘛……看来要给血色蒲公英配一个发射器。”
　　安闻嘴角抽了抽，他现在是不敢用手扔了，万一没扔好呢。
　　那岂不是直接打出GG。
　　接着，安闻选择制造血色蒲公英，数量1000个。
　　“是否花费8000万生存点制造1000枚血色蒲公英？”
　　“确定。”
　　“13:59/14:00”
　　安闻看到制造时间，很惊讶。
　　他没想到，血色蒲公英的制造时间，竟然这么短。
　　这样挺好的，省得他开加速了。
　　回家睡觉。
　　睡觉前看了一眼手机，发现周哲给他发了很多条消息。
　　翻了翻消息，没什么急事，安闻也就没回，直接倒头就睡。
　　翌日！
　　安闻上午打电话跟周哲聊了一会儿，询问了一下谷田县的情况。
　　对方已经接待了周哲，不过人家对于这个蒸汽机械主题影视城的计划，并不是很看好。
　　毕竟投入太大了，人家根本就不相信他们两个二代有这个实力。
　　安闻对此也不在意，换成谁都会这么想。
　　他只是让周哲跟对方慢慢谈，反正他们需要的又不是县里的土地，外面的荒地那么多，只要够大就行了。
　　再说了，如果对方真的不愿意，他们也没必要非得在谷田县搞这个项目。
　　全国贫困县多了去了，上哪搞不行。
　　跟周哲打完电话，安闻就来到异界。
　　虽然天没亮，他没有办法出去干活，但他可以制造机械。
　　战争圣兽挖掘机虽然效率很高，但终究只有一台，还需要他操作才能干活。
　　现在机械加工厂都搞起来了，当然要发挥作用。
　　安闻开始设计轮斗挖掘机。
　　“移动用履带，配重直接用铁板，轮斗用两台单独的蒸汽机驱动……对了，悬臂上再装个传送带，这样圆盘就解放了。”
　　很难得，安闻在设计挖掘机的时候，想到了圆盘。
　　设计好轮斗挖掘机之后，安闻开始制造。
　　一个批次，他就制造了五台。
　　虽然单独一台都比不上战争圣兽挖掘机的效率，但五台加起来，那效率就很牛了。
　　当异界天亮之后，安闻就开始行动。
　　他把五台轮斗挖掘机开到矿洞通道，一字排开。
　　然后把档位挂载最低档，前进方向锁死，轮斗开始工作，直接往前挖就行了。
　　而安闻则开着战争圣兽挖掘机，在五台轮斗挖掘机上面，就这么一上一下的配合着挖掘。
　　整个矿洞上方的土层，以肉眼可见的速度飞快消失。
　　却而代之的则是一条长长的，通往地下空洞的深沟。
　　六个小时后。
　　时间来到晚上八点十分。
　　五台轮斗挖掘机距离怪物巢穴，只剩下600多米的距离。
　　这个时候，安闻终于能够清晰的看到下面怪物巢穴的情况了。
　　“吸……恐怖如斯啊！”
　　往下看了一眼，安闻头皮都开始发麻。

第六十四章 清空小怪再打BOSS
　　在地下空间的深处，巨大的怪物巢穴，就如同一个超级大的肿瘤。
　　岩壁上都布满了几米粗，跟藤蔓一样蔓延着的巨大血管网络，紫黑色的血管看起来是那么的狰狞。
　　每一个血管的终端，都连接着大量的怪兽卵。
　　一眼望去，整个地下空间深处，全部都是一跳一跳的怪兽卵。
　　安闻还没有密集恐惧症，但他看到这个景象之后，也瞬间头皮发麻，有点恶心反胃。
　　如果只是怪兽卵还好，但地下的怪兽更多。
　　虽然没有大型怪兽，最大的怪兽也就两米左右，但数量太多。
　　地下的洞穴多大？
　　反正现在看来，最少有十来个足球场大小，高度最少在50米往上。
　　这么大的地下空间，已经被这些怪兽填满了。
　　“没有大型怪物，跟我昨天看到的一样，那么这是不是代表着，眼下出现的这些怪物，都是这个怪物巢穴孵化的？”
　　安闻喝了口水，平复了恶心的感觉后，思考着。
　　游戏设计也要讲逻辑，如果这些怪兽的源头，是这个怪物巢穴，那么把这个怪物巢穴清理掉，以后这些怪物还会不会刷新？
　　还有，这个怪物巢穴，也算是一个BOSS，那我现在灭掉下面的怪兽，还会不会直接刷新怪物？
　　瞬间孵化怪兽，安闻都不在乎。
　　怪兽卵就那么多。
　　就算全部都孵化出来，也不过是让怪物的数量翻几倍，早晚都能杀完。
　　但要是怪物被全部清理了，结果又不断的刷新，那就没法玩了。
　　“先不管，继续挖。”
　　安闻操控着战争圣兽挖掘机，继续的挖土。
　　下面的五台轮斗挖掘机很给力，让挖掘效率提升了很多倍。
　　又过了半个小时。
　　五台轮斗挖掘机，已经全部掉入地下的空间，然后被无数怪兽一拥而上，瞬间淹没。
　　但矿洞的顶部，也被这五台挖掘机给挖高了几十米。
　　现在安闻只要在地面上，把矿洞顶部还剩下三十多米厚的顶层给挖开，那么整个地下空间就会暴露在阳光之下。
　　吼吼吼……
　　嘈杂的吼声从下方传来。
　　安闻已经感觉到轮斗一空，最后的土层被他给挖开了。
　　当他控制着战争圣兽挖掘机移开轮斗，阳光如同光剑射进地下的巢**。
　　瞬间，被阳光照射到的怪兽，直接化为飞灰。
　　就连岩壁上的血管和那些没有孵化的怪物卵，也同样化为飞灰。
　　“你们以为这就完了？这才是开胃菜。”
　　安闻不准备让这些怪物死的太轻松，那他怎么出气啊。
　　再说了，他还要利用这个怪物巢穴，做一些实验呢。
　　十分钟后。
　　在安闻的驱使下，圆盘拖着一个空气压缩机和十个大木箱来到这里。
　　这十个大木箱里面，装的都是血色蒲公英。
　　“刷怪的时间到了。”
　　安闻拿起特制的管子，连接好空气压缩机的管线沟，启动空气压缩机。
　　猛烈的压缩空气从管口喷出。
　　就算以安闻的力量，都感觉到有沉重的反推力。
　　“圆盘，把你身后的架子拿来，然后你压住架子，压稳了。”
　　安闻对着身边的圆盘说道。
　　o((⊙﹏⊙))o
　　圆盘听完，整个龟都趴在了架子的脚上，让架子稳稳的支撑在地上。
　　安闻把铜管卡在架子上，然后一只手从木箱子里拿起一个血色蒲公英，放入铜管的另一个接入口内。
　　“让我看看史诗级暗器，到底有多强？”
　　咔！
　　安闻按下铜管上的机关卡扣，血色蒲公英瞬间被压缩空气推动，从铜管口射出。
　　嗖！
　　血色蒲公英飞快的消失在视线中。
　　2秒钟后，安闻就看到下面出现一个圆圈的红色，然后红色圆圈瞬间消失。
　　没错，那红色的圆圈，就是怪物的血条。
　　但在短短一秒钟内，方圆30米的怪物，同时被秒杀。
　　“牛逼！”
　　看到血色蒲公英的杀伤效果，安闻很激动。
　　更让他激动的是，孵化怪物的巢穴，竟然也亮血条了。
　　那是一条长长的紫色血条，血条的框很粗，还带点金边，看起来就很高贵，很符合BOSS的身份。
　　“BOSS又怎么样，敢亮血条的都得死。”
　　安闻说完，再次拿起血色蒲公英，放进铜管内，发射。
　　嗖！
　　又是一片红，怪物被秒了一片，但BOSS没怎么掉血。
　　对此安闻也不在乎，都亮血条，还能跑了？
　　先把小怪清理掉再说。
　　嗖嗖嗖……
　　血色蒲公英不断的发射，每一枚都能够带走一片区域内的所有怪兽。
　　安闻不断的调整方向，让每一颗血色蒲公英都攻击在怪兽最多的地方。
　　每一次都倒掉一圈的怪兽。
　　这对强迫症患者非常友好。
　　转眼间，一个小时过去了。
　　怪兽巢**已经空旷了很多，怪物的数量明显减少。
　　不过唯一让安闻不爽的是，那就是打了一个小时，打BOSS就没怎么掉血。
　　“这么发射太慢了。”
　　安闻胳膊都举得发酸了，1000没血色蒲公英还没有发射完。
　　“算了，进行下一个计划。”
　　安闻关闭空气压缩机，放下铜管，让圆盘把剩下的四箱血色蒲公英拖到下面。
　　很快，安闻推来了两车炮仗。
　　他把里面的窜天猴拿出来，把血色蒲公英用胶带绑在上面。
　　刚才的试探，安闻已经发现，那就是怪物不会刷新。
　　里面的小怪被清掉之后，没有新的小怪出现。
　　这也是怪物明显减少的原因。
　　既然如此，那肯定是要先把小怪清掉，再去推BOSS，这不是常识嘛。
　　上次怪物攻城剩下的炮仗一直没用，现在正好用来清小怪。
　　嗖嗖嗖……
　　一排排的窜天猴被点燃。
　　它们带着血色蒲公英冲进怪物巢穴深处。
　　下一秒，无数血条浮现，然后瞬间清空。
　　血条消失之术！
　　这时候，烟花也被安闻给点燃，在地下空间爆出一道道明亮的光芒。
　　烟花、血条、怪物爆炸的景象，三者组成了廉价网页游戏的战斗画面。
　　半个多小时后。
　　烟花燃放完毕，血色蒲公英也全部发射了出去。
　　这个时候，下面的小怪已经没有多少了。
　　就在安闻准备拿其他武器，把小怪清空的时候，一直没怎么掉血的大BOSS却突然动了。
　　只见巨大的怪物巢穴如同心脏一样猛烈跳动。
　　岩壁上的血管飞快收缩，连接在血管末端的怪物卵以肉眼可见的速度枯萎，好像所有营养都被巢穴吸收了一样。
　　下一刻，巨大的怪兽巢穴开始发生变化。
　　“这是……二段变身？”

第六十五章 打BOSS，爆装备了
　　血管枯萎，怪兽卵干瘪，就连外层的黏膜都开始干枯。
　　刺啦！
　　如同布匹被撕裂的声音响起，怪物巢穴外部出现了一条十几米长的裂口。
　　接着，一个接近七八米长，如同竹节一样的触角伸了出来。
　　刺啦！
　　刺啦！
　　怪物巢穴表面不断出现撕裂的破口。
　　很快，一只巨大的怪物从里面爬出来。
　　“刀足、鳄钳、倒三角脑袋，头上有两排尖角和两条触角，通体甲壳覆盖，下半身类似于蛇尾，两侧有小型骨刺……这只BOSS怎么有点像刺蛇和蝎蛇的结合体。”
　　看到这只二段变身的BOSS，安闻开始品头论足。
　　“呲呲……”
　　随着BOSS的嘶吼，它下半身与血管相连的部位，全部断开。
　　下一秒，这只BOSS站了起来。
　　很高，最少有40多米高，两对鳄钳都有接近十米长。
　　狰狞、血腥、恐怖……
　　不过面对这样的BOSS，安闻一点都不怕。
　　因为这只BOSS也同样怕阳光。
　　哪怕BOSS变身了，也只是在下面对着安闻嘶吼，但却不敢出来。
　　这样还有什么好怕的。
　　“呲呲……”
　　“你说啥？我听不清？要不你上来，我们坐下聊聊。”
　　面对BOSS的挑衅，安闻同样用垃圾话回应。
　　噗！
　　BOSS对着安闻所在的位置，就是一口毒液。
　　卧槽！
　　安闻飞快的跳开。
　　毒液落在地面上，地面瞬间被腐蚀出一个大坑，坑里还冒气泡。
　　真毒啊。
　　“你咋还吐痰呢。”
　　看了一眼被腐蚀的地面，安闻朝着BOSS喊道。
　　看到安闻躲开毒液，现在又离得很远，BOSS狂躁的在地下空间爬来爬去，不断的寻找着能够攻击安闻的办法。
　　“不跟你玩了。”
　　安闻没有继续浪，他还真怕被毒液击中。
　　再次拿出早以准备好的太阳灶聚光膜板，把两个聚光膜板上下对称摆设好。
　　“来来来，你再吐痰试试。”
　　带着墨镜，安闻举着聚光膜板，反射太阳光照向BOSS。
　　聚光膜板反射的太阳光，如同一道利剑，笔直的刺向下面的BOSS。
　　面对这道光柱，BOSS转身逃跑。
　　可惜，它跑的没有安闻调整角度的速度快。
　　下一秒，BOSS的尾部给阳光照射到。
　　“呲呲……”
　　BOSS发出痛苦的吼叫，它尾部的甲壳就如同刚才被毒液喷到的地面一样，直接被腐蚀出一个深坑。
　　紫色的血液喷涌而出，在地面拖出一道长长的痕迹。
　　同时，BOSS的血量直接掉了一小格。
　　“你刚才不是很嚣张吗？还朝我吐痰，有种你别跑啊。”
　　安闻一边调整聚光膜板的角度不断的攻击BOSS，一边喷着垃圾话。
　　几分钟后，安闻放心聚光膜板。
　　巨大的BOSS这时已经瘫在地上，全身的甲壳几乎破碎，紫色的血液在地面流成河。
　　只有那时不时动两下的触角，还有那剩下的一丝血条，表示着它还有一口气。
　　安闻拿出弓箭，对着几乎空血的BOSS就是一顿射。
　　嗖嗖嗖……
　　都不用瞄准，一箭连着一箭。
　　哪怕弓箭的伤害再低，只要强制扣血，这只BOSS也坚持不了几下。
　　当安闻射出低三十支箭后。
　　巨大的BOSS直接圈地爆炸，紫色的血雾几乎覆盖了整个地下空间。
　　半响后，血雾消失。
　　安闻仔细的盯着BOSS死去的地方。
　　只刚才之所以不适应阳光直接杀死怪物，反而用弓箭补刀，那不是他闲的蛋疼，而是他想知道BOSS会不会爆装备。
　　反正被阳光杀死的怪物，是直接化为飞灰的。
　　小怪也就算了。
　　但BOSS这种生物，万一爆装备呢。
　　还别说，安闻找了一会儿，还真被他找到了一样东西。
　　“那是什么玩意？材料？看起来不像啊。”
　　安闻看到地上有一个蓝色的圆球，很是疑惑。
　　不想了，等捡上来就知道。
　　想到这里，安闻转头看向不远处的圆盘。
　　“圆盘，去把下面的蓝色圆球捡上来。”
　　(ΩДΩ)
　　圆盘龟壳抖了抖。
　　你是想让龟去死吧？
　　刚才辣么大一只怪物在下面，你让龟下去捡东西？
　　圆盘爬起来，转身想跑。
　　“放心，怪物已经被我杀掉了，下面没有危险，我在上面帮你架枪，你快去舔包。
　　你要想好，要是你不去的话，以后可就没有果子吃了。”
　　安闻带着笑意威胁道。
　　圆盘转身的动作定住了。
　　半响后，圆盘无奈的爬过来。
　　它先伸头看了看下面，发现下面好像真的没有怪物了。
　　“来，梯子已经架好了，你下去吧。”
　　安闻拍了拍圆盘的龟壳说道。
　　￣へ￣
　　圆盘撇了安闻一眼，转身爬向梯子。
　　来到梯子上，圆盘把四肢往回缩，龟壳顺着梯子就滑了下去。
　　安闻看到后笑出声来，很会玩嘛。
　　很快，圆盘就来到蓝色圆球边上，捡起圆球。
　　但这个时候，圆盘好像感应到了什么，它没有返回，而是朝着原本BOSS变身前，怪物巢穴的位置爬去。
　　“圆盘，你干什么？快回来。”
　　安闻皱着眉头喊道。
　　结果，圆盘那边却给他反馈了一个信息，那就是有好吃的。
　　啥？
　　有好吃的？
　　很快，圆盘就在一堆枯萎的血肉组织内部，找到了一个绿色的水晶。
　　叼着绿色水晶，抓住蓝色圆球，圆盘飞快的跑回来。
　　“别乱吃东西，这玩意看起来不像是什么好东西。”
　　安闻接过两件东西后，制止了圆盘想要吃下绿色水晶的想法。
　　因为这块绿色水晶是发光的，不是阳光反射的那种光，而是本身散发着绿色的光芒。
　　说实话，安闻看了一眼这块绿色水晶后，第一时间想到的不是什么宝石，而是高纯度镭矿石。
　　毕竟天然能够发光的物体，肯定是带有辐射的。
　　Ծ‸Ծ
　　圆盘看到绿色水晶被没收，很委屈。
　　转头不理安闻，爬到一半去，屁股对着安闻。
　　安闻翻了翻白眼，他这也是为了圆盘好，谁知道这绿色水晶是什么鬼东西。
　　毕竟这是从怪物巢穴中挖出来的。
　　他都没有把绿色水晶带在身上，而是直接扔进仓库，等以后再说。
　　接着，安闻拿出蓝色圆球开始研究。
　　这个蓝色圆球是金属制品，表面还带着几道纹路，但安闻顺着纹路却无法把圆球掰开。
　　“这特么是什么东西，老子辛辛苦苦打BOSS，就爆出来一个废物？”
　　安闻折腾来半天，也没有发现这个圆球有啥用。
　　这让他很不爽，也很无奈。
　　就在他准备把这个蓝色圆球，也扔进仓库吃灰的时候，这个圆球却突然飘浮起来。
　　接着，圆球周围出现光幕，形成了一个虚拟投影。
　　“这是……”

第六十六章 记住什么？你别说一半啊！！！
　　“这是过场CG？”
　　眼前的圆球投影出一片景象，看上去是在一个实验室内部。
　　很快，屏幕上出现了一个人。
　　“最后一次虫族兵器控制实验开始，希望这次能成功，我们的时间不多了。”
　　这个人说完，画像转向一个生物仓内，一直缩小版的BOSS出现在生物仓内。
　　“注射生物基因诱导药剂。”
　　“神经元组织改造完毕。”
　　“注入生物复脑，连接神经元组织，开放武器基因限制，注射能量液。”
　　“受到虫族基因影响，神经元组织变异，副脑连接被切断，武器基因不受限制增殖……”
　　画面中几个人给幼年体的BOSS注射各种药剂，接着BOSS就开始飞快生长，但很快它的体表就出现一个个肿瘤，然后不断的爆开。
　　期间几个人不断的抢救，不断的注射各种药剂，但都没多大效果。
　　最后，BOSS在嘶吼中倒下化作脓水，实验失败。
　　“受到虫族基因影响，基因限制失败，生物副脑无法控制虫族武器。”
　　“接下来的试验计划，以彻底摧毁虫族武器脑组织，以副脑为核心组建生物脑。”
　　画面一转，再次出现生物仓，BOSS幼体再次出现。
　　“第113次改造实验开启，这是我们最后的机会了。”
　　“替换改造实验开启，摧毁虫族武器神经元基因，注入生物副脑，注射诱导基因重建神经元组织。”
　　“生物脑替换成功，神经元组织重建完毕。”
　　“开放武器基因限制，注射能量液。”
　　“生物脑出现异常，武器基因发生突变。”
　　“注射限制剂。”
　　“武器基因遗传信息发生变化，第三、第七、第八基因链崩溃，生物脑神经组织出现异变，生物脑损坏，无法控制遗传信息表达，整体基因链崩溃。”
　　实验再次失败，BOSS幼体再次全身化为脓水而死。
　　看到这里，安闻突然觉得BOSS好可怜。
　　“可能从一开始，我的想法就是错误的，虫族武器根本无法修改其基因序列。”
　　这次画面没有切换，那个人坐在椅子上，颓废的说道。
　　突然，警报声响起，红色灯光闪烁。
　　“最高指令，三号生物圈立刻执行火种计划。”
　　听到电脑中传来的合成声音，那个人脸色变来变，最后惨淡一笑。
　　“出什么问题了？火种计划提前了？”
　　“七号生物圈被攻破，战争会议决定执行火种，吸引虫族主力离开旋光星云。”
　　“这样嘛……我知道了。”
　　他起身在实验室内转了转，拿出一个蓝色圆球。
　　安闻看到这个蓝色圆球，眼睛一亮。
　　这不就是启动虚拟投影的圆球吗？
　　“启动紧急预案，下沉储备中心，火种生物仓库进入永久休眠。”
　　“紧急预案启动完毕，请您立刻立刻。”
　　“离开……我不走了，我还要做最后一件事。”
　　接着他又取出很多虫族幼体，然后对它们注射了一堆药剂。
　　“虽然我无法控制虫族兵器，但我可以摧毁它们的大脑，让虫族的生物网络无法控制它们。
　　同时它们体内还注射了遗传基因炸弹，只要它们暴露在生物圈的阳光下，就会瞬间死亡，它们将是火种计划的另一个保险。”
　　他做完这一切之后，对着屏幕，严肃的说道。
　　“我的同胞，如果未来你们能够看到我留下的信息，一定要记住……”
　　话没说完，画面消失。
　　安闻先是一愣，然后表情逐渐变态。
　　不是？
　　这就没了？
　　说没就没了？
　　后面呢？记住什么啊？
　　“你特么倒是说完啊，记住什么呀？”
　　安闻很抓狂，拿起蓝色圆球就是一顿捶，你特么倒是把话说完啊。
　　说半句，不上不下的，这是要逼死强迫症啊。
　　可惜，安闻敲敲打打半天，蓝色圆球就跟坏掉了一样，完全没有任何反应。
　　“MMP……”
　　安闻气的把蓝色圆球给扔了。
　　这尼玛……
　　这要是现实世界的游戏公司，安闻绝逼要杀到对方公司去，逼对方说出这段剧情。
　　可惜这是异界，安闻无能为力。
　　过了一会，安闻平复了心情。
　　他再次开着战争圣兽挖掘机，对地下空间的顶部进行挖掘。
　　哪怕BOSS异界挂了，但该挖还是要挖，只是不用着急了而已。
　　一边挖掘，安闻一边思考。
　　虽然对方最后一句话没说完，但整个视频却也包含着大量信息。
　　首先，安闻确定了游戏背景，也可以说是这个世界的背景。
　　人类遇到虫族了。
　　然后双方开始互怼。
　　虫族占据优势，所以人类放弃了这颗星球，并且在离开之前还搞了一个火种计划。
　　其实在游戏背景来说，玩家充当的就是火种计划的角色。
　　现在看来，那些怪兽都是通过虫族基因培养的。
　　至于这些怪兽为什么没脑子，为什么怕阳光，视频中也给出了解释。
　　这样的话，按照游戏设定，玩家一步步的发展，接触到火种计划的核心之后，应该会得到当年人类离开前留下的物资。
　　这是给玩家的奖励，也是激励玩家不断爆肝氪金的动力。
　　“这个游戏背景设定的很大啊。”
　　不过有一点，安闻想不通，那就是那个说半句话的傻逼，为什么要留下这么多没脑子的虫族呢，还费事在这些虫族的遗传基因中埋下炸弹，这不是多此一举嘛。
　　过了一会，安闻拍了拍脑袋。
　　好吧，是自己想多了。
　　这根本就不用想，是游戏设定好吧。
　　要是这些怪兽在白天也能出现，那玩家还玩个屁，当然要给一些限制了。
　　这么看来，后期真正的虫族，应该不会害怕阳光。
　　“想那么远干什么，先把眼前的事情搞好再说。”
　　晚上12点。
　　安闻泡完澡离开异界，回家睡觉。
　　第二天，安闻刚刚吃完早饭，就接到了装修公司的电话。
　　那位客户经理打来的，说房子已经装修好了，问安闻什么时候有空，过来检查验收。
　　安闻上午正好没事，BOSS打完了，眼下没啥急事。
　　既然如此，那就去把房子的事情搞定。

第六十七章 儿子长大了！
　　前往新家之前，安闻先去了一趟仓库，还叫了两辆搬家公司的货车。
　　对于新家的装修，安闻是不担心的。
　　说是验收，其实就是过去看看，如果有哪些地方需要改，那就再搞一下。
　　至于装修质量问题，安闻不认为那位朱老板会瞎搞。
　　所以，安闻直接把家具都拉过去，彻底把新房布置好。
　　两个多小时后。
　　安闻带着两辆搬家公司的货车来到新家。
　　“咦……这个门是怎么回事？”
　　还没进屋，安闻就看到自家的大门不对劲，不是之前订的那个门。
　　“这是我们朱总特意从法国订制的顶级安全门，市面上那些开锁的公司，没有一家能够破解这个门的门锁，而且这个门的钥匙，市面上也没人能配的出来，只有法国公司才能配这个门的钥匙，绝对安全。”
　　装修经理笑呵呵的解释道，还顺便给这个门吹了一波。
　　安闻听完，若有所思的点点头，然后问道：“那钥匙落家里了，该怎么办呢？”
　　“这个您放心，这个门需要设置开门密码，而且是两套开门密码，一套是正常开门密码，可以长期放在那里不动，直接用钥匙开锁。
　　另一套是紧急开启密码，可以通过密码直接开门，这两套都是纯机械密码，电子设备无法破解。”装修经理马上回答道。
　　这样嘛，还算不错，最起码逼格高。
　　走进房间，屋里的一切都搞好了，看起来嘛……低调奢华有内涵。
　　边边角角的地方，也搞的很仔细。
　　哪怕使用了黑色的地砖，房屋内的色调也不会觉得压抑，色彩搭配做的很好。
　　“您看还有哪里不满意，我们可重新搞，趁着年前把一切搞好。”
　　“不用，都很不错，我很满意，辛苦你们了。”
　　“哪里哪里，这是我们应该做的，您满意就好。”
　　过了一会儿，家具都被搬上楼摆好，整个新家也就像样了。
　　接下来只要再买家电和一些家用品，就可以直接拎包入住了。
　　装修材料都是用的最好的，屋里的甲醛含量很低。
　　不过保险起见，肯定还是放置一段时间，让屋子通通风。
　　安闻在中间离开了一会儿，在工人们摆放家具的时候，他到银行去取了一些现金。
　　“这段时间辛苦各位师傅了，马上过年了，这是我的一点心意，大家过年回家给老婆孩子买点东西。”
　　安闻说完，拿出刚刚包好的红包，给每位师傅两个红包。
　　“这使不得，使不得……”
　　众人虽然在推辞，但也就是那个意思，你要是收回来不给试试。
　　安闻当然不会那样做，他又不差这点钱。
　　人家辛辛苦苦干了接近两个月，各个地方都搞的很好，他之前又说过这事，怎么可能不给红包。
　　“谢谢老板。”
　　“谢谢老板。”
　　师傅们摸着厚厚的两个红包，都笑的很开心。
　　2万块钱，对于他们来说，也不是小钱了。
　　就连那位装修经理，安闻也给了红包，不可能只差他一个，那太难看了。
　　临走的时候，经理和几位师傅都说，但凡有什么事，可以直接找他们，他们上门来处理。
　　你看，这多和谐啊。
　　“妈，新房子装修好了，家具什么的也都搞好了，等下我去买家电，你们什么时候过来看看。”
　　安闻给母上大人发了一条微信。
　　结果，半天没回他。
　　他能怎么办呢，没办法，去买家电吧。
　　到了家电城，安闻一顿扫货，全部都买顶级的，一下子花了大几百万。
　　然后他又跑去买床垫，六个床垫花了130万。
　　至于剩下的床上用品和厨具餐具，他就不管了。
　　下午的时候，母上大人给他打了一个电话，让安闻晚上去接他们看房子。
　　看看时间，已经下午三点多了。
　　“今天就休息一天，不去异界了。”
　　一下午，把电器都安装好，晚上吃饭前，安闻赶回来。
　　“你们最爱的崽回来了。”
　　按照惯例，安闻进门后大喊一声。
　　同样，按照惯例，又没人搭理他。
　　好吧，习惯就好。
　　一进屋，安闻发现老妈不在家，去接弟弟下学了。
　　只有老爹一个人在那里喝茶。
　　“你跟周哲准备去谷田县搞旅游开发？”
　　老爹指了指茶几对面的沙发，然后对着安闻说道。
　　“额……也算是吧，反正规模挺大的。”
　　安闻迟疑了一下，就点头承认了，毕竟他也懒得解释。
　　因为涉及到异界，他想解释，也解释不清楚。
　　安智信看了看安闻，没有再问什么。
　　一看安闻的那样，那就明显不想跟他多说，他也就懒得问。
　　反正只是搞旅游产业而已，亏就亏了，有他在安闻也饿不死，想搞就搞吧。
　　再说了，让安闻接受一下社会的毒打也不错，省的一天到晚毛毛躁躁的，办事不稳重。
　　“你那个木鸟是什么做的，我怎么不知道？”
　　安智信转移话题，开始询问安闻的苍暮飞鹰是什么时候搞的。
　　说实话，他得到消息的时候，也是懵逼的。
　　安闻是什么时候瞒着他，不声不响的搞出来这么一个东西，你上大学到底学的是什么专业？
　　怎么搞隐秘工作这么熟练，硬生生瞒了好几年。
　　“那叫苍暮飞鹰，不是木鸟。至于我什么时候做的，您猜？”安闻笑着说道。
　　呼……
　　安智信呼出一口气，拿起茶杯喝茶。
　　他承认自己的大儿子还是有才华的，没有才也搞不出苍暮飞鹰，就是这性格，实在是……顽劣。
　　咔！
　　这个时候，开门声响起。
　　安途进屋看到安闻之后，瞬间快乐起来。
　　“哈哈哈……邪神，接受正义的审判吧，看我的迪拉修姆…光……流……”
　　他直接摆出迪迦奥特曼的造型，准备开怼，结果说到一半却看到了自己老爹。
　　看着愣在那里，有点傻乎乎的二儿子。
　　吸……
　　安智信吸了一口凉气。
　　他感觉自己的三叉神经又开始疼了，头皮被牵连的也有点麻。
　　吃完晚饭。
　　安闻开车带着一家人前往新家。
　　打开门之后，安智信愣了愣，毕竟他一直没来看过新家的装修。
　　所以看到房屋内的情况，他是有点惊讶。
　　“儿子，可以啊，这新房子装修的不错。”
　　母上大人进屋转了一圈后，笑着对安闻说道。
　　看的出来，她对新房子的装修还是满意的。
　　哪怕是一直没有开口说话的老爹，在转了一圈后，翘起的嘴角也说明了他的心情。
　　看到父母开心，安闻也笑了。
　　从小到大，这还是他第一次为父母做件事，并且还做的很好。
　　这种满足感，是一种无法表达的喜悦。
　　“爸，这是我专门为你打造的茶几，你看看。”
　　接着，安闻就开始显摆自己的木工手艺。
　　当水汽升腾，茶几上的微雕开始摆动的时候，安智信很满足。
　　儿子长大了，不错。

第六十八章 地下矿脉
　　第二天，安闻早上起来的时候，父母都已经离开了。
　　安闻母亲留给他的早饭，也离开家。
　　回到自己家。
　　一进门，安闻就看到圆盘趴在门口，面色不善的盯着他。
　　“额……怎么了？”
　　安闻有点懵逼，圆盘又怎么了。
　　我不就是回家住了一晚上嘛，怎么有种出去鬼混被抓包的感觉。
　　[○･｀Д´･○]
　　看到安闻发愣，圆盘很火。
　　转身翘起尾巴，爬到它的窝旁边，用爪子重重的拍了拍那里的小箱子。
　　“啥？”
　　安闻愣了一下，没反应过来。
　　圆盘看到安闻做出不知道的表情，更气了。
　　啪！
　　小箱子直接被圆盘拍扁，里面空荡荡什么都没有。
　　哦！
　　明白了！
　　这个时候，安闻终于明白了。
　　那个小箱子是圆盘的龟粮，结果现在龟粮吃完了，箱子空了。
　　“额……你昨天晚上没吃饭？”
　　安闻有点不好意思的说道。
　　╭(╯^╰)╮
　　圆盘何止是昨晚没吃饭啊，它从昨天中午就没吃饭，一直饿到今天早上。
　　这也太巧了吧。
　　前两天圆盘也没找他，他哪里记得圆盘的口粮还剩下多少啊。
　　哪怕圆盘提前一天找他，也不至于饿肚子。
　　“走走走，带你去吃果子。”
　　安闻连忙安抚圆盘，带它去异界，让它吃果子。
　　(*^▽^*)
　　这一下，圆盘开心了。
　　刚才闹那一下，就是为了吃果子，现在如愿以偿了。
　　安闻把圆盘放在仓库，让它自己吃果子，自己则来到了城墙上。
　　“嗯？怪物还是出现了？”
　　看着城墙外不断攻城的怪物，安闻皱了皱眉头。
　　经过80小时的建设，之前建造的小型要塞已经建完，那么按理说这个时候城墙不应该遭到攻击才对。
　　山谷可是被新建的城墙所包围在内的。
　　按照营地内不刷新怪物的规则，眼下不应该出现怪物攻城。
　　可实际上，怪物还是出现了。
　　“这么说的话，怪物肯定是从城墙包围的内部刷新的，而新的城墙内就包括矿山。”
　　这个时候，不用脑子想都知道，怪物是从哪里来的。
　　除了从矿山的地下，还能是哪里。
　　“只要我把矿山那边堵上，岛上岂不是就不会出现怪物了。”
　　想到这一点，安闻笑了。
　　相比于把整个岛用城墙围起来，把矿山那边堵住就简单多了。
　　在外面待了一会儿，安闻就跑去健身中心。
　　锻炼了两个多小时，他又跑去打铁。
　　这次不打个锤子了。
　　这次他要打造一把八面汉剑。
　　上次他练剑，结果从淘宝买的破剑不好用，大招没用出来就坏了，这次他要自己打造一把宝剑。
　　同时也算是为了以后打造神剑练手。
　　铛铛铛……
　　打铁声响起……
　　下午两点半，已经已经天亮了。
　　安闻一脸不爽的从铁匠铺出来，看他的表情就知道，八面汉剑打造的很不顺利。
　　“按照异界的时间算，我也是从凌晨4点开始打铁，为什么效果却这么差呢？
　　现在连致敬偶像都这么难吗？”
　　安闻想不明白，自己打铁哪里有问题。
　　嗷~
　　走在路上，安闻突然被嗷的一声吓了一跳，他还以为是怪物出现了呢。
　　转头一看，发出叫声的是圆盘。
　　“卧槽……你怎么又变大了。”
　　安闻看到圆盘之后，被圆盘那直径一米的龟壳，给搞懵逼了。
　　٩(๑>◡<๑)۶
　　圆盘到没啥感觉，它激动在安闻身边快速的转圈，那速度都快赶上兔子了。
　　谁说乌龟跑不过兔子的。
　　看得出来，圆盘对于它又长大了这件事，表示很激动。
　　嗷~
　　圆盘停下来，趴在安闻身前，抬着脑袋又叫了一声。
　　那意思好像是在说，看我厉不厉害。
　　“嗯……很好……你牛逼。”
　　安闻无语，鬼知道圆盘又吃了多少果子，结果又特么升级了。
　　不过想想圆盘刚才的速度，再看看它那宽大的龟壳，安闻的笑容逐渐……
　　十分钟后，安闻通过氪金，直接制造了十辆轮斗挖掘机。
　　他带着十辆轮斗挖掘机前往矿山，继续挖土。
　　哪怕BOSS被他干掉了，但地下空间上方的土层，他还是要挖开的。
　　就眼下的形势判断，未来的发展方向，肯定是要深入地下矿洞的。
　　不过那是未来的事情，现在说有点早。
　　但现在他有能力进行露天开采，就绝不进行挖井开采。
　　反正又不用他动手，直接把十辆轮斗挖掘机启动，自动工作就好了。
　　“圆盘，带我下去，咱们去找宝贝。”
　　安闻站在圆盘的龟壳上，指着眼前搭着的梯子，对着圆盘说道。
　　(＃￣～￣＃)
　　圆盘转头，看着自己龟壳上的安闻，很不爽。
　　安闻则无所谓的笑笑。
　　谁让你吃了那么多果子，现在龟壳变大了，可以站住人，他当然要体验一下。
　　“快走，要不然你的新窝，就不要找我做。”
　　圆盘变大了，它的窝又不够住了。
　　它想要住在家里的，就必须打造新的窝。
　　(ΩДΩ)
　　你竟然威胁龟！
　　我圆盘就算睡大街，没有窝住，龟生惨淡，也绝的不会……
　　“快点，要不然你以后就没果子吃了。”安闻催促道。
　　好嘞！
　　圆盘四肢用力，飞快的爬向梯子，然后滑下去。
　　来到地下空间，安闻从圆盘的龟壳上跳下去，开始观察周围的矿脉。
　　“铜矿……铜矿……铁矿？”
　　不到两分钟，安闻就在地下空间的岩壁上，发现了铁矿。
　　为了能够认出铁矿，安闻还特意去网上查了半天，所以他不会认错。
　　眼前这一片，一直往里面延伸，真的是铁矿脉。
　　“很好，再找找。”
　　安闻强忍着激动，继续寻找，看看还有没有其他金属矿脉。
　　过了一会儿，还真让安闻找到了钨矿、钼矿、锰矿、铅矿、锌矿、钴矿、镍矿、钼矿等等……
　　“全部都是重金属，难道这就是打BOSS的奖励？”
　　安闻想了一下，不说那些还没有发现的。
　　就说眼前这些已经找到的重金属种类，已经可以把钢铁和合金分类图标点亮。
　　“这个游戏有点坑，想发展就必须打BOSS，如果不能凭借青铜武器打败守在这个地下空间的BOSS，那么接下来就别想发展了。”
　　安闻很难想象，如果他不是利用阳光杀掉BOSS，而是跟BOSS正面硬刚。
　　那么唯一的办法，就是把青铜科技发展到极致。
　　点出青铜战争圣兽、战争堡垒和虫巢毁灭者巨炮，否则的话根本干不过这个BOSS。
　　“还好我是开挂的。”
　　安闻对于自己开挂，非常的自豪。
　　我凭本事开的挂，你能咋地。
　　就在安闻叉腰，感觉自己牛逼的一塌糊涂的时候，头顶上一大块土层被轮斗挖掘机给挖开。
　　瞬间，阳光从上面射下来，点亮了昏暗的地下空间。
　　唰！
　　地下空间残留的那些枯萎的血管，还有干瘪的虫卵，在阳光的照射下瞬间化为飞灰。
　　这时候，一片金色的反光，差点亮瞎了安闻的眼睛。
　　眯着眼睛一看，那里是之前被虫巢血管组织覆盖，他没有发现的金矿脉。
　　那一片岩壁，全部都是金色的，非常壮观。
　　“唉……钱算什么东西啊，我对钱没兴趣。”

第六十九章 氪金…加速…算了…
　　随着地下空间头顶上的土层不断被挖开。
　　大片大片的金属矿脉层次分明的出现在地下空间，有些金属矿石，安闻都不认识。
　　由于害怕有放射性矿物的存在，安闻带着圆盘离开了地下空间。
　　他特意返回基地，去查看化学科技列表。
　　“地下空间的矿产这么丰富吗？”
　　看到列表上面，除了放射性金属和一部分稀土，大部分的金属类矿石都已经点亮了。
　　就连化学列表、能源列表、材料列表都因为地下空间矿石的发现，很多图标都变成了可以点亮的状态。
　　一波肥啊一波肥！
　　安闻看到满屏的图标，心里美滋滋。
　　“钢铁冶炼图标点亮。”
　　“特种合金图标点亮。”
　　“超高压高温锅炉图标点亮。”
　　“化学、能源……”
　　一排排的图标和下面的分支图标，全部都被安闻给点亮。
　　“头有点晕。”
　　安闻晃了晃脑袋，坐在一边。
　　短时间内被灌入脑海的知识太多了，脑子有点晕。
　　半响后，安闻整理完脑海中灌输的知识，整个人又膨胀了。
　　“超高拉伸强度合金，超强耐磨合金，超强抗疲劳记忆合金，超强抗高温合金……”
　　其他的知识，安闻不是很在意。
　　尤其是化学方面的，因为那些知识相当于地球，还属于落后的化学技术。
　　但金属冶炼方面，各种超强合金，真的把他给激动坏了。
　　作为飞行器设计与工程专业的学生，安闻对于国产飞机的心脏病问题，简直是太清楚了。
　　太行和昆仑虽然都不错。
　　但国内在材料方面，是真的不行。
　　其它的学科，不管是数学也好，物理学也罢，就算是生物也没问题，我们凭借优秀的科学家，凭借着聪明才智，都可以快速的追赶，甚至在某些领域还可以进行弯道超车。
　　可是在材料学方面，那是真的无能为力。
　　数学有公式有定理。
　　物理学有理论，也有公式。
　　但材料学有什么？
　　哦，你说有计算材料学。
　　那你告诉，你用什么计算方法，能够计算出拉伸强度超过3000兆帕的超级钢吗？
　　算不出来，没有公式去套，去计算。
　　想要在材料方面突破，一种就是烧钱。
　　直接拿钱扔进炼钢炉，各种材料都拿去烧，经过大量的失败，运气好可能会得到一种强大的材料。
　　另一种，那就是开挂。
　　找一个欧皇研究员，让他自己寻思，想怎么搞就怎么搞，然后运气来了，材料也就出来了。
　　没错，材料学比任何学科，都需要运气。
　　有时候俺寻思之力，比任何经验都有用。
　　现在安闻连寻思都不寻思，直接开挂就行了。
　　“我现在就可以制造真正的飞机发动机。”
　　膨胀的安闻，已经把主意打到飞机身上了。
　　还别说，他还真就能制造出来。
　　涡喷引擎的技术难度，不在于理论，而是在材料和制造难度。
　　材料，现在安闻掌握的材料，那是跨时代级别的。
　　至于制造难度，等他把超高精度机床制造出来，加工精度可以达到0.002。
　　解决了这两个问题，哪怕安闻设计的发动机有缺陷，但只要材料跟得上，提高燃烧室温度，提高转速，推力不就上来了。
　　同理，哪怕安闻设计的飞机气动力布局垃圾，但只要材料跟得上，推力足够强，照样能上天。
　　大力飞砖，恐怖如斯！
　　幻想了一会儿，安闻又老老实实的去建厂房了。
　　想要做到他幻想中的一切，眼下就要老老实实的干活，水压机造不才出来，飞机的大型锻件怎么搞。
　　转眼间，三天的时间过去了。
　　经过三天的挖掘，地下空间顶部的土层，已经被完全挖开。
　　这个时候的矿山，已经变成了一个巨大的深坑。
　　太阳直射入坑底，五颜六色的各种矿脉，闪烁着奇异的光芒。
　　在深坑边缘的岩壁上，五个长长的机械臂吊着轮斗。
　　“开挖。”
　　安闻站在控制台上，推动五个操纵杆。
　　咔咔咔……
　　轮斗开始旋转，下方的矿脉很快就爆出一大堆矿石，这些矿石顺着传送带倒入仓库。
　　“各种矿石都有了，接下来就能够生产大型机械设备了。”
　　这两天，他早就把厂房都建好了。
　　只是还没有生产设备，有了设备厂房才名副其实。
　　沿着矿山城墙，安闻回到山谷基地。
　　前天晚上，安闻就把矿山的入口，用小型要塞给堵上了。
　　不出安闻所料，怪物的源头确实是地下矿洞。
　　当他把矿山入口给堵上，山谷那边的城墙，就再也没有遭到怪物的进攻。
　　“是否花费50万生存点，生产精密车床？”
　　“确定。”
　　“是否花费500万生存点，进行加速。”
　　“确定。”
　　“是否……”
　　安闻在综合楼，不断的花费生存点，直接制造了一套精密机床。
　　短短几分钟，他就花了几个亿生存点。
　　当这些精密机床制造完，安闻把它们放入厂房。
　　再次回到综合楼，安闻继续氪金。
　　“是否花费300万生存点，生产高精密机床。”
　　“确定。”
　　“是否……”
　　高精密机床，比精密机床贵很多，而且种类还没有减少。
　　但就算如此，安闻也咬着牙氪金，花了几十亿生存点，在短时间把这些高精密机床全部点出来。
　　把这些高精密机床放入厂房后，安闻再次回到综合楼。
　　“是否花费2000万生存点，制造万吨水压机。”
　　“确定。”
　　“是否花费2亿生存点，进行加速。”
　　“不。”
　　安闻有点牙疼，光是一个万吨水压机，就2亿。
　　那后面的10万吨水压机，岂不是要20亿？
　　更不用说，他还需要制造大型机床和超大型机床，100吨级龙门吊，超大型炼钢炉等等设备。
　　要是都氪金加速，他存下来的生存点，也不够用啊。
　　“算了，做人嘛不能那么急躁，晚两天没什么的。”
　　安闻关闭列表，微笑着安慰自己。
　　他能怎么办呢。
　　只能微笑着去面对。
　　“五天，最多五天的时间，我就能够配齐全套的工业体系……额，好像距离整个工业体系还差很多。”
　　安闻刚想吹牛，结果他想到了全套工业体系的那些图标。
　　对不起，打扰了。
　　别说全套工业体系了，他现在连重工业都没有点满。
　　但总的来说，当这一批设备制造完毕后，他就能够着手打造蒸汽机械巨城了。

第七十章 太子换狸猫计划
　　接下来的几天，安闻每天除了锻炼身体，就去建厂房。
　　这种平静而枯燥的日子，让他仿佛又回到了刚刚穿越到异界的那段时间。
　　不过这几天，安闻又多了一个爱好。
　　每天干完活，泡完澡，在回家睡觉前，安闻都会去仓库看看。
　　仓库的物资储备列表上，会显示出仓库中的物品种类和物资数量。
　　安闻查看的，都是贵重金属的开采量。
　　“今天怎么只开采了13万吨金矿，这些金矿提炼出来，只有26吨纯金，太少了。”
　　安闻看着仓库中的黄金储备数据，不满意的摇摇头。
　　这都开矿好几天了，他才积攒了140多吨金条。
　　换成软妹币，也不过才460多亿。
　　“唉……有钱拿不出去，真的烦躁。”
　　460亿虽然少了点，但也能建造蒸汽机械巨城整体的三分之一了。
　　可惜，这些黄金他拿不出去。
　　这两天，安闻就在想办法，怎么才能把这些黄金光明正大的拿出来花。
　　“算了，先回家睡觉，明天还有去接周哲。”
　　离开异界，安闻跟周哲联系一下，确认航班信息之后，就睡觉了。
　　第二天，安闻吃完早饭后，开车慢悠悠的来到机场。
　　这个时候距离周哲的航班达到，还有四十多分钟。
　　闲着无聊，安闻就坐在车里拿手机刷新闻。
　　对于他这种宅来说，如果不经常看新闻，很容易就跟世界脱轨。
　　“这都是什么鸟新闻？”
　　刷了一会新闻，安闻嘴角开始抽搐。
　　没啥有价值的消息，但狗屁叨叨的事情不少，最多的就是各种明显的消息。
　　这个出事了，那个离婚了，这个结婚了，那个怀孕。
　　安闻刷到这样的新闻，直接翻页。
　　“米国小伙买新房，却在地下室发现价值6000万的宝藏。”
　　看到这个标题，安闻很羡慕。
　　如果在自家发现的宝藏，都属于自己的话，安闻第二天就能够在自家的院子里挖出100吨黄金。
　　可惜，你挖出来也不是你的。
　　“嗯？在自家挖不行，我可以跑到别人家去挖啊！”
　　突然，安闻灵光一闪，他有了一个大胆的想法。
　　黄金！
　　宝藏！
　　这里面有很大的操作空间啊。
　　点开浏览器，搜索‘历史上消失的宝藏’。
　　很快，就出现了很多跟宝藏相关的消息，大部分都是国内的。
　　“不对，我要找的是外国的。”
　　安闻有在搜索栏上，加上了‘世界’两个字。
　　世界历史上消失的宝藏。
　　这一次，出现了网页，就没问题了。
　　拿破仑宝藏？
　　赤城山宝藏？
　　亚利桑那州金矿？
　　科科斯岛宝藏？
　　隆美尔巨额黄金之谜？
　　安闻一个一个的点，看看哪些宝藏可以造假。
　　那自己的黄金去造假古代的宝藏，这也没谁了。
　　过了一会，安闻还没有查到他想找的信息，周哲的电话就打来了。
　　“我下飞机了，你到哪了？”
　　“我在停车场C区，你过来就行了。”
　　安闻忙着查宝藏的信息，没有时间去接周哲。
　　二十多分钟后，周哲拖着旅行箱，找到安闻。
　　“你也太狠了吧，我一个跑动跑西，查看土地，跟对方谈判，这也就算了。
　　我回来了，你也不去门口接我一下，我太伤心了，我不想干了。”
　　看到安闻之后，周哲就开始叫苦叫累。
　　安闻翻了翻白眼，都这么熟了，你不装会死啊。
　　“不干了？那好，我省下2亿。”
　　“别别别……开玩笑的。”
　　回去的路上，周哲开始跟安闻说起谷田县的情况。
　　“基本上已经谈好了，土地全部都是荒地，一共3万亩，作价500万。
　　不过只要我们开始建设，他们就会给我们通水通电，路要我们自己修。
　　我们不能用土地抵押贷款，只能出自筹资金，但建成后5年免税，5年半税。
　　并且对方也同意，周围的土地不进行开发，给我们留下扩展空间。”
　　周哲简单的把事情说了一遍。
　　“就这些？没有别的了？”
　　安闻有点无语，这算什么条件啊。
　　“额……还能怎么样，都5年免税了。”周哲没感觉哪里不对。
　　“好吧，对方私下里有没有跟你说，保证没有其他麻烦？”安闻继续询问道。
　　“没有明白的说，但有那个意思，让我们放心。”
　　安闻听完点点头，没有再问什么。
　　说实话，这个招商引资的条件，真的不咋地。
　　去打听一下魔都跟迪士尼是怎么谈的。
　　一个迪士尼，投资也不过300多亿，还只是带动旅游产业。
　　安闻要建的蒸汽机械巨城，如果整体建下来，1500亿打底，如果再加上他要建的工厂，那就是上不封顶。
　　结果呢，就这个条件，没有别的了。
　　真的，安闻听到这个条件，都想去其他地方建了。
　　反正国家这么大，有多是地方可以建，他也不是非得要抱大腿。
　　可问题是，去其他地方，地方上的麻烦事，说不定都解决不了。
　　钱投进去了，结果……
　　算了，有个大腿在那里顶着，总比去那些人生地不熟的地方好。
　　安闻只能这么安慰自己。
　　他现在又不是什么顶级科学家，他的公司也不是华唯那种巨无霸，初期能有这样的支持，已经很不错了。
　　“周少这几天辛苦了，我带你去吃大餐。”
　　“滚。”
　　吃着中午饭，周哲有点发愁。
　　“我找人算了一下，就算初期只搭建几个场景，比如说公寓楼、公园、机械厂和市政中心大楼这几栋建筑，可按照设计图上去建设，花费的金属材料太多了，造价翻了七八倍。
　　我们手里的这点钱根本就不够，你说要不要把建筑内部换成框架结构，在外面搞几个蒸汽机械，看起来像那么回事就行了。”周哲不甘心的说道。
　　完全适应蒸汽机械打造出来的建筑，和挂羊头卖狗肉的建筑，肯定是不一样的。
　　可惜，没钱你想再多也没用。
　　安闻听到这里，眯着眼睛说道：“钱的问题你不用担心，我来解决。”
　　“你别吹了，就算安叔给你钱，也没有办法按照图纸的标准建出来。”周哲完全不信。
　　毕竟他找人核算了一下，就算按照初期的计划，投资也在四十亿左右。
　　安闻就算能要来钱，也要不来40亿。
　　“不着急，反正马上过年了，就算要搞也是过年后再搞，说不定到时候就有钱了呢。”
　　安闻没有多说，毕竟他现在还没计划好，怎么玩太子换狸猫的把戏。
　　PS：你们天天说我短小无力，这是没上架，等我上架十更，我把你们……手里的票票都抢走。

第七十一章 建窑与陶瓷
　　吃完饭，安闻把周哲送回家后，他来到宠物店。
　　不是买宠物，而是给圆盘买龟粮。
　　不能天天让圆盘吃果子吧。
　　要是圆盘再长大，它就只能待在异界了。
　　回到家，安闻拎着龟粮来到圆盘身边说道：“看看，我给你买了你最爱吃的口粮。”
　　(๑ŏ﹏ŏ๑)
　　圆盘看着安闻手上的龟粮，很不开心。
　　它的果子又没了。
　　“你那是啥表情？有龟粮吃还不开心？”安闻无语。
　　(￢_￢)
　　呵呵！
　　圆盘露出一个符合铲屎官期待的笑容。
　　感觉到圆盘的想法，安闻翻了翻白眼。
　　看来最近对它太好了，让它有点飘了。
　　“走，跟我去干活。”
　　安闻说完，就带着圆盘来到异界。
　　其实现在异界真的没什么活干，工厂已经建好，就等着安装设备了。
　　而采矿也不需要安闻动手，全部都是机械化开采。
　　干点什么呢？
　　打个🔨？
　　铸把🗡️？
　　安闻摇了摇头，今天他不想打铁。
　　对了，岛上还有几个地方他没去探索呢。
　　想到这里，安闻眼睛一亮。
　　他跳到圆盘的龟壳上，对着圆盘说道：“走，我们去岛屿西边看看。”
　　扭头看看安闻，圆盘知道自己反抗不了，只能顺着安闻指着的方向爬行。
　　很快，圆盘就带着安闻来到了光秃秃的土山处。
　　上次安闻只探索了矿洞的煤炭坑，这个土山却被他给忽略了。
　　今天正好没事，过来看看这里的情况。
　　从圆盘的龟壳上跳下来，安闻抓起一把土。
　　“很普通的土，没啥特别的，那这个土山摆在这里是啥意思？”
　　安闻看着手中的土，怎么看也没看出有啥特别的。
　　可按理来说，游戏中的场景设置，不可能无缘无故就搞出这么一座土山，那不是有毛病嘛。
　　难道我没找对地方？
　　“走，我们去其它地方看看。”
　　安闻再次跳上圆盘的龟壳，让圆盘在土山上转悠。
　　圆盘迈开四肢在土山上爬行，留下来一连串的爪印。
　　半个小时过去了。
　　圆盘载着安闻，在土山上转了一圈。
　　可土山上真的只有土，别的什么东西都没有。
　　“奇了怪了？”
　　安闻有点想不明白，这个土山到底是个什么情况。
　　等等，难道是稀土？
　　安闻想了半天，跟土有关，又跟工业有关的资源，好像只有稀土。
　　但问题是，稀土不是土吧。
　　安闻再次抓起一把土，在手里磨碎，仔细的观察。
　　最终，安闻得出一个结论，这特么的就是土。
　　“算了，回去看看列表吧，谁让我不认识稀土呢。”
　　安闻没办法，只能返回基地。
　　来到综合楼，点开科技列表，点开化学列表。
　　“没有？那不是稀土矿。”
　　元素周期表上，并没有出现新的元素图标。
　　安闻皱着眉头，点开材料列表。
　　“嗯？陶瓷材料亮了？卧槽……我怎么把陶瓷给忘了。”
　　安闻拍了拍脑袋，他发现自己陷入了一个误区。
　　就想着矿石了，把陶瓷给忘了。
　　这是忘本啊。
　　咱们老祖宗玩泥巴，那也是世界顶级的。
　　不过材料列表上面的陶瓷可不是用来做盘子，瓶子和碗的。
　　列表上的陶瓷，都是特种陶瓷，是工业零件和特种设备的配件。
　　“特种陶瓷……氧化物陶瓷……氮化物陶瓷……碳化物陶瓷……硅化物陶瓷……”
　　安闻把陶瓷列表点亮，下面的各种特种陶瓷图标，能点亮的他都点了。
　　吸收了这些陶瓷知识，安闻就有点手痒。
　　特种陶瓷他是不会去烧制的，但他可以烧制一些瓶子和碗。
　　“对了，我要是盖一个窑，会不会开始陶瓷工艺列表？”
　　想到这里，安闻很激动，他马上动手开始建窑。
　　窑是怎么建的？
　　刚准备好材料，安闻就楞。
　　房子他会建，可窑怎么建？
　　回到家，安闻上网查资料，很快就查到了窑的结构。
　　看完他明白了，这东西很简单，建造也不难。
　　但让你自己想，你却很难想全面。
　　建好窑安闻又去开采了500立方的泥土。
　　这些泥土足够安闻烧制陶瓷了，估计他一年都用不完。
　　“不对，我还差一个捏泥巴的厂房。”
　　窑建好了，但却没有出现陶瓷的工艺列表。
　　安闻又建了一个捏泥巴的小房子，这次陶瓷列表开启了。
　　“建筑：普通的陶瓷工坊
　　品级：普通
　　属性：效率提升+15%，精致美观+10%
　　特殊：陶瓷工艺列表开启
　　收入：200生存点/小时”
　　说实话，安闻看到这个属性之后，都想把房子砸了。
　　他已经很长时间没有建造出属性这么垃圾的房子了。
　　“算了，等把设备买齐之后，再建一个好的。”
　　安闻无奈的耸耸肩，点开陶瓷工艺列表。
　　“锅，碗，瓢，盆，瓶，盘，勺……”
　　看到陶瓷工艺列表，安闻发现这个列表上的图标，画风跟其它列表完全不一样。
　　其它列表再怎么说，都跟战争有关系。
　　可是这里，大部分图标，全部都是家用品。
　　只有把列表拉到底下，才有特种陶瓷的图标。
　　“烧制什么呢？”
　　安闻看着列表，嘀咕着。
　　就这个工坊的属性，就注定了制造不出顶级陶瓷。
　　所以他也不准备给自己烧制瓷器，但他又要练手。
　　想到这里，安闻把目光投向趴在不远处晒太阳的圆盘。
　　{{(°△°;“}}!
　　圆盘不自觉的抖了一下。
　　什么情况？
　　晒太阳为什么还会冷？
　　“圆盘，过来，我给你整个好东西。”安闻朝着圆盘摆手说道。
　　那个表情，像极了诱拐小朋友的怪蜀黍。
　　圆盘疑惑的爬了过来？
　　什么好东西？
　　“圆盘啊，你也是个有身份的龟了，以后吃饭，用那么低级餐盘多掉价啊。”
　　听完安闻的话，圆盘点点头，它很认同。
　　不过，它上哪去搞餐盘呢？
　　瞬间，圆盘用期待的神情看着安闻。
　　୧((〃•̀ꇴ•〃))૭⁺✧
　　“放心吧，我既然说了，就肯定给你整个高端大气上档次的餐盘。”安闻拍着圆盘的龟壳说道。
　　嗷！
　　圆盘激动的叫了一声。
　　“来，我们一起干活，你去那个踏板上爬，要控制好速度。”
　　安闻为了省事，之前没有搞电动的转盘。
　　所以，只能忽悠圆盘去到动力源。
　　圆盘倒是很开心，四肢飞快的爬行。
　　“慢点慢点，泥巴都甩出来了。”
　　安闻一边指挥圆盘，一边给泥巴塑型。

第七十二章 这个，我们整不了
　　安闻进行泥坯塑制的速度很快，不一会就把做成了一个直径25厘米大碗。
　　下一步，就是进行赋釉。
　　赋釉的方法有喷、涂、浸、淋等多种手法，安闻选择的是涂釉。
　　因为这个方法简单，只要你手不抖，按部就班的往上涂就行了。
　　至于安闻选择的釉配方，则是青釉配方，就是青花瓷的那种颜色。
　　“圆盘，你喜欢什么图案呢？”
　　安闻涂釉之前，转头对着圆盘问道。
　　圆盘哪有什么想法了，一脸的懵逼。
　　“好吧，那就随便画一幅玄武镇世图吧，很适合你。”
　　安闻说完，也不管圆盘同不同意，就开始下笔绘画。
　　这一刻，祝枝山附体，安闻下笔如有神助。
　　唰唰唰……
　　很快，安闻就把赋釉这道工序给搞定了。
　　“走，我们去煅烧。”
　　来到窑前，安闻把大碗封装，放进窑内。
　　他建的窑是精良级的，比工坊要搞一级，但也不行。
　　属性只有三种，提高煅烧速度，提高瓷器品质，提高窑变几率。
　　没办法，安闻建窑，只能做到这个程度了。
　　点火，开烧。
　　正常瓷器的煅烧时间，大概在十几个小时左右，不过安闻这个有属性加成，差不多八九个小时就能够烧制完成。
　　“走吧，明天上午就能烧制好了。”
　　做完这一切，安闻带着圆盘回家。
　　在安闻睡觉的时候，圆盘还趴在窝里幻想着，以后的日子它的餐碗是多么的高端大气上档次。
　　想到这里，它看到旁边的餐碗，就越加觉得不爽。
　　档次太低，配不上它的身份。
　　第二天早上，安闻醒来的时候，就发现圆盘趴在他床边。
　　“不要急，现在还没烧好。”
　　安闻很无语，不就是一个大碗嘛，至于这么激动嘛。
　　起来，穿好鞋，刚准备下地。
　　圆盘抢先一步爬到安闻脚底下，示意安闻踩到它的龟壳上。
　　卧槽！
　　没想到，你是这样的圆盘。
　　不过，我喜欢。
　　安闻站在圆盘的龟壳上，一路刷牙洗脸，前往衣帽间，他的脚都没有碰到地面。
　　全部都是圆盘载着他过去的，服务非常到位。
　　等安闻吃完早饭回来。
　　圆盘已经等的急不可耐了。
　　来到异界。
　　虽然天还没亮，但窑洞内的火，却把周围照的很亮堂。
　　算了一下时间，确定陶瓷已经烧好了。
　　安闻把窑洞内的火灭掉，等待窑洞自然冷却。
　　外界零下45度，窑洞的火熄灭之后，里面凉的很快。
　　取出封装匣，回到屋内。
　　“圆盘，你知道什么叫青花瓷吗？”安闻指着封装匣，牛逼哄哄的说道。
　　摇头。
　　圆盘那里知道青花瓷是什么。
　　“哼哼……我跟你说，我给你烧制的餐碗，就是青花瓷。你知道鬼谷下山元青花大罐拍卖了多少钱吗？05年的时候就拍卖了2.3个亿。
　　我给你做的虽然不是古董，但论起手艺，那是觉得不差，差的只是时间的沉淀，以后这个碗就是你的传家宝了。
　　来，开封，看看我给你烧制的玄武镇世青花大碗！”
　　安闻吹了一顿牛逼之后，咔的一下打开封装匣。
　　圆盘在第一时间，就伸出脑袋，看向封装匣内的大碗。
　　(O_o)??
　　这是我的碗？
　　怎么感觉不是很高端的样子？
　　圆盘的表情，从期待变成疑惑，疑惑中还夹杂着懵逼。
　　安闻看到圆盘的表情不对，他也低头，看向封装匣内的大碗。
　　嗯，是正宗的青花瓷，颜色很正。
　　大碗边缘的云纹很好看，他都能从那优美的线条读出一丝韵味，那丝韵味虽然有点浮夸，但浮夸中带着潇洒，潇洒中带着桀骜，桀骜中又带着一丝不被世俗所认同的黯然。
　　卧槽！
　　这是什么情况？
　　这效果不对呀！
　　安闻继续往大碗内部看，他想知道，自己画的那副玄武镇世图怎么样。
　　嗯？
　　玄……玄武呢？
　　这个没有脑袋的王八是怎么回事？
　　安闻的脑子有点不够用了，他画的明明是玄武镇世图，煅烧之前他还检查过一遍。
　　结果煅烧完毕后，怎么就变成这个鸟样了。
　　原本玄武头部的位置，变成了红色，好像是一朵荷花挡住了王八的脑袋。
　　“窑变？”
　　这就是传说中的窑变，但这个变化也太大了吧。
　　完全是凤凰傲意图和小鸡吃米图的差距啊。
　　安闻的眼神中，也透漏出迷茫。
　　过了一会，安闻感觉圆盘在看的，或许是在等他的解释。
　　“好好好……没想到玄武镇世青花大碗煅烧出来之后，竟然有如此神韵，让我都失神了半响。”安闻感慨的说道。？？？
　　圆盘有点迷糊，这个大碗哪里好了？
　　怎么感觉，还没有我之前用的餐盘好呢。
　　“这样吧，等下我再给你烧纸一个大碗，这个就先给我吧。”安闻用商量的语气，跟圆盘说道。
　　唰！
　　圆盘听到安闻这么说，马上伸出前爪，把缩头王八青花大碗搂在怀里。
　　“唉……既然如此，那就给你吧，谁让我之前答应你的。”
　　安闻一脸失落的离开。
　　离开之后，安闻松了一口气，总算忽悠过去了。
　　同时，他也做了一个决定，那就是没有卓越级的窑之前，他再也不烧瓷器了。
　　接下来的几天，安闻每天按部就班的锻炼身体，等待着全套工业设备的完成。
　　而这个时候，距离过年也只有不到一个月了。
　　准确的说，是还有21天过年。
　　到年底了，大家都很忙。
　　只有安闻一个人闲的蛋疼，每天锻炼身体，导致精力过剩。
　　这天，安闻联系排忧解难小能手，让他安排一下。
　　结果，对方说大部分人都回家过年了。
　　这让安闻很无语。
　　当然，也不是没有人，对方还是能够安排人的。
　　只不过那些都不是安闻喜欢的类型，所以安闻就没要。
　　这个时候，对方说，现在他们有一项业务，可以进行私人订制。
　　就是通过科学的方法整容，整除客户喜欢的样貌，就连性格声音，都可以订制，就是价格有点高。
　　安闻一听就心动了。
　　他是差钱的人吗？
　　不是。
　　“鹰国人也行吗？”安闻询问道。
　　“鹰国人……也行，不过我们不能保证对方是鹰国人，但绝对是外国人，并且英语说的很纯正。”对方马上回复的。
　　“不不不……不能说英语，要说日语。”安闻表示不要说英语的。
　　“日语……好的，没问题。那么具体有什么要求呢？”
　　“具体要求？你们上网去查吧，只要整的一样就行。”
　　对方一听，就明白了，肯定是明星了，这事简单。
　　“好的，对方的名字是？”
　　“阿尔托利亚·潘德拉贡。”
　　五分钟后，排忧解难小能手回复。
　　“……这个，我们整不了。”

第七十三章 都是来借钱的
　　整不了你扯啥犊子。
　　安闻放下手机，正准备前往异界，结果老爹的电话过来了。
　　没别的意思，就是让他回家，还是速回。
　　什么情况？
　　接到老爹的电话之后，安闻有点懵。
　　干啥让他回家？还是速回？
　　难道出啥事情了？
　　安闻开着车，以最快的速度赶回家，结果一进门，发现啥事没有，就是家里有一堆人。
　　“安闻，过来，我给你介绍一下，这位是你……”
　　安智信看到安闻回来了，马上站起来，拉着安闻给他介绍家里的这群人。
　　这个叔叔是哪个公司的老板，那个叔叔是哪个公司的董事。
　　这个大爷是做什么工程的，那个舅舅是搞什么项目。
　　反正介绍了一圈，安闻才明白过来，原来家里没事，老爹叫他回来是打发这群人的。
　　这群人来干什么呢？
　　嗯，都是来借钱的。
　　年底了，大家兜里都没钱。
　　别看一个个开着豪车，平时出去这个总，那个董的，说起来也身价几亿。
　　呵呵。
　　吹这些都没啥用，你话几千花钱注册一个公司，你也是老总。
　　判断一位老板是不是真的有钱。
　　你只要看他年底是不是到处借钱就行了。
　　真正的大佬，到了年底，都是安排手下对欠他债务的公司进行催债，他本身不欠别人的。
　　而混入狼群的哈士奇，这个时候就要疯狂的拆借，利用拆东墙补西墙的方法，尽可能的把一些窟窿填上。
　　如果这个时候，欠你钱的大老板电话打不通，微信没人回，那么恭喜你。
　　有百分之八十的可能，这位已经跑路了。
　　安智信介绍完了，那群人也都开始对安闻进行夸赞。
　　那真的是给他一顿吹啊。
　　吹的安闻自己都听不下去了。
　　商业互吹结束，大家落座，继续说正事。
　　这个时候安智信开口了。
　　“儿子，我一个月前给你那笔钱呢，还剩下多少，你给我转回来。”
　　虽然父子之间没有打招呼，但安闻明白老爹的意思。
　　“哪还有钱了，加上你给我的那笔钱，我还差几亿的窟窿，不知道怎么补呢。”
　　一群人听完安闻的话，脸色都不是很好看。
　　吹啥牛逼啊。
　　你们父子两人演的也太假了吧。
　　安智信也愣了一下。
　　儿子，你这是想一毛不拔，有点狠呐。
　　本来他还想，随便拿出几千万，应付一下就行了。
　　结果到了安闻这里，反而开口说缺几个亿。
　　这牛逼吹的有点大了。
　　“什么，还不够，我给了你5个亿，这才一个月，你就都花完了？
　　你干什么花了，是不是去赌博了？”安智信厉声说道。
　　话中的意思很明显，你小子不是吹牛逼嘛，你自己圆上吧，你老子我不管了。
　　“什么赌博，我是做正经投资，你不信的话，我把政府公章那给你看。”
　　安闻说完，直接拿出电话，打给周哲。
　　“赶紧来我家，咱们项目的资金缺口，有着落了，记得把资料全带来。”
　　众人看安闻这架势，难道事情是真的。
　　这么小的年纪，上来就搞十几亿的项目？
　　不到十五分钟，周哲就到了。
　　毕竟两人家离得不远，要不然两人也不可能成为发小。
　　“周哲，来了，我给你介绍一下，这些都是我父亲的朋友，都是大老板。
　　你把咱们的投资项目资料拿出来，给几位叔叔伯伯看看，然后你再说一下前景规划，说不定几位叔叔伯伯就给咱们投资了呢。”
　　安闻上来就忽悠周哲。
　　但周哲真信了。
　　他对于安闻为了这个项目，竟然请动安父出马，找来这么多大老板，很是感动。
　　毕竟这个项目是他提出来的，安闻完全是帮忙。
　　结果，现在安闻还这么上心。
　　我要努力。
　　“各位叔叔伯伯好，我是周哲，家父周全海，眼下的这个项目，是我与安闻一同投资的，具体的内容是这样的……”
　　周哲拿出百分之一千的激情，开始给一群人演讲。
　　就跟创业者找风投，拿PPT画饼是一样的。
　　周哲讲的比安闻好多了，毕竟他学的是工商管理，有这方面的基础。
　　结果，讲着讲着，周哲就感觉在坐的众人，脸上的表情变得不对劲。
　　怎么说呢？
　　很怪异。
　　好像是便秘的一样，他们好像想说什么，但却说不出口。
　　等到周哲说完，客厅里的气氛，突然变得安静了。
　　“咳咳……长江后浪推前浪，我们当年哪敢搞这种工程啊。”
　　“是啊，别说当年了，就算是现在，我们也没有这样的魄力，看来我们是老了。”
　　“唉……未来是年轻人的，我们不服老也不行啊。”
　　一群人打着哈哈，把话题扯远了。
　　周哲突然觉得不对劲，这不是投资者的态度啊。
　　就算他们不想投资，也会说点场面话，不应该把话题转移的这么生硬。
　　“那什么，安懂，我等下还有事，就先走了。”
　　“哎呀……你不说我都忘了，等下我还有个饭局，我也先走了。”
　　“你们都走，那我也走吧，不打扰安总休息了。”
　　很快，一群人呼呼啦啦的就走完了。
　　众人离开之后，客厅里只剩下安闻他们三人。
　　安闻坐在那里喝着茶，表情很开心。
　　安智信则拿着资料，皱着眉头，仔细的翻看。
　　只有周哲一个人很懵逼。
　　难道我刚才哪里讲的不对，为啥我说完，客厅里的气氛，就变得那么怪异呢。
　　“这是你们的投资计划？”
　　过了一会，安智信看完整个蒸汽机械巨城的计划之后，开口问道。
　　“是的，安叔，这是我们的想法，不过缺少投资。
　　刚才我是不是说错什么了，把您好不容易拉来的投资人，都气走了。”
　　周哲有点不好意思的说道。
　　“投资人？刚才那群人，都是来借钱的。”安智信没好气的瞪了安闻一眼。
　　他也没想到，安闻会把周哲拉出来，更没想到的两人竟然在私底下，搞出这么一个大型工程计划。
　　来借钱的？
　　周哲听完，瞬间傻眼。
　　他转头看向安闻，表情逐渐扭曲，眼神逐渐变态。
　　“咳咳……别生气，不过我有办法解决资金缺口，我找到了一个宝藏。”
　　安闻把周哲叫来，不全是拿他当挡箭牌，因为老爹在家，宝藏的问题，他也想听听老爹的意见。

第七十四章 这是什么情况？
　　坐在前往印泥国的飞机上，安闻回想着一个星期前关于宝藏的谈话。
　　说好听的叫谈话，说不好听的，那就是他单方面被怼。
　　老爹怼他怼的是毫不留情。
　　你发现了宝藏？
　　宝藏跟你有什么关系啊？
　　在国内，宝藏是国家的，在国外，宝藏是别人国家的，跟你有关系吗？
　　安闻当时被怼的很无语。
　　为了怼儿子，并且让儿子被怼还要哑口无言，安智信专门打电话咨询懂国际法和其他国家法律的律师。
　　寻宝这里面门道很多，水很深。
　　有些国家对于发现宝藏的人，有奖励。
　　奖励可能是宝藏的一半或者是四分之一的，当然，不是给你宝藏，而是给你现金，并且要交税。
　　而有些国家，根本就不给你奖励，你敢挖宝藏，那就是违法。
　　还有像金字塔国这样的，宝藏法有些条款写的很模糊，比如说对于发现宝藏的人，酌情给予奖励。
　　什么叫酌情奖励，那不就是想给就给，不想给就不给。
　　而且这还都是小额的宝藏，价值也就千八百万那种的。
　　至于几个亿，几十个亿，甚至是上百个亿的宝藏，你找到了，就跟你没关系了。
　　说不定，你连号都没了。
　　所以说，外国挖宝，海外打捞沉船什么的，看看小说就行了。
　　千万别想着靠挖宝一夜暴富，不存在的。
　　当时安闻很郁闷，难道就没别的办法了吗？
　　安智信却不屑的说，除非你能把宝藏秘密的运回国，以公海打捞的名义上报，再交宝藏总价值50%左右的税，然后你就可以随便花这笔钱了。
　　卧槽？
　　还能这么操作吗？
　　安闻涨姿势了，原来只要不被宝藏所在国家发现，再交保护……税，那么一切就OK了。
　　之后，安闻就开始询问，这个事情要怎么操作。
　　其实问题很简单，难点在于是你怎么把宝藏秘密的运回国。
　　只要回国了，哪怕被海关给扣下，也没有任何问题。
　　用老爹的话来说，拿别人家的小钱钱补贴家用，只要确定不是从家里偷东西卖得来的赃款，其他的问题，算问题吗？
　　那天之后，安闻就办理了前往印泥的签证，并在这段时间内做足了准备工作。
　　坐在头等舱里，安闻不断的思考自己的计划。
　　其实他出国，就是为了给宝藏找一个合理的借口，他总不能天天宅在家，然后说从外国挖出宝藏了吧。
　　国家一查，你小子没出国啊，那这笔宝藏，肯定是从国内挖的。
　　咱们国内也有很多宝藏，就算是黄金，也有上千吨被埋在地下。
　　安闻可不想因为这个，被国家误会，太不值得了。
　　当飞机降落在印泥首都机场，安闻提着小行李箱走出来的时候，已经有人在VIP大厅出口这里等着他了。
　　“安少，您好，我是海鸥游艇会所的经理张泉，您叫我小张就行了。”
　　看到安闻出来，张经理马上迎上去，恭敬的说道。
　　“嗯，麻烦你了。”安闻笑着说道。
　　作为一名二代，哪怕是出国了，但所能够享受的资源，也比普通人强太多了。
　　在出国之前，就通过圈子里的一个人，联系了印泥华人二代圈子。
　　他名义上是出国旅游玩耍的，还要包一艘游艇，所以印泥这边的一个游艇会所就派人来接待他。
　　所有的琐事，他都不用操心，尽情的玩耍就行了。
　　VIP专属停车场内，一辆劳斯莱斯停在那里。
　　张经理把行礼放好之后，给安闻开门。
　　“安少，请上车。”
　　服务很到位。
　　经过2个小时的车程。
　　安闻来到一座海滨的度假旅游区，车开进一个带有私人码头的别墅区内。
　　“安少，这是您的住处，房屋内配有2名菲佣，她们24小时待命，您有任何需求，都可以跟她们提，她们会满足您的任何要求。”张经理脸上带着男人都懂的笑容，对着安闻说道。
　　“嗯，很好，我很满意。”
　　正说着呢，两名十七八岁的菲佣就走到别墅门前，对着安闻鞠躬，同时用中文问好。
　　她们的衣服真大……不对，反正很养眼就对了。
　　“安少，国内的其他客人听说您来了，在晚上5点半的时候，会在主楼那边给您举办一场欢迎酒会，希望您到时候能够参加。”
　　“好的，我会准时到的。”
　　“祝您玩的愉快，我先走了。”
　　张经理走路离开，而那辆车则开进了别墅的车库，司机也留了下来。
　　“主人，旅途劳累，您先泡个澡吧。”
　　一位菲佣对着安闻说道。
　　“好，那就先泡个澡。”
　　泡澡嘛，当然不是自己一个人泡，这又不是在异界。
　　在这里泡澡，菲佣当然会伺候着。
　　“主人，您抬抬腿，我给您按摩小腿，缓解您的疲劳。”
　　“主人，您抬抬手，我给您按摩一下……”
　　泡着澡，享受着菲佣的按摩，其中滋味自然……谁用谁知道。
　　泡澡期间什么都没有发生。
　　因为安闻对于这两位菲佣，没有任何想法。
　　晚上五点，安闻换了短裤背心，在菲佣的指引下来到主楼，也就是举办就会的场所。
　　他到的时候，已经有不少人在那里了。
　　“兄弟，哪里人？”
　　“卧槽……又来了一个比我帅的，这让我怎么泡妞嘛。”
　　“老弟，你这身材是怎么练的。”
　　一群人国内的二代看到安闻来了，都很热情的跑来打招呼。
　　在国内，大家可能分帮分派，但是在国外，大家都是一家人，天然有亲切感。
　　安闻也不是不合群的，大家说说笑笑，又没有什么利益关系，气氛当然很热闹。
　　“老弟，可等到你了，今天给你接风，你先选。”
　　一名挺着啤酒肚的二代，指着旁边的游泳池，对着安闻说道。
　　游泳池内，二十几名黄白黑三种肤色的美女，都穿着比基尼在那里戏水，水浪波涛汹涌，风光无限。
　　刚才来到这里的时候，安闻还在奇怪。
　　这帮人身边，怎么连女伴都没有，不科学啊。
　　结果现在看来，不是他们没有女伴，而是在等他先挑啊。
　　讲究！
　　安闻随便挑了两个毛妹，不知道是大毛家的还是二毛家的。
　　“老弟牛逼，这种的我们可不敢挑战。”
　　看到安闻选了两个毛妹，一群人都表示佩服，不过看看安闻那健壮的肌肉，也都知道他有那个本事。
　　众人一边喝酒一边聊，气氛很热闹。
　　抽空，安闻还询问了一下两位毛妹的情况。
　　一问才知道。
　　她们是模特，来印泥进行商业活动，公司顺便把她们送到了这里。
　　然后一问年龄，好家伙，在国内算犯罪了。
　　真的，看身材长相，你真的没有办法判断毛妹的年龄。
　　不对，30岁以上的可以通过身材判断。
　　期间，安闻跟几位二代约好，明天出海玩。
　　安闻来到印泥岛屿出售的部门，他要购买一座岛。
　　不是什么大岛，而是偏僻的小岛。
　　来之前，安闻就已经查过资料了，印泥的一些岛屿，卖的很便宜。
　　这边的岛屿太多，很多岛屿由于地理位置和岛上资源的关系，根本就没有任何开发价值。
　　与其放在那里浪费，还不如卖掉。
　　安闻的目标，就是那些地理位置偏僻的，岛上没有淡水资源，也没有其他资源的荒岛。
　　这样的岛屿，有几百万就够了。
　　“这位先生是准备购买岛屿吗？我们公司可以帮您办理全部手续，并且提供岛屿建设等一系列的服务。”
　　看到安闻带着两位美女，走路迈着六亲不认的步伐，中介公司的人就知道肥羊来了。
　　对于中介公司，安闻没有什么反感。
　　他知道，对方想要赚他的钱，甚至是想把他当肥羊宰。
　　但这都无所谓。
　　大家互相利用而已，有了这些人，他办理手续什么的，也会简单很多。
　　“你们公司知道哪里有什么好点的岛屿吗？”
　　“当然，我们会提供最专业的服务。”
　　“很好，给我介绍一下吧。”
　　“好的，先生，请您跟我来，我们公司就在那边。”
　　接下来，双方一拍即合，都确定了对方是彼此想要寻找的人。
　　中介公司开着游艇，带着安闻前往各个岛屿去实地观察。
　　安闻明面上是在考虑买哪座岛屿，实际上是通过跟对方的接触，看看哪个岛屿比较偏，比较适合他埋藏宝藏。
　　这一找就是五天。
　　第一天看大海，你是激动的，感觉大海很美好。
　　闻到大海的味道，你会激动的颤抖。
　　但是天天让你看大海，天天闻大海的味道，你也受不了啊。
　　终于，在第五天的时候，安闻找到了一个位置比较好，算是很偏僻的岛屿，同时他看那座岛也很顺眼。
　　“今天晚上，我要在岛上宿营，你们明天来接我们。”
　　安闻带着两位毛妹，留在岛上宿营。
　　中介公司也无所谓，安闻这样的要求根本就不算什么，各种奇葩的客户他们见多了。
　　晚上，安闻使出浑身解数，放倒了两位毛妹。
　　他则趁着这段时间，去岛上一侧的峭壁，下午的时候他看到那里好像有一个山洞。
　　到了断崖处，安闻才发现，那并不是山洞。
　　而是一个被海水腐蚀冲击，一块大石头掉落，出现的一个坑。
　　“这个位置不错，比较符合宝藏的埋藏地点。
　　原本的宝藏是被巨石押着，所以没人发现。
　　现在巨石被海水冲走了，我又买下了这个岛，所以发现了宝藏。
　　很合理，剧本没毛病。”
　　安闻观察了一下周围的地形，觉得这里不错。
　　其实也是他不愿意继续找下去了，眼看就要国年了，他还要回家呢，哪有时间浪费。
　　唰！
　　安闻的身影消失，然后再次出现。
　　不过这个时候，他的手中多了一把锄头。
　　“特种合金造物：大地粉碎者（锄头）+8
　　品级：史诗级
　　属性：物质破碎（特殊），挖掘速度+460%，挖掘效率+500%，体力消耗减少+480%，五倍暴击+500%，对岩石破坏力提高+550%“
　　这就是安闻为了挖宝准备的史诗级锄头。
　　碰！
　　安闻挥动锄头，直接在地面刨开了一个一米深的大坑。
　　这是出暴击了。
　　“很好，除了半米厚的碎岩石，下面全是土层，可以用来藏宝藏。”
　　安闻看看坑内的泥土，表示满意。
　　就算埋藏宝藏，也不可能在石山里埋藏那么深，古代开凿石山多费劲啊。
　　安闻又对周围挖了几下，结果发现问题不对。
　　除了从巨石坑那块地往下挖，下面是土层以外，其他地方挖，挖的都是岩石。
　　这是什么情况？

第七十五章 挖到真的了
　　安闻仔细的打量四周。
　　他已经确定，原本这个岩壁绝对是一体，但为什么他脚下这一块，会出现泥土，他也搞不明白。
　　“我要看看，下面到底是什么情况。”
　　安闻抡起锄头，沿着土层，继续往下挖。
　　一米、两米、三米……
　　安闻挖到地下四米的时候，土层终于出现了变化，从向下变成了向前。
　　这是一条通道？
　　就算是傻子，也知道这个情况不对劲。
　　他挖出来的那些土，肯定是以前的人填回去的。
　　沿着土层，继续往前挖。
　　挖了大概有十几米的距离，安闻手中的锄头轮空。
　　瞬间，一股霉味涌出。
　　安闻捂着鼻子，直接穿越到异界。
　　他听说这种封闭了长时间的地下空间，空气是有毒的。
　　虽然他身体强，但并不代表他不怕毒啊。
　　“做个简易的氧气瓶。”
　　安闻动手，做了一个简易的氧气瓶，其实就是一气囊里装上空气。
　　唰！
　　带好气囊，安闻拿着强光手电筒，再次穿越回去。
　　地下空间在强光手电筒的照明下，一切无所遁形。
　　“卧槽！”
　　看到眼前的景象后，安闻惊呆了。
　　一排排用防水布盖起来的大箱子，从安闻的前方堆积到深处，地面上散落着枪支弹药，看起来好像埋藏东西的时候很匆忙。
　　走进地下空间，安闻蹲下，看着地上的一把枪。
　　“这是抗日剧里的那种歪把子冲锋枪？”
　　对于枪械的型号，安闻不懂，但这把枪的造型，他却很熟悉。
　　这不就是抗日神剧里面，主角使用的那种无限子弹，一个人堵桥能打一个师，火力超猛的冲锋枪吗？
　　安闻起身，拉下防雨布。
　　一排排大箱子堆积在那里，箱子的表面，还有日语的封条。
　　写的是什么，安闻看不懂。
　　但这不影响，只要打开箱子看看，不就知道里面装的是什么了。
　　咔嚓！
　　打断箱子上的铜锁，安闻打开箱子。
　　“额……这是那放在地上的炮，炮口朝天，叫什么炮来着……迫击炮，对，就是迫击炮。”
　　对于这种老式的军火，安闻不敢兴趣。
　　他继续往里走，不断的扯下防水布，打开一个又一个箱子，看看箱子里都是什么东西。
　　机枪、迫击炮、冲锋枪、炮弹、子弹、手雷……
　　安闻很不爽，这些东西有啥用。
　　咔嚓！
　　再次打坏铜锁，撕掉密封的胶带，安闻再次开启了一个箱子。
　　瞬间，强光手电筒射出的光被反射回来，那金灿灿的光芒差点闪瞎安闻的钛合金眼。
　　“卧槽！”
　　整整一箱子的金砖，整齐的摆放着。
　　由于之前箱子内相对密封，所以这箱金砖并没有被氧化，所以整箱金砖还是金灿灿的。
　　咔嚓！
　　安闻再次打开一个箱子，同样是金砖。
　　规格跟之前那箱的金砖，是一模一样，分毫不差。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　安闻继续往前走，每隔几米就打开一个箱子，每个箱子里装的全部都是金砖。
　　“这事搞的……”
　　这一刻，安闻心情很复杂。
　　他是准备来藏宝的，结果却让他挖出了真的宝藏。
　　地下空间内的黄金和军火，再加上箱子上的日语封条，已经明确的告诉了安闻，这个宝藏的具体情况。
　　这是二战时期，东瀛投降之前，埋藏起来的从东南亚各国搜刮的战利品。
　　由于家里被种蘑菇了。
　　这批战利品没有时间运回国，只能找地方藏起来。
　　期间不知道发生了什么事情。
　　可能埋藏宝藏的那批人，不小心挂了，导致这批战利品的埋藏地点无人知晓。
　　终于，在几十年后，被准备藏宝的安闻给发现了。
　　“有点猝不及防啊。”
　　安闻嘴角抽了抽，这事闹的，本来想整个假的，结果却挖出来个真的。
　　半响后，安闻平静下来，开始干活。
　　既然挖的真的了，他准备的假货也就用不上了。
　　嗖嗖嗖……
　　安闻开始疯狂的穿越，他要把地下空间内的所有东西，都运到异界去。
　　到时候，他再慢慢的查看这批宝藏内，到底有什么东西。
　　三个多小时后。
　　安闻把进去的洞口填好，跟原本看起来差不多，只要不是特意去挖掘，根本发现不了这里的异常。
　　“头有点晕，泡个澡在回去睡觉。”
　　忙活了这么长时间，安闻也累了。
　　在异界泡了个澡，安闻回到帐篷，搂着毛妹睡觉。
　　真·一夜无话。
　　第二天，安闻醒来的时候，中介公司的游艇已经到，并且还把早餐都准备好了。
　　“通知你们经理，这个岛我买了。”
　　吃完早饭，安闻直接说道。
　　“好的，先生，我马上就通知经理。”
　　等安闻回去后，对方已经准备好合同，并且还提供了一个岛屿建设大礼包。
　　安闻没有在岛屿的价格上进行还价，但却没有接受岛屿建设大礼包。
　　他只是让中介公司帮他办好手续，岛屿建设的问题，他会在国内找公司进行建设。
　　其实岛屿本身，没有任何建设简直。
　　但这个岛最大的价值，就是因为它没有价值。
　　购买岛屿的合同上也环境保护条款，他不用担心因为对岛屿的各种建设改造，受到政府方面的干预。
　　这里面可操作空间就很大了。
　　花了两天时间，把所有手续办完，岛屿就变成了安闻的私人领地。
　　临走之前，安闻给了两个毛妹每人一百万。
　　这么大方的土豪，让两位毛妹都想跟安闻回国，不过却被安闻果断拒绝了。
　　大家谈钱就好，千万别谈感情。
　　坐上回国的飞机，安闻看着窗外的朵朵白云，心情非常愉悦。
　　回到家，安闻直接来到异界，开始清点这批宝藏具体有多少东西。
　　枪支弹药什么，安闻都没管，直接扔在一旁。
　　花了一天多的时间，安闻才把宝藏清点完毕。
　　“黄金520吨，翡翠、玉石、宝石、珍珠、玛瑙、珊瑚共计82箱，艺术品和古董共计27箱，其他宝物共计15箱。”
　　吸！
　　统计完毕之后，安闻也很激动。
　　这就是传说中的一波肥。
　　这种体验，实在是太爽了，真想过来几次。

第七十六章 水压机与烟花
　　一波肥之后，安闻就不再为钱的事情操心了。
　　按照现在的金价，哪怕要交一半的税，哪怕这批黄金的纯度不是很高。
　　但把所有该扣除的都扣除，安闻到手也有大几百亿。
　　比他老爹奋斗了二十来年的身价，还要多好几倍。
　　这也算是另一种形式的长江后浪推前浪吧。
　　不过在过年之前，安闻是不准备把这批宝藏露出来，他还要做一些准备。
　　他找了两家建筑公司，让他们在岛屿上建几栋房子。
　　给一家印泥的铜厂下订单，让他们制造跟金砖同等规格的铜砖，然后在表面喷上金漆，送到岛上去。
　　做完这一切，安闻就不再管那座岛了。
　　反正只要等到年后，他把那批铜砖运回国，事情就解决了。
　　第二天，安闻起来后，出去吃早饭。
　　“距离过年还有8天，但魔都的人却越来越少了。”
　　吃着早餐，安闻看着外面的大街。
　　回来2天，他已经明显的感觉到，魔都的人在减少。
　　其实越是大城市，在过年前，你就会感觉城市少了很多人。
　　有些经常堵车的地方，在过年期间都不度了。
　　而小城市刚好相反，越到过年人越多，在东北你都能看到广州广西的车牌号。
　　这些人可能不是特意开车回家装逼的，也有可能是没买到火车票。
　　嗡嗡！
　　微信群响了，是他的高中同学群。
　　快过年了。
　　天南海北的同学，也都回到家，群里也热闹起来了。
　　“大家都回来没有，什么时候聚一聚？”
　　“年后吧，前年没时间。”
　　“什么时候都行，不过最好在初五之前，我初六就要赶回公司上班。”
　　“可怜/今年回不去了，作为新人的我，要留在公司值班。”
　　一条消息，把大家都炸出来的。
　　安闻喝着甜豆腐脑，拿着手机窥屏。
　　他一般都不发言的，就算是同学聚会，他也只是去凑个热闹。
　　毕竟相比于当年的高中时期，眼下大家都走上社会了，功利心也重了。
　　有些时候，大家聊天，聊着聊着就开始往其他方向跑偏，话题中还带着一些目的性。
　　安闻不是很喜欢，所以就算有同学聚会，他也只是去打个照面，待一会就走。
　　“唉……人啊，活着是真的难。”
　　安闻看了一会群聊，有点感慨的说道。
　　当年意气风发，心比天高的少年，现在都接受了社会的毒打，变得圆润油腻起来。
　　安闻放下手机，把碗里的豆腐脑喝掉，买单回家。
　　“干点啥呢，去玩会水压机吧。”
　　自从万吨水压机建造好之后，安闻还没有去玩过呢。
　　前段时间他都在忙，眼下就要过年了，安闻不想搞什么大工程了，他要放松一下。
　　因为年后，他就要真的忙起来了。
　　来到一个大型厂房内部，整个厂房是用来制造大型锻件的，万吨水压机也放置在这里面。
　　给锅炉内填好煤炭，点火开始烧开水。
　　眼下一起都是蒸汽动力，就连水压机都是，所以启动之前要先烧开水。
　　“压点什么呢？”
　　安闻开始思考，怎么玩才过瘾。
　　你可能会问，水压机有什么好玩的。
　　呵呵！
　　去网上看看，民间土豪只能买得起液压机，但就算是一个液压机，也被土豪玩出花样来。
　　安闻直接上万吨水压机，他能玩的花样更多。
　　“先拿20块金砖练练手，就当热机了。”
　　一时间想不到压什么东西，安闻决定先拿金砖练练手。
　　很快，20块金砖被摆放在水压机的工作台上。
　　这个时候，锅炉已经烧热，蒸汽机开始工作，水压机可以启动了。
　　咔！
　　安闻掰下操作杆，水压机开始工作。
　　导轨缓缓下降。
　　安闻盯着金砖，他要看看金砖变形是从上面开始还是从下面开始。
　　主立柱压板与金砖顶部接触，连停顿的感觉都没有，直接把金砖往下按压。
　　最先出现明显变形的是倒数第二层的金砖。
　　在庞大的压力下，第二层的金砖开始变形，中间凹陷，边缘外凸。
　　随着水压机压板的下降，所有金砖都开始变形。
　　到最后，金砖被压成薄薄的金饼。
　　咔！
　　安闻提起操纵杆，压板开始上升。
　　看着薄薄的金饼，安闻有一种特殊的满足感。
　　“这可能就是破坏的快感吧。”
　　接下来，安闻又把木块放在里面按压，看到木块从边缘开始爆开，那种感觉太爽了。
　　这道导致，安闻不断的拿各种东西，放在水压机的工作台上进行锻压。
　　一个小时后。
　　安闻的手表没了，被压扁。
　　球鞋没了，被压扁。
　　T恤没了，被压扁。
　　硬盘没了，被压碎。
　　就连手机、手办和铁锤，都被安闻拿来压着玩了。
　　当安闻从按下的快感中清醒过来的时候，看着旁边堆成小山的垃圾，有点懵逼。
　　“这都是我干的？”
　　扫了两眼垃圾堆，安闻有点咂舌。
　　一转眼，他竟然压坏了这么多东西，虽然钱不多，也就200多万，但很多都是他常用的东西，他等下还要出去买。
　　“这玩意有毒。”
　　怪不得，那些土豪买了液压机之后，家里就没剩下什么了。
　　原来都被拿来压着玩了。
　　“以后跟谁有仇，就推荐他买液压机玩。”
　　安闻撇撇嘴说道。
　　下午，异界天亮了。
　　安闻站在城墙上发呆，他不想干活，所以不知道该干什么。
　　换成出国之前，他可能还会去游泳，晒日光浴。
　　但出国玩了一圈之后，他觉得自己一个人玩，实在是太没意思了，都没有人给他擦防晒油。
　　“生活好枯燥啊。”
　　安闻懒洋洋的走下城墙，实在是没事做，他只能去健身。
　　“要过年了，要不买点烟花放……我买烟花干什么？我建个烟花制造厂不行吗？”
　　想到这里，安闻眼前一亮。
　　花了一个多小时的时间，安闻把烟花制造厂建好，就连里面的机器设备，都配齐了。
　　果不其然，烟花制造技术列表开启。
　　图标全部都是可以被点亮的，安闻二话不说，自己把所有图标都点亮。
　　初期的小型烟花，安闻都不看，直接把列表拉到最下面。
　　看着最底下的几种终极烟花，安闻选了一种开始制造。
　　“嗯，先制造洪福齐天烟花看看效果。”

第七十七章 呸，一点效果都没有，都是骗钱的
　　“这是烟花？”
　　当洪福齐天烟花制造完毕，安闻看到整个烟花的那一刻，还以为自己点错图标，把导弹给制造出来了呢。
　　整个烟花就跟洲际弹道导弹一样，十三米长，一点八米宽。
　　要不是外层包装是喜庆的红色，还画着金色的图案。
　　但凡是涂成迷彩包装，那看上去就跟阅兵上的大杀器没啥两样了。
　　“这样的烟花拿不到地球去。”
　　安闻有点牙疼。
　　这种规格的烟花，超标是肯定的了，问题是超了多少倍。
　　就算是以私藏武器弹药的名义把他抓了，他都没法喊冤，毕竟这东西炸了，威力也不必炸弹差多少。
　　点开属性列表。
　　“烟花：洪福齐天
　　品级：史诗级
　　属性：增加真实幸运1-10点”
　　这个属性，安闻很诧异，他还是第一次看到这样的属性。
　　增加真实幸运？
　　其实对于幸运这种东西，安闻很纠结。
　　以前，他已经自己是非酋，他一直安慰自己，自己这辈子的幸运全部都用来投胎了。
　　后来，他穿越到了异界，他继续安慰自己，前面20来年他不是非酋，是在积攒幸运，一波爆发获得金手指。
　　可是前两天他挖到了宝藏，这就让安闻有点诧异了。
　　难道我的幸运，还跟心电图一样，不停的上下跳动吗？
　　“话说，真实幸运这属性，可以叠加吗？”
　　沉默了半响，安闻第一时间想到的是一次性放100个洪福齐天烟花。
　　就算按照最低一次涨1点真实幸运计算，100个烟花，也能涨100点幸运，那他岂不是拥有主角光环了。
　　“要把先放一个试试。”
　　不过看看头顶上的大太阳，安闻很无奈。
　　这大白天放烟花，怎么都觉得有点脑残，所以还是明天上午再放吧。
　　再次打开列表，安闻看着其他几个终极烟花的图标。
　　洪福齐天增加真实幸运。
　　那么闪耀圣光、星河倒转、流星火雨、火树银花、地涌金莲分别是什么属性呢？
　　安闻带着好奇，把其他几个终极烟花，全部都制造了一个。
　　……
　　第二天上午，安闻来到异界。
　　这个时候，异界正好是夜晚，天空飘着雪花。
　　“圆盘，带着烟花跟我来。”
　　安闻让圆盘当苦力，拖着烟花跟着他，一起来到矿山城墙这边。
　　无数的怪兽，正在攻打这矿山城墙。
　　安闻把巨大的烟花，依次摆好，拿着火把，点燃了第一个烟花，洪福齐天。
　　嗖！
　　巨大的烟花，喷射着尾焰，跟导弹一样发射升空。
　　十几秒钟后，一道火光在天空中爆发。
　　砰！
　　随着一声巨响，星星点点的火光炸裂，在天空中描绘出一幅金山银海图卷。
　　很生动，很形象，就跟虚拟投影一样。
　　接着，金山银海坠落，化作金钱雨从天空中飘落下来。
　　这一刻，安闻仿佛置身于金钱的海洋当中。
　　“我要发财了。”
　　这不是视觉效果，而是安闻在冥冥中好像感觉到，他真的要发财了一样。
　　金钱雨飘落之后，天空再次变得漆黑。
　　但是不到五秒钟，无数星星点点的火光再次炸裂。
　　这一次，不是金山银海，而是无数绝色美女。
　　“卧槽！”
　　这些绝色美女，在朦胧的光影中，仿佛仙女下凡一般，缓缓的走向他。
　　并且还不停的在他耳边，诉说着充满爱意的话语。
　　“嘿嘿……都喜欢，你们别打架，我都要……嘿嘿……”
　　安闻眯着眼睛，化身猪哥，口水都要流出来了。
　　这一刻他感觉到，自己绝对能够找到一位美女做老婆，可能还不止一个。
　　十几秒后，一群美女消失，天空再次漆黑。
　　砰！
　　又是一声巨响，天空中开始浮现一座巨大的宅院，接着宅院不停的变化。
　　假山楼台、荷花园林、宫廷殿宇、飘渺仙山……
　　一座座不同的建筑浮现，宏伟的、古典的、带有仙气的，各种各样的建筑群，出现在天空中。
　　冥冥中的声音告诉他，你选一座你喜欢的。
　　“我都要。”
　　安闻下意识的喊道。
　　下一秒，天空中的景象消失。
　　额……
　　安闻无语。
　　这就有点尴尬了。
　　砰！
　　又是一声巨响，天空中的火光，化作一座书山。
　　各种类别的书籍，不断的浮现，每一本书籍都散发着文明和智慧的光辉。
　　冥冥中的声音好像在询问他，你想要什么书籍。
　　“男人装有吗？”
　　没有得到回应，安闻看着书山缓缓消失，至此洪福齐天烟花算是燃放完毕了。
　　随着天空中最后一丝火光消失，安闻突然清醒过来。
　　卧槽！
　　我刚才都干了什么？
　　从烟花开始绽放，他就跟中了幻术一样，整个人都沉迷在那漫天的光影当中。
　　“刚才我的想法，都是我的潜意识？”
　　安闻沉默良久，他摇摇头。
　　“不，那不是我的潜意识，那是我的心魔在作祟，没错，就是这样。”
　　否定了自己刚才的想法，安闻再次拿起火把，点燃第二个烟花。
　　这次他选择的是圣光闪耀烟花。
　　这样烟花的属性也很简单，那就是增加勇气。
　　嗖！
　　随着巨大的烟花发射升空，安闻强打着精神，他不想跟刚才一样，被拉入幻境。
　　可几秒钟后，当天空中的光芒出现，他的眼神再次变得迷离。
　　一副充满苍凉蛮荒气息的画卷，在天空中展开。
　　无数人拿着石斧、木矛，围猎着一只体型巨大怪兽，人们在那只怪兽面前，就如同蝼蚁。
　　可是，不管死多少人，还是有人拿起武器，冲向怪兽。
　　安闻仿佛也在那里，当轮到他拿武器，去跟怪兽战斗的时候，安闻突然说道。
　　“那个……有弓箭吗？我是远程职业。”
　　画面变化，怪兽倒下，存活下来的人开始收集死去战士的尸体，并且给他们竖起墓碑。
　　这一刻，圣光闪耀，他们用鲜血战胜了恐惧，让子孙后代不再惧怕怪兽。
　　接着，天灾爆发，洪水入天河倒灌，淹没一切。
　　无数人扛着石头，顶着暴雨，不断的加固堤坝。
　　等到安闻扛石头的时候，他突然说道。
　　“这个……堵不如疏，这么搞不行。”
　　画面再转，国与国之间的战争。
　　无数人拿着武器，在战场上与敌人拼杀。
　　等到安闻上战场的时候，他再次说道：“这么打伤亡太多，我们埋伏一波吧。”
　　过了一会，天空中的火光消失。
　　安闻清醒过了后，他抬头望天，整个人都不好了。
　　“我这么苟吗？”
　　通过点燃两种烟花，安闻却发现，他并没有得到属性加持。
　　最起码，他并不觉得自己有勇气，可以拿起武器跟城墙下面的怪兽硬刚。
　　“呸，废物，都是骗钱的东西，一点效果都没有。”

第七十八章 蒸汽机械圣城：神话级
　　大年三十，安闻睡到自然醒，九点多才起床。
　　“起来了，早饭在锅里，还是热的。”
　　看到安闻起来了，正在逗圆盘的老妈开口说道。
　　昨天他就带着圆盘回家了。
　　毕竟是过年，他总不能得到大年三十才回家吧。
　　刚看到圆盘的时候，父母都很惊讶。
　　这么大的陆龟，根本就没人见过，更不用说像圆盘这样，脑袋上长了两个小鼓包的龙龟了。
　　对于圆盘，两位老人都很宠。
　　龙龟啊。
　　传说中的生物，竟然出现在他们家，当然要好好供着了。
　　这一下，圆盘发现自己有考上了，瞬间膨胀。
　　看到安闻，也当做没看见，更不用说跑去给他当坐骑了。
　　对于这样的圆盘，安闻只是冷笑了两声。
　　别看你现在跳得欢，以后让你拉清单。
　　过年嘛，先让你开心开心。
　　吃完早饭，安闻很无聊，他又不能去异界，只能在家里发呆。
　　游戏，已经很长时间没玩了。
　　现在玩起来，没有那种感觉了，所以他也不想玩。
　　“过年好无聊啊。”
　　生无可恋的躺在床上，安闻就像一条被淹入味的咸鱼。
　　他小时候喜欢过年。
　　现在嘛，感觉过年真的没意思。
　　好不容易熬过了一天，晚上吃完团圆饭，春晚开始之后，安闻就跑了。
　　他拉上周哲，先去仓库里把之前准备好的烟花拿上，然后去外环找好地方。
　　魔都不是不让燃放烟花，是市区和外环以内的区域不让燃放，在外环外还是可以放烟花的，不过也要遵守相关规定。
　　“这些烟花你从哪买来的，怎么形状这么奇怪？”
　　周哲看到这些烟花之后，好奇的问题。
　　现在的烟花，都是跟箱子一样的，突突突往天上放，区别只是大和小而已。
　　而安闻从异界制造的烟花，大部分都是窜天猴类型的。
　　唯一的区别，就是这些窜天猴有点大。
　　这些都是中级和高级烟花，顶级以上的烟花，安闻都没往外拿。
　　没办法，那些烟花拿出来，他说不好就进去了。
　　“这些都是我订制的烟花，别废话了，赶紧搬。”
　　安闻随口回了一句。
　　很快，两人开着两辆皮卡，载着烟花来到外环。
　　由于他们来的早，很快就找到了一个宽敞的地方，周围没有高层建筑，没有高压电网和高架桥，完全符合烟花燃放地点的规定。
　　“就这里吧，发共享位置。”
　　安闻和周哲，分别给自己的父母发了共享位置。
　　不过等他们的父母来，最少还要2个小时，毕竟两家约好了，看完烟花就一起去吃年夜饭。
　　一个多小时后。
　　两人的父母终于来到这里。
　　安闻和周哲点燃烟花。
　　“周叔新年好，周婶新年好。”安闻笑着打招呼。
　　“好好，这是今年的红包。”
　　周哲的父母，都拿出一个厚厚的红包递给安闻。
　　安闻也笑着收下。
　　要知道他和周哲两人在小时候，每年的最大一笔收入，就是对方父母给的压岁钱。
　　趁着两家父母聊天的时候，安闻和周哲点燃烟花。
　　安途也想去点烟花，结果在安闻的命令下，被圆盘给咬住裤腿，不能上前。
　　嗖嗖嗖……
　　一排排的窜天猴烟花发射升空。
　　砰砰砰……
　　火光在天空中爆炸，绘制出一幅又一幅美丽的花卷。
　　哪怕是中级和高级的烟花，也碾压市面上卖的那种坑钱货，就算跟地球上的顶级烟花表演也有的一拼。
　　当最后一排烟花升空，天空中出现一连大字。
　　“祝爸爸妈妈，叔叔婶婶，在新的一年里身体健康，笑口常开，越活越年轻！”
　　烟花放完，两家开着去饭点吃年夜饭。
　　凌晨2点才各自回家。
　　安闻在睡觉前，还特意前往异界。
　　“没有新年礼包，差评。”
　　吐槽了一句，安闻就回家睡觉。
　　接下来的初一到初五，安闻每天都跟着父母出去走亲戚。
　　终于，在大年初七，第二天要上班了，才算结束。
　　安闻这几天，感觉好烦。
　　他家的那些亲戚，别说了，都是坑。
　　当年父母赚钱后，也帮过他们。
　　结果呢，一个个偷鸡摸狗，不想着好好做事，就想着捞钱。
　　后来父母也心寒了，就把他们全部都打发了。
　　每年除了过年，大家基本上不走动。
　　其实就算是过年走动，也就是那个意思，你要说亲情有多少？
　　安闻都不好说，反正他对那些亲戚没啥好感。
　　但如果他的那些叔叔舅舅生病，没有治病了，父母肯定会拿钱给他们治病，但其他的就不会管了。
　　初八，父母都去公司了，安闻也带着圆盘返回家。
　　到家后，安闻直接来到异界，并前往综合楼。
　　从过年前差不多一个月的时候，安闻就开始不断的生产各种大型设备。
　　经过一个月的时间，建设蒸汽机械巨城所需的工厂和大型设备，差不多都建好了。
　　还差十几种设备，安闻直接花费生存点，瞬间建好。
　　所以工厂和设备建好之后，安闻又把这些工厂所开启的列表，都点亮。
　　瞬间，他存了一个多月的生存点，直接见底。
　　不过这一切，都是只得的。
　　“新年新气象，一切就从蒸汽机械巨城开始。”
　　安闻看着蒸汽机械巨城的图标，再次点下融合。
　　之前他只点亮了几个列表，而且还不全，那时候他没有发现铁矿石和其他矿石，其它的列表都没有点亮，所以设计出来的蒸汽机械巨城虽然是传说级，但安闻并不满意。
　　现在，他已经把能点亮的列表，全部都点亮了。
　　这一次生成的图纸，绝对是目前所能够达到的巅峰。
　　安闻点下图标之后，就死死的盯着图标。
　　一道紫金色的光芒闪过。
　　“这……”
　　安闻愣了一下，这还是他第一次看到紫金色的光芒。
　　难道出神器了？
　　“蒸汽机械圣城：神话级
　　这是蒸汽与机械所代表的神话，这是智慧与文明的终极结晶，这是不可超越的巅峰，这是烙印在文明发展史上，蒸汽动力时代终极产物。
　　提示：这是蒸汽时代的终极产物，无法继续融合，它是不可超越的圣山之巅。”
　　吸……
　　安闻看完图标上的说明之后，倒吸一口凉气，激动的头皮都开始发麻。
　　神话级？
　　蒸汽与机械时代的终极产物。
　　PS：等下还有一更，要是在这里断章，作者怕被打死！！！

第七十九章 完美的计划
　　“是否花费10000亿生存点，建设蒸汽机械圣城？”
　　“我建……建……建不起。”
　　安闻激动的神情，瞬间消失，好像被一盆冰冷的冷水浇在头上。
　　1万亿？
　　安闻数了半天，终于确定他没有数错。
　　这个数字也太夸张了。
　　他之前减了那么多厕所，一天收入6个多亿生存点。
　　后来，他又不断的建设工厂，现在他每天有17亿左右的生存点收入。
　　可就算是这样，想要存够建设蒸汽机械圣城的钱，也要快两年的时间。
　　这搞毛啊？
　　安闻皱着眉头，开始想办法。
　　如何快速增长生存点呢？
　　他第一时间想到厕所，不过他马上摇摇头。
　　开玩笑，建了一个山谷的厕所，就已经够掉价的了。
　　要是把整个岛上就建满厕所，那他还不如去死好了。
　　“等等，能不能f分开建设，先建设一部分？”
　　安闻想了想，他发现先建设一部分，建好一部分之后，就会有大量的生存点收入，以此来滚雪球。
　　从列表上找了找，安闻还真的发现，可以分开建设。
　　不过分开建设的最低标准，也是以一个建筑为单位，不能再减少了。
　　选择分开建设，马上出现了几个核心建筑图标和几十个基础建筑图标。
　　“核心建筑：地热动力源（传说级）（能源核心），造价1200亿生存点。”
　　“核心建筑：蒸汽能源塔（传说级）（六座能源分核），造价600亿生存点。”
　　“核心建筑：控制指挥大楼（传说级）（指挥核心），造价1300亿生存点。”
　　“核心建筑：地下机械枢纽（传说级）（传动核心），造价1500亿生存点。”
　　“核心建筑：差分机（传说级）（计算核心），造价800亿生存点。”
　　看完这些核心建筑的价格之后，安闻咂咂嘴。
　　清一色的传说级建筑。
　　牛逼是牛逼，但那个价格……
　　对不起，打扰了。
　　看完核心建筑，安闻心凉了一半。
　　再看基础建筑图标，这次他心情好了一点。
　　“基础建筑：传动枢纽装置（史诗级），单个造价12亿生存点。”
　　“基础建筑：配套管线控制器（史诗级），单个造价8亿生存点。”
　　“基础建筑：精密配件制造厂（史诗级），单个造价35亿生存点。”
　　“基础建筑：大型配件制造厂（史诗级），单个造价42亿生存点。”
　　“基础建筑：冷热循环设备（史诗级），单个造价18亿……”
　　把所有基础建筑看完之后，安闻坐在地上，眉头都皱成川字。
　　说实话，他没想到，就连城内的管道，都是史诗级造物，这也太夸张了。
　　牛逼是没错。
　　可是这个花费也太大了。
　　如果只是标价的花费，安闻还掏的起。
　　可眼下的标价，并没有计算翻十倍的瞬间制造价格。
　　这么一算的话，他就算先把基础建筑都制造出来，然后再建筑核心建筑，所需要的时间也很长。
　　“肯定有办法的，只要我能找出BUG，绝对不需要花费这么长的时间。”
　　安闻苦思冥想，想找出其中的漏洞。
　　甚至他都想到，自己去制造零件，然后组装这些设备。
　　没问题。
　　这是可以的，但他自己去制造零件，同样需要花时间，并不见得比直接花费生存点制造的快，唯一的好处就是不花钱。
　　如果两管齐下的话，建设速度可以提高三倍左右。
　　但这样一来，他一年就不要做别的了，天天窝在工厂里当钳工吧。
　　“不行，一个月我忍忍还行，一年太长了，我做不到的。”
　　安闻还是有自知之明的，他知道自己的缺点是什么。
　　如果说一个月内能够建好蒸汽机械圣城，你让他天天爆肝18个小时，每天只睡6个小时都没问题。
　　但要是坚持一年，那想都别想，根本不可能。
　　“MMP……要是能充钱多好啊，就算不能充钱，要是有玩家，我花钱让他们帮我制造也行啊……帮我制造……等等……”
　　说道这里，安闻灵光一闪。
　　好像有搞头。
　　异界虽然没有玩家，但地球有工厂啊。
　　他完全可以下订单，让地球上的工厂制造零件，只要质量、规格和精度达标，完全没有问题啊。
　　异界不能氪金，但现实可以啊。
　　他有钱，黄金他就有很多。
　　不算挖出来的那520吨黄金，他每天自己挖矿，都能挖出来几十吨。
　　“对呀，异界不能充钱，但我可以在现实使用钞能力啊。”
　　想到这里，安闻眼睛就亮了起来。
　　他查了查基础建筑的图纸，发现基础建筑和设备对于零件的精度要求，并不是很高。
　　现实世界的机械加工厂，完全可以制造这些零件。
　　核心建筑的零件现实世界没有办法制造，不是加工精度不够，而是材料不达标。
　　除非他想把现实世界的材料点上去，他们才能够加工核心建筑的零件。
　　但那没必要，核心建筑的零件，他可以自己造。
　　“正好，把这批黄金变现，然后疯狂招标，以建设蒸汽机械巨城的名义订购零件，然后……等等，我想看看蒸汽机械巨城的造价。”
　　安闻突然又有了一个想法，他连忙点开蒸汽机械巨城的图标。
　　之前的传说级蒸汽机械巨城没有办法建造，他没有看造价，现在他可以看了。
　　“是否花费3000亿生存点，建造蒸汽机械巨城？”
　　3000亿生存点。
　　如果分开建设，基础建筑的造价更便宜。
　　“我完全可以在外界下订单，制造蒸汽机械圣城的基础建筑零件，然后我在异界制造蒸汽机械巨城的零件。
　　到时候我可以以组装的名义，把现实世界的零件拿到异界，把已经的零件拿到现实世界。
　　这样一来，现实和异界的两座蒸汽机械城市同时建设，并不会出什么纰漏，简直完美。”
　　啪！
　　安闻拍手，给自己点赞。
　　“不愧是我。”
　　竟然能够想出这么天才的主意。
　　计划都想好了，安闻也坐不住了，神话级的蒸汽机械圣城他要是不早点建出来，他浑身难受啊。
　　离开异界，安闻回到家在第一时间给周哲打电话。
　　“走，咱们去一趟谷田县。”
　　PS:求推荐！求推荐！求推荐！

第八十章 我有一千多吨黄金，想让陈哥帮忙处理一下
　　“我就想不明白了，为什么不坐飞机，非要开车？”
　　周哲坐在车上，很不爽的说道。
　　“因为有车方便。”
　　安闻随口回答道，一点诚意都没有。
　　他总不能跟周哲说，开车去是因为他带的东西，飞机过不了安检吧。
　　再说了，开车除了慢一点，其实也没啥。
　　反正又不用他们两个开，都是司机开车，他们坐车就行了。
　　车还是保姆车，很宽敞，座椅放下都能躺着。
　　在路上，安闻给印泥那边打了几个电话，让他们找一艘船，把岛上的铜砖都拉回来。
　　他之前就要求，这一批铜砖要是用集装箱来运输。
　　所以从岛上把铜砖拉回来，都不用拆箱，直接派船过去拉就好了。
　　但就算如此，也需要五天的时间。
　　经过八个小时的车程，安闻他们终于来到了谷田县。
　　这也是安闻第一次来谷田县。
　　说实话，这里是真的穷。
　　没有什么高楼大厦，很多楼房都是老楼，也没有人来拆迁。
　　车子在市里开过，路上看到的行人，大部分都是中年人和老人。
　　根本就看不到多少年轻人。
　　不过这里的农贸集市却很热闹，大批量的鸡鸭被车拉着，装载卸下，很是热闹。
　　果然，这里的大部分人都从事着养殖业。
　　另一边，县政府大楼里，陈启泉看着手中的报告。
　　这份报告是今年的帮扶问题的报告。
　　报告写的是很好，但却没什么意义，并不能带领群众脱贫致富，也不能让谷田县摆脱贫困县的帽子。
　　唉！
　　陈启泉叹了一口气。
　　难，谷田县的情况比他想象中的要难的多。
　　脱贫是很简单的两个字，但实施起来却真的非常难。
　　嗡嗡嗡……
　　这时，他的手机响了。
　　看看来电号码，他有点诧异。
　　“喂，周总你好，新年快乐……额……你们都到了？好的，那就直接到招待所吧……不用那么麻烦……好的，一会见，再见。”
　　放下手机，陈启泉苦笑了一下。
　　说实话，他姐帮忙去招商引资，是来了很多人。
　　可是大部分人在看完谷田县的环境之后，就直接离开了。
　　而少部分人虽然决定投资，但他们投资的产业，并不能对谷田县的经济造成多大的影响，只能说是看在他家的面子上，才来投资的，属于拉关系的人。
　　至于周哲，他对于周哲的印象很深。
　　因为周哲是少有的想要来这里做一番事业的人，只不过对方的想法，太过于天……天马行空，有点脱离实际了。
　　他本人，并不看好这个项目。
　　但对方执意要投资，他也不能拒绝。
　　只不过当周哲投资失败后，可能会造成一些不好的影响，让其他人对谷田县的投资更加望而却步。
　　但眼下只能走一步看一步了。
　　陈启泉叫来秘书，让他去招待所订包间。
　　“小廖，你去招待所订一桌饭菜，普通的家常菜就行，记在我账上。然后再让他们准备几个房间，对方不一定住，但要先准备着。”
　　“好的，那酒水……？”
　　“先准备一瓶白酒和一箱啤酒吧。”
　　“我知道了。”
　　半个小时后，安闻他们开车在谷田县绕了一圈后，来到招待所。
　　陈启泉的秘书，这个时候已经在招待所门口等着了。
　　“周总你好，我们老板已经在包间等着了。”
　　“不好意思，我们来晚了。”周哲笑着回答道。
　　进入包厢，安闻就看到陈启泉正坐在椅子上看报纸。
　　听到他们到来的声音后，马上起身。
　　“周总辛苦，这还没过元宵，就急着跑来，真让我佩服。”
　　虽然不看好周哲的项目，但对于周哲这种为了梦想而努力的二代，他还是很看好的。
　　“陈县长言重了，我也是一个跑腿的，真正的投资人是这位，我的发小安闻。“
　　通过周哲介绍之后，安闻跟陈启泉也相互握手打招呼，商业互吹了一波。
　　“来，大家坐，小廖，你通知厨房上菜。”
　　陈启泉招呼安闻他们坐下，然后开始聊过年的事情。
　　安闻时不时回应几句，其实他一直在观察对方。
　　不过说实话，就他的阅历，还真就无法通过几句话或者一个照面，就判断一个人如何。
　　但有一点，他可以肯定的说，对方不是一般人。
　　想想对方的家境，再想想人家对待他们两人的态度。
　　说实话，要是安闻有对方的家境，虽然不会是坏人，但绝对比他膨胀多了。
　　可是人家呢。
　　连安闻带来的司机都问候了，说了句开车辛苦了。
　　安闻承认，换成自己是做不到这一点的。
　　饭菜上齐，大家开始吃。
　　都没有喝酒，安闻不喜欢喝酒，陈启泉也一样。
　　至于周哲，那是酒精过敏，想喝都喝不了。
　　一顿饭下来，陈启泉是什么情况，安闻没搞明白。
　　但安闻是什么情况，陈启泉已经探出来了。
　　这就是一条咸鱼，从小家里有钱，没受过挫折，没接受过社会的毒打，对钱不在乎。
　　真的，陈启泉对于安闻和周哲，有点无语。
　　通过刚才的聊天，他也发现了，人家两人还真不是特意来拉关系的，同时也没坏心思，就是那个蒸汽机械主题城市的想法，让他有点不知道该怎么说才好。
　　很快，一顿晚饭吃完，饭桌上也没谈什么项目的问题。
　　等吃完饭的时候，安闻才开口说道。
　　“陈哥，对于蒸汽机械主题城市的项目，我有了点新想法，我准备追加投资，具体的情况咱们找个地方喝茶，慢慢谈如何。”
　　陈启泉听完想了想说道：“行，咱们也别去什么茶楼了，去我的宿舍吧，就我一个人，也清静。”
　　正常情况下，他是不会带人去宿舍的。
　　不过安闻和周哲两人，也不是特意跑来拉关系的，去他宿舍比去外面茶楼要好。
　　一行人步行来到陈启泉的宿舍，这是给单身干部配的宿舍。
　　没错，大家都是单身狗。
　　秘书小廖泡完茶之后，就离开了，宿舍里就剩下安闻他们三个人。
　　“陈哥，我等下说完，你先别惊讶。”
　　安闻喝了口茶，笑着说道。
　　“你随便说，你陈哥也是见过大风大浪的人，不会惊讶的。要是你吹过头了，可别怪我笑你。”
　　陈启泉也笑着回答道，他不信安闻能说出什么让他惊讶的话来。
　　“那好……其实我这次来，主要是来见陈哥一面，并想让陈哥帮个忙。”安闻认真的说道。
　　陈启泉微微的皱了皱眉头，不动声色的说道：“帮忙可以，但违反原则的事情你可别找我，也别开口，否则别怪我举报你。”
　　“其实也不是什么大事，我手里有一千多吨黄金，想让陈哥帮忙处理一下。”
　　噗！
　　陈启泉喝到嘴里的茶水，直接喷了。

八十一章 我认为交税是每个公民应尽的义务和责任
　　“虽然现在还没过元宵节，但这种玩笑就不要开了。”
　　陈启泉很无语，这都什么事啊。
　　大过年的，千里迢迢跑过来，到他这吹牛逼。
　　看走眼了。
　　陈启泉突然觉得，刚才他看走眼，这哪里是咸鱼啊，这就是一个棒槌。
　　“把车里的箱子拿上来。”
　　安闻拿出手机，通过微信给司机发消息。
　　“小安，你这就不对了，你要是这样，那你们还是走吧。”
　　陈启泉脸色已经变的不好看了。
　　拿箱子，送东西？
　　想贿赂他，是想多了吧。
　　“陈哥，你别急，不是给你的东西，是我刚才说的话的证据。”
　　很快，司机就把箱子送来了。
　　等司机离开之后，安闻打开箱子，瞬间金灿灿的光芒出现。
　　箱子除了十块金砖，还有各种各样的饰品，这些饰品都是黄金做的，而且还镶嵌着各种宝石。
　　吸……
　　周哲看到箱子里面的东西后，都懵逼了。
　　至于陈启泉，也有点傻眼。
　　现在地方上的人都这么猖狂吗？
　　他都说的这么明白了，还敢这么搞，而且直接拿黄金来送。
　　“陈哥，我过年前去了一趟印泥，在那里买了一座岛。
　　本来我准备在上面建房子，结果却让我挖到了二战时期东瀛在东南亚搜刮的黄金和宝物。
　　当时东瀛家里种蘑菇了，投降的太快，很多东西都没有运回国，就找地方埋藏。
　　我挖到的这批宝藏，可能是最大的那一个，黄金就有一千多吨，各类珠宝古董等上百箱。”
　　安闻把箱子里的珠宝和金砖拿出来，示意陈启泉鉴定一下。
　　这……
　　陈启泉懵了。
　　他听完之后，感觉脑子有点不好使。
　　出国旅游，随便买了一座岛，就发现了二战时期东瀛藏起来的宝藏。
　　小说都不敢这么写。
　　可是看看桌子上的这些珠宝、饰品和金砖，他觉得除非安闻脑子有毛病，否则不会拿这种事情开玩笑。
　　半响后，陈启泉开口说道：“你等一下，我去打个电话。”
　　陈启泉离开后，周哲才不可置信的看着安闻。
　　“你真的找到宝藏了？”
　　“废话。”
　　“一千多吨黄金？”
　　“没错。”
　　周哲听到安闻肯定的答复，马上拿出手机开始查黄金价格。
　　“三……三千多亿？”
　　周哲颤抖着，说话都不利索了。
　　“要交税的。”
　　“交多少？”
　　“最少一半。”
　　“这么多？”
　　安闻懒得理他，他在等陈启泉那边的回复。
　　他不怕陈启泉对这批黄金有什么想法，虽然看起来黄金很值钱，但钱又有什么用啊。
　　一个肯下基层吃苦的人，要是连这点眼界都没有，那也就别想做大事了。
　　其实钱对于很多人来说，没有太大的作用。
　　就像老马说的，他对钱没兴趣，他不爱钱一样。
　　听着可能有些装逼，但当你身价几百上千亿的时候，你就会发现钱真的没啥用。
　　到了那个层次，追求的不是钱，而是对资源的掌控度。
　　半个多小时过去了。
　　陈启泉终于从卧室中走出来，但他的表情却很怪异。
　　“当年东瀛从东南亚一共搜刮了大概1300吨黄金，在之前运回去600多吨，剩下的700吨黄金在战败的时候执行了一项特殊的计划。
　　他们把没有办法运回国的黄金，准备分成173个储藏地点，而到目前为止，东南亚各国一共发现了三十多个储藏地点，共挖掘出200多吨黄金。
　　也就是说，目前还没有被发现的黄金，加起来应该在500吨左右，你这一千多吨黄金是哪来的。”
　　安闻撇了撇嘴，他没想到，就这么一个电话，把当年东瀛的秘密计划都查清楚了。
　　而且算的这么准。
　　不过他也不能说，多出来的500多吨黄金，是他在异界挖的。
　　“这我就不清楚了，陈哥你也别诈我，黄金这东西又做不了假，总不能是我变出来的黄金吧。”
　　安闻摊开手，来了一个死不承认。
　　反正就是我挖的，爱信不信。
　　“好吧，先不说这个问题，那批黄金还在岛上吗？”
　　“一半在国内，我运回来了，还有一半在路上。”
　　陈启泉听完愣了一下，他还真对安闻刮目相看，1000多吨黄金竟然让他不声不响的运回来500吨，剩下一半还在路上。
　　不过这样也好，省下了很多麻烦。
　　至于安闻是怎么运回来的，陈启泉没问，安闻也没提。
　　“好吧，那现在你想怎么办？”
　　陈启泉问道关键问题，如果安闻回答的不对，他还要提醒一下。
　　黄金既然在国内，那么就没人能在安闻手中抢走。
　　别说他陈启泉不行，就算他们家老爷子也不行。
　　有些东西，是要讲原则的。
　　有些问题，是有规则的。
　　1000多吨黄金，谁吃下去都会噎死，这不是开玩笑的。
　　集体是由人组成的，这没错。
　　但由人组成的集体，也是有集体意志的。
　　而集体意志，哪怕是集体中的人，也不能违背，否则后果就是被集体抛弃。
　　至于集体意志是什么……
　　自己看课本去。
　　所以说，就看眼下安闻怎么选择的。
　　如果选择错误，陈启泉还要提点一下。
　　毕竟从某些方面来说，当安闻跟他说出这件事情之后，安闻也算是他这一系的人了。
　　“我认为交税是每个公民应尽的义务和责任，不过我的税务问题不太熟悉，所有才来找陈哥帮忙，毕竟这些钱我还要拿来投资呢。”
　　安闻说完后，陈启泉笑了。
　　有这个觉悟就好。
　　那接下来的事情，就好办多了。
　　晚上十点，安闻他们才离开陈启泉的家。
　　也没在谷田县住，安闻直接让司机开车回家。
　　第二天，安闻很早就把黄金搬到仓库里，等着陈启泉的消息。
　　结果一直等到晚上天黑了，陈启泉才打来电话。
　　说接货的人马上就到。
　　果不其然，不到五分钟，一辆辆披着迷彩帆布的卡车来到仓库。
　　“货物在哪？”
　　车上下来的人看到安闻后，没有废话，直接问道。
　　“在仓库里面。”
　　来人听完点点头，拿出对讲机说道：“所有人下车，装货。”
　　呼啦一下，每辆卡车上都下来二十多人。
　　不到两个小时，所有黄金被装车运走。
　　看到车尾灯消失，安闻给陈启泉打了一个电话，他到不是急着要钱，只是很好奇，为什么是带着迷彩帆布的卡车来接货。
　　陈启泉听到安闻这个问题，没有正面回答。
　　他只是笑着说：“你不好奇每年比国家军费开支还要多的烟草税用在什么地方了吗？”
　　烟草税比国家军费开支还高吗？
　　安闻很懵逼，他还真就没关注这方面的事情。
　　“都拿去干什么了？”安闻好奇的问道。
　　“都拿去造水警船了，万吨左右型号零五几的水警船。”
　　型号零五几？
　　排水量万吨左右？
　　那是水警船吗？那是……
　　“不对呀，就算水警船花费多，也花不了这么多啊？剩下的呢？”安闻疑惑的问道。
　　“剩下的……呵呵，别问，问就是建高铁了。”
　　哦！
　　原来如此，高铁票贵是有道理的。

第八十二章 这……没毛病
　　正月十五元宵节。
　　相比于大年三十，元宵节的存在感正在逐年降低。
　　没办法，这个时候大部分人都已经回到工作岗位，一天天忙得很，谁有空关注元宵节啊，又不放假。
　　当然，像安闻这种咸鱼是例外。
　　吃完汤圆，安闻找了一个地方，开始躺尸。
　　“钱呀钱……钱呀钱……”
　　三天之前，从印泥运回来的铜砖到货。
　　在海关都没有检查，直接把货物运到临时仓库，安闻进行了太子换狸猫的把戏，把一部分铜砖换成了金砖。
　　这批金砖是安闻特意铸造的，样式和纯度跟宝藏内的黄金一模一样。
　　跟这批黄金一起拉走的，还有那些乱七八糟的古董和一些黄金饰品。
　　安闻只留下了一些宝石、玉石、翡翠、珍珠和珊瑚等东西，一共才八箱，剩下的都让车拉走了。
　　结果，三天过去了。
　　安闻还没有收到钱，这让他有了一点担忧，虽然他知道这是瞎担心，可还是忍不住。
　　叮！
　　这个时候，他的手机响了，是短信的声音。
　　“您尾号2333卡2月8日16:37工商银行收入（他行汇入）220.000.000.000元，余额220.199.287.718.59。【工商银行】”
　　看到这条短信之后，安闻瞬间精神了。
　　他是一个零一个零的数，数到最后嘴角都笑开花了。
　　“哈哈哈……2200亿现金，谁特么有我有钱。”
　　钱是男人的胆，这句话绝对没错。
　　豹子胆算什么，现在安闻就跟移植了平头哥的胆一样，瞬间膨胀。
　　老马有钱，身价2500亿，你让他拿出500亿现金，看他拿的出来不。
　　钱到账了，安闻也不躺尸了。
　　他迈着嚣张的步伐，来到老爹的书房，对着正在喝茶水的老爹说道。
　　“爸，公司缺钱吗？”
　　安智信被问的一愣，啥意思。
　　“不缺，怎么了？”
　　“没啥，你儿子最近赚了点小钱，您老要是缺钱就开口，1000亿以下都是小意思。”
　　安闻非常嘚瑟的说道，膨胀的一笔。
　　安智信看着安闻，眼角不停的抽搐。
　　对于安闻，他也不知道该说什么好，怎么狗屎运就这么强。
　　年前说的宝藏，竟然是真的，而且还让自己这个儿子把宝藏给运回来了。
　　他都不知道，儿子哪来的这些本事。
　　其实在知道这件事后，安智信是既担心又欣慰，通过这件事他发现儿子也不是干不了大事。
　　可是现在看看安闻那嘚瑟的样子，他又头疼了。
　　“滚出去。”
　　“好的。”
　　带着笑容离开书房，安闻又找到老妈。
　　“母上大人，我看到佳士得有一件蓝宝石项链拍卖，您看看喜不喜欢，喜欢的话我去给您买来。”
　　老妈斜眼撇了安闻一眼，冷冷的说道：“怎么，有钱开始嘚瑟了。给我买项链，我传给谁啊，带进棺材吗？一天天没个好样，也不知道干点正事，女朋友也没有一个，你想干啥？”
　　被老妈怼了一顿，安闻按头离开房间。
　　马德……找个人显摆一下都找不到人，简直了。
　　“哥，你发财了？”
　　安途悄咪咪的来到安闻身边，小声的问道。
　　看到安途，安闻笑了。
　　对啊，家里还有一个人，虽然小了点，但也可以吹一波。
　　“没有，什么发财，只是赚了点小钱，你今年期末考试考的不错，想要点什么呀。
　　变形金刚、遥控飞机、动漫手办？你摇头干什么，难道你想要一个逼真的洋娃娃？“
　　安途看着一脸笑容的安闻，突然大喊喊道。
　　“妈，大哥要给我买动漫手办，还要给我买一个逼真的洋娃娃。”
　　卧槽！
　　小兔崽子，你特么坑我。
　　家里待不下去了，安闻直接带着圆盘跑路。
　　开车回家的路上，陈启泉的电话打来了。
　　“钱收到了吧，总共1100吨黄金，按照360一克计算，一共是3960亿，按照最高45%的个人所得税计算，扣掉1782亿的税，剩下2178亿。
　　至于那些珠宝和古董，有些皇室的珠宝饰品无法露面，有些古董的价值不好估算，所以最后就给你凑个整，没问题吧。”
　　安闻听完，笑着说道：“当然没问题，其实我都没想到，竟然能有这么多钱。”
　　这是真的，安闻最开始只以为，到手1800亿左右就差不多了。
　　结果税率是按照个人所得税交的，他还多赚了几百亿。
　　至于那些珠宝首饰和古董，只算了22亿，少肯定是少了。
　　但你不能抓着这点小事不放，再说了，那些古董就算放在他手里，他也没办法变现。
　　拿出去卖？
　　分分钟就被发现，然后就有的闹了。
　　从理论上说，按照宝藏法来算，这笔黄金和珠宝古董，都是有主的，是不能私人拿走的。
　　本来那几个国家，一天到晚都在跳，要是让他们抓到这个机会，那事情就闹大了。
　　“还有个事跟你说一下，这笔钱是你个人的，这个可以保证。
　　但由于资金来源无法解释，这笔钱又是不存在的。
　　在国内这笔钱你随便花，但却无法兑换外币，去国外花。”
　　陈启泉沉声说道，有着提醒的意味。
　　“陈哥放心，我也没准备去国外，不过在国内花，比如说我在谷田县建造蒸汽机械主题城市，这么一大笔钱投进去，也解释不清楚啊。”
　　“呵呵……谁说那都是你投资的，那不是中铁、中建、省建、国旅、青旅联合中重、中械等几个大型国企，加上民间投资，在省里的支持下，建设的集旅游工业一体化的试验新区嘛。”
　　“这……没毛病。”
　　安闻憋了半天，才憋出这么一句话。
　　“不说这些了，其实有了这笔钱，你做点什么都行，我有几个朋友是国企的，现在正好需要资金雄厚的民间合作伙伴，你可以投钱建几个厂，做产业配套，绝对亏不了。
　　谷田县的投资，少投一点就好，没必要搞那么大。”陈启泉也算是投桃报李，给安闻准备了一条路。
　　他说的很简单，可能给国企当合作伙伴，做配套产业，会不赚钱？
　　一般人想找这个门路，跑断腿你也找不到。
　　这也算是把安闻当做是自己人，他才这么说的。
　　“陈哥，这事你别劝我了，谷田县我肯定是投定了。我就不信2000亿砸下去，还搞不出点东西来。”
　　“行，那你想筹备着，有事给我打电话。”
　　放下电话，安闻心里美滋滋。
　　钱到手了，前期发展还有人给他遮风挡雨，接下来他只要不断发育就行了。
　　“现在异界只是蒸汽时代，等我点出核能……”

第八十三章 商店终于建好了
　　回到家，还没等他换衣服去异界呢，手里的电话又响了。
　　是一个陌生的号码。
　　“喂，哪位？”
　　“是安学弟吗？我是冯教授的学生孙永，今年研二算是你师兄。”
　　“哦……孙师兄好，是冯教授有什么事吗？”
　　“不是，老板特意让我通知师弟，你的一切材料都搞好了，开学直接来报道就行了。”
　　听完孙永的话，安闻才想起来，他今年还要读研。
　　瞬间，安闻整个人都不好了。
　　今年的事情也太多了，谷田县那边要施工，异界要施工，这边还要上学，怎么事情都堆积到一起了。
　　“谢谢师兄，这段时间忙的，我都把读研的事情给忘了，一直没有联系冯教授，教授没生气吧。”安闻询问道。
　　这事确实是他办的不对，人家冯教授帮你把事情都办好了，结果你确连个消息都没有。
　　这哪里是人办的事情啊。
　　“没有，老板跟我们说了好多次，说师弟在机械领域的天赋是他见过最好的，根本就没有生气的意思。”孙永说到这里的时候，语气是酸酸的，跟恰了柠檬一样。
　　“哪里哪里，那是教授夸赞了，对了，师兄，教授在魔都吗？最近在忙什么？”
　　“教授在魔都，最近在跑课题，咱们震旦在机械领域有点尴尬……师弟你也懂，所以教授最近都在跑课题。”
　　跑课题？
　　安闻脑袋一转，就想明白了。
　　毕竟课题费，不是天上掉下来的，是需要审批的。
　　不过这对于安闻来说，却是一个好消息。
　　又跟孙永聊了几句，安闻就挂断电话。
　　“跑课题？看来要去找一下冯教授，要是让冯教授把课题跑下来，那我就要去帮忙了。”
　　安闻这不是坑冯教授，他不是那样的人。
　　现在不是讲究产学研一体嘛。
　　他完全可以搞一个研究课题，让冯教授带着手下的研究生去做。
　　钱给足，时间充裕，随便冯教授怎么玩都行。
　　这样他就从打工仔，变成甲方。
　　到时候，冯教授还能让他去搞课题吗？
　　不存在的。
　　哪有让资本的老板，去搞课题的，天下就没有这样的道理。
　　“不愧是我。”
　　想到这里，安闻美滋滋。
　　换好衣服，来到异界。
　　“干点什么呢？”
　　在健身中心，安闻一边锻炼身体，一边思考。
　　蒸汽机械圣城，他不准备自己动手，等过两天他去谷田县，把全国各个机械加工公司和机械制造公司都找来进行招标。
　　几百亿扔出去，集合几十上百家公司的力量，那些机械设备还不是分分钟搞出来。
　　所以他没必要自己动手，除非他闲的蛋疼了。
　　锻炼了半个小时。
　　安闻在做仰卧起坐的时候，突然想到要干什么了。
　　随便冲了一个澡，叫上圆盘，安闻就开始建房子。
　　不到二十分钟，一栋小房子就建好了。
　　牌子上写着两个大字，商店。
　　之前安闻就想建商店，但乱七八糟的事情太多，让他忘了。
　　刚才健身的时候，他才想起来。
　　“建筑：普通的商店。
　　品级：普通
　　属性：商品回收价格+10%，高品质物品刷新几率+15
　　特殊：商品售卖回收列表开启
　　收入：120生存点/小时”
　　看完商店的属性之后，安闻撇撇嘴。
　　这跟他想的不一样，商店竟然没有氪金装备列表，没有VIP充值，没有首充大礼包，没有火麒麟，没有时装，没有神话级材料……
　　点开商品售卖回收列表开启，上面分成两个页面。
　　一个商品售卖列表。
　　一个商品回收列表。
　　点开商品售卖列表，上面一排排的商品图标，看到安闻懵逼。
　　“卧槽！”
　　锅碗瓢盆、刀枪剑戟、齿轮连杆……一切商品应有尽有。
　　把列表往下拉，就连苍暮飞鹰、战争圣兽、虫巢毁灭者巨炮和战争堡垒，都有售卖。
　　“这些全部都是我点亮的图标，那么也就是说，只要是我点亮的图标，都会出现在商店的商品列表上面。”
　　点开苍暮飞鹰的图标，安闻想看看价格。
　　“商品：苍暮飞鹰
　　品级：史诗级
　　售价：700万生存点。”
　　这个价格不贵，只是制造价格的两倍而已，比瞬间制造的十倍价格，便宜多了。
　　再点开战争圣兽，安闻想直接买一台青铜战争圣兽。
　　可是图标上面，只有史诗级的战争圣兽，根本就没有青铜战争圣兽。
　　点开机关巨城，也同样是如此。
　　蒸汽机械巨城都没有，更不用说蒸汽机械圣城了。
　　“只有白板？”
　　翻找了半天，安闻算是发现了，商店只售卖白板。
　　凡是融合过主干科技的东西，都不会出现在上面。
　　这也对，如果融合主干科技的商品也出现在上面，那十倍的瞬间制造价格，岂不是变成了摆设。
　　就算家里有钱，氪金大佬也不会花这种冤枉钱。
　　至于商店的售价为什么这么便宜，安闻也有猜测。
　　游戏背景是跟虫族正面怼，如果真的要按部就班的花费时间生产武器设备，想想每天晚上怪物攻城的数量，就算你点出人工智能都打不过。
　　你制造武器的时间，足以让虫巢孵化出更多的虫族士兵了。
　　这样的话还怎么搞？
　　豹子头和肝帝，根本就玩不下去。
　　而没有普通玩家充当智能NPC，氪金大佬会充钱吗？
　　不会。
　　这么一想，商店的存在，也算是合理了。
　　不过对于安闻来说，眼下商店是没啥用。
　　安闻再点开商品回收列表，他想知道这个列表，会不会给他带来什么惊喜。
　　结果，当他看到列表上对各个种类商品的回收价格后，瞬间感觉到蛋疼。
　　不说别的，就拿苍暮飞鹰来举例子。
　　苍暮飞鹰的制造价格，是350万生存点，商店卖是700万。
　　但这里的回收价格，只有128万生存点。【116万+12（116万X10%）】
　　相当于是制造价格的三分之一，多出来的12万生存点，是因为商店属性上面有增加10%的回收价格所导致的。
　　“商店用来当垃圾回收站挺好的，既能够赚生存点，还不占地方。”
　　安闻吐槽了一句，就准备离开商店。
　　可是，当他看到桌子上的手机后，直接愣了。
　　“商品：通讯设备
　　品级：？？？
　　回收价格：220万生存点。
　　是否回收？”

第八十四章 回收旧手机，旧手机换菜刀，换剪刀，换盆
　　安闻揉了揉眼睛，确定自己没有看错。
　　220万生存点？
　　手机这么贵吗？
　　“不卖。”
　　他自己的手机，当然不能卖，但他可以卖旧手机啊。
　　回到家，安闻从柜子里翻出以前淘汰的手机。
　　苹果4/4S、5/5S、6……X PLUS
　　三星闹腾2/3/4/5/6
　　华为P9/10/20，MEAT10/20
　　这些都是都是好手机都能用，但……谁让厂家出新款了呢。
　　提着装手机的箱子，安闻还顺便拿了几样其它的东西，他都准备实验一下，看看能卖多少钱。
　　“苹果4价值198万、苹果X价值218万、华为P10价值202万……”
　　安闻让商店把所有手机都回收，每一步手机的价值不同，但大体上都在190-220万之间，不会相差太多。
　　接着，安闻又拿出来一部笔记本电脑，回收的价格是316万。
　　“笔记本电脑才比手机贵100万，这个不划算。”
　　旧手机和旧笔记本电脑，差价很大的。
　　脸盆菜刀可以换旧手机，但换不来笔记本电脑。
　　接着安闻又把遥控器、手电筒、U盘、吹风机、废旧键盘、涡喷引擎、摄像机、单反照相机等等乱七八糟的东西都让商店回收。
　　这些东西的价格，自然是不一样的。
　　通过这些东西的回收价格，安闻也发现了一个规律。
　　那就是科技含量越高的东西，收回价格越高。
　　当然，除了科技含量，还有一个规则，那就是异界无法制造的东西，价格高。
　　就拿涡喷引擎举例，你敢说这东西没有科技含量？
　　但问题是，以异界目前的机械加工能力，完全可以制造涡喷引擎。
　　所以商店回收涡喷引擎的，价格只有12万。
　　老子买涡喷引擎的钱，都不止12万。
　　“算来算去，还是旧手机和带有大量电子元件的东西值钱，而这些东西在地球又被称为电子垃圾。”
　　想了一会，他发现自己要去收废品了。
　　“回收旧手机，旧手机换菜刀，换剪刀，换盆……”
　　熟悉的大喇叭声音，在这一刻出现在他的脑海中。
　　怎么感觉那么蛋疼呢。
　　第二天，安闻就开始找回收旧手机的那帮人。
　　其实收回旧手机的人，并不是这个产业链的上层，而是最基础的层面。
　　但他们手里，却掌握着最多的货源。
　　对于这些人，安闻只用了一个办法。
　　直接拿钱砸，把他们手里的货源全部都收上来。
　　为了搞的像一点，他还从老爸公司借了两个人，专门买下一个小工厂，让他们招人并且翻新旧手机。
　　至于翻新手机能卖多少钱？
　　安闻完全不在乎。
　　再说了，值得翻新的旧手机，根本就没有多少。
　　有个小工厂，完全是为了掩盖他回收旧手机的真是目的。
　　否则他回收几万，几十万，甚至上百万部旧手机，总不能买回来当垃圾处理了吧。
　　“对了，还要在谷田县那边建一个稀有金属提炼的工厂。很多旧手机不能翻新，那我就在明面上以提炼稀有金属的名义回收，这样我还能拿异界的稀有金属出来卖钱。”
　　安闻算了算，回收旧手机这个生意，太特么适合他来做了。
　　忙活了三天。
　　安闻使用钞能力把整个魔都周边地区，还有苏南的部分地区旧手机的回收渠道，都给掌握在手里了。
　　接下来的事情，就不用他管了。
　　再说了，商人是逐利的，只要他钱给够。
　　就算是东北的货源，回收旧手机的人，都能给他搞来。
　　他不用操心这些事情，只要出钱就好了。
　　回到异界，安闻先去游泳。
　　一边游泳，他一边幻想。
　　等过段时间，大量的旧手机被运回来。
　　他直接把蒸汽机械圣城点出来，哪里还需要从外面采购零件进行组装。
　　“生存点有了，接下来就是进行探索地下，看看有没有新的BOSS。
　　尽快打BOSS，通关新手村，把科技树点上去。”
　　想到这里，安闻就想去矿区看看。
　　想要离开新手村，估计还是要从矿区着手。
　　离开健身中心，把圆盘叫来代步。
　　“走，去新手村。”
　　圆盘等到安闻站稳之后，四肢飞快的爬行。
　　要是它有龟壳，就这速度，兔子都没它跑得快。
　　很快，安闻就来到了矿区。
　　八台轮斗挖掘机，还在……
　　“不对，怎么只有六台在工作？”
　　他已经好几天没有来这里看过了，没想到今天过来看看，却发现有两台轮斗挖掘机坏掉了。
　　“这是什么情况？”
　　安闻进入地下空间，来到深处的采矿区。
　　采矿区深处，充满了怪兽的吼叫。
　　这些怪兽，都被轮斗挖掘机堵在矿洞里。
　　只要它们冲上来，就会被巨大的轮斗给碾爆。
　　“这是被腐蚀的？”
　　那两台不工作的轮斗挖掘机吊臂前方，原本巨大轮斗，都已经消失，就连吊臂也坑坑洼洼的。
　　看到吊臂上跟癞皮一样的表面，安闻皱了皱眉头。
　　再看看其它几个轮斗挖掘机，都好的很，正在往地下挖矿，还不时的碾爆一些怪兽，一点事情都没有。
　　这特么就奇怪了。
　　都是会受到怪物攻击，为什么就这两台坏了，连轮斗都没了。
　　安闻拿出强光手电，照了照深处的矿洞。
　　“咦……这里的矿脉不对劲，哪来的这么多洞啊。”
　　在被挖掘出来的矿脉上，安闻发现了一个个直径30多厘米的小洞，这些小洞密密麻麻的，看起来就跟蜂窝煤一样。
　　安闻仔细打量了这些小洞，并没有下去往更深处去探索。
　　转身，他前往其他正在挖掘的矿区。
　　结果其它的矿区，矿脉上面没有这些小洞。
　　“肯定有问题。”
　　安闻回到基地，制造新的零件，把两个坏掉的轮斗挖掘机吊臂换掉，又安装上了两个新的轮斗。
　　安装完毕之后，让两台轮斗挖掘机开始工作。
　　他也在不远处盯着，想知道哪里出了问题。
　　轰轰轰……
　　巨大的轮斗，每转一圈，就会带走数百吨矿石，开采开始速度非常快。
　　没过一会，轮斗挖掘机就前进了十几米。
　　可就在这个时候，一股股难闻的气味出现，并且还带着一丝丝白烟。
　　什么玩意？
　　安闻拿着手电筒，往下面照了照。
　　这下他才发现，原来那一个个小洞里面，是一只只怪兽，这些怪兽很小，被轮斗碾上去，瞬间就清空血条。
　　但是，这些小东西，却可以喷出腐蚀性的液体。

第八十五章 武装采矿机械-地龙
　　“这些小东西还挺有意思。”
　　安闻很无聊，他蹲在那里看了半个多小时，知道挖掘机的轮斗被彻底腐蚀干净，他才站起来。
　　罪魁祸首找到了，那么事情就好解决了。
　　“轮斗挖掘机，已经跟不上时代了。”
　　虽然轮斗挖掘机的采矿速度很快，可本质上它只是露天开采的机器，根本就不适合地下挖掘。
　　安闻之所以没有把这些轮斗挖掘机替换掉，主要是嫌麻烦。
　　反正能用，就凑合着用呗。
　　不过现在看来，是真的需要换装备了。
　　回到基地，安闻直接从商店购买了一套超精密机床和两台超大型机床。
　　之后，安闻用了半个小时，建了一座厂房。
　　“建筑：矿山机械设备制造厂
　　品级：卓越
　　属性：零件加工精度+55%，生产效率+50%，矿山机械磨损度衰减+45%，挖掘设备强度+45%
　　特殊：矿山机械制造列表开启
　　收入：120万生存点/小时”
　　安闻之前并没有把所有工业门类的设备制造厂都建起来，因为有些根本就用不着。
　　并且打造全门类的工业体系，那个花销也天大。
　　像现在这样，有需要了临时建筑，也不耽误什么事情。
　　建完厂房，安闻直接点开矿山机械制造列表。
　　从上到下，把所有图标全部点亮。
　　“武装采矿机械-巴蛇……武装采矿机械-地龙……武装采矿机械-金蜘蛛。”
　　安闻看着最底下的三种终极采矿机械，表示满意。
　　这三种终极采矿机械，巴蛇是露天采矿机械，地龙是地下掘进采矿机械，金蜘蛛属于多功能采矿机械。
　　关闭列表，来到商店。
　　安闻找到地龙的图标，花费3600万生存点，直接购买地龙。
　　“果然，建商店是明智的。”
　　要是之前，想要瞬间制造地龙，还需要融合主干科技，然后再花费十倍的生存点，才能瞬间制造完毕。
　　哪像现在，点开商店，说买就买，而且还便宜。
　　再次来到地下空间。
　　安闻从地下空间的仓库，取出地龙。
　　瞬间，地龙那巨大的机体展开，如同一道山脉横在安闻身前。
　　“武装采矿机械-地龙
　　品级：史诗级
　　属性：分段存活（特殊），挖掘刀头强度+135%，掘进速度+120%，护甲防御+150%，武器攻击威力+115%，分段脱离速度+120%
　　攻击：单体35万-38万，群体8万-15万，自爆60万
　　防御：160万”
　　说实话，哪怕安闻知道地龙的自爆，并不是整体自爆，但看到属性上面的自爆数据，还是有些瘆的慌。
　　关闭属性列表，安闻看向巨大的地龙。
　　整个地龙挖掘机长220米，直径15米，由一个武装主刀头单元加上十个单独动力单元组合而成。
　　外部的驱动看上去像凸出来的螺纹，每一道螺纹都有50厘米宽。
　　这些看着像磨砂的螺纹表面，其实是由无数细微的锥形凸起所构成。
　　对于这些，安闻都不在意，他在意的是上面的武装。
　　作为武装采矿机械，地龙的外部护甲下面，有武器发射口。
　　像鳞片一样的外部护甲露出细缝后，里面会射出无数子弹，360度无死角的攻击周围的敌人。
　　至于单体武器，就是主刀头上面安装的火炮，口径380毫米。
　　铛铛……
　　安闻敲了两下地龙的护甲，对于这个大家伙很满意。
　　“地龙的攻击虽然一般，但保命能力出众，我也可以去浪一波了。”
　　来到尾部的入口，安闻按下开关。
　　咔！
　　齿盘装的金属舱门打开。
　　“这是谁设计的，这个入口有点恶趣味啊。”
　　安闻看着尾部黑洞洞的入口，总感觉这是在走后门。
　　进入地龙内部，安闻坐在操作椅上，系好安全带。
　　掰动座椅上的开关。
　　咔嚓！
　　随着机械声传来，安闻所在的座椅，飞快的朝着地龙的头部移动。
　　那速度，就跟做过山车一样，很刺激。
　　咔嚓！
　　当座椅停止，安闻已经来到了主操作台，也就是地龙主刀头的内部。
　　看了看仪表台，虽然没有电子设备，但很多东西机械也能够造出来，比如说角度仪、陀螺仪、里程表、转速表、压力感应表等等。
　　点燃锅炉烧开水，压力上升，启动蒸汽轮机。
　　“出发。”
　　一切准备就绪，安闻推下操纵杆。
　　巨大的地龙表面，螺旋形驱动开始旋转，刀头部位9层双向旋转刀头开始旋转。
　　轰轰轰……
　　地龙朝着地下矿区，原本轮斗挖掘机开采的矿洞，一头就扎了进去。
　　吱吱吱……
　　咔咔咔……
　　轰轰轰……
　　安闻坐在地龙里面，听着外面传来的各种噪音，整个人都不好了。
　　这个隔音也太差了吧。
　　还好，除了杂音之外，震感到没有多少，挺平稳的。
　　驾驶室里面也不黑，煤油灯已经被点亮，安闻可以看清楚仪表盘上的情况。
　　“太暗了，什么都看不见啊。”
　　安闻看了看正前方和左右两侧类似于潜望镜的观测窗口，发现什么都看不清。
　　不过也无所谓，看不见就看不见吧。
　　呲呲呲……
　　没过一会儿，安闻就听到了那些小怪物吐痰的声音。
　　但地龙可不是轮斗挖掘机，就那些小怪物喷吐的酸性液体，还不足以腐蚀地龙的外部护甲，但损伤肯定还是有点的。
　　“吐痰是吧，给你们看个大宝贝。”
　　安闻推动左侧的武器操纵杆，外部护甲倾斜45度。
　　“面对枪林弹雨吧。”
　　抬起手，按下武器攻击按钮。
　　外部护甲下方的枪口，瞬间开火。
　　哒哒哒……
　　密密麻麻的子弹，360度无死角的对周围进行设计。
　　很多小怪物还没等吐痰呢，就被密密麻麻的子弹打成蜂窝煤，瞬间清空血条。
　　“爽！”
　　安闻听到怪物爆炸的声音，大笑一声。
　　这种感觉，是真的爽。
　　十几秒后，安闻爽够了。
　　他关闭第四至第十一节的武器，只保留第二节和第三节的武器继续射击。
　　但就算这样，这些处在矿脉间的小怪物，也是瞬间被秒。
　　咔嚓！
　　安闻推动档位，把速度调到2挡，让地龙的挖掘速度加快。
　　“我到要看看，下面到底是什么情况。”

第八十六章 菌毯？吐丝？
　　地龙朝着地下飞快的掘进。
　　一公里、两公里、三公里……
　　安闻看着里程表上的数字不断变换，很快就跳到了两位数。
　　咕嘟！
　　咽了口口水。
　　这个时候，安闻的小腿都开始抖了。
　　“不会挖到地核去吧。”
　　哪怕向下挖掘的角度只有34度，但以这个角度往下挖了12公里，那也很深了。
　　咔嚓！
　　安闻拉下操作杆，让地龙停止前进。
　　同时控制武器系统停止攻击，收回护甲。
　　他要开启探测装置，查看一下地底的情况，再做决定。
　　这么一直挖下去，感觉有点傻。
　　嘭嘭嘭……
　　声呐探测器启动，地龙两侧的充气锤，撞击矿洞。
　　接着，跟听诊器一样的声波收集设备，从上下左右四个方向伸出，紧紧的贴在矿洞的岩壁上。
　　从岩壁传回来的声波，经过声波收集设备的放大之后，被投放在非常精密的机械上，最后由精密机械上的无数杠杆敲击在几块非常薄的金属板下面，让这些金属板上面的细微金属粉末不断的聚合离散。
　　一堆细微的金属粉末，很快就绘制出一幅简陋的矿脉走势图。
　　安闻看着几块金属薄膜上面的图形，不断的思考着。
　　“没有三维成像真的不爽，还要自己寻思。”
　　想了半天，安闻总算通过几幅简陋的地图，在脑海里构建了一个更加简陋的地下地形图。
　　通过这个地下图，他还真发现了一个奇怪的情况。
　　“按照说明，这个探测器的探查半径是5公里，可是在前方3公里的位置，却出现了一片空白。
　　正常情况下，出现空白是发现了地下空洞和地下河，可是这座岛别说地下河了，连地下水都没有。
　　而且不只是一幅图出现大面积空白，上下四层的声波回馈，全部都给出了空白的显示，这代表着高度4公里。
　　谁家的地下河高度能有4公里，地下断层还差不多，那里绝对有问题。”
　　安闻自言自语了一会儿后，他收回声波收集设备，推下操纵杆，让地龙继续前进。
　　他要去看看，那里到底是什么情况。
　　万一是一个新的地下空间呢？
　　那岂不是代表着，他又有BOSS可以打了。
　　控制着地龙的速度，安闻逐渐的靠近哪怕空白的区域。
　　2公里……1公里……500米……200米……50米……10米……1米
　　嗡嗡嗡……
　　地龙的刀头在打穿最后的矿层后，直接开始空转。
　　安闻没有理会这个，他抬头看向正前方的潜望镜，想要知道前面是什么情况。
　　“有光？地下森林？那是什么玩意？”
　　本来，安闻还以为前方看不到什么惊喜，毕竟刀头前方只有一个煤油灯，并不是很明亮。
　　可出乎他意料的是，潜望镜看到的画面，出奇的清晰。
　　就跟头顶上有太阳一样。
　　并且，出现在他眼前的，也不是什么地下矿区，而是一片森林。
　　很多树木安闻都认识，都是岛上所拥有的树种，他还砍过不少呢。
　　除了树木之外，他还看到了地下长满了跟藏红花一样，触角微微卷曲的鲜红色植物。
　　这些植物不光铺满了整个地面，它们还像海底的水草一样，不停的摇摆着。
　　这种画风惊奇的景象，让安闻有点懵逼。
　　吼！
　　这个时候，一阵怪兽的嘶吼声传来。
　　很快，一群巨大的怪兽，出现在安闻的视线中。
　　“卧槽！”
　　看到这群怪兽后，安闻大叫了一声。
　　这些怪兽他很熟悉，它们就是每天晚上攻城的怪兽。
　　哪怕眼前这些怪兽的体型大小不一，但再怎么装它们尾部的流星锤也出卖了它们。
　　跑到地龙前方的时候，这些怪兽的尾巴就翘了起来。
　　“就凭你们，也想锤我？”
　　看到这个情况，安闻撇了撇嘴，推下操纵杆，让地龙往回后退了一米。
　　正好把刀头缩回矿层内。
　　这不是怂，这叫战略性收缩防守。
　　毕竟这些怪兽能够把五米厚，包裹着钢铁的城墙，都锤的颤抖起来，他不认为地龙能够扛得住这一群怪兽的攻击。
　　碰！
　　碰！
　　碰！
　　刚刚把刀头缩回来，安闻耳边就传来巨大的响声，他坐在地龙里面都跟着颤抖起来。
　　这群铁憨憨，直接把尾巴的流星锤朝着矿层上锤。
　　其中有一只怪兽，硬生生用尾巴甩到了地龙的刀头上。
　　凸(艹皿艹)
　　安闻被锤了，很火，直接打开刀头前方的武器发射口。
　　“来，让你们尝尝380毫米口径的正义。”
　　他也不用瞄准，反正一群怪兽就在斜下方，正对着炮口。
　　咔嚓！
　　炮弹上膛。
　　安闻直接拉下开火的操作杆。
　　轰！
　　一声巨响，安闻耳朵都被震的嗡嗡响。
　　下方，正面被击中的三只怪兽，瞬间被清空血条，原地爆炸。
　　周围被波及到的怪兽，虽然没有被秒，但也是缺胳膊断腿，一个个血条都掉了大半。
　　“来呀，互相伤害啊。”
　　虽然被火炮发射的轰鸣震的脑壳痛，但这样的攻击威力，还是很爽的。
　　大就是美，多就是好，口径就是正义，射程范围内就是真理。
　　“情况好像有点不对。”
　　通过潜望镜，安闻发现，被炮火攻击的地面，已经发射了变化。
　　原本一个个随风摇摆的红色花蕊，这个时候都已经闭合，紧紧的贴在地面。
　　而地面也逐渐凝实，变成了类似于鳞甲与骨骼组织形成的防护层。
　　接着，在防护层打开，露出花苞一样的球型组织。
　　下一秒，一条条红色丝线，突然从花苞组织中喷出。
　　“这特么是菌毯吧？怎么还能吐蜘蛛丝？”
　　虽然潜望镜观察不了刀头的情况，但安闻可以确定，地面上应该就是菌毯。
　　这为什么菌毯能吐这些红色的丝线，他就想不明白了。
　　很快，这些丝线就粘粘在了刀头上。
　　“想多了吧，这点蜘蛛丝就想缠住刀头。”
　　安闻拉下操作杆，让刀头开始旋转。
　　噗噗噗……
　　刀头虽然开始旋转，但下面还在不停的喷出丝线。
　　然后，安闻就看到压力表数值开始缓缓提升。
　　“这个丝线的韧性有点牛逼啊。”
　　安闻马上把档位换成一档，他不再追求速度，反而开始提高刀头的扭矩。
　　同时，他打开刀头上的所有武器发射口。
　　6门机枪发射后，四门130炮发射后和一门380主炮发射后。
　　“进攻才是最好的防守。”
　　轰轰轰……
　　哒哒哒……
　　安闻捂住耳朵，控制地龙全力开火。

第八十七章 火力怎么会够呢，火力永远不够
　　火炮不断的发射，地面菌毯的护甲，也扛不住380主炮的攻击。
　　每一发炮弹，都打的菌毯血浆四溅。
　　至于子弹，虽然对菌毯的伤害不高，但却可以打断丝线。
　　所以，眼下算是进入僵持阶段。
　　但就在这个时候，远处传来无数怪兽的吼声。
　　“这有点搞不过啊。”
　　看到无数奔来的怪兽，安闻开始蛋疼。
　　地龙虽然是武装采矿机械，但本质上还是采矿机械，并不是战争武器。
　　不管是武器威力，还是武器数量，跟真正的战争机器没法比。
　　“不跟你们玩了，有本事等我回去换个装备，咱们再打过。”
　　发现自己搞不过，安闻直接控制地龙撤退。
　　战略性转移并不丢人。
　　他又不是铁憨憨，非要往死里怼，把自己也搭进去。
　　嘎吱……
　　嗯？
　　安闻发现不对劲，地龙并没有后退多少。
　　“不是吧，这些丝线的这么强吗？能拉动地龙，这比超高分子量聚乙烯纤维强多了，估计跟蜘蛛侠的丝有的一拼。”
　　安闻看到地龙半天也不动，外部的螺旋驱动打滑，就很无语。
　　不过他一点都不慌，因为地龙的保命能力是很强的。
　　很快，一眼望不到边际的怪兽群出现了。
　　这些怪兽开始破坏岩壁矿层，想要把地龙从矿层里面刨出来。
　　“很好，你们不是想要地龙吗？那就给你们。”
　　安闻抬起仪表台上的红色挡板，露出下面的一排红色按钮。
　　他连续按了十下，只留下最后一个。
　　咔咔咔……
　　一阵机械传动的声音响起，安闻所坐的椅子调转180度，飞快的朝着尾部前进。
　　当安闻到达尾部，最后一节与前面脱节，并且抛弃外部装甲，以最快的速度顺着原路返回。
　　而这时候，地龙武器系统全部打开，并且朝着地下空间冲去。
　　轰隆隆……
　　地龙掉进矿洞，砸在菌毯上。
　　瞬间，菌毯上射出无数丝线，把地龙包裹起来。
　　周围的怪兽，也对着地龙一顿捶。
　　但就是在这个时候，地龙内部的自爆倒计时归零。
　　轰！！！
　　巨大的火光爆发，周围一公里内的怪兽，血条全部被清空，就连地面厚厚的菌毯，也直接被爆炸的冲击波毁灭。
　　这个时候，正在矿洞里疯狂往外逃的安闻，也感受到了下方的震动。
　　要不是他身体素质好，估计这一下他都要被震晕过去。
　　三分钟后，地龙尾巴的舱室飞出矿洞，停在了地下空间。
　　“太特么刺激了。”
　　安闻爬出来之后，看着下面的矿洞，咧着嘴说道。
　　没想到，还真让他挖到怪物老巢了。
　　而且这个怪物的老巢，跟地下空间不一样，竟然有光。
　　要不是地龙的朝向，他真想看看，地底哪来的光。
　　“这次我准备不足，地龙用来挖矿可以，但用来战斗，火力差太多了。”
　　说实话，被怪物打的逃跑，他这是给第四天灾丢人了。
　　可谁让商店没有卖重生十字架，没有复活金币，没有复活甲，要是有这些东西，他也不会怂的好吧。
　　“继续挖洞，这次我要开着战争堡垒过去。”
　　安闻休息了一会，就把地龙尾巴也设上自爆定时，然后让其自行进入矿洞。
　　回到基地，安闻一次性买了八台地龙和一台巴蛇。
　　他让八台地龙，以刚才挖的那条矿洞为中心点，在周围按照九宫格的形状继续往下挖。
　　这次是自动挖掘，不用安闻去管。
　　至于巴蛇，则跟在地龙后面，把它们挖掘出来的矿洞拓宽，让9个矿洞变成一个巨大的地下通道。
　　做完这些，安闻回到基地去泡澡。
　　刚才搞的那么刺激，他出了一身汗。
　　泡着澡，安闻开始思考。
　　攻打这个特殊的地下世界，而且很有可能是怪物老巢的地下世界，绝对不能莽撞。
　　他准备稳扎稳打，利用钞能力，一点一点的推进。
　　没有人工智能，没法暴兵，他就没办法使用F2 A战术，进行一波流横推。
　　那么眼下他就只能选择造塔推进路线，把防御塔建到BOSS家门口去。
　　“先去建一座兵工厂。”
　　泡完澡，安闻开始干活。
　　现在商店里不是没有武器，但武器的种类太少了。
　　铁匠铺的武器，已经跟不上时代了，那都是青铜时代的武器。
　　现在，安闻要把蒸汽合金时代的武器，给点出来。
　　本来兵工厂只要建一座厂房就行，反正只要开启列表点亮图标，就可以在商店购买武器了。
　　但安闻想试验一下，看看能不能搞出点弹药类的终极武器。
　　从商店买了一套设备，安闻先建了一座火炮工厂。
　　相比于导弹，安闻更喜欢火炮，尤其是口径大的火炮。
　　航母那是男人玩的吗？
　　真男人就该玩战列舰！
　　作为巨舰大炮主义者，安闻是坚定的BB党。
　　很快，火炮工厂就建好了。
　　“简直：完善的火炮工厂
　　品级：卓越
　　属性：加工精度+55%，生产效率+50%，炮管强度+45%，品质提升几率+55%
　　特殊：炮火类武器制造列表开启。
　　收入：110万生存点/小时”
　　看完炮火工厂的属性之后，安闻点开列表。
　　“地面压制火炮……防空防御火炮……武器装载火炮……对载具攻击火炮……大型巨型火炮。”
　　点开列表后，上面有五个分类页。
　　安闻点开地面压制火炮分类也，下面出现一排排图标。
　　“加农炮……榴弹炮……迫击炮……火箭炮。”
　　四个初始图标一直往下延伸，其中还有交叉，比如说加农榴弹炮。
　　安闻把图标点亮，并没有在这个分类页停留。
　　毕竟这一类的火炮，都不是很威猛，哪怕是最下面的几个终极图标，也就只有48管烈焰火箭炮符合他的喜好，其他的都不行。
　　别问，问就是口径不够。
　　点开防空防御火炮分类页。
　　“速射炮……高射炮……近防炮……无后坐力炮。”
　　安闻把所有图标都点亮之后，也不是很满意。
　　唯一让安闻喜欢的，就是近防炮的终极武器‘虫群杀手’。
　　这款近防炮的口径虽然不是很大，只有24个炮管，每个炮管只有32毫米，但它射速快，一分钟可以发射36000发32X165毫米的炮弹。
　　关闭这个列表后，安闻直接点开大型巨型火炮分类页。
　　至于武器装载火炮和对载具攻击火炮分类页，他根本就没点开，因为他就不准备制造载具。
　　没有人驾驶，你制造载具有啥用。
　　当然，万一以后真的有用了，再点亮图标也不迟。
　　大型巨型火炮分类页上面，第一排的图标只有2种。
　　一种是要塞炮，一种是特殊巨炮。
　　安闻把页面往下拉，很快就看到了两个终极图标。
　　“卧槽……我的火力不足恐惧症被治好了……不对，火力怎么会够呢，火力永远不够。”

第八十八章 真理巨炮、海啸巨炮、钢铁战争堡垒
　　要塞**标拉到最下面，终极武器也是一门巨炮，不过这门巨炮的名字非常霸气。
　　真理巨炮！
　　没错，这门真理巨炮的口径，就达到了惊人的1024毫米。
　　这口径看上去就非常正义。
　　你敢说它不能代表正义，不能代表真理？
　　来来来……
　　你站到真理巨炮射程范围内，再说一遍。
　　“当年的古斯塔夫巨炮，跟真理巨炮比起来，也差了一个层次啊。”
　　安闻看着真理巨炮的图标，感慨的说道。
　　转头，看向另外一个终极图标，海啸巨炮。
　　这个巨炮的口径不是很大，只有680毫米，但它是三排三联装巨炮，使用的炮弹也是特制的开花爆燃弹。
　　每一枚3.6吨重的特制开花爆燃弹内部，都装有300枚分体弹头。
　　当海啸巨炮的三排炮管依次进行射击时，炮弹落点会呈现海浪状的冲击波。
　　在第一波分体弹头爆炸产生的火焰冲击波没有消失前，第二波紧随其后爆炸，继续推动冲击波前进，最后第三波依旧如此。
　　当三波炮弹爆炸后所产生的火焰冲击波合为一体的时候，就如同山呼海啸一般，横扫前方的一切敌人。
　　这也是安闻为什么说，他的火力不足恐惧症被治好了。
　　就这个火力，一轮射击，能横扫一片。
　　“先搞起来，我到要看看那只怪兽能够抗住真理巨炮的攻击。”
　　关闭列表，安闻直接跑到商店。
　　跟去超市扫货一样，疯狂的购买各种火炮和火箭炮。
　　“先买这些，等下不够再买。”
　　离开商店，安闻来到综合楼，把战争堡垒融合主干科技。
　　想要在地下占领一块地盘，肯定要先打下来一块地盘，然后建起城墙才行。
　　没有城墙的话，他自己一个人，也无法控制这些武器。
　　所以，要先把战争堡垒搞出来。
　　唰！
　　暗金色光芒一闪。
　　安闻都没看属性，直接选择生产。
　　“是否花费75亿生存点，加速生产钢铁战争堡垒？”
　　安闻咬着牙，选择了确定。
　　这就当下副本，投资买药水，买装备了。
　　来到地下空间。
　　这个时候，八台地龙和一台巴蛇，早就把通道给拓宽好了。
　　当然，它们都已经完蛋了。
　　不过无所谓，只要通道挖好了，就不算浪费。
　　放出钢铁战争堡垒。
　　瞬间，这台完全为战争而生的巨型机械，出现在安闻眼前。
　　160米长，80米宽，35米高，正面装甲厚度6.5米，侧面装甲厚度3米，8台巨型增汽轮机提供动力，12条巨型履带驱动。
　　看起来就像是一台超级大的装甲车上面装满了武器，其中还有一个巨大炮管。
　　“战争武器：钢铁战争堡垒
　　品级：传说级
　　属性：无畏冲锋（特殊），装甲防御+350%，近防武器伤害+330%，群体武器伤害+350%，主炮伤害+500%，攻击准确度+400%，对虫族伤害+500%
　　攻击：150万-350万（群体），2200万-4600万（主炮）
　　防御：2800万。
　　特殊防御：正面应敌冲锋时，低于四级强度的攻击对正面装甲无效。
　　武器列表：32挺8管12毫米加特林机枪，12门12管30毫米速射炮，8座24管180毫米火箭巢，4门三排三联装380毫米副炮，1门680毫米主炮。”
　　看着眼前的战争堡垒，安闻口水都快流出来了。
　　这么多炮塔，这么多武器，这才是男人的浪漫。
　　说句不好听的，就算是二战时期最牛逼的战列舰，火力也比钢铁战争堡垒差两个层次。
　　当然，这玩意在现代，也就是个靶子。
　　不过用来对付下面的怪兽，是绝对够了。
　　“这次总算不是走后门了。”
　　安闻爬上梯子，从钢铁战争堡垒的侧门进入。
　　坐在主控制室内，按下烧开水按钮，等待加压。
　　不到35秒，压力足够，蒸汽轮机启动。
　　推下档位操纵杆，钢铁战争堡垒开始缓缓前进。
　　“这速度也太慢了。”
　　通过潜望镜的观察窗口，安闻发现钢铁战争堡垒的移动速度，还没有地龙挖掘矿脉的速度快。
　　果然，名字没起错，这就是一个堡垒。
　　15公里长的隧道，钢铁战争堡垒慢悠悠的前进，整整花了半个小时，才到地方。
　　安闻都玩了两局贪吃蛇了。
　　不过到地方了，安闻就精神了。
　　通过潜望镜，看到了前方的怪物，安闻很兴奋。
　　“老子换装备回来了，咱们继续。”
　　怪物看到钢铁战争堡垒后，直接冲上来。
　　可惜，这个时候钢铁战争堡垒正处在正面冲锋状态。
　　所以，各种怪物的攻击打在正面装甲上，完全就不破防。
　　“先让你们开心一下。”
　　安闻推着操纵杆，不时的看看后面，他在等整个钢铁战争堡垒离开隧道。
　　十几秒后，钢铁战争堡垒的尾部终于离开隧道。
　　咔咔咔……
　　安闻连续推动操纵杆，让钢铁战争堡垒前后左右四个方向的机枪和近防炮开始射击。
　　“哒哒哒……”
　　“砰砰砰……”
　　32挺8管12毫米加特林机枪和12门12管30毫米速射炮，对着周围的怪兽就是一顿突突。
　　瞬间，周围的怪兽血条被清空，原地爆炸。
　　如果从天空中看，就会看到以钢铁战争堡垒为中心，一圈圈的金属弹幕射出，金属弹幕射向哪个地方，那里就会有血雾升腾。
　　接着，安闻离开驾驶位，来到炮手位。
　　“当年玩战舰世界，老子的战列舰可是打的很准的。”
　　拉着潜望镜，安闻开始调整其中一门三排三联装380毫米副炮的炮口。
　　他瞄准前方怪兽密集的地方，直接按下发射按钮。
　　轰！
　　钢铁战争堡垒震了一下，九枚炮弹被射出。
　　很快，前方的怪物群中就爆发出火光，不知道有多少只怪兽被带走。
　　趁着这门副炮填装炮弹的时间，安闻又来到第二座副炮的炮手位，继续打炮。
　　就这样，四座副炮，他是轮流着来。
　　打了两轮，安闻又跑到来到火箭巢的控制台，开启所有火箭巢，对着远处的怪兽发动攻击。
　　反正怪兽多，只要瞄准怪兽最多的位置打就行了。
　　“爽，真的爽。”
　　安闻看着远处爆发的冲天火光，激动的喊道。
　　火炮的轰鸣，怪兽的惨叫，这种真实感，让安闻的肾上腺素不断的激增。
　　来到主炮位上，安闻没有急着来一发。
　　他先用主炮的潜望镜，看了看天空。
　　地底哪来的光，这是他想知道的事情。
　　结果这一看，让他吓了一跳。
　　在他头顶上，200多么高的穹，是岩石矿脉的结构。
　　但是在几公里外，穹顶并不是岩石，而是一片蓝天白云，并且还有一块白云正变换着形状。
　　“这是什么鬼？虚拟投影？”
　　只要不是傻子，都知道那片蓝天白云肯定是假的。
　　但为什么他头顶这片区没有蓝天白云？
　　“这肯定不是虫族搞的，应该是当年人类撤离前，在地下建造的生存空间。”
　　仔细的观察了一会，安闻不只是发现了头顶上的虚拟投影，他还在远处的地面上看到了一些金属建筑的残骸。
　　这些残骸之前被菌毯所包裹，他没有发现。
　　刚才那两轮副炮的射击，让地下的金属残骸暴露了出来。
　　“也就是说，我挖对地方了？”
　　就在这个时候，安闻还思考游戏背景呢，一跟白骨尖刺突然出现在潜望镜的镜头中。
　　并且，这枚白骨尖刺，还在飞快的变大。
　　“卧槽！”
　　安闻大叫一声，还没等他有什么准备，钢铁战争堡垒就是一震。
　　铛！
　　巨大的撞击声响起。
　　这跟白骨尖刺直接打在正面装甲上，把正面装甲都打变形了。

第八十九章 BOSS：我出场啦！
　　“这特么还有防御塔啊？”
　　安闻再次座好，拉下潜望镜，顺着白骨尖刺射出的方向进行观察。
　　很快，他就看到了十几公里外，一座座像花苞一样的虫巢防御塔。
　　这些防御塔有很多，大小不一。
　　它们全部都在一个巨大的虫族母巢周围，保护着虫族母巢。
　　嘭嘭嘭……
　　就在安闻观察的时候，一枚枚白骨尖刺继续朝他攻击。
　　虽然都没打中，但也打在了周围。
　　“卧槽……这谁顶得住啊。”
　　安闻马上离开主炮塔，返回驾驶室，控制着钢铁战争堡垒调头。
　　那些虫族防御塔肯定是有射程的，否则的话它们早就开火了，还会等到现在。
　　随着钢铁战争堡垒调头，地面上一直没有过多动作的菌毯，在这个时候发生变化。
　　只见菌毯飞快的腐化，很快就化成了肉泥一样的沼泽。
　　同时，一条条血肉组成的根茎，开始朝着履带进行缠绕。
　　“这尼玛……都会玩战术了。”
　　安闻明显感觉到钢铁战争堡垒那本来就很慢的速度，变得更慢了。
　　之前没完这招，估计是想请君入瓮。
　　“这招对付地龙可以，但是对付钢铁战争堡垒，就有点想多了。”
　　安闻并不急，虽然移动速度慢了，但这不代表他没办法。
　　再次来到主炮的炮手位，系好安全带后，他开始调整主炮的方向。
　　很快，主炮的炮口朝后，对着虫族防御塔就是一炮。
　　轰！
　　主炮发射的威力不说，就说炮弹发射时的反作用力，就超过5000吨。
　　如果钢铁战争堡垒固定在地面上不动，那还没什么。
　　可是眼下，钢铁战争堡垒在移动，主炮射击的反作用力，直接化为推力，把钢铁战争堡垒往前推了十几米。
　　这让原本慢下来的速度，再次提高。
　　接着，安闻又来到副炮，不断的开炮。
　　每一次都能够让钢铁战争堡垒往前推进几米，并且让速度不会慢下来。
　　呼！
　　“终于离开虫族防御塔的射程了。”
　　当虫族防御塔不再发动攻击后，安闻才松了一口气。
　　说实话，安闻现在真的想使用主炮，给虫族母巢来一发。
　　可是想想，万一虫族母巢内的BOSS直接觉醒，他还真的打不过。
　　不是钢铁战争堡垒的主炮威力不够，而是火力不够。
　　说白了，万一钢铁战争堡垒的主炮打空了，那他岂不是要GG。
　　所以，不用急，先把城墙建好，把火力叠满再说。
　　回到隧道出口，这里的菌毯已经被之前的集火攻击，给彻底打没了。
　　“不建小型要塞了，直接建大型要塞。”
　　安闻想了想，决定一步到位，搞个大型要塞。
　　反正在下面，他也不需要多大的地盘，只要能把那些武器放下就行。
　　这样一来，哪怕是瞬间建造，花销也在安闻的承受范围之内。
　　点击建造大型要塞，500米长度。
　　两侧各100米，正面300米，正好能把隧道出口围起来，还流出一块空地安放真理巨炮和海啸巨炮。
　　“是否花费5亿生存点，加速建设大型要塞？”
　　“确定。”
　　瞬间，隧道出口处就出现了一圈城墙。
　　大型要塞的城墙，高22米，宽10米，由纯钢铁浇灌岩石建成，整体坚固程度远超于小型要塞。
　　“有本事把我的城墙打倒啊。”
　　真的，有了城墙之后，安全感爆表。
　　接着，安闻开始把从商店购买的各种火炮，安装在城墙上。
　　正面城墙上，每个2米摆放一门虫群杀手近防炮，一共150门。
　　每隔10米，安装一座48管烈焰火箭炮，一共30座。
　　安装完这些之后，他还在多余的空地上，摆放各种迫击炮和无后坐力炮。
　　一直到整个300米长，8米宽的城墙上面，再也没有空地才停止。
　　“下次建城墙，中间要空几层，22米高的城墙，可以最少可以布置五层火力网，哪怕不能安放48管烈焰火箭炮，但装上几百挺加特林也好的啊。”
　　哪怕把城墙上面都布满了火力，都快没有下脚的地方了，安闻还不是很满意。
　　毕竟城墙这么高，中间不能布置火力点，总感觉亏了点什么。
　　这就跟他玩游戏一样，自家基地里但凡有点空地，不建点防御塔什么的，那心里可难受了。
　　最后，安闻在城墙的后面，安装了一门真理巨炮和两门海啸巨炮。
　　做完这一切，他再次来到钢铁战争堡垒上面。
　　之前在建城墙的时候，都是钢铁战争堡垒在抵挡怪兽的攻击，不过现在它没啥用了。
　　“钢铁战争堡垒没用了，让它去探路吧。”
　　按下操纵杆，把除了主炮和副炮以外的全部武器都调成自动攻击，然后安闻从地盘的逃生出口离开。
　　就这样，钢铁战争堡垒义无反顾的冲向虫族母巢。
　　“你放心的去吧，我给你火力掩护。”
　　安闻看着远去的战争堡垒，直接控制海啸巨炮，对着其前方的怪兽群进行一波集火。
　　穷则战术穿插，达则给老子炸。
　　现在，安闻就属于暴发户那个级别的。
　　随着商店的开启，他已经可以玩火力覆盖了。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　海啸巨炮三排三联装680毫米巨炮，发出怒吼。
　　接着，安闻就看到这九枚炮弹在天空中打开，2700枚分体弹头跟泼水一样，从空中落下。
　　轰！
　　第一波900枚分体弹头覆盖地面1公里，直接爆发出一道火焰冲击波。
　　第二波900枚分体弹头，紧接着第一波的火光，再次爆炸，让火焰冲击波更加巨大。
　　第三波900枚分体弹头爆炸，三道火焰冲击波合为一体，直接变成一道火焰海啸，横扫前方的一切。
　　别说怪兽了，就连地面上厚厚的菌毯，也直接被打爆。
　　“爽，就是这个效果，给老子炸。”
　　城墙上的武器也纷纷开火，组织怪兽靠近钢铁战争堡垒。
　　安闻没有管这些，他已经来到了真理巨炮的控制室。
　　真理巨炮没有参与火力压制，它的炮口直接瞄准虫族母巢，等待着BOSS的出现。
　　随着钢铁战争堡垒逐渐靠近虫族母巢。
　　虫族防御塔也发动攻击。
　　说实话，虫族防御塔的准确度，还真的不高。
　　这就跟你站在原地，对着五米外的蚂蚁窝吐痰一样，你吐几十次，也不一定能够打中蚂蚁窝。
　　嗖嗖嗖……
　　在虫族防御塔发动攻击的时候，城墙上的30座48管烈焰火箭炮，也跟在发射了。
　　1440枚火箭弹，飞快的发射，在天空中连城一片弹幕。
　　轰轰轰……
　　整个虫族母巢周围的防御塔，在这一刻全部都遭到了攻击。
　　说实话，看到这样的景象，安闻都觉得虫族母巢的火力有点差，这设计的不合理啊。
　　这么打BOSS周围的小怪，也太简单了。
　　嘶！！！
　　随着虫巢周围的防御塔被毁灭，虫族母巢内的BOSS终于发出声音。
　　巨大的虫族母巢开始收缩，看特效就跟第一个BOSS一样。
　　“原来这个BOSS的出现机制，是周围的防御塔被毁，它才会出现啊。”
　　安闻眯着眼睛，嘀咕着，对于眼下的情况并不意外。
　　再说了，BOSS出来才好呢。
　　真理巨炮的炮口，可是一直瞄准着虫族母巢。
　　随着十几秒的BOSS出场特效结束，巨大而狰狞的BOSS撕裂的虫族母巢，从里面爬了出来。
　　嘶！
　　它仰天长啸，宣布着自己的出现，好像是在说：我出场啦！
　　“就是现在。”
　　安闻按下开火按钮。
　　轰！
　　地面一阵颤抖。
　　真理巨炮那重达9.3吨的炮弹，对着BOSS直射而去。
　　这时候，BOSS长啸结束，低头看向正朝着它缓缓驶来的钢铁战争堡垒。
　　它那狰狞的虫脸上，露出了一丝不屑。
　　可是下一秒，它感觉事情有点不对，一抬头，它就看到一枚巨大的炮弹，在它的复眼中不断放大。
　　轰！！！
　　又是一声巨大的轰鸣。
　　大地在颤抖，BOSS所在的位置出现了冲天的火光。
　　安闻虽然看不到BOSS的具体情况，但他能够看到血条啊。
　　在他眼中，BOSS那带有紫金色外框的高端血条，就跟中了魔法一样，瞬间消失。
　　-9999999999
　　血条瞬间清空。
　　“啥玩意？BOSS被……被秒了？”
　　安闻都懵逼了。
　　这个BOSS才出场在几秒钟，就这么被秒掉了。

第九十章 过场CG又坑了
　　“这个BOSS也太蔡了吧。”
　　安闻撇了撇嘴，说实话，他都还没过瘾呢。
　　“真理巨炮有点强啊。”
　　果然是代表着真理，代表着正义的巨炮，这攻击力是没的说。
　　炮火的轰鸣声不断。
　　BOSS虽然挂了，但很有很多小怪需要清理。
　　不过这都跟安闻没关系了，城墙上的武器，自然会灭掉那些小怪。
　　根据第一个BOSS的通关经验。
　　当地下空间的BOSS挂掉之后，就不会在刷新小怪了。
　　也就是说，清理完这些小怪，安闻就算占领这个地下空间。
　　“一点成就感都没有。”
　　打这个BOSS，安闻是做足了准备，结果呢？
　　还不如第一个BOSS呢。
　　“算了，回去泡澡吧。”
　　安闻知道BOSS肯定掉装备了，可惜眼下还有不少小怪，不能过去捡装备。
　　再加上眼下炮火轰鸣，震的耳朵疼。
　　安闻就决定先回去泡个澡，等下带圆盘过来，让它去捡装备。
　　完美！
　　一个小时后。
　　安闻找到了正在山谷水潭边晒太阳的圆盘。
　　找到它时，圆盘正在盯着水潭，好像水潭里面有什么好东西一样。
　　“走，带你去看个大宝贝。”
　　安闻对着圆盘说道。
　　(ˉ▽￣～)
　　圆盘撇撇抬头，看了他一眼，对着他挥了挥爪子后，又转头盯着水潭。
　　安闻嘴角抽了抽。
　　最近圆盘是过的太潇洒了，有点飘了。
　　上前两步，站到圆盘的龟壳上。
　　“快点走，去地下空间。”
　　圆盘无奈，只能载着安闻前往地下空间。
　　结果，到了地下空间，安闻让圆盘顺着隧道，继续往下面爬。
　　ヽ(*。>Д<)o゜
　　圆盘马上摇头，龟壳也开始抖。
　　这个时候，隧道内还不时的传来炮火的轰鸣。
　　圆盘可是知道下面有怪兽的，现在又听到这么可怕的声音，它才不去呢。
　　“快走，下面没有怪兽，刚才的声音是我之前放鞭炮的声音。”
　　听完安闻说的，圆盘想了想，才迈着四肢往隧道爬。
　　不过它爬的很慢，脑袋还四处张望。
　　“你怎么这么怂啊，出去别说是我养的龟，我这么猛的人，怎么可能养你这么怂的龟呢。”
　　看到圆盘那小心翼翼的样子，安闻嘲讽的说道。
　　→_→
　　圆盘用鄙视的眼神看来安闻一眼。
　　过了一会，圆盘好像也确定，这里好像真的没啥危险。
　　于是，它加快的速度。
　　很快，圆盘就载着安闻，来到隧道出口的城墙上。
　　(ｷ｀ﾟДﾟ´)!!
　　当圆盘看到底下空间穹顶上，那蓝天白云的虚拟投影之后，露出了惊悚的表情。
　　以它的脑容量，当然是想不明白，为什么地底会有蓝天白云。
　　“好了，别看了，我们去找宝贝。”安闻对着圆盘说道。
　　地底的小怪，已经都被清理干净了。
　　安闻也不用怕有危险。
　　再说了，就算哪里冒出来一只小怪，以圆盘的速度也可以快速逃开。
　　站在圆盘的龟壳上，安闻很快就来到了BOSS死亡的地方。
　　看到干枯的虫族母巢，安闻咂咂嘴。
　　“圆盘看你的了，把宝贝都找出来，等下给你果子吃。”
　　拍了拍圆盘的龟壳，安闻鼓励的说道。
　　ヽ(￣▽￣)و
　　对于找宝贝，圆盘还是很喜欢的，更不用说它在前面干枯的虫族母巢里，也闻到了很香的味道。
　　钻进干枯的虫族母巢内部，圆盘开始不断的翻找。
　　过了几分钟，圆盘嘴里叼着一个金属盒回来。
　　安闻接过金属盒，仔细的打量了一会。
　　这个金属盒跟之前的蓝色圆球一样，都没有任何缝隙，也没有明确的开启标志。
　　“这个也是虚拟投影设备？”
　　安闻晃了两下，没有听到内部有声音。
　　就这，他捧着金属盒等了半天，等待着虚拟投影的开启。
　　上次那个说话说一半的录像，让他很蛋疼，希望这次的过场CG不要那么跟之前一样坑。
　　过了一会，可能是充电完成，金属盒射出一道蓝色光圈，同时他脑海里也响起一道机械音。
　　“请进行身份扫描？”
　　身份扫描？
　　这是一个探测器？
　　安闻照着指示，控制着金属盒射出的蓝色光球，把自己从头到尾的扫描了一遍。
　　“嘀嘀……身份扫描完毕，火种计划精英成员，符合秘钥开启标准。”
　　咔！
　　金属盒子打开，一个蓝色圆球，一个透明水晶卡片，一个黑色的手环。
　　看到蓝色圆球，安闻就知道，过场CG又要开始了。
　　果不其然，当他拿起蓝色圆球的时候，虚拟投影再次出现。
　　这次，是一个身穿黑色制服的中年人。
　　虽然对方制服肩膀上的标志安闻不认识，但估计应该是一位军方大佬。
　　“当你看到这份录像的时候，代表着你们已经闯过了最后一关，并且也拿到了基因库的秘钥。”
　　等等？
　　最后一关？
　　安闻听到这句话的时候，突然有了一种不好的预感。
　　“我在此恭喜你们，你们的成功代表着火种计划的成功，但你们的身上还肩负着更加重要的使命，方舟计划就靠你们了。
　　现在，我给你们解答一下，你们之前的疑惑。
　　第七生物圈不是被虫族击毁的，这本来就是火种计划的一种考验。
　　你们也知道，为了进行方舟计划，整个文明付出了多少……”
　　你在说你马呢？
　　说都是什么鬼东西，方舟计划又是什么鬼？
　　安闻听的是云里雾里的，中间少了几十万字的剧情。
　　这就跟看电视剧，看了第一集，就直接看大结局一样。
　　剧情根本就连不上。
　　“……好了，该说的我都说了，我知道你们还有很多疑问，但那都需要你们一步步的去探索。
　　核心机房的权限卡和基因库秘钥，你们都已经拿到手了，接下来的任务就靠你们了。
　　希望在遥远的未来，我们能够在星海中重聚。
　　最后，跟我念：
　　星海无尽！
　　人类永存！”
　　虚拟投影消失，安闻一脸黑线。
　　念你马呀？
　　老子根本就get不到重点，完全没有代入感好吧。
　　还特么在星海中重聚，等老子撸出星际舰队来，第一个找你麻烦。

第九十一章 游戏更新？
　　“he~tui~”
　　安闻很不爽。
　　第一次过场CG说道一半太监，下面没了也就算了。
　　第二个过场CG，又特么开始夏姬霸扯，中间的剧情，根本都不知道，你扯个锤子呀。
　　老子玩个游戏，咋就这么难呢。
　　其实安闻心里也知道，估计是他又搞错了。
　　他肯定是中间的几关没打，就直接作弊打最后的BOSS，才会出现这样的情况。
　　但作为玩家，骂策划不是很正常的嘛。
　　“算了，等下再去把中间的几个BOSS灭掉，到时候就知道剧情了。”
　　安闻无奈的嘀咕了两句，然后拿起黑色手环和透明水晶卡。
　　黑色手环是基因库的秘钥。
　　基因库啊，一听就很高大上。
　　至于透明水晶卡，是核心机房的权限卡，也是很牛逼的。
　　说不定核心机房的主机，是顶级的量子计算机，还带有人工智能的那种。
　　就在安闻幻想，基因库里有什么牛逼基因，核心主机的人工智能有多强的时候，他的身体突然僵住了。
　　好像空间凝固了一样。
　　下一秒，还没等他反应过来，他的眼前就是一黑。
　　当眼前再次恢复光明，他发现自己已经回到家，站在自家的客厅里了。
　　“我没想回来啊。”
　　看看身边的圆盘，再看看自己手里的黑色手环和透明水晶卡。
　　安闻是一头的雾水。
　　什么情况？
　　我咋就回来了。
　　闭上眼睛，安闻默念穿越。
　　下一秒，一股冥冥中的意念告诉他，游戏正在更新，无法登陆。
　　“游戏更新了？”
　　有了这个提示，安闻也松了一口气。
　　虽然他不知道，作为一个真实的异界，虽然是游戏化的异界，怎么还能更新。
　　但只要他还能继续穿越，那一切都好说。
　　“就是不知道这次更新需要多长时间。”
　　坐在沙发上，安闻拿着透明水晶卡，有点烦躁的摆弄着。
　　圆盘这个时候才反应过来。
　　它伸出爪子，截了一下安闻的小腿。
　　我的果子呢？
　　怎么就带我回来了？
　　你是不是打算骗龟，不给我果子了。
　　安闻看着圆盘，无奈的翻了翻白眼，沉声解释道：“没骗你，现在游戏更新，更新懂吗？就是会出现新的东西，说不定会有新的果子，等游戏更新完毕，我就带你过去，给你吃果子。”
　　圆盘虽然不知道什么是游戏更新，但只要安闻没骗龟，会给它果子就行了。
　　转头，圆盘甩着尾巴，爬到阳台上去晒太阳。
　　“算了，游戏更新就更新吧，我先去找冯教授，把课题给他。”
　　安闻也不知道，这个游戏更新需要多长时间。
　　但他正好趁着游戏更新的时间，把一些事情给办了。
　　想到这里，安闻把黑色手环戴上，把透明水晶卡放在钱包里，换好衣服出门。
　　打电话询问冯教授的位置，安闻开车赶了过去。
　　路上他还在想，等把课题交给冯教授，他就请冯教授帮忙，给他安排一个材料学教授。
　　他要去学习材料学，否则异界的各种超强合金，他怎么拿出来。
　　反正机械工程学的东西他都懂，如果不行的话，大不了水几篇论文，提前申请毕业，然后摆明车马去学材料学。
　　为什么现在的人类各种机械越来越复杂，最主要的原因还不是材料不行。
　　要是材料足够强，哪里需要那么复杂的机械工程结构，直接凭借材料性能硬怼不就行了。
　　拿航空发动机来说。
　　大家都知道，咱们国产的飞机有心脏病问题。
　　但要是现在有一种可以承受十万度高温，并且硬度指标、强度指标、塑性指标、韧性指标、疲劳性能、断裂韧度等等都超强的合金。
　　那别说解决飞机心脏病的问题了，歼星舰都给你点出来，你信不信。
　　过了一会，安闻来到冯教授家。
　　家里只有冯教授一个人。
　　安闻拎着水果进屋，做到沙发上。
　　“我给你列的书单，你都看完了吗？”客道了一会儿后，冯教授就开口问道。
　　书单？
　　安闻先是愣了一下，然后才想起来。
　　虽然那些书他都没看，但他却很自然的回答道：“嗯，都看过了。”
　　冯教授听完点点头，对于安闻的回答很满意。
　　“教授，咱们今年搞什么课题啊？”安闻询问道。
　　“课题啊……以你的水平，确实可以直接加入，年后我去跑了一个课题，不过还没有正式下来，是关于盾构机……”
　　冯教授开始跟安闻讲解关于课题的一些问题。
　　简单的说，就是国家希望对机械式盾构机进行改良，不过一个盾构机不是单一一所大学，一个教授就能拿下来的。
　　这次冯教授的跑的课题，就是关于机械式盾构机的大刀盘与机械传动方面的改良问题。
　　这个课题也不算是完全跑下来了，需要冯教授先做预研，给出优化改良的方案，最后由审核组判定是否把这个课题交给冯教授。
　　安闻听完之后，马上说道：“也就是说，哪怕我们做了预研，给出了改良方案，这个课题也不一定是我们的？”
　　“嗯，毕竟这次的竞争对手有点多，这可是一个大项目，如果能拿下前期的设计课题，后期的继续改进，基本上也都要在原框架下进行，这样的大蛋糕，谁都想分一块。”
　　冯教授也很无奈，竞争对手都很强，工程院院士就好几位，人家所在的大学在机械工程方面也是顶尖的。
　　这么一比较，他是真没啥能够拿得出手的。
　　所以，他申报的课题也不是整体设计，而是单方面的优化改良。
　　至于能不能成，那就看那些对手给不给他留口饭吃了。
　　“这么麻烦啊，那咱们不赚这个钱了，我这正好有个企业的科研项目。”安闻听完之后，马上说道。
　　开玩笑，这种百分之八十都不能成的课题，除了浪费时间有啥意义。
　　嗯，锻炼研究生也算是有意义。
　　不过他不想搞这些，所以直接抛出了自己准备的项目。
　　“哪家企业的科研项目？什么项目？”冯教授疑惑的问道。
　　企业找他研究科研项目？
　　这可真新鲜，一般情况下，机械工程类的不是应该去找交大吗？
　　“我开的公司，项目是研究几款蒸汽动力汽车和跑车。”
　　安闻理直气壮的说道。
　　这是他在开车的途中，想到的项目。

第九十二章 你又骗龟……
　　等蒸汽机械巨城建好，在里面开烧汽油的汽车，那多不得劲啊。
　　作为强迫症患者，安闻觉得既然要搞，那就一步到位，把蒸汽动力汽车也搞出来。
　　其实在异界，安闻完全可以建一座汽车制造厂，专门来生产蒸汽动力汽车。
　　不过这个项目，却可以拿来当做课题。
　　反正这东西又没难度，就看设计的精密与否了，造型怎么样了。
　　当然，要是能够达到他的标准，那就最好了。
　　就算不行，也随便冯教授怎么搞。
　　要是设计的好，就拿到异界去生产。
　　要是设计的一般，那就先生产几台做做样子，之后再把异界的蒸汽动力汽车拿出来。
　　多么完美的想法啊。
　　可惜，直接被冯教授给否决了。
　　开玩笑，他堂堂震旦大学教授，会去搞这么没难度的课题。
　　这种课题交给手下的学生们去搞都够了，哪里需要他出马。
　　“课题的事情就不用你操心了，如果你想搞蒸汽动力汽车，那就去找你的师兄，给他们点幸苦费，让他们给你设计就行了。”冯教授摆摆手说道。
　　他还以为安闻是看到跑课题这么难，故意给他一个课题呢。
　　他一个教授，跑课题再怎么难，还不至于混到靠学生恰饭的程度。
　　“不不不，教授，我要的不是简单的蒸汽动力和跑车，我要的是那种时速可以超过350公里/小时的超级跑车。
　　这样的超级跑车，必须要教授您出马才行，我准备了5个亿的科研经费，如果不够我还可以继续追加。”
　　冯教授听完，吃惊的看着安闻。
　　半响后，他才开口说道：“你这个要求确实有点高，你的师兄们完成不了。”
　　“是啊，所以我才请教授出马。”
　　“这样吧……我先把盾构机的课题搞好，如果申请不成的话，我就来帮你设计蒸汽动力跑车。”
　　“好的，那就拜托教授了。”
　　两人又聊了一会儿，安闻才告辞离开。
　　他知道，自己成为甲方的计划成了。
　　至于冯教授申报的那个课题，说实话，真的争不过。
　　震旦大学的经济、传媒、临床医学、法学、哲学、生命科学这些专业，那绝对是牛逼的。
　　但机械工程……算了吧。
　　回到家，安闻试了一下穿越，结果没用，游戏还在更新。
　　“算了，玩会游戏吧。”
　　可是等他打开电脑，看到满屏的游戏后，却突然没了兴趣。
　　看看这个游戏的图标，再看看那个游戏的图标。
　　真的没有点开的欲望。
　　“怎么感觉游戏不香了。”
　　安闻真的感觉游戏不香了，他现在连点开游戏的想法都没有。
　　“算了，去看看新番吧。”
　　再次点开动漫网站，安闻突然发现，自己好像病了。
　　游戏和动漫，突然都不香了。
　　坐在电脑前，双眼直勾勾的盯着电脑桌面。
　　安闻开始发呆，脑子空空的。
　　自己好像失去了什么？
　　但又什么都没失去，有着莫名的难受。
　　那是一种很复杂，说不好是什么样的感觉。
　　半响后，安闻起身，来到他的收藏室。
　　收藏室内，整整两面墙，全部都是他收集的手办。
　　有些是买的，有些是他自己做的，有些甚至是花大价钱私人订制的。
　　每个人的穿着都不一样。
　　有温柔贤淑的，有元气满满的，有杀伐血腥的，也有……衣衫褴褛的。
　　“灰原老婆、绫波老婆、时崎老婆、吾王老婆、楪祈老婆、立华老婆、蕾姆老婆、桐子老婆……”
　　安闻从左到右，从上到下看了一圈。
　　把所有老婆都喊了一遍。
　　但是……感觉不对了。
　　“呼……你们……是不是变心了……
　　你们不说话……那就是默认了……我明白了。”
　　安闻说着说着，情绪就变得很低落，心口有点堵。
　　转身，离开收藏室。
　　在出门后，安闻想了想，又把房门反锁起来。
　　回到自己的房间，安闻把自己仍在床上，双眼直勾勾的盯着天花板，谁也不知道他脑子里在想什么。
　　其实他知道，一切都没变，只是他变了。
　　他再也不是以前那个只知道宅在家里，有游戏玩，有新番看，有肥宅快乐水喝，打开小破站能够在弹幕上跟别人拔剑争老婆，一嗨就嗨一天的宅男了。
　　现在他却要建厂房搞工业做生意，还要读研考博士……对了，还有回收旧手机。
　　他真的变了，变成以前他讨厌的样子。
　　不知道过了有多久，安闻小声的嘀咕了一句：“人啊……都是矛盾的。”
　　过了一会，房间内就传来缓慢的呼吸声……
　　安闻就这么穿着衣服睡着了。
　　这时候，圆盘动作缓慢的爬进来，担心的看着躺在床上的安闻。
　　是回不去了吗？
　　没有果子吃了？
　　其实……龟粮食也不错，我也不是非要吃果子，以前也挺好的。
　　半响后，圆盘抓住被子，想要给安闻盖被子。
　　刺啦……
　　结果一不小心，被子就被它给抓坏了。
　　圆盘马上停手，看了一眼安闻，发现安闻没有醒。
　　然后又用咬住被子的一角，把被子拖过去，盖在安闻身上。
　　做完这一切，圆盘爬到房间的角落，把四肢和脑袋缩回龟壳里，也睡觉了。
　　一夜无话。
　　第二天，当安闻醒来的时候，看到身上的被子，还有角落里的圆盘，嘴角露出了笑容。
　　“圆盘，想不想吃火龙果，我去吃早饭带回来给你。”
　　安闻来到圆盘身边，拍着它的龟壳问道。
　　圆盘伸出脑袋，看着一脸笑容的安闻。
　　嗯？
　　昨晚不是很难过吗？
　　怎么睡一觉，就笑的这么开心？
　　你肯定又骗龟……想拿火龙果当果子，坏人。
　　圆盘伸出四肢爬起来，也不理安闻，转头爬出卧室。
　　看着甩着尾巴离开的圆盘，安闻没有解释说明。
　　洗漱换衣服，安闻出门吃早饭。
　　回来的时候，他手里拿着一堆水果，这些都是给圆盘吃的。
　　“来，这些是我给你买的水果，快来吃吧。”
　　安闻对着圆盘说道。
　　圆盘转过头，看了看那一大袋子的水果，又看了看安闻。
　　甩着尾巴就过来了。
　　安闻坐在沙发上，看着圆盘开心的吃着水果，下意识的试着穿越了一下。
　　唰！
　　瞬间，安闻的身影就消失在房间内。
　　圆盘嘴里咬着的苹果转过头，看到沙发上的安闻身影消失。
　　啪嗒！
　　它嘴里的苹果掉了。
　　原本挺好吃的水果，瞬间就不香了。
　　┭┮﹏┭┮
　　你又骗龟……

第九十三章 不生气，不生气，就当是剧情需要吧
　　安闻来到异界，不过他出现的地点，并不是之前离开的地方。
　　他现在正在一个高科技的休眠舱里。
　　“我怎么在这里？”
　　安闻有点懵逼。
　　噗呲……
　　可能是感觉到他苏醒，休眠舱缓缓打开。
　　安闻从休眠舱内坐起来，打量四周。
　　这是一个两百平米左右的房间，通体金属打造，不管是地面、墙壁还是天花板，全部都是银白色的金属。
　　至于房间内部，除了休眠舱就没有别的了。
　　“这个休眠舱是高级货啊。”
　　安闻摸了摸休眠舱，一个虚拟投影屏幕出现在他眼前。
　　屏幕上显示的正是他的身体数据，不过上面显示的数据，比地球医院内的仪器检测的数据可强多了。
　　心跳、血压、各个内脏器官的数据，这些普通的就不说了。
　　除了这些之外，虚拟屏幕上还显示着一些奇怪的数据，神经脉冲强度92，线粒体活跃度86，原始基因纯净度99.9%……
　　说实话，这些数据是高是低，他根本就不清楚。
　　不过这些数据都是绿色的，应该没啥问题吧。
　　咔嚓！
　　就在安闻思考虚拟屏幕上身体数据的时候，房间的大门打开了。
　　一个圆球小机器人滚了进来。
　　“尊敬的士兵，您已经痊愈了，可以离开救援休眠舱了。”
　　圆球滚到安闻前面，体内的音响发出电子化的声音。
　　“这是哪里？我为什么会在这里？”安闻询问道。
　　“这里是第七生物圈核心机房上层紧急避难所的医疗救护室。
　　您之所以会在这里，是因为之前您在第七生物圈内与虫巢守护者战斗时，被虫巢守护者最后的自爆攻击所波及，导致身受多数部位受到重创，只能送到这里进行治疗。”
　　听完小机器人的话，安闻有点牙疼。
　　我什么时候被BOSS的自爆所波及了？
　　我哪里受到重创了？
　　算了，就当是剧情需要吧。
　　“那现在我要去哪里？”
　　安闻把小机器人当成新手指引的NPC了。
　　“请您前往核心机房，第七生物圈的智脑正在等您。”
　　“嗯，那带我过去吧。”
　　“好的，请跟我来。”
　　安闻起来，跟在圆球小机器人离开房间。
　　一边走，安闻一边观察这个所谓的紧急避难所。
　　可是一路走来，他除了看到银白色的金属墙壁以外，就没有发现任何别的地方。
　　“整个紧急避难所，就只有一个医疗救护室吗？”
　　“是的，只有一个。”
　　“那其他地方呢？走了这么半天，怎么没看到其它房间？”
　　“权限不足，无法回答。”
　　尼玛！
　　安闻无语，还特么权限不足，等老子拿到核心权限，把你当球踢。
　　很快，安闻进入一步电梯。
　　唰！
　　当他进入电梯后，电梯飞快的下降。
　　安闻本以为很快就能到地方，可这个电梯整整下降了3分钟。
　　鬼知道现在他在地下多少米。
　　那个时代的人有毛病吧，都星际时代了，还拼命往地下打洞，都是属耗子的？
　　嘀！
　　当电梯门再次打开，安闻进入了一个巨大的空间。
　　这个房间看上去比足球场还要大，穹顶的高度最少在100米往上。
　　房间内部一根根直径十米的奇特的圆柱，从地面延伸到穹顶。
　　这些圆柱外部用金属半包裹，看起来就像是金属装饰外壳，内部是深蓝色的不知名玻璃或者水晶材料制成的圆柱。
　　圆柱内有无数纹路和光点，这些纹路和光点还时不时的发生碰撞，不断的聚会离散，看起来就跟宇宙中的星云一样，其碰撞时还会闪烁着蓝白色的光芒，很像科幻电影中的宇宙星空。
　　看起来很科幻，很有未来气息。
　　但再怎么科幻，还不是一根根承重柱，有啥好牛逼的。
　　安闻想动手敲敲这些金属圆柱，可是还没等他触碰到金属圆柱，就被一层透明的护罩给挡住了。
　　卧槽！
　　能量防护罩！
　　安闻瞪大眼睛，有点不可置信的看着那看不见，却摸得着的能量防护罩。
　　这才是真正的黑科技啊。
　　“请不要触碰量子超脑的主机。”
　　这个时候，圆球机器人突然警告道。
　　啥玩意？
　　量子超脑的主机？
　　安闻看着整个地下空间，那密密麻麻不知道有多少根的圆柱，直接傻眼了。
　　这也太特么夸张了吧。
　　这无数直径十米，高200米的圆柱，竟然是量子超脑的主机？
　　“要是用量子超脑计算圆周率，不知道一秒钟能计算出多少位？”
　　安闻突然冒出这样一个念头。
　　很快，在圆球小机器人的带领下，安闻来到了地下空间的中央。
　　“尊敬的火种计划成员，您好。
　　我是星球级综合管理智脑，您可以称呼我，曙光。”
　　这个时候，一个虚拟投影出现，一个漂亮端庄的女子，出现在安闻眼前。
　　真的，要不是她没有影子，安闻都以为她是真人。
　　这个虚拟投影，太逼真人了。
　　“曙光，你是人工智能？”安闻好奇的问道。
　　这是他第一次接触人工智能。
　　别看地球上各种人工智能产品炒的很火，各国各大公司，也都在往人工智能方面砸钱。
　　可现在那些所谓的人工智能，有一个算一个，全特么是人工智障。
　　而眼下的曙光，却是星球级综合管理智脑，这个逼格不是一般的高啊。
　　“请您拿出权限卡，录入权限，之后我会解答您的一切问题。”
　　人工智能高冷的回答道。
　　好吧。
　　等我有权限了，看我……
　　安闻心里嘀咕了一句，就拿出放在钱包里的透明水晶卡。
　　嗡！
　　一根直径30CM左右的金属柱，从安闻身前的地面升上来，其中间还有一个卡槽。
　　安闻直接把透明水晶卡放入卡槽中。
　　“核心权限转移，扫描中……”
　　一道蓝光笼罩安闻。
　　“扫描结束，最高权限转移完毕，指挥官您好，曙光向您报道。”
　　我这就变成指挥官了？
　　有点草率啊。
　　不过这都是小问题，无所谓。
　　“曙光，跟我说说你的情况，还有这座紧急避难所的情况。”
　　“好的，指挥官，我是星球级综合管理智脑，可以帮助指挥官处理一切事务。
　　目前紧急避难所处于高危状态，虫巢守卫者之前与指挥官进行战斗，发现自己无法击败指挥官，就在死亡前毁掉了地下能源炉，并且还毁掉了通往3号海底资源收集中心的通道……”
　　安闻听到这，感觉不对劲，连忙出手打断。
　　“等等……我之前把BOSS秒了。”
　　“是的，之前指挥官英勇战斗，凭借精湛的指挥，消灭了虫巢守卫者，但它在临死前毁掉了地下能源炉……”
　　“不是，我是说，我把BOSS……不对，我把虫巢守卫者给秒杀了，它哪来的时间，去毁灭地下能源炉？”安闻有点抓狂的说道。
　　曙光听完，还是面带赞赏的回答道：“是的，指挥官消灭了虫巢守卫者，但它在临死前毁掉了地下能源炉……”
　　他简直无语，这特么是智脑？
　　还是星球级综合管理智脑？
　　呸……这特么也是一个智障，最多就是高级智障。
　　安闻深吸一口气，平复自己的心情。
　　不生气，不生气，就当是剧情需要吧。
　　他知道，按照正常套路来，想要灭掉那个BOSS，绝对不是那么简单的。
　　要不是他直接一发真理巨炮，在BOSS刚出场的时候，就把BOSS秒了，鬼知道这个BOSS有什么能力，或许到时候真的会拼个两败俱伤。
　　“好了，你继续说吧。”
　　“好的，指挥官，目前备用能源装置中储存的反物质只能坚持30天，之后笼罩第七生物圈的防御力场将会消失，我也会进入关机状态……”

第九十四章 这款游戏真有良心……
　　反物质不足？
　　我特么上哪去搞反物质啊。
　　安闻眼皮开始跳，眼角也开始抽搐。
　　其实他知道，这都是游戏的设定，他才刚刚出新手村，不可能直接给他反物质能源，给他星球级智能。
　　之所以会在一个月后，反物质才没有能源，星球级主机才会关机。
　　这还用说吗？
　　当然是让玩家体验一下其强大之处，否则的话，哪来的期待感？
　　没有期待感，你会爆肝氪金吗？
　　套路，都是套路。
　　虽然抓住了重点，但安闻也没有任何办法。
　　“好吧，那我要上哪去搞反物质？”安闻询问道。
　　“很难，只有2号生物圈拥有反物质提取设备，而想要达到2号生物圈，则需要穿过好几处虫族的聚集地，以指挥官目前所掌握的武装力量，还无法攻破那几处虫族聚集地。”曙光回答道。
　　“那也就是说，没有任何办法喽。”
　　安闻撇撇嘴，对此并不意外，他连电能都没有点出来，那就更不用说反物质了。
　　“并不是，虽然指挥官无法取得反物质，但在21号海洋监测实验室，有一台老式的7代核聚变反应堆。
　　如果指挥官能够拿到7代核聚变反应堆，就可以重新启动我，虽然以7代核聚变反应堆的发电量，只能启动百分之五的核心主机，但那时候我就能控制前往6号生物圈的海底通道。”
　　“你现在把通往6号生物圈的海底通道开启，我先过去不行吗？”安闻笑着问道。
　　“对不起，以您目前所掌握的武装力量，还无法清理6号生物圈内的虫族母巢，我不能让您去送死。”
　　很好，有理有据……个屁啊。
　　你怎么知道我打不过？
　　老子开挂了，你知道不？
　　“……行，那你说，我现在该做什么？”
　　安闻懒得继续扯，先把新手指引过去，点开主线任务再说。
　　“指挥官目前需要尽快把海岛上的建筑转移至地下，因为在30天后防御立场将会消失，届时虫族将会对海岛发起攻击，以指挥官目前所掌握的武装力量，根本无法抵挡。
　　不过请指挥官放心，我会在30天内调动所有资源，帮助指挥官转移海岛上的建筑，并且帮助指挥官构建防御体系。”
　　“除此之外呢，我还要做什么准备？”安闻继续问道。
　　“如果指挥官休息好了，可以前往9号海底资源收集中心，开采氦-3。也可以去3号和5号海底资源收集中心，开采高品质稀土。
　　不过这三个海底资源收集中心都已经被虫族占领，指挥官每天去开采矿产资源的次数不能超过三次。
　　并且每一次虫族都会增派兵力，超过三次则会触动海底裂谷的虫族军队。”
　　听到这里，安闻哪里还会不明白。
　　这不就是三个出产资源的副本嘛。
　　每天都有进入的次数限制，只能三刷。
　　第一次是普通难度，第二次是困难难度，第三次是地狱难度。
　　这就是赤裸裸的让你氪金，限制你的材料获取，你不氪金就不行啊。
　　“还有什么事情吗？”
　　“没有了，紧急避难所的所有权限已经对指挥官开放，指挥官可以自行前往各处，如果指挥官有任何问题，可以通过智能腕表通知我。”
　　没了吗？
　　这就是版本更新后的全部内容了。
　　呵呵！
　　安闻听完之后，回想刚才这个高级人工智障说的那些内容。
　　他细细品味，仔细琢磨，这哪里是什么版本更新啊，通篇下来他只看到了两个字眼，氪金。
　　算了，没啥好计较的。
　　氪金就能变强，已经算是很公平了。
　　对于土豪来说，氪金能变强，那这就是一款好游戏。
　　而氪金还不能变强的游戏，就是垃圾游戏。
　　“曙光。”
　　“指挥官，您有什么吩咐？”
　　“把岛屿上的建筑，都转移到地下吧。”
　　安闻吩咐道，反正都要转移，趁现在先把建筑都转移了。
　　他也想知道，星球级人工智能到底有多强。
　　“好的，指挥官，正在转移地表建筑……转移完毕。”
　　“嗯……我先去紧急避难所转转，完事通知……什么？转移完毕了？”
　　安闻刚想出去转转，结果那边就转移完毕了。
　　“是的，指挥官，地表建筑除了小型要塞，所有生产类和生活类建筑，都已经转移到地下空间，请问指挥官，是否对地表进行清理，并在地表与地下空间隔离处建立防御体系？”
　　安闻有点懵逼，这个速度也太牛逼了。
　　“你是怎么进行转移的？”
　　“通过空间转换设备，在防御立场范围内可以随意转移任何物质。”
　　“你不是说没能量了吗？”
　　“这属于防御立场附属功能，并不会额外耗费能量。”
　　对，你X大，你说的对。
　　安闻还能说什么呢？
　　这就是在明示，快点氪金，快点把反物质搞出来，你就能拥有这么牛逼的人工智能和配套设备使用了。
　　“建立防御体系。”
　　“好的，指挥官，地下防御体系建设中……建设完毕。”
　　安闻咂咂嘴，无语的问道：“为什么建设防御体系也这么快？”
　　“指挥官，我本身是星球级综合智脑，我的工作效率是非常的快的。”
　　“好，我懂，我氪金还不行嘛。”
　　建造速度这么快，这不是明摆着告诉玩家，快点氪金吧。
　　时间只有30天，要抓紧时间发展。
　　“你能不能制造一个核聚变反应堆？”安闻好奇的问道。
　　“对不起指挥官，我的核心数据库内没有核聚变反应堆的资料，无法制造核聚变反应堆。”
　　“那你的核心资料库里都有什么资料？”
　　随着安闻的询问，一个巨大的虚拟屏幕出现在他眼前。
　　这是满屏的列表和图标。
　　不过对于上面的图标，安闻很熟悉，因为那些图标，都是他点亮的图标。
　　果然没有这么简单的事情。
　　咦！
　　安闻发现这张图标上面，除了他点亮的图标，还有经过主干科技融合的图标。
　　“曙光，建造蒸汽机关圣城。”
　　“好的，指挥官，蒸汽机械圣成建设……错误，资源不足，无法建造。”
　　这个时候，虚拟屏幕上出现了五个大字，生存点不足（21.8bb/1cc）。
　　看到后面的括号内的数字，安闻先是愣了一下。
　　但很快就反应了过来。
　　21.8bb代表的，应该是他剩余的218亿生存点，而1cc则是建造蒸汽机械圣城所需花费的一万亿生存点。
　　这么算的话，1bb相当于10亿生存点，1000bb等于1cc，也就是一万亿。
　　千进位？
　　安闻对于这个数字加字母的显示方式并不陌生，很多建设类游戏都有。
　　不过这段信息中，最让他惊讶的，则是蒸汽机械圣城的建造价格。
　　要知道，正常造价一万亿，但瞬间制造却需要十万亿。
　　但在这里，曙光建造东西，也跟瞬间建造差不多。
　　那么这样一算，只要我在30天内凑齐一万亿生存点，那不就相当于剩下9万亿生存点了嘛。
　　我赚大了！
　　这游戏真有良心！
　　游戏公司的老板，会不会亏成狗？
　　那还等什么，大家赶紧去充钱吧，亏死游戏公司老板。
　　（作者：咳咳……我都这么写了……那个……推荐的事情，能安排了吗？）

第九十四章 我圆盘，跑的贼快
　　离开核心机房，安闻回到地下生物圈的空间内。
　　“你叫什么？”
　　安闻对着身边给他带路的圆球小机器人问道。
　　“指挥官，我是零三型多功能辅助机器人，我的编号是03-11205。”
　　这个编号不好记啊。
　　安闻想了想，开口说道：“你以后就叫9527吧。”
　　“更名完毕，9527向指挥官报道。”
　　圆球小机器人转了一圈，看起来对于9527这个名字很满意。
　　“有地图吗？把地图显示出来。”
　　“好的，指挥官。”
　　唰！
　　虚拟投影出现，一个巨大的三维地图出现在安闻眼前。
　　“这是整个岛屿的地形，这是山谷基地……卧槽，山谷基地旁边的山脉里，怎么是中空的？”
　　安闻找到了山谷基地后，瞬间惊悚了。
　　他放大山谷基地的三维地图，看完之后才发现，原来山谷基地旁边的山脉里面，还真有一个岩洞空间。
　　只不过这个岩洞空间很小，不要说跟最后BOSS所在的地下生物圈比了，就算跟第一个BOSS所在的地下空间都没得比。
　　“也就是说，这里之前有怪兽了？”
　　安闻嘀咕着说道。
　　“是的，指挥官，那里原本有蠕虫和采集虫，还有一只幼年体蝎虫。”9527回答道。
　　之前安闻在山脉开采石材，其实已经再往那个岩洞空间挖了。
　　只不过是没挖到而已，距离挖到岩洞空间，还有两公里的距离。
　　幼年体蝎虫？
　　这么说来，这只蝎虫应该是第一个BOSS。
　　只不过，他没有开出那么多石材，所以没有碰到这只BOSS。
　　安闻撇撇嘴，缩小地图，继续观看。
　　很快，他又从煤矿坑下面发现了一个地下空间，这个地下空间也不是很大。
　　不用说也知道，这个地下空间，原本也应该有一个BOSS。
　　这时候，安闻看到地图上，他没有去探索的那个湖泊下面，也有一个地下空间。
　　“那个湖里的湖水有什么问题吗？”安闻询问9527。
　　“指挥官，那是植物生长液，可以加快植物生长速度，让植物短时间内成熟，并且还能确保植物拥有丰富的营养。”9527回答道。
　　安闻听完点点头，这种植物生长液对于他来说没用。
　　就算他之前探索了这个湖泊，发现了植物生长液，他也不会去开采。
　　看着地图上的五个地下空间，安闻发现自己不冤。
　　因为除了他灭掉的两个BOSS，其它三个BOSS，是真的很难发现。
　　可能煤矿那里，再往下挖一点，就能够挖到地下空间，但其他两个BOSS，如果不是现在看地图，他找都找不到。
　　“不对，这些地下空间的虫族呢？”
　　“指挥官，那些剩余的虫族，已经被智脑销毁了。”
　　我特么还没打BOSS呢，怎么就被销毁了。
　　这简直是坑爹啊。
　　难道通关了，之前没有发现的隐藏剧情，就不能重新打一遍了？
　　差评！
　　“算了，想回基地。”
　　安闻根据地图，离开紧急避难所，来到地下生物圈。
　　这个紧急避难所的位置，就在最后一个BOSS所在虫巢的正下方。
　　而从地表搬迁下来的基地，则在第一个BOSS所在的地下空间。
　　离开避难所，安闻发现生物圈太大，他要是靠两条腿走的话，要走很长时间才能到基地。
　　圆盘呢？
　　这个时候，安闻终于想起了圆盘。
　　“对了，刚才我只是想试试能不能穿越，结果直接过来了，没有带圆盘。”
　　想到这里，安闻马上穿越回去。
　　他刚刚出现在客厅，就看到圆盘眼神不善的盯着他。
　　[○･｀Д´･○]
　　圆盘那表情，嗯……超凶的。
　　“游戏更新完毕了，我刚才过去看看，有没有什么危险。现在没事了，我带你过去，让你吃果子。
　　今天不限量，你随便吃，想吃多少果子，都行。”安闻笑着说道。
　　真的？
　　你没骗龟？
　　圆盘听完，并不怎么相信安闻说的话。
　　“真的，骗你是小狗，绝对你让吃的开心。”
　　(*^▽^*)
　　瞬间，圆盘的表情就变了。
　　带着圆盘回到地下生物圈，安闻直接站在圆盘的龟壳上，对着9527说道：“去地下基地，你来带路。”
　　“是，指挥官请跟我来。”
　　9527说完，就开始往前面滚。
　　Σ(⊙▽⊙“a
　　圆盘看到9527，很惊讶，这是什么玩意？
　　接着，它的表情变得难看。
　　转头，圆盘盯着安闻，好像是在说：就这么一会儿，你就有新的宠物了？
　　安闻翻了翻白眼，无奈的说道：“9527是机器人，不是宠物，不会跟你抢果子吃的，放心吧。”
　　你没骗龟？
　　“没骗你，等下到地下基地，你就知道了，我让它站在你边上，看着你吃，行吧。”
　　听到安闻这么说，圆盘就开心了。
　　它迈开四肢，朝着9527跑去。
　　看在前面滚来滚去的9527，圆盘小眼睛一眯，四肢发力，瞬间加速超过了9527。
　　而9527作为机器人，它是要带路的，不能被超越啊。
　　加大动力输出，瞬间反超圆盘。
　　[○･｀Д´･○]
　　圆盘看到9527又超过了它，很不爽，再次加速，又超越了9527。
　　9527再次提高动力输出，再次反超圆盘。
　　就这样，一龟一机器人，就这么开始狂飙。
　　安闻站在圆盘的龟壳上，发型都被吹乱了。
　　这尼玛……
　　你跟一个机器人，又什么好较劲的。
　　不过圆盘完全不管安闻的想法，疯狂的提速。
　　作为传说级大佬，圆盘认真起来，那也是很可怕的。
　　安闻伸出手，抓了抓空气。
　　嗯，差不多B杯。
　　又过了一会儿，安闻直接蹲下，抓住圆盘的龟壳边缘，这个时候空气与他手掌所产生的阻力，差不多是C杯。
　　当安闻到达地下空间，看到被转移过来的基地建筑时，他的发型已经变成大背头了。
　　跟发哥在赌神中的发型一样。
　　“下次你再超速行驶，你就别想吃果子了。”
　　安闻呲着牙，他感觉整个脸部的汗毛，都变得非常敏感，那种感觉很难受。
　　(*^▽^*)
　　圆盘笑笑，根本就不在乎。
　　因为刚才在最后阶段，它一个急加速，率先跑出底线隧道。
　　这场比赛，它赢了。
　　开心！
　　安闻让圆盘自己去吃果子，他这来到综合楼。
　　他想要看看，游戏版本更新之后，科技树上限有没有升级。
　　点开主干科技列表。
　　“这尼玛……上限是提升了，但不能点亮图标，有毛用啊。”
　　PS：作者提问：请问刚才圆盘提速后，速度分别是多少码？
　　对了，今天加更，下午还有一章。

第九十六章 刷怪以后再说，先给我建个别墅
　　主干科技上面，出来数学可以点亮，其它的物理、化学、能源、材料等分类虽然都出现了新的图标，但都处于无法点亮的状态。
　　对此，安闻不爽的同时，也没多大意外。
　　要是科技树这么容易就被点上去，这游戏寿命也不会长。
　　“那就先点数学吧。”
　　把数学列表，从上点到下，无数知识灌输到安闻的脑海中。
　　半响后，安闻很开心。
　　“傅里叶变换，终于不是傅里叶玄学变换了。”
　　点亮了数学列表，安闻准备离开。
　　这个时候，但他看到生物列表，下意识的点了进去。
　　结果，生物列表的图标，终于显示可以点亮了。
　　“生物列表不对劲？这不是科技树啊。”
　　看着生物列表上的图标，安闻发现了一个问题。
　　其它列表，都是从基础开始，一步步的提升。
　　而生物列表上面的图标不一样，没有基础知识，也没有交叉融合图标。
　　这些图标全部都是一个技术知识。
　　“海水提纯生物膜技术、营养型果树育种技术、医疗型药液果树培育技术、植物生长营养液合成技术、腐蚀性垃圾分解细菌技术……“
　　看着一个个图标，安闻发现这上面全部都是技术类的。
　　可以说，这是科技果实树，而不是科技树。
　　上面都是成品的技术，而没有技术研发思路和生物相关的知识。
　　“这就是知其然，不知其所以然？”
　　安闻撇撇嘴，对于生物学的列表，他并不在乎。
　　他本来就没想过要研究生物学，他对于生物学一点兴趣都没有。
　　就算能够制造出虫族又如何。
　　机甲不浪漫吗？
　　宇宙战舰不牛逼？
　　巨舰大炮才是男人的梦想，整一堆虫子什么的，还是就算了吧。
　　“不过生物列表上的技术，倒是很有用。”
　　关闭列表后，安闻看了看地下基地。
　　嗯，还是辣眼睛。
　　无数工业厂房中间，有着一排排厕所。
　　“等我把蒸汽机械圣城搞出来，我就把厕所都拆掉。”
　　没有在基地多待，安闻让9527带路，前往基因库。
　　基因库并不在紧急避难所，而是在湖底的地下空间。
　　按照正常的游戏进程，应该是消灭湖底的BOSS后，发现基因库。
　　可惜，他之前根本就没往那边探索。
　　很快，安闻就在圆盘的代步下，来到了湖底的地下空间，也见到了基因库。
　　通过黑色手环，安闻进入到基因库内部。
　　里面很科幻，跟他想象中的储藏室不一样，哪怕是储存各种基因的地方，也都是一个个透明水晶封装的标本。
　　各种各样的动物、植物、昆虫、细菌、病毒、微生物……都被做成了标本。
　　能用肉眼观看的，就摆在那里让你看。
　　肉眼看不到的，上面就会有一个仪器，把标本摆在仪器下面，你可以通过仪器观看。
　　“这里有多少物种的基因？”
　　在基因库里转了一会后，安闻询问道。
　　“指挥官，基因库第一层有18万种不同动植物与微生物的基因保留。第二层至第五层，我的权限无法访问。”9527回答道。
　　听完9527说的，再想想岛上莫名其妙出现的动物。
　　安闻总算是知道，那些动物是从哪来的了。
　　转过头，安闻往回走。
　　对于这个基因库，他已经想到要怎么利用了。
　　圆盘呢？
　　走到出口，安闻发现圆盘消失了。
　　“圆盘，你跑哪去了？”
　　代步工具跑了，安闻只能回去找。
　　这一找就是五分钟，最后在各种陆龟标本那里，找到了圆盘。
　　这个时候的圆盘正躲在角落里，四肢和脑袋都缩回龟壳内，龟壳却在不停的颤抖。
　　太可怕了！
　　吓死龟了！
　　安闻通过感应，发现圆盘的状态不对劲。
　　“你怕啥，有啥好怕的……”
　　安闻说到一半，突然发现他周围都是陆龟的标本。
　　额，不会是这些陆龟标本，把圆盘给吓到了吧。
　　想想，还真有这种可能。
　　“这些都是标本，不用怕。”
　　安闻拍着圆盘那颤抖的龟壳说道。
　　要被做成标本了？
　　刚才果子让龟随便吃，就是电视上演的，上路饭？
　　“我去你个龟龟……你都看的什么电视啊，哪来的上路饭，赶紧走，你要是不走，就留在这里吧。”
　　安闻没好气的说道，整天想什么呢。
　　唰！
　　圆盘听到要把它留在这，马上伸出四肢和脑袋，飞快的爬到安闻脚边。
　　为了让安闻能够更加舒服的登上它的龟壳，圆盘还收回四肢，让龟壳的高度下降。
　　“你这……很到位。”
　　安闻站在龟壳上，简直无法用言语吐槽。
　　离开基因库，安闻再次来到核心机房。
　　“曙光，在生物圈内给我挖一个湖，湖中间要有一个低于湖面3米，面积1平方公里的小岛，用玻璃把小岛围住，在岛上给我建一座别墅，旁边要有一个跟湖水连在一起，但却不跟湖水互通的游泳池。
　　对了，你再提取基因库里的树木基因、花草基因、温顺的动物基因、可观赏鱼类基因。
　　给我在岛上种上花草树木，让温顺的动物在草地和林间嬉戏，把观赏鱼放进湖里，多放一点。
　　我要的效果是，走出别墅大门，踏上小岛，就要要像在童话森林一样，来到岛边看到湖里的景色，要跟进入水族馆一样。
　　至于别墅怎么设计，怎么美观，你看着办。”
　　安闻把心里的想法说出来，至于剩下的让曙光看着办。
　　“好的，指挥官，您看这样设计行吗？”
　　瞬间，曙光就给出了一个虚拟投影视频，是别墅建成后的效果CG。
　　安闻对于曙光的效率很满意，他仔细的观看这段播放的CG。
　　看了一会儿，他就邹起眉头。
　　“等等……别放了，需要更改一下设计。
　　湖中心的岛屿不要在水平面以下，改成跟水平面持平，周围也不要围玻璃了，在岛下面给我建一栋水下别墅，就是抬头能够看到各种各样鱼儿在你头顶游来游去的那种。”
　　安闻看着CG，觉得之前的想法不行，他又有新的想法了。
　　“好的，指挥官，设计已经修改完毕。”
　　瞬间，眼前的视频又变换了，这次出现的是岛屿下方的别墅。
　　岛屿下方的别墅，是建在湖底的，而不是岛下。
　　否则的话，抬头只能看见天花板，看不见鱼儿游来游去。
　　“对对对……就是这个效果，对了，在旁边给我建个游泳池，用透明材料，我要在游泳的时候，看到鱼儿在我身边游来游去。”
　　“好的，指挥官，已经添加游泳池。”
　　“嗯，不错，你设计的很好，对了，在给我加一个健身房，我要在下面健身。”
　　“好的，指挥官。”
　　“好，那什么，这个地方再改改……我下楼不想走楼梯，给我加一个滑梯。”
　　“好的，指挥官。”
　　“还有这里，别墅的墙壁给我换掉，换成跟湖水相连接的鱼缸。”
　　“好的……”
　　就这么来回修改，整整搞了半个小时，安闻终于满意了。
　　“行，就按照这一版的设计去建设吧。”
　　安闻很开心的说道，他终于在异界有一个家了，很好。
　　“好的，指挥官，可是根据我的分析，建造这样的建筑并不能提高击败虫族的几率，反而会浪费很多资源，我认为没必要进行建设。”曙光突然提示的说道。
　　“我不要你觉得，我要我觉得，按我说的办。”
　　按我翻了翻白眼，直接挥手说道。
　　开玩笑。
　　要不是游戏突然更新，他还在慢悠悠的建家呢。
　　按照原本的想法，等蒸汽机械圣城建设完毕，他就在岛屿海边建设一圈围墙，然后把矿洞守住，整个岛屿就随便他怎么玩了。
　　那个时候，安闻准备去翠绿色的湖边建一座这样的别墅，同时在岛屿的其它区域，种点瓜果蔬菜粮食，再养上一些小花猪和牛羊。
　　这个计划多美啊，真的搞好了，那就是世外桃源。
　　可惜，这个突如其来的游戏更新，把他的计划都打乱了。
　　“好的，指挥官，别墅正在建设中……建设完毕，基因库调取基因，加速繁殖与生长中……花草树木种植完毕，动物与观赏鱼类生物转移完毕，整体建设完成。”
　　前后不到五分钟，整体别墅就建设完毕，就连动植物都搞好了。
　　这个效率简直无敌。
　　安闻突然觉得，有曙光也挺好，虽然游戏更新打乱了他的计划。
　　但现在他想建的什么，却更加的省事了。
　　像这样的别墅，让他去建，没有一个月是别想建成。
　　可是现在呢，五分钟搞定。
　　“曙光，再给我建一个游乐场。”
　　安闻有点上瘾了，他想多建点东西，省的以后自己动手。
　　“好的，指挥官，但我不得不提醒指挥官，您只有一个月的时间来做准备，请您尽快完善工业体系，制造武器装备，抢夺核聚变反应堆，重启……“
　　曙光又开始提醒安闻。
　　对此，安闻根本就懒得理会。
　　你说你的，我要是在地基没有建好之前出去打怪，算我输。
　　家都没建好，种田都没种呢，就出去打怪？
　　那可能吗？
　　那是异端。
　　游戏版本随你更新，PVP、PVE副本随你添加，我的计划虽然被打乱了，但我可以更改计划。
　　但是在老家没建好之前，想让我出去刷副本？
　　呵呵，你想多了。

第九十七章 给我收购100万部旧手机
　　“污污污……”
　　汽笛声响起，过山车轨道上的小火车缓缓开动。
　　“圆盘，别怕，过山车而已，有什么好怕的。”
　　安闻对着身边，把四肢和脑袋都缩进龟壳的圆盘说道。
　　害怕！
　　圆盘打死也不伸出脑袋。
　　看着圆盘的怂样，安闻很郁闷。
　　“9527，你感觉怎么样？”
　　安闻又对着另一边的9527问道。
　　“指挥官，我没有感觉。”
　　好吧，算我白问了。
　　安闻让曙光把过山车搞出来，他兴致勃勃的带着圆盘和9527跑来做过山车，结果一龟一机器人，反应都很奇怪。
　　无所谓，反正我玩的开心就好。
　　很快，小火车就来到的高点，前方的轨道呈90度角垂直下降。
　　“污污污……”
　　小火车加快速度，进入垂直下降轨道。
　　嗖嗖嗖……
　　“哇……爽啊……”
　　随着过山车垂直下降，安闻的肾上腺素飙升，那种感觉非常爽。
　　到底之后，是一个左旋的U型弯。
　　离心力开始往外甩。
　　“9527，放首劲爆的歌曲听听。”安闻朝着9527大声喊道。
　　“对不起，指挥官，我的数据库内没有歌曲。”
　　翻了翻白眼，安闻决定等下回去，给9527录入一些歌曲。
　　“污污污……”
　　小火车继续加速，安闻松开扶手，双手抓住空气。
　　嗯，太大了，压迫感太强。
　　很快，小火车来到九连大回环轨道。
　　当过山车每次到顶的时候，都会稍微停顿一下，然后疯狂加速下降。
　　“还是自己建的过山车爽。”
　　经过了九连大回环之后，安闻满足的一笔。
　　他以前去游乐场玩过山车，那真是一点都不爽，好不容易有感觉了，结果过山车就到终点了。
　　哪怕再玩一次，也是如此。
　　现在他让曙光造的过山车，是围绕地下生物圈边缘建的，轨道长度超过120公里。
　　这种长度的过山车轨道，已经不是玩的爽不爽的问题了，而是玩到你吐为止。
　　十分钟后，过山车来到螺旋升天轨道。
　　就是那种轨道呈360度不断旋转的轨道，人坐在过山车上面，也会不断的360度旋转。
　　260公里/小时的速度，加上360度旋转。
　　那种感觉不要太爽。
　　“呼……要的就是这个效果……圆盘，你终于把脑袋伸出来了……额……”
　　安闻转头一看，发现圆盘的脑袋伸出来了。
　　他还以为，是圆盘不害怕，也喜欢这种飞速旋转的感觉了。
　　可仔细一看，他才发现，圆盘是被转晕了。
　　脑袋也不是伸出来的，而是被甩出来的。
　　这就有点尴尬了。
　　二十分钟后，小火车终于达到终点。
　　这个时候的圆盘，如果不是有龟壳撑着，看起来就是一团烂泥。
　　四肢都变成软趴趴的，两个小眼睛完全呆滞。
　　“9527，你把圆盘搬下来。”
　　“好的，指挥官。”
　　圆盘被放到平地上，过了一分多钟，才算恢复过了。
　　吓死龟了。
　　回过神来的圆盘，看着安闻，一副生无可恋表情。
　　“真没用，算了，你在这趴会，等我忙完，我带你回家。”
　　安闻拍了拍龟壳，起身离开。
　　接着，他安排曙光，把岛上的资源全部开采一空。
　　虽然石材什么的，基本上用不到了。
　　但有没有用是一回事，放在那里被虫族占了，他就是心里不爽。
　　反正放在仓库里，又不占地方。
　　他要把岛上的资源全部清空，一根毛都不给虫族留下。
　　就连那满满一湖的植物生长液，也被他从地表引流到地下空间。
　　做完这一切，整座海岛上除了土，就没别的了。
　　“走吧，回去赚钱。”
　　安闻浪了一波，把最后的生存点也浪没了。
　　但不得不说，过山车真好玩。
　　在湖心岛的别墅院子里，安闻最后看了一眼漂亮的大别墅，就带着一瓶无机物垃圾分解细菌和圆盘返回现实。
　　“你自己玩吧，我去忙了。”
　　安闻不管圆盘，拿出电话到打给那些收手机的人。
　　“喂，是我，收了多少部旧手机了？”安闻直接开口询问道。
　　“老板，我们抢占了很多同行的货源，到目前为止已经收了6万部旧手机了。”
　　电话那头传来激动的声音。
　　废话，你接到金主爸爸的电话，你也激动。
　　“什么，这都几天了，才收上来6万部旧手机，你们是不是不舍得花钱？”安闻听完却很不满意。
　　才6万部旧手机，够干啥的。
　　“不是，老板，我们已经把收购的成本，从5块钱提高的10块钱了，再高就不划算了。”电话那头连忙解释道。
　　不过安闻还是不满意。
　　一部旧手机就算回收价是10块钱，100万部旧手机也才1000万，这点钱算啥。
　　如果换成之前，安闻也就不着急了。
　　慢慢收呗，两个月怎么都能收上来50万部左右，到时候就可以建造蒸汽机械圣城了。
　　可是现在安闻赶时间啊。
　　游戏版本更新，充值福利大优惠，一块钱顶十块钱花。
　　他不趁机多氪金，那不是亏了嘛。
　　“这样吧，我们签订一份合同，在20天内你要是能收购100万部旧手机，我给你500万的奖金。
　　收购价格我不压，反而给你提高，我按照30块钱一部旧手机的价格来回收，预付款可以先打给你一部分，但这笔钱有人监督，只能用来收购旧手机，当然你也可以从同行那里买他们收上来的旧手机。
　　反正，我不管你怎么做，但我要在20天内，看到100万部旧手机，只要你能完成，我给你500万奖金，如果你完不成，你陪给我500万违约金。”
　　安闻懒得跟他们废话，直接用钱砸。
　　当然，这个价格也不离谱，想要在短时间内收购100万部旧手机，也不是那么简单的事情。
　　光靠在全国各地的人民手中收购，肯定是完不成的。
　　想到完成这个目标，就必须在全国的同行手里收购，那么价格肯定不能跟从老百姓手中回收的价格一样。
　　安闻算了一下，按照他们这个行业的成本价，就按照3块钱来计算。
　　他给30块钱一部的价格，绝对够了。
　　如果这样的价格，他都完不成，那肯定是有问题的。
　　所以，要签一个合同，并且派人监督预付款的使用情况。
　　“……好，我签合同，我保证在20天内收购100万部旧手机。”
　　电话那头沉思了半响，咬着牙用力的说道。
　　“很好，你随时都可以来签合同。”
　　安闻说完，就挂断电话。
　　100万部旧手机，哪怕商店按照最低的价格回收，也远远超过一万亿生存点。
　　生存点的问题，他现在是不用担心了。

第九十八章 下面该怎么操作？
　　五天后，谷田县郊区的一处地方。
　　一群施工人员正在给一栋拼接别墅，进行最后的检查。
　　没错，这栋别墅就是模块化设计制造的。
　　从运送零件到组装完毕，一共用了3天。
　　“安总，别墅已经组装完毕，您看一下还有什么不满意的？”
　　“行了，就这样吧。”
　　安闻看着眼前的别墅，虽然不满意，但作为临时住处，也算可以了。
　　他来到谷田县已经五天了，这几天一直在住酒店，让他很不方便，圆盘也很憋屈。
　　现在总算有个住的地方了。
　　别问土地是怎么审批的，别问水电是怎么通的。
　　你要是去一个贫困县城投资上千亿，在你家门口修条路都没问题，就更别说水电了。
　　“哪怕是临时居住，但还是家里待着舒服。”
　　施工队撤走之后，安闻带着圆盘进入别墅，上下转了一圈。
　　家具家电都已经配好了，完全可以直接住进来。
　　“去买十套床上用品。”
　　安闻给助理发了一条微信，这种事情他才不会亲自去做呢。
　　要知道，这次来谷田县安闻可是带了好多人。
　　秘书助理，项目经理和财务，再加上司机的厨师，可以说人员配置非常齐全。
　　来的时候，组成了一个车队，有42辆车。
　　嘀嘀！
　　安闻刚发完微信坐在沙发上，就听到院子门外响起了汽车的鸣笛声。
　　通过智能安全门的摄像头，发现是周哲来了。
　　安闻点了一下手机，给周哲开门。
　　很快，周哲就进入了客厅。
　　“我去……我都快要累死了，你却这么闲，这也太不公平了吧。”
　　周哲一进来，就看到安闻靠在沙发上，跟个大老爷一样，在那里玩手机。
　　瞬间心态爆炸。
　　来谷田县这几天，安闻除了在第一天出面，跟陈启泉聊了一会。
　　接下来的几天，不管是工程项目招标，还是跟政府部门的沟通，或者是一些乱七八糟的事情，都是周哲带着安闻的那群手下出面解决。
　　周哲要是心里平衡才怪。
　　“能者多劳嘛，我又不是学工商管理的，那懂得这些啊。
　　专业的事情，当然要交给专业的人去做了，你又是我兄弟，有你盯着我放心。
　　再说了，我这不是要写论文吗？也没有时间管这些事情。”
　　安闻笑呵呵的说道，一点悔改的意思都没有。
　　“我没有你这样的兄弟，在你眼里我就是个工具人。”周哲不爽的说道。
　　“怎么可能，来，大佬喝阔乐。”
　　“滚滚滚……我不是大佬，你才是大佬。”
　　吵闹了一会儿，周哲开始说正事，把上午进行工程招标的事情，跟安闻汇报了一遍。
　　毕竟招标是以安闻公司名义招标的，花的钱也是安闻的钱，他只是帮忙的，不能替安闻做决定。
　　“卧槽……兄弟，你牛逼，这才几天你就把这些事情搞好了，你太牛逼了。”
　　安闻听完之后，并没有挑毛病，其实也没啥毛病。
　　国企的建筑公司，内部问题有陈启泉大佬盯着，外部施工问题有周哲和质监公司盯着，工程款又不拖欠，以基建狂魔的实力能出什么问题。
　　“别扯了，赶紧把蒸汽机械巨城的机械设备制造图给我，明天我还要对这些设备进行招标。”
　　“那，这就是，我早就准备好了。”
　　安闻从包里拿出一块移动硬盘，递给周哲。
　　“行，大佬你好好休息，我去忙了。”
　　周哲拿起移动硬盘，直接起身离开。
　　他怕再待下去，会被安闻给气死。
　　“大佬慢走。”安闻摆摆手说道。
　　周哲的脚步又加快了几分，同时在心里想着。
　　为了梦想，为了梦想……不生气。
　　两个多小时后，安闻的助理回来了，同时还带着床上用品和一些家用品。
　　“安总，十套床上用品都买齐了，同时我还买了一些抽纸、垃圾桶、垃圾袋、保鲜膜等等家用品。”助理对着安闻汇报道。
　　“行，辛苦你了，这月给你加奖金。”安闻点头说道。
　　“对了，安总，一个小时前，您之前收购的哪家生物科技公司的杨总打电话过来，说他们已经把公司布置好了，询问您什么时候有时间，去公司安排一下。”
　　“嗯，我知道了，你告诉他，我一个小时后过去。”
　　“好的，我这就去通知。”
　　助理离开之后，安闻从车厢里拿出一个箱子，箱子里装的是无机物垃圾分解细菌。
　　在来谷田县之前，他就让人去收购了一下生物科技公司，就是那种专门做污水处理细菌培养研发的公司。
　　这种小公司在魔都不要太多，大部分都是本专业的毕业生开的。
　　他让人随便找了一家快要开不下去的公司收购，并且让公司整体搬迁到谷田县。
　　生化环材四大天坑，这四个专业的毕业生能找到本专业的工作就不错了。
　　让他们从魔都搬到谷田县，还给他们加工资，就没有几个人离职。
　　从这就可以看出，这四大天坑的毕业生，是多么的惨。
　　“圆盘，你留下看家，我出去有点事。”
　　圆盘正在看动画片，听到安闻的话，转过来点点头，表示它知道了。
　　安闻提着箱子，开着车，前往公司。
　　“老板，公司已经布置好了，随时都可以进行研发。”
　　当安闻来到公司的停车场后，早已在门口等待的杨经理杨宇，在第一时间迎上来。
　　“辛苦你了，员工们没有什么情绪吧。”安闻询问道。
　　“老板，员工们都很高兴，这里的条件比我们在魔都的时候强多了。
　　别说他们了，就连我也没想过，公司有一天能有单独的实验楼，有员工宿舍，早午晚三餐都有食堂吃。
　　这是之前做梦都没想过的事情啊。”杨宇激动的说道。
　　安闻拍了拍杨宇的肩膀。
　　他都不知道该说什么好了，连做梦都没想过，这是有多苦逼。
　　“安总好。”
　　“安总好。”
　　当安闻走上楼，来到实验楼大厅的时候，早已等候在那里的员工们，都很热情的对着安闻打招呼。
　　看看周围这帮员工，确认过的眼神，都是一群单身狗。
　　安闻随便说了两句，给他们灌了点鸡汤，就提出要去实验室。
　　“安总，这边换衣服，实验室规定。”
　　安闻点点头，细菌类的研究，都是有规定的，不是随便搞的。
　　哪怕是污水处理细菌，这种不是高危的细菌类研究，实验室的出入也是有严格规定的。
　　安闻换好衣服，从箱子里拿出无机物垃圾分解细菌，走进实验室。
　　“安总，我给您介绍一下，这些我们研究出的污水处理细菌。
　　这种是硝酸菌，是一种好氧性细菌，生活在有氧的水中或砂层中，在氮循环水质净化过程中……
　　这种是斯氏杆菌，这种是萤气极毛杆菌，这种……”
　　杨宇开始给安闻介绍一种种污水处理细菌，同时对他们正在研究的培育改良项目，进行了详细的讲解。
　　说实话，安闻听不懂，他听起来就跟听天书一样。
　　不过他还是耐心的听着，一直等到杨宇讲完。
　　“很好，很不错，我相信你们能够研究出更加高效的污水处理细菌，钱的方面你们不用担心，我会支持你们的。
　　对了，把你们研究的每一种细菌都拿出来一份，我想做一个实验。”
　　“安总，您想做实验，何必自己动手，您说，我们来操作就行了。”
　　“也行，那所有种类的细菌都放进烧杯，然后把这瓶营养液倒进烧杯了。”
　　杨宇虽然有点懵逼，但老板开口了，他只能执行。
　　很快，这一切就搞好了。
　　“安总，下一步该怎么操作？”杨宇询问的。
　　“下一步？”安闻愣了一下。
　　“是的，下面我该怎么操作？”
　　“下面没了。”

第九十九章 致敬钢铁侠，徒手……（加更1章）
　　离开实验室，安闻又跟杨宇交代了一番，就离开了公司。
　　等安闻的车尾灯消失，杨宇还处于激动状态。
　　“我要努力工作，一定要研究出高效的污水处理细菌，我要对得起安总的这份信任和这么大的投入。”
　　对于杨宇的想法，安闻完全不知道。
　　他刚才只是给杨宇灌了点鸡汤，比如说把公司账面上200万的资金凑个整，补齐到500万。
　　并且让他随意发挥，认真钻研，不怕花钱，安心搞研究。
　　因为安闻从根上，就没想着靠杨宇出成绩。
　　之所以搞一个公司出来，是为了给无机物垃圾分解细菌一个清白的身份，或者以后他要拿出什么东西出来，也可以从这里搞出来。
　　至于这个公司能够研究出什么，他根本就没抱任何期望。
　　反正500万对于他来说，就跟千万富翁花5块钱，没多大差别。
　　回到家，他发现厨师来。
　　不用想，肯定是圆盘把他放进来的。
　　“安总，您晚上想吃点什么？”
　　看到安闻回来了，厨师马上从厨房走出来询问道。
　　“炖两只甲鱼，再弄点青菜就行了。”安闻随口说道。
　　“好的，那我去做菜了。”
　　安闻转头，结果看到圆盘在盯着他。
　　“我吃的是甲鱼，不是乌龟，跟你不是一个物种，你看我干啥。”
　　╭(╯^╰)╮
　　圆盘撇了安闻一眼，转头继续看动画片。
　　最近圆盘迷上了看动画片，这可能跟它的智商越来越高有关，反正现在想要忽悠圆盘，要比以前难不少。
　　安闻靠着沙发，把脚搁在圆盘的龟壳上，拿出手机开始玩。
　　结果拿出手机后，他发现自己有两封未读邮件。
　　打开邮箱，发现是机械期刊的审稿回复。
　　没错，安闻前几天投了十几份论文，虽然不是国外的顶级期刊，但在国内还是很牛逼的。
　　“我过稿了？这么快吗？”
　　安闻以为是编辑通知他，论文过稿了。
　　结果，打开邮件一看，却是被拒稿了。
　　我去呦！
　　我竟然被拒稿了？
　　安闻看着邮件的回复，人家写了很多意见，并说明了被拒稿的原因。
　　简单的概括就是：你特么脚踏实地一点。
　　安闻看完之后，直接点右上角的X，然后打开第二封邮件。
　　结果，除了说词不同，基本上都是同一个意思。
　　“蛋疼啊。”
　　安闻很无语，这些论文是9527写的，你有数据有问题，那是不可能。
　　但问题是，9527写超纲了啊。
　　吃完晚饭，安闻让圆盘帮他看着房间门，他自己穿越去异界。
　　“9527，给我滚过来。”
　　安闻出现在别墅内，拿起桌子上的通讯器，大声的喊道。
　　“指挥官，9527马上到。”
　　很快，9527从门口滚了进来。
　　“请问指挥官有什么指示？”
　　9527的机体表面闪烁着蓝色光芒询问道。
　　“这两篇被拒稿的论文，是你写的，没错吧。”
　　9527瞬间读取安闻手机中的内容，然后回答道：“是的，指挥官。”
　　“当时我给你论文资料，让你按照资料库里面的论文去写，结果你写的是什么玩意，都被拒稿了。”
　　9527机体闪缩了两下，回答道：“报告指挥官，根据我读取资料库里面的论文进行分析，这两篇论文完全符合规格。”
　　王德发！！！
　　安闻牙疼，他没办法跟一个机器人较劲。
　　而且说实话，9527写的论文，完全没毛病。
　　之所以被拒稿，完全是因为9527写的论文，里面的机械结构，完全是基于异界材料的性能参数来写的。
　　而现实中的材料，尤其是钢材合金的强度上，跟异界完全没法比。
　　就拿钢铁战争堡垒来举例。
　　技术设计难度对于现实世界来说，完全没有任何技术难度，制造也没有问题，现实世界的精密机械加工水平还是超过异界的。
　　可实际上，现实世界还真就造不出钢铁战争堡垒。
　　其中最主要的原因，就是材料不过关。
　　不说驱动传动主轴的要求，就说配套的主轴承，现实世界就造不出来。
　　一组简单的性能指标，直径六米的主轴承需要承受倾覆力矩62000kN·m，径向力12000kN，轴向力95000kN，最大等效应力2500MPa。
　　这样的轴承，别说咱们国家造不出来，全世界也没有一个国家能够制造出来。
　　其根本原因，是你找不到一种抗拉强度3200MPa，抗压强度8000MPa的金属材料。
　　别跟我扯什么主轴承有限元分析，别跟我扯什么自动润滑轴承。
　　在极端的工作环境下，这些都是从扯淡。
　　唯一能够克服极端工作环境的办法，就是制造出比极端工作环境更极端的材料。
　　让实际使用上限，都达不到理论设计上限的一半。
　　在这样的情况下，你随便造，玩坏了算我输。
　　还是那句话，只要材料跟得上，动力足够强，你拿掘进机玩漂移都没问题。
　　想到这里，安闻决定拿点材料出去。
　　本来吧，他准备等过段时间，再把材料搞出去。
　　毕竟蒸汽机械巨城的一些机械零件，现实世界的材料也搞不了，只能从异界搞，所以早晚都要拿出去。
　　“9527，你去制造一些盾牌和刀剑之类的冷兵器，制造好放在别墅的草坪上。”
　　“好的，指挥官，我这就去。”
　　把这些牛逼的材料拿出去，也要玩点套路。
　　他在现实没有学过材料学，所以不能拿理论跟别人掰扯，那说不清。
　　但材料学这东西，你学过和你没学过，差距肯定是有的。
　　可只要你人品足够好，运气足够强，你就是夏姬霸搞，也能搞出黑科技一般的材料。
　　“谁敢说我运气不够好，有本事你们去挖宝藏啊。
　　至于搞材料的花销，那点钱算什么，我完全烧得起。
　　而且我运气好，一两次就搞成了，不行啊。”
　　安闻想到这里，也就不在乎早点把材料拿出去了，反正材料学这东西，你没地方说理去。
　　回到家，安闻打电话给助理。
　　“给我买真空电弧炉、淬火炉、热处理炉、空气锤、铁匠工具全套，还有各种金属矿石，稀有金属也要……”
　　交代完毕，安闻放下电话。
　　等设备都到了，他就要让那帮专家看看，什么叫做比钛合金装甲还要硬的盾牌。
　　要是逼急了，他就致敬钢铁侠，徒手撸高达。
　　PS：今天再加更一章，求推荐！！！

第一百章 你们把盾牌拿去检测一下再说
　　三天后，安闻别墅的院子已经变样了。
　　草坪上摆满了各种工具，院墙外面还多了一个变压器，这是为了给真空电弧炉等设备供电，特意拉的电线和变压器。
　　安闻正拿着一把剑，叮叮铛铛的敲打着。
　　过了一会儿，敲打的差不多了，安闻夹起火炉上的剑。
　　这柄剑很有名，大家应该都听说过。
　　剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木，剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策。
　　如果你仔细看，就会发现剑柄上，农耕畜养之术写的是母猪的产后护理，四海一统之策写的是步坦协同训练内容。
　　很明显，这是安闻恶搞的。
　　真正的轩辕剑，早就已经造出来了，安闻只是想试试自己的手艺。
　　结果，他发现自己对于打铁，还真就没什么天赋。
　　回到房间，安闻穿越到异界，他把手上的垃圾·轩辕剑扔掉，拿起武器架上的高仿·轩辕剑。
　　虽然两柄剑外观看起来，基本上没啥区别。
　　可是两柄剑摆放在一起，你一眼就能看出，哪把剑是真正宝剑。
　　这就是传说中的颜值差不多，但气质碾压。
　　拿起高仿·轩辕剑回到家，安闻在院外，迎着阳光仔细的观察这把传说级武器。
　　剑身上同样是刻画着日月星辰和山川草木，但这柄剑上的雕工，让其看起来有一种玄妙的感觉。
　　至于剑柄上刻着的内容，由于安闻也不知道，真正的轩辕剑上面刻着的是什么。
　　所以他就自行决定，在农耕畜养之术那面刻上了袁老的超级杂交水稻资料，在四海一统之策上面刻上了太祖的斗争思想。
　　这把剑要是扔到古代去……
　　……
　　在安闻窝在家里，打铁练剑的时候，谷田县的招标会场，却很乱套。
　　“周总，不是我起哄，您提供的图纸和数据，完全是在为难我们。”
　　“是啊，周总，图纸上设计的超级蒸汽轮机，别说咱们国内造不出来，就算米国也造不出来，世界上根本就没有能够制造那种参数叶片的材料。”
　　“没错，周总，他们的叶片造不出来，我这边的传动主轴也造不出来啊。好家伙，你们设计的传动主轴的参数，比中铁要我们制造的盾构机主轴的参数还高，这不是刁难人嘛。”
　　一重、二重、一械、重械、哈轴、哈一械、辽重、华机轮……
　　这些发言的人，每一个都是国企的副总，有些省级国企老总都亲自来的，他们最低的级别也是……不能说的级别。
　　昨天，他们来之后，都拿到了订单。
　　少则十几亿，多则几十亿。
　　这对于他们来说，也都不少了，这年头小钱钱也不好赚啊。
　　更不用说谷田县的订单，不光能赚钱，还能赚点香火情，所以他们就更积极了。
　　他们拿到订单之后，把设计图传回去，让自家的工程师进行研究计算，看看设计合不合理，能不能制造，具体制造时间是多少。
　　只有得到这些数据，他们才能继续谈合同。
　　之前谈的都是意向合同，先吹比把订单拿来，然后再签正事合同。
　　结果，他们传回去的图纸，自己工程师看完都快疯了。
　　造不出来。
　　虽然是材料问题，但也可以说是设计问题，因为你设计的时候，没有考虑到材料性能。
　　就这样，才有了今天的这一幕。
　　陈启泉听完下面这些老总的发言后，转头小声的询问周哲：“这些图纸都是谁设计的？怎么会出现这样的情况？”
　　“我也不知道啊，这些图纸都是安闻给我的，让我直接招标，我哪知道会出现这样的情况啊。”周哲也很委屈。
　　这都什么事啊。
　　他又不懂机械设计，也不懂工程学，他只是一个跑腿的，他上哪知道图纸有问题的。
　　“你去给安闻打电话，询问一下。”陈启泉小声的说道。
　　对于陈启泉来说，这都是小问题。
　　哪怕设计图有问题，大不了让这些国企召集人员，重新设计一下，最多也就是浪费一点时间，都不算事。
　　这年头作为甲方，你只要有钱，别说图纸有问题，就算你提出的要求有问题，乙方也会想尽办法让这些问题变成不是问题。
　　很快，周哲回来。
　　“安闻的电话没人接，估计他在院外打铁，没听到。”周哲无奈的说道。
　　“这样啊……算了，我们去找他把，把一些国企的老总也带上，正好让他们跟这个正主见见面。”
　　对于安闻，陈启泉也是很服气。
　　千亿级别的工程，自己管都不管，啥也不担心，还有心情在家里打铁。
　　他都不知道安闻这脑回路是怎么想的。
　　很快，一行人在陈启泉的组织下，乘车前往安闻的别墅。
　　当他们到别墅门口的时候，就听见别墅院内传来叮叮铛铛的声音。
　　“安闻，开门。”周哲在门口喊道。
　　“陈哥，周哲，你们怎么来了？他们是？”
　　当安闻走到门口，看到一群人后，一边开门一边说道。
　　“给你打电话也不解，发消息也不回，我们只能来找你了。”周哲一脸黑线的说道。
　　“各位，我给大家介绍一下，这位安闻安总，就是这次招标公司的老总，设计图也是安总拿出来的，你们有什么问题，直接询问安总吧。”
　　陈启泉对着一群国企老总和副总说道，然后就站到一边看戏。
　　最开始陈启泉还很感激安闻带给他的一切，那是谁也抹杀不了的成绩。
　　所以，他帮忙联系国企的建设单位，联系国企的制造集团，费心思忙前忙后，想把蒸汽机械巨城给搞好，让安闻投资不至于亏太多钱。
　　结果从这几天的情况看来，人家安闻根本就不在乎亏钱，好像2000亿都亏掉，也无所谓。
　　这让他有一种皇帝不急太监急的感觉，很是无语。
　　“安总你好，我是一重副总……”
　　“安总你好，我是重械副总……”
　　一群国企老总马上围住安闻，先是做自我介绍，然后就开始吐苦水，说设计图的问题。
　　“大家先停一下，设计图是我设计的，能不能制造出来，我心里有数。
　　至于你们所说的材料问题，旁边的那个盾牌看见了吗？
　　你们把这个盾牌拿去检测一下材料性能，然后咱们再继续谈。”
　　安闻懒得跟他们说太多，盾牌在那里，等他们昨晚材料性能的检测，到时候就好说了。

第一百零一章 记忆合金
　　一群老总听完安闻说的话，再看看武器架上的盾牌，脸色都不是很好看。
　　你是甲方爸爸，这没错。
　　但我们背后也站着老祖宗啊，你就拿一块盾牌打发我们，也太敷衍了吧。
　　“那可不是普通盾牌，算了，让你见识一下吧。”
　　安闻很无奈，他只能用实际效果说话。
　　他转圈找了找，找到一个合金锅盖。
　　这个锅盖，还是他特意让9527用记忆合金打造的，因为家里的锅盖，被圆盘不小心按坏了。
　　安闻拿起这个锅盖，放在炉台上，固定好。
　　“你们看好。”
　　说完，他拿起铁锤，对着锅盖就是一锤。
　　铛！
　　锅盖顶部凹陷下去块，但并不是很深。
　　安闻看到这个情况，DuangDuangDuang又是几锤，这几锤他可是用全力了。
　　就算这样，这个锅盖也只是凹陷下去2厘米左右。
　　“你们看看吧。”
　　安闻把锅盖取下来，递给离他最近的一位老总。
　　黑人问号脸？
　　一群老总都懵逼了，这是啥意思？
　　难道你的意思是说，如果我们不走，下场就如同此锅盖？
　　“咦……这个锅盖在恢复？真的在恢复。”
　　这个时候，一位盯着锅盖的老总，突然说道。
　　瞬间，所有老总的目光，都集中在锅盖上面。
　　他们死死的盯着锅盖顶部凹陷下去的那个坑，果然，坑内的褶皱正在不断的平复。
　　同时凹陷下去的地方，也在以肉眼可见的速度不断的恢复。
　　一分多钟后，锅盖再次恢复原样。
　　除了顶部有点被铁锤击打，而产生的摩擦痕迹外，整个锅盖完全看不出之前上面有坑。
　　“记忆合金！”
　　“吸能、减震、抗冲击！”
　　一群老总的眼睛都亮了，看锅盖的表情，就跟看到神器一样。
　　现实也有记忆合金，不过性能嘛……
　　不说也罢。
　　“安总，那个盾牌也是记忆合金？”一位老总问道。
　　“不是，那是另一种合金，你们拿去检测就知道了。”安闻摆摆手说道。
　　“那这些武器呢？”
　　“武器你们别动，那可是我好不容易打造的，要是动了，订单就没了。”
　　一群老总听完，有点可惜。
　　不过他们在反应过来之后，都以最快的速度跑到盾牌前，开始抢夺，都说自己要拿去测试。
　　安闻没有管他们，而是转头去找陈启泉和周哲。
　　结果，周哲正拿着一把剑，对着墙角的一块铁板，不停的砍。
　　一边砍，还一边激动的说卧槽。
　　安闻一脸黑线的走过去。
　　“别砍了，你有这个力气，去挖地基，别在这搞破坏。”安闻没好气的说道。
　　“这把剑是你打造的？你啥时候有这个本事了？”
　　周哲很惊讶，他发现自己越来越不认识这个发小了。
　　“这玩意又不难，你想学我教你啊。”
　　“算了，我才不学呢，你给我打造一把宝刀就好了。”
　　周哲听完摇说道，他才不想打铁呢。
　　“行，过两天我就送你一把宝刀。”
　　一把刀而已，小事情。
　　这时候，陈启泉开口说道：“你小子也不说给我打造一把宝剑，我这段时间算是白帮你忙活了。”
　　“陈哥，你也玩这个？不过你想要宝剑很简单，但我敢送，怕你不敢收。”
　　“笑话，一把普通的宝剑而已，只要你别在剑鞘上镶嵌那些花里胡哨的钻石宝石，我都敢收。”陈启泉无所谓的说道。
　　他跟安闻的关系，上面就没有不知道。
　　他收安闻亲身打造的一把宝剑，那只是朋友之间的礼物，不存在上纲上线的问题。
　　“是吗？那正好，我这有一把刚刚打造出来的宝剑，正好还很适合陈哥的气质。”安闻坏笑着说道。
　　“你小子再打什么坏主意？”
　　“没有，陈哥你看看宝剑就知道了。”
　　三个人跟那些带着盾牌离开的国企老总们打了个招呼，定好明天继续开会后，就回到了别墅内。
　　“圆盘，你去楼上看电视。”
　　进入客厅，安闻把圆盘赶到楼上去。
　　(＃￣～￣＃)
　　圆盘不爽的看了周哲和陈启泉一眼，甩着尾巴爬向楼梯。
　　“说实话，我都感觉圆盘成精了。”
　　周哲被圆盘瞥了一眼后，对着安闻说的。
　　哼哼，成精？
　　安闻哼哼了两声，没说啥。
　　但他心里想，圆盘那何止是成精啊。
　　估计等下一次，最多下两次游戏更新，圆盘就要爆发了。
　　到时候，哥斯拉能不能打得过圆盘，都是一个问题。
　　当然，前提是地球上有哥斯拉的话。
　　三人坐下后，安闻拿出三瓶矿泉水，家里有茶叶但他懒得去泡茶。
　　至于助理？
　　他的秘密太多，助理放身边太麻烦，所以家里就只有他和圆盘。
　　接下来三人也没闲扯淡，开始说正事。
　　毕竟除了安闻是一条咸鱼，其他两人都是很忙的。
　　陈启泉说了一些他对县城未来的规划，这个规划要配合安闻打造的蒸汽机械巨城来展开，有些地方需要询问安闻对未来的想法和规划。
　　毕竟等他做出规划，市里开会通过之后，安闻再说不行，你们规划的地方我有用。
　　那事情就闹的不好看了。
　　所以，有些事情要提前沟通好才行。
　　“虽然国家重点扶持脱贫试点开发区是假的，但我们可以当做真的来搞，只是规模不需要搞那么大。
　　我准备把旧城区与蒸汽机械城之间的区域，当做新区来搞，重点扶持旅游配套产业，初期在郊区打造一个餐饮区，因为接下来的施工会涉及到很多工人，这个饮食区既可以解决工人的饮食问题，也可以慢慢发展壮大。
　　同时，我准备把县城目前的优势产业，也就是畜牧养殖的产业，形成规模化产业化科学化……”
　　陈启泉不断的说，安闻和周哲两人在听。
　　他也没扯淡，说那些大话套话，全部都是他的真实想法。
　　“陈哥，这些事情，你都不需要考虑我这边的问题。因为就算我未来扩张，也是朝外扩张，不会向内扩张，只要蒸汽机械巨城以北的那片区域的土地你们不动，你们的任何规划，对我都没什么影响。”
　　“行，有你这句话，那就好办了。对了，你说的宝剑呢。”
　　陈启泉听到安闻的答复，也很高兴，也有心思扯淡了。
　　“宝剑？哦，陈哥，你稍等。”
　　安闻笑着起身，去屋里把轩辕剑拿了出来。
　　“来，陈哥，你看这把剑跟你配不配？”安闻笑着把轩辕剑递给陈启泉。
　　“……”
　　陈启泉看着轩辕剑，直接无语。

第一百零二章 事情闹大了（加更求推荐）
　　晚上，安闻他们三人乘车前往饭店。
　　不是他们闲的，家里有厨师还要出去吃，是因为陈启泉的姐姐，陈筠来了。
　　不光是陈筠一个人，跟她同行的还有几位农业大学的教授。
　　这几位教授是被邀请过来，指导谷田县畜牧业科学化生产的。
　　从这就可以看出，陈启泉确实是一个干实事的人。
　　来到饭店的时候，陈启泉的秘书已经在那里等着了。
　　“联系了吗？还有多长时间到？”陈启泉询问道。
　　“老板，刚才我跟筠姐联系了，还有几分钟就到。”秘书小廖马上回答道。
　　陈启泉点点头，然后让安闻他们先进去。
　　安闻和周哲两人先来到包厢。
　　他们从服务员那边得知，陈启泉订了两个包厢，而不是一个。
　　进入小包厢，周哲突然开口问道：“你说陈哥的姐姐，为什么不找个国企上班，反而整天给他弟弟帮忙。”
　　安闻听到这个问题，翻了翻白眼。
　　“就你这个智商，我很难跟你解释。”
　　“滚。”
　　过了一会，安闻就听到外面传来说话声，他估计人接到了。
　　这时候，包厢的门被打开了，陈筠推门进来。
　　“不好意思，我来晚了，启泉去招呼那几位教授了，等下再过来，咱们不用管他。”
　　今天的陈筠，一身米色风衣，搭配黑色印花长裙，那御姐气场，没的说。
　　“没有，是筠姐辛苦了，我们也才刚到。”
　　安闻笑着说道，同时让道让陈筠进去。
　　不过陈筠却没有进去，然而把包放在门口座位的椅子上。
　　“别这么客气，其实今天是我让启泉叫上你们的，就是想跟你们道谢。
　　启泉这人呢，做事跟我爸他们那一辈的人差不多，就算心里有什么话，也不会从嘴上说出来。
　　这次安闻你帮了启泉这么大的忙，我想启泉肯定没有跟你道谢，你也别怪他，他就是那个性格。
　　不过他把你们当朋友，就绝对是真心的相交，不会有什么坏心眼。
　　今天安闻你就座主位，别争了，听我的。”
　　陈筠进来之后，就把场面控制的明明白白的，安闻最终没办法，只能坐在主位上。
　　说实话，安闻坐在主位上，还真有点不自在。
　　他都没想到，晚上吃饭是陈筠特意叫他们来的，而是还专门感谢他。
　　有点猝不及防啊。
　　接下来，服务员开始上菜。
　　安闻虽然不喜欢喝酒，但这种场合还是要喝点，他就点了一瓶红酒。
　　在饭桌上，大家聊的很好。
　　由于找不到话题，安闻就直接询问米国的一些情况。
　　这样的话，他只要听陈筠讲就行了，只要他时不时的抛出一些问题，场面的气氛就不会尴尬。
　　不知道是陈筠看出来了，还是有意的。
　　她没有询问安闻的情况，反而是安闻问什么，她就说什么。
　　对于语言的驾驭，陈筠是非常强的。
　　为什么这么说呢。
　　因为安闻明知道，眼前的这位御姐，是一位真正的大佬。
　　但听她说起话来，大家就这么随意的聊天，你就会觉得这是邻家的大姐姐，不会对她有什么防备的心理。
　　这特么就很可怕了。
　　其实安闻很想问，沃顿商学院还教心理学吗？
　　答案是：不止是心理学，沃顿商学院最出名的课程，是谈判课。
　　对，就是专业的话聊，把你聊的找不到北的那种。
　　大概过了一个小时，陈启泉才来到包间。
　　“姐，你们在聊什么呢，聊的这么开心？”
　　陈启泉进来之后，看到三人脸上都带着笑容，好奇的问道。
　　“在你七岁的时候，把大院的……”
　　陈筠还没说完，陈启泉脸色瞬间就变了，马上打断了陈筠的话。
　　“姐，别说了，咱们别提这事。”
　　其实安闻很好奇，陈启泉七岁的时候，到底干了什么？
　　但这么一搭话，陈启泉也顺利的融入饭桌的气氛中，大家继续聊着天。
　　而在这个时间，谷田县隔壁城市的机械厂里，一群国企老总，都一脸懵逼的看着盾牌的检测报告。
　　盾牌的各项力学性能指标，都超出天际了。
　　其中性能指标最低的蠕变强度，都是现在顶级合金的3倍。
　　“这个报告，你们没检测错？”
　　一位老总皱眉问道，如果检测报告的内容是真是的，那么事情就严重了。
　　“确定没有问题，我们反复进行了五次检测，甚至还用机床对其进行切割，得出了的数据，跟报告上的完全一致。”
　　众多老总你看看我，我看看你，都不说话了。
　　半响后，哈一械的那位老总开口说道：“你们怎么向上面汇报，谁来汇报我不管，但军方这边肯定是我来汇报吧。对了，把刚才那些检测员召集起来，等下应该会有人来跟他们签保密协议。”
　　哈一械不是省工业厅直属的国企，而是兵器集团下属的国企，所以……你一个生产武器装备的企业，为什么要跟我们这些民营设备企业抢订单。
　　剩下的，一重和二重的两位副总对视一眼，最后还是一重的副总拿起电话。
　　十几分钟，盾牌的检测报告就传到了两个地方。
　　一个是工业和信息化部，一个是国防科技工业局。
　　接着，两个部门的确认电话就打过来了，在确定这是真事，不是开玩笑之后，这两个部门继续上报。
　　他们上报的部门也不相同，具体是什么，自己想。
　　然后，这两个部门的反应是不相同的。
　　一个派人再次询问，然后材料学的院士，组建一个专家团，赶往谷田县。
　　而另一个部门就比较直接，给我封锁消息，再次确定盾牌性能的真实性，然后给那些知道情况的人发一份保密协议，同时对他们进行一些必要的调查。
　　这些事情，安闻根本就不知道，他这时候还在饭店吃饭。
　　其实盾牌的性能，会引起什么样的效果，他还是有估计的，就是估计的不太准确。
　　但眼下，还有另外一件事，超出了他的估计。
　　那就是杨宇通过三天多的观察实验，发现了无机物垃圾分解细菌，然后还顺便发现了变异的污水处理细菌。
　　嗡嗡嗡……
　　饭桌上，陈启泉的手机突然震动起来。
　　陈启泉低头一看，是自家老爹打来的电话，他起身走到门口，接起电话。
　　十几秒后，他一边听着电话，一边看向安闻。
　　那眼神，把安闻都看的发毛。
　　啥意思？
　　看我双眼放光，你有问题吧。
　　整整五分钟，陈启泉才挂断电话。
　　“你还有什么本事，别藏着掖着了，都使出来吧，这么一惊一乍的，有点吓人。”陈启泉表情复杂的说道。
　　“我哪还有什么本事啊，那个材料的事情，只是我打铁搞出来的附带品。
　　材料学的东西，全看运气，而我的运气一直很好，结果就搞出来。
　　你让我搞其他东西，本专业的还行，其它专业的，像什么生物化学，我搞不来的。”
　　安闻谦虚的说道，反正他没想往生物化学方面发展。
　　嗡嗡嗡……
　　安闻刚说完，他的电话也响了。
　　“喂……老板，您给我们的那瓶营养液，成功的让污水处理细菌变异，现在新变异的污水处理细菌已经可以处理各种化工污水了。
　　而且我还发现了两种，分别可以分解无机物和有机物的细菌，效果非常好。”
　　接起电话，杨宇激动的声音传来，他太过于激动，声音太大，让整个包间都听到了。
　　三人看向安闻的表情，都很奇怪。
　　PS：加更一章，求推荐！！！
　　今天没有推荐票的，求明天的！！！

第一百零三章 好好好，我会尽快充值的
　　半个多小时后。
　　安闻带着三人来到公司，一起看看杨宇研究的成果。
　　“安总，这是污水处理细菌，它是反硝化杆菌的变种，对于污水处理的能力是原本的360多倍。
　　这是有机物处理细菌，它是环状芽孢杆菌的变种，它能把复杂的天然有机物及大量的人工合成物有机物，分解为简单的有机物，最终降解成无机物还到大自然，它也是经过异变的，分解能力是原本的120倍。
　　至于最后这一种，无机物分解细菌，它到底是什么细菌的变种，我到现在也没研究出来。看起来它兼顾好几种细菌的特征，但其它方面又跟那些细菌对不上号。
　　不过它对无机物的分解能力，简直吓人，就跟电影中纳米炸弹攻击建筑的效果一样，可以飞快的分解除了玻璃、水晶之外的各类无机物。”
　　在实验室内，杨宇指着三个试管内的细菌，简单的讲解道。
　　说实话，安闻看着另外两个试管，是懵逼的。
　　无机物垃圾分解细菌，他很了解，那玩意是通过生物科技，人工合成的细菌，是专门用来分解垃圾，提取原材料的。
　　可以说，有了无机物垃圾分解细菌，资源的回收再利用效率，可以达到95%以上。
　　这才是真正的黑科技。
　　“这些细菌对人体有害吗？对环境有什么影响？”安闻询问道。
　　他可以放心的那处无机物垃圾分解细菌，但对于另外两种细菌的变种，他可不放心。
　　“安总，除了无机物分解细菌我不敢保证以外，另外两种变种细菌，我可以保证它们的安全性。
　　这几天我做实验，发现它们是无法遗传繁殖的，只能把原菌种放在营养液里培养，才能得到变种细菌。
　　我实验了各种方法，想要对它们进行培育，可不管我如何做，它们离开营养液之后，都会快速死亡。”
　　杨宇马上回答道，他对于两种细菌研究了很长时间，所以他敢说这话。
　　不过安闻在听完后，却很无奈。
　　我可去你大爷的吧。
　　最安全的你说有问题，两种可能有问题的，你说安全。
　　“先不说这些，直接做实验给我看，我要看看效果。”
　　“好的，安总。”
　　杨宇很快就摆好实验器材，这种实验很简单，就是看看细菌对垃圾的处理效果。
　　另外两种变种细菌，虽然处理能力提高了上百倍甚至是几百倍，可速度还是很慢。
　　只有无机物垃圾分解细菌，吓了众人一跳。
　　杨宇把一个空调遥控器放进装满无机物垃圾分解细菌的烧杯内，那个空调遥控器就以肉眼可见的速度被分解，效果比强硫酸还要可怕。
　　短短一分钟的时间，遥控器除了液晶屏的玻璃浮在上面，剩下的都变成了烧杯内的细微粉末。
　　这些被分解出来的材料粉末，是可以被回收再利用的资源。
　　“这个细菌……很可怕。”
　　陈启泉皱着眉头，表情严肃的看着烧杯。
　　电影《特种部队》里面的纳米弹头，效果也就这样。
　　“是很可怕，但它们也同样无法在外界存活。”
　　杨宇说完，拿起旁边的一个试管，把里面的无机物垃圾分解细菌倒在一个保温杯的杯盖上。
　　下一刻，保温杯的杯盖被分解了一点，但随着营养液的散开，这些细菌就全部死亡。
　　接着，杨宇又把试管里剩下的一点细菌倒在手上。
　　“它们虽然很可怕，可以分解各种无机物，但它们却对人体没有任何伤害，连汗毛都不会被它们伤到。
　　我试过放入动物和植物组织，但都不会被分解，它们对植物纤维和细胞组织，没有任何兴趣。”
　　杨宇把手摊开，他的手套已经被分解了一个洞，但他的手掌却一点事清没有。
　　安闻看到杨宇的动作，嘴角抽了抽。
　　这也是个人才，拿个猪皮做演示不行啊，非要拿自己的手。
　　从公司离开，在回去的路上。
　　陈启泉开口说道：“这个细菌的事情，你准备怎么办？”
　　“什么怎么办，当然是拿出来用了，陈哥你该向上面汇报就汇报，这又不是偷来抢来的，没什么见不得人的。”安闻无所谓的说道。
　　所谓债多了不愁。
　　反正都这样，多一个无机物垃圾分解细菌，又能如何。
　　陈哥听完，看安闻的表情，还是很奇怪。
　　这小子哪来的这么多好东西？
　　不过他没有问，他知道，问了也是白问。
　　晚上，安闻回到家，就来到异界。
　　“曙光，维持无机物垃圾分解细菌的营养液，如果促进其它细菌变异，会不会对自然环境造成威胁？”
　　安闻要把这个事情问明白，别到时搞出事来。
　　污水处理细菌变异也就变异了，要是流感病毒变异，那特么就玩大发了。
　　“并不会，请指挥官放心，特殊营养液所造成的微生物变异，是因为特殊营养液内的虫族定向基因激活蛋白导致的。而这种激活蛋白所造成的变异微生物，都无法离开营养液生存。”
　　曙光回答完，安闻放心了。
　　“那人喝了营养液会有什么效果？”安闻又问道。
　　这也是一个大问题，这年头农药都有任何，更不用说营养液了。
　　“没有任何效果，请指挥官放心，在合成这种定向基因激活蛋白的时候，就已经利用虫族基因序列控制技术，锁死了其对人体与人体内微生物的变异效果。”
　　“那么……我先用营养液对病毒进行变异，然后喝下带有变异病毒的营养液，会有什么效果？”
　　“没有任何效果，请指挥官放心，只要是通过激活蛋白变异的病毒，在进入人体内就会自动溶解，不会对人体造成任何伤害。”
　　“那就好，不过变异病毒对人体没有影响，但含有变异病毒的营养液被动物喝掉了怎么办？”
　　“请指挥官放心，通过激活蛋白变异的病毒无法繁殖，当动物体内的营养液被稀释，变异病毒也会自然死亡。”
　　这次安闻是放心了，只要没有影响就好。
　　不过要是大规模的垃圾处理，他手中的营养液不够啊。
　　而营养液需要那些通过树木果实进行合成，也就是说他还要种树。
　　“还好我有一湖的植物生长液，足够种树了。”
　　安闻想了想，让曙光打开地图，他要搞一个植物园。
　　“曙光，从生物圈西北角划出5平方公里的地方，用来种植制造营养液的果树，记得要搞美观一点。”
　　“好的，指挥官。不过种植这些树木，对于进攻虫族没有任何作用，请指挥官尽快组织武装力量，目前能源只能坚持21天了。”
　　“好好好，我知道，我会尽快充值的，你先把植物园给我搞好。”
　　安闻摆摆手说道，他还不知道要充值。
　　不过那也要等旧手机到货啊。

第一百零四章 假的变成真的了
　　翌日，安闻8点就起来了。
　　他估计，今天应该有人来找他。
　　结果，他等到十点多，别说来人找他了。
　　就连一个电话，一个微信都没有。
　　“效率这么低吗？”
　　安闻吐槽了一句，其实他哪里知道，谷田县隔壁的一家国企工厂，都特么被戒严了。
　　到了下午，两点多的时间，陈启泉打来一个电话。
　　上面想了解一下那些变异细菌的事情，要拿走一些样本去做实验。
　　同时让他放心，关于知识产业问题，绝对是不会出幺蛾子，他拿他家的信誉担保。
　　安闻当然不会不同意，反正再怎么研究，也研究不出什么东西。
　　一天就这一个电话，然后有几个人到公司拿了点细菌样本，之后就没事了。
　　第二天，过了中午，还是没有人来。
　　安闻都无语了。
　　办事效率这么低嘛。
　　盾牌都摆在那里了，别说做一遍性能检测，做几十遍都够了。
　　“算了，不管了，爱咋咋地。”
　　安闻不再去想这方面的事情，他打电话询问了一下旧手机回收的情况。
　　这都十多天过去了，他还不知道具体收购了多少。
　　“喂……听你的声音很疲惫，别累着……38万部了……哦，还有东北地区的货源在路上……行，我知道了……你把现在库存里的旧手机直接送到谷田县来……没错，我就在这边……好，那就这样了。”
　　挂断电话，安闻开心的在屋里翻了几个跟头。
　　现在已经收购了38万部旧手机，还有大概40万部旧手机正在从东北运送的途中，这样的话就有差不多80万部旧手机了。
　　不得不说，那家伙也是个能人，没有赚旧手机的差价，直接按照30块钱一部的价格，从东北地区收货。
　　很明显，这是奔着他给的500万奖金去的，没有想通过旧手机赚钱。
　　“就算收购不到100万部旧手机，80万部就算是也足以把蒸汽机械圣城建造出来了。”
　　安闻美滋滋的想着，很开心。
　　接着，他来到院外，用真空电弧炉炼制合金。
　　就算今天不来人，过两天肯定也会来人，他要先核算一下这个合金的成本是多少。
　　在异界这些合金肯定是不花钱的，但现实却要核算生产成本。
　　转眼间，有一天过去了。
　　第三天傍晚，厨师正在做晚餐。
　　安闻闲的蛋疼，就拉着圆盘打牌。
　　当然，不是什么斗地主，而是金钩钓鱼。
　　五分钟后，安闻心态炸了。
　　“为什么每次你都能翻到J，你是不是作弊了？”
　　安闻把牌一摔，不玩了。
　　圆盘总是能从扑克牌中翻到J，而他每次翻到的都是杂牌。
　　心态爆炸好吧。
　　→_→
　　圆盘撇了安闻一眼，眼中露出强者对弱者的不屑。
　　然后，它又从一堆牌中间，抓出四张牌。
　　“你什么意思？”
　　安闻看着被圆盘推到自己身前的四张牌，有点搞不明白。
　　圆盘眯着小眼睛，爪子对他翻了翻，示意安闻把四张牌翻过来。
　　“翻就翻，我看你能玩出什么花样。”
　　安闻抓起四张牌摔在桌子上。
　　啪！
　　然后他低头一看。
　　AAAA！
　　牌面是黑红梅方4个A。
　　“……告辞！”
　　安闻看了看一脸得意的圆盘，直接起身。
　　他再跟圆盘玩牌，他就是狗。
　　这特么还怎么玩。
　　这个时候，一辆车开到了别墅门前。
　　周哲、陈启泉和陈筠从车上下来，从小门走进院子。
　　“你们怎么来了？”
　　安闻一愣，也没提前跟他说，就直接过来了。
　　“你这里有厨师，我跟陈哥筠姐为了你的事情忙了三天，到你这蹭顿饭怎么了。”周哲一脸不爽的说道。
　　安闻看到三人，好像都很累。
　　你们都累成这样了，怎么都没给我打个电话啊。
　　虽然很想这么说，但安闻还是有理智，这个时候这么说，容易被怼。
　　“来来来，快进屋，我让厨师再烧几个菜。”
　　热情的招待三人进去。
　　他们一进客厅，就看到趴在扑克牌上的圆盘。
　　这个时候圆盘正在用扑克牌摆王八。
　　“这就是圆盘？”
　　陈筠看到圆盘之后，很好奇，她还是第一次看到这么大的陆龟。
　　“嗯，最近它不学好，迷上打牌了。”
　　安闻睁着眼说瞎话，完全不管圆盘鄙视的眼神。
　　周哲这个逗逼，看到地上的扑克牌，就捡起一些在手上拼了拼，然后甩出八张牌。
　　“飞机，圆盘，我手里只剩一张牌了，你随捡地上的牌，你能赢我吗？”
　　圆盘看了一眼周哲，就跟看智障儿童一眼。
　　理都不理他，转头爬开。
　　本帅龟不跟弱智打牌。
　　这是安闻感受到的念头，很显然，圆盘把周哲当弱智了。
　　很快，厨师上菜，大家开始吃饭。
　　等大家都吃饱了，才开始聊起正事。
　　“上面发文件了，谷田县扶贫试点开发区已经被批准成立了。”陈启泉对着安闻说道。
　　“之前不就成立了吗？”安闻不解的说道。
　　之前开发谷田县，不就是打着这个幌子嘛，以免暴露安闻的资金来源。
　　“不，之前那是假的。”陈启泉一脸古怪的说道。
　　“那现在呢？”安闻有种不好的预感。
　　“现在变成真的了。”
　　“……”
　　安闻咂咂嘴，他有点无语。
　　最近自己这运气，好像有点不对劲。
　　宝藏他想整个假的，结果来个真的。
　　分解细菌他想整个假的，结果又整出两个真的。
　　谷田县开发原本也是假的，结果现在又变成真的。
　　相反，他真心想发表几篇论文，混的科研资历，结果被拒稿驳回。
　　这尼玛……
　　这么邪门吗？
　　“地球不会爆炸。”
　　安闻抬头对着天花板说道。
　　这一出，把三个人都搞懵了，啥情况啊。
　　“没事，我只是有点惊讶，陈哥你继续说。”安闻摊开手微笑着说道。
　　“嗯……说道哪了，对，试点开发区定下来了，你的那个盾牌也被研究明白了，明天上面会派人跟你谈这个问题，你心里有个准备，有什么想法都可以说。”陈启泉继续说道。
　　“上面是什么想法？”
　　安闻询问道，他知道陈启泉来肯定不是这么简单的。
　　“上面的具体想法，我不清楚，但根据我的猜测，这种材料对于国防和一些战略性工程，都很重要，上面的想法肯定是尽快提高产能。
　　一是你以配方入股，成为某一家企业的股东，我估计你不会同意。
　　那么第二种，就是你开一家工厂进行生产，这样的话，你就要做好准备了。”
　　安闻听完之后并不意外，这属于正常操作。
　　这年头，只要你不夏姬霸搞，国家保护你还来不及，怎么可能动你。

第一百零五章 咱们一起去星辰大海
　　第二天上午，一个四十多岁的中年人，在陈启泉的陪伴下来到安闻家。
　　这次安闻早有准备，特意泡了茶。
　　“安闻，这位是沈主任。”
　　陈启泉没有介绍名字，直接以职位代替。
　　不过主任这个职位，在咱们国家是很特殊的，最低级别是村里负责计划生育的主任，最高级别嘛……
　　所以说，在国内你别瞧不起主任，鬼知道这个主任是什么级别。
　　“沈主任您好，我是安闻。”安闻伸出手，笑着说道。
　　沈主任握住安闻的手，用力的晃了晃，也笑着说道：“安总你好，今天由我来跟你进行谈判，你有什么想法，可以放心的说，一切问题咱们都可以进行磋商，你也不要有什么顾虑。”
　　这位沈主任对安闻的称呼，基本上就定下来的今天谈判的基调。
　　那就是以商业谈判的角度，大家坐下来谈。
　　否则的话，他可以称呼小安、安闻、安小哥、安同学，这些称呼在私下里随便说，但在正式场合却不能乱叫。
　　两人落座，陈启泉这次却变成了端茶倒水的。
　　房间里除了他们三人，就没有别人了。
　　门口也有人站岗，如果安闻拿出手机，就会发现手机是没有信号的。
　　“在谈判之前，我需要了解一下，这种特种合金的成本价格。”沈主任说的表情很是认真。
　　这是大事，如果成本价格太高，那就只能用在高端领域。
　　那样的话，特种合金的价值就不会太高。
　　相反，成本价越低，特种合金的价值就越高。
　　“大概每吨3万左右吧，主要是原材料的价格，加工成本我没算过。”安闻随口说道。
　　“3万一吨？”沈主任听完，很激动。
　　“嗯，如果量产的话，成本可能还会降低。”安闻点头回答道。
　　这个价格太可怕了。
　　钛合金大家都知道很贵，但为什么贵，很多人都不知道。
　　主要是因为海绵钛的提取花费太高了，占据钛合金价格的45%左右，同时钛合金的加工难度太高，占据成本价的25%左右。
　　如果这两样成本控制下来，那么钛合金的价格，每吨能减少20多万。
　　而安闻拿出来的特种合金，是大型铸件合金，加工难度也很高。
　　但合金成本便宜啊。
　　完全可以拿去做潜艇外壳了，效果比钛合金还要好。
　　沈主任算了一下，就算加工成本比钛合金还高，但整体算了下价格也比钛合金低很多。
　　这样一来，很多图纸上的东西，就能够变成现实了。
　　“好的，安总，那么你有什么想法或者要求吗？”沈主任询问道。
　　“我能不能先听一下沈主任的条件？”
　　“可以，不过有一点我要先说清楚，希望安总不要误会。
　　根据特种合金的性能，这种合金已经不是简单的钢材，而是战略物资。
　　所以出口肯定是不行的，就算是卖给民间的企业，也都需要特殊审批。
　　关于这一点，希望安总可以理解，毕竟特种合金的性能太过于惊人。”
　　安闻听到这里，点点头，表示明白。
　　这种合金，他本来也没着要出口。
　　“谢谢安总的理解，那么在此基础上，我们有几套方案，安总可以了解一下。
　　本来第一种方案，是我们直接收购安总的配方，不过考虑到安总的身价，我们放弃了这个方案。”
　　沈主任在说到这里的时候，看向安闻的目光，也有点复杂。
　　这三天，安闻的一切情况都被调查的清清楚楚。
　　2200亿现金，这么有钱嘛。
　　买配方的话，他们给多少钱好？
　　50亿？100亿？200亿？
　　这点钱，安闻根本就看不上，所以说拿钱砸不行。
　　“第二种方案，就是合资建厂，安总只需要出配方，我们出场地、建厂房、购买设备等等，公司股份安总占49%，我们占51%，公司的管理权是安总的，人员也都由安总来安排，但名义上这是国企。”
　　沈主任说完，就盯着安闻的表情。
　　可惜，安闻根本不为所动，就跟没听到一样。
　　“第三种方案，安总自行投资建厂，但特种合金只能卖给经过审批的企业，并保证每年有足够的产能。”
　　沈主任说完，就等着安闻的选择。
　　安闻听完之后，笑了笑，从茶几下面拿出了特种合金的配方。
　　“这三种方案我都不想选。”安闻摇头说道。
　　“没问题，那安总有什么想法，可以说，我们可以慢慢谈。”沈主任并没有生气，微笑询说道。
　　安闻把特殊合金配方，推到沈主任前面。
　　“这是特种合金的配方。”
　　沈主任看着茶几上的文件袋，呼吸也急促了一些。
　　他深吸一口气，抬起头，看着安闻认真的说道。
　　“其实安总不需要有什么顾虑，哪怕我们今天没有谈成，也不会有任何问题。
　　这份配方虽然重要，但一个国家的强大，靠的不是一份合金配方，而是信念，是凝聚力，是一种精神。
　　在我来之前，我的老领导找到我跟我说，配方重要，但人跟重要。
　　只要这个人热爱这个国家，愿意为国家的未来贡献自己的一份力量，一些个人问题就没必要太过于计较。
　　这片拥有960万平方公里大地上，容得下任何热爱她的人。”
　　沈主任说完，就把面前的文件袋，推回到安闻身前。
　　陈启泉在旁边，眼睛瞪得老大。
　　他可是知道，这位沈主任的老领导是谁，也知道这番话代表的意义。
　　安闻不知道这些，但他听完，心里却暖暖的。
　　这个合金配方对他来说重要吗？
　　不重要。
　　未来他可以解锁更黑的黑科技，更强的合金材料。
　　但对方的这份态度，却很珍贵，最起码让他感觉到，自己受到了重视。
　　不是配方受重视，而是他这个人。
　　“我到不是担心什么，我只是有另一种合作方案。”安闻说话的时候，又把合金配方推了过去。
　　“安总请讲。”沈主任没看文件袋，直接说道。
　　“配方你拿走，单独建立一个公司，我占51%的股份，剩下的49%随便你们怎么分，厂房地皮管理人员全部都你们出，生产计划你们定，保密问题你们管，卖给谁你们说的算。
　　公司的事情小事不要烦我，大事不要烦我，我只负责收钱，但我要是看你们安排来的人不爽，我要换人你们不能管。”
　　安闻说完，那就拿起茶杯喝茶。
　　沈主任听完之后，也有点懵逼。
　　这是啥意思呢？
　　51%的股份好理解，但其它的全部甩手不管，是啥意思？
　　全公司上下都是别人派来的人，这跟别人的公司有啥区别，51%的股份也没用啊。
　　还有看人不爽就赶走，这又是什么套路？
　　沈主任的大脑飞快的转动，想要分析出安闻背后潜在的深意。
　　可是他想了半天，也没想到，这个条件哪里对安闻有理。
　　额……唯一对安闻的有利的一点，就是不用管事。
　　安闻哪有那么多深意啊，他就是想摸鱼，同时看看有没有继续合作的可能。
　　公司他不管事，那还不是对方说的算。
　　想搞小动作还不是简单的很。
　　想坑他，他分分钟血本无归，可以说这个条件，对他来说有百害而无一利。
　　可问题是，安闻不在乎这个合金配方啊。
　　这次你瞎搞，下次我就不带你玩了。
　　大不了等老子憋出歼星舰来，直接去外星跑马圈地，你还能咋地。
　　沈主任说话好听，他心里听得暖暖的。
　　但作为弱势的一方，不能光听说的，要看实际情况。
　　要是这次不坑他，还扶持他，那么没说的，十年之后，咱们一起去星辰大海。

第一百零六章 走，我们去打靶
　　事情谈好了，沈主任也把装有配方的文件袋收回。
　　临走之前，沈主任对着安闻说道：“安总还有什么事情，或者有什么困难，可以说说，我会向上面反应一下。”
　　其实原本沈主任是不会说这种话的，这相当于是承诺了。
　　安闻要是真有什么问题，那就必须要解决。
　　不过谁让安闻表现的太过于……识大体呢。
　　配方一交，啥也不管，啥也不问。
　　他提出一些问题，安闻直接来一句，你们看着办。
　　看看，这是什么精神。
　　不行，这样的年轻人，我必须要帮一帮。
　　“什么问题都行？”安闻眼睛一亮。
　　“当然，不过违法乱纪的事情，你就不要说了。”沈主任故意装作严肃状。
　　“不违法乱纪，小事情。”
　　“行，什么事，你说吧。”
　　安闻马上从茶几的抽屉里，拿出两篇论文。
　　“能帮我把这两篇论文发表了吗？”
　　“……行。”
　　沈主任走的时候，脸上的表情很复杂。
　　他堂堂一个……主任，竟然要去帮安闻发论文，这简直了。
　　你咋不让我帮你把火车票报了呢。
　　等沈主任离开，安闻看着身边的陈启泉。
　　“你不去忙吗？”
　　安闻不知道陈启泉留下干啥，还有事？
　　“没事，就是感慨你的运气。
　　但却不得不说，你今天的这个做法，让我的大吃一惊。
　　行了，我去忙了，你随便浪吧。”
　　陈启泉很是感慨。
　　今天之前，哪怕他把安闻当朋友，但两人的地位还是有差距的。
　　别人可以说安闻是抱他大腿的，是他罩着安闻的。
　　可是从今天之后，他们这个圈子的人，都不会这么说了。
　　只要安闻不自己作死，就他今天的这个态度和做法，没人能动得了他。
　　他就算不投资，拿着2200亿全国到处浪，天天玩，也没人敢打他的主意。
　　“啥意思？”、
　　安闻一脸懵逼，你佩服啥啊？
　　看着陈启泉离开，他都不知道，陈启泉在说啥。
　　“最烦这样说话说一半的。”
　　安闻转身回屋，事情处理完了，收购的旧手机下午就送到了。
　　接下来，就是他大发展的时间了。
　　半个小时后。
　　安闻一脸生无可恋的跟圆盘玩牌。
　　没办法，他刚刚想起来，如果要把装手机的货箱搬到异界，还需要圆盘帮忙。
　　否则让他自己搬运，三十多万部旧手机，他要搬多长时间。
　　本来安闻给圆盘许诺，帮他搬箱子，给它果子吃。
　　可这一次，圆盘不吃果子了。
　　它要安闻陪他玩牌。
　　这尼玛……
　　你上瘾了是吧。
　　……
　　晚上，安闻和圆盘在仓库里，不停的把旧手机搬运到异界。
　　哪怕有圆盘的帮忙，这次的旧手机也太多了。
　　每次搬运旧手机，安闻是既痛苦，又快乐。
　　这些都是生存点，都是钱，就当搬钱了。
　　“不行，今天休息，明天继续。”
　　搬了四个小时，安闻顶不住了。
　　就算现在给他一座金山，他都不去搬，太累了。
　　“开通个充值通道会死啊。”
　　安闻的怨念简直要突破天际了，哪有氪金大佬充值，没有输入金额选项，只能1块钱1块钱的充值。
　　这简直就是在针对他这种氪金玩家。
　　第二天，安闻睡到10点，被周哲叫醒。
　　“走，等下我们去打靶。”周哲兴奋的说道。
　　打靶？
　　打什么靶？
　　“去哪打靶？这里还有靶场？”这种贫困县竟然有靶场，安闻很奇怪。
　　“什么靶场，我们去隔壁市的兵器集团的一个工厂打靶。”
　　兵器集团？
　　“你混的这么开了，都能跑到兵器集团去打靶了，可以啊。”安闻很佩服。
　　这才几天，都跟兵器集团的大佬混熟了。
　　“什么我混得开，人家还不是想请你，我只是个顺带的。”周哲突然一脸怨念。
　　“行吧，等让我想吃点东西。”
　　反正白天又不能去搬旧手机，去打靶也挺好的。
　　安闻起来，随便吃了点东西，人家的派车来接了。
　　一个小时后，车辆进入兵器集团的工厂。
　　“不是说闲杂人等，不能进入厂区吗？”
　　安闻对着身旁的副总问道。
　　“那是闲杂人等，安总可是甲方，是来考察我们技术实力的，当然可以进。”这位副总笑着说道。
　　原来甲方还可以这么用的。
　　安闻表示明白。
　　其实换成其他人，肯定是进不来的，但安闻的身份特殊。
　　合资建厂的事情，他们都已经知道了。
　　甚至他们以后购买特种合金，还需要跟安闻打交道。
　　别看安闻说是不管事，但他说话绝对好使。
　　同样是兵器集团，安闻说特殊合金先卖给这家，后卖给那家，这谁能说啥。
　　只要满足装备换代的需求，由哪家兵器集团生产，对于上面的大佬们来说，根本就不重要。
　　兵器集团也是需要订单的，订单也是需要抢的。
　　提前跟安闻搞好关系，以后买特种合金，不就简单多了。
　　“安总，这是我们总经理谭松。”
　　在办公楼前，总经理已经在等他了。
　　“欢迎安总、周总，看到两位我就感觉自己老了，两位叫我老谭就好了。”
　　谭松是一个地中海强者，笑起来眯眯眼，很有喜感。
　　“谭总好，感谢谭总的邀请，其实我要是开公司，我最想开的也是武器公司，这才是男人最向往的公司。”
　　“安总可别跟我们抢生意，你不差钱，我们的员工可还要吃饭的。”谭松开玩笑的说道。
　　“谭总，能带我参观一下武器生产吗？如果不方便就算了。”
　　“这有什么不方便的，咱们这里又不是高保密单位，两位跟我来。”
　　接着，谭松就带着安闻两人来到生产厂区。
　　进入厂区，安闻还以为能够看到什么好东西。
　　结果，这里只生产各种枪械、手雷和普通单兵器材，没有传说的大家伙。
　　“咱们现在还生产这么多步枪、手枪干什么？装备还没换完吗？”
　　安闻看着一支支步枪被生产出来，按照这个规模，一天不得生产几千支。
　　“这不是咱们军方的订单，是国外的订单。”
　　国外的订单？
　　厉害了，从国外抢订单可不容易。
　　参观了一圈，安闻就在谭松的带领下来到靶场，更准确的说是武器实验场。
　　在这里，安闻看到了很多枪械，有些枪看起来很奇怪。
　　“谭总，这些枪型都是量产型吗？”
　　“并不是，这里面的枪型，大部分都是概念型，是科研人员异想天开设计出来的。
　　当然，也有一些是我们竞标失败的枪型，因为某些设计缺陷或者不符合采购要求，所以就生产了一批，就停产了。”
　　谭松解释道，其实这些枪型才是他们这里最吸入人的地方。
　　要是普通的大路货，他也拿不出手啊。
　　安闻感兴趣了。
　　接着，一旁就有工作人员拿出子弹，装入弹夹。
　　安闻拿起一把像M416的步枪，翻来覆去的打量。
　　“这是模仿HK416制造的步枪，我们把弹夹位置前移，并且调整了内部结构，这把枪好是好，但内部太精细，对使用环境要求太高，无法适应战场的复杂环境。
　　不过这把枪的射击体验很好，比量产型的要好很多，当然也金贵很多。”谭松在一旁讲解道。
　　“我试试。”
　　安闻装上弹夹，在工作人员的指导下，半蹲在地上对着靶位进行射击。
　　“安总不要急，这把枪的后坐力不是很大，但每次射击也都需要调整枪口……对，就是这样……安总要是在军队，绝对会成为神枪手。”谭松在旁边看着安闻射击，不停的说道。
　　安闻的身体素质强，神经反应超过正常人很多，很快就适应了射击节奏。
　　不过，就算如此，一旦他一梭子按到底，也没有办法保证每一颗子弹都射准。
　　“我要是在异界建一座靶场，会怎么样？”
　　安闻在换弹夹的时候，突然想到。

第一百零七章 氪金28万部旧手机
　　晚上，在谭总的邀请下，一起吃了顿饭。
　　人家也没说别的，就是让安闻有时间，就过来玩。
　　关于特种合金份额的问题，提都没提。
　　吃完饭，安闻也没有让对方的副总送，直接让司机把他们送来。
　　“我决定了，我要拍一部枪战片。”
　　回来的路上，周哲沉没了十几分钟，突然一拍大腿，富有激情的说道。
　　拍枪战片？
　　安闻听完很无语，你怎么想到什么就搞什么。
　　今天不过是玩了一会枪，你就想着拍枪战片，那明天咱们去开飞机，你是不是要拍空战骗，要是去找小姐姐……你是不是要拍*****。
　　看到安闻不搭理他，周哲凑过去说道：“不过我不准备拍电影，我准备拍一部短片，同样是蒸汽朋克风格枪战片，你说我这个创意怎么样？”
　　“很好啊，外瑞外瑞古德！”安闻拍着手回答道。
　　梦想是珍贵的，不要嘲笑有梦想的人。
　　“说正事呢，这个短片就当做是未来大片的预告片，相当于介绍一下故事背景和一些配角，你觉得怎么样。”
　　“可以啊，不过现在蒸汽机械巨城还没有开始建，你怎么拍？”
　　“用绿幕，用特效啊。咱们不是有图纸嘛，到时候用电脑还原蒸汽机械巨城的实体场景不就行了。”
　　“没问题，那你去拍吧。”安闻无所谓的说道。
　　“行，要过两天，等中建他们开始动工，没我事的时候，我就去拍。”
　　司机先把安闻送回家，然后再去送周哲。
　　安闻回到家也没闲着，他直接带着圆盘前往仓库。
　　今天再忙活一晚上，就能把所有旧手机都送到异界了。
　　不过也不能全部都搬走，最起码要留下十万部左右，放在仓库做做样子。
　　“来，圆盘你把这个背上。”
　　为了提高搬运效率，安闻特意去做了一个铁架子，直接固定在圆盘的龟壳上。
　　接着，他就开始把一箱箱的旧手机搬到架子上。
　　这样一来，效率提高了很多。
　　至于圆盘是不是更辛苦了，安闻表示那都没关系，作为传说级大佬，这都是小意思。
　　两个小时后，二十八万部旧手机就搬运到了异界。
　　回到家，安闻让圆盘给他看门，他自己前往异界去搞建设。
　　“曙光，给我建造一座商店，要奢华、美观、精致，功能要齐全，反正怎么高端，怎么牛逼，你就怎么建。”
　　安闻没有急着去充值，他要先解决充值渠道问题。
　　之前他建造的那个商店，属于垃圾，属性太差了。
　　他早就想过，如果建造一个史诗级商店，那么旧手机回收的价格，会不会更高。
　　“好的，指挥官，您看这样行不行？”
　　曙光的效率还是非常快的，不到一秒就给出了设计图和实景图。
　　“嗯，再高端一点，把货架镀上黄金，再加点自动化。”安闻看完设计图后说道。
　　“好的，指挥官，这样可以吗？”
　　曙光再次给出一张实景图，外形虽然没有变化，但整体颜色却变成了土豪金，内部也增加了一些机械臂，可以用机械臂取货。
　　“行了，就这样吧。”
　　安闻点头说道，以现在异界的科技水平，也就只能做到这种程度了。
　　“好的，指挥官，商店建设中……建设完毕。”
　　“对了，把商店的牌匾前面加上氪金两个字，以后就叫氪金商店。”
　　“好的，指挥官，氪金添加完毕。”
　　“听着感觉怎么有点怪，算了，帮我把货物都送到氪金商店门口。”
　　安闻说完，就离开核心机房，前往氪金商店。
　　“千万别让我失望啊。”
　　安闻祈祷了一下，就点开氪金商店的属性。
　　“建筑：奢华的商店
　　品级：卓越
　　属性：商品回收价格+35%，高品质商品刷新几率+55%
　　收入：16万生存点/小时”
　　奈斯！
　　看到这个土豪金商店的属性后，安全激动的跳了起来。
　　别看回收价格只增加了20%，但数量一多，那就是一笔大钱。
　　安闻直接把装有手机的箱子推进商店。
　　“发现通讯设备1000部，回收价格21.7亿生存点，是否回收？”
　　看到这个价格，安闻皱了皱眉头。
　　1000部旧手机，合格价格有点低啊，这可是增加了30%的回收价。
　　安闻选择否，然后打开箱子。
　　看到箱子里的旧手机后，安闻明白是怎么回事了。
　　箱子里的旧手机，都是老款手机，很多都是十年八年前的旧手机，技术水平跟他之前卖的旧手机有明显的区别，回收价肯定低一些。
　　“还好建了一个新的商店，否则亏死。”
　　安闻说完，就不再纠结价格的问题，直接选择回收。
　　瞬间，21.7亿生存点到账。
　　接下来，安闻就不断的把箱子推进商店，虽然很累，但爽啊。
　　自己忙活了半个多小时，安闻顶不住了。
　　他看了看时间，已经晚上10点了，这个时候应该没人会来找他，他就把圆盘带了进来。
　　这一下速度果然快多了。
　　又花了一个多小时，28万部旧手机全部回收完毕。
　　这些旧手机给安闻来到了5583亿生存点。
　　“你拿着这些果子回去吃，我忙完再回去。”
　　把圆盘送回家，安闻再次来到核心机房。
　　“曙光，计算蒸汽机械圣城核心建筑造价。”
　　他先让曙光统计了一下蒸汽机械圣城核心建造的造价，看看自己能建多少。
　　“好的，指挥官，计算完毕。”
　　虚拟投影上显示出一排数据。
　　地热动力源，造价1200亿生存点。
　　蒸汽能源塔，造价600亿生存点。
　　控制指挥大楼，造价1300亿生存点。
　　地下机械枢纽，造价1500亿生存点。
　　差分机，造价800亿生存点。
　　总造价5400亿生存点。
　　“刚刚好，能够把所有核心建筑制造完毕，既然如此那还等什么。”
　　“曙光，建造蒸汽机械圣城所有核心建筑，地点选择2号地下空间。”
　　“好的，指挥官，开始建造蒸汽机械圣城核心建筑……地热动力源建设完毕……地下机械枢纽建设完毕……蒸汽能源塔建设完毕……控制指挥大楼建设完毕……差分机建设完毕。”
　　曙光的建设速度非常快，就跟5G下载小电影一样。
　　“曙光，显示蒸汽机械圣城实景图。”
　　安闻没有去2号地下空间看实体，因为没啥好看的，除了能源塔和指挥控制大楼，就没别的东西。
　　核心建筑都建好了，但配套没搞好，一点用都没有。
　　看着虚拟投影上的实景图就行了。
　　“曙光，地热动力源在地下多少公里？”安闻询问道。
　　“指挥官，地热动力源在地底23公里一条火山的熔岩带上。”
　　原来是火山熔岩带啊，安闻原本还以为，要建到地幔去呢。
　　关闭虚拟影像，安闻看了看自己剩下的生存点，也就不准备建配套设施了，反正也不够，等下次旧手机到货，一口气建完。
　　“曙光，建造枪械生产厂和打靶训练场，这些建在1号地下空间。”
　　“好的，指挥官。”
　　离开核心机房，安闻前往1号地下空间，他要看看异界生产的武器是什么情况。
　　然后再去靶场看看，看看靶场开启了什么列表，能不能学会枪斗术。

又出交通事故了
　　作者在医院带人检查，不知道几点回去。
　　这两天太倒霉，不说了。

第一百零八章 几何学射击+微动作躲避+弹道计算+枪械掌控=枪斗术
　　来到新建成的枪械厂，安闻跳过属性页面，直接点开枪械生产列表。
　　属性那玩意，基本上都差不多，不是史诗级建筑，安闻现在都懒得看。
　　“手枪、步枪、冲锋枪、机枪、狙击枪、特种枪械。”
　　枪械生产列表上面，有六个分类页。
　　安闻略微思考一下，就点开手枪列表。
　　其它几个种类，以后再说，先把手枪搞出来玩玩。
　　不为别的，他要拿着手枪去训练场，看看有没有枪斗术。
　　手枪列表很简单，分成三排图标，一路往下延伸。
　　“左轮我认识，旁边这两把手枪，有什么区别？”
　　安闻看完图标，发现有两个图标看起来差不多。
　　“原来是自动与半自动的区别。”
　　点开图标才发现，原来区别在这里，他看后直接把列表往下拉，看最下面的图标。
　　三把终极手枪的图标出现在安闻眼前，一把是名为轮回的左轮手枪，威力巨大。
　　但他对左轮没兴趣，直接略过。
　　第二把是名为魔蝎半自动手枪，根据图标上的介绍，其穿透力可以打穿120毫米钢板。
　　第三把是名为赤炎金猊的全自动手枪，根据图标上的介绍，其威力不如左轮，穿透力不如魔蝎，但整体性能均衡，并且配弹22发。
　　安闻看完这三把终极手枪的图标之后，就把整页的所有图标都点亮。
　　然后制造了一把魔蝎和一把赤炎金猊，至于左轮他根本就没想要。
　　“手枪：魔蝎
　　品级：史诗级
　　属性：荆棘（特殊），穿透力提高+200%，射速提高+180%，精准度提高+180%，后坐力衰减+200%，暴击伤害提高+200%
　　口径：13.2
　　攻击力：48000
　　射速：快速
　　耐久：120”
　　“手枪：赤炎金猊
　　品级：史诗级
　　属性：爆炎（特殊），爆裂伤害提高+180%，射速提高+200，精准度提高+200%，后坐力衰减+180%，暴击伤害提高+180%
　　口径：11.6
　　攻击力：43000
　　射速：极快速
　　耐久：210”
　　看完两把手枪的属性之后，安闻还是很满意的。
　　这两把手枪，魔蝎是黑色枪体加墨绿色花纹，赤炎金猊是赤红色枪替加金色花纹。
　　颜值都非常高，跟安闻的颜值很配套。
　　握着两把手枪，感受着两把手枪的触感，安闻开心的笑了笑，然后前往训练靶场。
　　很快，来到训练靶场，点开属性。
　　“建筑：训练靶场
　　品级：卓越级
　　属性：训练效果提高+55%，手枪掌握+50%，步枪掌握+55%，狙击枪掌握+50%，冲锋枪与其它枪械掌握+50%
　　特殊：枪械训练列表开启
　　收入：14万生存点/小时”
　　看完训练靶场的属性之后，安闻直接点枪械训练列表。
　　“果然有枪械训练列表，不过没有枪斗术，白期待了。”
　　枪械训练列表上有手枪射击训练、步枪射击训练、狙击枪设计训练和冲锋枪及其它枪械射击训练，但却没有枪斗术的训练分类页。
　　“算了，先看看手枪射击训练有什么内容吧。”
　　点开手枪训练分类页，页面上出现了几排图标。
　　“精准射击……战术动作……枪械理解。”
　　看到最顶上的三个图标，安闻同样把列表往下拉。
　　拉到一半的时候，安闻却看到了几个有意思的图标，其中有一个图标是跑酷，还有一个图标是三角几何。
　　“灵巧躲避、几何射击，这两个图标有意思。”
　　看了一看，继续把列表往下拉。
　　结果在拉到最下面之后，安闻没有看到三个终极图标，而是一个终极图标。
　　“咫尺杀神？”
　　在森林、城市或其它负责环境下，百米之内，你就是杀神的化身。
　　卧槽！
　　这个图标上的介绍，这么牛逼。
　　安闻一顿点，把图标全部点亮，然后闭眼吸收这些知识。
　　半响后，当他再次睁开眼睛的时候，手中的两把枪仿佛变成了他肢体的延伸，有一种血脉相连的感觉。
　　当然，这一切都是安闻脑补出来的。
　　不过有一点，那就是他与手枪之间，不再是那么陌生了。
　　之前他拿着手枪，就是拿着，并不能自由操控。
　　而现在，他晃动手枪，枪口指向哪里，他都有感觉。
　　“几何学射击+微动作躲避+弹道计算+枪械掌控=枪斗术。”
　　虽然列表上没有枪斗术的图标，但是所有的图标点亮之后，安闻发现他其实已经学会了枪斗术。
　　并且终极图标咫尺杀神，更是给了他近距离枪战无敌的外挂。
　　这简直就是玩吃鸡，开了大罗金仙挂。
　　“先用简单难度最后一关，使用无限子弹训练模式练练手感。”
　　安闻在屏幕上点了几下，确定了训练模式后，周围的靶位下沉进入地下。
　　同时，地下升起很多不同的障碍物，在障碍物周围还有不同人形靶位，这些靶位并不是死的，而是可以活动的，它们手上还有橡皮子弹枪。
　　嘀……嘀……嘀……
　　连续三声倒计时响起，当倒计时结束的那一瞬间，几个障碍物后面的人形靶位，都同时对安闻开火。
　　前后左右四个方向加上一个右侧方，五枚橡胶弹同时射向安闻。
　　面对五枚橡胶弹，安闻飞快的调整了身体的动作，幅度很小。
　　嗖嗖嗖……
　　五枚子弹擦着他的身体飞过。
　　“我要还手了。”
　　当人形靶位第二波攻击没有开始的时候，安闻出手了。
　　砰砰砰砰砰……
　　连续五枪，前面三枪朝着前左右三个方向，后面两枪安闻双手在后备交叉，又是两枪。
　　瞬间，五个人形靶位三个暴起火光，两个头部眉心位置出现空洞。
　　接着，安闻在周围走动。
　　每时每刻都有橡胶弹射向他，但都被他躲开，然后反手一枪。
　　有时候，子弹直接穿过障碍物，把人形靶位爆头。
　　他迈着六亲不认的步伐，在靶场内横扫无敌。
　　“这个时候应该配上小马哥的BGM。”
　　安闻突然发现，少了点什么，原来是音乐。
　　很快，人形靶位都被灭掉。
　　他没有继续开启训练，而是返回家，下载了一首歌曲，mark's theme！
　　没错，这就是英雄本色原声大碟。
　　也就是小马哥出场的BGM。

第一百零九章 原来曙光还可以这么用
　　第二天，安闻还没起来。
　　他恍恍惚惚之间，就听到一些嘈杂的声音。
　　“什么情况，外面搞什么呢。”
　　起来之后，打开门，这次嘈杂的声音变的更大了。
　　来到院门前一看，安闻发现一辆辆拖车拉着各类的工程机械，拉着集装箱的简易房，正朝着几公里外的施工区域进发。
　　“动作这么快吗？”
　　安闻一看，就知道这是各个国企的工程队。
　　可是之前周哲说过，国企的工程队会在半个月内集结完毕。
　　可这才几天啊，从签合同到今天，也才五天。
　　看看远处的尘土飞扬。
　　如不那些不是工程机械，那场面完全可以跟军队演习相媲美了。
　　吃完早饭，安闻给周哲打了一个电话，询问具体情况。
　　“我也不清楚啊，那些国企的副总说，是上面说话了，具体情况你问我还不如问陈哥。”周哲也不是很清楚。
　　但安闻听完，就明白了。
　　像中建这样的国企，花钱请他们搞工程和上面下命令让他们搞工程，速度也是有区别的。
　　“我知道了，你忙吧。”
　　挂断电话，安闻准备上网查点资料。
　　结果他才刚刚打开电脑，冯教授的电话就打来了。
　　“喂，老师。”
　　“安闻啊，你是不是有搞出什么东西来了？”冯教授直接询问道。
　　我搞出什么来了？
　　没有啊。
　　就算特种材料，也跟冯教授没关系啊。
　　“老师，我没搞什么啊，怎么了？”
　　安闻很疑惑，不是冯教授这个电话是啥意思。
　　“我申请的课题下来了，不是结构优化，而是对于机械式盾构机的整体设计。
　　我打电话询问几位老朋友，他们没有跟我明说，他们只是说我收了一位好徒弟。
　　我想了想，他们说的应该就是你，所以打电话来问问你。”
　　冯教授说完，安闻愣了一下。
　　怎么盾构机的课题，也跟我扯上关系了。
　　不对，是我发表的那些论文。
　　“老师，我想这应该是跟我刚发表的几十篇论文有关。”
　　“多少篇？”
　　“具体多少我也忘了，三四十篇吧。”
　　“你人在哪？”
　　“我在谷田县。”
　　“嗯，我现在就过去找你。”
　　随着冯教授挂断电话，安闻咂咂嘴。
　　这应该算是国家考核，否则的话，盾构机的设计，怎么也轮不到冯教授啊。
　　他之前发表的那些论文，虽然不是他写的，是9527写的。
　　但那些知识，他都掌握了。
　　如果让他设计，他也不是设计不出来，更不用说他还可以参照地龙的设计图。
　　“算了，来就来吧，正好让老师他们设计蒸汽汽车，我来搞盾构机。”
　　这一次，他完全不虚。
　　并且他还可以通过这次机会，展示一下自己的科研实力。
　　下午，安闻带着两辆车前往市里的机场。
　　他要去接冯教授和他的五位研究生，其中三位是学长，另外两人是跟安闻同年的研究生。
　　接到人后，安闻和冯教授一辆车，另外几个人一辆车。
　　回去的路上，冯教授就开始跟安闻说关于盾构机的问题。
　　“你发表的那几十篇论文，我来之前已经粗略的看了一下，想法很好。”
　　说到这里，冯教授停顿了一下，然后继续说道：“你的那些论文，不是我找关系拿到的，而是我的一个朋友传给我的。
　　具体是什么情况，我也不清楚，但我知道这个课题你是跑不了了。
　　这个笔记本里有老式盾构机的资料，还有对新式盾构机的要求，具体的参数你回去自己看。
　　有什么问题，你随时来问我，其它的我就不管了，你自己想。
　　我带你的几位师兄来，是来给你研发蒸汽汽车的，剩下的你看着安排吧。”
　　安闻接过笔记本电脑，打开后发现有秘密。
　　冯教授又给了安闻密码，同时告诉他，这台笔记本不能上网，让他注意保密问题。
　　查看一下老式盾构机的资料，安闻的心里就有底了。
　　异界的科技树，在地底打洞这方面，还是很牛逼的。
　　来到饭店，安闻安排冯教授他们吃饭。
　　“晚上安排老师他们去酒店住，先住几天，你明天再去买一栋楼，作为老师他们的研发中心，需要配什么东西，你直接去买。
　　对了，你问问那个酒店，看酒店卖不，要是卖的话，也直接买下来。”
　　晚饭快吃完的时候，安闻对着助理说道。
　　冯教授可能是知道了一些安闻的信息，所以对于安闻要买楼，买酒店，一点都不稀奇。
　　但安闻的三位师兄和跟他同年的研究生，则都一脸懵逼。
　　这么土豪吗？
　　好想抱大腿啊。
　　“行了，你回去吧，有什么事我会找你的助理，你好好研究。”
　　饭店门口送行的时候，冯教授拍着安闻的肩膀说道。
　　“好的，那老师你们也去休息吧，有什么事情直接跟我的助理说，不管是缺什么还是有什么问题，只要是钱能解决的，那都没问题。”安闻点头回答道。
　　“知道你小子有钱，行了，都回去吧。”
　　冯教授说完，就上车，其他接人也则从车内眼热的看着安闻。
　　能用钱解决的问题，都不是问题。
　　这位学弟太牛逼了。
　　要是安闻对他们有什么想法，他们也不是不能接受的。
　　回到家，安闻就打了几个电话，宣布闭关搞研究。
　　然后，他就跑到异界去浪了。
　　别墅的游泳池他还没去游过泳呢，正好今天去游泳。
　　湖心别墅的游泳池是水下，周围是一块整体玻璃的挡住湖水。
　　湖里好多不同种类的鱼儿，在那里游来游去，有些鱼还是能发光的，很漂亮。
　　安闻在游泳池里游动，湖中的鱼也贴在玻璃罩，随着安闻游动。
　　“要的就是这个效果。”
　　这一刻，安闻把什么盾构机，什么搞研究，都忘得一干二净。
　　当年老师说过，学习就认真学，玩就开开心心的玩。
　　对于这句话，安闻很是赞同。
　　不过呢，他只做到了后半句，没有做到前半句，对此他很惭愧，但改不了。
　　晚上，安闻在湖心别墅过夜。
　　这是他第一次在异界过夜，那睡眠质量，不要太好。
　　有属性加成的建筑，就是牛逼。
　　第二天一早，安闻回去吃了一顿早饭，发现没人找他。
　　“闭关就是好，没人烦我。”
　　安闻吃完早饭，给了圆盘三斤果子，让他继续看门，自己又回到了异界。
　　不得不说，地下生物圈比地面好。
　　因为地面昼夜温差太大，他要不停的换衣服。
　　而地下生物圈则不同，这里恒温恒湿，他要是想的话，24小时都可以模拟白天。
　　所以，在地下生物圈，他完全没必要来回换衣服。
　　提着笔记本电脑来到核心机房。
　　“曙光，给我把电脑里的盾构机结构进行优化。”
　　“好的，指挥官，信息读取中……优化中……对不起指挥官，我的资料库内没有关于电子设备的资料，无法优化。”曙光马上回答道。
　　“我让你优化机械结构，没让你优化电子设备，电子设备的问题，你就不用管了。”安闻摆摆手说道。
　　“好的，指挥官，盾构机结构优化中……优化完毕。”
　　看着电脑中优化完毕的盾构机，安闻表示满意。
　　超级量子计算机哪怕是配上人工智障，但在某些方面，还是很好用的。
　　“原来曙光还可以这么用啊。”

第一百一十章 别人可能会赚，但安闻永远不亏
　　可是当安闻让曙光帮他把手机软件优化一下的时候，曙光又变成智障了。
　　理由是资料库里面没有软件的相关资料。
　　对此，安闻能说什么呢。
　　“指挥官，请尽快夺回7代核聚变反应堆，否则在15天后，我就会停机。”
　　“好好好，我知道了。”
　　安闻离开核心机房，前去训练靶场玩。
　　这次他要完成步枪和狙击枪的训练。
　　至于夺回7代核聚变反应堆，以后再说。
　　不是安闻对7代核聚变反应堆不感兴趣，而是他必须要卡住蒸汽时代的科技树。
　　核聚变所代表的技术，不光是电能，还有核能。
　　他敢肯定，当他把核聚变反应堆带回来，重新启动曙光的时候，就是科技树解锁的时候。
　　别看现在旧手机的回收价格高，等到他把科技树升级。
　　到时候旧手机别说卖200万生存点，能买2万生存点就不错了。
　　所以，他要在科技树升级之前，囤积大量的生存点。
　　否则等科技树升级，他就没法氪金了。
　　接下来的三天，安闻除了每天出去吃饭，剩下的时间就已闭关做研究为名义，一直在异界瞎混。
　　步枪、狙击枪、冲锋枪，他都玩的很溜，尤其是步枪终极武器火麒麟和狙击枪终极武器死神的凝视，他都造出来了。
　　除此之外，他还在地下生物圈中，种了一亩西瓜。
　　虽然曙光百般提示，说西瓜既占地方又没有多少营养，与其种西瓜，还不如直接种营养型果树。
　　面对曙光的提示，安闻表示，你说的都对，但我就是要种西瓜。
　　营养型果树的果子虽然好吃，但西瓜汁也挺好喝的。
　　这样的日子，一直到第三天晚上，他接到消息，说东北的四十几万部旧手机到货了，剩下的二十几万部旧手机，也已经收购完成，三天后就能运到谷田县。
　　安闻接到这个消息之后，直接让财务转了500过去。
　　接下来的旧手机收购，安闻不准备这么搞，他发现这么搞效率太低。
　　“是时候跟三大运营商合作一波了。”
　　安闻第二天就出关了。
　　他先把装有机械盾构机资料的电脑交给冯教授，然后就去找陈启泉。
　　“你出关了？”
　　当陈启泉看到安闻的时候，很是惊奇。
　　“嗯，研究明白了，成果搞出来了，自然要出关。”
　　安闻坐下，喝着秘书小廖拿来的阔乐。
　　自从知道安闻喜欢喝可乐，陈启泉就特意准备了一些，等安闻来的时候也不用泡茶，直接拿一罐可乐就行了。
　　“说吧，今天特意跑过来，是有什么事吗？”
　　陈启泉没有跟安闻继续扯，直接询问道。
　　毕竟这段时间，他也非常忙，县里的规划什么的，都是他在弄。
　　“嘿嘿……陈哥帮我问一下，我那个无机物分解细菌审核的怎么样了。
　　如果没问题，我就开始商业运行了，毕竟我收购了这么多旧手机，总不能一直放仓库吧。”安闻笑着说出了自己的目的。
　　其实在拿出这个无机物垃圾分解细菌的时候，安闻就是为大量收购旧手机打掩护的。
　　几十万部旧手机还好说。
　　但等他跟三大运营商合作，甚至是跟几大手机厂商合作，到时候几千万部旧手机，你总要有个回收理由吧。
　　而无机物垃圾分解细菌，就是最好的解决办法。
　　把旧手机回收成为原材料。
　　要知道1万部旧手机能提炼出2000克以上的黄金，15000克银、700克钯。
　　这还是手机提炼技术比较差，不能百分之百的提炼得出来的数据。
　　而安闻的无机物垃圾分解细菌，基本上能够回收98%左右的原材料，甚至是手机中含量稀少的稀土，也都能够被分解出来。
　　这样一来，就算安闻以300块钱一部旧手机的价格回收，他都不会亏。
　　“行，我帮你问一下。”
　　陈启泉说完，直接拿出手机当着安闻的面打起电话。
　　安闻也没听，他拿起手机开始刷微博。
　　“那些细菌都分析过了，没有危害，但目前它们的变异情况分析，还没有一个准确的科学判断。
　　你想要进行商业运营的话，不能大规模的铺开，只能先搞一个试点工程，而且不能排放污水，所有废料必须焚烧处理。”
　　陈启泉打完电话后，跟安闻说道。
　　“试点也行，反正我又没准备大规模的铺开，那我就在县里找个地方，建一座工厂。”安闻无所谓的说道。
　　他从来没想过要靠这个赚钱，所以这些条件对他来说，根本就没有任何关系。
　　就这样，安闻又在谷田县的东南角买了一块荒地。
　　接着，他让周哲去联系中建集团，让他们抽调一批人，先把他的厂房给建起来。
　　晚上，安闻请陈启泉、陈筠和周哲吃饭，并把他要跟三大运营商合作的想法说了出来，他让陈启泉再帮他联系一下三大运营商。
　　“你说你要给三大运营商钱，让他们帮你收购旧手机？”陈筠听完安闻的想法之后，看安闻的眼神都不对了。
　　当然不是什么暧昧，而是关爱智障的眼神。
　　就连周哲也都是如此，看安闻跟看二傻子似的。
　　就差直接问，你是不是傻？
　　“怎么，难有问题吗？”安闻有点不明白这两人是啥意思。
　　“问题很大，首先你只是想让三大运营商帮你回收旧手机，也就是说三大运营商不管搞，只要帮你回收到了旧手机，你就会按照一部旧手机100块钱的价格购买。
　　其次，你直接提出这样的条件，三大运营商不可能按照100块钱的价格帮你回收，他会要求你加价，并且给出相应的费用。
　　再次，那就是……算了，跟你说这些，你也听不懂。”陈筠简单的说道。
　　“那我该怎么办？”安闻对于这方面，是真的不在行。
　　“不说别的，先说你的目的，你回收那么多旧手机干什么？”陈筠询问道。
　　安闻把用无机物垃圾分解细菌回收原材料的生意说了一遍，他特别强调要大量回收旧手机。
　　“也就是说，一部旧手机你能赚300块钱？”陈筠有点难以置信。
　　什么时候，钱这么好赚了。
　　安闻点点头，其实一部就是说能赚多少钱，他没有仔细算。
　　要是算上运营成本、投资建厂与未来的交税，利润肯定没有那么高。
　　但问题是，他本来就不是靠旧手机分解原材料赚钱啊。
　　比如说，一百万部旧手机分解出来价值3亿的原材料，但安闻可以从异界拿出价值5亿的稀有金属。
　　也就是说，别人可能会赚，但安闻永远不亏。

第一百一十一章 终于搞定了
　　陈筠听完之后，并没有说出执行方案。
　　她想了想，突然开口说道：“如果你信得过我，把这件事交给我来办吧。”
　　安闻一听，马上点头。
　　好事啊！
　　陈筠作为沃顿商学院博士毕业的大佬，商业方面的问题，绝对是她的拿手菜。
　　再加上她的背景，三大运营商敢提什么过分的条件。
　　不要以为三大运营商很牛逼。
　　在普通人看来，那确实是很牛逼。
　　但是在牛逼人看来，也就是那回事，三大运营商也不是没低头过。
　　最主要的是，他又可以摸鱼了。
　　“筠姐，要不你当总经理吧，年薪1亿。”安闻马上说道。
　　“怎么，小安是想让姐姐给你卖命？”陈筠笑着说道。
　　“不不不……怎么可能，我这不是钱多嘛，而且照这样下去，钱还会越来越多。
　　筠姐与其去别的公司，还不如来帮我，我不管事，筠姐可以尽情的施展自己的才华。
　　这按照商业说法，叫双赢。”安闻笑着说道。
　　“别说那些好听的，我先帮你把旧手机回收，剩下的以后再说。”
　　陈筠没有同意，也没有不同意，给了一个模棱两可的说法。
　　这次她帮安闻，有感谢安闻的意思。
　　否则的话，这种事情她怎么可能会出手。
　　“行，那这件事就拜托筠姐了，需要多少钱，筠姐尽管说。”安闻大气的说道。
　　他现在穷的就剩下钱了，好烦。
　　吃完饭，安闻和周哲坐车回家。
　　在路上，周哲开口说道：“我准备在蒸汽机械巨城里，搞一些真实版桌游类的游戏，你看怎么样？”
　　“真实版桌游？悬疑、惊悚、跑团的那种？”安闻好奇的说道。
　　“是的，我准备找一些游戏圈运营策划，让他们根据现在的桌游，改编成真人游戏，每个人在玩之前，都要记住台词，时间最长的游戏可以进行三五天的那种。”周哲眉飞色舞的说道。
　　“行啊，你搞吧，反正都是旅游，加点娱乐项目也挺好……不对，你说你要找游戏圈的运营策划？”
　　“是啊，有什么问题吗？”
　　“……没啥问题，但战双、叠纸的运营策划团队不要找。”
　　“为什么？”
　　“因为我不想赔钱。”
　　回到家，安闻给圆盘拿了几斤果子。
　　(*^▽^*)
　　圆盘给了安闻一个笑脸后，就一边吃果子，一边看动画片。
　　这两天它在看数码宝贝，都已经看到第三部了。
　　当听到熟悉的BGM，安闻终于想明白，为什么这两天圆盘总是喜欢转圈了。
　　圆盘两个小眼睛放光的看着电视上正在进化的数码宝贝，嘴边上的果子都忘了咬。
　　看到这个情况，安闻突然大叫一声：“圆盘兽进化……”
　　圆盘激灵一下，瞬间转头看向安闻。
　　当它看到安闻脸上带着鼓励和加油的表情后，马上放下果子，四肢用力在地面一划，然后瞬间缩回龟壳内。
　　就这样，圆盘在地面上不停的打转。
　　呵呵！
　　安闻撇了撇嘴，无语的看了圆盘一眼，直接转身离开。
　　地面上的圆盘转了半天，都特么停了。
　　也没有听到安闻把后半句喊出来。
　　龟都转了半天了，该进化完毕了，你咋不喊后半句呢。
　　圆盘伸出脑袋，四周看了一圈，发现安闻已经消失了。
　　(｡•́︿•̀｡)
　　又骗龟！
　　……
　　接下来的几天，大家都很忙。
　　周哲继续忙工地的事情，还要抽空找编剧写剧本。
　　陈筠则找猎头挖人，组建了一个团队，开始跟三大运营商与几大品牌的手机厂家进行联系。
　　安闻也没有闲着，他要把运到的旧手机，搬到异界去。
　　这天，安闻刚吃完早饭，还没等他出门。
　　一个自称是新安钢铁集团总经理的人，给他打电话，还喊他董事长。
　　新安钢铁集团？
　　“你是不是打错电话了。”安闻根本就没听过这个公司。
　　“不好意思安懂，可能我没说清楚，我是……”
　　这位名为穆云龙的总经理，原本是首钢的副总，现在被调到新安钢铁集团当总经理。而新安钢铁集团，则是安闻跟上面合作开的那家特种合金制造公司。
　　所以，对方称呼他为安懂，一点毛病都没有。
　　“哦……那你有什么事吗？”安闻听完明白了，开口询问道。
　　“是这样的安懂，我们都是从各个企业调到新安钢铁集团的，对于集团的理念并不是很熟悉，所以我们来找安懂，想聆听安懂的指导。”穆云龙用最严肃的语气，说出最让安闻听着舒服的话。
　　“啥？你们都来了？”安闻抓住了重点，那就是他们都来找他了。
　　“是的，安懂，我们昨晚就到了，不过没敢打扰安懂休息。”
　　“……行吧，那你们来我家吧，地点你们知道吧。”
　　“打扰安懂了，我们知道的具体的地址，大概十分钟后到。”
　　“嗯，那就这样吧。”
　　挂断电话，安闻抓了抓头皮。
　　他没想到，上面的效率这么高，这才几天啊，集团高层就配齐了。
　　而且这帮人还跑来找他，有点意思。
　　很快，一群人来到了安闻家。
　　“安懂好。”
　　“你们好，来，进来吧。”
　　进入房间，一群人恭维了安闻一波后，就开始做自我介绍。
　　嗯，真的自我介绍。
　　以前在哪个公司，具体从事哪些工作，工作年限等等都介绍了一遍。
　　“安懂，这是公司给您陪的秘书和司机，您看怎么样？需不需要用换人？”
　　众人都介绍完毕，只剩下两个人还没有介绍的时候，穆云龙开口对着安闻说道。
　　秘书和司机？
　　安闻看着站在一旁的一男一女。
　　男的三十岁出头的样子，站的笔直，脸色严肃。
　　女的看起来也就刚刚大学毕业，齐耳短发，眼神灵动，一看就知道这是个小机灵鬼。
　　“安懂好，我叫韩耿，是去年的退伍兵。”
　　“安懂好，我叫单丹丹，是应届毕业生，以后工作有什么不到位的地方，请安懂批评指正。”
　　两人进行了简单的自我介绍，不过两人的介绍太简单了。
　　安闻看了看韩耿，又看了看单丹丹，心想两位是从哪个部门抽调过来的。
　　“好，那以后就麻烦你们了。”
　　安闻也没有说不需要秘书和司机，反正就算他说不需要，明面上人调走了，暗地里谁知道呢。
　　所以，还是放明面上比较好。
　　接着随便聊了聊，主要是关于工作方面的事情，安闻负责听他们说，不时的点点头就行了。
　　中午，安闻请他们吃了一顿饭，然后就让他们离开了。
　　至于韩耿和单丹丹，则被安闻打发，去跟他的助理一起休息了。
　　晚上，安闻继续去搬运旧手机。
　　终于在晚上11点，把40万部旧手机搬到了异界，仓库里只存放13万部旧手机。
　　“终于搞定了，有这些旧手机足够了，今天晚上就把蒸汽机械圣城造出来。”
　　安闻拍拍手，直接穿越到异界。

第一百一十二章 蒸汽机械圣城（神话级）
　　“9527，给我滚过来！”
　　来到异界，安闻拿出通讯器大喊一声。
　　很快，9527就远处滚了过来。
　　“指挥官，请指示。”
　　9527闪着蓝光，对着安闻说道。
　　“嗯，把这些箱子给我搬到氪金商店。”安闻指着堆成山的箱子，对着9527说道。
　　“好的，指挥官。”
　　安闻吩咐完9527，就坐到氪金商店里面。
　　当一个箱子被9527送进来之后，他就直接把这些旧手机卖掉，轻松方便。
　　“上次我是真的傻。”
　　优哉游哉的坐在商店里，安闻想起上次自己傻乎乎的搬运，就很郁闷。
　　上次他急着氪金，结果忘了叫9527帮忙。
　　一个小时后。
　　“报告指挥官，所有箱子都已经搬运完毕。”
　　“很好，你可以走了。”
　　“好的，指挥官。”
　　安闻看着账户上剩余7835亿生存点，很膨胀。
　　“不着急，回家再说。”
　　安闻离开异界，开车带着圆盘回家。
　　“帮我看门，等下回来给你带果子。”
　　安闻说完，也不管圆盘，再次返回异界。
　　来到核心机房。
　　“曙光，建造蒸汽机械圣城剩余建筑与配套设备。”安闻下达命令。
　　“好的，指挥官，蒸汽机械圣城整体补充建设中……建设完毕，不过指挥官，我不得不提醒您，能源只能坚持十天的……”
　　安闻没等曙光说完，就直接离开核心机房。
　　只剩十天又怎么样。
　　不把全国的旧手机收割一波，他是不会提升科技树的。
　　当安闻离开通往二号地下空间的隧道，看到眼前的蒸汽机械圣城的时候，整个人都愣在那里了。
　　之前他看不过效果图。
　　不过效果图跟实景，是有很大差距的。
　　眼前安闻所能看到的景象，只有那闪着深黑色金属光泽，如同山脉横卧在那里的钢铁城墙。
　　80米高的巨型城墙，60米至城墙顶部之间的20米都是中空的，里面布置了大量的火力点。
　　安闻乘坐升降梯来到城墙上。
　　“这个火力配置，我很满意。”
　　就连城墙上面，都布置了大量的防空速射炮和无后坐力炮。
　　站在城墙上往城内看，首先看到的是五座90米高，不断冒着蒸汽的能源塔。
　　这五座能源塔内充斥着高温高压的水蒸气，随时都可以为城内的各个区域的蒸汽轮机提供蒸汽。
　　除了五座能源塔，城内唯一比较高的建筑，就只剩下指挥控制中心大楼了。
　　指挥控制大楼，也是蒸汽机械圣城最高的建筑，上面的作战指挥大厅足足高128米，四周用玻璃作为墙体，可以在上面俯瞰整座城市。
　　最顶部的观察装置，更是高156米，其中的巨大望远镜可以看到几十公里外的情况。
　　可惜，蒸汽机械圣城在地下，看到头也就只有不到12公里。
　　从城墙上下来，安闻登上一辆轻型火车，这相当于是城市内的轻轨。
　　随着火车开启，安闻坐在旁边的座位上，看着城市内的风景。
　　“工厂和住宅也太整齐划一了吧。”
　　一路过来，安闻看着周围的景象，他发现城内除了五座能源塔和指挥控制中心是高楼，剩下的不管是工厂还是居民楼，甚至连商店客运站，所有的建筑高度都没有超过30米的。
　　而且挨在一起的建筑，高度都是平齐的。
　　不是不美观，只是很奇怪。
　　建筑不能建高点吗？
　　带着疑惑，安闻来到了指挥控制大楼。
　　作为蒸汽机械圣城的绝对核心，这座巨大的建筑，通体都是由金属制成的，甚至在外部你都能够看到很多金属管线和机械零件。
　　乘坐指挥官专属升降梯，安闻来到了顶层的作战指挥大厅。
　　这一刻，安闻觉得那些生存点花的太值了。
　　站在玻璃窗前，整个蒸汽机械圣城，被他尽收眼底。
　　安闻负手而立，一股优越感油然而生。
　　他彻底膨胀了。
　　“可惜，没有人啊。”
　　安闻站立了半响，转头坐在指挥椅上，点开了蒸汽机械圣城的属性列表。
　　“建筑：蒸汽机械圣城
　　品级：神话级
　　特性：机械之魂（神话）、金属洪流（传说）、蒸汽之源（传说）
　　属性：战争领域（特殊），整体防御提升+5000%，整体攻击提升+5000%，整体机械运转效率+5000%，城内所有设备磨损率衰减+5000%，工厂生产效率+5000%，高品级机械产生几率+5000%，能源动力输出+5000%，
　　特殊：蒸汽时代隐藏科技列表开启，战争一体化指挥列表开启
　　收入：8.5bb生存点/小时”
　　安闻看完蒸汽机械圣城的属性之后，嘴角都翘到天上去了。
　　5000%是什么概念。
　　那是50倍啊。
　　而且还多开启了两个列表。
　　安闻平复了激动的心情之后，先点开蒸汽时代隐藏科技列表。
　　整个列表上面，只有一个图标，图标往下延伸分叉，但整个列表的图标很少。
　　“卧槽！”
　　当安闻看到图标的介绍之后，整个人都懵逼了。
　　“蒸汽动力外骨骼装甲。”
　　这就是最上面图标的名称，也是安闻一直以来朝思暮想的装备。
　　安闻激动的手都有点抖，他急忙往下拉。
　　下面延伸到图标，都是不同种类的外骨骼装甲，甚至还有野兽形态的。
　　拉到最底下，安闻看到了三个终极图标。
　　第一个是超精密单兵机甲，猎杀者机甲。
　　第二个是超大型武装机甲，圣裁者机甲。
　　第三个是综合型战场支援机甲，机械护盾机甲。
　　猎杀者机甲整体高2.8米，看起来有点臃肿，内部使用超精密零件制造的动力传感器，操纵者在内部活动，都会有辅助动力支持，反应延迟只有0.18秒。
　　这对于蒸汽时代来说，没有电子传感器的时代，能做到这种程度，简直是不可思议。
　　圣裁者机甲，其实不应该叫机甲，应该叫高达。
　　整体高度12.6米，防护装甲厚度超过120mm，由六台蒸汽轮机驱动，装备有各种机炮和火箭巢，还有超级冷兵器。
　　但缺点也不少，长达0.92秒的反应延迟，行动起来不会很灵活，加上能源系统只能让其战斗15分钟，这玩意对付小型虫族没意义，对付BOSS却有点不灵活，可以说是个鸡肋。
　　至于最后一种综合型战场支援机甲，那不是人形的，而是八条腿的作战平台，提供支援用的。
　　安闻看完三种机甲的介绍之后，他还是喜欢第二种圣裁者机甲。
　　别看它缺点很多，但是它高大帅气。
　　强不强是一个版本的事情，但帅不帅是一辈子的事情。
　　等他点出微型核聚变反应堆，点出神经网络传输系统，谁敢说圣裁者机甲不牛逼。

第一百一十三章 全面攻击状态
　　安闻看完三种终极机甲的图标之后，又从下往上看。
　　这个隐藏列表，技术含量很高，三种终极机甲都是传说级品质，而往上翻大部分都是史诗级品质。
　　其中有协同机械狗、蜘蛛作战平台、甲壳虫战场补给平台、刀轮蜈蚣突进班组等等……这些全部都是史诗级品质。
　　哪怕是最上面的图标，也都是卓越品质。
　　都是好东西，但造价也很感人。
　　不过对于氪金玩家来说，这种高品质装备才是追求，钱算什么啊。
　　“果然，这种隐藏科技列表，就是给氪金玩家准备的。”
　　关闭列表之后，安闻嘀咕着说道。
　　要是换成普通玩家，这个时候早就进入电力时代了，哪里还会为了隐藏的蒸汽机甲，跟蒸汽机时代死磕。
　　电力时代没有机甲吗？
　　不可能的，电力时代拥有传感器的电动机甲，肯定比蒸汽机甲要好。
　　但那是科技碾压，而且每个人都能点出来。
　　相反，有几个人能点出蒸汽机甲，这就是逼格。
　　“可惜没有其他玩家，否则我就造一台圣裁者机甲去站街。”
　　没有装逼的机会，让安闻少了点成就感。
　　接着，他打开战争一体化指挥列表，他想看看这个列表是干什么的。
　　列表点开之后，没有图标和分类页，而是一个巨大的三维虚拟地图。
　　这个地图是蒸汽机械圣城的全景图，在地图的旁边有一排虚拟按键。
　　“城墙武器展开……城区武器展开……城区重武器展开……全城防御状态……全城攻击状态……全面攻击状态……”
　　安闻看到这一排虚拟按键之后，差不多知道是干什么的了。
　　他点了一下城区武器展开。
　　瞬间，三维虚拟地图上出现了十个不同编号的区域。
　　安闻看了看，随便选择了一块区域。
　　随着他选定区域，整个蒸汽机械圣城开始出现轻微的震动，同时传来巨大的机械轰鸣声。
　　安闻转头，看向那片被他选中的城区。
　　只见那个城区所有的建筑，都在不断的上浮下沉，一座座工厂的厂房顶部，都出现了各种武器。
　　马路的地面也都下陷，然后一座座武器升上来。
　　一排排的火箭巢、防空速射炮、榴弹炮、重型加农炮摆满整个马路和厂房的房顶，原本普普通通的城区，在这一刻突然变成了战争堡垒。
　　“这个火力，看着就爽。”
　　安闻看到这样的变化，眼睛开始闪光。
　　作为一个患有火力严重不足恐惧症的人，看到这样的火力配置，都会觉得舒服。
　　“这还只是城区武器展开，那么全面攻击状态又如何呢？”
　　安闻再次看向虚拟屏幕，然后点了一下全面攻击状态的按键。
　　“是否开启全面攻击状态，此状态下蒸汽机械圣城将没有任何防御措施。”
　　“确定。”
　　当安闻点下确定按键之后，他就感觉脚下一震。
　　接着，虚拟地图上的五座蒸汽能源塔内能源储备就开始飞速下降。
　　轰隆隆……
　　整个蒸汽机械圣城，在这一刻动了起来。
　　无数蒸汽的鸣笛、机械的声响，汇成一幅交响曲。
　　80米高的城墙，在这一刻突然下沉60米，只留下顶部装有武器的20米城墙，而这个20米高的城墙也在这一刻开始变形，一排排武器呈现梯田形状展开。
　　而在城市内，所有马路的路面下沉，无数武器装备从地底升上来。
　　城市内的十几个广场，如同打开的深井，一门门真理巨炮从地底升上来。
　　所有厂房、宿舍楼和其它房屋，依次呈阶梯状下沉，房顶上出现了一门门三联装重型火炮，如果三栋建筑连在一起，就是一艘战列舰的火炮配置。
　　原本城内的十条轻轨火车，这时候都已经驶入地下，而一列列装载着巨炮和火箭巢的武装列车却从地下驶出，沿着不同的轨道在城内
　　最让安闻赶到震惊的是，指挥控制中心大楼周围的广场也已经下沉，出现三条两米粗的圆圈轨道，在轨道上有一门口径是真理巨炮三倍的超级火炮跟随轨道升上来。
　　接着，这门超级火炮缓缓调整方向，让后座对准指挥控制中心大楼。
　　这时候，两个巨大的如同离合器一般的巨大机械盘，分别从超级火炮与指挥控制中心大楼伸出，然后缓缓的连接在一起。
　　咔咔咔……
　　随着金属圆盘的转动，两个巨大的金属圆盘合在一起。
　　“全面攻击状态展开完毕。”
　　咕嘟！
　　看着虚拟屏幕上的提示，安闻又看了看完全大变样的蒸汽机械圣城，不自觉的咽了一口口水。
　　这也太尼玛夸张了。
　　这个火力，舒服！
　　尤其是需要他亲自控制的超级火炮，更是让安闻爽的不行。
　　工业之美！
　　机械之美！
　　口径之美！
　　看看那代表绝对真理的口径，看看那巨大炮身，巨粗的炮管，这简直是美的犯规啊。
　　虽然这门名叫钢铁荣耀的巨炮操作起来很麻烦，炮口想要调整方向，整栋指挥控制中心大楼都要跟着进行旋转。
　　但这都没关系，一炮一个大BOSS，这点缺陷算什么。
　　“唉……英雄无用武之地啊。”
　　半响后，安闻叹了口气，对于没有办法使用这门巨炮，感觉可惜。
　　收回全面攻击状态，让蒸汽机械圣城恢复普通状态后，安闻就坐在指挥椅上，闭着眼睛思考。
　　现在蒸汽机械圣城建造完毕了。
　　蒸汽时代的科技树也攀到顶了。
　　以蒸汽机械圣城的收入，每小时8.5bb，一天就是204bb，相当于2040亿生存点。
　　别看造价高，但收入也是真的高。
　　换成普通完毕，想要攒够一万亿生存点，你不爆肝一年半年的，想都别想。
　　而普通玩家，也不会搞这个，有一万亿早就进入电力时代了。
　　所以，这个蒸汽机械圣城的收入看起来很高，但要是对标电力时代的话，这个收入也就一般般。
　　“现在看来，收购旧手机已经没啥太大的意义了。
　　一百万部旧手机，也就是2万亿生存点，而现在我十天的收入，也是2万亿生存点。
　　收购旧手机又麻烦，花费的时间又长，继续用旧手机氪金，完全是浪费时间。”
　　安闻想了想，就决定这次大搞一波后，就结束用旧手机氪金的方式。

第一百一十四章 轻工业真香
　　离开蒸汽机械圣城，安闻回到核心机房。
　　“曙光，给我在建造几条火车道，分别通往一号、二号、三号地下空间。”
　　“好的，指挥官，火车道建造中……建造完毕。”
　　“嗯，在给我制造3个快速火车头，几辆汽车和摩托车，再种植十亩复合型橡胶树……对了，你挑选一些果树，给我搞一个百果园，面积就五亩就行，但水果必须要一百种以上。”
　　“好的，指挥官，任务执行中……执行完毕。但我不得不提醒指挥官，这些对于攻打虫族没有任何作用，请指挥官尽快夺回7代核聚变反应堆，目前反物质能源只能坚持十天了。”
　　“嗯，你跟我说说，十天之后会发生什么？”安闻突然询问道。
　　“指挥官，十天后反物质能源消耗殆尽，立场防护罩消失，虫族会通过地底矿道对生物圈进攻。”
　　“那海岛上的虫族，不会挖坑吗？它们不会从地表向下进攻吗？”安闻好奇的问道。
　　“并不会，生物圈与海岛之间，已经被地下防御体系所隔绝，虫族不会发现地下生物圈。”
　　“那为什么地底矿道会有虫族进攻？”
　　“因为地底矿道连接一个小型虫族母巢，在立场护罩消失后，采集资源的虫族就会发现生物圈。”
　　安闻听完很无奈。
　　这些虫族怕是都脑残。
　　在地底下发现敌人，却不会通知地面上的虫族部队，简直无语。
　　“那能不能把矿道堵上？”安闻想了想说道。
　　“并不能，因为指挥官也需要足够的资源，最好的办法就是消灭矿道深处的虫族母巢，占领整个地下矿道。”
　　“把生物圈和连接生物圈的所有通道地图都给我显示出来，并做出标注。”
　　安闻想了想，开口说道。
　　唰！
　　巨大的投影地图出现，上面有着十几条与生物圈连接的通道。
　　其中大部分都标注着以损坏，只有几条通道是完好的，分别连接3号、5号、9号资源采集点，21号海洋监测实验室、第6生物圈，还有就是地下矿道。
　　“曙光，为什么其它几条通道都是绿色的，而地下矿道是红色的。”
　　安闻看完三维地图之后，指着矿道问道。
　　“指挥官，地下矿道的采集设备与武器系统已经全部损坏，并且面临虫族的攻击，所以会显示警示标识。
　　而其它几条通道，内部的系统完好，轨道运输设备完毕，武器系统完好。
　　不过十天后，这些系统将会失去作用，但由于终点处的防御设备完好，同样可以阻挡虫族进攻。”曙光回答道。
　　“啥意思？十天后，这些系统就会失去作用？那到时候我怎么过去。”安闻有点懵。
　　“指挥官可以铺设火车道，乘坐火车，并且终点的防御设备是可以手动开启的，这点请指挥官不用担心。”
　　“……你之前怎么不说？”安闻翻着白眼说道。
　　“指挥官之前并没有进行询问。”
　　很好，你果然是智障。
　　马德。
　　还好老子问了一下，否则等十天后，不得坑死。
　　“曙光，把生物圈与地下矿道的连接处毁掉，从二号地下空间的南部，重新开一条连接地下矿道的隧道。”
　　安闻又看了一会地图，他发现在地下生物圈的矿道入口处建设防御体系，会打乱的规划。
　　在他的计划中，地下生物圈是他的游乐场，是他休闲放松的地方。
　　这里可以种植粮食、可以种植果树、可以建过山车等娱乐设备，但要是建一堆防御炮台，那就很烦人了。
　　虫族进攻，火炮开火，那一天24小时都吵得要死，他还怎么休闲娱乐。
　　“好的，指挥官，正在挖掘新的隧道与二号地下空间进行连接……挖掘完毕。”
　　安闻看着地图上新挖掘的隧道，表示很满意。
　　这样一来，虫族进攻也是朝着二号地下空间发起攻击，而那里有蒸汽机械圣城，他不信虫族能够攻打下来。
　　这才刚刚版本更新，要是虫族真的那么强，普通玩家还玩个屁。
　　做完这一切，安闻看了看时间，已经是晚上12点多了。
　　回家睡觉。
　　接下来的三天，安闻没事就到异界，查看蒸汽机械圣城内各个工厂的情况，并且不断的点亮图标。
　　之前他没有把全门类的工业厂房都建出来，但现在大部分工业类厂房，都能够在蒸汽机械圣城内找到，比如说之前安闻没有太过于重视的轻工、化工。
　　可以说这一次的蒸汽机械圣城建成，把安闻缺少的工业门类，差不多都补齐了。
　　除了个别几种偏门的，应用量少的工业门类，还有科技树没点亮的工业门类，安闻现在已经能够制造绝大部分市场上的各种商品。
　　“又帅了，这可怎么办呐。”
　　安闻穿着一身刚刚制造出来的史诗级服装，照着镜子。
　　虽然衣服的款式，还是他之前穿的款式，但这却是纺织厂制造出来的终极服装。
　　一尘不染、隔热降温、刀枪不入、舒适修身、增加魅力……
　　看看这些属性，穿上能不帅吗？
　　除了衣服，安闻脚上穿的鞋子，系的腰带，手里的钱包，袋子里的钢笔，手腕上的手表……他这一身从上到下，全部都是史诗级品质。
　　“以前穿着几万块的衣服，还感觉不错呢，现在看来就是垃圾。”
　　安闻以前没有重视轻工业，因为制造的不是巨舰大炮，他感觉没意思。
　　现在看来，他以前是真的傻。
　　轻工业虽然不能制造巨舰大炮，但却能提高生活品质。
　　换了一身衣服后，安闻拎着一大堆零食返回家。
　　“圆盘，给你吃点饼干。”
　　安闻拿出一盒果味饼干，递给圆盘。
　　好吃的？
　　圆盘撕开包装，抓起一块小饼干塞进嘴里。
　　呜呜！
　　ლ(´ڡ`ლ)
　　圆盘两个小眼睛瞬间眯起来，真好吃！
　　安闻自己也拿出一盒，拆开吃，果然好吃。
　　作为食品厂的终极零食，史诗级品质的饼干，吃一块就跟飞升了一样。
　　这饼干有毒！
　　“当年的毛熊是真傻，多发展轻工业，也不至于那么快就崩溃。”
　　安闻吃着饼干，决定以后就算科技升级，他也要大力发在轻工业。
　　轻工业真香！
　　想到这里，他又拿出一瓶碳酸饮料。
　　这款饮料叫熔岩。
　　吨吨吨……
　　嗝！
　　“真特么带劲。”
　　安闻发现，他以后基本上就告别肥宅快乐水了。

第一百一十五章 不就是歼星舰嘛(加更)
　　喝着熔岩饮料，吃着饼干。
　　安闻跟圆盘一起坐在沙发上，看着剧场版的数码宝贝。
　　就当回忆一下童年。
　　大概过了半个小时，单丹丹发来一条微信。
　　安闻打开手机一看，是询问他有没有时间，她有事情要汇报。
　　“你过来吧。”
　　安闻回了一条消息。
　　不到二十分钟，单丹丹就来到了别墅。
　　“安董好。”
　　“坐吧，想喝什么自己拿，别客气。”安闻摆摆手说道。
　　“谢谢安董。”
　　单丹丹坐到旁边的沙发上，从包里拿出一叠文件。
　　“安董，集团的生产线已经调整完毕，工人也都已经完成岗前培训，随时都可以进行生产，穆总那边询问您的意见，看什么时候进行生产？”单丹丹询问道。
　　咔！
　　安闻吃了一口像薯片，但又不是薯片的零食。
　　“让他看着安排吧，对了，怎么速度这么快？”安闻吃下零食后，开口问道。
　　“是这样的安董，在集团组建的时候，就直接并购了三家钢铁厂，把三家钢铁厂的生产线合并到一起，由工程院的几位院士带领技术人员对生产线进行改良调整。
　　工人也都是原本三家钢铁厂的工人，培训起来很简单，上面对于集团的支持力度也很大，所以整个流程走下来速度很快。”单丹丹马上回答道。
　　安闻听完点点头，又喝了一口熔岩饮料。
　　“安董，要是您没有意见的话，那么后天就进行生产了。”
　　“行，那就后天吧。对了，产量多少？订单是多少？你们定的价格又是多少？”安闻询问道。
　　听了安闻的问题，单丹丹的眼中，有种难于言表的意味。
　　那就像是在看一条散发着芳香的咸鱼。
　　“安董，是这样的，由于前来采购特种合金的，都是国企和军方，所以我们定价不是很高。
　　每个月我们的产量是15万吨左右，每吨成本目前计算是2.6万，我们的定价是5.2万。
　　如果安董觉得这个定价低了，我们可以重新定价，目前我们还没有跟任何单位签订合同。”单丹丹说完，看着安闻的表情。
　　她看到了安闻愣神。
　　这是什么意思呢？
　　不是觉得定价低了，否则微表情不是这样的，这是有点进入贤者模式了。
　　成本价2.6万每吨，卖5.2万每吨，相当于成本价翻了一倍。
　　这可是左手倒右手，定价这么高，这不是相当于在帮安闻赚钱吗？
　　按照15万吨的月产量计算，一个月的毛利润是78亿，纯利润39亿，在去掉交税和乱七八糟的费用，一个月的纯利润最少30亿，他能分15亿多点。
　　一个月啥也不干，赚15亿。
　　安闻突然觉得，钱这玩意，好像对他来说，真的没啥用了。
　　不对，钱怎么能没用呢。
　　“定价虽然有点低，但就当支持国家建设了，不过产能有点低，能提高产能吗？”
　　安闻又有主意了，所以他感觉自己差钱。
　　“产能随时都可以提高，但采购订单没有那么多。”单丹丹回答道。
　　“啥玩意？没用采购订单？
　　海军不用吗？这玩意造核潜艇不好吗？
　　陆军不用吗？坦克不换装甲和发动机吗？
　　航空航天不用吗？大型机械设备不用吗？
　　怎么就会没有订单呢？”
　　安闻很不解，他给出去的配方，用处可是很大的，哪怕拿去建房子都行，怎么可能没订单。
　　“安董，特种合金适用于很多地方，但民间企业的审核还没有结束，军方和一些国企下订单并不是很多，毕竟装备的更新换代不是那么简单的。而且国企目前还没有通过特种合金制造出拳头产品，所以订单不是很大。
　　目前的大部分订单，都是国家采购的，否则订单还会更少。”单丹丹连忙解释道。
　　“国家采购？除了军方，哪个单位还需要那么多特种合金？”安闻很好奇。
　　“嗯……是国科局。”
　　单丹丹迟疑一下后回答道。
　　“这又是哪个单位？”
　　安闻对于这些部门，是真的不熟悉。
　　“这个是……这个单位的前身是国防科工委。”
　　“哦……听说过，但不知道是干啥的。他们为什么采购这么多特种合金？”
　　安闻完美的表现出一个普通人对于这些知识盲点的懵逼，但越是不懂，就越想问。
　　单丹丹很纠结，这些东西都是不能说的。
　　但安闻作为董事长，身份也很特殊，她很纠结该不该说，说的话该说多少。
　　“不能说？那算了，就当我没问题。”
　　安闻看到单丹丹那纠结的表情，就知道是怎么回事了。
　　同时，他也知道，单丹丹的身份肯定不简单。
　　“也不是完全不能说，其实这些订单都跟863计划有关，其它的就真不能说了。”单丹丹苦笑着说道。
　　863计划？
　　这个863计划，跟我知道的那个863计划，是一个计划吗？
　　“就是86年制定的那个科技发展计划？”安闻不敢确定的问道。
　　“是的，安董。”单丹丹肯定的回答道。
　　安闻听完，拿出手机，直接查863计划。
　　可是看着百度上面的资料，他看来看去，也没有发现863计划有什么特别的。
　　单丹丹看到安闻皱着眉头，不由得说道：“其实安董了解的863计划，都是可以报道出来的成果，其实更多的成果都因为条件和技术原因，只能停留在图纸上。而安董研发的特种合金，可以解决很大一部分技术无法解决的难题。”
　　技术不够，材料来凑？
　　这也没毛病。
　　不够什么玩意研究出来了，造不出来。
　　“歼星舰？”安闻看着单丹丹，好奇的问道。
　　“……”
　　单丹丹给出了一个符合社会期待的微笑，什么也没说。
　　“好吧，不说就不说，再说了，不就是设计出来，材料技术不过关嘛。
　　在航空界，也有很多飞机设计图，因为各种原因都只能停留在图纸上。
　　当年我们老师，还给我们上空气动力学课程的时候，还拿出了一款他设计的，无法制造的飞机说事呢。”
　　安闻不以为意的说道。
　　不就是歼星舰嘛，我又不是点不出来。
　　想到这里，安闻突然说道：“你去帮我申请一个航空航天牌照，对了，要是可以的话，连军工三证也一起申请了。”
　　“好的，那……那能不能问一下，安董想要研发什么，或者开展什么业务吗？”
　　单丹丹有点跟不上安闻的思路，怎么突然就想起航空航天和军工了。
　　“研发啊……研发超大型窜天猴和歼星舰，至于业务嘛，卫星太阳能板除尘，空间站送快递，月球无土栽培试验田。”
　　安闻一本正经的胡说八道。
　　“好的，我这就去申请。”单丹丹嘴角有点抽搐的回答道。
　　就在单丹丹起身，准备离开的时候，安闻询问道：“对了，你是哪个学校毕业的。”
　　“国际关系学院。”
　　“京城的那个？”
　　“不，是金陵的，安董我先走了。”
　　安闻摆摆手，让单丹丹去忙，他则拿出手机，查询金陵的国际关系学院。
　　PS：加更求推荐！！！

第一百一十六章 5G元年，XX集团帮你换手机
　　又过了两天。
　　安闻在曙光的催促声中，来到蒸汽机械圣城。
　　别看他表面上毫不在意，但他心里已经有了决定。
　　他准备等3天后，去把海洋监测实验室的BOSS灭掉。
　　现在距离一个月的期限，还有5天，时间足够用了。
　　作为氪金大佬，满级神装去虐菜，还不是轻轻松松的。
　　而且他还打算，把海洋监测实验室的BOSS灭掉之后，并不去拆卸核聚变反应堆。
　　我把核聚变反应堆拿到手了，科技树会升级。
　　但我灭掉BOSS，不去拿核聚变反应堆，你总不能升级吧。
　　这样一来，他既可以卡住科技树不升级，又不用担心出意外情况。
　　万一遇到紧急问题，他可以在第一时间安装核聚变反应堆，重启曙光。
　　来到圣城内的健身房，安闻穿上专门用于锻炼的特殊机甲。
　　这是机甲士兵培训使用的机甲。
　　最开始安闻没把这个机甲当回事，结果他才穿上机甲后，发现这个机甲可以用来健身，效果非常好。
　　要知道，自从他开始健身，这都已经几个月了。
　　如果普通人的身体素质是10点，那么他现在的身体素质就是16点。
　　本来他之前在卓越级健身房锻炼身体，在身体素质达到14.9的时候，最后那0.1却死活无法突破。
　　整整卡了他三个月，让他一直无法突破这个瓶颈，达到极限。
　　而现在呢，在史诗级健身房内，穿着训练机甲，做着锻炼身体的各种动作。
　　之前的瓶颈瞬间被捅破不说，他的身体素质也在飞快提升。
　　因为现在他的身体素质上限，已经不是15点了，而是22点。
　　呼呼……
　　很快，安闻就开始喘粗气，身上的汗水也不断的滴落。
　　“这还只是史诗级健身房，要是传说级健身房，不知道能够提升多少上限。“
　　安闻一边锻炼，一边想着。
　　之前他私下里搞了一个木屋，叫做闭关静室。
　　在闭关静室，他放了一个书架，上面的书籍全部都是跟修仙有关的。
　　结果，这个闭关静室的属性，根本就跟修仙没关系，唯一的好处就是提高冥想效果。
　　这让安闻很失望。
　　修仙是修不成了，那就只能靠科技了。
　　变异什么的就算了。
　　半个小时后，安闻躺在地下，按下机甲的紧急接触按钮。
　　咔咔咔……
　　他身上的训练机甲飞快的分解。
　　分解之后组装很难，但安闻不在乎，他下次直接用新的。
　　至于这件分解的，直接卖氪金商店。
　　“太特么累了。”
　　安闻爬起来，拿起早已准备的果汁，一口干掉。
　　这是专门补充身体营养的果汁，其营养成分很容易被吸收，还能缓解疲劳。
　　休息了一会，身体恢复力气了，安闻也没去做别的，就直接回家。
　　圆盘还是趴在门口看动画片。
　　这次换成了宝可梦。
　　“有人来找我吗？”安闻按下暂停，然后对着圆盘问道。
　　圆盘抬起爪子，指了指桌子上的手机。
　　有人给他打电话或者发消息了。
　　安闻拿起手机，一看是陈筠打来的，时间在半个小时以前。
　　“喂……筠姐，刚才我在忙，手机调的静音……好的，我等下就到。”
　　放下电话，安闻闻到：“圆盘，跟我去吃饭不？”
　　圆盘马上摇头。
　　好吧，你继续看动画片吧。
　　安闻换了一身史诗级套装，带上史诗级手表，开车前往酒店。
　　“安总好。”
　　“安总好。”
　　来到酒店，不管是保安，还是服务员都连忙跟安闻问好。
　　没办法，谁让这家酒店被安闻给收购了。
　　之前他让助理买楼，顺便让助理问问酒店卖不卖，结果酒店的老板还真的卖，他自然就买了下来。
　　等他来到包厢，发现就差他一个人了。
　　“不好意思，之前在想一个问题，手机静音。”安闻笑着说道。
　　“别不好意思，你是大老板，在座都靠你吃饭呢，谁敢埋怨你。”周哲紧接着说道。
　　“滚滚滚……”
　　安闻坐下后，陈筠拿出一份报告。
　　“大老板，这是我跟手机厂家签订的协议，还有跟三大运营商的签订的合作方案，请您过目。”陈筠调侃的对安闻说道。
　　“筠姐，你别这样，我害怕。”
　　安闻说完，拿起报告随便翻了两下。
　　“好，不愧是筠姐，这份方案太好了。”安闻拍着手，一脸钦佩的说道。
　　“太假了，随便翻两下就看完了，早知道我就不让秘书浪费时间整理报告了。
　　算了，我跟你简单的说一下吧，省得你啥也不清楚。”
　　陈筠给了安闻一个白眼，然后开口说道。
　　熟悉安闻的人，都知道他是一条咸鱼，所以看报告什么的，也就不要强求了。
　　“今年是5G元年，而消费者手中的手机，绝大部分还都是4G手机，这样一来5G手机就有了巨大市场需求。
　　之前你唯一的要求，就是在不亏损的情况下，收购大量的旧手机，所以我跟几大手机厂商签订了对赌协议。
　　1000万部旧手机，回收价是100元，1500万部，回收机150元，以此类推。
　　每个手机生产厂家的封顶回收数量是3000万部旧手机，回收价是300元，哪怕回收的再多，价格也按照300元一部回收。
　　合同上明确规定了，旧手机必须是10年以后出厂的品牌智能手机，不能是老人机、杂牌机。
　　其实各个厂家在搞活动的时候，肯定只回收自家品牌的手机，这也算是他们给客户的福利。
　　至于其它品牌的旧手机，则需要三大运营商去收购，我跟三大运营商签订了合同，最高的回收价只有100元。
　　不过我却跟三大运营商签订了另外一份协议，哪一家的全国5G网络率先建成，可以得到30亿，第二个建成可以得到20亿，最后一个建成，只要不超过3个月，可以得到10亿。”
　　陈筠说完之后，看着安闻，想知道安闻对于这份方案有什么想法。
　　安闻能有什么想法，很好啊。
　　这一波他最少能够回收上亿部旧手机，只要异界那边不出意外，卡主科技树不升级，他就能够得到海量的生存点。
　　至于花钱，那算什么，他又不会亏。
　　把稀有金属拿出来，洗白卖钱，他还能赚一波。
　　“筠姐太厉害了，我太佩服了。”安闻真心的说道。
　　要让他操作，他只能拿钱砸，效果还不一定有这个好。
　　陈筠听到安闻这么说，无奈的揉了揉眉心。
　　“果然有钱，不在乎钱，算了，我还是直接说吧。
　　虽然花费巨大，但我们也不是只花钱，广告方面的收入，全部都是我们的。
　　这次活动最少持续3个月，其中第一个月受到的关注度最高，每天一次的活动冠名权，最少价值上亿。”
　　安闻一脸的迷茫，啥意思？
　　这玩意还能冠名？
　　陈筠看到安闻的表情，只能解释道：“我把这次的回收旧手机变成了一个活动，一个大型的覆盖全国的活动。
　　名字叫’5G元年，XX集团帮你换手机‘，除了冠名广告之外，还有其它渠道的广告，这些都是收费的。”

第一百一十七章 为下副本做准备
　　牛逼！
　　安闻发现，自己在这方面，是真的没啥天赋。
　　反正打死他，他也想不到这样的方案。
　　“不对呀，筠姐，这么算的话，三大运营商岂不是亏大了。”安闻突然想到一个问题。
　　5G基站的投资，可不是一笔小钱，就算把他的全部身家投进去，都不够。
　　三大运营商，怎么会答应这么离谱的条件呢。
　　“为人民服务的事情，怎么能说是亏呢。”陈筠微笑着回答道。
　　安闻无言以对。
　　这也就是陈筠出面，如果换成其他人拿着这个方案去找三大运营商，估计会被打出来。
　　懒得想这个问题，反正能收购到旧手机就行了。
　　上菜吃饭，大家都没喝酒。
　　他们几个人里就没有爱喝酒的，这点安闻很喜欢。
　　“过两天你派人接替我的活，我要去选角了。”过了一会，周哲突然说道。
　　“选角？这么快吗？”安闻无语，这也太急了吧。
　　“短片选角，剧本已经搞好了，过段时间就开拍。”
　　“好吧，那工地那边还需要多长时间才能完工？”
　　“大概还需要2个月，施工条件好，那边没有什么地下水，不用考虑沉降问题，再加上施工内容大部分都是挖地基，搭建筑框架，修路，最大的工程也只是建城墙，除了工程量大没有任何技术难度，速度当然快。”
　　安闻想想也对，又不是建高楼，挖地基和建城墙，对于现代来说太简单了。
　　如果不是工程量太大，国家队哪里需要2个多月。
　　“那你去选角吧，未来的周大导演。”安闻拍着周哲的肩膀，调侃着说道。
　　“低调、低调……咦，你这块表是啥牌子的。”
　　周哲突然发现安闻手腕上的手表非常炫丽，马上开口问道。
　　安闻笑了笑，把手表摘下来。
　　“你才这块表多少钱？”
　　周哲结果史诗级手表，仔细的打量。
　　“这是……陀飞轮，九个陀飞轮组成的太阳系，这是什么表，太夸张了吧。”
　　周哲看完都懵逼了。
　　听到周哲的话，安闻笑的很开心。
　　穿一身史诗级出来，不就是为了装逼嘛。
　　衣服明面上看不出来，但手表一看就能看出来。
　　九个陀飞轮模拟的太阳系的九大行星，其中代表地球的陀飞轮还微雕着整个地球的地形图，并且在旋转的过程中，角度就跟现实的地球是一模一样的。
　　这块手表内部光是零件，就多达一万三千八百七十六个，如果不是蒸汽机械圣城的属性加成，这块表根本就生产不出来。
　　至于说多少钱？
　　不好意思，这是无价的。
　　整个地球只此一块，除了他别人就算模仿也造不出来。
　　“没看到牌子……你是从哪买的？”
　　“你买不到，你想要的话，我送你一块次一级的，这个品级的没有了。
　　陈哥，到时候我也给你整一块。”
　　陈启泉看了一眼安闻的手表，无奈的摇摇头。
　　“你可别坑我了。”
　　就算安闻说的次一级的手表，他要是敢带出去，他也就别干了。
　　这种表的价值，比京城的房子还要贵。
　　成功的嘚瑟了一波，安闻心情舒畅。
　　回家之后，安闻哪也没去，陪着圆盘看了一会动画片，就睡觉了。
　　第二天，安闻去冯教授那边转了一圈。
　　这都快半个月了，他还没去那边露面，有点说不过去。
　　结果，他到了地方，发现事情不对劲。
　　原本的草台班子，已经变成了一个专业的研究团队。
　　其实最开始的时候，冯教授还只是带着自己的研究生设计蒸汽汽车，结果越研究就越力不从心。
　　别看汽车设计，已经变得很完善了。
　　冯教授如果不要节操，随便把一份汽车图纸修修改改，把内燃机换成蒸汽机，研究早就已经完成了。
　　不过安闻是他的学生，他不可能干这种事情。
　　而重头开始设计一款蒸汽动力汽车，还需要考虑专利问题，那就不是一个小工程了。
　　所以，冯教授只能呼朋唤友，找来一帮大佬。
　　这一帮大佬，每个人都带着一群研究生。
　　最终，安闻给出的这个蒸汽动力汽车项目，硬生生发展成了一个人数多达78人的研究团队。
　　说实话，安闻刚到这里的时候，看到眼前的情况后，也是懵逼的。
　　“安闻，你来的正好，来看看这份设计图。”
　　看到安闻出现，冯教授马上叫住他。
　　瞬间，一群大佬都转头，看向安闻。
　　“各位教授好。”
　　安闻马上打招呼，这些最低都是各个大学的副教授，大部分都是教授，还有长江学者。
　　一群大佬也很给面子，毕竟是金主嘛。
　　一顿商业互吹过后，安闻终于见到了设计图。
　　“最开始我们准备使用纯蒸汽动力，可是现代汽车如果没有电，很多设备都用不了，所以我们就改成了蒸汽电力混合动力，但是以蒸汽动力为主……”
　　冯教授开始指着设计图进行讲解，安闻不停的点头。
　　说实话，眼前的这份设计图，要是功能肯定比异界的蒸汽动力汽车要齐全，毕竟加装了电子设备。
　　但你要说性能，那肯定比不过异界的蒸汽动力汽车。
　　不过这都无所谓，反正他提出这个课题，就是为了摸鱼。
　　“辛苦老师了和各位教授了。”安闻马上说道。
　　“辛苦什么，这还只是普通的蒸汽动力汽车，你要的蒸汽动力跑车，我们还在进行设计呢。”
　　“不着急，老师和各位教授别累着，这又不是什么着急的事情。”
　　安闻跟几位大佬聊了一会，在这边待了半天，就离开了。
　　他走的时候，这些大佬带来的研究生，看他的眼神都充满了羡慕嫉妒的光芒。
　　同样是研究生，为什么差距就这么大呢。
　　如果安闻知道他们的想法，只会说一句，这就是钞能力。
　　浪了两天。
　　距离一个月的期限，只剩下三天了。
　　安闻晚上回到家，一头扎进异界，他要为明天的开副本做准备。
　　“9527，给我滚过来。”
　　“9527向指挥官报道。”
　　“走，帮我去抬东西。”
　　“好的，指挥官。”
　　安闻制造了1000把史诗级机枪、1000把史诗级狙击枪，100套猎杀者机甲，然后带着这些枪去进行强化。
　　这次下副本，他要一人横扫，玩一次割草无双。

第一百一十八章 死神的凝视（狙击枪）+18
　　“是否花费10万生存点，强化死神的凝视狙击枪。”
　　“确定。”
　　暗金色光芒闪过，安闻知道强化成功了。
　　不过这很正常，第一次强化都会成功。
　　“是否花费10万生存点，继续强化死神的凝视狙击枪。”
　　“确定。”
　　暗金色的光芒再闪，第二次成功。
　　“看来我今天运气不错。”
　　连续两次成功，这样的开局让安闻心情很美好，这代表他今天运气好。
　　不过他并没有飘，没有选择进行第三次强化。
　　因为那就是在打水漂，需要他拿出强化+2的狙击枪，重新放入一把白板。
　　+1的强化必然成功，他要先把所有的狙击枪都强化到+1。
　　接下来的一个小时，安闻把1000把史诗级狙击枪，死神的凝视全部都强化到+1。
　　“紧张又刺激的强化环节到来了。”
　　安闻嘀咕了一声，放入一把+1的狙击枪，点击强化。
　　白光闪过，武器碎掉。
　　“这很正常，我之前连续成功1000次，这次肯定会碎，没啥大惊小怪的。”
　　安闻再次放入一把+1的狙击枪，点击强化。
　　白光闪过，武器再次碎掉。
　　“嗯……这也很正常，为了攒人品。”
　　再次放入一把+1的狙击枪，点击强化。
　　又是一道白光，武器碎掉。
　　看到这个情况，安闻沉思了一会儿，他拿出那把+2的狙击枪。
　　“连续失败三次，这次肯定成功。”
　　白光闪过，武器碎掉。
　　安闻抓了抓头皮，感觉这有点不科学，他都垫刀三次了，怎么还没成功。
　　再次放入一把+1的狙击枪，点击强化。
　　暗金色光芒闪过，强化成功。
　　“这才对嘛。”
　　安闻拍手，他要乘胜追击，再次点击强化。
　　白光闪过，武器碎掉。
　　“……老子就不信了。”
　　一把又一把，成功失败成功失败失败……
　　一个小时后，安闻把上衣脱了。
　　两个小时后，头发已经变成鸡窝。
　　三个小时后，眼里带着血丝，神情时而清醒，时而疯癫。
　　四个小时够，安闻坐在地上，双眼通红的看着眼前仅剩的三把狙击枪，一把+15，两把+17。
　　半响后，安闻把+15的那把狙击枪放入强化栏。
　　“是否花费10万生存点，继续强化死神的凝视狙击枪。”
　　“确定。”
　　安闻用沙哑的嗓音说道。
　　说完，他就死死的盯着强化栏。
　　暗金色光芒闪过，强化成功。
　　“好。”
　　安闻握拳挥舞了一下，然后继续点击强化。
　　白光闪过，武器碎掉。
　　深吸一口气，安闻再次放入一把+17的狙击枪，点击强化。
　　白光闪过，武器碎掉。
　　跺跺脚，咬咬牙，他拿起最后一把狙击枪。
　　“最后一搏了。”
　　安闻把最后一把+17的狙击枪放入强化栏，点击强化。
　　成功……成功……成功……
　　他在心里疯狂的喊着，手上用力握拳，紧张的盯着强化栏。
　　白光闪过，武器碎掉。
　　“WQNMMP！”
　　安闻拿起一把加特林，对着周围的厕所就是一顿狂扫。
　　五个小时，花了几十个亿，1000把史诗级狙击枪，最后连毛都没剩下。
　　“睡觉，明天继续，老子就不信了。
　　安闻回家睡觉。
　　第二天一早，他起来之后，在大门上贴了一张纸，上面写着今天谁也别打扰我。
　　接着他就带着圆盘，来到异界，继续进行强化。
　　这一次，安闻直接站在圆盘的龟壳上进行强化。
　　(灬°ω°灬)
　　圆盘一脸生无可恋的表情，趴在地上。
　　从早上到中午，从中午到晚上，从晚上到凌晨。
　　整整18个小时。
　　安闻连吃饭都没有动地方，饭菜都是9527做的营养餐。
　　他是一刻没停，就在这里强化。
　　后来他站不住了，就让9527坐了一个小马扎，放在圆盘的龟壳上，他坐在上面强化。
　　当最后一道暗金色光芒闪过，安闻仰天狂笑。
　　“哈哈哈……没有什么是强化不成的，只要肯砸钱，铁锤都能强化到神话级。”
　　安闻狂笑之后，把强化栏内的猎杀者机甲取出来。
　　一天的时间，安闻花了千亿生存点，强化出了五件神话级装备。
　　“装备：猎杀者机甲（机甲）+12
　　品级：神话级
　　特性：钢铁不灭（神话级），虫族杀手（传说级）
　　属性：防御提升+3500%，攻击提升+3500%，动力提升+3500%，机动性提升+3500%，远程伤害衰减+3500%，对虫族伤害提升+5000%
　　攻击力：5万-8万
　　防御力：68万，钢铁不灭（0/300万）
　　耐久：永不破损（钢铁不灭特性）”
　　这件史诗级猎杀者是在这次强化的主要花费，其中800多亿生存点都花在了它身上。
　　想要从传说级强化到神话级，真的是太难了。
　　不过眼前的这具猎杀者机甲，完全值这个价格。
　　咔咔咔……
　　安闻穿戴好猎杀者机甲，活动了一下身体。
　　延迟？
　　不存在的。
　　眼下这具神话级猎杀者机甲，不光没有延迟，反而还给他提供了全面增幅。
　　“这才是名副其实的神装。”
　　安闻的精神很亢奋，他知道自己要休息，但在此之前他要看看其它几件装备的属性。
　　他拿起地上的狙击枪，查看其属性。
　　“武器：死神的凝视（狙击枪）+18
　　品级：神话级
　　特性：直死一击（神话级），真实伤害（传说级）
　　属性：攻击力提升+3500%，后坐力衰减+3500%，射速提升+3500%，射程提升+3500%，暴击率提升+3500%，对虫族伤害提升+5000%
　　口径：22.6
　　攻击：28万-32万（无视防御），死点伤害：∞（直死一击特性）
　　耐久：6万”
　　这个属性还有什么好说的。
　　强，无敌！
　　牛逼就完事了。
　　“明天下副本之前，在给它配上一些特殊弹药，不知道弹药能不能强化，明天再试试。”
　　有了这把狙击枪，安闻瞬间膨胀。
　　虽然基础伤害不是很高，但却有无视防御的特性。
　　至于直死一击，没啥好说的。
　　命中死点，神都杀给你看。

第一百一十九章 一身五神装下副本
　　“走吧，回家睡觉。”
　　安闻脱下猎杀者机甲，放下狙击枪，对着圆盘说道。
　　至于地面上剩下的一把加特林机枪，两把手枪，他到不是很在意。
　　虽然都很牛逼，但跟狙击枪比起来，还差很多。
　　用来清小怪没问题，打BOSS要费点劲，一枪肯定杀不死，估计要多开几枪才行。
　　这就没有那种一击必杀的爽感。
　　╰(*°▽°*)╯
　　圆盘听到安闻这么说，瞬间复活。
　　今天一天，它一直处于生无可恋的状态，现在终于解脱了。
　　“9527，把这些装备都送到别墅去。”
　　“好的，指挥官。”
　　安排完9527，安闻直接带着圆盘回家。
　　匆匆洗了个澡，安闻直接躺下睡觉。
　　一夜无话。
　　第二天早上八点，安闻就醒了。
　　不过他没有起来，继续窝在床上睡回笼觉，一直拖到中午才起来。
　　看看手机上的几条信息，是周哲发来的，询问他怎么又闭关了。
　　“突发灵感，不要吵我，勿回。”
　　随手发了一条消息后，安闻起来。
　　半个小时后，安闻来到异界，让9527给他做早饭吃。
　　作为多功能辅助机器人，9527还是很全能的。
　　吃完早餐，安闻去强化子弹。
　　却发现，子弹无法强化。
　　“算了，30发史诗级的狙杀破灭弹，也足够用了。”
　　转身，安闻来到核心机房。
　　“早上好，曙光。”
　　“早上好，指挥官，虽然指挥官心情很好，但我不得不提醒指挥官，再过63个小时反物质能源就会耗尽。”
　　“我知道，所以我准备去下副本了。给我制造一个台综合型战场支援机甲，再制造十台甲壳虫支援平台，里面补满刀轮蜈蚣突击班组。”
　　“好的，指挥官，任务执行中……执行完毕。”
　　安闻虽然是去开无双的，但万一碰到意外呢。
　　所以，他要准备充分一点，万一遇到突发事件，有了综合型战场支援机甲，他也能逃离。
　　“曙光，准备前往23号海洋监测实验室的运输船，把我刚才让你制造的武器转移过去。”
　　“好的，指挥官。”
　　安闻挥挥手，离开了核心机房。
　　回到别墅，安闻穿好猎杀者机甲，把神话级魔蝎和神话级赤炎金猊插在机甲腿部护甲内的枪巢里，然后背上死神的凝视狙击枪，拎起金属风暴加特林。
　　“差一件就六神装了。”
　　安闻摆了几个姿势，感觉美滋滋。
　　旁边的圆盘看着安闻，小眼睛里流漏出羡慕的光芒。
　　它也想要这样的装备。
　　想到这里，圆盘突然来到安闻脚边趴下，然后用爪子拍了拍机甲的脚踝。
　　嗯？
　　安闻低头，看着趴在地上的圆盘。
　　“无事献殷勤，非奸即盗，你想干吗？”安闻挑着眉毛，笑着问道。
　　圆盘指着猎杀者机甲，然后又抓了抓自己的龟壳。
　　“你也想要机甲？”
　　圆盘用力点头。
　　“行，过段时间给你也整一个。”
　　(*^▽^*)
　　圆盘小眼睛都眯成一条缝，然后往安闻身边蹭蹭，示意安闻上来。
　　站在圆盘的龟壳上，安闻大手一挥。
　　“出发。”
　　圆盘的眼神瞬间凌厉起来，四肢用力，龟壳抬起，然后它就跟一只机械龟一样，走路一顿一卡的往前爬，速度还贼快。
　　这都是啥毛病？
　　……
　　很快，安闻就骑着圆盘，来到了生物圈地下的交通中心。
　　这里是通往各个资源点和实验室，甚至是前往其它生物圈的交通中心。
　　不过对于安闻来说，这里就是下副本的传送阵。
　　来到这里，安闻看到了很多非常科幻的运输船。
　　不是宇宙飞船，但造型也科幻。
　　“曙光，我应该做那艘运输船？”安闻对着空气说道。
　　下一秒，曙光的投影出现在他眼前。
　　“指挥官，请跟我来。”
　　曙光说完，带着安闻登上一艘3-232的运输船。
　　在这艘运输船的货舱内，安闻看到了已经缩小的综合型战场支援机甲和两台甲壳虫平台，他估计这个货仓跟仓库是一个属性，都是无限存放物品。
　　安闻看了一眼货仓，就继续往里走，前往驾驶舱。
　　“曙光，我能手控操作吗？”
　　安闻看到超级科幻的驾驶舱后，就有点手痒。
　　“对不起，指挥官，您现在还不具备操作特种载具的权限。”曙光回答道。
　　好吧，等我建个驾校……
　　对啊，我之前怎么没想着建一个驾校呢，等这波打完BOSS，我就建一个。
　　“指挥官，是否现在就出发？”曙光询问道。
　　“出……等等，把9527叫来。”安闻想了想，突然说道。
　　“好的，指挥官。”
　　很快，9527就滚了进来。
　　“好，出发吧。”
　　“好的，指挥官。”
　　运输船的舱门关闭，缓缓的进入一个大型隔离舱。
　　噗……
　　隔离舱大门关闭，内部开始开始减压，空气被抽取一空。
　　接着，前方的通道大门打开，运输船开始提速。
　　安闻看着投影屏幕，上面的速度很快可就达到了3000km/h，但他在里面并没有感觉到有任何加速带来的推背感。
　　“曙光，我们距离海洋监测实验室有多远？”安闻询问道。
　　“指挥官，我们距离海洋监测实验室有853公里远。”
　　十几分钟后，运输船停下，再次进入一个隔离舱。
　　“指挥官，隔离舱增压完毕，可以出舱。”
　　“曙光，你的投影不能进入里面吗？”
　　“实验室内的主机已经损毁，通讯设备无法使用，我的投影无法进入实验室内部。”
　　好吧，你就是个新手指引。
　　安闻撇撇嘴，没有再问什么，直接离开驾驶舱。
　　“9527，你驾驶机械护盾机甲，根据我的指示行动。”
　　“好的，指挥官。”
　　安闻说完，骑着圆盘离开运输船，9527驾驶着机械护盾机甲跟在后面。
　　离开隔离舱，安闻就看到了一片狼藉的货运站。
　　虽然没有血液凝固的地面，但到处都是乱七八糟的，有些灯光还一闪一闪的。
　　“这样的场景，有点LOW啊。”
　　安闻一边吐槽，一边把金属风暴加特林架在圆盘的龟壳上。
　　这时候，远处的拐角，冲出来几只虫族。
　　这些虫族跟之前岛屿上的虫族不一样，岛屿上的虫族还有点动物特征，而眼前的这些虫族却没有任何动物特征，表面都是甲壳，肢体都是狰狞的关节，而且速度贼快。
　　“有点看不起我啊。”
　　安闻嘀咕了一句，他都没有使用加特林的意思。
　　抽出赤炎金猊，对着眼前冲来的虫族，抬手就是几枪。

第一百二十章 BOSS：我站起来，我倒了，我又站起来了……
　　砰砰砰……
　　几发子弹击中眼前的虫族，炽热的火焰从它们内部爆发，血条瞬间清空，直接被烧成灰烬。
　　这就是赤炎金猊的神话级特性，焚灭。
　　“圆盘，继续往前走。”
　　圆盘小眼睛里充满了谨慎，小心翼翼的往前爬去。
　　“等等……停一下。”
　　安闻突然叫停，他从圆盘的龟壳上跳下去，来到虫族的骨灰旁边。
　　“不对劲，这团灰烬怎么没有消失。”
　　之前安闻杀了那么多虫族，就连BOSS都灭掉了两只，他杀掉的所有虫族都化为飞灰消失了。
　　哪怕是被烧成灰，骨灰也不会留下。
　　而现在呢，虫族的骨灰竟然没有消失。
　　“9527，为什么虫族会留下灰烬？”安闻询问道。
　　“报告指挥官，虫族被指挥官击杀，体内的物质被高温焚烧，留下物质残渣是正常现象。”9527回答道。
　　“……我的意思是，为什么岛上的虫族不会留下残渣，而这里的虫族会留下。”安闻重新问了一遍。
　　“报告指挥官，生物圈内的虫族都是经过特殊处理过，而这里的虫族都是原生虫族。”
　　你这么说，我不就明白了。
　　等等，这里的虫族会留下尸体，那不是代表着它们会爆东西？
　　“9527，虫族的尸体有用吗？”安闻询问道。
　　“报告指挥官，虫族的尸体可以用来制造生物合金。”
　　生物合金？
　　这还是安闻第一次听说，科技列表上也没有这个图标啊。
　　不过他没有继续问，现在正下副本呢，要严肃点。
　　有问题回去再说。
　　再次踏上龟壳，安闻一行再次朝着实验室深处进发。
　　砰砰砰……
　　一路上出现的小规模虫族，安闻都没有使用加特林，直接拿魔蝎给它们一一点名。
　　由于知道了虫族尸体有用，他就不再使用赤炎金猊。
　　神话级的魔蝎杀伤力同样巨大，如果虫族排成一条直线，魔蝎一枪可以干掉七八只虫族。
　　“这个副本的难度，也太低了吧。”
　　一路横扫，来到地下三层。
　　安闻就没有碰到过像样的抵抗，最多的一次，也只是冲出来30多只虫族，对他一点威胁都没有。
　　不过当他来到地下三层，发现事情不对劲。
　　地下三层是个小型的生物圈，有三个足球场大小，也是通往能源机房的必经之路。
　　在这里，安闻终于看到了虫族海。
　　“都在这等着我呢。”
　　安闻面对堵住通道的大量虫族，一点都不害怕。
　　吼吼吼……
　　这个时候，在安闻的身后，也就是他刚刚进来的通道，也传出了嘶吼声。
　　很快，后方的通道也涌出无数的虫族。
　　“母虫不下蛋，开始研究兵法了？
　　示敌以弱、请君入瓮、十面埋伏？”
　　哪怕被包围了，安闻也没啥紧张的感觉，反而开始调侃。
　　吼吼吼……
　　下一秒，虫族开始冲锋，从四面八方朝着安闻冲来。
　　咔嚓！
　　安闻放下手枪，打开加特林的保险。
　　可是还没等他开枪，就发现加特林的准星在乱晃。
　　低头一看。
　　圆盘已经把四肢和脑袋都缩回龟壳内，并且还不停的颤抖。
　　怂货！
　　安闻翻了翻白眼。
　　还好加特林不需要瞄准，只要朝着敌人扫就行了。
　　“知道什么叫ADC吗？”
　　安闻微笑着嘀咕了一句，然后按下扳机。
　　哒哒哒……
　　六管十二毫米的加特林枪口，开始喷出蓝色的火光。
　　瞬间，安闻正前方的虫族，就像被撕裂的破布一样，变成血肉碎片。
　　并且，随着最前面的虫族被击中撕裂，它后面呈扇形，100米内的虫族也都受到同样的伤害。
　　“9527，起跳。”
　　安闻转圈射击，当枪口快要对准正后方的时候，他对准9527喊道。
　　瞬间，9527控制着机械护盾机甲，来了一个起跳。
　　高度虽然不是很高，但也有一米五，足以躲开加特林的弹道。
　　一圈360度射击后，安闻松开扳机。
　　这个时候，整个地下生物圈，所有虫族都已经倒地。
　　偶尔有几只活着的虫族，身体的甲壳与关节也都被撕裂，想要站起来都做不到。
　　正常的加特林，是打不出这个效果的。
　　但拥有溅射这个神话级特性的加特林却可以。
　　“虫族海？那是对付正常玩家才有用的战术，面对氪金+开挂的玩家，数量是没有意义的。”
　　安闻说完，把堵在通道前方的虫族尸体，用赤炎金猊烧毁。
　　“别抖了，继续出发。”
　　圆盘听到安闻的话，伸出脑袋眯着小眼睛看了看。
　　都死绝了？
　　刚才好可怕！
　　吓死龟了！
　　不过虫族都死了，圆盘也就不害怕了。
　　在安闻的催促下，迈着四肢朝着通道走去。
　　下面一层就是打BOSS了。
　　“你在这等着，别乱跑。”
　　来到地下四层的出口，也就是能源机房大门前，安闻独自一个人走了进去。
　　他不知道BOSS有什么攻击手段，带着圆盘进去，很危险。
　　走进能源机房，安闻就看到笼罩着整个机房的虫族母巢。
　　在虫族母巢周围，有几只巨大的虫族，看起来跟天牛差不多。
　　吼吼吼……
　　几只巨大的虫族冲上来，直接把安闻几枪放倒。
　　这时候，虫族母巢内的BOSS，终于有动静了。
　　刺啦！
　　一个带着尖刺的椭圆形脑袋伸了出来。
　　接着，长长的肢关节，一节节的显露出来。
　　“造型不错。”
　　安闻上下打量这只BOSS，结果却从这只BOSS的下方，看到了7代核聚变反应堆。
　　抬起死神的凝视狙击枪，通过瞄准镜锁定BOSS的死点。
　　他准备等BOSS彻底从母巢中脱离出来，就一枪灭了它。
　　瞄准镜的顺心，在安闻的控制下，随着死点不停的移动，就在等BOSS的身体彻底脱离母巢。
　　滋滋滋……轰……
　　可就在这时，几道闪电突然从BOSS的肢节末端爆发，瞬间就击中了安闻。
　　卧槽！
　　安闻被吓了一跳，下意识的按下扳机。
　　砰！
　　狙击破灭弹瞬间击中BOSS的身躯，直接打出金色的伤害，BOSS瞬间空血。
　　看着猎杀者机甲的护盾，还剩下三分之一，安闻松了口气。
　　刚才BOSS的攻击，被钢铁不灭护盾给吸收了。
　　伤害值相当于100万，直接打掉三分之一的护盾值。
　　不过安闻那一枪，却没有打中BOSS的死点，所以只是把BOSS的血条打空了。
　　“咦……还能二段变身？”
　　空血的BOSS没有死，在它的下半身正在跟核聚变反应堆断开，并且重新长出下肢。
　　这次安闻不等了。
　　瞄准BOSS的死点，就是一枪。
　　砰！
　　一击必杀！
　　BOSS血条被清空，再次倒地。
　　“不对……血条还存在，虽然是空血，但为什么没死？”
　　这时候，倒下的BOSS，又发生了变化。
　　“卧槽……三段变身。”
　　安闻有点懵逼了，这个BOSS也太强了，已经完全超出当前版本的强度了。
　　换成普通玩家，谁打的过啊。
　　砰！
　　安闻又是一枪，他可不敢赌，三段变身的BOSS能不能秒他。
　　瞬间，再次变身的BOSS，又一次倒地。
　　不过，血条还是没有消失。
　　“还没死？搞毛啊。”
　　安闻往后退了几步，他准备跑路。
　　可是下一秒，BOSS并没有进行四段变身，而是在恢复成三段变身的完全体，之后血条长满，血条清空，血条再长满，血条再清空。
　　安闻就看见这只BOSS满血站起来，空血倒地。
　　再满血站起来，再空血倒地。
　　就这么无限循环。
　　“什么情况？又出BUG了？”
　　看着眼前的情景，安闻陷入沉思。
　　PS：加更一章，求推荐！！！
　　明天晚上12点上架，求支持！！！

第一百二十一章 不好意思，我有钱
　　十分钟后，安闻才离开能源机房。
　　他刚才就站在里面，看着BOSS无限重生，无限死亡，就这么来回循环。
　　“走吧，我们回去。”
　　一路畅通无阻，安闻回到了隔离舱，重新登上运输船。
　　“指挥官，您平安归来，实在是太好了。”
　　曙光看到安闻之后，激动的说道。
　　“呵呵。”
　　安闻面无表情的冷笑。
　　“指挥官，之前储存在我资料库内部的信息错误，那只虫子守卫者经过长时间吸收核聚变反应堆的能量，已经进化。”
　　呵呵！
　　安闻嘴角抽了抽，同样没说话。
　　这个时候，他哪里不知道，这特么就是一个剧情杀。
　　正常玩家来到这里夺取7代核聚变反应堆，碰到这个能够三段变身，并且在一段变身的时候就能发射闪电的BOSS，绝对是团灭。
　　不过这个剧情杀，却碰到了安闻这个挂逼。
　　直接用直死一击，把BOSS打入逻辑死循环。
　　设计上这个BOSS是不死的。
　　但实际上，安闻又用直死一击把BOSS灭掉了。
　　结果，这个BOSS就陷入了逻辑死循环，它不能死，所以它无限复活，它不能活，所以它又无限死。
　　“请指挥官不要担心，虽然无法拿到7代核聚变反应堆，但我通过运输船上的维修设备，成功入侵到实验室的主机，得到了大量的资料。
　　指挥官只要把这些资料吃透，就可以自行建造核聚变反应堆，虽然我会停机一段时间，但我相信指挥官会再次重启我的。”
　　曙光再次用最温柔的语气，说出了对安闻来说却最残酷的话语。
　　“啥玩意？你得到了大量的资料？”安闻一脸懵逼。
　　“是的，指挥官，资料库的内容已经更新，科技树已经成功升级。”
　　“WQNMMP！”
　　安闻感觉自己要疯了。
　　碰到傻逼的剧情杀也就算了。
　　他绞尽脑汁卡住科技树不升级，结果现在直接升级了。
　　这尼玛……
　　心态崩了！
　　安闻颓废的坐在那里，整个人都不好了。
　　“请指挥官不要太过于激动。”曙光开口说道。
　　“曙光。”安闻双眼无神的说道。
　　“我在，请指挥官吩咐？”
　　“你知道吗？像你这样的，是登不上祖安大舞台的。”
　　“曙光无法理解。”
　　“无法理解就对了，反正你没马。”
　　回到地下生物圈，安闻来到综合楼，点开科技树列表。
　　果不其然，所有的科技分类页的图标，都可以点亮。
　　本来应该很激动的事情。
　　安闻却怎么都高兴不起来。
　　他一个图标都不敢点，直接来到氪金商店。
　　“是否回收通讯设备，回收价格156万生存点。”
　　看着回收价，安闻松了一口气。
　　虽然回收价减少了三分之一多，但还算可以接受。
　　这是他没有点亮任何图标的回收价，要是他傻乎乎的把图标都点亮，那就真的卖不上价钱了。
　　“算了，都这样了，还能怎么办呢。”
　　安闻只能这样安慰自己。
　　离开异界，安闻回到家，在床上躺尸。
　　原本他还想建驾校来着，现在算了吧。
　　心态崩了，他要缓缓。
　　晚上，安闻把周鹏陈启泉叫上，一起吃饭。
　　“什么情况，闭关两天，怎么萎靡了？”看到安闻一脸颓废，周哲惊讶的说道。
　　“别提了，心态崩了。”安闻懒得说，也没法说。
　　“你这一天天的在家玩，还把心态玩崩了？”陈启泉听到安闻这么说，很难受。
　　他一天天不说累的像条狗，但也不轻松。
　　就算这样，他也没说心态崩了，结果安闻在家待着玩，却把心态玩崩了。
　　怎么听起来这么心酸呢。
　　“别谈这个问题了，我心态又要炸。”
　　安闻连忙阻止谈这个，他越想越郁闷。
　　“要不你喝点酒，喝多了就好了。”
　　“滚。”
　　吃着饭，聊着工程的事情，安闻还好受点。
　　“何以解忧，唯有暴富。”
　　周哲看着抑郁的安闻，好像想到了什么，突然说道。
　　“没用的，我对钱不感兴趣，就算你再给我一千亿，我也是这样。”
　　安闻往椅子靠背上一靠，望着窗外的天空说道。
　　周哲摇头：“不不不，我说的不是让你赚钱，而是让你花钱。
　　为什么说暴富会解忧，因为有钱了就可以买买买，根据科学表明，人在买东西的时候，体内多巴胺会加速分泌，所以购物会产生快乐。”
　　“买什么，我什么都不缺啊。”安闻听完，面无表情的说道。
　　“呸……你什么都不缺，你有私人飞机吗？你有私人游艇吗？你有私人庄园吗？”周哲鄙视的说道。
　　私人飞机？
　　私人游艇？
　　私人庄园？
　　安闻听完，在心里念叨着。
　　这三样他确实没有，但这些对他来说，也不是必须品。
　　不过嘛……
　　“私人飞机可以搞。”
　　安闻眯着眼睛，摸着下巴的胡茬说道。
　　“对嘛……我给你推荐几款飞机，比如说波音787，比如说空客A380，这两种大飞机很符合你的身价。”周哲马上说道。
　　他忽悠安闻买飞机，倒是没有什么坏心思，只是想蹭飞机而已。
　　“不，这两种我都不想要。”安闻摇头。
　　“难道你想买庞巴迪或者是湾流？不对呀，你不是喜欢大的嘛，难道你口味改了。”
　　安闻撇了周哲一眼，开口说道。
　　“我不想买飞机，我要自己造一架私人飞机。”
　　自己造一架？
　　不管是周哲，还是陈启泉，听完之后都感觉安闻脑子有点不正常。
　　“你想造私人飞机，你知道制造那种大飞机是什么难度吗？”
　　“不好意思，本人就是学这个的。”
　　说起别的安闻不一定杠的过周哲，但说起飞机，他随便杠。
　　“你还是学这个的，咱们国家的919造了多少年，你想凭自己的本事去搞，你就算是学这个的，你搞得出来吗？”
　　安闻看了一眼周哲，露出一个诡异的笑容。
　　对，正常情况下，别说让他造飞机，他连飞机尾翼都造不出来。
　　但问题是，他开挂了呀。
　　今天的科技树升级，让安闻很郁闷，他也没有仔细的浏览新激活的科技图标。
　　但随便翻翻，扫了那几眼，他也看到不少东西。
　　其中就有燃气轮机的图标。
　　而飞机的涡喷引擎，就是燃气轮机的一种。
　　当然，说是不能这么说的，安闻有另一种说法。
　　“嗯，你说的我都知道，但是……我有钱。”

第一百二十二章 防御立场消失，飞龙骑脸
　　第二天，安闻没在家里窝着，而是来到了工地。
　　这么长时间了，他还没到过工地。
　　“城墙什么时候能建好？”安闻询问中建的总工。
　　“安总，我们已经调集了五个水泥搅拌站，最多半个月就能够把城墙建好。”
　　“那城内的建筑框架呢？”安闻继续问道。
　　“城内还需要一个月，主要是主楼那边的地基太深，需要等水泥凝实才能继续施工。”
　　安闻听完点点头，然后在对方的陪同下，在巨大的工地内转了一圈。
　　蒸汽机械巨城的占地面积，相当于五个迪士尼。
　　其中核心的三片城区，是工程量最大的，也是最精华的部分。
　　至于周边，不管是古堡也好，斗兽场也罢，都只是做做样子，并没有按照真正的图纸去施工。
　　一是没必要，二是节省时间。
　　否则的话，想要把蒸汽机械巨城完整的建造出来，最少也要三四年的时间。
　　太长了，安闻不想等。
　　以现在的建设速度，中建把框架搭好，各大机械厂把订单完成，安闻再把核心的部件拿出来。
　　只要人手足够多，永不了一年的时间就能建成。
　　别问为啥建的这么快，问就是钱到位了。
　　中午，安闻回到家。
　　“给我看门。”
　　随口跟圆盘交代了一声，安闻来到异界。
　　地下核心机房。
　　哪怕已经隔了一天，安闻看到曙光，还是很不爽。
　　不过再怎么不爽，也已经这样了，他还要趁着曙光没有关机，做一些事情。
　　“曙光，把生物圈内的所有炮台和防御建筑，都转移到岛屿上。”
　　“好的，指挥官，已经转移完毕。”
　　“把岛屿的地图显示出来。”
　　唰！
　　三维地图出现在安闻眼前。
　　安闻看着地图，尤其是山谷的地图，脸上带着笑容。
　　这是他起家的地方，虽然当时山谷内厕所比较多，但那都是被逼的。
　　“曙光，防御立场关闭之后，虫族的攻击强度有多高？”
　　“指挥官，防御立场关闭，虫族可以从星球轨道对岛屿进行攻击。”
　　“也就是说，完全挡不住？”
　　“是的，指挥官，在您没有得到2号生物圈的科技资料前，无法抵挡星球轨道层面的攻击。”
　　听完曙光的话，安闻想了想。
　　“关闭防御立场后，你能够实时监控岛屿上的情况吗？”
　　“可以，在能源耗尽之前，我可以通过在轨道上伪装成陨石的卫星，观察岛屿上的情况。”
　　“对了，如果关闭了防御立场，会不会减少能源消耗？”
　　安闻突然想到这个问题。
　　虽然曙光很坑，但有它在，搞建筑什么的却很方便。
　　“并不会，能源的输出是恒定的，就算关闭防御立场，也不会减少能源消耗。”曙光马上回答道。
　　好吧。
　　一个月的满级游戏体验就要结束了。
　　在此之前我要看看，真正的虫族实力到底有多强，看看游戏后期的难度如何。
　　“曙光，关闭防御立场。”安闻下达命令。
　　“指挥官，是否确定要关闭防御立场？”
　　“确定。”
　　“防御立场关闭。”
　　“给我转播岛屿的实时画面。”
　　“好的，指挥官，正在连接卫星……连接成功。”
　　瞬间，安闻眼前就出现了虚拟投影，而且还不是2D投影，而是3D虚拟投影。
　　他可以通过手势，调整观看的角度，并且能够放大缩小画面。
　　这个技术不错。
　　“海水怎么变绿了？”
　　屏幕上最先出现变化的是海水，原本蔚蓝的大海，在这一刻逐渐变绿。
　　“指挥官，虫族已经把星球的海洋转变为孵化温床，那些绿色的海水里含有大量的生物孢子，虫族可以通过吸收生物孢子快速成长。”
　　安闻听完点点头，原来大海被虫族绿了。
　　很快，岛屿周围的海水就变成绿色。
　　下一刻，可怕的景象出现了。
　　当绿色的海水蔓延到沙滩，沙滩边上的植物都飞快的枯萎。
　　“曙光，这是什么情况？”
　　“指挥官，只是虫族的基因入侵，凡是没有虫族基因的动植物，都会被虫族消灭或者改造。”
　　就在安闻询问曙光的时候，沙滩又发生了变化。
　　一层层的真菌组织开始快速增生，很快就铺满了沙滩，并且朝着岛屿内部蔓延。
　　看起来，就像是岛屿边缘发霉了一样。
　　随着时间的推移，这些真菌开始变厚，上面出现奇怪的植物。
　　这就是安闻之前在地下生物圈见过的菌毯。
　　轰轰轰……
　　山谷城墙上的火炮，在这一刻开火了。
　　一枚枚炮弹击中菌毯，在沙滩上炸出一个个深坑，以此阻止菌毯的蔓延。
　　安闻没有管那些菌毯，他的目光看向岛屿的西方。
　　那里出现了虫族。
　　不是一只两只，是黑压压的一片，数都数不清。
　　最可怕的是，这些虫族都在天空飞。
　　放大画面，安闻仔细的观察这些虫族。
　　这些虫族有翅膀，但没有腿，只有一条长满尖刺的尾巴，在尾巴的末端还有一张长满牙齿的嘴。
　　“这是飞龙？”
　　安闻嘀咕了一句。
　　很快，这些飞龙就来到岛屿上空，并冲向山谷。
　　山谷城墙上的防空速射炮和高射机枪，在这时候都纷纷开火，朝着天空中的虫族射击。
　　当一枚枚大口径子弹击中天空中的虫族后，直接被这次虫族体表的鳞甲组织给挡住。
　　“卧槽……竟然不破防。”
　　看到这个情况，安闻很惊讶。
　　下一秒，这些虫族尾部，射出一团团墨绿色液体。
　　当这些液体落在山谷的城墙上，城墙的耐久值就狂掉。
　　不到十秒钟，城墙被腐蚀出一个个豁口，上面布置的武器，也都是同样的下场。
　　山谷入口的史诗级城墙，坚不可摧的要塞，就这么没了。
　　前后不到30秒。
　　山谷内就再也没有枪炮声响起，所有的防御建筑和武器，都被虫族消灭一空。
　　“很好，虫族完蛋了。”安闻笑着说道。
　　“指挥官，防御武器都已经被摧毁，以指挥官目前的力量，还无法跟虫族正规部队相抗衡。”
　　“不不不，上来就跟我玩飞龙骑脸，后期虫族输定了。”
　　“曙光不明白。”
　　你不明白就对了，你要是明白了还得了。
　　“指挥官，矿道内的虫族正在朝着二号地下空间进发。”
　　“转移画面。”
　　很快，大屏幕上就出现了蒸汽机械圣城的画面。
　　同时，他也看到了一只只两米高的小型虫族，一窝蜂从矿道内冲出来。

上架感言！！！
　　今天晚上12点上架。
　　上架当天十更！十更！十更！
　　这是作者之前承诺的，绝对做到。
　　至于作者有多惨，那就不说了，三天两次车祸，还有比这更惨的吗。
　　其实写书到现在，作者想感谢的是众多读者的支持。
　　否则的话，这本书也不可能强推上架。
　　别人作者不知道，反正我喜欢频繁的刷后台数据，看看收藏涨了几个，推荐票涨了几个，书友评论说什么了。
　　收藏涨了，开心！
　　推荐涨了，开心！
　　有人打赏了，好开心！
　　这些都是作者写作的动力。
　　从本书上传到现在，有很多书友打赏了本书。
　　业内潜规则，打赏一万，单独感谢并且加更。
　　本书除了榜一的那位是作者现实中的朋友外，剩下的打赏都是书友们对本书的支持，也是对作者的支持。
　　这些作者都看在眼里，记在心里。
　　作者统计过，截止上架感言，2个月的时间，共收到打赏975元（作者只能分一半）。
　　这里作者欠王屿2更，欠恬静崩1更，欠冰原1更，欠众多书友5.7更。
　　凑个整，作者一共欠了10更，都会还的。
　　上架之后，作者每天保底二更。
　　如果首订超过2000订阅，每增加1000订阅，作者加一更保底。
　　也就是说，如果首订3000订阅，作者每天保底3更，以此类推。
　　大家也都知道，作者写小说，是靠订阅赚钱。
　　如果各位喜欢作者写的书，那么恳请各位上架给个订阅，让作者码字更有动力，写出更好更精彩的内容给大家。
　　多的就不说了，求大家多多支持吧！
　　作者要去码字了，上架的十更还没写完呢。

第一百二十三章 厕所收益最高（1/10）
　　安闻刚想放大，仔细的看看这些虫族。
　　可是下一秒，这次虫族就被打炸了。
　　这真的不是虫族自爆，而是被打爆，狙击枪打西瓜的那种。
　　80米高的城墙，最上面的20米都是装满武器的，上千门密集阵近防炮开火。
　　这些虫族刚刚离开矿道，就被金属弹幕给打爆。
　　偶尔有两只高大狰狞的虫族冲出来，也被城墙上的火炮和火箭弹点名。
　　至于想在矿道口，就吐痰攻击城墙的虫族，也被超大口径反器材狙击枪给爆头。
　　可以说，就眼前这些虫族，想要冲出矿道都困难。
　　“好了，可以关了。”安闻摆摆手说道。
　　就眼下这次虫族的实力，还无法对蒸汽机械圣城造成威胁，那也就没啥好看的。
　　最多就是会远程攻击了，但有啥用。
　　“曙光，能源还能坚持多长时间？”安闻开口问道。
　　“指挥官，能源还能坚持39个小时。”曙光马上回答道。
　　“打开资源列表。”
　　还有39个小时，曙光就要关机了。
　　他要在曙光关机之前，多建点东西，把以后可能需要的都先搞出来。
　　看着资源列表上的生存点，安闻其实想再建造一座蒸汽机械圣城，这样的话他每天的收入就翻一倍了。
　　“1.26cc……一万三千六百亿生存点……咦，生存点怎么长了。”
　　安闻看了看时间，这时候不是整点啊。
　　生存点都是整点进行涨幅。
　　刚才生存点还是1.26cc，结果跳了一下，变成1.27cc。
　　那可是100亿生存点。
　　“曙光，刚才哪里有资源收入，我怎么涨了100亿生存点？”安闻直接询问道。
　　“指挥官，那是消灭虫族得到的资源。”
　　消灭虫族？
　　卧槽！
　　消灭虫族还能涨生存点。
　　这不得了啊，虫族变成宝藏了。
　　不光有经验了，尸体也变成材料了。
　　以前安闻对于虫族没啥想法，只要攻不破城墙，他都懒得管，更不会特意去刷。
　　但是现在看来，这也是一条生财之路啊。
　　不过眼下还不需要考虑这些，他要在曙光关机之前，建足够多的建筑。
　　“曙光，你计算一下按照一号地下空间的面积，建造哪些种类的建筑，得到的资源最多？”安闻询问道。
　　自己飞脑子算，哪有曙光计算的快。
　　“请问指挥官，是建满地表，还是进行立体建设？”
　　“当然是立体建设。”
　　这不是废话嘛，建满地表只有一层，立体建设可以搞很多层。
　　“请问指挥官，建筑的等级有要求吗？”
　　“没有要求，不管是什么建筑，不管是什么品级。”
　　安闻摆手说道。
　　“好的，指挥官，正在进行计算……计算完毕。”
　　唰！
　　虚拟投影出现，上面显示着实景效果图。
　　“这是什么东西，一个个跟长条积木一样的大楼，外面还布满了管线？”
　　看完效果图，安闻懵逼了。
　　因为他实在是认不出，这些大楼到底是什么东西。
　　“指挥官，这些全部都是厕所。”
　　“啥？”
　　“指挥官，这些全部都是厕所。”
　　安闻看了看效果图，又看了看曙光，他不敢确定曙光是不是在玩他。
　　“你确定厕所的收益最高？”
　　“是的，指挥官，根据计算厕所占地面积最小，结构最简单，造价最低，整体收益最高。”
　　安闻直接无语。
　　“老子以后再也不建厕所了。”
　　“太难看了，以后我只建高级建筑。”
　　“等我把蒸汽机械圣城建好，我就把厕所全拆了。”
　　这时候，安闻的脑海里，突然回想起之前他说过的那些话。
　　脸有点疼啊。
　　虽然他在异界，他说的这些话也没人知道，但还是有点难为情。
　　不过为了生存点，这些都可以无视。
　　“一共建多少厕所，具体收益是多少？”安闻问道关键问题。
　　“一共建64万间厕所，每小时收入11bb，每天收入264bb。”曙光回答道。
　　蒸汽机械圣城每天的收益才204bb，而厕所的收益竟然达到264bb。
　　那还有什么好说的呢。
　　“就按照这个建。”
　　“指挥官，一号地下空间的建筑是否转移？”
　　“嗯，把综合楼和氪金商店转移打到生物圈的内，剩下的全部拆除。”
　　“好的，指挥官，任务执行中……执行完毕。”
　　回到家，安闻还有点恍恍惚惚。
　　64万间厕所。
　　啥也别说了，安闻现在只想静静。
　　第二天，曙光关机前，安闻有让曙光制造了一些建筑和设备。
　　反正只要是安闻能想到的，以后可能会用到的，他都让曙光给搞出来。
　　几个小时后，曙光即将关机。
　　安闻也有点伤感。
　　哪怕曙光是个智障坑货。
　　但它也是在异界唯二能和安闻聊天的存在。
　　等到曙光关机，安闻就只剩下更智障的9527了。
　　“过段时间，我就会重启你的。”安闻对着曙光说道。
　　“请指挥官不用担心，当曙光重启的时候，还会与指挥官见面的。
　　祝指挥官一路顺利，横扫虫族。”
　　曙光说完，它的投影就在别墅客厅里消失了。
　　“三个月后见。”
　　安闻说完，看了看身边的9527。
　　“走吧，我们去综合楼。”
　　带着9527离开别墅，来到综合楼。
　　之前他因为科技升级，心态炸裂，没有仔细的浏览科技升级的内容。
　　这一次，他要好好研究一下。
　　看看科技升级，有哪些东西可以拿出去，哪些东西不能拿出去。
　　来到综合楼，安闻首先点来能源列表。
　　“终于不是烧开水了。”
　　能源列表行的页面上，出现了三条分支图标。
　　第一个图标，继续烧开水。
　　这就没什么好说的，无非是提高转化率。
　　第二个图标，电能。
　　电能的图标下面，直系向下延伸是各种发电机组，旁边分出的支线，就是不同的发电技术，地热能、化学能、生物能等等。
　　第三个图标，化学能。
　　石油、甲醇乙醇、天然气等等，这些现实中都有。
　　“还有下一页？”
　　安闻翻到最底下，没有看到核能，结果他发现能源列表还能翻页。
　　这一页翻过去，安闻果然看到了核能图标，不过却无法点亮。

第一百二十四章 SSR-81黑龙（2/10）
　　翌日！
　　安闻吃完早饭，让厨师这几天不用来做饭了，他要出去一趟。
　　“你和韩耿过来吧。”
　　他给单丹丹发了一条微信，然后就简单的收拾了一点东西。
　　很快，韩耿开车进入别墅。
　　“安董，还有什么东西要拿吗？”单丹丹进入客厅，看到安闻就一个小行李包，开口询问道。
　　“没有了，咱们走吧。”
　　安闻说完，踢了一脚还在看动画片的圆盘。
　　￣へ￣
　　圆盘很不开心的转头跟在安闻离开。
　　它一点都不想离开家。
　　外面有什么好玩的。
　　有动画片看吗？
　　有果汁喝吗？
　　可惜，这一切都不是它能做主的。
　　来到保姆车上，圆盘就占了很大一块地方。
　　还好车内空间大，否则还真就放不下圆盘。
　　“安董，你昨晚说的那些企业，我挑选了一批符合条件的，这是名单和资料。”上车后，单丹丹汇报道。
　　昨天晚上，安闻研究完升级的科技树，回到家就给单丹丹打电话，做出了一些安排。
　　现在单丹丹给他的这份企业名单，就是他要收购的企业。
　　科技树升级以后，有太多的好东西了。
　　他一个人总不能把这些东西全部都研发了吧，而且一个人拿出这么多东西，怎么都不科学。
　　但如果他手下有很多科研团队，那么就不一样了。
　　之前命运跟他开了几次玩笑。
　　他都没准备出什么成果，但他收购的团队却搞出来了。
　　既然如此，他到要试试，看看有没有那么灵。
　　来到机场，安闻他们通过VIP通道进入机场内，然后登上包机。
　　正常坐飞机，圆盘没法带，他又不能把圆盘扔家里。
　　所以只能包机，反正也花不了多少钱。
　　“这几家私人航空公司，怎么都在山城？”
　　坐在包机上，安闻翻看着资料，他最先看的是航空类的公司。
　　自从国内允许民间资金进入航空领域，国内一下子冒出了好多家这类的公司。
　　大部分都是靠补贴活着，只有少部分能赚钱。
　　“安董，之前山城搞了一个航空科技类的产业园，扶持了一些企业。”单丹丹在旁边回答道。
　　安闻点头，他对于这些公司在哪并不关心，他只关心这些公司的科研团队怎么样。
　　从单丹丹给出的这份资料上看，她挑选的这些企业还都是可以的。
　　研究团队不能说成熟，但都是有真材实料的。
　　至于为什么开不下去了。
　　缺钱。
　　而安闻唯独就不缺钱。
　　过了一个多小时，飞机在天上绕着山城转了十几圈后，终于降落在山城机场。
　　“韩耿，你和圆盘在酒店休息吧。”
　　“好的，安董。”
　　吃完中午饭，安闻带着单丹丹，前往他在飞机上挑选出来的几家公司。
　　安闻挑选的公司，都是那种股东少，快要开不下去的。
　　“两位好，请问两位有什么事情？”
　　“我们安董要找你们老板谈生意，你们老板在吗？”
　　“好的，我们老板在，我这就联系老板。”
　　十分钟后，这家公司的老板，一脸懵逼的看着眼前的合同。
　　期间的过程，差不多是这样的。
　　“我要买你的公司，包括厂房，你出价吧。”
　　“不好意思，公司不卖。”
　　“3200万。”
　　“这不是钱的问题。”
　　“3300万。”
　　“那个……其实我们可以合作，我们公司……”
　　“一口价3500万，不卖我就走了。”
　　“成交。”
　　当然，公司转让没有那么简单，但这也算是说好了，就等着核算资产、签合同、给钱去工商局更改信息了。
　　接着，安闻又带着单丹丹去了第二家公司。
　　都在一个产业园里，办公地点都离得不远。
　　重复之前的套路，反正行就行，不行就换一家。
　　这家公司便宜，1100万打包就卖了。
　　有些公司是搞研究设计的，专利并不是很牛逼，产品还是外包生产，所以价格低。
　　有些公司有厂房，自己生产，价值高。
　　但这些在安闻眼中，都不算什么。
　　一个下午，安闻跑了七家公司。
　　除了两家公司想要高价，想把他当猪宰，没有谈成之外，其它的五家都痛快的同意了。
　　废话，想再找一个跟安闻一样傻的，打着灯笼都找不到。
　　第二天和第三天，资产评估、签订合同、更改公司信息，安闻除了签字付钱以外，剩下的都交给单丹丹。
　　第四天，安闻租了一个大会场，把五家公司的科研团队叫到一起开会。
　　“大家好，我叫安闻，是你们未来的老板。
　　在座的各位之前分属五家不同的公司，未来如果你们不辞职的话，你们就是同事了。
　　废话不多说，什么工资待遇，画饼什么的，说那些都没用。
　　待遇肯定比你们之前待遇好，我刚打了50亿到公司账户上。
　　我这个人没有什么管理经验，没有什么科研经验。
　　你们可能会想，老板，你有什么？
　　答案是，我有钱。
　　只要大家好好干，钱肯定是不会少的。
　　言归正传，我们先来分工一下，未来公司会分成两个团队，一个是民用客机设计团队，一个是战斗机设计团队。
　　想加入民用客机设计团队，以中间过道为标准，坐到左边。
　　想加入战斗机设计团队，坐到右边，行动。”
　　安闻说完，下面的人懵逼了一下，然后看了看其他人，才开始换地方。
　　很快，所有人都分好了。
　　研究客机的有70人，研究战斗机有21人。
　　“好，那么暂时就先这么定了，接下来我会不断的招人，研究团队最少要扩充到1000人。
　　下面，我就说说对于两种飞机的要求，你们听完先别惊讶。
　　民用客机的设计要对标A380客机，并且要比A380客机大，必须要大。
　　你们设计的时候，不要考虑引擎问题，不要考虑材料问题，我只要你们把飞机设计出来，明白吗？”
　　听完安闻说的，下面的一个人问道：“安总，您的意思是让我们设计出飞机的理论参数，不要考虑现实条件的因素。
　　比如说引擎的推重比，材料的强度，我们只需要设计出飞机，并确定理论参数没问题就可以了，是吗？”
　　“没错，你的理解能力很强，你们不要考虑飞机能不能造出来，你们只要确定你们设计出来的飞机没问题就可以了。”安闻笑着说道。
　　下面的人，都听懵逼了。
　　如果飞机能这么设计，别说飞机了，我们连歼星舰都能给你设计出来。
　　当然，这话他们不敢说。
　　反正老板有钱，他们拿钱干活就好了，管那么多干啥。
　　“安总，那我们战斗机设计团队，要对标哪款飞机？”战斗机那边的研究团队开口问道。
　　“你们对标的是米国的那款……那款……”
　　安闻突然把那款飞机的名字给忘了。
　　“就是那款飞行速度3马赫，飞行高度3万米，通体70%钛合金材料制造，叫黑什么来着。”安闻就是想不起名字，他连参数都能说出来。
　　“老板，您说的是SR-71黑鸟吗？”
　　“对对对……就是SR-71黑鸟，我对于你们的要求是飞行速度5马赫，高度5万米。
　　项目名称……SSR-81…黑龙。”
　　一群军迷研究员，都听懵逼了。
　　SR-71黑鸟。
　　SSR-81黑龙。
　　老板这是手游抽卡玩多了。

第一百二十五章 精英怪还是统领怪？（3/10）
　　安闻在山城待了一个星期。
　　这一个星期，他不是在花钱，就是在花钱的路上。
　　结果等他离开山城的时候，才花了3个亿，这还是算上收购几个公司的钱。
　　嗯，主要是安闻没买房子。
　　未来公司要搬迁，所以安闻根本就没买房产，都是租的楼。
　　给公司留下50亿经费，留下两个课题，安闻就离开了山城。
　　登上包机，安闻飞往金陵。
　　到金陵是为了招收应届毕业生和几家公司。
　　这个时候正好是大四的实习期，安闻准备把南航、东南、南理、南大等等大学的大四理科工科学生，打包带回去一批。
　　虽然这些刚毕业的学生没有什么经验，但他们都脑洞啊。
　　只要有钱烧，经验都是可以积累的。
　　安闻在金陵待了快半个月才把事情办完，毕竟大学和社会不一样，有些事情用钱砸也不是那么好使。
　　但总的来说，目的也算达到了。
　　接着，安闻有马不停蹄的赶往魔都。
　　同样是扫荡，几个985名校，安闻都没有放过。
　　就在安闻忙活这些事情的时候，陈筠那边的活动，也已经开搞了。
　　从线上到线下，各大手机厂商和三大运营商，都鼓足了劲去宣传。
　　一时间，做旧手机换菜刀，换脸盆，换剪刀生意的人，都凉了。
　　因为之前安闻疯狂收购旧手机，导致做这项生意的人，又多了很多。
　　他们就等着安闻继续收购呢。
　　结果，安闻吃完饭，不光把饭碗砸了，还把桌子掀了。
　　动用跟高层面的力量，直接掀桌子。
　　哈……嚏！
　　“肯定有人在骂我。”
　　安闻又打了一个喷嚏，这两天他不知道打了多少喷嚏。
　　不用想也知道，这是有人在骂他。
　　不过无所谓，被骂也掉不了一根汗毛，要是能骂死人，东瀛早就绝种了。
　　“安董，到酒店了。”
　　单丹丹对着望天的安闻说道。
　　陈筠正好在魔都，安闻就跟她约着吃顿饭，正好说说这段时间的情况。
　　等安闻来到包间，陈筠已经在里面等着他了。
　　“不好意思，筠姐，我又来晚了。”
　　安闻看到陈筠之后，不好意思的说道。
　　“哪里，是我来早了，大老板怎么能来晚呢。”陈筠调侃着说道。
　　“筠姐这段时间辛苦。”
　　“还好，事情都走上正轨了，我只要居中协调就行了。倒是你最近很活跃，听说你收购了很多家公司？”陈筠好奇的问道。
　　她知道安闻是什么样的人。
　　作为一条咸鱼，安闻竟然没有在家里晒太阳，反而全国到处跑，去收购公司。
　　这是受刺激了。
　　“嘿嘿……筠姐，说起这个，咱们在谈谈之前的事情呗。”
　　“之前的什么事情。”
　　陈筠面带笑意的挑了挑眉毛，故意装作不明白安闻的是什么意思。
　　“筠姐，你看我收购了这么多公司，我肯定是管理不好的……所以，筠姐来做公司的总经理如何？”
　　“让我当总经理啊……”
　　“筠姐觉得怎么样？”
　　“我觉得……”
　　安闻看着陈筠，等待着她的回答。
　　说实话，他不是非要陈筠当总经理，而是陈筠当这个总经理最合适，比他找猎头搞来的CEO要强。
　　商场上的事情，以陈筠的实力，那就不用说了。
　　官场上的事情，以陈筠背景，那就更没问题了。
　　要是换成猎头找来的CEO，可能商场上面没问题，都可以摆平。
　　但是碰到其它问题，到时候又要安闻想办法。
　　这就很麻烦了。
　　所以，还不如一步到位，直接让陈筠当总经理，什么乱七八糟的事情都没有了。
　　陈筠看着安闻，回想起自家老爷子说的话。
　　“可以。”陈筠笑着给出答复。
　　YES！
　　安闻很开心，他以后可以放心的摸鱼了。
　　“来来来，筠姐吃菜，这个对皮肤好。”
　　“筠姐吃鱼，这个也对皮肤好。”
　　安闻大献殷勤，不断的给陈筠夹菜。
　　吃完饭。
　　还没离开酒店，安闻又问道：“筠姐，你晚上有事吗？”
　　“怎么，想要请我看电影？”陈筠笑着问道。
　　“不是，我已经把该收购的公司都收购完了，资料都在助理那里，筠姐你要是没事，我让助理把资料都你给送去。”安闻摇头说道。
　　陈筠脸上的笑容僵在那里。
　　“资料送过来吧，你接下来去干吗？”陈筠沉声说道。
　　“我啊，没我事了，我还能去干嘛，当然是回家了。”安闻理直气壮的说道。
　　“……”陈筠。
　　离开酒店，安闻让单丹丹把所有资料都送到陈筠那里，他虽然想连夜回家，但没有提前预定包机，只能再待一晚上。
　　“算了，回去看看老爹老妈。”
　　结果，回家之后，他受到的待遇还不如圆盘。
　　一气之下，安闻把房门反锁，前往异界。
　　“走，我们去打怪。”
　　安闻很郁闷，他要去拿虫族出气。
　　带着9527来到蒸汽机械圣城，安闻先是控制火炮，把矿道出口狠狠的犁了几遍。
　　结果这样并不爽，所以他决定亲自动手。
　　穿上猎杀者机甲，让9527驾驶机械护盾机甲，他站在机甲上面，拿着加特林架对着虫族就是一顿突突。
　　哒哒哒……
　　“9527，继续朝着矿道前进。”
　　依靠火力压制，安闻把虫族都打会矿洞，但他并不满意，他要杀进去玩割草无双。
　　“都给老子死！”
　　神话级加特林在机械护盾机甲充足的弹药供应下，爆发出无敌的威力。
　　虫族是碰着就死，碰不着也死。
　　反正就是一个字，死。
　　9527驾驶着机甲走进矿洞，安闻用绝对火力，一路横扫。
　　“爽！”
　　这下安闻是开心了。
　　怪不得那些割草无双的游戏，有那么多人玩，因为爽啊。
　　不用费脑子闯关，不用费脑子过剧情，直接唰唰唰割草就行了，能不爽嘛。
　　大概过了二十多分钟。
　　安闻来到一处微型地下空间，整个地下空间只有足球场那么大。
　　嗯，虽然有个大家伙。
　　在地下空间，安闻看到了一个新型怪兽。
　　“血条的颜色不对，不是BOSS的那种紫金色血条，那么也就是说，这个虫族不是精英怪就是统领怪。”
　　可能是感觉到安闻的鄙视，这只虫族突然喷出一个火球。

第一百二十六章 开自瞄锁头，是不是玩不起呀（4/10）
　　轰！
　　火球击被9527操作机甲给挡住了。
　　但这却吓了安闻一条。
　　“卧槽……我差点被豪火球给击中。”
　　反应过来之后，安闻吐槽。
　　呼！
　　又是一个火球来袭。
　　9527操纵机甲躲开火球。
　　“你还上瘾了是吧。”
　　本来还想留在它研究研究，现在看来只能送它去上路了。
　　安闻一只手控制加特林，对周围的虫族进行攻击，另一只手则掏出魔蝎，对着那只不知道是精英还是统领的虫族就是一枪。
　　砰！
　　魔蝎一枪，直接清空那只虫族的血条。
　　“会喷火也是个垃圾。”
　　安闻让9527往尸体那里走，他想看看这只怪爆了什么。
　　普通虫族只爆材料，那么这只高级点的虫族，不知道会爆点什么。
　　结果，等安闻走到尸体旁，装备什么的他没看到，却看到一股股黑色的液体，正在从它的尸体中冒出来。
　　“坏的流脓？”
　　安闻看着不断往外冒的黑色液体，搞不清楚这是什么情况。
　　“等等……这是什么味道，这是……石油？”
　　当安闻闻到一股奇怪的味道后，瞬间想到这种黑色的液体是什么。
　　这是石油啊。
　　“打怪爆石油是不可能的，那么唯一的解释，就是这里的地下有油田？”
　　安闻嘴角抽了抽，这油田发现的也太随意了吧。
　　如果他没记错的话，这条矿道原本是不存在的。
　　这是他让曙光特意挖出来的通道，原本的矿道是通往一号地下空间的。
　　“算了，这都不重要，有石油还是很不错的。”
　　其实对于油田，安闻是有期待的。
　　他倒不是想拿出去卖钱，石油可是重要的化工原料，缺少石油，很多化工材料都点不出来。
　　蒸汽机械圣城内有炼油厂，可之前只是用来提炼煤油。
　　“又填补了一项空白，不错。”
　　安闻让9527驾驶机甲守住微型地下空间，不要前进。
　　他则回去调来十台地龙，开始对着矿道进行拓宽挖掘。
　　本来这里的矿石，安闻是不急着开采的，生物圈内的矿脉还没开采完呢。
　　结果挖到石油了，他当然要把那个微型地下空间给占领，然后开采石油。
　　花了四十多分钟，安闻把原本的矿道，拓宽到600米的宽度。
　　然后，他又接了几根油管，把地底喷涌的石油输送到蒸汽机械圣城内部的炼油厂。
　　最后，他在微型地下建了一个小型城墙，并摆满了武器。
　　“行了，今晚就这样了，明天继续。”
　　安闻布置完这些，就让9527回去，他也回家睡觉。
　　第二天，安闻乘坐包机返回谷田县。
　　他为什么不在魔都待着呢？
　　因为施展不开。
　　接下来他搞的东西越来越大，魔都已经不够他折腾的了。
　　倒是谷田县这边，虽然穷了点，但地方够大，足够他折腾，他想建机场都没问题。
　　对，建机场要审批，但那是问题吗？
　　回到家，安闻又开始闭关。
　　之前他不去刷怪，是因为没有好装备，同时也没啥好处。
　　现在他有神装，刷怪又能得生存点和材料，他当然有精神刷怪了，而且割草的感觉是真的爽。
　　“走，我们继续去刷怪。”
　　穿戴好装备，安闻再次回到机甲的顶部，让9527往矿道的内部走去。
　　“咦……虫族呢？今天虫族没攻城吗？”
　　“报告指挥官，虫族每天只会发动六小时的攻击，其余时间都守在矿道里。”9527汇报道。
　　还有这个说法。
　　安闻之前没注意，他还以为虫族会一直发动攻击呢。
　　不过想想也对，要是虫族一直发动攻击，虽然能够得到生存点，但普通玩家也顶不住啊。
　　很快，机甲通过微型地下空间，再次进入矿道。
　　果不其然，一堆虫族冲了上来。
　　哒哒哒……
　　加特林的枪口也冒起了蓝光。
　　一路横扫。
　　没有哪一只虫族能够抵挡安闻手中的蓝光加特林。
　　转眼间，半个小时过去了。
　　安闻只要拿着枪突突，视线范围内的虫族就被清理掉，这么长时间他都不知道自己杀了多少虫族。
　　不过随着时间的推移，安闻也发现虫族变强了。
　　虽然还是被他一枪秒的货色，但虫族的攻击确实变强了，甚至越来越多的虫族，已经可以进行远程攻击了。
　　这时候，机甲来到一个转弯。
　　刚刚转过去，一道道红光就射向机甲和安闻。
　　瞬间，猎杀者机甲的护盾，就被打掉1.7万。
　　同时，综合型战场支援机甲，正前方的两条机械腿和正面护甲，都被密集的红光击中。
　　“这尼玛是激光？”
　　安闻才刚刚反应过来，这是遭到了激光攻击，第二波激光攻击又到了。
　　“9527，后退。”
　　退回拐角，激光攻击消失，安闻才松了一口气。
　　虫族怎么都会喷射激光，这开挂了吧。
　　安闻从机械护盾机甲上跳下来，拿出死神的凝视，悄咪咪的来到拐角。
　　结果他刚探出头，十几道激光就扫过来。
　　连忙缩回头。
　　这是玩不起啊，专门在拐角进行埋伏。
　　安闻看了看猎杀者机甲的护盾值，发现遭到了两拨攻击，护盾掉了2.1万。
　　要知道，这可是神话级机甲啊。
　　哪怕猎杀者机甲不是以防御见长，但它的防御一点都不弱好吧。
　　再次探出头，这次哪怕遭到攻击，安闻也没有缩回来。
　　他要看看情况。
　　顶着攻击，安闻总算是发现了，攻击他的虫族，一个个都很胖。
　　没有什么狰狞的骨刺和鳞甲，有的只是大脑袋和凸出来的眼睛，而那一道道激光，都是从它们的眼睛中射出的。
　　缩回头，安闻把狙击枪放回去。
　　狙击枪的目标大射速慢，对付这类炮台型虫族，太容易被集火了。
　　安闻靠墙，拿出两把手枪。
　　“看老子的枪斗术。”
　　刷！
　　安闻闪身出去，两把手枪飞快的射击。
　　同样，这些发射激光的虫族，也不断的对安闻进行射击。
　　双方就在这狭小的矿道内对射。
　　安闻是上蹿下跳，蛇皮走位，两把枪从各种诡异的角度进行射击。
　　而虫族则一个个站在原地不动，对着安闻射击。
　　双方的每一次的攻击，都没有落空。
　　最终的结果是，安闻凭借猎杀者机甲的强悍防御力，把虫族歼灭。
　　“开自瞄锁头，是不是玩不起呀。”

第一百二十七章 爆出铀矿（5/10）
　　看着一地的虫族尸体，安闻的表情很不爽。
　　刚才他想出去装一波的。
　　结果他的蛇皮走位，没有躲掉任何一次攻击。
　　事实再次证明，光速就是比音速快。
　　安闻可以躲得开子弹，但却躲不开激光。
　　这些虫族都是眼睛发射激光，属于视线锁定，光速攻击，就算安闻的枪斗术再牛逼，除非他会闪现，否则就是躲不开。
　　“走，回基地。”
　　安闻回到机械护盾机甲上，对着9527说道。
　　没法打了。
　　对方开自瞄挂，哪怕他也开了锁头，但对方人多。
　　最主要的是，他的锁血挂没耐久了。
　　他刚刚出去装了一波，导致猎杀者机甲的护盾在狂掉，现在只剩下242万护甲值了。
　　这还是没碰到BOSS，小怪都会发射激光了，他还打个毛线。
　　等下万一碰到BOSS，万一对方直接来一波等离子炮把他秒了怎么办。
　　“等等……我要过去一下。”
　　安闻突然想到，他还没拾取那些小怪爆的东西呢。
　　他可是清楚的看到，那些虫族死掉的时候，掉落材料了。
　　很快，安闻就在尸体上，看到了冒绿光的石头。
　　“荧光石？不对，光泽不对，这个绿光怎么看着有点瘆得慌。”
　　安闻捡起一块冒绿光的石头，其余的他都没捡。
　　反正还能爆，不急着捡。
　　“9527，你知道这是什么矿石吗？”安闻询问道。
　　“指挥官，这是铀矿石。”
　　安闻听完，二话没说，直接把铀矿石扔进机械护盾机甲的货舱。
　　他也不知道机甲的护盾挡不挡辐射，所以直接扔进货舱。
　　就算挡不住辐射，他才接触一下，也没啥事。
　　记得当年居里夫人刚刚发现放射性元素的时候，欧洲那边的贵族，还把这些能发光的矿石当做宝贝。
　　然后一位睿智的商人，就发现了这里面的商机。
　　他把含有天然放射性元素钋、镭、铀、钍、钚等元素的矿石（还是提纯后），放在一个水箱里，让水箱里面的水充分的接受辐射。
　　接着他就把这些‘矿’泉水，卖给贵族。
　　贵族专属放射性元素矿泉水。
　　卖的很贵，当时穷人很羡慕，他们想买都买不起。
　　然后……
　　就没然后了，都去见上帝了。
　　回到基地，安闻先去了一趟综合楼。
　　跟他猜测的一样，核能的图标已经变成可以点亮状态。
　　“1代核裂变技术……2代核裂变技术……3代核裂变技术……”
　　从最上面的图标往下延伸，全部都是核裂变技术，一共有7代。
　　而旁边，则是核裂变反应堆的不同技术种类的应用技术。
　　安闻把列表往下拉，拉到中间的部分，终于看到了让他激动的技术。
　　“1代核聚变技术……2代核聚变技术……”
　　核聚变技术也有7代，至于更下面的技术，安闻看不到，因为那需要科技树再次升级，出现新的页面才行。
　　“都是好东西，但现在不能拿出去。”
　　安闻撇撇嘴，这些东西眼下也就在异界使用，想要拿出去，还要很长一段时间。
　　关闭列表，安闻回到家。
　　结果他刚刚出现在房间内，就听到楼下周哲在惨叫。
　　“圆盘……你别要我啊，我不上去了……安闻，救命啊……圆盘要咬我……哎呀……裤子破了……别抓了……”
　　安闻翻了翻白眼，推门走出房间。
　　“我都在门口写了我闭关了，你怎么跑进来了。”
　　安闻看着被圆盘堵在墙角，衣服裤子都碎成条，一脸凄惨的周哲，忍不住就想笑。
　　“救命啊，圆盘来真的。”周哲看到安闻，叫的更惨了。
　　“废话，我让他看门，不要让人打扰我闭关，谁让你跑进来。”安闻没好气的说道。
　　“我去……你还有没有同情心啊，我都被折磨成这样了。”
　　安闻懒得理他，这次让他记住，下次直接闭关不能被打扰。
　　不过住别墅还是不方便。
　　等蒸汽机械巨城的指挥官大楼建好，我要在地下三层安装一个纯金属的机械门，就是银行的金库的那种。
　　让外面的人打不开，到时候就保险了。
　　“换上吧，这都是新的。”
　　安闻找了一套新衣服给周哲扔过去。
　　“你闭关，也没必要让圆盘看门吧，它是真的下狠手啊。”周哲一脸委屈的说道。
　　“行了，它要是下狠手，你号都没了。”
　　作为传说级大佬，圆盘要是真想干掉周哲，也就是一巴掌的事。
　　别看刚才周哲那么凄惨，其实是圆盘逗他玩呢。
　　“找我有啥急事？”
　　等周哲换完衣服出来，安闻好奇的问道。
　　“没啥事，只是我今天开机，想让你过去捧场，结果……”周哲都有点生无可恋了。
　　“行行行，走，我去看看周大导拍片。”安闻差点笑出声来。
　　“你不闭关了？”
　　“完事了，这接下来都比较闲。”
　　安闻说的是实话，那种能够发射激光的虫族他虽然打得过，但后面的高级虫族肯定越来越多。
　　以他现在的装备，打起来不能横扫，反而有危险。
　　那还打个锤子，回家继续苟发育啊。
　　“那走吧，剧组那边都准备好了。”
　　周哲也不沮丧了，带着安闻开着直奔剧组。
　　到了剧组，安闻就无语了。
　　这是什么鬼剧组啊。
　　一个钢结构的框架厂房，里面拉上绿幕。
　　“就在这拍摄？”
　　安闻打量了一圈，无语的说道。
　　“有关特效的剧情，都要在这里拍摄，剩下的后期加特效就行了。”周哲倒是无所谓。
　　好吧，你是导演，你说得算。
　　周哲到了之后，片场的人员都围了上来。
　　“东西准备好没有？”
　　“周导，东西都准备好了，就等您了。”
　　“那行，开始吧。”
　　安闻还以为要开拍呢，结果是开机仪式。
　　一群人开始拜神。
　　安闻没有去凑热闹，他又不演电影，也不拍电影。
　　简单的开机仪式结束，准备拍摄。
　　安闻坐到周哲旁边，看着小电视。
　　“我挑的这个女配角怎么样？”安闻正看剧本呢，周哲突然小声的在他耳边说道。
　　啥演员？
　　安闻刚才都没注意。
　　听周哲这么一说，他才仔细的打量那个女配角。
　　“这么有点眼熟啊。”
　　看着身穿白色公主裙，手拿道具细剑的女配角，安闻突然发现这个不知道是大毛还是二毛家的妹子，很眼熟。
　　“是不是眼熟？”周哲笑着说道。
　　“是眼熟，但我想不起来，za哪里见过她。”安闻点头说道。
　　“嘿嘿……网页游戏广告，女精灵弓箭手。”
　　卧槽！
　　原来是那个妹子啊。

第一百二十八章 微操躲子弹（6/10）
　　安闻被一提醒，马上就想起来了他玩游戏时，经常出现弹窗广告。
　　他还真点进去过，就是为了看完整版的剧情。
　　结果一进游戏……
　　啥也不说了，那种画质对于他这样的玩家来说，简直是辣眼睛。
　　就算小姐姐好看，他也玩不下去。
　　不过现在想起来了，安闻也没啥想法。
　　很快，开始拍戏。
　　周哲也变得严肃起来，一顿夏姬霸指挥。
　　为啥是夏姬霸指挥呢。
　　灯光就位……演员就位……清场……准备开始。”
　　周哲说了一堆，都特么是废话，人家早就准备好了。
　　“各就各位，第一条……action！”
　　场务咔的一下合拢牌子，演员开始表演。
　　“12345678……”
　　那位毛妹面带愤怒的对着摄像机，非常严肃的说出了一串阿拉伯数字。
　　安闻懵逼了。
　　他看了看周哲，发现周哲表情没有什么变化。
　　好吧，是我孤陋寡闻了。
　　“22345678……”
　　毛妹抬起手里的细剑，再次愤怒的说道。
　　卧槽！
　　这特么还有节拍的，是眼保健操做多了吗？
　　安闻都无力吐槽了。
　　“很好，第一条过。”
　　周哲拍着手，转头对安闻说道：“怎么样，我拍的不错吧。”
　　“等后期制作吧。”
　　安闻不想打击周哲的积极性，但他真的没看出哪里好。
　　不过想想，拍电影最多就是赔钱嘛。
　　多大点事。
　　接着，安闻就跟看搞笑视频一样，看着周哲在拍摄。
　　你别说，有时候还真有意思。
　　看了一会，安闻发现周哲的拍摄手法，跟他知道的不一样。
　　“你怎么按照剧情顺序拍？”安闻问道。
　　“这样我记得住，按照正常的拍摄方式，我不会拍。”周哲有点尴尬。
　　“没毛病，换成我，我也这么拍。”
　　安闻看着剧本的台词，对照演员的表演，最后进行脑补，还真就有画面感了。
　　拍摄什么的别说，剧本看上去是挺不错的。
　　反正安闻看了一下，是有看下去的想法的，但怕就怕后期特效渣，还不如他脑补的画面，那就坑了。
　　很快，一个下午就过去了。
　　周哲宣布剧组收工，他请大家去吃饭。
　　安闻也跟着去，因为去的地方是他之前买下来的那个酒店。
　　“要不要我跟她经纪人说说，给你安排一下。”
　　“你怎么不给自己安排。”
　　“我从良了。”
　　“滚。”
　　安闻对于那个毛妹，是真没兴趣。
　　不为啥，主要是那个毛妹太有钱了，家里有飞机场。
　　接下来的几天，安闻都没去已经打怪。
　　头铁才去呢。
　　他现在就等旧手机到账，一波氪金把科技树点亮，把装备拉满，然后再去横推。
　　反正他也不急什么。
　　所以，接下来他就天天到剧组晃悠，。
　　这天，终于到了短片的高/朝部分，是一波PVP……不对，是正邪双方对打的戏。
　　需要吊威亚。
　　“好，大家都打起精神来，争取一条过。”
　　周哲说完，开始拍摄。
　　只见吊在威亚上的男配角，手里拿着双枪，不断的对着周围射击。
　　同时，他还借助道具，在空中翻转腾挪。
　　不过那姿势嘛……怎么看怎么别扭，一点都不飘逸。
　　“停……你这姿势不对，太僵硬了，你要放松。”周哲直接喊停。
　　“对不起，导演，我下次注意。”
　　第二次拍摄开始。
　　虽然这位演员注意了身形，但有些东西，不是脑子能控制的。
　　脑子：胳膊你这样，腿你那样，腰你跟着配合。
　　胳膊：滚。
　　腿：滚。
　　腰：他们不配合，我也没办法。
　　当然，有些时候也不能怪身体不配合。
　　这就跟打LOL一样，有些人总是说自己手残，意识到位操作跟不上。
　　要是LOL能坚持到意念控制设备出现，不知道那时候打的菜，到底是哪个部位出了问题。
　　拍摄就这么卡住了，一卡就是半天。
　　“算了，我给你们演示一遍吧。”
　　安闻坐不住了，那么简单的枪斗术，还重复半天。
　　“你会这个？”
　　周哲看到安闻站出来，有点傻眼。
　　“你这不是废话嘛，我不会难道你会。”安闻活动了一下身体，牛逼哄哄的说道。
　　之前在异界装逼，碰到虫族开挂翻船了。
　　现在只是表情动作，怎么都翻不了。
　　“来，灯光摄像注意，拍摄安总。”周哲也怕浪费时间，直接让安闻去玩。
　　action……
　　安闻拔出双枪，然后……
　　卡壳了。
　　“那个……我要面对多少敌人啊，敌人都在哪个方向。”
　　安闻突然发现，他自己一个人，怎么表演枪斗术，难道要让他表演跟空气斗智斗勇。
　　那也太难了。
　　“咳咳……这个怪我，你看看分镜头，你要面对20人的追杀，这20个人是把你包围起来的。”
　　周哲强忍着笑意咳了两声，然后拿出分镜头给安闻讲解。
　　“OK了，看我的吧。”
　　安闻看完分镜头，脑补了一下敌人的位置，然后把敌人想象成训练场的人形靶位。
　　各就各位，开始再次拍摄。
　　action……
　　安闻拿出双枪，对着周围就是一顿射击，一边射击他还一边脑补敌人射击，不断的微操闪避躲子弹。
　　五秒钟后，安闻突然收枪。
　　“砸了，扭到腰了。”
　　周哲看到安闻突然站在那里不动，还以为他扭到腰了呢。
　　“你才扭到腰了，我已经把敌人都干掉了。”安闻翻着白眼说道。
　　我刚才那么牛逼，你也不知道帮我吹一波。
　　“哦……都干掉了，牛逼。”周哲马上点头。
　　“走，让我看看我的表演。”安闻也想知道自己的表演效果。
　　“那个……你还是别看了。”周哲一脸为难。
　　“为什么？”安闻不解。
　　我刚才那么牛逼，为啥不让我看。
　　安闻坐到导演的位置上，回放刚才他表演的画面。
　　“在镜头里还是很那么帅。”
　　安闻带着笑意，开心的说着。
　　接着，他就看到镜头里的自己，突然把枪，对着周围就是一顿夏姬霸射。
　　夏姬霸射还不要紧，关键是他的身体还不断的微操闪躲。
　　没错，他那是在微操躲子弹。
　　但是在镜头里，他那就是突发羊癫疯，都抽抽了。

第一百二十八章 氪金328cc生存点（7/10）
　　巨大的仓库里，安闻带着圆盘不停的搬运装满旧手机货箱。
　　自从一个月前，这些旧手机就不断的送到谷田县的仓库。
　　为了存放这些旧手机，安闻还特意建立一个巨大的仓库园区，里面库房就上百座。
　　安闻之前咸鱼了几天，跟周哲去剧组晃悠。
　　结果翻车了。
　　从那以后他就发现，装逼还是不要太刻意，容易翻车。
　　所以，他就再也没去过剧组。
　　“走吧，回家吃饭。”
　　搬运了一下午旧手机，安闻看了看时间，就带着圆盘回家。
　　“安董，您晚上有时间吗？”单丹丹发来消息。
　　“什么事？”安闻回复道。
　　“安董，是这样的，上面有一位领导想要见您一面，在某些事情上跟您沟通一下。”单丹丹斟酌着回答道。
　　一位领导要见我？
　　在某些事情上要给我沟通？
　　安闻皱了皱眉头，他并不想碰到这种事情。
　　“说说具体什么事吧，我晚上不一定有时间。”安闻回复。
　　另一边，单丹丹旁边的一位中年男子，看到安闻的回复后笑了笑。
　　“跟他说，他给出的动力3型蒸汽轮机图纸，能不能不要生产售卖。”中年男子说道。
　　“好的，领地。”
　　单丹丹马上打字，发送消息。
　　“动力3型蒸汽轮机是什么玩意？”
　　安闻看到消息后，回想了一下，才想起来那是蒸汽机械巨城所使用的蒸汽轮机。
　　“行了，我知道了，跟那位领地说，设计图你们随便用，我不生产也不卖。”安闻爽快的回复。
　　他本来就没想靠卖蒸汽轮机赚钱。
　　再说了，动力3型的蒸汽轮机是落伍型号好吧。
　　蒸汽机械圣城所使用的蒸汽轮机，都是澎湃5型的，他哪里还看得上动力3型。
　　“安董，领导说谢谢你对国家做出的贡献。”
　　谢我什么？
　　我又做什么了？
　　咱们国家又不是没有蒸汽轮机，这都是发展了多少年的技术了。
　　安闻看完消息，也没有在意，在他看来可能就是设计图中的某项技术对国家有用吧。
　　他虽然懂蒸汽轮机的技术，但他不知道现实世界的蒸汽轮机是什么情况的。
　　这就造成了一个误会，他认为现实世界的蒸汽轮机牛逼，但其实很垃圾。
　　晚上，安闻玩了一会崩崩崩，就睡觉了。
　　在他进入梦乡的时候，很多人都在忙。
　　一座造船厂内，一艘排水量6.8万吨的巨型船舶正在建造中。
　　“上面命令，暂停建造。”
　　“为什么？我们都忙了这么长时间了，怎么说停就停啊。”
　　“更换蒸汽轮机，修改设计图。”
　　安闻的一句随便用，动力3型蒸汽轮机，就被用到这艘船舶上了。
　　……
　　五天后。
　　安闻带着周哲和陈启泉，来到仓库不远处的一座工厂。
　　这座工厂是全封闭式的，周围围了一圈2.4米高的围墙，门口是大铁门，工厂里没有工人，只有一个看门老头。
　　看起来，就跟一个快倒闭的工厂差不多。
　　“你这工厂，怎么搞成这样？”
　　周哲看到厂房后，有点不可思议。
　　“这叫低调。”
　　安闻懒得解释，这个工厂他是不对外开放的，也不会雇人。
　　那个看门老头是五保户，耳朵还不好使，基本上就是在门房睡个觉，其它的都不管。
　　进入厂区，里面的厂房看起来也不起眼。
　　其实说是厂房，看起来更像是仓库。
　　只不过在仓库外形的仓房内部，有一个巨大的分解池。
　　这个分解池是用玻璃制造的。
　　里面水是特殊营养液和无机物垃圾分解细菌。
　　“这么简陋吗？”
　　陈启泉看到厂房内的情况，也有点懵。
　　虽然分解垃圾，不需要什么高大上的机械设备，但也不至于搞的这么简单吧。
　　“简陋点好，省得被人惦记。”
　　安闻随口胡咧咧。
　　他搞成这样，是为了方便来回搬运东西。
　　要是搞那么多机械设备，那里还有多余的空间了。
　　接着，安闻开着叉车，把一箱旧手机，直接推到分解池里面。
　　“搞那么复杂干嘛，这操作多简单。”
　　安闻看着不断被分解的旧手机，其实心里是痛苦的。
　　“你不准备雇人吗？”
　　陈启泉对于安闻的操作倒是不见怪，毕竟大家的脑回路不同。
　　可是安闻不请工人，这就有点奇怪了。
　　“没办法，仓库里的那些手机，能够分解出好多稀有金属，就目前估算大概能分解出5600吨铜，7.5吨银，6.2吨黄金和5.8吨钯，剩下的钇、镧、铽、钕、钆、镨之类的稀土元素也不少。
　　这些都是钱啊，让别人来，我可不放心。”安闻耸肩说道。
　　好吧，这些旧手机分解出来的稀有金属，确实值钱。
　　尤其是纯金，那更是硬通货，拿到哪里都值钱。
　　“那这里岂不是离不开你了。”周哲问道。
　　“也不是，把这批旧手机处理完，以后就交给筠姐管理，我就不管了。”
　　两人听完点点头，这才对嘛。
　　接下来的半个月，源源不断的旧手机从全国各地送到这里。
　　安闻也连续半个月，不间断的往异界搬运东西，他还要把异界的金属搬运过来。
　　他倒是不累，反正他只负责穿越，搬运旧手机的事情，都是圆盘和9527来做的。
　　经过半个月高强度的工作，圆盘都累大了。
　　嗯，圆盘天天干活，安闻当然要奖励他果子吃，或者吃点别的好东西。
　　然后圆盘就升级。
　　之前科技树没升级，圆盘的等级也到顶了。
　　结果这次科技树升级，圆盘的等级限制被解除，所以它又升级。
　　现在的圆盘，龟壳宽度都快1.2米了。
　　不过忙了半个月，旧手机也都搬运完了。
　　剩下虽然还有旧手机被不断的运送过来，但安闻不想要了。
　　天天这么高强度的穿越，他都要吐了。
　　休息一天。
　　这一天安闻那都没去，就窝在家里，他要缓缓。
　　第二天，安闻再次来到异界，他把旧手机全部卖掉，一共得到328万亿生存点。
　　“好了，终于可以提升科技等级了。”
　　氪金完毕，安闻迈着六亲不认的步伐，来到综合楼。
　　“先从物理列表开始提升。”

第一百三十章 青铜超导合金、单晶碳元素钢、三钛合金（8/10）
　　打开物理列表的第二页，力学、热力学、光学、声学、电磁学、粒子学。
　　看完上面的一排图标。
　　安闻没急着点亮图标，他先往下翻。
　　结果把物理这一页翻到底，他也没有看到他期待的量子力学。
　　“算了，等下一次升级吧，那时候应该有量子力学。”
　　接着，安闻从最上面的图标开始点，不停的点。
　　无数知识灌输进他的脑海，有些是他学过的，有些是他没学过的。
　　几分钟后。
　　安闻晃了晃有点晕，跟通宵一样迷糊的脑袋。
　　“后劲有点大啊。”
　　相比于材料配方，这种纯理论性的知识，吸收起来更难一些。
　　关闭物理学的列表，点开材料学的列表。
　　材料学的列表没有变化，只是向下延伸出更多的特种材料。
　　安闻先点开合金列表，从上往下翻看。
　　“锇钨合金……镍银合金……铬稀合金……”
　　一眼望去，这些图标代表的合金，全部都是偏门的合金。
　　不是说这些合金不好，而是这些合金的属性都只适用于某些特殊或者是极端的领域。
　　“还有专门用来镶牙的，特种合金牙？”
　　安闻吐槽了一句后，就把这些合金图标点亮。
　　接着点开青铜和钢铁列表。
　　之前的特殊合金都是偏门的，而青铜和钢铁列表内的图标虽然也都是合金。
　　但这些合金都是应用广泛的，而且以铜铁矿石为主要原材料。
　　“青铜超导合金可以点亮了！”
　　“单晶碳元素钢？这个材料性能过分了！”
　　“三钛合金？还有这玩意，这是抄袭游戏设定了。”
　　安闻看到列表最下面的几个图标，尤其是三钛合金图标，他是直接无语。
　　这东西他在现实没见过，但在游戏中见过，他还挖过不少呢。
　　“具体什么情况，点亮就知道了。”
　　安闻又开始一顿点，各种各样的合金配方涌入他的脑海。
　　“不行，我要坐下歇会。”
　　他有点上头，需要缓缓。
　　不只是因为知识灌输的太多，脑子受不了。
　　而是这些合金配方的性能，有些都处在人类的科幻作品中。
　　铜基超导金属，现在有人研究，但什么时候能成功都不好说。
　　单晶碳元素就不要说，现在连量产石墨烯都做不到，更不用说单晶碳元素了。
　　至于三钛合金，那玩意虽然跟游戏中的不一样，但确实是用来制造航天飞机和空间站的。
　　“果然，材料学才是异界最牛逼的学科。”
　　像其它学科，目前除了生物学之外，还没有哪个学科彻底超过现实的科技水平，顶多是在某一个方面牛逼一点。
　　可是这次升级后的材料学，真的是超越现实太多了。
　　难道这就是材料学与科技共同发展，应该达到的情况吗？
　　“这可能跟我们人类发展科学的时间短有关系。”
　　安闻只能这么想。
　　要是在蒸汽机械时代发展1000年，人类也能发展到蒸汽机械的巅峰。
　　毕竟材料学是要时间累积的，不是一时半会儿就能升上去的。
　　当然，待在一个科技阶段时间太长，也有可能会自我毁灭。
　　休息了一会，安闻点开特种材料列表。
　　这个列表内的材料，有复合材料，有化工材料，有陶瓷材料。
　　他之前发现了石油，所以这个列表上的化工材料图标，那是格外的多。
　　点亮吸收。
　　“嗯，很多材料都可以用在飞机上。”
　　吸收了这些材料的配方和相关知识后，安闻第一时间想到的就这些材料在航空领域的应用，毕竟其它领域他也不熟悉。
　　现在越来越多的非金属材料，被用于航空航天领域。
　　毕竟这些材料轻，只要跟上天有关，轻就是最大的优点之一。
　　“不行了，我要回去睡一觉。”
　　安闻关闭列表，直接回到家，倒头就睡。
　　吸收知识也是很累的。
　　一觉睡了三个多小时，到了中午他才被圆盘叫醒。
　　“哦……吃饭了，我洗把脸就下去。”
　　吃完午饭，安闻拿起手机。
　　“嗯，学姐发来的信息。”
　　安闻看到微信上有两条未读消息。
　　“学弟，我要去实习了，房子我已经收拾好了，你什么时候过来检查一下。”
　　“学弟，我明天就要出门，你今天有空过来一下，我把钥匙还给你。”
　　这两条消息发来的时间，是上午十点半，那时候他在睡觉。
　　说实话，要不是谢雨欣给他发了两条消息，他都快把对方忘了。
　　“学姐，你去哪实习啊？我刚收购了几家生物科技公司，要不你来我这类吧。”安闻发了一条消息。
　　“谢谢学弟，不用麻烦了，你下午还上晚上有空，来检查一下房间，我把钥匙给你。”很快，谢雨欣就回复了消息。
　　“房子就不用检查了，我在外地，钥匙的话……我让别人去找你拿。”
　　安闻回复了消息，就给谢雨欣的押金转了过去。
　　“好的，我今天都有空，谢谢学弟。”
　　“那个……能问一下师姐去哪实习吗？”
　　“创宇生物科技有限公司，这家公司是从事生物医药领域的科研公司，我之前就已经跟这家公司谈好了，不用学弟费心了。”
　　“好的，祝学姐一切顺利。”
　　关闭微信，安闻给单丹丹打了一个电话。
　　“咱们之前收购的生物公司，是不是有一家叫创宇生物科技有限公司？”
　　安闻询问单丹丹，他前段时间收购的公司太多了，所以不太肯定。
　　“是的安董，您之前收购的七家生物科技类公司，只有这家公司是从事生物医疗领域的。”单丹丹肯定的回答道。
　　“好的，没事了。”
　　安闻挂断电话，表情很怪异。
　　他之前很想要求谢雨欣来搞研究，结果对方禁得住诱惑，硬是没找他。
　　时间一长，他都把这事忘了。
　　结果兜兜转转，她自己送上门来了，这事搞的。
　　“一个星期后，通知创宇生物科技搬家，搬到谷田县来，具体事情你来负责。”安闻又给单丹丹发了一条信息。
　　“好的，安董，我这就去安排。”
　　放下手机，安闻让圆盘看门，他再次回到异界。
　　心情好，精神也睡足了，他再次开始点亮科技图标。

第一百三十一章 超导金属做电线（9/10）
　　第二天下午，安闻把能源列表的最后一个图标点亮。
　　当知识灌输到脑海中时，安闻熟练的往后一躺。
　　这一天多的时间，安闻已经熟练的掌握了各种睡姿，他甚至还在综合楼门前放了一张水床。
　　反正精神不足了，就直接躺下睡觉。
　　睡梦中，那些知识会自动的融入他的记忆，比他自己主动吸收还方便。
　　过了一段时间，安闻睁开迷糊的双眼。
　　转头看到旁边的9527，安闻开口问道：“我又睡了多长时间？”
　　“指挥官，您这次睡了四十七分钟。”9527回答道。
　　“终于结束了，学习真累呀，还好我足够努力，才在两天内把这些知识都学完。”
　　安闻伸个懒腰，就爬起来。
　　相比于点亮这些科技图标，这次科技树升级所带来的更多成果，其实都在工厂那边。
　　“9527，你知道眼下最重要的是建什么吗？”安闻笑着问道。
　　“对不起，指挥官，9527不知道。”
　　“真笨，当然是先建电厂了。”
　　电力时代，不建先建电厂，那不是脑子有坑嘛。
　　安闻打开一体化工程建设列表，选择地热动力源，他要把地热动力源输出的机械能变成电能。
　　这玩意的发电量，可比一般的核电厂都强多了。
　　“是否花费5bb生存点融合主干科技，提升地热动力源的性能？
　　特别提升：地热动力源为蒸汽机械圣城核心建筑，一旦进行更改，蒸汽机械圣城将会失去某种特性。”
　　看到虚拟屏幕上的提示，安闻的手停下了。
　　他只是想把地热动力源改成发电机，要是蒸汽机械圣城的特性发生变化，那他就亏大了。
　　机械之魂这个神话级特性，可比发电重要多了。
　　“算了，我去制造一台发电机，反正发电厂是现成的。”
　　安闻转身离开，坐着小火车前往蒸汽机械圣城的工厂。
　　他要来制造发电机，厂房在曙光没有停机之前就建好了，锅炉什么的都配好了，就差发电机和配电设备。
　　来到仪器设备制造厂，点开仪器设备制造列表。
　　“嗯？没有发电机，只有配电设备，那发电机属于哪种工厂制造。”
　　结果翻了翻列表，安闻看到很多仪器设备，都是那种大型的仪器，包括各种工业设备、医疗器械、特种设备。
　　“算了，先生产配电设备。”
　　点亮配电设备图标，点击生产后，安闻就关闭仪器设备列表。
　　接着，安闻又来到工业器械加工厂。
　　点开工业器械列表之后，果然看到了发电机。
　　不过上面都是小型发电机，什么永磁超导发电机，这些都属于各种大型设备的配套发电机，不是安闻需要的大型发电机组。
　　兜兜转转，安闻转了半天，终于在特种设备制造厂找到了他需要的大型发电机组。
　　“直流式风洞设备，这里面还有这东西。”
　　安闻在列表上面，还看到了风洞使用的大型设备。
　　“不过风洞什么的以后再说，先把发电机点出来。”
　　点亮图标，再次点击制造其中的超导超高速汽轮发电机组。
　　虽然这上面还有磁流体发电机，热能转化发电机，但这些高端产品安闻现在还用不到，那都是核反应堆上使用的。
　　“想想还缺什么，高主变压器、蓄电池组、稳压器、控制盘……”
　　安闻是越想越头大，他发现随着科技的升级，设备变得越来越复杂，他一个人块忙不过来了。
　　“等这波产业升级完毕，我要尽快把核聚变反应堆搞出来，然后重启曙光。”
　　没办法，这才是一个发电厂就这么麻烦，更不用说其它工厂了。
　　忙活了半天。
　　到了下午四点多的时候，安闻才彻底把发电厂搞好。
　　这还是有9527帮忙，不需要他接缆线，调制设备，否则的话他一天都忙不完。
　　在别墅内，安闻躺在浴缸里，享受着浴缸的冲浪。
　　“嘘服啊！”
　　建好了发电厂，别墅通电了。
　　安闻终于可以躺在浴缸里泡澡了。
　　“9527，你说我这个发电厂建的，是不是有点奢侈。”安闻随口说道。
　　“不明白指挥官为什么这样说。”9527无法理解。
　　“不说那些设备怎么样，光是使用超导金属做电缆线和蓄电池，就够奢侈了吧。”安闻笑着说道。
　　现实世界连核聚变实验堆都没用上超导金属呢，结果他这边却用来当电线和电池，这感觉蛮爽的。
　　“超导金属不是常规资源，指挥官为什么这么说。”
　　看了一眼9527，安闻没有说话。
　　在异界超导金属是常规资源，生物合金才是稀有资源，价值观不同啊。
　　不过说到生物合金，安闻就想吐槽。
　　他实在是想不明白，为什么虫族的尸体能够提炼出什么鬼活性金属元素，然后与钢铁结合就能制造出生物合金。
　　虫族不也是碳基生命吗？
　　一堆碳水化物能提炼出什么？
　　碳元素吗？
　　往钢铁里面加碳元素，这是嫌弃钢铁不够脆？
　　反正他没想过把生物合金拿出去，在异界使用就算了，毕竟这东西在现实无法复制。
　　半个小时后，安闻泡澡结束。
　　在离开异界之前，安闻让9527把一份需要添加大量稀土元素的固态电池资料改成论文格式。
　　“指挥官，论文已经传输至您的通讯设备。”
　　安闻看着手机里面的论文，很快脸色就变黑了。
　　“不合格，把这篇论文拆分成十篇。”
　　“好的，指挥官。”
　　很快一篇干货慢慢的论文，就变成了十篇只带有一点干货，剩下全是水的论文。
　　这次安闻很满意，他要的就是这个效果。
　　离开异界，回到家。
　　他马上打开电脑，把论文投稿到几个顶级期刊的邮箱，接下来就等傻……土豪上钩了。
　　没错，安闻准备拿这个电池坑人。
　　这款稀土固态电池，虽然比市面上的所有电池都好，但这是一条死路。
　　之前他搞蓄电池的时候，有三条主线图标。
　　化学电池、金属电池和原子能电池，而这三条主线都能够往下延伸，但其分支线的图标，却有死路。
　　安闻现在拿出来的这款电池，则是死路中的死路，连一条交叉线都没有。
　　而且这款电池的造价，也非常贵。

第一百三十二章 不装了，我摊牌了，其实我是材料学天才（10/10）
　　“安董，这几栋楼都是公司刚买下的，是科研团队的工作地点。”
　　安闻在单丹丹的带领下，来到科研团队的科研区，要是让他自己来，他连地方都找不到。
　　“办公大楼在哪边？”安闻询问道。
　　“安董，办公大楼是左边的那栋写字楼，也公司刚买下来的。”单丹丹回答道。
　　其实单丹丹也很郁闷。
　　碰到一个不管事的老板也就算了。
　　但她其实是特种合金公司派来的助理，不是什么生物科技、材料科技、航空航天公司的助理，而她现在干的活，都是在忙活这些公司的事情。
　　可她的身份，让她又不能说什么，连工资都不敢多要一份。
　　苦逼的一塌糊涂。
　　“走吧，先去办公大楼跟筠姐打个招呼。”安闻听完，抬腿朝办公大楼走去。
　　单丹丹拎着包，拿着一堆安闻带来的东西，跟在他身后。
　　“先生，请问您有什么事吗？”
　　安闻迈着六亲不认的步伐，刚想往公司内部走，结果却被前台给拦住了。
　　“我是你们老板。”安闻淡淡的说道。
　　“对不起，先生，请您不要开玩笑。”
　　前台的小姐姐，一脸严肃的说道。
　　旁边的保安也站了起来，眼神不善的看着安闻。
　　我……特么……
　　安闻转头想找单丹丹，发现单丹丹被他甩开几十米，正在往他这里赶呢。
　　“单助理好。”
　　“单助理好。”
　　前台和保安都认识单丹丹，看到单丹丹之后，都热情的打招呼。
　　“老板，您是不知道陈总的办公室再哪吗？”
　　单丹丹看到安闻站在门口，好奇的问道。
　　我特么……
　　“带路。”
　　安闻憋了一口气说道。
　　“好的。”单丹丹点头，然后她转头对着前台说道：“这是咱们公司的大老板，安董。”
　　“安董好。”
　　前台和保安听了刚才的对话，再了解了安闻的身份，都很懵逼。
　　“走吧。”
　　安闻也不会跟他们一般见识。
　　等安闻跟单丹丹坐上电梯，前往陈筠的办公室时，八卦就传开了。
　　“听说了吗？咱们公司的大老板，是第一次来公司。”
　　“对，咱们大老板连总经理的办公室都不知道，还是单助理带他上去的。”
　　“不过咱们大老板好年轻，好帅啊。”（这是一个有眼光的妹子）
　　另一边，安闻推开陈筠办公室的大门。
　　“咦……安总来视察工作了，来来来，安总快请坐。”
　　陈筠正在看报告，当她看到安闻推门进来后，很是惊讶。
　　这都半个多月了，自从安闻在魔都把这些公司的资料给她，再把所有权利交给她之后，就再也没过问过公司的情况，更不用说来公司看看了。
　　今天太阳是从西边出来了？
　　安闻竟然来公司了，这是有什么事吗？
　　“筠姐，别调侃了我，我知道筠姐辛苦，特意给筠姐送礼物来了。”
　　安闻说完，对着单丹丹一挥手。
　　单丹丹连忙把之前安闻让她拎着的袋子放在茶几上。
　　“来，筠姐你看，这是卓越级……不对，这是卓越品质，匠心工艺，我纯手工制作的包包，你看这款式你喜不喜欢。”
　　安闻从大袋子里掏出一个包包。
　　陈筠看着安闻，先不是那个包包怎么样，就说这送东西的方式。
　　你咋不直接拎个麻袋装呢。
　　算了，还知道送礼物，可以了。
　　陈筠接过包包，她准备说两句好话，就收下这个包。
　　毕竟安闻说是他亲手做的，总不好驳安闻的面子。
　　接过包包一入手，陈筠就感觉不对劲。
　　这个用料是真的好，在仔细看看，她发现这个包的做功是真的好，细节方面更是完美无缺。
　　“这是什么皮做的，质感这么好。”陈筠惊讶的问道。
　　“海龙皮。”安闻随口说道。
　　海龙皮？
　　海龙那种皮还能做皮包？
　　陈筠愣了一下，就当安闻随口瞎胡说，她也没有继续当真。
　　“谢谢，我很喜欢。”
　　陈筠笑着说道，她确实是挺喜欢这个包的。
　　“喜欢就好，我这还有别的呢，筠姐你看这块手表、这个皮带、这个钱包、这套化妆品……”
　　安闻从大袋子里，不停的往外掏东西。
　　陈筠看着这些东西，眼角开始抽搐。
　　以她的眼光，除了化妆品她没有使用，不知道好坏以外，其它的东西全部都是顶级货，尤其是那块女士手表，没有几千万你根本就买不到。
　　“停……咱们先别说礼物的事情，你说吧，找到有什么事，太难的事情我可办不到。”陈筠被安闻的行为，给整懵了。
　　“咳咳……筠姐，你咋知道我找你有事呢。”安闻有点尴尬。
　　陈筠翻了个白眼。
　　你这不是废话嘛，你没事回来找我，还拿这么多礼物。
　　“事情是这样的，我这不是快没钱了嘛，所以我就准备坑一波人，赚点小钱钱。”
　　“你快没钱了？你账户上不是还有500多亿吗？”
　　“是有500多亿，但这点钱也不够花，这才几个月，我就花了1600多亿，剩下这500多亿也坚持不了多长时间。”
　　陈筠听完，嘴角扯了扯，没说话。
　　单丹丹站在安闻后面，更是直翻白眼。
　　听听，这是人话吗？
　　“行，你说吧，你想坑谁？”陈筠心累的问道。
　　“坑谁都行，只要不吭咱们自己人就可以，我这里有一个固态电池的配方，所以我准备这样……”
　　安闻把他的打算说出来，说白了就是靠高性能电池坑钱。
　　陈筠听完之后，眉头皱了起来。
　　“这款电池的性能，真的那么强？”陈筠严肃的问道。
　　“当然是真的，要是假的也坑不了别人，现在谁都不傻。”安闻点头回答道。
　　“如果真的是这样，你这款电池别想卖技术了，因为国家不会允许的。”
　　“不不不……可能我没说明白，我还有一款固态电池，性能跟这个差不多，可能还好一点，但造价只有这款电池的五十分之一。”
　　陈筠想了想，开口说道：“先别说其它事情，你先把这两种电池造出来，检验性能再说。”
　　“也行，那我现在就去把电池做出来。”安闻无所谓的说道。
　　有才的人，完全不怕这种考验。
　　毕竟这些知识，都是他努力学来的，基础很扎实的。
　　看到安闻起身，准备去制作电池，陈筠好奇的问道：“这两种电池，就是你闭关研究的成果？你不是飞行器设计专业的吗？”
　　额！
　　这该怎么解释呢？
　　解释个毛线。
　　“咳咳……还是被发现了。
　　算了，不装了，我摊牌了。
　　其实我是一个材料学的天才，自从我打铁开始，我就发现了自己在材料学上的惊人天赋。”
　　安闻整理了一下发型，仰头45度说道。
　　陈筠和单丹丹，都别安闻这不要脸的表现给惊呆了。

第一百三十三章 踩离合换挡拉手刹，方向盘一甩（为恬静崩万赏加更）
　　来到材料学实验室。
　　安闻让人准备好材料，然后把监控拆掉，清空所有人。
　　前期准备结束，门也反锁了，他就坐下玩手机。
　　制造电池？
　　不存在的。
　　他虽然会，但电池制造起来多麻烦啊。
　　又不是流水线生产，纯手工制造，他才懒的搞呢。
　　作为一条咸鱼，这种不是他的兴趣爱好，又麻烦费劲的事情，他才不会动手呢。
　　玩了一个小时的手机。
　　安闻把实验室里的材料拿走一些，然后到异界拿了两块电池返回。
　　前后一共十秒钟，电池就制造完了。
　　这多简单省事。
　　又玩了半个多小时，抽了一堆垃圾卡牌后，安闻离开实验室。
　　“咦……人都跑哪去了？”
　　安闻推门出来，结果发现人都消失了。
　　出了材料部的科研楼，安闻才看到站在门口的单丹丹和韩耿。
　　“你们怎么在这站着？”
　　“安董，我们怕您受到打扰，所以其他人都提前离开了。”
　　“哦……很好，这个月奖金翻倍。”
　　安闻对于单丹丹的这种做法，表示高度的赞扬。
　　这助理用起来是真的顺手。
　　“韩耿送我回家，你去把这两块电池送给筠姐。”
　　安闻随手把两块电池扔给单丹丹，就带着韩耿离开。
　　至于单丹丹把这两种电池送到什么地方去检测，那就跟他没关系了。
　　反正只要不阻止他坑钱就行。
　　小钱钱花的太快，地主家也快没余粮了。
　　接下来的几天，安闻没有出去浪。
　　每天不是在异界点亮各个工厂生产列表的图标，就是让9527帮他水论文。
　　坑钱的论文，他发到国际顶级期刊上。
　　毕竟那种期刊有影响力，可以让更多人知道，方便他坑钱。
　　但真正有干货的论文，安闻都发在国内的期刊上。
　　当然，就算有干货，该水还是水，这是基本素养问题。
　　这天，安闻正在发论文，冯教授发来一条消息。
　　说蒸汽动力跑车，他们设计出来了，只是外观问题，需要找一个人设计一下。
　　“找人设计，为啥要找人啊，我亲自设计。”
　　安闻回了一条消息，就跑到异界，把蒸汽跑车的外观设计图拿出来。
　　另一边冯教授接到安闻的回复，也不知道说啥好。
　　不过钱是安闻出的，他想设计就设计吧。
　　反正安闻学的是飞行器设计，懂空气动力学，设计跑车外形也没啥问题。
　　“圆盘，帮我看门，说我闭关了。”
　　安闻翻看了蒸汽动力跑车的图纸后，突然想制造几辆车玩玩。
　　这还不简单，门口贴身纸，圆盘看好门，他转身就穿越到异界。
　　“顶级跑车全部都造一辆，轿车和越野车也都造一辆，卡车就算了。”
　　安闻直接氪金加速，把造了七八辆车。
　　把这些车从仓库中拿出来，仔细的打量。
　　“外观很别致。”
　　看惯了现代跑车的流线型设计，再看看蒸汽朋克风格跑车的管线外露，其实也挺带感的，有另一种美。
　　不管是跑车还是轿车，全部都有外露管线。
　　越野车那就更不用说了，钢板加铆钉，跟坦克比起来就差履带和炮管了。
　　转了两圈，安闻打开他看着最顺眼的那辆跑车的车门。
　　这款史诗级跑车，名字叫霞光。
　　车头进气口凸起向后延伸，酷似三体船，一排排冷却管道交错折叠向两侧延伸，车尾翼是一排排小拇指大小，排成两排的喷气口，呈斜长的V字型。
　　打开剪刀门后，安闻仔细的打量里面的内饰。
　　“内饰也不错，还镀金了，就是没有电子设备。”
　　看了看内部，安闻就坐了进去。
　　还别说，座椅比正经跑车座椅要舒服，方向盘的手感也不差。
　　“一键启动？”
　　当安闻看到一键启动按钮后，差点以为自己开错车了。
　　咔！
　　按下启动按钮后，安闻就盯着仪表盘，他要看看多长时间气压才会上来。
　　1……2……
　　2秒钟之后，仪表盘上的所有仪表都显示正常，可以行驶了。
　　“卧槽……2秒启动，压力就够了？”
　　这个速度，真是把安闻给惊讶了。
　　踩离合、挂挡、给油松离合……
　　吱……
　　烧胎的声音响起，轮胎在空转了零点几秒后抓地，直接弹射起步。
　　卧槽！
　　安闻一脚刹车。
　　刚才弹射起步的速度太快，他控制不住。
　　“正好去练车。”
　　安闻小心翼翼的开着车，缓慢的开到载具训练中心，然后把上面关于汽车驾驶的图标全部都点亮。
　　“基础驾驶……进阶驾驶……精确车感……漂移转弯……弹射加速……惯性漂移……人车合一。”
　　点亮了这些图标之后，安闻闭着眼睛坐在那里消耗了半响。
　　“我变强了。”
　　再次起步，这次安闻起步的速度很快，但车子却很稳。
　　当跑车驶入训练场地后，安闻直接把油门往下踩。
　　呜呜呜……
　　蒸汽轮机的声音，跟内燃机跑车不一样，那是一种沉闷的呜呜声。
　　跑车瞬间加速。
　　1.3秒后速度就超过100公里/小时。
　　进入第一个弯道，安闻轻点刹车，踩离合换挡拉手刹，方向盘一甩。
　　吱……
　　跑车直接漂移甩尾过弯。
　　在训练场的跑到上，安闻直接化身秋名山老司机，各种炫技的操作是信手拈来。
　　跑完一圈后，安闻表示，当时建造训练场跑到的时候，他怎么没让曙光在跑到边上建排水渠。
　　要是有排水渠的话，他就可以表演排水渠过弯了。
　　“其实旁边应该做个妹子，我漂移的时候，她在旁边尖叫。”
　　安闻想到这里，脑海里突然出现了一段视频。
　　一个妹子用嗲嗲的声音说：你好坏哦！我好喜欢！
　　瞬间，安闻的那点兴致就被这段画面给浇灭了。
　　“算了，再跑两圈。”
　　把车停在出发点，安闻拿出手机，播放音乐。
　　“逮虾户！”
　　当激情的音乐响起。
　　安闻一个弹射起步，跑车瞬间就窜了出去。
　　接着，训练场上就响起了烧胎的声音与激情的音乐。
　　半个小时后。
　　安闻把车停在边上，然后让9527把这款跑车的设计图改成电子版，传输到移动硬盘中。
　　回到家，安闻给自己的助理打电话。
　　让她拿着这份图纸，去他之前收购的机械加工厂，把跑车的零件生产出来。

成绩汇报与更新计划！
　　首先感谢各位书友的支持！！！
　　同时感谢盟主大佬风落96的打赏！！！
　　说实话，这是第一次有盟主，激动中带着懵逼，懵逼中带着崩溃，又欠了10更！
　　说说成绩，24小时首订3400，均订2800。
　　按照之前的作者说的规则，1000均订加1章保底，2800的均订凑个整，按照3000均订计算，就是每天保底3更。
　　至于欠更？
　　本来有21章，昨天还了1章，还剩20章。
　　然后昨晚又有两位书友万赏，再加2章，一共是22章。
　　从今天起，每天保底3更。
　　按照作者的计划，每天再还2章欠更，一直到还完为止。
　　争取11天还完欠更，然后就可以摸鱼了。

第一百三十四章 猎杀者机甲（神话级）
　　助理拿着移动硬盘离开后，安闻也开车前往科研园区。
　　之前他准备随便抄一个跑车外形，结果在看完异界生产的跑车之后，他发现自己的这个想法落空了。
　　异界的跑车外形，虽然很带感，可却不适合现实。
　　所以，他只能去科研区，看看冯教授他们设计的跑车数据，外形的事情等看完再说。
　　来到科研区，找到冯教授。
　　冯教授一群人，正在讨论关于底盘优化的问题。
　　看到安闻来了，冯教授马上让一个研究生，去把之前做好的CAD三维动画演示调出来。
　　很快，电脑上就播放出冯教授他们设计出来的蒸汽动力跑车。
　　“安闻，我们最开始准备使用纯蒸汽动力，但蒸汽动力是需要预热的，我们经过各种尝试，最终只能把预热时间减少到12秒。
　　而那样的话，需要更多的燃烧管线和配到的增压设备，导致结构复杂且臃肿，最后我们决定加入电动。”
　　冯教授操作着电脑，点击CAD三维动画播放，让安闻能够看清楚具体的设计结构。
　　对于冯教授他们加入电动，安闻并没有什么不爽。
　　蒸汽动力肯定是要先烧开水预热的，这一点连异界的跑车都需要，只是时间短很多。
　　而现实世界，12秒的预热，加上复杂的结构，太坑了。
　　所以加入电动，没什么不好的。
　　“这是后置的引擎，两侧是分段管道燃烧室，顶部是增压设备，外侧是冷却循环管道……”
　　安闻看着CAD三维动画，听着冯教授的讲解。
　　他对于这个跑车也有了一个全面的了解。
　　总的来说，出乎他意料的好。
　　如果不想等预热，可以直接电机启动，等蒸汽动力启动，会自动转变为蒸汽动力。
　　这就解决了预热问题，可以随时启动出发。
　　同时，完全预热之后，在永磁电机的辅助下，蒸汽动力的强劲动力爆发下，这款跑车的百公里加速可以在3.5秒内完成。
　　不要以为这个时间长，去查查那些世界顶级跑车的数据。
　　能跑进3秒内的超跑，全世界就那么几款，价格都贼贵。
　　当然，这款蒸汽动力跑车也不便宜。
　　冯教授他们设计的时候，就没有考虑性价比，所以价格也很感人。
　　但价钱对于超跑来说，从来都不是问题。
　　“辛苦老师和各位教授了，这个设计我很满意，外形和内饰的设计，我会找专业的设计团队来搞。
　　至于跑车的优化，其实可以先制造出一台车，看看实际情况再说，不用帮我省钱。”
　　安闻说完，就起身准备离开。
　　毕竟跑车的设计，他也看完了，性能也算不错。
　　这里的大佬太多，他待着不自在，还不如赶紧离开。
　　叮铃铃……
　　正好，在这个时候，安闻的手表响了。
　　一阵悦耳的轻音乐，如同一汪清泉，从耳朵流淌到众人的心间。
　　说实话，手表的播放音乐的声音不是很大，但却有种别样的魔力，让人不由自主的放松呼吸，侧耳倾听。
　　安闻抬起手臂，按了一下手表上的按钮，音乐停止。
　　这块手表，同样是一块史诗级手表，名字叫星空之音。
　　内部复杂的机械结构，可以让其储存300首音乐，在整时整点播放，也可以自行播放，当MP4用。
　　唯一的缺点，就是没法连接耳机。
　　“不好意思，我还有事，老师和各位教授，我就先走了。”
　　安闻直接把整点音乐当成闹钟，直接来了一个有事遁，溜了。
　　“那块表是好东西。”一位教授说道。
　　“这方面我们跟国外确实有差距，那一块表的价格都足够买一台大型设备了。”
　　“老冯，你这个学生是真有钱啊。”
　　一群教授，你一言我一语的说道。
　　安闻离开科研区之后，让单丹丹联系专业的设计师团队，给跑车设计外形和内饰。
　　结果单丹丹却突然说了一个好消息。
　　“老板，军工三证已经下来了。”
　　安闻撇撇嘴，这么现实嘛。
　　之前那么长时间，三证都没下来，他这才把电池拿出来，还没过几天三证就下来了。
　　本来安闻还要申请一个航空航天资格证来着，不过之前他收购那些航空航天公司，就相当于有资格证了。
　　“三证下来了，我可以建兵工厂，生产武器了？”安闻开心的说道。
　　“是的，安董。”
　　单丹丹看着安闻，她突然有一种不祥的预感。
　　正常的军工企业到了安闻手里，画风可能会崩。
　　“对了，电池测试完没有？”安闻又问道。
　　“已经进行了初步测试，但充放电测试和极端环境安全测试，还没有测试完毕。”单丹丹回答道。
　　安闻点点头，表示知道了。
　　没测试完，生产许可证下不来，他也就不着急了。
　　接下来的几天，安闻都在家里。
　　工厂生产的跑车零件，不断的送到安闻的别墅。
　　明面上，安闻是窝在家里组装跑车。
　　实际上，跑车是由9527组装的，等组装完毕，他就会把异界的跑车拿出来，这辆跑车扔到异界。
　　至于安闻，他也没闲着，每天都努力的点亮图标。
　　学习也是一件很累的事情。
　　一个星期后，安闻把大部分重工业类的图标，都点亮了。
　　这个时候，他终于可以去给机甲升级了。
　　之前他开挂，虫族也开挂。
　　结果他的锁血挂耐久不够，被虫族凭借自瞄挂和数量优势给打回来了。
　　这让安闻很不爽。
　　现在，主干科技升级完毕，设备机械设备列表和重工业设备制造列表也都已经点亮，他终于可以给机甲升级了。
　　“是否花费10bb生存点融合主干科技，提高猎杀者机甲的整体性能。
　　本次融合有98%的几率，提高猎杀者机甲的整体性能。
　　有13%的几率，提高猎杀者机甲品质。”
　　安闻看完提升，直接点击融合。
　　光芒闪过，融合完毕。
　　不过安闻一看图标的颜色，就知道猎杀者机甲的品质没有升级。
　　所以，安闻连属性都懒得看，直接点击二次融合。
　　唰！
　　又是一道暗金色光芒。
　　继续融合！
　　唰！
　　继续……
　　说实话，每一次点击继续，安闻都有点肝疼。
　　一次100亿生存点，要不是他之前氪金，这种消耗谁顶得住啊。
　　其实这也不怪系统黑，要是安闻选择融合坦克，装甲车什么的，有几千万生存点就够了。
　　可对于那种普通的装备，安闻根本就看不上。
　　直接拿传说级品质的猎杀者机甲进行融合，还必须融合到神话级才行，花费不高才怪。
　　终于在第16次融合的时候，闪缩的光芒变了。
　　紫金色光芒闪过。
　　“终于成功了。”
　　看到这个尊贵的紫金色光芒，安闻就知道成功了。
　　接着，他点开图标。
　　“猎杀者机甲（神话级）……”

第一百三十五章 你一个乌龟，玩什么悠悠球啊
　　“猎杀者机甲：神话级品质
　　特性：电磁守护（神话级），冲击抵抗（传说级），极度坚韧（传说级）
　　属性：防御提升+4200%，攻击提升+3800%，动力提升+4800%，机动性提升+4500%，远程伤害衰减+6000%，极端环境抗性+5200%
　　攻击力：12万-15万
　　防御力：460万
　　电磁守护（0/2000万）
　　钝击、撞击、冲击波等伤害减少90%（冲击抵抗）
　　火焰、毒气、冷冻、真空等极端环境伤害减少90%（极度坚韧）
　　耐久：1280万”
　　看完猎杀者机甲的属性之后，安闻发现这一波融合，把属性都点在了防御上。
　　攻击力没提升多少，防御力翻了七八倍，还有元素抗性。
　　“很好，这就是我想要的。”
　　安闻很满意，攻击什么的无所谓，他还有枪呢。
　　防御是主要的，他要叠最厚的甲，这样才能保命。
　　不过当安闻点击制造，然后想加速的时候，却很无奈。
　　猎杀者机甲造价飙升到78bb，如果想要瞬间制造完成，就要花费780bb。
　　再加220bb，都能制造蒸汽机械圣城了。
　　这个造价也抬高了。
　　“算了，制造时间只有15个小时……我要是想强化怎么办？”
　　安闻突然发现了一个问题，那就是他想强化猎杀者机甲，自己这点小钱钱，好像不够。
　　咕嘟！
　　简单的算了一下，想要强化到+7，他最少要准备100台猎杀者机甲。
　　而这个价格是7.8cc，也就是7万8千亿生存点。
　　“其实强化到+1也没什么不好的，毕竟猎杀者机甲本身就是神话级，还强化干什么。”
　　安闻嘀咕了一句，就转身离开。
　　回到家，他第一时间打电话给助理，询问自己还有多少钱。
　　“安总，您的账户上还有557亿8千3百万。”
　　安闻听完，发现自己的钱，还是太少。
　　搞蒸汽机械巨城一共花费1100亿，大部分都是各种设备的采购花的，甚至有些设备，安闻都没下订单，至于挖地基建城墙其实没花多少钱。
　　收购公司，买楼，建公司大楼，预拨科研经费，搞旧手机回收，这一波花了将近500亿。
　　然后乱七八糟的花费，那就算不清了。
　　“行，我知道了，你去询问一下陈总，问题关于电池的计划准备好了没有，跟她说我快没钱了。”
　　“……好的，安总。”
　　放下手机，安闻躺在沙发上，开始思考接下来该怎么氪金。
　　生存点永远不够花。
　　如果他只是想当一个普通玩家，他现在所拥有的生存点，足够他把第二个资料片打通关了。
　　但问题是，他不想用那些普通的货色，他想要神话级机甲。
　　安闻靠在沙发上发呆的时候，圆盘爬了过来。
　　它抓了抓安闻的裤腿。
　　(〃'▽'〃)
　　安闻一转头，就看见圆盘正在卖萌。
　　“说吧，有什么事。”
　　安闻知道，肯定是圆盘有事求他，否则不可能是这幅表情。
　　圆盘马上伸出爪子，指了指电视上的二维码。
　　安闻一看，瞬间无语。
　　那是动画片中间插播的广告，卖的是游戏周边。
　　如果是其它玩家，安闻也无所谓，给圆盘买了就买了，反正也没多少钱。
　　但问题是，圆盘今天看的不是动画片，而是火力少年王。
　　你特么一个乌龟，你要什么悠悠球啊。
　　是能玩，还是能吃。
　　“那是悠悠球，你玩不了的，哪怕想你买奥特曼变身器，我都给你买，但你买悠悠球干什么啊。”
　　安闻感觉心累，圆盘现在就跟七八岁小孩一样，看见什么都想要。
　　o(╥﹏╥)o
　　听到安闻这么说，圆盘的脑袋直接往地上一趴，一脸生无可恋。
　　“好，买买买……我给你买还不行嘛。”
　　安闻无奈，拿出手机，点开淘宝。
　　结果，圆盘又把他叫住了。
　　“又有什么问题？”
　　圆盘伸出爪子，指着屏幕上的二维码。
　　那意思实在说，我要买正版的，不要淘宝上的高仿。
　　我勒个去……
　　“行，正版，没问题。”
　　安闻扫二维码，给圆盘买了一套悠悠球，什么限量版，什么典藏版，只要是有的卖，他都买了。
　　“好了，已经买完了，过两天就能送到。”
　　下了订单，安闻拍了拍圆盘的脑袋，就继续靠在沙发上躺尸。
　　(*^▽^*)
　　圆盘开心了。
　　甩着尾巴跑到厨房，给安闻推过来一个果盘。
　　看到脚边的果盘，安闻都被圆盘给逗笑了。
　　两个小时之后。
　　陈筠来到安闻家，推开门就看到了正在躺尸的安闻和看动画片的圆盘。
　　“安总在思考什么问题？”
　　安闻睁开眼睛，看到陈筠，也是一愣。
　　“筠姐，你怎么来了，快坐。”
　　坐起来，他准备拿水果给陈筠吃，结果一眼就看到被他啃得乱七八糟的果盘。
　　这也拿不出手啊。
　　“圆盘，快去冰箱里拿点新鲜水果，一点都不灵光，没看到客人来了嘛，还在那看动画片。”
　　圆盘撇了安闻一眼，甩着尾巴去拿水果。
　　陈筠看到圆盘熟练的打开冰箱，在拿出水果的同时，还给自己开了一瓶果汁，都不知道该说什么好了。
　　安闻是一个妖孽就算了，他养的陆龟，也是快成精了。
　　“谢谢圆盘。”
　　陈筠接过圆盘拿出来的水果，笑着对圆盘说道。
　　接过，圆盘理都没理她，转头又去看动画片了。
　　陈筠也不在意，随口吃了两个小西红柿后，就拿出一份报告。
　　“这是两种电池的检测报告。”
　　安闻接过报告随意的翻了翻，他很清楚这两种电池的参数。
　　坑人的电池，能量密度是360Wh/kg。
　　而性价比高的电池，能量密度是365Wh/kg。
　　充放电次数，坑人的电池达到了13万次，而性价比高的电池，只有4万次。
　　放下报告，安闻开口问道：“筠姐，坑人的计划准备好了吗？我真的快没钱了。”
　　陈筠揉了揉眼角，她怕眼角继续抽搐会起鱼尾纹。
　　“这几天我深度调查了一下电池领域的情况，这两种电池的性能，正好卡在一条线上。
　　如果这两种电池的能量密度达到380Wh/kg，就算你想坑人，也不能出售。”
　　“为什么？咱们可以用性价比高的电池啊？”安闻不解。
　　“军事领域，一旦电池的能量密度到达400Wh/kg，就能够用在很多尖端的军事装备上。
　　380Wh/kg是一条线，超过这条线哪怕还差点，也能够勉强使用。”
　　好吧，这点安闻真的不知道。
　　“好吧，那筠姐你的计划是什么？”
　　“我的计划，要分成三步走……”

第一百三十六章 三无化妆品
　　“首先我们要把这款电池吹上天，然后用一台电动汽车、电动无人机或者是其它的电力驱动产品。
　　不需要汽车和无人机的性能有多强，主要是突出电池的性能。
　　第二步，就要看你是想进行专利授权，还是专利转让。针对两种方式，会有不同的处理方法。
　　第三步，就是回收废电池，分解原材料，制造性价比高的那款电池，然后跟被坑的厂家，卖相同的价格来争夺市场。”
　　陈筠把自己的计划，简单的说了一下。
　　她知道，如果说的再详细一点，再专业一点，安闻就听不懂了。
　　安闻听完思考了半响。
　　当然，他思考的不是计划有什么问题。
　　他思考的是，制造什么东西来突出电池性能。
　　陈筠看安闻半天没反应，还以为他不满意自己的计划呢。
　　“这个计划有什么问题吗？”
　　“不是，我只是在思考，该制造什么来突显电池性能。”
　　“不用我们自己制造，我们可以跟其它厂家合作，比如说电动车厂家，无人机厂家等等，为什么要自己造呢。”
　　陈筠也是无奈。
　　她真的想不明白，安闻的脑回路为什么异于常人。
　　“哦……那行，筠姐你看着办吧。”安闻也懒得想了。
　　“我能问一下，你为什么突然想赚钱，有什么大事吗？”陈筠有点搞不明白，安闻为啥突然想赚钱了。
　　之前安闻可是把钱当纸在烧，根本就不在乎钱，怎么突然就转变画风了。
　　“没啥事，我想建一个综合型科研和制造基地。”
　　“你觉得500亿不够？”
　　“不知道，可能不够吧，就算现在够，以后还是要花钱的。
　　而且我准备建一个大型的，还要往地下深挖。
　　对了，顺便再建一座机场，给航空航天公司用。”
　　安闻把他计划说了出来，他对于眼下的科研区很不满意，太破烂了，而且他连个私人机场都没有，以后私人飞机往哪停。
　　“你就那么喜欢建房子？”
　　陈筠用奇怪的眼神看着安闻，都不知道该说什么好了。
　　蒸汽机械巨城在建，公司总部大楼在建，安闻这边还要建综合型科研和制造基地，而且还要建机场。
　　你到底要建多少东西啊？
　　以后公司和厂区之间，是不是还要建一条地铁。
　　“额……你不说我还没发现，我确实挺喜欢建房子的。”
　　被陈筠这么一说，安闻才发现，他那隐藏在基因中的基建狂魔本性，似乎已经觉醒了。
　　是从什么时候觉醒的呢？
　　安闻开始回想。
　　然后，他的脑海里就出现了一个山谷……打住，不能回想了。
　　等下就要吃晚饭了。
　　两人又聊了一会儿，陈筠就起身离开，她一天忙的很。
　　公司合并重组，科研人员的招聘，电池坑人计划等等所有的事情，都是她一个人在抓。
　　虽然有下面的人协助她，可关键问题，还需要她做主才行。
　　“筠姐，你不要太累了，你都有黑圆圈了。”
　　送陈筠到别墅门口，安闻最后说了一句。
　　陈筠表情瞬间变得僵硬，没好气的看来安闻一眼，转身上车。
　　又咋地了？
　　女人真是不可理喻，翻脸跟翻书一眼，我看小说翻页都没这么快。
　　“筠姐，记得用我送你的化妆品，那都是好东西。”安闻对着车窗说道。
　　等车子离开，安闻转头回到屋里继续躺尸。
　　……
　　晚上十点多，陈筠洗完澡照镜子。
　　“黑眼圈越来越严重了。”
　　女人，尤其是30岁的女人，特别在意自己的外貌。
　　年轻的时候，哪怕天天用化妆品，其实也没有那么敏感，因为年轻啊。
　　可是上了30岁，女人就变得敏感了。
　　没事就会照镜子，看看自己是不是有皱纹了，皮肤弹性是不是不够啊。
　　这个心理上的变化，陈筠也同样拥有。
　　更不用说，她今天还被安闻当面说黑眼圈严重，这就更刺激到她了。
　　“唉……还是老了。”
　　看着化妆台上摆满的化妆品，陈筠也叹了一口气。
　　就在他准备敷面膜的时候，突然响起安闻送给她的化妆品。
　　“这是什么牌子的？连生产厂家都没有？”
　　翻出安闻送她的化妆品后，陈筠傻眼了。
　　之前她还以为是什么国际名牌，也没在意。
　　现在拿出来一看，这特么就是个三无产品，无生产日期、无质量合格证、无生产厂家。
　　最关键是，上面的使用说明。
　　“洗脸后涂抹均匀，可以抗衰老、祛斑、去暗沉、去角质、美白、补水、消炎、修复受损细胞、排除细胞杂质、加速皮下淋巴组织代谢等。”
　　看完这个说明书，陈筠陷入了沉默。
　　这是安闻被人骗了？
　　前面的功效也就算了，消炎是什么鬼？
　　里面还含有抗生素吗？
　　至于后面的介绍，更是跟吹牛逼一样。
　　就在陈筠准备把这瓶全能的化妆品扔掉的时候，她的电话响了。
　　接起电话，是手下汇报工作。
　　陈筠听完汇报，马上开始下达命令，给手下安排任务。
　　这时候，她不知不觉的打开化妆品盖子，熟练的往脸上涂抹，尤其是黑眼圈的部位，更是被她反复涂抹。
　　一通电话打了二十多分钟。
　　当所有事情都交代完毕，陈筠挂断电话后，她才发现自己已经涂抹了拿瓶三无化妆品。
　　唰！
　　陈筠像风一样，不对，是比风还要快，就跟闪现一样来到化妆间照镜子。
　　“吓死了，还好没过敏。”
　　陈筠照着镜子，看到脸上皮肤没有问题，才松了一口气。
　　不过下一秒，她突然发现，自己的黑眼圈没有了。
　　“这……”
　　低头看了看手上的三无化妆品，陈筠双眼在发光。
　　睡觉之前，陈筠把化妆品涂抹在一只脚上，这只脚的小脚趾边上有一道细小的疤痕。
　　“如果说明书上写的都是真的，那就太可怕了。”
　　带着期待与忐忑，陈筠进入了梦乡。
　　第二天一早，当陈筠醒来是，她第一时间掀开被子，看自己的双脚。
　　一黑一白。
　　当然，这是夸张的说法。
　　不过涂抹了化妆品的那只脚，确实变白了，连皮肤都变得细腻光滑，甚至连常年穿高跟鞋而磨损增厚的死皮层，也变得柔软了。
　　陈筠看到这样的效果，瞬间瞪大眼睛。
　　然后，她仔细的观察小脚趾。
　　“疤痕真的消失了。”
　　PS：保底三更新结束，晚上还有两更，补欠更。

第一百三十七章 那不叫赚钱，那叫印钞（感谢冰原万赏加更）
　　陈筠睡意全无，直接起来跑去照镜子。
　　果然，她的脸部皮肤变白了，看起来水嫩光滑。
　　手指按下去，Q弹Q弹的。
　　就跟年轻了十几岁一样。
　　洗漱完，她把原本早上应该使用的几种化妆品，全部都丢到一边，再次使用三无产品。
　　对于女人来说，现在陈筠手上的这款三无化妆品，就跟瘾君子手中的‘甲基苯丙胺’一样。
　　你要是敢抢，她就敢跟你拼命。
　　“……陈总好。”
　　当陈筠来到公司，前台看到陈筠的时候，明显愣了一下。
　　“嗯。”
　　陈筠看到前台的表现，嘴角微微上扬，还轻轻应了一声。
　　换成平时，她都会直接走过去。
　　这不是礼貌不礼貌的问题，要是每个人打招呼她都要回应，那她也别上班了。
　　“陈总，这是科研经费审批，需要您签字。”
　　陈筠刚到办公室，她的秘书就拿着报表进来了。
　　“陈总，您换化妆品了吗？是什么牌子的？”
　　当陈筠签完字，秘书接过报表后，双眼放光的问道。
　　“呵呵……还没上市呢。”陈筠笑着说道。
　　“哦……真可惜，等上市我肯定要去买。”秘书说完，一脸失望的离开。
　　靠在椅子上，陈筠拿出小镜子照了照。
　　美滋滋。
　　看着镜子里的自己，就好像时光倒流一样。
　　想到这里，陈筠坐不住了，她让司机准备车，她要去找安闻。
　　她都不知道安闻是怎么想的。
　　什么脑回路啊。
　　卖电池专利坑钱？
　　你就是电池卖的再多，有化妆品赚钱？
　　这种化妆品一旦上市，那不叫赚钱了，那叫印钞。
　　当陈筠激动的来到安闻的别墅，想要找安闻谈谈化妆品的问题，却发现安闻还没有起床。
　　“圆盘，去叫安闻起床好不好？”
　　陈筠对着正在看四驱兄弟的圆盘说道。
　　(๑‾᷅^‾᷅๑)
　　圆盘撇了陈筠一眼，转头继续看动画片。
　　陈筠无语。
　　她能怎么办呢？
　　只能等安闻起床了。
　　这一等就是一个多小时，九点半安闻才起来。
　　当安闻起床洗漱完，看到坐在客厅沙发上办公的陈筠时，都懵逼了。
　　什么情况？
　　我没睡醒，出现幻觉了。
　　“大老板起来了。”
　　陈筠低沉的声音中，仿佛隐藏着一座即将爆发的火山。
　　“筠姐，你来了，早饭吃了没有？我让厨师再做一份。”
　　“谢谢，不用了，我两小时以前就吃过早饭了。”
　　安闻下楼吃早饭，陈筠也没打扰。
　　“这种化妆品，是你买的吗？”
　　等安闻吃完早饭，陈筠才开口问道。
　　安闻看着哪怕三无化妆品，摇头说道：“不是，这是我自己造的。”
　　他现在也不装了。
　　反正就是我搞出来的，能咋地吧。
　　安闻自己都没发现，当异界的科技树升级，核能列表与高能物理图标被点亮之后，他就膨胀了。
　　“那你为什么要用电池配方去坑钱，我们直接卖化妆品不好吗？”
　　陈筠也没问安闻是怎么研究出来的，她知道问了也是白问，所以直接进入主题。
　　卖化妆品赚钱？
　　安闻一愣，然后恍然大悟。
　　对呀，我为啥不卖化妆品赚钱呢？
　　女人的消费能力，可是很强的。
　　其实他这就是纯属脑子没转过弯来，毕竟他也不用化妆品，一时间也想不到。
　　要不是陈筠提醒，就算再过一百年，他也想不到用化妆品赚钱。
　　“之前没想到，听说化妆品很赚钱，我这种化妆品能赚多少钱？”安闻眼睛一亮问道。
　　“能赚多少钱？如果卖你送我的这种化妆品，世界500强前十的集团加起来，都没有这个化妆品赚钱多。”
　　“这么赚吗？”安闻也愣了，毕竟他不知道那瓶三无化妆品的效果。
　　“那已经不是赚钱了，那叫印钞，也可以叫收税。如果真卖这种化妆品，那么全世界女人都会赚钱养活你，并且在她们结婚之后，花她们男人的钱来养活你。
　　那时候，全世界女人的一生无法避免的三件事，就是出生，买化妆品和死亡，你说赚钱不。”陈筠用平静的语气，说出最疯狂的话。
　　咕嘟！
　　安闻咽了一口口水。
　　女人都这么疯狂吗？
　　“不过有一点，这种化妆品的效果太好了，必须要稀释才行。
　　对了，这种化妆品的成本是多少？”陈筠皱着眉头说道。
　　成本？
　　安闻想了想，当时他生产的时候，花了200万生存点。
　　原材料是……
　　安闻拿起桌子上的笔和纸，开始写原材料，结果写着写着，他就写不下去了。
　　因为这种化妆品，需要几种从化工型果树果实中萃取的植物凝胶和几种植物糖蛋白，这些东西现实都没有。
　　“怎么了？”陈筠看到安闻写写就停下了，疑惑的问道。
　　“没事，筠姐你想查查，这些材料需要多少钱？”安闻把纸递给陈筠。
　　陈筠马上打电话，让人查询。
　　很快，结果就出来了。
　　要是不计算其它成本，光是这些材料进行合成，然后灌装150毫升，成本价不超过3块钱。
　　得出这个结果，两人面面相聚。
　　“这种化妆品卖30万不过分吧。”安闻想了想说道。
　　“3000万都有人买，不过我们可以稀释分级，一百万比一的卖3000，十万比一的卖3万，一万比一的卖30万，一千比一的卖300万，一百比一的卖3000万，十比一和一比一的不卖。
　　真黑呀！
　　安闻往后缩了缩，他看陈筠的目光都不对劲了。
　　刚才陈筠说的话，你要是反复琢磨，那哪里是在卖化妆品啊，那是在吃人。
　　“那么看我干什么，现在的化妆品虽然没有我说的那么夸张，但也差不太多。
　　雅漾灌水卖钱，不还是有一群人买，买完还说好，用着不过敏。
　　只要喝水不过敏的人，用水敷脸，都不会过敏了。”
　　陈筠很自然的说道，化妆品本来就是收智商税的，买的有贵的化妆品，收的税就越高。
　　“你们女人真可怕。”
　　安闻耸耸肩，他第一次感觉，自己以前买手办，还真算不上是在交智商税。

第一百三十八章 碎了400多把武器，原来是……（为王屿万赏加更1/3）
　　陈筠从安闻那里离开之后，就召集人员开会。
　　她让手底下的人，以最快的速度，去收购有线下销售渠道的化妆品公司。
　　为什么这么急？
　　你家有印钞机，但没有厂房不能印钞，你急不急。
　　接着，陈筠又开始忙安闻交代的事情。
　　建大型科研与制造基地，按照县城大小建，地下也要建。
　　扩大生物、化学、材料三门学科的研究团队，规模嘛，三万人起步。
　　只要有真才实学，不是来混日子的，都要。
　　家里有印钞机了，还怕没钱？
　　本来按照陈筠的想法，有了化妆品这个印钞机，就不需要把电池放出去了。
　　结果安闻不同意，哪怕这次不坑钱，就算以专利授权的方式，也要把电池放出去。
　　不为别的，就因为那种电池的研究路径是错误的。
　　科研这种东西，要是往一条死路上走，那是真的坑死人不偿命。
　　至于那种性价比高的电池，也交给国内的电池厂商生产，赚钱是一方面，最主要是推动产业升级。
　　未来的星辰大海之路，现实这边他总不能玩单机吧。
　　异界他可以像打游戏那样，开挂一路刷过去。
　　现实世界，他一个人跑到宇宙中去，闭关修仙吗？
　　他又不可能主动帮助那些企业进行产业升级，只有以市场推动产业升级，才是最方便最快捷的，毕竟资本是逐利的。
　　陈筠那边在忙，安闻也挂起来闭关的牌子。
　　想要用化妆品印钞，他就要种树。
　　不过安闻表示，种树是可以的，但他不想自己种树。
　　等我把BOSS推掉，搞出核聚变反应堆，重启曙光之后，再让曙光去种树。
　　所以，在穿越到异界之后，安闻直接来到枪械厂。
　　点开列表，点开步枪分类页，然后拉到最下面。
　　“火麒麟是很好，可惜已经过时了。”
　　看着一闪而逝的火麒麟图标，安闻也很无奈。
　　之前没有生产，也没有强化，现在打怪已经用不上火麒麟了。
　　很快，页面拉到了最下面，出现了三个步枪的终极图标。
　　第一把终极步枪，叫金虹步枪。
　　这是一把细长的，看起来跟狙击枪差不多的步枪，它没有弹药部，因为它是激光枪，射出的激光如同金乌化虹，非常炫丽。
　　不过当安闻看完金虹光步枪的介绍后，却皱了皱眉头。
　　他不太喜欢这种没有打击感的武器，如果换成大口径激光炮或者是粒子炮，他会喜欢。
　　但激光枪嘛，用起来不带感。
　　第二把终极步枪，叫雷龙步枪。
　　这是一把大家伙，虽然它的枪管也很长，但它的装配的设备多，看起来就跟装了榴弹发射器一样。
　　“电磁步枪。”
　　看到介绍，安闻眼睛一亮。
　　电磁步枪，他还是很有兴趣的，尤其是这把雷龙步枪，可以当做机枪一样进行火力压制，也可以单点射击进行狙杀。
　　使用的子弹是金属弹丸，能发射碎裂弹、钨心穿甲弹等特殊弹丸，装弹量800发。
　　“这个不错，等看完下一把再做决定。”
　　安闻又把目光转向第三把步枪。
　　第三把终极步枪，叫做夔牛步枪。
　　同样也是电磁步枪，外形给人一种力量感，但又没有雷龙那么多配件，看起来不臃肿。
　　它增强了单点与连射的威力，弹丸射速也比雷龙快，但它的装弹量只有150发。
　　看完三种终极步枪的介绍之后，安闻陷入了沉思。
　　金虹已经被他给排除了，激光枪他不喜欢。
　　剩下的两把，不管是雷龙还是夔牛，他都挺喜欢的。
　　可他只能选一把，毕竟强化太费钱了。
　　“从理论上来说，800发的装弹量和150发没啥区别，反正都是要换单。而且用来清理小怪的话，之前的加特林也能用，毕竟是神话级品质，不可能就这么过时了。
　　但问题是，雷龙造型更帅一点，夔牛也不是不好看，只是少了一点科幻感。”
　　安闻皱着眉头，纠结的嘀咕着。
　　最后，安闻看命运的安排吧，他决定闭上眼，伸出手。
　　“点兵点将点到哪个就用哪个！”
　　安闻说完睁开眼，看到手指的指向是夔牛。
　　“好吧，那就你了。”
　　安闻伸出手，按在雷龙的图标上。
　　“诶呀……手滑了。”
　　看着夔牛的图标，安闻不好意思的说道：“这次不小心手滑了，下次一定选你。”
　　雷龙造价是1亿一把，商店卖2.7亿一把。
　　这个价格还在安闻的承受范围之内，毕竟是可以量产的。
　　要是跟猎杀者机甲一样，不能量产，还那么贵，那就没用了。
　　安闻在去强化雷龙之前，给机械护盾机甲融合了主干科技。
　　这次他没有执着于神话品质，只要整体性能升级就行。
　　中午，安闻回到家吃饭的时候，神情是恍惚的。
　　之前他强化死神的凝视，武器碎掉就碎掉了，他一点都不心疼。
　　现在每碎掉一把雷龙，他都感觉揪心。
　　(｀ﾍ´)=3
　　圆盘看到安闻的样子，抓了抓安闻的裤腿。
　　“没事，就是有点扎心……卧槽，我怎么忘了带你了，等下吃完饭跟我走。”
　　这个时候，安闻才发现一个问题，他之前强化的时候，没有带圆盘。
　　o((⊙﹏⊙))o
　　圆盘瞬间懵逼，早知道就不问了。
　　吃完饭，把大门反锁，安闻带着圆盘前往异界。
　　拎着小马扎，坐到圆盘的龟壳上，安闻突然有了种莫名其妙的心安。
　　“怪不得一上午碎了400把武器，原来是这个原因。”
　　安闻拍了拍圆盘的脑袋，然后点击强化。
　　暗金色光芒闪过，强化成功。
　　奈斯！
　　安闻很激动，然后放上新的步枪，再次强化。
　　(灬°ω°灬)
　　而圆盘呢，一脸生无可恋的趴在那里。
　　有了圆盘的运气加持，安闻花了两个多小时，就把雷龙强化到+18。
　　“武器：雷龙步枪+18
　　品级：神话级
　　特性：破灭（神话级），虫族杀手（传说级）
　　属性：弹丸发射速度+3600%，电磁场强度+3600%，攻击力提升+3600%，暴击几率提高+3600%，弱点攻击伤害提升+3600%，对虫族伤害提高+7000%
　　攻击：117万-168万
　　暴击时造成破灭伤害，无视护甲、无视衰减、无视特性，低于神话级特性无法免役，强制判断无效。
　　耐久：5万”

第一百三十九章 我给你看点东西
　　强化完毕，安闻激动的拿着雷龙到靶场，亲自体验了一下。
　　轰！
　　当一枚弹丸射出，枪口就会传出一声沉闷的轰鸣，听起来就像是闷雷。
　　“怪不得叫雷龙，原来是因为这个啊。”
　　轰轰轰……
　　安闻进行连续射击，反馈感非常好，很爽。
　　电磁弹丸和火药子弹，射击的感觉是真的不一样，差距很明显。
　　十几分钟后，安闻就离开了训练场。
　　“走吧，回家。”
　　强化武器很费神的，安闻也不想搞别的了，回家休息。
　　(*^▽^*)
　　圆盘听到要回家，瞬间就精神了。
　　咔嚓！
　　回到家，安闻躺在沙发上，吃着类似于薯片的零食，一副无精打采的样子。
　　而圆盘却相反，生无可恋了半天，回家之后打开电视，瞬间就精神了。
　　“旋风冲锋龙卷风！！！”
　　圆盘看着电视上冲天而起，疯狂旋转的冲锋战神，两个小眼睛瞬间变成小星星。
　　转头，看着在沙发上躺尸的安闻。
　　圆盘伸出爪子，轻轻的拍了一下安闻的腿。
　　“嗯？”
　　安闻脑袋都没动，眼睛一斜，看向圆盘。
　　圆盘指了指屏幕上的冲锋战神。
　　“哦……买，马上就买。”
　　安闻瞬间就明白了，表示没问题。
　　奥迪双钻，我的伙伴。
　　这也是他童年的记忆，现在他家里还有好几辆四驱车呢。
　　摸出手机，刚准备打开淘宝，安闻顿了一下，然后选择给助理拨打电话。
　　“去收购一家玩具厂……没啥要求，只要能够生产玩具就行。”安闻说完，就挂断了电话。
　　天天买，他也烦。
　　干脆收购一家玩具厂，专门用来给圆盘生产玩具，要什么有什么。
　　“圆盘，你看我对你多好，我小时候买玩具被老爹坑，你想买什么我从来不坑你。”
　　安闻拍着圆盘的脑袋，笑着说道。
　　(*^▽^*)
　　圆盘笑的跟花一样，不要太开心。
　　第二天上午。
　　安闻刚起来，就看到了陈筠发来的消息。
　　“给我配保镖？”
　　看完陈筠发来的消息，安闻一愣。
　　他要保镖干什么啊。
　　大家一对一单挑，谁打得过他，他还需要保镖？
　　“不需要，我又不出去浪，要什么保镖啊。”安闻回绝。
　　“上面安排的。”陈筠马上回复了一条。
　　我去……
　　上面安排的，我成国宝了？
　　果不其然，不到十分钟，单丹丹就带着六个人来到安闻的别墅。
　　“为什么要给我配保镖？”安闻很好奇。
　　“安董，您可能还不知道，您发表的那篇几篇论文，对电池产业造成了多大的影响吧。
　　如果只是电池的事情也就算了，关键是我们的特种合金已经开始量产，这都是瞒不住的。
　　更不用说，还有新型化妆品，那更是从别人家抢钱，所以……”
　　单丹丹说完，也无奈的摊开手，安闻太能折腾了。
　　赚钱的公司，国家其实不在乎，因为你能赚，别人也能赚。
　　但如果这个生意，是变向垄断，并且收入以万亿为单位，那这已经不是赚钱的生意了，而是国家经济支柱产业。
　　一个公司等于一个国家经济支柱。
　　在小国可能会出现，比如东北那边的邻居。
　　但是在国内，这是不可想象的，但现在就这么突然冒出来，上面也有点猝不及防啊。
　　“那就是说，必须要留下他们了？”安闻皱着眉头说道。
　　“除非安董所在的地方能保证绝对安全，否则他们肯定会留下来。
　　当然，安董也不用担心，他们不会出现在您的视线范围之内，也不会影响您的生活。
　　只有在您出门的时候，他们才会跟在您身边，平时您是看不到他们的。”单丹丹解释道。
　　这样才最可怕好吧。
　　我看不到他们，他们却时时刻刻盯着我，那还搞毛线啊。
　　安闻翻了翻白眼。
　　“真不行？”
　　“我说的也不算，除非安董换一个安全的地方。”
　　好吧。
　　安全的地方是吧。
　　“蒸汽机械巨城指挥大楼地下五层搞好了没有？”安闻询问道。
　　之前他不着急搬家，现在被人盯上了，他终于想起工程进度了。
　　“主体结构都已经建设完毕，目前正在安装设备，预计在一个半月后开始装修，三个月后完工。”单丹丹回答道。
　　“集中全部力量，给我24小时三班倒，要钱给钱，要资源给资源，我只有一个要求，那就是在半个月之内，让我能搬进去住。”安闻听完，厉声说道。
　　三个月后完工，那还搞毛啊，就半个月。
　　在咱们国家，这样的工程半个月搞不完？
　　那是在讲故事。
　　“……好的，安董，我这就去通知施工方。”
　　单丹丹看着表情严肃的安闻，想说什么，但想想安闻那坚定的语气，她什么也没说。
　　她也想不通，不就是安排几个保镖嘛，至于反应这么激烈吗？
　　说句难听的，别人想要这个待遇，求都求不来。
　　要知道，这些人可不是特种兵。
　　虽然特种兵很强，但学习和训练的内容，跟安保没有任何关系。
　　而这些人在安保方面，那可是专业的。
　　单丹丹离开了。
　　那六位保镖也离开了。
　　但安闻知道，他只是不知道那些人去哪了，但肯定在别墅周围。
　　“算了，在指挥大楼地下基地建好之前，我就当个咸鱼吧。”
　　反正也就半个月，很快就过去了。
　　就当休息一段时间。
　　对于咸鱼来说，晒半个月的太阳，其实也挺舒服的。
　　接下来的一个星期。
　　安闻天天窝在家里当咸鱼，不是陪圆盘看动画片，就是打游戏，或者是抽空把跑车组装一下。
　　期间也没人找他，大家都在忙，就他一个人在当咸鱼。
　　中间他抽空去了一趟蒸汽机械巨城，看看指挥大楼的施工情况。
　　装修速度很快。
　　24小时三班倒，又不是建房子，不需要考虑水泥晾干的时间，所以施工速度飞快。
　　估计要不了一个星期，他就能搬家了。
　　这天，安闻终于把跑车组装完毕。
　　然后以飞快的速度，进行了狸猫换太子，把异界的跑车换到车库。
　　两辆车的外形和结构一模一样，没有任何差别。
　　也不用担心被人发现。
　　唯一的不同，就是性能上的差距，但这一点外人又不知道。
　　“出去转一圈。”
　　安闻开着跑车，来到别墅门口。
　　很快，一辆黑色的SUV就来到跑车旁边。
　　“安董，是要出去吗？”一个中年人下车，来到安闻车门旁问道。
　　“嗯，去科研区办事，我自己开车去，顺便试试车，你们跟在后面就行了。”安闻笑着说道。
　　“好的，我知道了。”
　　中年人马上通过对讲机，对其他人下达命令，安排出行的安保工作。
　　很快，中年男子对着安闻点点头，示意可以出发。
　　安闻轻点油门，跑车缓缓进入马路。
　　他没有飙车，那是纯粹给别人添麻烦，并且还容易出事故。
　　这不是开玩笑，哪怕你能保证你不撞人，但却不能保证别人不撞你，尤其是在你速度快的时候，别人可能反应不过来。
　　所以，一路上安闻以45码的车速，不快不慢的行驶在路上。
　　“这车没有蓝牙和音乐播放器。”
　　安闻刚准备放一首歌听听，结果却发现这台车没有那些配置。
　　所有的电子设备，这台车都没有。
　　当然，像ABS这样的装置，这台车虽然没有电子设备，但却拥有跟其功能差不多的纯机械式防抱死系统。
　　几分钟后，安闻行驶在一条正在维修的马路上。
　　安闻进入逆行道，沿着施工围挡行驶。
　　这时候，一个人突然从施工的围挡里窜出来。
　　安闻是什么反应速度，瞬间踩下刹车，跑车几乎原地停止。
　　然后，安闻就看到了滑稽的一幕。
　　那么窜出来的人，特意跳了一下，然后身体向安闻车头的方向倾泻，在空中摆出一个45度角的姿势。
　　正常情况下，如果安闻撞到他了，那么对方的伤势也不会有多严重。
　　可现在安闻瞬间停车，这就导致那个人在半空中失去平衡，直接横向往下地面上摔。
　　噗！
　　在倒地之前，对方想挣扎一下，想用脚着地，可惜滞空高度不够，他刚把两条腿弯曲就着地了。
　　安闻把头伸出车窗，看着前面这个双手伏地，双膝跪地的人，笑着说道：“别别别，还没过年呢，别行这么大的礼。”
　　这明显是碰瓷的，安闻会说好话才怪。
　　“下车，把人撞了还不下车。”
　　这时候，旁边的施工围挡内，瞬间冲出几个人，拿着撬棍指着安闻大吼，表情很凶，超凶的那种。
　　“安董，这里交给我们来处理，您先走。”
　　后面跟在安闻的保镖，已经来到安闻这里，其中一个人坐上安闻的车，剩下的五个人面对那群碰瓷的。
　　“还有保镖，有钱人就了不起啊，怎么，还想打人啊。”
　　对面也很牛逼，一副有恃无恐的样子。
　　“放下武器，双手把头蹲在地上。”
　　五个人亮出怀里的枪套，其中一个人拿出一本证件。
　　扑通……
　　“大哥，我开玩笑的。”对方看到证件和手枪，瞬间跪地，秒怂。
　　安闻不知道后续的处理情况，他也懒得管。
　　开车来到科研区，安闻就走进生物部门的实验楼。
　　“安总好。”前台看到安闻，马上打招呼。
　　“创宇生物科技的实验团队在几楼？”安闻询问道。
　　“安总，对方在5层，出电梯左拐。”
　　“好的，我知道了。”
　　安闻来到5层，很快就找到了正在查资料的谢雨欣。
　　“学姐，好久不见。”
　　安闻来到谢雨欣旁边坐下，笑着说道。
　　只是那副笑容，有点……
　　谢雨欣抬头，看到安闻后，表情那是相当复杂。
　　“学弟好……现在我应该叫安总了。”谢雨欣神情复杂的对着安闻说道。
　　“那多见外啊，学姐在这边还适应吗？”安闻继续问道。
　　“都挺好，不知道安总来找我，有什么事吗？”
　　“嘿嘿……走，到你的实验室，我给你看点东西。”

第一百四十章 我的目标是星辰大海
　　来到实验室。
　　安闻掏出兜里的几支试管，还是白色的液体。
　　“这是一种植物萃取凝胶和一种植物糖蛋白，你先看看。”
　　安闻把试管递给谢雨欣，然后就坐在椅子上，玩游戏等待。
　　过来半个多小时。
　　谢雨欣才脱下手套，离开设备的屏幕前。
　　“这是另一种非洲水果的果汁？”谢雨欣特意强调了非洲水果这几个字。
　　“你就当是吧。”安闻无所谓的说道。
　　“好吧，安总，你有什么话，就说吧。”
　　谢雨欣认命了，躲都躲不掉，她能怎么办。
　　“学姐，我又不吃人，你干嘛这幅表情。
　　其实我今天来找学姐，就是想让学姐帮我研究一下，怎么够人工合成那两种物质。”安闻直接说道。
　　“人工合成？这种事情你可以找别人，为什么要找我？”谢雨欣有点不解。
　　“别人我不放心，之前的事情，学姐没有跟任何人说，我相信学姐的信用。
　　这两种物质的价值太大，我不放心别人，就只能来找学姐帮忙。
　　而且我也不是让学姐一个人进行研究，学姐你可以组建一个团队，资金、人员、仪器设备，只要是学姐你需要的，我全部满足。
　　等什么时候学姐把这两种物质合成出来之后，我就让学姐研究之前的那种水果。
　　修复受损神经元组织，不是不能修复的，我已经实验过了，其中的秘密就在那些未知成分中。
　　等学姐研究明白其中的秘密，不说炸药奖，到时候就算以学姐的名字设立一个奖项，也不是不可能的。”
　　安闻跟魔鬼一样，眯着眼睛，笑着说道。
　　呼……
　　谢雨欣呼出一口气。
　　“学弟，你是不是早就有这个打算？”谢雨欣看着安闻有点牙痒痒。
　　“没有，我这是怕学姐荒废时间，浪费了一身才华嘛。”安闻摇头回答道。
　　谢雨欣当然不会信安闻的鬼话。
　　不过已经这样了，她能怎么办，跳槽去别的公司，可能吗？
　　“保密合同呢？拿来吧。”谢雨欣认命的说道。
　　“没有保密合同，这事你就当课题研究就行了，我会给你一份总公司生物科研部副部长的聘用合同。
　　至于这种物质是怎么发现的，就是你在研究修复受损神经元和受损细胞组织的时候偶然发现的。
　　这种物质叫什么？你随便起名，一切的研究发现，名誉都是你的，我只要成果。”
　　安闻非常大气的说道，除了成果，他什么都不要。
　　他要那些荣誉有啥用。
　　除了刷刷论文，让别人知道他有真才实学，荣誉对他来说没有任何意义。
　　十几分钟后，两人笑着从实验室出来。
　　交易达成！
　　皆大欢喜！
　　安闻回到家，继续当咸鱼。
　　第二天，当安闻无聊的，都开始打铁的时候，沈主任突然来了。
　　真的，没有一点点防备。
　　这位大佬，就这么突然出现在安闻的家门口。
　　“沈主任？”
　　安闻看到沈主任之后，有点难以置信，都已经自己看错了。
　　“没想到安总的爱好，竟然如此奇特。”沈主任笑呵呵的说道。
　　“之前思考问题，思路卡主了，就跑来打铁找找思路。”
　　安闻还在努力的维持着自己的人设，科学家的人设不能崩。
　　进到屋里，安闻简单的洗漱了一下，换身衣服走出来。
　　而沈主任这个时候，正在都圆盘。
　　可惜，圆盘根本就不搭理他。
　　“沈主任今天来找我，是有什么事情吗？”安闻好奇的问道。
　　“也不是专程过来的，我来这片主持一个会议，正好过来看看你。
　　不过这次的会议，还真就跟安总有关。”
　　沈主任看着安闻，神情中有些感慨。
　　不到两个月，安闻整出来一堆事，上面也跟忙活。
　　“什么会议？如果不能说，就当我没问。”
　　安闻随口说完，才想起来这种事情还是不要问的好。
　　“没什么保密的，我这次主要是来考察谷田县周边情况，同时与这边的省市领导沟通一下，开会研究一下未来谷田县与周边县市合并，建立一个新开发区的事情。
　　毕竟安总在这边投了两千多个亿，未来还不知道要投资多少钱，这其中的产业龙头带动效应，对地方经济的发展可是有很大的促进作用。
　　我们总不能看着安总在忙活，不停的投钱，却无动于衷吧。”沈主任把事情说的很简单。
　　可涉及到三个县市的合并，涉及到新的开发区，事情怎么可能会那么简单。
　　其中的问题、纠纷、杂事等等，多到让人头皮发麻。
　　“上次陈哥……陈县长跟我说，之前国家不是拨钱，把谷田县当成试点开发区了吗？”
　　安闻有点不明白，怎么上面的计划又变了。
　　“对，就是上次的计划，本来我们已经研究的很透彻了，对于谷田县未来的规划，也给出了明确的发展方向。
　　可是谁让安闻在不到两个月的时间里，有研究出这么多宝贝，这导致我们之前研究的一切都作废，只能重新研究。
　　我今天来，也是想询问一下安总，对于未来的发展，有什么方向，或者有什么目标。
　　我们关起门来研究，结果研究出来的东西，跟安总的想法有很大的出入，这就让我们很被动了。”
　　沈主任说的时候，带着一点不爽。
　　安闻这边三天两头的大动作，拿出一个又一个好东西，让上面既高兴，又崩溃。
　　会议开了一遍又一遍，计划是调整再调整。
　　最后一群人发现这样不行，要过来跟安闻沟通一下，再这么搞下去，非得搞疯几个。
　　安闻听完，坐在那里沉思。
　　沈主任也不催他，让他慢慢想，他这次来就是来摸底的，主要是了解安闻的想法，这才方便他们制定计划。
　　其实安闻脑海里有一个大体的想法，只是没有一个完整的规划。
　　想到什么，就搞什么。
　　虽然大方向上没有变，但实施起来却很不连贯，想到什么就搞什么，东一榔头西一棒子的，搞的上面都懵逼了。
　　过了半天，安闻才开口。
　　“沈主任，我想说大目标，具体的想法等下再说。”
　　“好，做事情就是要先确定方向，这点好。”沈主任点头。
　　安闻给出大目标，那就好说了。
　　最起码上面知道，安闻具体想干什么，是奔着什么去的。
　　“我的目标是星辰大海。”

第一百四十一章 乔迁新居，末日堡垒
　　安闻跟沈主任，聊了两个多小时。
　　沈主任吃完饭才走。
　　这两个小时，安闻基本上把他的想法都说了。
　　简单的说，就是四个字。
　　我要上天。
　　科技不允许没关系，花钱研究，攀科技。
　　材料性能不够没关系，烧钱研究材料。
　　反正就是有难度要上，没难度创造难度也要上。
　　王八吃秤砣，铁了心了。
　　沈主任也没劝说，一直在询问安闻的计划，就算你要上天，也要分成几步走吧。
　　对此，安闻只想说，要不是怕吓到你们，我憋出歼星舰来就上天了。
　　当然，说是不能这么说的。
　　安闻说先把大型飞机搞出来，然后一步步升级，最后搞出航天飞机。
　　毕竟以火箭的运力和花销，星辰大海永远都是做梦。
　　只有航天飞机，才能支持星辰大海的梦想，最起码要先在月球上建一个码头吧。
　　期间，安闻说到了产业升级。
　　工业加工精度必须要提升，加工能力也要提升，材料上去了，加工精度不够也不行。
　　作为全科天才，安闻努力了这么久，脑海里的知识非常丰富。
　　他虽然是在吹牛，但吹的有理有据，让人信服。
　　沈主任到走后，都拿出小本本，开始记录。
　　等沈主任离开的时候，上车之前，他拍了拍安闻的肩膀。
　　“小安，你放心大胆的去做，不用担心其它问题，也不要怕出错，国家永远是你最坚实的后盾。”沈主任郑重的说道。
　　“好的，有沈叔这句话，我就放心了。”安闻笑着说道。
　　没错，两个多小时，关系拉近了。
　　没有之前那么见外了，也没有之前那样的防备。
　　毕竟都是自己人，把话说开了，哪有那么多狗屁倒灶的事情。
　　安闻是赚钱多，未来赚钱更多，但他把钱都拿去搞科研了。
　　这样的人，谁还能说出什么来。
　　至于一些小问题，那都不是问题。
　　转眼间，三天过去了。
　　这一天，安闻开始搬家，因为指挥大楼的地下基地建好了。
　　24小时三班倒施工，在所有设备齐全，工钱到位的情况下，不到半个月的时间，这里就搞好了。
　　安闻搬家，一群人全来了。
　　“你怎么想跑到地下去住了呢？”
　　周哲很不解，虽然安闻宅了点，但以前可没有这个毛病。
　　地面不够你住了，别墅住的不舒服了，非要往地下跑。
　　安闻撇了周哲一眼，没理他。
　　他又不是想往地下跑，关键是地下清静啊，又没人烦他，他想怎么玩就怎么玩。
　　很快，一辆小货车，就把东西装完了。
　　安闻本来就没有多少东西要带，地下基地东西都是配齐的，这一个小货车百分之六十的空间，装的都是圆盘的玩具。
　　剩下百分之四十的空间，装的是圆盘。
　　安闻就带了两套衣服，再把电脑搬过去，就没别的了。
　　缺什么东西了，他都不用买，直接去异界生产就行了。
　　一行人坐车来到还是工地的蒸汽机械巨城。
　　整座城市内就只有指挥大楼是建好的，其它地方都在施工。
　　“整体完工还需要多长时间？”安闻看着车窗外的施工景象，开口问道。
　　“安董，目前设备都已经生成的差不多了，剩下就是组装与装修，还有各种配套设施的补充，大概还需要五个月。”单丹丹回答道。
　　很快，三辆车就驶入指挥大楼的地下。
　　“我去……这也太夸张了吧。”
　　周哲下车看到地下的纯金属大门，都无语了。
　　安闻笑笑，没说话。
　　整个地下四层，其中第一层是加工厂，里面有各种机床和设备，可以制造很多东西。
　　第二层是实验室，里面的实验器材，就花了安闻50多个亿，全部都是顶级货。
　　甚至有些设备还是上面知道安闻买不到，特意调过来给他的。
　　至于第三层，那是安闻的卧室、健身房、游泳池、KTV、花园、电影院等等，反正生活设施都配全了。
　　至于第四层，则是紧急避难所，里面储存了半年的物资，有氧气循环设备，有水循环设备，有发电机，入口的大门就跟银行保险库一样，炸药都炸不开的那种。
　　一行人在转了一圈，参观了各个地方。
　　安闻很满意的点头，这就是他想要的地方。
　　而其他人，表情都很怪异。
　　这是地下研究所吗？
　　这分明就是末日堡垒，为世界末日准备的。
　　就算核弹从地面爆炸，都炸不开地下第四层避难所的铸钢墙体，你说这是用来搞研究的，谁信啊。
　　“说实话，是不是世界末日快到了。”
　　周哲拉着安闻，小声的问道。
　　“你电影看多了，还世界末日，你咋不说生化危机呢。”安闻没好气的说道。
　　不就是一个紧急避难所嘛，少见多怪。
　　晚上，几个人在地下三层大厅里一起吃了一顿饭，算是庆祝安闻乔迁新居。
　　“你这是彻底不管公司了。”
　　陈筠听到安闻说要长期闭关后，脸色发黑的问道。
　　“不是，我这不是在搞研究嘛，同样是为了公司发展，怎么能说是不管公司了呢。
　　再说了，我牛皮都吹出去了，说要搞航天飞机，我上天。
　　万一几年连个机翼都搞不出，那不是丢人丢大发了。”安闻早就想好借口了。
　　“……”陈筠无话可说。
　　吃完饭，大家去KTV唱了一会歌，在晚上十点的时候，几人跟安闻告别，离开。
　　等几个人离开地下一层之后，安闻就直接控制纯钢机械大门锁死。
　　“哈哈哈……我得意的笑……我得意的笑……”
　　安闻摇头晃脑的回到地下三层，在300平米的客厅里翻了几个跟头。
　　再也没人烦他了。
　　想找他，地下一层的大门他们都打不开。
　　这种感觉太爽了。
　　“太兴奋了，睡不着觉……算了，去刷个BOSS庆祝一下。”
　　想到这里，安闻直接穿越到异界。
　　“9527，给我滚过来。”
　　“指挥官，9527向您报道。”
　　“走，我们去刷怪打BOSS。”
　　9527驾驶着升级后的机械护盾机甲……不对，现在应该叫电磁守护机甲。
　　升级之后，去掉了蒸汽轮机，换上了电动机与小型核裂变反应堆，整体减负换装，加载了更多的武器，也变得更灵活。
　　“出发。”
　　安闻坐在主控舱室内，对着驾驶舱的9527说道。
　　八条腿的电磁守护机甲开始前进，速度很快。
　　不到二十分钟，安闻就来到了之前的拐角处，前面就是那些会发射激光的虫族。

第一百四十二章 这次过场CG没有坑（感谢王屿万赏加更2/3）
　　嗖嗖嗖……
　　当电磁守护机甲走出弯道，密集的激光射线就朝着机甲射来。
　　不过这一次，激光都没有奏效。
　　电磁守护机甲，本身就防御不说，就是的特性就能够抵抗这种激光攻击。
　　“磁场护盾5000万/5000万（电磁守护特性）”
　　这就是升级后的效果，护盾值跟神话级的猎杀者机甲一样。
　　大型机甲在这方面，就是有优势，这是体型问题，跟品质无关。
　　现在像炮灰虫族射出的这种低能级激光，都碰不到机甲的护甲，在前方30厘米的地方，就已经被超强的磁场给挡住了。
　　轰轰轰……
　　安闻控制这时候也开火。
　　“清理这些小怪，用机甲自带的电磁武器就行了，我都没必要出去。”
　　之前他还跟这些小怪斗智斗勇，现在他都懒得理会了。
　　在强大的电磁护盾的保护下，安闻疯狂输出，一路横扫。
　　大概往前行进了一公里，安闻又看到了一个微型的地下空间。
　　“又有精英怪了。”
　　安闻看到底下空间探测器上显示出的地图后，马上来精神了。
　　杀小怪已经不能给他带来快感了。
　　他现在要找一只精英怪或者是领主怪来杀。
　　又前进了500多米，安闻看到了矿道的出口，前面就是那个微型地下空间。
　　他离开电磁守护机甲，拿着雷龙步枪，朝着出口走去。
　　结果，当他刚刚走到出口，微微一探头。
　　一道胳膊粗细的激光，就朝他射了过来。
　　卧槽！
　　“吓老子一跳。”
　　安闻往后一闪，躲过了这道激光。
　　看看后面的岩壁，已经被这道激光洞穿了一个不知道多深的洞。
　　“威力可以呀。”
　　再次转过头，安闻的神情终于变得认真了。
　　“9527，给我轰炸。”
　　“好的，指挥官。”
　　电磁守护机甲打开武器槽，对着前方的微型地下空间就是一顿微型导弹洗地。
　　轰轰轰……
　　下面传来巨大的轰鸣声和虫族的嘶吼声。
　　半响后，等火光消失，安闻对着9527下令。
　　“9527，在前面开路。”
　　“好的，指挥官。”
　　当电磁守护机甲走出矿洞，踏入地下空间的瞬间，就遭到了猛烈的袭击。
　　无数道激光在同时间击中机甲表面的电磁护盾。
　　安闻站在后面，都可以看到电磁护盾不断的闪烁着细微电光。
　　“9527，汇报电磁护盾防御值。”
　　“报告指挥官，电磁护盾防御值降低46万。”
　　才46万啊，那没事。
　　“继续前进。”
　　安闻再次下达命令。
　　嗖嗖嗖……
　　密密麻麻的激光，不断的射向电磁守护机甲，光芒太多安闻都有点晃眼睛。
　　差不多了。
　　看到机甲完全进入微型地下空间，安闻直接闪身来到机甲后方。
　　卧槽！
　　当安闻看到微型地下空间的情况之后，差点没吐出来。
　　不是虫族死亡的尸体恶心，而是这只统领怪太恶心人了，看起来就像是一个堆在烂泥上的变异毛毛虫，并且这个毛毛虫体表有无数眼球一样发射激光的器官。
　　最关键是，这只统领怪还特么在蠕动。
　　辣眼睛！
　　轰轰轰……
　　安闻转过头，抬起雷龙步枪，堆在这只统领怪就是一顿扫射。
　　反正体积大，不怕打空枪。
　　雷龙步枪射出的金属弹丸，只要打出暴击，就会附带破灭属性。
　　而这只统领怪明显是高攻低仿那类的法师型怪物，所以安闻还没突突几下，这只统领怪的暗金色血条就清空，变成一团烂泥一样倒地。
　　现在安闻已经可以确定，之前第一个微型地下空间碰到是精英怪，而这个是统领怪。
　　怎么确定的呢。
　　当然是看血条框了。
　　之前的那只精英怪是亮金血条框，这只统领怪是暗金血条框，BOSS都是尊贵的紫金色血条框。
　　“9527，你下去找找，看看这只虫族尸体中有没有什么东西。”
　　“好的，指挥官。”
　　9527滚到统领怪的尸体里面，开始不断的翻找。
　　安闻看到那不断翻滚的像泥浆一样的细胞组织，又打了一个冷颤。
　　对于这种软趴趴，糊在一起的东西，男人都不会喜欢。
　　男人喜欢的是又粗又硬的。
　　很快，9527就从统领怪尸体中钻了出来。
　　别看刚才9527很恶心，但它的表面是一种不知名材料制造的，不会沾染任何灰尘和污秽，所以眼下9527还是很干净的。
　　“报告指挥官，在其体内发现了这两样东西。”
　　9527从体内伸出机械臂，拿出两样东西。
　　其中有一样东西安闻很熟悉，那就是每次播放过场CG蓝色金属球，另一样东西安闻很懵逼，那是一块矿石。
　　“9527，这块是什么矿石？”安闻询问道。
　　“报告指挥官，这是天然金属锎矿石。”9527回答道。
　　金属锎？
　　安闻看着手上的矿石，很好奇。
　　这就是那种号称世界最贵的金属元素，一克几千万米金的金属锎。
　　“先放在你那里。”
　　安闻又把这块不知道价值多少亿的矿石扔给9527，然后他拿起蓝色圆球。
　　来吧，爸爸已经准备好了，过场CG走起。
　　唰！
　　圆球飘起，虚拟投影出现。
　　一个男人，一个身穿残破的高级机甲脸色苍白的男人。
　　“当你看到这份影像的时候，我应该已经死了，不过这都不重要，但下面我说的话，你一定要记住。
　　我是火种计划的第三批激活成员，我们完成了火种考验，开始执行方舟计划。
　　我们打通了前往第二生物圈的地下通道，我们消灭了哈尔加斯原虫。
　　按照原本的方舟计划，我们应该留在地下，积攒能源。
　　可是指挥小组的副组长提议，说趁这段休息的时间，去地表看看。
　　如果能够拿到前进基地的仪器设备，我们就能够早日离开这里。
　　结果……
　　灾难发生了。
　　地表已经成为了鬼蜮，所有前往地表的成员，全部都变成了魔鬼。
　　记住，不要千万地表，小心白色幽灵，如果你能……啊……去……前进……裂……”
　　视频播放到这里，那个男人的身体中，突然出现了一个白色的光影，看起来就跟幽灵一样。
　　接着，这个男人体表的血管爆出，好像呼吸困难一样。
　　他最后看着摄像头，想要说什么重要的事情，但到视频结束，也没有说出来。
　　看完这个视频，安闻久久不语。
　　“如果我没看错的话，那个白色的幽灵，有点像一款送快递游戏中的怪物。”
　　这是加了快递元素吗？
　　想让我机甲加身，当快递小哥？
　　安闻撇撇嘴，吐槽了一句。
　　但不管怎么说，这次的过场CG没有坑，最后那句话没说完，但也不影响什么。
　　毕竟整个视频中，透漏出很多信息。

第一百四十三章 把图纸拿到异界去优化（感谢王屿万赏加更3/3）
　　火种计划执行了好几次。
　　按照游戏背景，鬼知道他这是第几次火种计划。
　　游戏主线还是在地下对抗虫族，一路从7号生物圈一直打到2号生物圈。
　　后期要攒资源，什么原因没说。
　　可能是资源不够，也有可能是故意减少资源出产，让玩家氪金？
　　地表出现问题了，前进基地有高级设备，但那里很可怕。
　　至于他说的鬼蜮和后面出现杀死他的白色幽灵……
　　安闻第一时间想到了死亡搁浅。
　　不过他知道，异界应该不会出现死亡搁浅的剧情，至于为什么会出现幽灵类的怪物，可能是另有设定。
　　现在信息太少，分析不出来。
　　整理完过场CG所透漏出的信息后，安闻抬手看了看时间。
　　凌晨0:21，已经是后半夜了。
　　灭掉了一个统领怪，看了过场CG，原本激动的心情也平静了。
　　算了，先回去睡觉吧。
　　“9527，返回湖心岛别墅。”
　　安闻回到电磁守护机甲上，命令9527返回。
　　二十几分钟后。
　　湖心岛别墅的草坪上，安闻脱下装备后，也没有离开。
　　“今天晚上就在这里住了，反正不会有人找我，先泡个澡……对了，还要把圆盘接过来。”
　　来到浴室，水放到一半。
　　这时安闻才发现，他把圆盘给忘了。
　　回到家，发现圆盘竟然没在客厅看动画片。
　　电视的画面是暂停的，播放的是忍者神龟。
　　安闻找了半天，最后在健身房找到了圆盘，找到它的时候，它的爪子上还夹着两根棍子。
　　“你这是脑子灌水了？”
　　安闻看着被圆盘爪子截断的举重杆，有点头疼。
　　圆盘看到安闻，挥舞了两下断成半截的举重杆，还呼呼的喘气。
　　“你想练双节棍？”
　　安闻感觉到圆盘的想法后，很是蛋疼。
　　“你说你爪子都不分叉，你练什么双节棍啊。”
　　安闻直接把圆盘爪子上的举重杆扔掉，然后带着圆盘来到异界。
　　“别闹了，再闹我就把你绑在过山车上。”
　　警告了圆盘一句，安闻就去洗澡睡觉了。
　　圆盘虎着脸往门口一趴，很不开心。
　　￣へ￣
　　动画片里的乌龟都会武功，为啥龟就不行。
　　圆盘气呼呼的想着，爪子还不自觉的摆动，可惜它的爪子真没有办法变成手。
　　第二天一早。
　　安闻神清气爽的起床。
　　“还是这里睡觉舒服，有属性加成就是不一样。”
　　起来之后，安闻很精神。
　　整个人就跟刚刚按摩结束，全身细胞都在散发着愉悦的情绪。
　　这种感觉很好，比在现实睡觉舒服多了。
　　洗漱完毕，安闻回到家，从食品电梯里拿出早餐。
　　别看整个地下四层就他一个人，别人也进不来。
　　但每天早中晚三餐，厨师都会做好饭菜，用专门的食品电梯给他送下来。
　　吃着早饭，刷着手机。
　　天天待在家里，当然要多看新闻，否则落伍了怎么办。
　　别人说个梗，你接不上，岂不是很没面子。
　　刷着刷着，安闻就从新闻刷到了小破站的鬼畜区。
　　就在他准备点开一个鬼畜视频的时候，微信出现一条消息。
　　安闻皱了皱眉头。
　　当他点开微信，看到发来的消息后，愣了一下。
　　不是陈筠，也不是周哲，更不是学姐，而是他之前任命的战斗机研发小组的组长。
　　“安总，很抱歉打扰您，我们的研究计划出现了一些问题，请问您有没有时间，听我向您汇报一下。”
　　研究计划出问题了？
　　不应该啊。
　　我当时也没啥要求，你只要能设计出来就行，这算要求吗？
　　“打开远程视频会议软件，五分钟开会。”安闻回复了一条。
　　“好的，安总，我这就安排，打扰安总了。”
　　安闻放下手机，也没有继续刷视频，快速的吃完饭，来到会议室。
　　地下基地的设备配置很齐全，远程会议系统都单独装了一套，确保能让安闻帅气的形象不会因为画面清晰度给打折扣。
　　视频接通，战斗机研究小组的人员都已经到齐。
　　“出什么问题了？说说吧。”安闻询问道。
　　“是这样的安总，根据您当时提出的要求，我们对超高速侦察机进行了研发，其中气动力外形和其它设计，我们都已经完成。
　　但在引擎研究小组在设计引擎的时候，却出现了一些问题，具体情况是这样的……”
　　战斗机设计小组的组长一边说，还特意拿出了截面图讲解。
　　安闻听讲解，看着截面图，嘴角就开始抽搐。
　　他们遇到的问题，其实不算是问题，主要是他们不敢继续研发下去了。
　　因为之前安闻说让他们随便设计，所以他们放飞自我的设计，完全不考虑材料性能，只追求发动机的性能，等设计完了才发现事情搞大了。
　　五倍超音速引擎，还要能够在五万米高空进行超高音速巡航，对于发动机的要求非常高。
　　这个时候怎么办呢？
　　正常情况，是进行科研攻关，调整发动机的整体结构，在材料性能允许的范围内以科学技术来弥补推力的不足。
　　但他们这些人是怎么做的呢，加大叶片转速，加大燃烧室压力，增加压气机涡轮级数等等，反正是怎么简单粗暴怎么来。
　　可是这样一来，对材料性能的要求，就高到了变态地步。
　　安闻有异界的材料学打底，他无所谓。
　　只要你设计出来的是航空发动机，不是跃迁引擎，都能造的出来。
　　可设计团队不知道啊，他们搞出来的发动机性能很强，推重比高达到18.7，但是对材料的要求，他们自己看着计算出来的数据都懵逼了。
　　所以，他们很纠结，就想问问安闻，这么搞行不行。
　　“看你们现在的情况，发动机应该已经设计完了。
　　这样，你们把第一版的设计图拿过来，然后你们再以此为基础进行研究改良。
　　要求是减少重量，在当前的材料性能下，增加发动机推力。
　　好好干，不要担心，这些都是积累。”
　　安闻微笑着说道，他并不在意这帮人放飞自我，大开脑洞。
　　任何高难度的事情，都要先从低难度搞起，这跟下副本是一个道理，不通关简单难度，你上来直接奔着地狱难得去，分分钟团灭。
　　现在是安闻花钱养着这帮人，让他们不断的积累经验，就当练级了。
　　等时间长了，等级升上来了，才是他们大显身手的时候。
　　航空航天产业，不能急，也不能买买买。
　　了解飞机的人都知道，航空工业是有血统的。
　　你看看世界上几大顶级的战斗机设计团队，每个团队的设计风格都不一样。
　　安闻想要的是设计风格。
　　让他们放飞脑洞，从第一款飞机开始就放飞自我，不是瞎搞，而是在设计中积累经验。
　　哪怕是失败的设计，但有了自己的风格，也是一件好事。
　　视频会议结束，安闻等了十几分钟，发动机的设计图和全部资料就被送了过来。
　　来到异界。
　　安闻把这份资料，让9527读取打印好，放入资料室。
　　“不知道能不能行。”
　　发动机资料放入资料室后，安闻点开科技树列表，寻找怪兽引擎。
　　怪兽引擎是安闻随意取的名字。
　　结果，还真让他找到了怪兽引擎的图标。
　　“是否花费8000万生存点融合主干科技，提升怪兽引擎整体性能？”
　　看到这个提示，安闻嘴角疯狂上扬。

第一百四十四章 下副本当然从简单难度开始
　　不过安闻并没有融合全部的主干科技。
　　那样的话，他还不如直接生产异界的引擎，费这个功夫干嘛。
　　取消了很多科技图标的融合连接，只保留跟工程结构有关的连接线。
　　“是否花费600万生存点融合主干科技，提高怪兽引擎结构性能？”
　　“确定。”
　　一道白光闪过。
　　安闻对此并不意外，怪兽的引擎跟史诗级引擎相比，差太多了。
　　看了看优化后的怪兽引擎设计，其内部结构更科学，体积减小四分之一，重量减轻820公斤，推重比增加1.5，这时候的怪兽引擎才算得上是一台合格的引擎。
　　之前的怪兽引擎，完全是凭借材料性能硬生生堆上去的性能。
　　“过段时间在把这份设计图给他们，让他们在设计第二代引擎的时候进行吸收消化。”
　　安闻关闭科技树列表，返回别墅。
　　╭(╯^╰)╮
　　圆盘看到安闻，直接把头一撇，表示它还在生气。
　　“送你回去看动画片，但你不能在破坏东西了，否则……你懂的。”
　　安闻指着远处的过山车，对着圆盘说道。
　　圆盘当然是一脸委屈，不过安闻懒得理它，直接把它送回家。
　　自从圆盘开始看动画片，就变成戏精了。
　　回到异界，安闻穿戴好装备，让9527驾驶着电磁守护机甲，前往地下交通枢纽。
　　本来安闻想去清掉矿道深处的大BOSS，可是他想了想，还是决定放一放。
　　让那个大BOSS多活一段时间。
　　毕竟每天虫族攻城，能给安闻带来500多亿生存点的收入。
　　要是他把矿洞深处的大BOSS灭掉，没有虫族攻城，他的每天的收入就会减少，这多亏啊。
　　蚊子腿也是肉，更何况500多亿生存点的收入，已经不是蚊子腿了，那是肘子。
　　而且还有一点，那就是安闻都不确定，灭掉矿洞深处的大BOSS后，游戏版本会不会更新。
　　所以，稳妥起见，先去下一波副本。
　　登上运输船。
　　“前往9号资源点。”
　　“好的，指挥官。”
　　9527控制运输船，进入隔离舱，再进入真空管道，飞快的前往9号资源点。
　　不到十分钟，运输船就进入了9号资源点的隔离舱。
　　“请指挥官选择前进道路？”
　　这个时候，安闻眼前出现了一个虚拟屏幕，给出了三个选项。
　　第一个选项，是通往一个仓库，上面写着可以获取100吨氦三、30吨生物材料。
　　第二个选项，是通往一个小型资源机房，上面写着可以获取1000吨氦三、300吨生物材料和一块生物结晶。
　　第三个选项，是通往资源点最下层的资源精炼中心，上面写着可以获得5000吨氦三，800吨生物材料和5块生物结晶。
　　安闻看到这里，哪还不知道，这就是下副本选择难度。
　　第一个选项是简单难度，第二个是困难，第三个是地狱。
　　都不用想，直接点击简单。
　　他又不知道副本内是什么情况，当然要选简单难度研究一下了。
　　当安闻选择完毕之后，隔离舱的大门打开。
　　“9527，出发。”
　　“好的，指挥官。”
　　电磁守护机甲离开隔离舱，进入资源点大厅。
　　“……副本的虫族就是不一样，这么莽。”
　　刚刚离开隔离舱，一堆虫族就跟疯了一样，朝着电磁守护机甲冲来。
　　嗖嗖嗖……
　　十几枚小型飞弹，直接把这些虫族送去见它们的主宰。
　　电磁守护机甲一路横扫，都不需要安闻出手。
　　“工蜂、跳虫、小狗、刺蛇……“
　　安闻看着这些不断冲上来的虫族，不断的给它们起名，因为这些虫族他看上去都有点熟悉。
　　虽然跟游戏中的不一样，但有些却能找到共同点。
　　不到十分钟，安闻就来到了仓库门前。
　　“不知道这里面是什么BOSS。”
　　嗡……
　　大门逐渐打开。
　　嗖嗖嗖……
　　一道道飞快的黑影，从仓库内部冲出来。
　　由于距离太近，还没等安闻做出反应，使用武器攻击。
　　这些黑影就撞在了电磁屏障上。
　　下一秒。
　　巨大的火光爆发，伴随着轰鸣声与冲击波，直接轰击在电磁屏障上。
　　“这是……虫体炸弹？”
　　虽然被自爆虫族的爆炸给淹没，但安闻丝毫不慌。
　　电磁屏障的护盾值，在这一刻并没有掉多少，他坐在机甲里面很安全。
　　“果然，随着科技树的升级，虫族那边也会出现各种相对应的兵种，会发射激光的，会自爆的，说不定以后我还能碰到核弹虫。”
　　安闻听着不断的轰鸣声，小声的嘀咕着。
　　这也就是他氪金了，要是换成普通玩家，这一波绝对损失惨重。
　　爆炸的轰鸣整整持续了五分钟。
　　当爆炸的轰鸣停止，眼前的火光消失，安闻才看到仓库内BOSS的形象。
　　这是一只有点像螳螂，但却没有螳螂肚子，反而拥有蝎子下身的虫族BOSS。
　　体型很大，比电磁守护机甲还要大两圈。
　　当电磁守护机甲踏进仓库，这只BOSS就显现出高贵的紫金色血条，并且它也俯下身，趴在地上蓄力。
　　“这是要放技能？”
　　安闻看到BOSS伏地的姿态后，马上打开电磁守护机甲舱盖，拿着死神的凝视就对准这只BOSS。
　　瞄准死点，锁定，射击！
　　砰！
　　子弹射出的一瞬间，BOSS也完成了技能蓄力。
　　BOSS的技能刚刚发动，子弹就射中了它的死点。
　　直死判定生效。
　　-10000000
　　血条清空。
　　BOSS的尸体保持着技能发动的状态，只见它以瞬移的速度，朝着机甲冲来，然后在机甲前方倒地。
　　“移坟闪现？千里飞尸？”
　　安闻看着BOSS的尸体，笑着说道。
　　打BOSS什么的，都是小事，最主要的是看BOSS爆了什么。
　　“9527，下去看看虫族尸体上有什么东西没有。”安闻对着9527说道。
　　“好的，指挥官。”
　　9527飞快的跑到BOSS的尸体上，开始不断的扫描。
　　而安闻，则进入仓库，看着仓库内摆满的蜜蜂箱。
　　这些箱子里面，装的都是核聚变燃料，氦三。

第一百四十五章 统领怪：我……
　　安闻打开一个箱子。
　　箱子里面装满了一个个圆柱型的金属罐，这些金属罐里面装的就是氦三。
　　“一瓶是十公斤标准质量的氦三，这一箱就是一吨？”
　　安闻看了看包装上面的标志后，重新把箱子盖上。
　　这时候，9527来到安闻身边。
　　“报告指挥官，虫族尸体上并没有发现任何物品。”
　　真尼玛抠！
　　安闻在心里骂了一句。
　　“把尸体和这些氦三都装到运输船上去。”
　　“好的，指挥官。”
　　半个小时后，所有氦三都已经装好。
　　安闻并没有返回，他要继续去刷副本，把后面两个难度给通关。
　　像这一类的资源副本，每天都要刷到上限，这不是玩家的基本操作嘛。
　　“指挥官是否前方小型资源机房？”
　　“确定。”
　　隔离舱大门再次打开，这次是困难难度。
　　当电磁守护机甲离开隔离舱的瞬间，一道道激光射线，就攻击在电磁屏障上。
　　“难度提升了这么多吗？”
　　看到这样的攻击，安闻皱了皱眉头。
　　正常困难副本，小怪都这么强的话，那么BOSS绝对会更疯狂。
　　嗖嗖嗖……
　　轰轰轰……
　　小型导弹发射，结果这些导弹刚刚发射出去，就被虫族用激光点爆了。
　　激光反导就是这么牛逼。
　　“卧槽……都特么学会反导了。”
　　之前他在矿道内也灭杀过这种会发射激光的虫族，可那些虫族也没有反导功能啊。
　　“嗯……副本怪比野生怪强，也可以接受。”
　　面对这种程度的攻击，还不至于让安闻担心，传说级的电磁防护盾也不是假的。
　　biubiubiu……
　　电磁守护机甲上，也有激光武器，安闻控制着激光枪，跟虫族对射。
　　双方都开了自瞄锁头，但安闻还有锁血，所以完胜。
　　走出大厅，进入通道。
　　这时候，一堆自爆虫族从通道的各个出口，包括通风管道，一齐涌出来。
　　轰轰轰……
　　疯狂的自爆开始，安闻的耳朵被震的嗡嗡响。
　　在电磁守护机甲内部，根本看不到外界的情况，只能看到无尽的火光。
　　电磁护盾的防御值，在这一刻缓缓的下降。
　　虽然不是很多，每秒也只是下降八千一万的数值，但整个爆炸持续的时间长啊。
　　这些自爆虫族，整整轰炸了十分钟才停下。
　　电磁护盾的防御值，被炸掉了570万，相当于十分之一多点。
　　“老子当年玩红警，选择用伊拉刻也没你们这么疯狂啊。”
　　当火光消失，安闻无奈的吐槽。
　　让9527继续前进，通过通道，来到一个大型升降梯的前。
　　这个升降梯就是通往小型资源机房的物资货运梯。
　　“没有怪？”
　　安闻看着四周，再看看扫描雷达，发现这里没有怪？
　　“虫族都跑哪去了？”
　　面对这样不寻常的情况，只能说明一个问题，那就是有情况。
　　等了一分钟，还是没有虫族出现。
　　安闻直接下令，登上货梯，他就不信没有虫族来攻击。
　　任何阴谋诡计，在绝对的实力前面，都是纸老虎。
　　电磁守护机甲登上货梯，开启货梯。
　　嗡嗡嗡……
　　货梯缓缓下降，让安闻感觉，他好像是在深井里。
　　这个时候，一只怪异的虫族，突然从天而降。
　　这是一只长有六肢，脑袋和身体连在一起，嘴边有鳄钳，背后还长着小翅膀的怪异虫族。
　　“统领怪！”
　　安闻看到这只虫族的暗金色血条框之后，马上来精神了。
　　刷！
　　这只虫族落地之后，以极快的速度，重新电磁守护机甲。
　　一道红光闪过，电磁护盾减少8万防御值。
　　“速度这么快。”
　　安闻刚想瞄准，这只统领怪就已经攻击到了电磁守护机甲，并且消失在视野中。
　　看向扫描雷达，却发现雷达一片雪花。
　　“只能视线锁定？”
　　安闻皱了皱眉头，他发现这只统领怪，有点难搞啊。
　　这只体型小，敏高攻高的怪物，本来就是很麻烦的。
　　唰唰唰……
　　就在安闻思考的这会，电磁守护机甲，就已经被攻击了七八次，护盾的防御值也掉了几十万。
　　“9527，等下我出去之后，你控制机甲靠边。”
　　“好的，指挥官。”
　　安闻说完，打开顶盖离开电磁守护机甲。
　　雷达扫描不到，电磁守护机甲太过于笨重，打不到这只统领怪。
　　但以安闻的动态视觉和神经反射速度，再穿着猎杀者机甲，却能够清楚的看到这只统领怪的移动轨迹。
　　“卡毛北鼻！”
　　安闻对统领怪挑衅，并且连手枪都没有拔出来，就这么站在货梯的中心。
　　嗖嗖嗖……
　　统领怪飞快的围绕着安闻转了几圈，寻找安闻的破绽。
　　下一秒，在安闻的视线盲区，统领怪突然冲向安闻。
　　“等你半天了。”
　　安闻眯着眼睛，通过后机甲头盔内的后视设备，看到了统领怪的动作。
　　唰！
　　统领怪接近安闻，左前肢的刀足，如同一轮圆月，带着红光斩向安闻的颈部。
　　猎杀者机甲提示，发现高温高能反应。
　　这时候，安闻还是没有动。
　　下一个刹那，安闻以微操腾挪，闪过统领怪刀足的瞬间，抓住它的左前肢刀足后面的关节。
　　“刚才E的很快乐是吧？接我大招。”
　　安闻抓住统领怪左前肢，腰部用力，神话级的猎杀者机甲同步发力。
　　轰！
　　统领怪直接被安闻一个过肩摔，狠狠的摔在地上。
　　“老子最讨厌的就是你们这些整天就知道快乐，不参团的家伙，现在我看你怎么快乐。”
　　安闻再次发力，配合着猎杀者机甲的辅助动力，再次把统领怪抡起来。
　　轰！
　　又一次狠狠的摔在地面。
　　这一次，统领怪想要挣扎。
　　可是作为敏捷怪被控住了，还想跑？
　　安闻正半圆反半圆，一顿摔。
　　轰轰轰……
　　连续六下，在第七次甩起来的时候，统领怪的左前肢断了，它被甩到半空中。
　　滞空了？
　　安闻看到半空中的统领怪，他以最快的速度追上去，一个斜上重脚，把统领怪踢到墙壁上。
　　当统领怪被反弹回来的时候，安闻早已准备好，上去就是一个滞空38连击，然后再一个重脚把统领怪踢到墙上反弹，紧跟着拿出两把手枪，对着半空中的统领怪就是一顿连射，最后扔下一颗手雷。
　　轰！
　　血条被早就被清空的统领怪，它的尸体在爆炸声中再次被炸飞，落在远处。

第一百四十六章 原子能武器制造列表开启
　　干掉了统领怪，安闻再次回到机甲上。
　　这一波他打的很爽。
　　给了统领怪一顿无限连，直接一波带走。
　　他就喜欢这种高敏低防的怪，只要打不破他的防御，这样的怪兽只能被他单方面吊打。
　　咔！
　　货运电梯在统领怪死后，终于缓缓停了下来。
　　“要是统领怪不死，就不会停是吧。”
　　安闻已经不想吐槽了。
　　这就跟他以前玩合金弹头一样，在那个塔上，不把BOSS干掉，那座塔就永远跳不到头。
　　在货运电梯停下的瞬间。
　　安闻就看到了地下资源机房内的BOSS。
　　那只BOSS正张开尾巴，赤红色的光芒在其尾部不断的闪烁，看样子是已经准备好大招。
　　“9527，快躲。”
　　结果安闻刚说完，一道赤红色的高温等离子流，就轰击在电磁护盾上。
　　在机甲内部，安闻看着电磁护盾的防御值，瞬间掉了一格多。
　　这相当于是450多万的防御值。
　　“是不是玩不起啊？”
　　安闻对于这样的偷袭行为，表示很愤怒。
　　他马上控制机甲的武器，对BOSS进行攻击。
　　轰轰轰……
　　一枚枚金属弹丸，以十几马赫的速度射向BOSS，但是在马上就要击中BOSS时，突然被偏转，打在了BOSS的旁边。
　　“电磁偏转护盾？”
　　看到这样的情况，安闻马上就知道是什么情况了。
　　因为他点亮的图标中，就有电磁偏转护盾。
　　而现在电磁守护机甲的电磁护盾，就是这个电磁偏转护盾的升级版。
　　困难难度的BOSS，就这么难搞了吗？
　　嗖嗖……
　　BOSS的两个前爪，再次射出两个高温等离子团。
　　电磁护盾的防御值，瞬间减少80万。
　　安闻看到这样的情况，马上拿出死神的凝视，瞄准BOSS。
　　锁定死点，射击。
　　砰！
　　狙击破灭弹发射出去。
　　面对安闻的一击，BOSS连闪躲的欲望都没有，继续在那里攒气。
　　结果，这枚子弹直接射穿电磁偏转护盾，击中BOSS的死点。
　　直死判定成功。
　　-100000000
　　血条清空。
　　“知道什么叫做无视护甲吗？知道什么叫真实伤害吗？知道什么叫做直死攻击吗？”
　　安闻对着BOSS的尸体，不屑的说道。
　　这只BOSS可以说是安闻遇到的最强BOSS，连护盾都有。
　　要是正常推本，鬼知道要团灭多少次，才能打赢这个BOSS。
　　“9527，过去摸尸。”
　　“好的，指挥官。”
　　很快，9527就带着一个绿色的结晶返回。
　　这个结晶安闻见过，在版本更新之前，他在打BOSS的时候，就爆出过这样的结晶。
　　“这就是生物结晶？就是不知道是干什么用的。”
　　安闻盘了一会，就这块绿色的结晶收起来。
　　接着，他让9527把资源机房内的氦三都收起来，然后回家。
　　至于地狱级副本，安闻不准备打了。
　　他怕遇到惹不起的，所以稳妥起见，先回家攀科技，等以后再说。
　　回到湖心岛别墅，安闻先去泡了个澡。
　　然后回到地下基地。
　　圆盘在客厅老老实实的看动画片，没有拆家。
　　“上午有人找我吗？”安闻询问道。
　　圆盘摇摇头，眼睛一直没有离开电视。
　　行，你看吧，不打扰你了。
　　安闻回屋，拿出手机。
　　果然，一个电话，一条信息都没有。
　　这样挺好，省的麻烦。
　　过了半个多小时，午餐送到。
　　安闻一边看小破站的鬼畜视频，一边吃饭。
　　这时候，陈筠发来一条微信。
　　“为什么每次吃饭，都有人找我。”
　　安闻很不爽，他是发现了，这帮人平时都不找他，只有在他吃饭的时候，才会联系他。
　　打开微信，看着陈筠发来的信息。
　　“上次忘了问了，电池是转让专利，还是专利授权？”
　　看完消息，安闻直接回复了四个字。
　　“你看着办。”
　　都有化妆品这个印钞机了，电池什么的，他就不在乎了。
　　要不是为了让现实世界进行产业升级，先掌握低级的固态电池技术，他都懒得搞这个东西。
　　另一边，陈筠接到安闻的回复后，瞬间感觉牙疼。
　　面对这样的老板，她都不知道该说什么了。
　　这么大的公司，什么都不过问，什么都不管，都丢给她。
　　不是信任不信任的问题。
　　也不是士为知己者死的问题。
　　这特么就是嫌麻烦，把所有东西都扔给她。
　　她估计自己搞一份股权转让协议夹在报表中，让安闻签字，安闻都不会看一眼，就直接签了。
　　当然，她不能那么做。
　　只是安闻的这种做派，让她很难受，她把公司发展起来了，但一点成就感都没有。
　　毕竟说到底，公司赚钱的生意，都是靠安闻给出的技术赚钱。
　　以技术碾压，对同行进行降维打击，只要是智商正常的人，都能成功。
　　“安总准备闭关到什么时候？”陈筠无奈的问道。
　　“看情况吧。”安闻回复道。
　　“那蒸汽动力跑车进行检测，你不来看看吗？”
　　“不去，没啥好看的。”
　　“化妆品公司我已经收购完毕，正在进行整合，发布会你不参加一下吗？这可是万亿的生意？”
　　“不去，钱都是浮云，我要畅游在真理的海洋中，寻找宇宙的真相。”
　　陈筠看到这里，直接把手机扔了。
　　她要是信了安闻的话，她就是一个傻子。
　　没错，安闻是拿出很多技术。
　　但你要是说安闻是一个有钻研精神的科学家，骗鬼去吧。
　　那家伙就是一条咸鱼。
　　中午吃完饭，安闻把手机扔到沙发上，直接穿越到异界。
　　来到综合楼，点开一体化生产列表。
　　“是否花费6.5亿生存点融合主干科技，提高过滤机、沉降槽、螺旋分级机、水力旋流器等设备的整体性能？”
　　“确定。”
　　唰！
　　淡金色光芒闪过。
　　这几种设备的图标，全部都变成卓越品质。
　　“是否花费4亿生存点融合主干科技，提高浓缩铀离心机的整体性能？”
　　“确定。”
　　唰！
　　淡金色光芒闪过。
　　安闻看到这个光芒，都没看属性，直接点击继续融合。
　　唰！
　　暗金色光芒闪过。
　　“很好，过滤机、沉降槽、螺旋分级机、水力旋流器等设备已经变成卓越级，主要的浓缩铀离心机也提升为史诗级，这样提纯分离速度应该快很多。”
　　安闻嘀咕完，就点击制造，并且按下加速。
　　这些设备制造完，安闻把它们放置在工厂内。
　　“建筑：放射性矿物提炼厂
　　品级：史诗级
　　属性：快速提炼（特性），矿物提炼速度+200%，硫化洗练速度+200%，富集贫化分离速度+200%，辐射隔绝+200%，厂区安全性+300%
　　特殊：原子能武器制造列表开启
　　收入：360万生存点/小时”

第一百四十七章 毁灭式原子能武器-超新星（为盟主风落96加更1/10）
　　属性和生存点什么的，安闻已经不在乎了。
　　他自己点开列表。
　　列表最上面的三个图标，分别是便携式原子能武器，投放式原子能武器，特殊类原子能武器。
　　“特殊类原子能武器？”
　　对于前面的两个图标，安闻表示都能理解。
　　但最后一个图标，是什么意思呢？
　　往下一看，他无语了。
　　“原子能炮弹，3万吨当量，杀伤半径十公里。”
　　“原子能地雷，5万吨当量，杀伤半径十五公里。”
　　“原子能火箭弹，1万吨当量，杀伤半径三公里。”
　　这些玩意有啥用，自杀吗？
　　炮弹还好。
　　发射距离几十公里，火箭弹那玩意，是用来跟敌人同归于尽的吗？
　　看看正常图标吧。
　　便携式原子能武器下面，还都是正常的，比如说手提箱核弹，球型中子弹什么的。
　　最正常的，则是投放式原子能武器。
　　裂变弹……聚变弹……二相弹（裂变A-聚变B-裂变B）……三相弹（裂变A-聚变B-裂变B-聚变C-裂变C）……
　　安闻把列表往下拉，拉到最底部。
　　下面出现了三个终极图标。
　　第一个是超微型原子能武器-黎明之光。
　　体积很小，只有一节五号电池那么大，爆炸威力相当于3万吨当量的裂变弹。
　　第二个是毁灭式原子能武器-超新星。
　　体积也不大，现有的洲际弹道导弹都可以装载，威力嘛……一颗足以让全人类升天。
　　第三种是自杀式原子能武器-核平之光，手雷大小，敲击引爆，一国升天。
　　“都挺好，但都不适合我，作为一个爱好和平的人，这些东西看看就好了。”
　　安闻看完三个终极武器之后，有点牙疼。
　　他制造这个工厂，其实就是想看看。
　　好奇心谁都有。
　　但也只是看看，不能瞎搞，这玩意太容易出事了。
　　安闻嘴上这么说，但手还是很诚实的，把一页的图标都点亮了。
　　“我只是想了解一下原子能武器怎么制造……对，我只是想学习一些高能物理的知识，没有别的意思。”
　　点亮了整个页面的图标之后，安闻把页面拉回到中间。
　　最下面的三个终极武器，是肯定不能拿出来用的。
　　但中间的武器……嗯，也是不能拿出来用的，但可以看看。
　　其中有一个，安闻很喜欢。
　　“氦-氘弹，无污染核弹，爆炸后没有核辐射。”
　　这玩意用来开矿，修水库，灭火都挺合适的，就是威力大了点，不过可以减少当量嘛。
　　安闻看了半天，转身离开。
　　心态要放平，不要老是看这些东西。
　　来到商店，安闻随手买了一个氘氚聚变手提箱定时炸弹，然后驾驶着机甲前往矿道。
　　一路来到矿道的深处。
　　又到了一个微型的地下空间。
　　这个微型空间内，有一个体系很大的BOSS，它的攻击力不高，但防御力很高。
　　“以电磁守护机甲的护盾，能在这群虫族小怪和BOSS的攻击下坚持5分钟。”
　　安闻计算了一下攻击强度后，就以最快的速度，给氘氚聚变手提箱炸弹设下定时。
　　4:59……4:58……
　　随着定时在跳动，安闻跳下机甲，跑到拐角处，骑上摩托车，玩命往回狂飙。
　　2分28秒。
　　安闻就骑车飙了回来，进入蒸汽机械圣城内。
　　然后，他以最快的速度，打开防御建筑列表，在矿道内建了二十座大型要塞的城墙，这些城墙紧紧挨在一起。
　　做完这一切，安闻看着手表上的倒计时。
　　嗯，还有一分多钟。
　　来到指挥控制中心大楼，站在楼上，安闻等待着剩下的15秒倒计时。
　　3……2……1！
　　地面开始震动，整座楼都在晃动。
　　接着，沉闷的轰鸣声响起，在地下空间不断的回荡。
　　安闻看着资源列表。
　　这一刻，他的生存点疯狂上涨，直接涨了1800多亿。
　　“嗯……这个刷怪好快啊。”
　　安闻眼睛一亮，他又发现了一个刷生存点的方式。
　　不过十几秒钟后，一道炽热的火焰冲击波，从矿道内喷涌而出。
　　嗡……
　　在炽热的火焰冲击波撞击在蒸汽机械圣城的城墙上时，城墙爆发金属光泽，不管是火焰还是冲击波，在这一刻全部都被金属光芒抵消。
　　“20道城墙堵在一起，都挡不住这个冲击波吗？”
　　安闻看到炽热的冲击波出现，都傻眼了。
　　他特意用来抵挡冲击波的大型城墙，全部都堆在一起，把矿洞都填满了，这样都不行。
　　几分钟后，一些火光消失。
　　安闻穿着猎杀者机甲，再次进入矿道。
　　里面很热，空气都跟滚烫的开水一样，但安闻一点事都没有。
　　猎杀者机甲的特殊性能，就是极端环境抵抗。
　　寒冷炽热真空，对于猎杀者机甲没有任何影响，只要不超过属性判定，那就没问题。
　　很快，安闻就来到了矿道深处。
　　氘氚弹的威力有多大，刚才已经证明了。
　　但问题是，那么大的威力，竟然连矿道都没有炸开。
　　原本的矿道有多宽，现在还是多宽。
　　但安闻制造的城墙，却灰飞烟灭了。
　　天大地大，游戏设定最大。
　　安闻也很无奈啊。
　　“这个生物结晶到底是什么东西？”
　　安闻在微型地下空间找到了一块生物结晶，哪怕毁天灭地的爆炸，BOSS爆出来的东西照样没事。
　　至于BOSS的尸体，那是早就被气化了。
　　带着战利品，返回湖心岛别墅。
　　安闻躺在椅子上，他要静静。
　　刚才，他就感觉自己有点膨胀。
　　但说实话，就算他掌握了超新星，其实也没多大意义。
　　这些东西，全部都是用来掀桌子的。
　　什么情况下才会掀桌子呢？
　　常规手段玩不过了。
　　输红眼了。
　　在那样的情况下，这种武器才有用。
　　但是有了异界的科技树，谁能赢他，谁能玩的过他。
　　“不过这东西，算是补足了最后的底蕴。”
　　安闻躺在椅子上，嘴角微微上翘。
　　谁也不知道，他在这一刻，想着什么。
　　第二天，安闻起来之后。
　　回到家，给单丹丹发了一条信息。
　　“我要整理一份当前世界的科技树，你去招人。”
　　发完消息，安闻开心的吃着早饭。
　　他之前一直有个想法，只是不成熟，也没有具体的概念。
　　但昨天他躺在椅子上发呆，突然有了一个想法。
　　对于地球的科技树，他不是很了解，怎么进行产业升级，没有太过于具体的概念。
　　单一的产业链升级，虽然能带动其它产业，但辐射效果有限。
　　所以，他准备想搞清楚地球的科技树，然后再思考这个问题。

第一百四十八章 上一次资料库整体更新时间（为盟主风落96加更2/10）
　　单丹丹收到安闻发来的消息之后，一头雾水。
　　这位脑回路清奇的安董，又有什么特殊的想法了？
　　科技树？
　　这玩意不应该是国家级的势力，才会备份的东西嘛。
　　单丹丹以前听说过这方面的事情。
　　好像很多大国，都备份了人类完整的科技体系，储存了人类现如今所研发出来的知识。
　　那是一种特殊的硬盘，保存在添加了特殊气体的密封保险箱内，可以保证500年内硬盘记录的信息不会丢失。
　　具体情况，单丹丹也不是很清楚，他只是听人说过。
　　不过那些备份知识是用来核战争后重建工业体系的，你一个普通人搞什么科技树啊。
　　“安董，是什么科技？您能说具体一些吗？”
　　单丹丹询问一下。
　　她要搞清楚，安闻倒地是要什么类型的科技树。
　　“就是从水力机床到土炼钢法一直到航空航天，把人类现在的科学理论与科学技术分类归纳，以树状图的形式记录下来。
　　你要找程序员，把科技树做成一个数据库，我想要查找什么技术，点击查询，就能找到。
　　科技成果要以果实的图标形式展现出来，并且要标注出前置科技和相关联科技，明白了吗？”
　　单丹丹看完安闻的回复，不光没明白，反而更懵逼了。
　　想要完成安闻所说的目标，工作量简直突破天际。
　　收集资料，其实不是很难。
　　难的是要按照安闻的要求，把所有资料进行归纳汇总，然后做成数据库。
　　“好的，安董，我知道了。”
　　单丹丹回复了信息后，揉了揉太阳穴，她头疼。
　　但安闻既然安排了，她就要照做。
　　找到陈筠，把安闻的要求说出来，然后要人手和经费，这种级别的工作量，她一个人可忙不过来。
　　“科技树？他要备份人类科技资料干嘛？”陈筠听完也是一脸懵逼。
　　“我也不知道，我也不敢问。”单丹丹也是委屈，她有什么办法。
　　陈筠深吸一口气。
　　她知道，安闻决定的事情，她也改变不了。
　　“我给你批一个亿，再给你空出三间办公室，你自己去购买设备和招人吧，现在公司抽不出人手。”陈筠也没办法。
　　她也是一天忙到晚，人事也在招人，公司最近不要太忙。
　　所以科技树的事情，就只能让单丹丹去搞了，她也帮不上忙。
　　至于直接给她钱，就什么都不管，是不是会出问题。
　　这一点陈筠根本就不担心。
　　整个公司谁都能出问题，但单丹丹不会。
　　别人可以贪污，后果最多就是坐牢，要是单丹丹贪污，那后果就不是坐牢那么简单了。
　　单丹丹离开陈筠的办公室，整个人都不好了。
　　她是国际关系学院毕业的，又不是公司管理学院毕业的。
　　平时帮帮忙，除了一下事情，她还能做好。
　　但自己让她管理一个项目，还是这么庞大而繁琐的项目，她整个人都不好了。
　　没办法，她想了半天，只能向上面求助。
　　“喂……领导，有件事向您汇报……是关于安董的……安董想要整理人类知识科技树……对，是从古至今所有知识和科学技术……没错，他就是这么要求的，具体为什么，我也不知道……好的，我知道了。”
　　单丹丹放下电话，靠在椅子上，一副生无可恋的表情。
　　之前她还以为，被派到安闻身边当助理，是一份好差事。
　　哪想到……现实会是这样的。
　　三个小时后。
　　单丹丹接到电话。
　　“资金多少？安董没说，但一般情况下，他下令要做的事情，资金都是无上限的……对，我现在手里就有一亿，后续还可以继续申请……没错，我负责这件事，招人也是我负责……好的，谢谢领导。”
　　挂断电话指挥，单丹丹激动的跳了起来。
　　哈哈哈……
　　“事情总算不需要我管了，我只要挂个名就好了。”
　　刚才领导跟她说，这件事上面会安排一个团队过去，让她只要负责好后勤工作就行了。
　　具体的事情，那个团队会解决。
　　另一边，在一个庞大的机构内，一份份文件传达下去。
　　一个个资料库被开启，一份份资料开始汇总。
　　当所有资料汇总完毕，一位负责人拿起一部红色电话，拨打了一个号码。
　　接电话的人，在秦岭山脉80多米的地下。
　　“打开资料库档案柜，查询上一次整体资料更新日期。”
　　“是。”
　　电话没有挂断，一边保持沉默，一边在查找资料。
　　大概过了三分多钟。
　　“报告，上一次资料库整体更新时间为2011年5月27日。”
　　“收到，辛苦了。”
　　挂断电话，那位负责人再次下令，组织人员进行新一轮的资料更新。
　　预拨经费0元（以劳动换取经费），人员出差补助0元（任务期间可以领工资），差旅费报销（请拿票据找单丹丹），三天内集合所有人员前往谷田县。
　　五天后，安闻无聊，给单丹丹发了一个消息。
　　询问一下科技树搞的怎么样了，人员找齐了没有，资料收集多少了。
　　结果单丹丹那边给了安闻一个数据库的接口。
　　安闻连接数据库之后，发现无数资料。
　　“卧槽……速度这么快吗？”
　　虽然这个数据库内的资料，不是以树形图的方式展开的，而是以分类目录形势展开的，但里面的资料也太全了。
　　安闻随意的点开航空航天分类目录，一行行资料出现在屏幕。
　　他往下拉，结果却看到下面还有3000多页。
　　这个页数，把安闻看懵逼了。
　　这是多少资料啊？
　　这还只是航空航天领域，要是换成工业领域，那岂不是要上百万页。
　　“长征二号捆绑运载火箭资料。”
　　安闻看到有长二捆的资料，好奇的点开。
　　“主要技术参数……一子级……二子级……ETS固体发动机……”
　　还能往下分级，还有子目录？
　　安闻愣了一下，点开一子级目录。
　　“一子级箭体长度28.456米，箭体直径3.35米，装配有DaFY6-2型发动机，该发动机是由四台推力为75吨的液体N2O4/UDMH发动机并联而成。每台DaFY6-2型发动机的喷口可以在伺服机构的带动下单向摆动以控制火箭飞行的姿态，最大的摆动角为10度。
　　DaFY6-2型发动机设计图、设计参数与制造技术……
　　N2O4/UDMH发动机设计图、设计参数与制造技术……”
　　看到这里，安闻已经不是头皮发麻的问题了，他的头发都要立起来了。
　　全天下能有这样庞大，并且连长二捆的设计图和制造技术都详细的保存下来数据库，不用想也知道是哪来的。

第一百四十九章 全球电池行业震动
　　美滋滋！
　　安闻给单丹丹打了一个电话，了解了情况之后，才放心。
　　搞了半天，是国家队出手，借助他的研究经费，更新一下资料。
　　对此，安闻只想说，钱尽管花。
　　私人搞科技树资料，累得要死，还不一定全。
　　但要是国家队出手，除了保密资料只能写一个概述，剩下的全部资料都是全的。
　　别看安闻看到的资料很多，但这还是已经删减掉一部分的。
　　不过就算如此，国家也已经非常大方了。
　　就拿航天领域的资料来说，这不是简单的几千份资料的问题。
　　这是国家的航天体系从无到有，从低端到高端的研发过程。
　　整个航天体系，已经摆在了安闻面前。
　　这份航天工业从头起步的研究资料，别说小国了，就连东瀛这类的国家，都没有。
　　这是体系问题，不是某一项顶尖技术就能够替代的。
　　小到一个螺丝钉，我们都能自己生产，整体研发思路，都是有脉络可寻。
　　这些资料的价值，可以说是无价。
　　“这份大礼包的价值有点高啊，不过无所谓……”
　　安闻倒不觉得这份资料烫手，反正他随便拿点东西出来，都够还人情了。
　　关闭航天资料目录，安闻再次点开航空资料目标。
　　“七爷……八爷……SU-27？”
　　安闻看到SU-27的资料目录后，眨眨眼，确定自己没看错。
　　这玩意不应该是保密资料吗？
　　点开资料，里面果然有全部的资料，包括设计图、原厂航电、原厂发动机资料等等。
　　“嗯……这应该是苏霍伊版本的SU-27，不是沈霍伊版本的国产过SU-27，毕竟航电系统都是原厂的，也没有改进资料，更不用说延伸出的国产其它版本战机了。”
　　安闻虽然嘴上这么说，但还是看的很仔细。
　　相比于其它学科，安闻只是学习，并不会研究，更不用说深入的思考了。
　　但对于他的本专业，他还是很喜欢的。
　　在没有穿越到异界之前，他最喜欢的就是玩航模。
　　为什么喜欢玩航模呢？
　　因为他只能玩航模，真的飞机他玩不起。
　　不过现在嘛……他已经可以玩真飞机了。
　　想到这里，安闻拿出特制的移动硬盘，把SU-27的资料拷贝下来，然后穿越到异界。
　　“9527，滚过来。”
　　安闻直接呼叫9527.
　　“指挥官，9527向您报道。”
　　“读取这份资料，然后投影出来。”
　　“好的，指挥官。”
　　很快，虚拟投影屏幕出现在安闻眼前，上面就是一架SU-27战机。
　　安闻直接用手，在虚拟屏幕上拆解SU-27。
　　他在第一时间拆掉的就是雷达系统，他很早就看SU-27的雷达不爽了。
　　“口径一米，本体重量550公斤，加上电源和散热，几乎一吨重，也不知道毛子当年是怎么想的，把这么一个东西塞进飞机里。”
　　安闻一边拆雷达，一边吐槽。
　　当然，就算安闻再怎么吐槽，他也从不否认，SU-27是一款牛逼的战斗机。
　　大名鼎鼎的‘巴伦支海上空手术刀’事件，主角就是SU-27。
　　“掠梯形翼要改……进气道要改……”
　　安闻一边念叨一边拆，毕竟SU-27的设计缺陷，必须要改掉。
　　几分钟后……
　　安闻看着光秃秃，只剩下机身主题的SU-27陷入了沉思。
　　不是没东西拆了，而是他发现拆来拆去，把所有能够造成问题的部位拆掉之后，一架飞机拆没了。
　　“算了，我自己设计一架战斗机。”
　　安闻无奈的让9527关闭SU-27的投影，毕竟战斗机这东西，牵一发而动全身，单独换零件是不行的。
　　想要解决SU-27，就要动整体布局，那根重新设计一架战斗机没啥区别。
　　所以，与其改造SU-27，还不如自己设计一架战斗机。
　　“来个传统的鸭翼布局，前面没有小翅膀，总感觉少了点什么。
　　虽然不差这点升力，但没有鸭翼就不好看了，不过鸭翼可以搞小一点。
　　来个前掠翼，翼尖振颤的问题可以通过超强的材料性能来解决。
　　双发双垂尾是必须的，强迫症患者表示要双数，要轴线对称。”
　　在9527投影出的虚拟屏幕上，安闻三下两下就把飞机的外形给搞出来了。
　　当然，这样设计出来的飞机，是没啥鸟用的。
　　“雷达的话，就用国产的AESA雷达，异界的雷达先不用，除了发动机和机体材料，全部都用国产货。”
　　安闻确定之后，马上离开异界，回到家给单丹丹打电话。
　　让她找那些飞机配件制造厂，要设备的参数。
　　安闻要知道这些配件的重量，他要考虑航电系统的布局，要计算飞机的轴心平衡……
　　反正设计一架飞机，是非常麻烦的。
　　但对于安闻来着，这种感觉很好，亲手设计一款战斗机，那种成就感是外人很难想象的。
　　毕竟，这是他自己学来的知识，不是开挂得来的。
　　接下来的一段时间，安闻都在忙着设计飞机。
　　这次他是真的窝在家里搞研究，没有当咸鱼。
　　而他在闭关的时候，国际电池行业却风起云涌。
　　经过这段时间的酝酿，陈筠终于抛出了固体电池这个大杀器。
　　瞬间，全球的电池行业，甚至包括相关的行业，都被固体电池给震晕了。
　　这次不是炒概念，拉投资。
　　真真正正的固体电池，已经摆在明面上，所有参数都表明，这种固体电池已经可以投入商用。
　　不管是能量密度，充放电速度，还是安全性。
　　固体电池都甩化学电池八条街，能量密度直接比市面上最顶尖，甚至是实验室中最顶尖的电池，高出几倍。
　　一时间，全球各大电池厂家和汽车厂家，都纷纷赶往国内。
　　毕竟陈筠放出去的消息，是技术授权与专利授权。
　　她表示不准备进入生产领域，只是想当各个厂家的爸爸……不对，是只想收专利费过日子，赚点小钱钱。
　　这种表示，让全球的厂家都很激动。
　　专利费而已，只要拿到这款电池，他们生产出的产品，能把专利费翻着翻的赚回来。
　　当然，也不是没人注意到安闻。
　　其实在安闻发表论文之后，就有很多公司，甚至是国家，注意到安闻这个人。
　　可问题是，现在他们想找安闻，根本就招不到。
　　查了一下，才发现安闻已经躲到地下了。
　　费尽心思拿到地下基地的设计图之后，对安闻有想法的人，都绝望了。
　　银行保险库他们还能想想办法。
　　但安闻所在的地下基地，他们实在是无能为力。

第一百五十章 我想要一台战斗机飞行模拟器
　　“我们的工程师要见一下这款电池的发明人，有些技术我们还没有搞清楚。”
　　“对不起，技术转让合同只是转让技术，你们能不能掌握，那是你们的问题。”
　　“这不公平，我们只是想了咨询一下技术问题。”
　　“对不起，合同上并没有这一条。”
　　经过半个月的谈判，陈筠跟全世界各国的37家公司，签订了电池专利授权和技术转让协议。
　　协议签署完毕，这些人就想要见安闻。
　　可惜，陈筠把他们全部都怼回去了。
　　反正合同都签订完毕了，赚钱授权费也都打过来了。
　　电池能不能生产出来，那就跟陈筠没关系了。
　　再说了，陈筠也知道，这帮人就想见安闻，他们的鬼心思谁猜不出来。
　　“陈总，你没有权利替安做决定，他也是科研人员，他也需要跟同行进行交流，给不是被关在实验室里，暗无天日的做实验。”
　　被关在实验室里？
　　暗无天日的做实验？
　　陈筠听完这位老总的话，差点没笑出声来。
　　你们怕是对安闻的科学家人设有什么无解。
　　“好吧，我打电话给他，如果他不想见你们，我也没有办法。”
　　陈筠懒得跟这帮人扯皮，直接给安闻打电话。
　　反正以她对安闻的了解，这帮人想见安闻，怕是还没睡醒。
　　嘟嘟嘟……
　　过了半响，安闻才接起电话。
　　“筠姐，什么事？”
　　安闻疲惫的声音在会议室内响起。
　　各国的老总，在听到安闻的声音之后，都露出钦佩的表情。
　　他们知道安闻是公司的老板，身价亿万，这次的电池专利，更是让安闻一步登天，随时可以登上全球财富榜。
　　但这样一位富豪，却整体待在暗无天日的地下实验室，搞研究。
　　这份心性和毅力，他们很是佩服。
　　但越是这样的人，就越容易忽悠，毕竟在科研环境和科研技术方面，他们西方国家可比这边强多了。
　　要是能够把安闻忽悠到他们国家去，那就赚大发了。
　　“安总，是这样的，电池技术已经转让，但那些公司却表示，他们的科研人员对于技术还有些疑问，想要当面跟您请教一下。”
　　“没空，让他们自己研究，那么简单的技术都搞不明白，趁早回家种地去吧，搞什么科研啊。”
　　一群老总听到同步翻译的内容，都有些尴尬。
　　电池技术他们能够搞明白，那只是借口。
　　“安先生，您好，我是众大集团的总裁，我代表慕尼黑工业大学邀请您前去进行演讲，慕尼黑工业……”
　　这位众大集团的总裁还没说完，就听见陈筠的手机中传出嘟嘟嘟的声音。
　　安闻直接挂电话了。
　　在地下基地，安闻随手把手机一扔。
　　“神经病啊……邀请我去演讲，没睡醒吧。”
　　安闻懒得理那边人，他扔掉电话之后，就来到地下一层的金属冶炼中心。
　　这里当然没有高炉，只有电炉。
　　但对于安闻来说，这个电弧炉足够用了。
　　一台金属力学性能测试设备上，正摆着一块金属条。
　　“超高强度镁钕合金的参数没问题。”
　　安闻看到测试设备上的参数，确定了异界的镁钕合金配方没问题。
　　他回到电脑前，把早就准备的资料，上传到资料库。
　　“一种全新吸波金属材料。”
　　这边安闻刚刚上传，另一边的保密房间内，就有人看到了数据库内的变化。
　　“报告，有新资料上传，是金属材料配方。”
　　“收到。”
　　很快，这份金属材料配方，就被送到一个实验室中进行生产。
　　几个小时后，当实验室按照配方制造出镁钕合金后，就开始进行性能测试。
　　“这……这太惊人了，惊人能够吸收电磁波？”
　　“不光如此，这种材料非常轻，强度和刚性都超过镁合金，并且还有抗震减噪性能。”
　　一群研究人员，盯着仪器上的数值。
　　测试到现在，他们最关注的还是镁钕合金吸收电磁波的性能。
　　当所有数据都检测完毕后，他们开始写报告。
　　其中一个人写到，这种镁钕合金在吸收5-300GHz电磁波的同时，会对无法完全吸收的电磁波进行法拉第旋转，导致回波与发射波的极化方向不一致。
　　当报告整理完毕，马上就被送走。
　　这份材料报告，加上安闻之前陆续拿出来的几种不算是很好的材料报告，统一送到了上面。
　　最后，上面给出了12字的指示。
　　注意保密、征求意见、全力支持。
　　有了这个指示，所有事情都好办了，原本不卖给安闻的J-20同款雷达，当晚就装车被押运至谷田县。
　　第二天，安闻吃早饭的时候，接到单丹丹电话。
　　“安董，您之前订的AESA雷达，今年就可以到货，是给您送到地下基地吗？”
　　“嗯？今天就到货了？前两天不还说要考虑一下嘛。”
　　“是的，安董，他们考虑好了。”
　　“那其它设备和配件呢？”
　　“所有厂家都回应了，有现成设备的已经装车，没有库存的已经在制造，需要特别定制的，也已经开始生产了。”
　　“这样啊，那赶紧把总装厂房建好。”
　　“好的，安董还有什么需求吗？”
　　安闻听完想了想，这是让他提要求？
　　“嗯……再给我买一台战斗机飞行模拟器，要内部版本的那种，不要拿三轴的糊弄我，我要六轴的。”安闻想了想说道。
　　“好的，安董，我这就去下订单。”
　　挂断电话，安闻嘴角上扬，很开心。
　　不过是几个低级的奇葩配方，竟然换来这么大的支持力度，血赚啊。
　　那个什么镁钕合金，虽然是吸波材料，但却不是高级货。
　　真正的高级货是什么？
　　电磁屏障了解一下。
　　100%吸收电磁波，只吸收不反射，什么雷达都照射不到。
　　只要还是电磁波雷达，管你是有源还是无源，管你是宙斯盾系统还是铌-SV防空系统，在电磁屏障面前全部都是垃圾。
　　另一边，单丹丹把安闻的要求汇报上去之后。
　　上面也懵了。
　　他们以为安闻会要顶尖的技术，哪怕是J-20的技术，他们都准备拿出来了。
　　但谁能想到，安闻竟然要战斗机飞行模拟器。
　　这玩意是训练飞行员的，安闻要它干啥。
　　“管他干什么，拆一台最顶级的给，然后再下三台新的订单。”
　　“那战斗机的数据和飞行数据要清除吗？”
　　“不清，直接给他送过去。”
　　三天后，安闻就收到了战斗机飞行模拟器。
　　他把这一套设备打包，全部拿到异界，然后建了一个房子。

第一百五十一章 VIP-7炎龙战机
　　“建筑：精良的飞行模拟训练中心
　　品级：精良级
　　属性……”
　　安闻看着飞行模拟训练中心的品级，皱了皱眉头。
　　他也没有追求什么史诗级，卓越级就足够了。
　　但问题是，现实世界的顶级模拟器，竟然才是精良。
　　这就让安闻有点无语了。
　　“随着科技树升级，现实世界的东西拿进来，品质越来越低了。”
　　安闻叹了口气。
　　他让9527把这个模拟器内的资料拷贝之后拆掉，绘制出图纸。
　　等图纸搞出来，安闻就把模拟机的机舱，换成了他正在研究的战机机舱，然后拿着图纸去融合主干科技。
　　“是否花费1200万生存点融合主干科技，提高飞行训练模拟器的整体性能。”
　　“确定。”
　　唰！
　　亮金色光芒闪过。
　　安闻看都没看，直接选择继续融合。
　　毕竟融合一次，好不容易搞个好点的，最起码是史诗级才行。
　　一次两次三次……
　　安闻不断的点击，不断的融合。
　　终于，在五分钟后，暗金色光芒闪过。
　　“史诗级的品质就可以了。”
　　安闻没有继续融合，这又不是武器，没那么高的要求。
　　点击制造，点击加速，设备瞬间制造完毕。
　　设备更新之后，品质提升了。
　　“建筑：王牌飞行员模拟训练中心
　　品质：史诗级
　　属性：精准攻击（特殊），训练效果提高+450%，对战强度提高+400%，反应力上限提高+350%，抗过载极限提高+350%，空间逻辑思维能力+400%
　　特殊：飞行员训练列表开启
　　收入：180万生存点/小时”
　　看看这个属性，安闻满意了。
　　这才是他想要的训练中心。
　　普通飞行员，那不是他的追求，王牌飞行员才是他的追求。
　　点开飞行员训练列表。
　　“基础飞行知识……常规飞行动作……超机动飞行动作。”
　　这是三个分类页，安闻先点开基础飞行知识。
　　“仪表知识……气动力学……飞行基础……起飞与降落……”
　　安闻把页面往下拉，拉到最底下之后，安闻嘴角开始抽搐。
　　“基础飞行知识，我信了你的邪。”
　　因为最下面的图标，安闻看到了无轮胎迫降……水面迫降……失速无动力改回……强风悬停等等技术的图标。
　　“这尼玛是基础飞行知识？”
　　安闻吐槽了一句后，就开始点亮图标。
　　等他把基础飞行知识都消化了，才打开第二页的常规飞行动作。
　　“小于45度角的盘旋……水平8字……蛇形飞行……盘旋上升(下降)……小于45度角的俯冲和跃升……破S机动……滚筒机动……眼镜蛇机动……旋转暴风机动……”
　　安闻从上往下，一路点下去。
　　掌握了基础飞行知识，再吸收消化这些飞行动作，就简单很多了。
　　“我肯定是那种被耽误的飞行天才，这么多高难度机动，我这么快就学会了。
　　打开第三页，安闻傻眼了。
　　这特么都是什么动作，这些是飞机能做出的动作吗？
　　“水平横移……螺旋掉头……机尾垂直悬浮……”
　　看到这些图标之后，安闻只想说，就算他拿航模，都飞不出这些动作。
　　水平横移，那是什么神仙操作。
　　点亮图标。
　　吸收完这些超机动的技术之后，安闻发现这些超机动动作，都是不给三代机、四代机、五代机、六代机准备的。
　　六代无人机的话，在超高空不用考虑荷载问题，能勉勉强强做出一些超机动。
　　只有真正的太空战机，才能够把这些超机动飞出来。
　　“等以后把太空战机点出来，在考虑超机动的问题吧。”
　　安闻关闭列表，走进训练中心，登上模拟机。
　　“很真实，感觉很好。”
　　戴上头盔之后，安闻左右看了看，发现一切模拟的都非常真实，跟玩虚拟现实游戏一样。
　　按下一键启动按钮。
　　光电屏上出现飞机的整体模型，同时系统开始自检。
　　这么长的时间，安闻设计的飞机，基本上已经成型了。
　　就算后期要修改，也是局部的小修，不影响整体造型和布局。
　　这架战斗机，被安闻命名为VIP-7炎龙。
　　VIP的意识，大家都懂，这比较符合安闻的身份。
　　为什么是7呢？
　　因为安闻这架飞机后续升级，对标的是七代机。
　　可以自由出入地球大气层，进行绕轨飞行。
　　当然，现在是肯定做不到这一点，他不可能直接把好东西一下都掏出去。
　　要慢慢升级，一点点的提升性能，这点他都已经准备好了。
　　后续改装，不会影响整体的气动布局。
　　至于飞机的造型呢？
　　鸭翼布局加前掠翼，双发双垂尾，具体是什么造型，大家自行脑补。
　　如果实在是脑补不出来，就去搜索‘战斗妖精雪风’，或者搜索‘X-8妖孽’。
　　“自检完毕，所有系统工作正常。”
　　智能提示语言的机械声响起，所有图标变成蓝色。
　　安闻放下刹车，推动操纵杆，给油。
　　嗡……
　　两台发动机喷出长长的尾焰，战斗机飞快的沿着跑道前进。
　　不到500米，安闻一抬操纵杆，战斗机瞬间大仰角爬升。
　　“爽！”
　　安闻看着外面的蓝天白云，哪怕是模拟的，但也非常真实。
　　跟开飞机比起来，飙车什么的都弱爆了。
　　一直加力爬升。
　　来到8000米高空，安闻恢复水平。
　　“先来几圈滚筒，再来个螺旋升天。”
　　安闻操纵着战斗机，就跟在家里憋了半年的哈士奇一样，疯狂的撒欢。
　　螺旋升天之后，他又开始钟摆机动。
　　“这种感觉，哪是玩航模能体验的！”
　　他用航模可以飞出钟摆落叶飘，但操纵航模，哪有真飞机爽啊。
　　飘了一会，安闻加力爬上，开始做破S机动、旋转风暴机动，当战斗机到达超低空高度后，他有秀了一波眼镜蛇机动。
　　“开启战场模拟，选择5架敌机。”
　　安闻飞了半天，感觉自己已经把飞行知识掌握的差不多了，就调出人机。
　　自己玩没意思，打人机多爽啊。
　　一次打五架，瞬间升王牌。
　　“请选择敌机型号、武器配置。”
　　安闻点了几下，选择了五架F-22猛禽，武器配置是标准配置。

第一百五十二章 我这不是也没想到嘛（为盟主风落96加更3/10）
　　“对方有上传资料吗？”
　　“报告，对方已经半个月没有上传资料了。”
　　“嗯，辛苦了，有消息及时汇报。”
　　“是。”
　　在一个会议室里，一位中年男子挂断电话。
　　“没有更新，不是我们的人员疏忽。”中年男子无奈的说道。
　　“唉……我就说，你们就不应该答应他，现在好了吧，以前半个月上传三种新材料，现在半个月连点动静都没有。
　　他的资料你们又不是没看过，所有游戏都要打通关，玩什么都要玩精通，你们把模拟器给他，他不玩个够，怎么可能会安心搞科研。
　　那个……咱们的模拟器，设置的通关要求是什么？”一位带星星的大佬无奈的说道。
　　“报告，咱们的模拟器，没有通关要求，用游戏的话说，就是开放式的。”
　　角落的一个小年轻，战战克克的回答道。
　　“早知道就不把模拟器给他了。”
　　之前拍板决定给安闻模拟器的那位大佬，现在也有点后悔。
　　“还不是你馋人家的经费，现在换了三台新的模拟器，你开心了？”
　　“我这不是也没想到嘛。”
　　“都想想办法，怎么能让他别玩了，赶紧研究新材料，601所那边都催了好几次了，只要再有一种抗高温材料，咱们的五代实验机就能定下来了。”
　　“陈老家的孙女好像在那边，要不让陈老出面说说。”
　　……
　　异界，王牌飞行员训练中心。
　　安闻正在模拟仓里，跟十架不同型号的战斗机，进行疯狂的空中斗狗。
　　“卧槽……想偷袭老子，不知道前掠翼的超机动性无敌吗？”
　　安闻一个转身滚筒接大仰角全推力爬升，过载瞬间飙升至12G。
　　不过这样的过载对于安闻来说，那都是毛毛雨，他连呼吸都没有任何变化。
　　哒哒哒……
　　安闻拉高之后，转身对着刚才埋伏他的战斗机，就是一顿突突。
　　轰！
　　三秒钟后，这架飞机直接被安闻点爆。
　　奈斯！
　　他这边刚刚打爆一架战斗机，另一边马上就有两架战斗机对着他进行扫射。
　　安闻推动操纵杆进行躲避，同时寻找找切入点，准备给他们来一个回首掏。
　　两分钟后，安闻找到机会，瞬间点爆两架战斗机。
　　随着敌人数量越来越少，安闻的活动空间变大，攻击性也变得更强。
　　不到十分钟，最后一家战斗机被安闻点爆。
　　模拟空战结束。
　　“唉……没啥意思，如果只是斗狗，凭借前掠翼的超机动性和两台大推力矢量引擎，全世界没有一架战斗机能够打得过我。”
　　安闻一副独孤求败的表情，好像自己无敌了一样。
　　其实这只是空中斗狗，要是对方装备齐全，他还真不一定打得过。
　　安闻第一次选择五架F-22，他被对方的超视距攻击给恶心坏了。
　　因为他没录入战斗机的隐形参数，这就导致他明晃晃的站在别人眼皮底下。
　　虽然最后他赢了，但那是他用机炮打导弹，强突到敌人附近，凭借速度和超机动，才把那五架F-22干掉的。
　　后来他录入了隐形参数，然后在超视距方面，大家拼了一个五五开。
　　虽然每次都是他赢，但这种超视距战斗太无聊。
　　所以，他就开始玩空中斗狗，后期开始挑战多架战斗机。
　　可以说在这半个月里，他把全球各国的战斗机，都打了一个遍。
　　离开模拟仓，安闻看看时间，已经是晚上九点了。
　　他泡了个澡，然后返回基地。
　　拿出手机看看，要是没人找他，他就回异界湖心岛别墅睡觉了。
　　天天这么高强度的打战斗机，他也受不了啊。
　　“嗯……筠姐发来一条消息。”
　　安闻看到手机上有一条微信，是陈筠发来的。
　　“明天有事吗？”
　　不对劲啊，正常来说陈筠不应该发这样的消息。
　　她有事，都是直接说事，或者汇报情况。
　　“筠姐有什么事吗？我也不知道明天有没有事啊，灵感这东西也不受我控制。”
　　安闻回复了一条消息。
　　反正等下看陈筠想干什么，如果麻烦的话，他就说有事，要是不麻烦，他就没事。
　　另一边，陈筠看到安闻回复的消息，脸色一黑。
　　就算是傻子，也知道安闻这是啥意思。
　　“你的飞机总装厂建好了，你不来看看吗？”陈筠深吸一口气，发了一条消息。
　　“这么快吗？”
　　“五倍的工程款，24小时三班倒，用最好的材料，能不快吗？”
　　“那明天早上让韩耿来接我吧。”
　　安闻发完信息之后等了半天，却没等到陈筠的回信。
　　呵，女人。
　　扔下手机，安闻带着圆盘返回异界睡觉。
　　一夜无话。
　　第二天早上，安闻吃完早饭，终于离开了地下基地。
　　当他坐着车，离开地下，看到蒸汽机械巨城的时候，整个人都愣了。
　　“蒸汽机械巨城完工？”
　　安闻看着整洁的街道，一块块石板蒲城的人行道，马路边上的轻轨火车铁道后，真的傻眼了。
　　“安董，现在还没有完工，外面的施工都已经完成，现在就剩下内部的装修了。”
　　“不是还要三个多月吗？”安闻好奇的问道。
　　“中建、中铁、省建又派了五支大型工程队，所以施工进度加快了。”
　　哦……这样就说得过去了。
　　安闻饶有兴致的看着窗外的建筑群。
　　相比于蒸汽机械圣城，那完全由机械建造而成的城市，眼前的蒸汽机械巨城却更像是人类能够建设出来的建筑群。
　　哪怕到处都充满着蒸汽朋克风格，但却不会给人一种虚假的感觉。
　　当车子驶出蒸汽机械巨城，行驶在马路上。
　　安闻一眼望去，到处都是工地。
　　“哪来的这么多工地，这里建的都是什么？”安闻突然有点不认识谷田县了。
　　“安董，这些地方有些是住宅区，还有广场、公园、酒店、车站、商城等，这里未来将会成为旅游新兴城区。”
　　好吧，这也算是依托蒸汽机械巨城，来建设的新城区。
　　很快，车子进入谷田县的老城区。
　　这里就很破旧了。
　　不过当车子穿过老城区，来到另一边的郊区后，安闻又看到了一批工地。
　　“这又是什么情况？”
　　“安董，从前面的那条马路一直往南，所有的工地都是咱们公司的。”
　　“从这一直往南都是？”
　　“是的，安董。”
　　安闻看着那一眼望不到边际的庞大工地，脑子半天没转过来。
　　他怎么感觉自己不过是窝在家里待了两个月，外面的世界就沧海变桑田了。
　　陈筠也太能干了。

第一百五十三章 你回来，我还有事（为盟主风落96加更4/10）
　　车继续开。
　　又开了接近二十分钟，终于来到目的地。
　　总装厂在机场附近，不是城市的机场，是安闻以公司的名义，建的私人机场。
　　不过眼下机场还没有彻底完工，还剩下最后一层特种水泥没有铺上去。
　　安闻估计，私人机场也快建好了。
　　来到总装厂，看着庞大的厂房，还有周围的站岗的人员，安闻再次开口问道：“这些士兵是怎么回事？”
　　“安董，您的航空企业申请了军工三证，并且生产的是战斗机，这也是为了防止泄密。”
　　听完之后，安闻点点头。
　　他还能说什么呢。
　　人家免费帮你站岗，连保安的钱都省下来，还有什么好说的。
　　当车子进入厂区，安闻就看到一群人。
　　陈筠站在那里，正在跟一群人聊天。
　　一群平均年龄中年以上的人，最年轻的都有四十多岁了，至于最年长的估计有七十了。
　　这些都是最近招聘的航空航天专家吗？
　　安闻看到这群人之后，第一个想法，就是这个。
　　不过他总感觉有点不对劲。
　　“安总，我来给你介绍一下，这些都是航空领域的专家，分别来自于601所和606所。”
　　陈筠在安闻下车后的第一时间，就给安闻介绍道。
　　她也是怕安闻说错话。
　　601所和606所？
　　这不是成马丁和沈霍伊吗？
　　再仔细一看，安闻就发现，这群人里面，好多人他都看着眼熟。
　　卧槽……
　　全是大佬啊。
　　安闻无语了，他只不过是来看看自家的总装厂，怎么把这群大佬给招来了。
　　“各位专家好，欢迎欢迎。”
　　安闻笑着说完，就在陈筠的耳边小声的问道。
　　“这是什么情况？”
　　陈筠笑了笑，没有说话。
　　接着大家商业互吹一波，这是惯例。
　　吹完之后，大家一起进入总装厂，看看里面的机器设备什么的。
　　“这台机器好像是我们去年刚设计出来，我们那边还没有配装呢，没想到在这里看到了。”
　　“何止啊，你看看那台静力平衡测试仪，比你们所的先进多了。”
　　一群大佬在看到总装厂内的设备之后，都表示这里的条件好，设备好。
　　安闻在旁边咧嘴，他虽然很开心自家的设备被夸赞。
　　但被这么一群大佬盯上自家的东西，安闻也有点抖啊。
　　更不用说，他到现在还搞不明白，这群大佬来他这干什么。
　　不在家里研究J-50和J-25，跑他这来干嘛。
　　很快，总装厂参观完了，事情也进入主题了。
　　两位穿着军装的人找到了安闻，这两位一位是总装的，一位是空军装备部的。
　　“我设计的战斗机，被列为空军装备考察对象？”
　　“是的，根据安总上传的资料，我们进行反复讨论，我们认为空军目前缺少一款高机动性，能超低空突防，并且有中近距离作战能力的隐形战机。
　　所以我们这次来，就是想深入的了解一下这款战机的性能和理论设计参数等资料，以此方便我们进行下一步的讨论。”
　　安闻听完之后点点头，他倒不是在乎军方采购。
　　全世界都知道，我们的军费少。
　　说句不好听，等化妆品整合完毕，生产线调试好，那些化妆品上市销售了，一年的净利润比军方明面上的军费开支还多。
　　所以军方采购什么的，他并不在乎。
　　但作为总设计师，他辛苦设计的战斗机能够被军方认可，这还是让他比较开心的。
　　唯一让他疑惑的是。
　　现在空军发展思想和战斗机研发思路，不都是超视距作战吗？
　　怎么突然搞出来，说需要高机动性，中近距离作战的隐身战斗机了，这不科学啊。
　　一群人俩到大会议室。
　　安闻把VIP-7的图纸投影到大屏幕上，然后开始讲解。
　　“这款战斗机叫做VIP-7炎龙，是单座双发的重型战斗机，具体的气动力布局我就不班门弄斧了。
　　我说一下它的设计参数吧。
　　最大飞行速度5.5马赫，最大飞行高度5万米，最大飞行半径2200公里，整机空重14600千克，限制过载+15/-3G……”
　　“等等……限制过载多少？”
　　安闻突然被一位大佬打断。
　　“额……限制过载+15/-3G，怎么了？”安闻回答道。
　　“15G的过载，你考虑过飞行员的承受问题吗？”
　　安闻刚想说，我都飞了半个月了。
　　但一想不对劲，他设计的时候，只考虑了他自己，因为他没想过把战斗机出事，更不用说军方采购的事情了。
　　所以在过载这方面，他是安闻自己的身体素质来设计的，根本就没有考虑过飞行员的问题。
　　“考虑过，正常战斗机限制过载是9G，但如果有特种抗荷服，能够抵消10G的过载，那么就没问题了。”安闻回答道。
　　抗荷服异界还真有，不过不是用来驾驶飞机的，是用来驾驶机甲的。
　　但都能够抵消过载，甚至还能防弹呢。
　　“抵消10G过载的抗荷服？”
　　军方的两位听到这里，激动的站了起来。
　　“还在研究，还在研究。”
　　安闻连忙说道。
　　“有成果了吗？预计要多长时间？”
　　“半年吧，最多八个月。”
　　安闻想了想，给出一个时间。
　　反正现在他是不会拿出来的，至于到时候拿不拿出了，看情况。
　　不行就跳票呗。
　　可以这东西又不是生孩子，到时见就能生出来，思路卡住了不是很正常的。
　　“好，我们等着安总的好消息，您接着讲。”
　　“嗯，我接着说……”
　　安闻用了几分钟时间，把理论设计的性能参数都说了出来。
　　接着下面的专家们开始提问。
　　最开始，他们还围绕着安闻设计的战斗机进行提问。
　　可是问着问着，就开始跑偏。
　　从空气动力学，跑到材料学方面去了。
　　这个时候安闻才发现，这帮人过来，好像不是为了自己设计的战斗机，反而更像是为了抗高温材料。
　　否则话题也不可能跑偏成这样啊。
　　发现了这一点，安闻就开始打太极。
　　反正就是我不知道，还没开始研究，也没思路，等过段时间再说。
　　就这样，拖到了中午。
　　可能是看出安闻不想谈这些，所以下午大家也没有再问，开始认真的讨论战斗机的设计问题。
　　对于这个，安闻还是很感兴趣的。
　　一下午的讨论过后，这边人也都是忙人，吃完晚饭就都走了。
　　安闻跟咸鱼一样躺在陈筠办公室的沙发上，下一次别说总装厂建城，就算是蒸汽机械巨城建好，他也不出来了。
　　除非是新的总部大楼建城，他的新家建好了，下次搬家再出。
　　“我准备这个月底，把化妆品上线销售。”
　　陈筠对着安闻说道。
　　“行啊。”
　　安闻无所谓，什么是都行，反正早两天晚两天也没啥影响。
　　“这是新的配方，你看一下。”
　　陈筠拿出一份资料，上面是化妆品配方。
　　“嗯……改动了配方，效果怎么样？”
　　安闻发现，陈筠竟然把三种需要他从异界拿出来的原材料，砍成了一种。
　　“谢雨欣在七天前完成了对植物糖蛋白的人工合成，并且进行了实验，效果没有问题，只是差了一点。”
　　“那你们往里面加胶原蛋白干什么？”安闻看着配方上的胶原蛋白，有点想不明白。
　　“为了掩饰啊，我们实验过了，按照你给出的配方，去掉两种原材料，加入胶原蛋白后，不管怎么检测，也分析不出原配方。
　　这样一来，我就可以保证配方的安全，并且还降低了化妆品效果，有时候效果太强也不是好事。”
　　“挺好，那就按这个计划来吧。”安闻放下配方，无所谓的说道。
　　都不用他提供原材料了，他还操什么心。
　　陈筠看着咸鱼模样的安闻，又想到之前老爷子打来的电话，脸色的表情变幻莫测。
　　安闻眼睛余光看到陈筠的表情不对。
　　转头看了看陈筠，然后问道：“筠姐，你身体不舒服？”
　　“没有。”陈筠摇头。
　　“哦……我懂了，那筠姐你多休息，记得要多喝开水，我先走了。”安闻说完，起身走向办公室大门。
　　“……你回来，我还有事。”
　　陈筠嘴角抽了抽，然后一咬牙说道。

第一百五十四章 我明明不想答应的，怎么后来……
　　被陈筠叫住，安闻无奈的看着转过身。
　　果然，女人来大姨妈之后，脾气都会变得很坏。
　　就连知性理智的陈筠，来了大姨妈，也有点不对劲。
　　“过两天你没事的话，跟我去趟京城吧。”
　　陈筠恢复平时的样子，微笑的说道。
　　“不去，什么事情你决定就好了，我还要回去闭关呢。”
　　安闻马上摇头，没事去什么京城啊。
　　这还只是601和606所大佬来，就让他头大，要是去了京城，被中科院的那群顶级大佬知道了，他还有好日子过。
　　陈筠背在身后的手，用力的的攥了攥拳头。
　　表面上，她还是很平静，脸上的笑容也很温馨。
　　“就当帮我一个忙，我爷爷要过生日，你陪我去应付一下。”
　　陈筠说的时候，好像还有点不好意思，说完后还用期待的眼神看着安闻。
　　“你爷爷过生……日……”
　　安闻刚想说，你爷爷过生日，跟我有一毛钱关系。
　　可是说到一半，他才发现自己没有抓住重点。
　　重点不是她爷爷过生日，而是她爷爷过生日，她要带他去。
　　作为看网络小说超过六年的老读者，他可是看过不少远古时期的网文。
　　陪我回家，假装我男朋友。
　　这特么不要太狗血好吧。
　　你那是想让我假装你男朋友吗？
　　你那就是想当我女朋友，你就是馋我的颜值。
　　“咳咳……筠姐，我这边走不开，就不去了。老爷子过生日，我会准备一份礼物，不是那种奢华的，老爷子绝对喜欢。”
　　安闻连忙拒绝，开玩笑，这种事情能帮忙吗？
　　他倒不是怕什么。
　　以他现在的身份，上面绝对是挂了号的。
　　他也不怕有人跑出来踩他，因为跑出来踩的肯定是小垃圾，他随便弄。
　　真正有身份的人，都知道他的情况，谁敢动他。
　　但这都不是主要问题，哪怕这是假装的，他以后还怎么浪，他在外面浪，那岂不是在甩陈筠的面子。
　　所以，他肯定是不能去的，打死他，他也不会去。
　　“这样啊……那没事了，是我唐突了。”陈筠说完，一脸没落的走回办公桌前，坐在椅子上。
　　然后，她也不看安闻。
　　就在那自言自语的说道：“其实我这次回家，家里面的意思，是让我早点结婚。
　　我知道这一天早晚回来，所以在我懂事时，我就努力的读书，然后去外国，我只是想拖延一下时间。
　　但今年我也拖不下去了，我也不怪谁，毕竟做人不能太自私。”
　　安闻站在门口，他是走也不是，不走也不是。
　　听了陈筠这一波内心独白，他尴尬了。
　　说实话，你要说安闻对陈筠没啥想法，那是不可能的。
　　毕竟安闻是个专一的人，他喜欢漂亮的。
　　而陈筠绝对算得上是美女，尤其是她的气质，那更是没的说。
　　更不用说，陈筠还是安闻喜欢的御姐类型。
　　但安闻之前一直没有什么想法，还是因为陈筠的背景太霸道了，他可不敢撩，万一出事了怎么办。
　　哪怕现在他的地位，已经足够匹配陈筠的段位了，但他还是不想出手。
　　如果他娶其他女人，谁能管他，谁敢管他。
　　他还不是想怎么浪，就怎么浪。
　　别说安闻渣，换成任何一个人，开挂都开到他这样的程度了，指不定早就浪翻天了。
　　所以，让安闻看着陈筠嫁人，他不爽。
　　但让他只娶陈筠一个人，他也不爽。
　　但是现在陈筠掌握着他的公司，要是陈筠嫁人了，他还敢放心的把公司交给陈筠处理吗？
　　肯定不可能啊。
　　纠结呀，烦躁啊！
　　我今天就不应该出门……
　　安闻站在门口，脸色变化无常。
　　陈筠虽然低着头，但她用小镜子看到安闻的情况后，脸上露出了笑容。
　　但这一丝笑容，马上就收敛了，再次变成抑郁和落寞。
　　“那个……筠姐，你别逗我，你当我不知道，当年那位大佬的女儿，不也是嫁给普通人了。
　　所以，筠姐你家里人，应该也不会非要逼你嫁给你不喜欢的人。”
　　半响后，安闻憋出一句干巴巴的话。
　　“是啊，家里不会逼我，但我不能那么自私。
　　更何况，我找一个普通人，谁又能保证他会一辈子对我好，不出轨。
　　相反，我还不如找一个门当户对，有家里护着，对方反而不会太过于乱来。
　　大家明面上过得去，其实也挺好，一辈子就这么短短几十年，得过且过吧。”
　　陈筠抬起头看着安闻，嘴角露出一丝微笑，但这个笑容与她的神情相融合，却让看到人特别心酸。
　　不过呢，安闻却突然抓到了这段话的重点。
　　“那个……筠姐，你说大家表面过得去就行，你不会管他吗？”安闻眼神一亮，装作惊讶的问道。
　　嘎巴嘎巴！
　　陈筠听到安闻这么问，脸上的表情差点没绷住。
　　她的双手在桌子下面，不停的攥拳，骨节都捏白了。
　　但表面上她却要风轻云淡的说道：“这不是很正常嘛，大家只是门当户对，并不是真正的喜好，能做到相敬如宾就很不错了。
　　至于其它的问题，睁一只眼闭一只眼吧，人生难得糊涂。”
　　听到这里，安闻从门口走回来，做到沙发上。
　　他义正言辞的说道：“这不行，这太过分了，结婚后怎么能那样的呢。
　　筠姐这么漂亮，结婚后怎么能受这样的委屈，不行。
　　我这次就陪筠姐回去一趟，把那些牛鬼蛇神全部赶跑。”
　　陈筠瞬间露出欣喜的微笑。
　　同时她在桌子底下的手，也按下了一下屏幕。
　　如果安闻看到的话，就会发现，屏幕上显示着录音界面，刚刚才录音完毕。
　　接着，安闻又跟陈筠聊了一会儿。
　　询问了老爷子喜欢什么，他要准备什么寿礼。
　　陈筠也事无巨细的把自己爷爷的爱好说了出来，并且帮安闻出谋划策。
　　没有了抵触心理，安闻跟陈筠聊的很愉快。
　　两人出奇的合拍。
　　安闻表示，只要是老爷子喜欢的，不管是什么玩意，我都能搞出来。
　　陈筠表示，既然你什么都行，那就先这么，然后这样，最后那样。
　　安闻表示，没问题，我都能搞定。
　　结果，等安闻回到家后，他感觉事情有点不对劲。
　　“好像我一直在顺着陈筠的节奏走。”
　　回到家，躺在沙发上，没有了美色的诱惑，安闻的智商恢复正常后，发现事情有点不对劲。
　　自己明明不想答应的，怎么到后来就开始研究怎么准备寿礼了。

第一百五十五章 天堂在左，地狱在右
　　第二天，安闻迷迷糊糊的起来。
　　昨天晚上他没有去异界，回来后躺在沙发上想事情，迷迷糊糊的就睡着了。
　　“新的风暴已经出现……”
　　刚睁开眼睛，安闻就听到了熟悉的音乐。
　　转头一看，圆盘在看动画片。
　　这不是最重要的，主要是他昨天没带圆圈去异界，让圆盘看了一个通宵。
　　就连它趴着的位置都没有变过。
　　算了，懒得管它。
　　起来洗漱，结果走了几步，他感觉全身不舒服。
　　倒不是难受，哪里也不痛，就是不得劲。
　　“不行，等下要去补个觉。”
　　这种状态，安闻很不爽，他准备吃饭完，再去睡一觉。
　　吃着饭，刷着手机。
　　突然，安闻刷到一条关于解读衣朗制造原子能武器的文章。
　　安闻现在对于原子能武器特别敏感，看到标题之后，就点了进去。
　　别看原子能武器作为人类的终极武器，威力非常牛逼。
　　可其原理和制造技术，在全世界广泛流传，哪怕一个小学生，上网搜都能搜得到。
　　但问题是，光知道原理和制造技术没有用，你要有原材料和制造设备。
　　其中最主要的就是浓缩铀离心机。
　　90%浓度的武器级浓缩铀，就算是顶级强国，也要提纯一段时间。
　　而衣朗的浓缩铀离心机，垃圾的不行。
　　按照文章这中的说法，衣朗花费巨大的代价，烧钱制造出来的原子能武器，只能算是脏弹，威力有限不说，产生的辐射污染还特别严重。
　　“确实垃圾。”
　　安闻撇撇嘴，翻看下一条新闻。
　　原子能武器这种东西，他不是针对谁，他只想说地球的所有原子能武器，都是垃圾。
　　看了十几分钟新闻，他的早饭也吃完了。
　　就在他准备去异界补觉的时候，手机突然响了。
　　“来一趟实验室，有大事。”
　　安闻看完消息之后，很懵逼。
　　这是学姐发来了，让他去实验室，还有大事？
　　什么大事？
　　“我在忙，有什么大事？”安闻询问道。
　　“微信上不好说，你还是来一趟吧。”谢雨欣马上回复道。
　　这……
　　安闻看完消息后，有点无语。
　　你不说什么事，就想把我骗到你的实验室，这里面有问题啊。
　　半个多小时后。
　　安闻还是来到谢雨欣的实验室。
　　他刚刚进入实验室，就发现里面除了谢雨欣就没有别人。
　　瞬间，安闻的眼神变得犀利起来。
　　把人都支开了，说明事情有点见不得人啊。
　　什么事情见不得人呢？
　　“安总，你过来一下，我给你看样东西。”
　　“什么东西？”
　　一份实验数据。
　　当安闻看到实验数据之后，整个人变得无精打采，搞了半天是这玩意啊。
　　“嗯……这个实验……我看不懂。”
　　安闻翻了两页，实在是装不下去了。
　　除了生物学，他全懂，但生物学就是他的知识盲区，他也没办法。
　　生物太难了，他学不会。
　　谢雨欣听完，拿回实验数据，然后拿笔在上面画了好多条线。
　　“线粒体知道吗？”
　　划完线之后，谢雨欣开口问道。
　　线粒体？
　　安闻想了想，有点不太确定的说道：“听说过，当年学的知识都忘的差不多了，但大体知道线粒体是做什么的。”
　　谢雨欣点点头，然后指着实验数据上的数据说道：“这是小白鼠的线粒体数据，这是线粒体内的DNA聚合酶、RNA聚合酶、tRNA、核糖体、氨基酸活化酶……”
　　“停……等一下，学姐，你直接说结论，别说这些。”
　　安闻连忙喊停，他听不懂，他还是比较喜欢听结论。
　　“好吧……是我太急了。”
　　谢雨欣方向手中的实验时间，平缓呼吸之后，她再次开口。
　　“简单的说，你上传给我的三种物质，其中植物糖蛋白已经破解完成，，萃取凝胶还在破解中，而这种特殊的氨基酸，只有我在进行实验。
　　因为我发现注射了这种氨基酸的小白鼠，都变得非常亢奋和强壮，并且加大了食物的摄取，但抽血化验的结果却完全正常，甚至可以说它们非常健康。
　　接着我进行深入研究，发现这种特殊的氨基酸是针对细胞内线粒体的特殊氨基酸，它可以给线粒体提供庞大的能量，让线粒体在低功率状态进行进行三羧酸循环。
　　同时，这些特殊的氨基酸支持线粒体进行进行三羧酸循环时，还会进行转变，转化为一种极易被细胞吸收的特殊蛋白质。”
　　谢雨欣说完，就静静的看着安闻，想听听他的想法。
　　毕竟这种特殊的氨基酸一旦公布出去，造成的影响实在是太可怕了。
　　结果，她等了半天，却发现安闻在发呆。
　　“那个……学姐，你能说的再简单一点吗？或者换一种方法比喻一下。”
　　安闻听明白了，也明白是什么意思了。
　　但他不知道，这种特殊的氨基酸到底造成了什么后果。
　　“……简单的说，线粒体……你把线粒体当成汽车发动机，用来给细胞提供能量和力量，让细胞工作的。但是随着时间的推移，发动机的动力会不足，提供的能量和动力降低，汽车也慢慢不跑不掉了，最后熄火。
　　而这种特殊氨基酸，就是特殊的汽油，它可以让发动机以低功率运转的同时，还能够提供强大的能量和动力，并且对汽车的运行有好处。
　　如果长时间使用这种特殊汽油，哪怕汽车零件老化，但还是能够发挥出强大的动力，并且报废时间会延长30%左右。”
　　谢雨欣搜肠刮肚，总算给出了一个安闻能够听懂的比喻。
　　吸……
　　这次安闻彻底听明白了，他也知道事情搞大发了。
　　还要，这是谢雨欣发现的，她发现之后就来通知自己，否则后果很严重。
　　他虽然不怕，但这种东西很麻烦的。
　　人为了活着，可是什么事都干得出来，尤其是那些有钱有权的人，他们更不想死。
　　“学姐，这种氨基酸，还有其他人知道吗？”安闻严肃的问道。
　　“没有，当我发现不对劲的时候，就开始自己研究，试管一直在我手里，这间实验室也是独立的，除了我之外没人能进来。”谢雨欣马上回答道，她比任何人都知道这种氨基酸的可怕。
　　这东西用得好，是人类通往长生之门的钥匙。
　　但要是用不好，这就是潘多拉魔盒，甚至是通往地狱的大门。
　　天堂在左，地狱在右，这就是一念之差的事情。

第一百五十六章 我把你当兄弟，你却想……
　　安闻没有思考多长时间，他知道事情的严重性。
　　“先把东西处理了，暂时别研究了。”
　　这种东西，现在还不是拿出来的时机。
　　接着，安闻和谢雨欣两人，在办公室干了一个多小时，把所有的痕迹都清除。
　　小白鼠弄死。
　　数据清除。
　　所有实验用的试管和接触过特殊氨基酸的东西，全部都挑出来，等下安闻打包带走。
　　搞完之后，安闻对着谢雨欣说道：“学姐，接下来你随便研究点什么，休息一段时间也行。
　　等地下研究基地建好之后，我给你留半层，到时候你就可以尽情的研究了，暂时只能先这样。”
　　谢雨欣靠在椅子上，刚才搬东西，她累了。
　　听了安闻的话，她点点头。
　　“我知道，暂时我就想跟其他人一起研究萃取凝胶，争取尽早完成人工合成。”谢雨欣也知道事情的严重性，表示理解。
　　“行，辛苦学姐了，那我就想走了。”
　　说完，安闻就叫了一些人进来，把那些要打包带走的东西和设备，搬下楼。
　　一个小时后。
　　安闻把这些东西，全部都扔到异界，算是彻底的毁尸灭迹。
　　“这还只是化妆品，里面就含有这种东西，要是把医疗型果树的果实拿出去，谁知道会有什么效果。”
　　别看他喜欢往外掏东西，什么特种合金，什么无机物分解细菌，什么固体电池。
　　这些东西他拿出去，都是填补空白的。
　　对于国家的发展，是有战略意义的。
　　他拿出去这些东西，没人会抢，反而会给他提供便利条件，会保护他。
　　但要是他拿出去的是医疗药品，你在看看后果。
　　异界没有药品吗？
　　安闻之前把轻工业补齐的时候，就已经把化工厂和医药厂都建好了。
　　但那里面的药品，他是不敢拿出去。
　　第一，是他解释不清楚，因为没有知识灌输，他对于这方面完全不懂行。
　　第二，药品方面的利益，除非他做好掀桌子的准备，否则还是不要玩火的好。
　　这里面的水，蛟龙号都潜不到底……
　　一想到这里，安闻就有点烦躁。
　　他穿戴好装备，去下副本割草一波，反正每天两次的副本，他是一次都没忘记。
　　中午，割草回来后，回家吃午饭。
　　这次没人找他了，吃完午饭他就把圆盘带到异界，然后睡午觉。
　　转眼间，两天过去了。
　　这天，安闻带好礼物，乘坐包机前往京城。
　　跟他同行的还有陈启泉和陈筠。
　　自打上了飞机，陈启泉看安闻的表情，就很不对劲。
　　那表情明明是在说：
　　我把你当兄弟，你却想当我姐夫。
　　安闻对此只能笑笑，他能说什么呢。
　　这事也不能全怪他，原本他也不想的，主要是你姐太好看了。
　　到达京城机场，接他们的人已经到了。
　　三人坐上一辆除了车牌和通行证，其它方面都很低调的红旗车。
　　然后，在堵了一个半小时后，来到一个四合院。
　　安闻都已经做好被问东问西的准备了，可结果什么都没有。
　　只是把他当成正常客人招待，既不过分热情，也不会让你感觉到被冷落。
　　至于他跟陈筠之间的事情，更是没人提。
　　这让安闻感觉非常舒服。
　　他们家的老爷子也很有意思，九十多岁了跟老小孩一样，正陪着陈启泉大哥家的孩子，在那里下五子棋。
　　一家人很温馨，热热闹闹的，完全看不出有什么特别的。
　　嗯，就是陈启泉的脸色有点不对。
　　“白准备了。”
　　安闻荡了一会秋千后，小声的说道。
　　站在他旁边的陈筠听到后，好奇的问道：“准备什么？”
　　“我还以为老爷子会拉我下象棋，下围棋什么的，这两天我还特意学习一下，结果没用上。”
　　安闻来之前，可是在异界建了一座棋牌室，把象棋、围墙、麻将等都点满了。
　　他还特意找圆盘打牌，这一次他跟圆盘拼了一个四六开。
　　之所以不是五五开，主要是他的牌太差。
　　幸运值这方面，他是真没办法。
　　至于出老千，想想圆盘那冒光的小眼神，还是算了吧。
　　“你还会下围棋，那咱们下两盘？”陈筠笑着说道。
　　“好啊。”
　　反正也没事，那就下两盘呗。
　　两人进屋，找到围棋棋盘，安闻看到棋盘山还有一个电话本，很旧的电话本。
　　他随手拿起来，翻了翻。
　　“这是老爷子的电话本？”安闻看到上面的名字和电话后，有点惊讶的问道。
　　陈筠看了一眼电话本，点头说道：“嗯，这可是老爷子的宝贝。”
　　安闻表示了解，他马上放下电话本。
　　就刚才他随便的翻了两下，看到的内容，他都无语了。
　　李铁柱、张二狗、铁蛋、疯和尚……
　　正常人名没有，全是这类的称呼。
　　但安闻敢肯定，你要是拨打这里面的电话，鬼知道对面接电话的是哪路神仙。
　　“我让你三个子。”
　　摆好棋盘，安闻执白子，并且很狂的要让陈筠三个子。
　　陈筠也不客气，直接抢占三个左上角的星。
　　安闻对此毫不在意，随意的把棋子落在天元，颇有一副坐镇天元，镇压八方的气势。
　　二十几分钟后。
　　安闻看着局势，开始长考。
　　最开始下的太随意了，结果现在局势有点不妙。
　　五分钟后，安闻再落一子。
　　然后，陈筠落一子后，他的大龙就变得岌岌可危。
　　看到这个情况，安闻汗都出来了。
　　本来天就热，棋局有不妙，他有点急躁。
　　“来，擦擦汗。”
　　陈筠看到安闻出汗了，拿出纸巾给安闻擦了擦汗。
　　瞬间，他闻到了一种淡淡的香气，不知道是纸巾的香气还是陈筠身上的香水味。
　　这一刻，陈筠真的很美。
　　“看我干嘛，还不快下棋。”
　　陈筠脸色微红的白了安闻一眼。
　　下什么琪啊。
　　安闻哪里还有心思下棋，棋子随便落，他的目光却变得很不老实。
　　“你输了，不下了，我去给你拿点水果吃。”
　　陈筠顶不住安闻视线的压力，起身离开。
　　安闻则收起棋盘，靠在墙上，不知道在想什么。
　　两人都没有注意，窗外的老爷子看到这里，脸上露出满意的笑容。
　　很快，时间来到晚上。
　　吃完饭前，陈启泉的父母和大伯伯母都下班回来了。
　　晚饭这时候已经摆在院子里的桌子上，大家上桌，然后祝老爷子生日快乐。
　　由于不是大寿，只是普通的过生日，也没有什么讲究。
　　只有陈筠安闻他们这些小辈准备了礼物。
　　安闻准备的是一门木质大炮雕塑，是完全按照实体雕刻的仿真雕塑，毕竟老爷子当年是炮兵，这门炮就是当年老爷子用过的。
　　“好，小安这份礼物我喜欢，以后常来。”
　　“好嘞。”
　　送上礼物之后，开始吃饭。
　　男人一桌，女人一桌，小辈一桌。
　　安闻混进小辈那一桌，跟陈启泉大伯家的两个女儿和女婿，大姑家的儿子座一桌，大家也都没喝酒，就边吃边聊。
　　一顿饭吃完，安闻也告辞离开。
　　他又不可能在这住，他要去酒店。
　　陈筠送安闻离开。
　　等两人坐上车离开后，院子里的气氛马上就严肃起来了。
　　老爷子的双眼也不迷离了，他看着自己的几个儿女，开口说道：“都说说吧。”
　　“那我先说，人不错，没有富二代的毛病，但跟资料上写的一样，就是爱玩，院子里的秋千他也要荡两下，后来可能感觉地方不对，才不玩的。”陈启泉的大姑开口说道。
　　“我感觉人不错，挺单纯的，没有什么坏心眼，但真的不会来事，进来之后就跟大爷一样，看见我们在忙也没想着帮忙。但这样也好，不是那种会钻营的人，相处起来也舒服。”
　　老爷子听完，转头看向陈启泉的老爹。
　　“老三，你有什么意见没有？”
　　陈筠的父亲眉头皱了一下，开口说道：“别的都好说，但那小子心底里很狂，正常人就算是再有钱，再有能力，来到这里也不会像他这样放得开。
　　他就好像完全不怕，也没有任何胆怯，目光也很平静，甚至都没有考虑过对我客气点，跟我说话都是正常的态度。
　　反正我是把握不住，但老大要是真心喜欢，我也不反对。”
　　唉……
　　听完几个人的话，老爷子叹了口气，很不满意。
　　“你们这一天天的，就是脑子里想的东西太多了，你们看人看的都是什么啊。
　　爱玩，不会来事，不害怕你们，对你说话没用敬语？领导当时间长了，眼睛长天上去了。
　　下午他跟大丫头下棋，最开始他还费尽心思想赢，大丫头给他擦擦汗，他就把下棋的事情放一边。
　　你们自己品，别让我这个快入土的老家伙，还一天天的替你们操心。”
　　老爷子没好气的说完，就拄着拐棍走进屋，留下一群面面相聚的人。
　　陈启泉他们一群小辈，躲在另外一间屋子里，小声的聊着天。
　　“老爷子很看好妹夫啊。”
　　“不过三叔好像看妹夫有点不顺眼。”
　　“说实话，妹夫是真的牛逼，见到三叔也没见他客气，就连脸上的笑容，我都感觉有点假。”
　　“什么笑容假，你会不会说话，不会说话就别说。”
　　“启泉，你怎么看？”
　　陈启泉看着一群姐姐姐夫，无奈的转过头。
　　他能怎么看，他还没看明白呢，他兄弟就要变成他姐夫了，他上哪说理去。

第一百五十七章 蒸汽机械巨城完工（为盟主风落96加更5/10）
　　第二天，安闻起来之后，去四合院吃了早餐。
　　跟老爷子到了招呼告别，安闻他们三人就离开京城，返回谷田县。
　　毕竟除了安闻，陈启泉和陈筠都是忙人，离开一天就会积攒下一堆事情。
　　“这破飞机太烂了，不知道设计院那边搞的怎么样了，民航客机设计出来没有。”
　　飞机遇到高空气流，垫的安闻胃难受。
　　结果，没人搭理他。
　　陈筠在那里打电话，是公司的事情。
　　陈启泉则拿着稿子，不知道在写着什么，哪怕现在不能写字，他也闭着眼睛思考。
　　一个捧哏的都没有，好无聊啊。
　　安闻往座椅靠背上一趟，散发出咸鱼的芳香。
　　过了一会儿，陈筠打完电话，转头对着安闻说道。
　　“刚才你说飞机怎么了，我打电话没有听清。”
　　“我说这破飞机太烂了，等什么时候咱们自己公司设计出的飞机造好，我就再也不坐这些破飞机了。”安闻牛逼哄哄的说道。
　　“对了，你不是在研发战斗机嘛，怎么样了。”陈筠转移话题。
　　“都完成了，不是我吹，我设计的这款战斗机……”
　　安闻开始一顿吹，虽然他说的是事实，但别人听起来就跟吹牛逼没啥两样。
　　陈启泉在那边写东西，听到安闻这么吹，无奈的靠在椅子上。
　　最让他无奈的是，自己的亲姐姐，却在旁边微笑着倾听安闻在那里吹牛，还不是点头赞同一下，这让安闻吹的更开心了。
　　心累！
　　新区奠基仪式的发言稿，突然就不香了。
　　下飞机之前，陈筠对安闻说，让他快点把战斗机搞好，然后研究民航客机，公司还等着他的私人飞机呢。
　　安闻拍着胸脯保证，一年内客机上天。
　　战斗机都设计完了，就差制造了，等把战斗机造完，他就去搞民航客机。
　　回到家，安闻先去异界浪了一波。
　　刷副本，玩模拟器。
　　一直浪到晚上，才返回家，开始做正事。
　　把早就准备好的资料，上传到数据库。
　　另一边，小房间内的值班人员，看到突然上传的资料，马上拿起电话。
　　“报告，目标上传新资料。”
　　“好的，我知道了。”
　　很快，另一个地方就开始下载安闻上传的资料。
　　“还是陈老厉害，这才几天，听说他今天刚刚从京城回去，晚上就上传了新资料。”
　　“人家陈老牺牲也很大，孙女都送出去了。”
　　“其实……我孙女也不错。”
　　“……”
　　这才安闻上传的，不是金属配方，而是数控机床。
　　其它的零件都好说，但VIP-7炎龙的发动机，他不知道以现实世界的技术，或者说是以咱们国家的制造技术，能不能造出来。
　　所以，他也懒得烦，直接上传了数控机床的设计图。
　　有了这个数控机床，他就可以制造飞机发动机了。
　　至于其它的零部件，他可以外包，尤其是锻件，他这里没有相应的设备。
　　接下来的半个月，安闻哪都没去。
　　明面上窝在家里搞研究，谁也没怀疑。
　　毕竟作为一个高产似母猪的科研人员，要说安闻不是每天爆肝，别人都不信。
　　可实际上，他只是把VIP-7炎龙的所有生产技术，通过不同的方法搞出来，这看起来就是技术突破。
　　但问题是，这种以研究战斗机而形成的技术突破，并不是那么突然。
　　看起来完全合情合理。
　　而安闻本人，每天在异界浪，他把剩下的两个副本也刷了。
　　当然，都只说刷到困难难度。
　　地狱难度他都没有去打。
　　因为根据简单到困难的系数加层，他打地狱难度不一定打不过，但有危险。
　　有危险谁去啊。
　　把能刷的刷掉，收集资源就行了。
　　现在他还没有把电力时代的科技攀到顶，没必要为了那点资源冒险。
　　相比于蒸汽机械时代，电力时代所需要建造的工厂和建筑，数量翻了好几倍。
　　随着科技树的提升，工业分类也变得精细，工厂的分类就更多了。
　　当然，你用机械制造厂，也可以制造出坦克。
　　但问题是，机械制造厂的制造列表上，只有一种坦克的终极图标。
　　而战车工厂的制造列表上，不光有三种坦克的终极图标，还有各种装甲车、运兵车、榴弹发射车等等一些列的特种车辆。
　　在这样的情况下，安闻当然会选择把战车工厂建造出来。
　　这一天，安闻躺在湖心岛的草坪上发呆。
　　9527在旁边水论文。
　　“到底要不要唤醒曙光呢？”
　　安闻在纠结，他在思考这个问题。
　　为什么纠结呢？
　　很简单，他刚才把半导体工厂给建完了。
　　结果呢，半导体工厂的列表，出来初级的晶体管之类的图标被点亮，剩下的图标无法被点亮。
　　然后，他又去科技树寻找，发现多了一个分类，信息技术。
　　同样，信息技术的图标，也无法点亮。
　　这个时候，安闻就想到了曙光。
　　按照之前的剧情，去海底资源点那7代核聚变反应堆，结果碰到了不死的BOSS。
　　他依靠死神的凝视，挡住了剧情杀。
　　但很明显，剧情的设定就不让他拿到7代核聚变反应堆。
　　同样，他下副本遇到的虫族，从难度上来说，远远的超过矿道内的虫族。
　　而且他攀升科技之后，哪怕他把能源列表上7代核聚变反应堆的图标都点亮了，但却无法生产。
　　其中缺少最关键的一样东西，那就是芯片。
　　这样一来，就陷入了一个死循环。
　　没有芯片，他无法制造出7代核聚变反应堆。
　　而想要制造出芯片，就必须先点亮半导体的图标。
　　但是半导体的图标，需要重启曙光才能点亮。
　　现在安闻可以用7代核裂变反应堆来发电，重启曙光，可那样的一来，曙光的性能连5%都没有，这就比较坑了。
　　其实性能什么的，还都好说。
　　安闻就怕到时候，再给他来一个游戏版本更新。
　　所以，他就一直拖着，等把能建设都建设完毕，凑齐电力时代的神装之后，再重启曙光。
　　到时候就算遇到什么问题，他可以凭借装备进行碾压。
　　“报告指挥官，所有论文都已经编辑完毕。”9527拿着移动硬盘对着安闻汇报道。
　　“好的，你去忙吧。”
　　安闻接过移动硬盘，拎着一袋水果穿越回家。
　　“圆盘，开饭了。”
　　嗖嗖嗖……
　　“嗷~~”
　　圆盘飞快的来到安闻身边，看到他手里的水果后，开心嗷了一声。
　　摸了摸圆盘头顶上的两个鼓包，这两个鼓包越来越硬了。
　　同时圆盘的叫声，也越来越像小奶龙。
　　“我也去拿饭，咱们一起吃。”
　　安闻转身去拿自己的晚饭，结果他拿着饭菜回来，就发现圆盘已经拎着水果袋子，跑去客厅茶几边上，边看动漫边吃。
　　好吧。
　　自己当年也是这样，他能怎么办呢。
　　吃完晚饭，他的手机响了。
　　每次都是我吃饭的时候有事，不知道换个时间打电话吗？
　　无奈的拿起电话，一看是周哲打来的。
　　说实话，自从周哲开始拍电影，安闻就没见到他人。
　　“什么事？”
　　“你问我什么事？蒸汽机械巨城已经完工了，你不知道？”
　　完工了吗？
　　上次不是说，还要半个月的时间吗？
　　安闻算了一下，发现时间已经过去半个多月了。
　　这么说来，蒸汽机械巨城，已经建好了。

第一百五十八章 二次元圣城打造方案（为盟主风落96加更6/10）
　　十几分钟后，周哲来到地下基地。
　　看到周哲的时候，安闻差点没认出来。
　　“你去非洲取景了？”
　　看到黑的都快发光的周哲，安闻笑着问道。
　　“别提了，拍电影真累。”
　　周哲一屁股坐在沙发上，他不光黑了，还瘦了很多。
　　吨吨吨……
　　“这饮料……什么牌子的，这么好喝。”
　　周哲拿起茶几上的熔岩饮料，打开之后就往肚里灌。
　　结果才喝了两口，他就感觉不对，这饮料也太好喝了。
　　“你买不到的，等下你走的时候，搬两箱走。”
　　安闻无所谓的说道，这种饮料还真就没有什么特别的，不能抗衰老，但能够补充人体所需的维生素。
　　现在添加维生素的功能型饮料多了去了，也不差这一款。
　　除了特别好喝，这种饮料不怕被查。
　　“行，我也不跟你客气了，你看看吧，这是旅游开发方案，这是游戏策划。”
　　周哲拿出两份文件递给安闻后就继续喝饮料。
　　安闻先打开旅游开发方案。
　　蒸汽机械巨城的投资，可以说是非常高，正常脑子的人，都不会花这么多钱来建一个蒸汽朋克城市。
　　所以针对蒸汽机械巨城的旅游策划方案，就很难订制。
　　如果收费高，除了年轻人或者是赶潮流的中年轻，大多数人都不会来这里旅游。
　　但如果收费低，有不符合蒸汽机械巨城的逼格，更配不上千亿的投资。
　　所以，为了针对性开发旅游潜力，周哲的公司可是研究了好久。
　　“二次元与娱乐产业开发。”
　　安闻看着第一页上对蒸汽机械巨城的开发方向，好奇的嘀咕了一句。
　　“嗯，就是这个，我们公司的智囊团，可是想了半天，调研了好久才做出来的这份方案。”周哲在旁边吃着零食说道。
　　别看蒸汽机械巨城是安闻投资建设的。
　　但整个蒸汽机械巨城的运营、维护、旅游开发等事情，都被安闻包给了周哲的公司。
　　反正安闻只当甩手掌柜，具体的事情他是绝对不会管的。
　　十几分钟后。
　　安闻看完了这份蒸汽机械巨城的开发方案。
　　简单的说，蒸汽机械巨城，就没准备对普通人群开放。
　　当然，你要是想进来玩，买票就可以。
　　票价当然不便宜，不包含其它内部费用，门票就450块钱。
　　就这个价格，绝对会劝退一大帮人。
　　而针对性的二次元开发，则是把这里打造成秋叶原。
　　当然，那不是短时间内能够搞成的，还需要一些配套产业和流量。
　　其中就有搭建二次元动漫、小说、漫画网站，收购东瀛的几家公司，购买二次元相关的版权，做二次元各种周边产业，举办动漫展、游戏展等活动之类的。
　　反正就是把现在二次元能搞的东西，只要条件允许，全部都搬过来。
　　然后把城内的居民房出租，租给宅男。
　　想想，你要是宅男的话，早上起来有女频早餐店，玩游戏有洛丽塔陪玩妹子上门服务，中午休息有专门的膝枕采耳休息室，下午可以找一群志同道合的朋友开一波真人克苏鲁跑团游戏。
　　玩累了，晚上去按个摩，然后逛街买周边，晚上可以找专门的理疗师做睡眠引导。
　　第二天起来，又是元气满满的一天。
　　在这样的环境里，哪个宅男愿意离开。
　　要是当年有这样一个地方，安闻绝对会在这里租下一栋房子，常年在这里驻扎。
　　所以说这份方案虽然是炒二次元的冷饭，但也还算不错。
　　毕竟以宅男的购买力，如果这里真能发展起来，全国的宅男足以撑起一座城市。
　　“这个方案怎么样，还不错吧。”
　　周哲喝了一口饮料，得意的说道。
　　“还行，不过格局有点小。”安闻随意的说道。
　　“格局小，这份方案要是完整的执行，需要几百亿，这格局还小。”周哲瞪大了眼睛说道。
　　安闻也拿起一瓶饮料，然后开口说道：“方案没问题，但你们毕竟不是宅男，里面差点东西。
　　宅男也有很多种，游戏宅、动漫宅、科技宅这都是外界的划分，其实除了科技宅高端一点，剩下的宅男差不多都会玩游戏、看动漫、看小说，喜欢ACG文化。
　　你们的策划方案，虽然搞的很多，可除了小姐姐，没有什么亮点。
　　想要达到方案上的目标，接下来你们要做几件事，第一件事就是收购小破站，哪怕不能收购，也要入股。
　　有了小破站的引流，可以省下大量的推广资源，毕竟二次元的东西，打广告并不一定有效果，这是圈子问题。
　　第二件事，以蒸汽机械巨城为原型，搞一个征文大赛，奖金给我开到一亿以上，甚至可以找顶级大神订制小说。
　　第三件事，去收购东瀛的游戏版权，其中最主要的是精灵宝可梦，那么买不下了，也要买下咱们国家的版权。
　　然后我会安排研究院，设计可穿戴设备，在蒸汽机械巨城内搞一个实景AR的游戏。
　　做到以上这几项，再配合你们的方案，蒸汽机械巨城的二次元圣地打造计划哪怕不成功，也不会太过于扑街。”
　　周哲听完之后，咂咂嘴，有点虚弱的问道：“这得花多少钱？”
　　“钱的问题，就不是你需要考虑的了，我的印钞机马上就要开动了。”安闻笑着说道。
　　上次陈筠跟他说，化妆品的线下渠道店铺，都已经重新装修完毕。
　　销售人员和物流仓储也都搞定了。
　　化妆品也在生产中，就等着下月初全渠道上线。
　　到时候，安闻还怕没钱，他就怕没有花钱的地方。
　　只要世界上还有女人，他就不缺钱花。
　　至于二次元圣地打造方案，他还是很认同的，因为到时候他也可以过来玩。
　　洛丽塔小姐姐……嘿嘿……
　　半个小时后，周哲离开。
　　他离开的时候，装满了两台车的后备箱，里面全部都是从安闻这扫荡的饮料和各种零食。
　　安闻也无所谓，只要你能装得下，随便你拿。
　　反正这些东西异界是想生产多少，就有多少，他完全不在乎。

第一百五十九章 水星期刊
　　翌日！
　　安闻吃完早饭，打开电脑，开始投稿论文。
　　昨天晚上因为周哲的打扰，让他忘记投稿论文了。
　　结果，他才刚打开邮箱，就看到了几十条未读邮件。
　　“什么情况？”安闻很惊奇。
　　这些未读邮件，全部都是各个期刊编辑发来的。
　　点开邮件一看，安闻皱了皱眉头。
　　第一封邮件，是他论文被拒稿。
　　理由很简单，不是写的不好，是超额了。
　　简单的说，就是你水太多了。
　　要是继续发表你的论文，我们的期刊就不用刊登别人的论文了。
　　这段时间，安闻每隔几天，就发几十篇论文，虽然他投稿的是全国各大期刊杂志。
　　都是正经公办的，大部分都是大学和研究机构的期刊。
　　他的论文质量没问题，而且还新颖，再加上有上面打招呼，所以他的论文从来没有被拒稿的时候。
　　这也让安闻形成习惯，没事就让9527编辑几十篇论文出来，除了生物学和信息学之外，在全领域水论文。
　　而今天，这些期刊终于受不了了。
　　再这么让安闻水下去，他们的期刊都快成为小说杂志了。
　　“高产也是我的错？”
　　安闻点开几十封未读邮件，内容基本一样，看来是这些期刊相互之间都联系好了。
　　砰！
　　他把鼠标摔倒一边。
　　联合起来搞我，不让我发表论文是吧。
　　老子就不信这个邪。
　　拿起手机，拨打单丹丹的电话。
　　“给我收购一家出版社和一家印刷厂，再去给我申请一个期刊号，给我在三天之内搞定。”
　　单丹丹接到安闻的话，听到安闻那气冲冲的语气，不知道谁有惹到安闻了。
　　“好的，安董，我这就去办。”
　　“对了，你去通知各个实验室，让他们把研究成果写成论文，再抽调一批人组成审核组，对这些论文进行审核，找出其中的精品，发到咱们的期刊上。”
　　“好的，安闻，我知道了。”
　　“行，那你去忙吧。”
　　挂断电话，安闻前往异界，把9527叫过来。
　　“调出无线能源传输技术，第一代的技术，编辑成十篇……不，三十篇论文。再调出青铜超导合金的技术，不是常温的，是那个零下50度超导的那种，也给我编辑成论文。
　　还有，把芳香族聚酰亚胺第三代耐高温技术也调出来，编辑成论文。”
　　安闻思考着脑海中的技术，选出三种技术让9527编辑成论文。
　　新的期刊，必须要有爆点。
　　你要整出一些牛逼的技术来，这样才有人看，有人订阅。
　　否则的话，安闻搞出一本期刊，没人订阅，他给谁看去。
　　两天后，单丹丹就把安闻交代的事情完成了。
　　安闻得知这个消息之后，马上把囤积的上百篇论文发了过去。
　　“把这些我的这些论文分成五期，每期放25篇就行了，其中每一期的封面论文，我已经标注好了，你让美工好好设计一下封面。”安闻把论文传到期刊的服务器其中，然后跟单丹丹交代道。
　　“好的，安董，那咱们的期刊是半月刊还是月刊，或者是一季度发行一次？”单丹丹询问道。
　　“啥玩意？月刊半月刊？不，咱们的期刊是周更，偶尔在印发一些特别期刊。”
　　安闻摇头说道，他作为一个高产科学家，要不是不想太过于打击别人，他都准备日更。
　　“好的，安董，我知道了。”
　　单丹丹虽然很懵逼，但她不需要考虑那么多，她只需要完成安闻交代的事情就好了。
　　至于其它问题，自然有专门的人员来处理。
　　经过三天紧张的筹备和印刷，第一期水星期刊就发售了。
　　期刊的名字叫水星。
　　这是安闻亲自取的名字，大家虽然不明白期刊叫水星的意义，但也没人敢反驳。
　　很快，这一批期刊，就送到了各个大学和研究所的手中。
　　之所以有这么多人给面子，主要是上面下的文件，在水星期刊开始印制的时候，就被列为各高校和各大研究所必须订阅的期刊。
　　其实就算上面不下文件，各个大学也都会订。
　　别看安闻一天到晚宅在家，但这半年的时间，他在国内科研圈子里，却是声名远扬。
　　没办法，除了那些保密的技术外，安闻也经常水论文。
　　虽然他水，但是内容却很高端，每一篇论文除了90%的水分，还有10%的干货。
　　这些干货，对于很多科研人员都是有启发的。
　　所以对于安闻的论文，很多人是又爱又恨。
　　这天，水星期刊送到各个高校之后，就被第一时间送到了各学校的大佬手中。
　　“超频电磁感应远距离无线能源传输技术。”
　　第一期水星期刊上，封面页就是安闻的能源传输技术论文。
　　看到这篇论文的标题之后，这位教授眼前一亮，他很期待研究安闻的思路。
　　经过半年的水论文，安闻已经证明了他跟绝大部分科学家完全不同的脑回路。
　　因为异界与地球的科技体系不同，所以导致所有人都认为安闻的脑回路很清奇。
　　一页、两页、三页……
　　当教授翻到第十页后，论文就没了。
　　“这就完了，地球磁场超频变换的方法呢？实验证明呢？”
　　教授懵逼了。
　　这哪里是论文啊，这就是论文的开头和引言，最多在加上一点地球磁场的奇妙想象与无线电力传输的关系。
　　至于电力该怎么传输，怎么进行超频电磁感应，论文上根本没有。
　　不过这位教授也是经验丰富，他马上返回第一页。
　　在第一页的下面，有一行很小的标注。
　　（1/30）
　　三十篇论文？
　　之前不是10篇的吗？怎么自己搞了一个期刊之后，灌溉量就翻了三倍。
　　自家的期刊，就可以为所欲为吗？
　　在这一刻，不止是这位教授，各个大学的教授，在这个时候都体会到了看小说读者的无奈。
　　作者写的小说很好看。
　　但内容短小，还特么水，关键是更新的还少。
　　这就很蛋疼了。
　　刚刚看到精彩的时候，下面没了。
　　合上期刊，教授看着期刊封面页上的水星LOGO，他突然感觉这本期刊有点潮。
　　仔细打量水星LOGO，教授突然有种被海水淹没，快要窒息的感觉。

第一百六十章 安少，我们找到了一个符合您要求的……
　　晚上，安闻跟陈筠在地下基地吃饭。
　　本来陈筠说要去外面吃的，不过安闻不去。
　　现在的谷田县就是一个巨大的工地，到处尘土飞扬，天气有燥热，他才不出去呢。
　　陈筠没办法，只能来地下基地。
　　“阿喷……”
　　安闻吃着饭，感觉鼻子有点痒，转头打了一个喷嚏。
　　“肯定有人在背后夸我帅。”
　　安闻恬不知耻的说道。
　　陈筠无奈的笑笑，最近安闻做的事情，她怎么可能不知道。
　　明明是一篇经典的论文，他非要拆分成30篇，每期发表一篇，气的各个大学的教授，最近老是往医院跑，速效救心丸销量都提升了2个百分点。
　　“好好的一篇论文，你为什么要拆开发。”
　　陈筠对于安闻的种种举动，都想不明白。
　　正常人，那么这么做事情的，这不就是故意的嘛。
　　“当然是让他们记忆深刻了，如果我一篇论文就把内容全发完，他们转头就去做实验了，哪里会像现在这样，看完一篇论文后还要思考，然后摸索着做实验，我这是为了他们好。”
　　安闻一本正经的胡说八道，其实他就是想水文。
　　“行，你都有理。”
　　陈筠知道安闻在瞎白话，但她也不会说什么。
　　吃完饭，两人也不知道干嘛。
　　陈筠感觉气氛有点尴尬，她就提出要看电影。
　　“好啊，我们去电影厅。”
　　安闻点头，带着陈筠来到电影放映厅。
　　这里的设备是最顶级的，座椅也是可以放躺下来，哪怕看着电影睡着，也不用担心。
　　“看什么电影？”安闻询问道。
　　他这里可没有什么爱情片，也没有什么动作片，就连文艺片也没有。
　　“什么都行，我很久没有看电影了，记得上次看电影还是三四年前。”陈筠无所谓的说道。
　　她本身并不喜欢看电影，倒不是说电影不好看。
　　而是她对于电影本身没什么喜爱，看也行，不看也行。
　　“好吧，我找一个经典的电影。”
　　安闻听完点点头，在影库里面不断的翻找。
　　“哪个……你喜欢看带点有深度的剧情，还是喜欢那种上来就直接进入主题开搞的。”
　　安闻看着两部电影，不知道该选择哪一部。
　　额……
　　陈筠听完愣了一下，你是想放什么电影？
　　“带点有深度剧情的吧。”
　　“好的。”
　　安闻听完，就有了选择，他的手指从圣杯战争，移动到的EVA剧场版：破的上面，然后点下。
　　瞬间，大屏幕变得漆黑。
　　安闻回到座位上，挨着陈筠坐下。
　　“要不要躺下，躺下舒服点。”安闻调动座椅时，对着陈筠说道。
　　“不……不用了。”
　　陈筠突然有点紧张，毕竟这么多年，她还从来没有跟人谈过恋爱。
　　这不是开玩笑，从她懂事起，她就知道自己未来选择的对象，不是她自己能做主的。
　　而且她上学时看上的那些男生，家里肯定是不会同意的。
　　就这样，她孤孤单单的一个人，把所有的精力都放在学习和工作上。
　　今天，她之所以来找安闻。
　　主要是想了解一下安闻的生活，或者说是想多了解一下安闻的喜好。
　　资料上的东西，与亲眼所见的事实，还是有很大差距的。
　　她不想等以后真正在一起生活了，才后知后觉的去了解安闻，那样很容易出现问题。
　　想要融入对方的生活，不是那么简单的。
　　只有在谈恋爱的时候，双方就算看到了对方的缺点，也会足够包容的情况下，才是最适合融合对方生活的时候。
　　一旦谈恋爱的时间长了，或者结婚了。
　　那个时候双方没有磨合好，本来不是缺点的问题，也会慢慢放大，最后变成无休止的争吵。
　　陈筠心智比安闻成熟太多，她知道等安闻改变，来包容她，那是不可能的。
　　所以，只有她做出改变，包容安闻，了解安闻的爱好，做到能跟安闻聊到一起去。只有这样，她才能融入安闻的生活，同时这也是今后两人能够和谐相处，白头到老的关键。
　　这时候，一句日语的旁白突然出现。
　　陈筠听到日语，不漏痕迹的往旁边挪了挪。
　　如果安闻真的是放那种恶心的片子，她绝对会起身就走。
　　下一秒，大屏幕亮了起来。
　　一台机甲出现在大屏幕上，并且画面不断的切换。
　　动……动画片？
　　陈筠惊呆了，我说看电影，你就带我看动画片？
　　安闻感觉到陈筠在看他。
　　“怎么了？”
　　“没事，这是电影？”陈筠有点牙疼的问道。
　　“嗯……算是电影吧，动画电影，在电影院上映过，很好看的。”
　　“哦……我那也看看吧。”
　　陈筠还能说什么呢。
　　很快，电影进入主题，使徒来袭。
　　安闻这个时候就在陈筠边上，给她不断的科普，什么叫住使徒，为什么会有使徒，主角的背景等等。
　　陈筠最开始还听的云里雾里，但随着安闻的讲解，她也明白了EVA的大致剧情。
　　不过相比于电影，她能是好奇的看着安闻。
　　这个时候的安闻，跟往常完全不一样，那种神采飞扬的表现，让她很意外。
　　转眼间，一个多小时过去了。
　　电影剧情进入尾声。
　　橙汁计划开始执行。
　　陈筠在安闻的讲解下，也了解了这部电影的深意。
　　人与人之间的隔阂。
　　“你不喜欢和人打交道吗？”陈筠突然问道。
　　“嗯……也不是，只是嫌麻烦。”安闻直接说出心里话。
　　他又没有社交恐惧症，他只是懒得烦。
　　陈筠很无奈，安闻这不是心理有问题，他只是太懒了。
　　不过对于懒惰，陈筠表示可以包容。
　　反正以后家里肯定是要请保姆的，能用钱解决的问题，对于安闻来说都不是问题，所以懒一点没什么。
　　通过一晚上的了解，陈筠也算是初步摸清的安闻的心理状态和生活习惯。
　　就目前来说，这些问题中有她不喜欢的，但她还都能接受。
　　这也算是一个好消息吧。
　　电影看完，两人回到客厅。
　　陈筠拿起东西准备离开，毕竟很晚了，她又不可能在安闻这里住。
　　就在这个时候，安闻的微信响了。
　　他随手拿出手机，点开微信。
　　“安少，我们找到了一个符合您要求的妹子，二毛国与东瀛的混血儿，年龄16岁，身高158cm，三围B76/W52/H76，体重46kg，她愿意接受……”
　　安闻最开始还听的很认真，但当他发现情况不对后，连忙关掉语音。
　　“……这是我帮周哲找的女演员……对，就是拍电影的女演员。”安闻表情僵硬的说道。
　　陈筠满含深意的看了安闻一眼，然后笑着说道：“嗯，你们的电影也要开拍了，到时候我也来看看，我先走了。”

第一百六十一章 新的特区
　　魔都的一个小区里。
　　微信昵称叫做‘排忧解难小能手’的年轻人，正在不断的跟客户联系。
　　现在是晚上，业务特别忙。
　　整整忙了一个小时，才把这一波晚高峰给应付过去。
　　“安少怎么还没有回消息，难道没有看到？”
　　年轻人叹了口气，他还指望安闻这一波大生意赚点提成呢。
　　结果，信息都发出去这么长时间了，安闻也没有回复他。
　　嘭嘭嘭……
　　敲门声突然响起。
　　“谁呀？”年轻人很奇怪，大晚上的谁找他啊。
　　“开门，查水表。”门外传来一个浑厚的男子声音。
　　“查水表？”
　　年轻人对于这三个字非常敏感，顿时就一哆嗦。
　　“水表在外面，自己看。”
　　年轻人开始收拾东西，他感觉不对劲。
　　“开门，社区送温暖。”
　　门外再次传来敲门声。
　　“不需要，谢谢。”
　　年轻人更慌了，他看了看窗外……
　　嗯，21层风很大。
　　眼看逃不掉了，他马上拿起电话，给背后的大佬打电话。
　　“喂……郑少，我被查水表了……真的，我没骗你……嘟嘟嘟……”
　　年轻人听到手机里传来的忙音，突然有种不好的感觉。
　　因为他依稀听到，电话那头他背后大佬的家里，传来查电表的声音，然后电话就断了。
　　这时候，他家的门突然传出一声巨响，门被撞开了。
　　扑通……
　　年轻人直接往地上一跪。
　　“我什么都交代，我要争取宽大处理。”
　　“带走。”
　　另一边，陈筠在家里，也接到了一个电话。
　　“……好的，谢谢二伯……嗯，我知道，你不用担心……好的，我挂了。”
　　放下电话，陈筠的脸上，露出了基本没有出现过的杀气。
　　“排忧解难小能手……哼哼……还私人订制……我看你以后上哪去订制，谁敢给你订制。”
　　这一波陈筠发火，打击范围有点广。
　　安闻都不知道，因为他的一个疏忽，导致魔都二代的圈子，差点团灭。
　　因为今晚某个大佬过生日，特意开Party。
　　然后……
　　生日宴会的画风，就从娱乐频道走向了法制频道。
　　……
　　第二天，安闻吃完早饭，来到异界浪。
　　常规刷两遍副本之后，安闻回到湖心岛别墅，去游泳池玩水，看鱼。
　　湖里的各种观赏鱼，都已经长大了。
　　五颜六色，花花绿绿的，在湖里围绕着透明玻璃墙游来游去。
　　看起来就像是刚刚在村口集合完毕的葬爱家族成员，准备撒水泥进行PK的场面差不多。
　　“日子好枯燥啊。”
　　安闻平躺在游泳池里，看着头顶的观赏鱼。
　　他今天很没精神，什么都不想做，好像在人生的道路上迷失了方向。
　　好吧，就是懒癌发作了。
　　原本他每天还都会锻炼一会身体，别管时间长短，总是那个意思。
　　但随着时间的推移，当他的身体素质，再次达到临界点。
　　安闻发现他不管怎么锻炼，就是突破不了。
　　如果用数值表示，20点就算突破的话，他现在的身体素质是19.9，甚至小数点后有无数个9。
　　他感觉得到，自己已经无限接近突破了，可就是差一点。
　　这让安闻很无奈，所以锻炼的激情也之消散。
　　二十几分钟后，安闻回到地面，在湖心岛别墅的草坪上晒太阳。
　　天天在地下待着，要多晒晒太阳补钙。
　　就这么一直咸鱼到中午，安闻除了刷副本，就什么都没干。
　　“是什么腐蚀了我，让我堕落。”
　　到饭点了，安闻回家吃饭，才发现自己今天上午的建设任务没完成。
　　他反省自己，认识到了自己的错误，下定决心要改正错误。
　　上午的任务没完成，下午的任务一定要完成。
　　“晒太阳好舒服啊。”
　　下午，安闻躺在椅子上晒着太阳，迷迷糊糊的睡着了。
　　一觉睡到2点多。
　　“嗯，根据科学研究，人在吃饱饭之后，血液会供应胃部，大脑的血液供应就会减少，导致人犯困。
　　所以，这不是我想睡觉，是大脑想睡觉，我也没办法啊。”
　　安闻起来之后，给自己找了一个借口。
　　然后……就跑去玩了。
　　今天的任务时间已经过去了，下午2点以后是他玩游戏的时间，所以他不能在耽误时间了。
　　否则的话，他这一天岂不是一事无成。
　　快到吃完饭的时候，安闻正在陪圆盘看动画片。
　　陈启泉却突然跑来找他。
　　安闻让厨师再多准备一份，然后开门让陈启泉进来。
　　自从上次一起去了趟京城，他感觉陈启泉就有意的躲着他。
　　也不能说故意躲他吧，就是叫吃饭不来，说有事。
　　对此，安闻很无语。
　　我不就是和你姐，八字才有一撇了嘛。
　　剩下那一撇，不还没写嘛，至于躲着我，叫吃饭都不来吗？
　　再说了，就算以后我和你姐成了，咱们也只是姐夫和小舅子的关系。
　　又不是姐夫和小姨子，你躲我干啥。
　　当然，这些话安闻不能跟陈启泉说。
　　“来，陈哥，晚上在这吃，我已经叫厨师准备菜了。”安闻热情的招呼陈启泉。
　　而陈启泉听到安闻的这声陈哥，怎么听都怎么别扭。
　　“吃饭的事情，等下再说，我有个事想问你。”
　　陈启泉把那些乱七八糟的想法都抛出脑后，认真的说道。
　　“嗯，什么事，你说。”
　　安闻也正色的说道。
　　“上次沈主任来开会，期间他来找你，你到底都说了些什么？”陈启泉问道。
　　上次？
　　安闻抬头看着天花板，脑子不断的思考。
　　“上次沈主任来，我没说什么啊。他问我有什么目标没有，我说我的目标是星辰大海。
　　他让我提意见，我说没啥意见，就是咱们国家的工业该升级了，其它我也没说别的。”
　　安闻皱着眉头说道，他也就说了这些，其它的他还真没说。
　　“除了这些，你说没说关于城市合并的事情？”
　　“没有啊，城市合并不合并，跟我有啥关系，我说那事干什么。”
　　陈启泉听完，坐在沙发上开始思考。
　　安闻看到陈启泉一脸纠结，就好奇的问道：“出啥事了？难道沈主任那边有什么动作吗？”
　　陈启泉看了安闻一眼，想了想说道：“三市合并的事情已经定下来了，不过合并后不是以哪个城市为主，而是建立一个特区。”
　　“特区？”安闻的声调提高了八度。
　　要知道特区两个字，在国内不是随便用的。
　　这可不像经济开发区，扶贫试验区，产业孵化区等等，这些虽然也算是特区，但只要是市政府，都能自己开会决定。
　　但真正的特区，国字号的特区，建国以来才有几个啊。
　　“特区？南海边画个圈的那种特区？”安闻认真的问道。
　　“嗯，虽然支持力度没有那个大，但性质上差不多。”陈启泉点头回答道。
　　“那你来找我干什么？”安闻好奇的问道。
　　这事跟他有啥关系，这是国家战略。
　　“因为这个特区的性质跟其它特区不一样，是企业改革试点特区，各大国企，尤其是航空航天、机械加工、金属能源、高新科技等方面的国企，全部都会在这里建厂。
　　并且特区对于民间资本进行扶持，尤其是高新科技，技术研发型企业，特区有特殊扶持，上面是要把这里打造成科技创新特区，房价在这里涨不上来。”
　　安闻听完之后，他突然想到，之前他好像跟沈主任吹牛来着。
　　“谷田县什么都好，就是配套产业太烂，想生产制造点什么东西，还要我去收购工厂，太麻烦了。
　　要是谷田县有全工业门类……不对，只要谷田县有大部分工业制造能力，有高新科技企业，我帮助他们进行产业升级，分分钟赶超鹰酱，十年踏上星辰大海的征途。”
　　陈启泉看到安闻脸色不对，连忙问道：“你这是怎么了？”
　　“没事，我只是想到一个科研问题。”安闻摆手回答道。
　　“好吧，这事我也不应该来问你。”陈启泉靠在沙发上，叹了口气说道。
　　安闻撇撇嘴，他真想说，这个事还真就跟我有关系。
　　吃完晚饭，陈启泉就离开了。
　　如今三市要合并，他更忙了。
　　果不其然，在半个月后的晚间新闻上，国家正式宣布了谷田县等三市合并建立特区的消息。
　　“打造高科技特区，振兴中北地区，每年投资两万亿以上？”
　　安闻看着新闻，突然感觉有点不对劲。
　　“那个……咱们公司从今年开始，每年能赚多少钱？”安闻打电话给陈筠。
　　“你怎么突然想到赚钱的事情了？怎么，又想建什么，要花钱？”陈筠笑着说道。
　　“不是，我只是想了解一下。”
　　“好吧，那我就跟安总汇报一下。
　　目前咱们公司除了持续烧钱的科研团队，公司的盈利分为三个部分，第一部分是电池专利授权，明年的收入大概在800亿左右，并且随着全球固体电池市场的扩大，收入会逐年上升。
　　第二部分是垃圾回收再利用，通过无机物分解池，我们可以回收有毒有害垃圾，电子垃圾，把这些垃圾还原成为原材料，然后买原材料赚钱。
　　其中有毒有害垃圾与电子垃圾的处理费收入，大概在每年180亿-220亿左右，原材料出售大概在2700亿左右，其中大部分都是稀有金属的价钱。
　　第三部分，是化妆品的营收，目前化妆品还没有上市，但根据我们的产能预估，明年的化妆品收益会在1.3万亿左右，并且只会多不会少。”
　　安闻听完之后，随便跟陈筠聊了两句，就挂断了电话。
　　他拿出手机，查找特区的消息。
　　果然，主流媒体已经开始报道特区的相关消息了。
　　“特区建设是一项影响深远的政策，这对于我国的经济形势，有着明显的……下面有XXX教授对特区政策进行解读。
　　大家好，我是XXX，说道特区，我们脑海中第一时间想到的，肯定是鹏城。
　　当年的鹏城速度，可以说是我国经济发展的一个奇迹。
　　而新的特区，国家的投资加上吸纳民间的资金，每年将超过2万亿，这些钱用于特区建设……”
　　看到这里，安闻就不想看了。
　　因为他发现，自己公司每年赚的钱，差不多就快要赶上国家投资的目标资金了。

第一百六十二章 重启曙光主机（为盟主风落96加更7/10）
　　几天后，一群人就找到了安闻。
　　是上面下来的。
　　当然，他们来找安闻，是来征求意见，更准确的说，是来从安闻手中弄技术的。
　　新的特区，肯定要建设新的城市。
　　而三市合并，没有哪一个市能够成为特区的主城区。
　　整个特区新城会建在三市的中间，也就是安闻公司总部西边的那片广阔的荒地上。
　　建设城市之前，肯定要做好规划。
　　而他们来找安闻，就是为了咨询技术问题，其中最重要的技术，就是无线能源传输技术。
　　安闻之前发表在水星期刊上的无线能源传输技术，到现在已经发表了好几期了，还有几期特别版本。
　　但就算如此，30篇论文，到现在还没水完。
　　所以，也没人知道这个无线能源传输技术，到底是个什么情况。
　　“安总，您好，这是我们对未来特区新城的设计理念，生态、环保、节能、高效、创新。
　　这是新特区的目标理念，也是新城区的设计建设理念。
　　我们想把新城区建设好，所以就来咨询一下安总，无线能源传输技术的具体情况，能不能满足新城供电的需要？”
　　安闻看着眼前这几个人，又看看桌子上的新城区初步设计规划图纸。
　　“这样，你们等一下。”
　　安闻说完，起身离开客厅。
　　回到房间后快速穿越到异界，然后让9527整理几份资料。
　　很快，安闻拿着电脑和移动硬盘回来。
　　“这就是无线能源传输技术的具体情况，理论上一个变频能源发射塔，可以覆盖半径15公里的区域。
　　但考虑到边缘弱化效应，我们取一个中间值7.5公里，在个区域内是不会发生能源短缺的情况。
　　至于变频能源发射塔的电能转化效率，有多少转换多少。
　　这就跟你往大海里倒水一样，只要地球磁场能够承载，多少电能都无所谓。”
　　安闻指着屏幕上的技术参数说道。
　　“那么安总，这个变频能源发射塔，有什么建设需求吗？”对方马上开口问道。
　　“没有任何要求，只要能供电就行，建哪里都行，如果你们喜欢，建水里也没问题。”安闻笑笑说道。
　　他给出的技术，可不是地球的无线电力传输技术。
　　现在地球上的变频波段在无线传输时有损耗不说，遮挡物的问题还不能完全解决，那有啥用。
　　几个人听完，都很激动。
　　“安总，新城的设计，其中有一个想法，就是纯电动环保城市。
　　整座新城全部使用电动汽车，有了您的无线电力传输技术，电动车可以随时充电。
　　这样一来，就解决了充电桩的种种复杂问题，您看这样可行吗？”
　　对方说完，很期待的看着安闻。
　　“没问题，当然可行了，不过你们考虑过发电的问题吗？”安闻好奇的问道。
　　“这个我们会回去估算一下，然后再研究决定。”对方笑着说道。
　　反正中北地区是不缺煤炭的，如果不考虑污染的问题，电力保障肯定没问题。
　　不过这样一来，相当于脱裤子放屁，多此一举。
　　所以，具体的情况，他们几个人也没法决定。
　　安闻听完知道，就知道这几个虽然在新城区建设中能说的上话，但今天来也只是来探探他的底，真正做决定，他们还做不了。
　　想到这里，安闻就不想跟他们扯淡了。
　　那纯属浪费时间。
　　所以，接下来安闻就再也没拿出什么技术了。
　　几个人也很识趣，看到安闻不耐烦，就起身离开。
　　不过安闻让他们把新城区的初步规划图留下了。
　　“圆盘，你说这个新城区，要怎么搞？”
　　安闻看着初步规划图，随口问道。
　　(O_o)??
　　圆盘一脸疑惑，这种事情问龟干什么。
　　“算了，你没文化，问你也白问。”安闻挥挥手，让圆盘继续看动画片。
　　→_→
　　圆盘撇了安闻一眼，继续看动画片。
　　整整半个小时，安闻都靠在沙发上，双眼盯着天花板发呆。
　　“唉……能源啊，不解决始终是个大问题。”
　　安闻都没起来，直接穿越到异界。
　　“9527，去把7代核裂变反应堆启动。”
　　“好的，指挥官。”
　　看到9527滚着离开，安闻转身前往地下避难所，然后来到主机房。
　　刚才他发呆，其实是在思考，要不要把可控核聚变技术，拿出来。
　　该做的铺垫，他已经做了。
　　之前他拿出了耐高温金属，拿出了防辐射金属，拿出了超高强度合金，无线能源传输技术的论文他发表了，青铜超导合金的论文，他也发表了。
　　其实距离可控核聚变反应堆的全部技术，他只差堆芯控制技术和高温等离子体发电技术没有拿出去。
　　不过高温等离子体发电技术，现实中有，只不过技术不是很成熟，他哪天可以去改进一下，这个很简单。
　　但是堆芯控制技术，就算他拿出去，现实也造不出来。
　　地球的半导体，发展到现在，已经到达一个瓶颈。
　　硅基材料的性能，已经没有多少潜力可以挖掘了。
　　而异界的半导体技术，却跟地球完全不一样，异界走的路线，从基础芯片开始，就是碳基材料。
　　所以，想要点出可控核聚变技术，他就重启曙光，然后点亮异界的半导体科技树。
　　“报告指挥官，7代核裂变反应堆已经开启。”
　　核心机房内，安闻身上的通讯器传出9527的声音。
　　“打开电闸，给核心机房供电。”
　　安闻看着漆黑的量子主机，深吸一口气后说道。
　　“好的，指挥官。”
　　下一秒，7代核聚变反应堆的庞大电能，涌入地下能源网络，然后传输至核心机房。
　　没有什么启动的声音。
　　一道金色的光芒出现。
　　安闻眼前的一根柱子，也就是量子主机启动了。
　　其内部的一粒粒如同宇宙星空中恒星的光点，一颗颗被点亮。
　　刷！
　　虚拟投影出现，曙光再次出现在安闻面前。
　　“指挥官，曙光向您报道，很高兴在见到您。”
　　“有多高兴？”安闻笑着问道。
　　“很高兴。”曙光。
　　“很高兴是多高兴？”
　　“很高兴。”
　　好吧，安闻叹了口气，重启之后，还特么的是个智障。

第一百六十三章 四大列表，机器人军团（为盟主风落96加更8/10）
　　重启了曙光，半导体科技树可以开搞了。
　　安闻准备离开，先去把半导体科技树点亮，然后让曙光建设半导体产业。
　　可就在他要离开核心机房的时候，他突然发现曙光的主机上有红点。
　　这是曙光的属性列表？
　　安闻看到红点后，第一时间想到。
　　之前的曙光，可是没有属性列表，别看他能够使用曙光，但曙光却不能给他提供任何生存点。
　　“建筑：星球级智能主机
　　品级：传说级（永恒级）（限于能源供应无法发挥全部性能）
　　特性：无限计算（神话级），？？？（永恒级），？？？（神话级），？？？（神话级）
　　属性：科研效率提升+1200%，生产效率提升+1200%，建设效率提升+1200%，组织效率提升+1200%，军团作战提升+1200%，智能设备性能提升+1200%，信息处理能力提升1200%，机器人整体性能提升+1200%
　　特殊：军团战争指挥列表开启、科技专项技术攀升列表开启、专属优化功能列表开启、生物战兽培养列表开启
　　收入：1bb生存点/小时”
　　看完曙光的属性之后，安闻抬头望天。
　　他要好好捋一捋。
　　在岛上的时候，是新手村。
　　来到地下生物圈，版本更新，给了他一个月的顶级账户体验时间。
　　安闻之前以为，在曙光关机之后，游戏应该已经进入主线，也就是玩家可以自由的玩游戏，想怎么玩就怎么玩了。
　　可是今天，他再次开启曙光之后，他才发现自己想的有点简单了。
　　原来现在，也就是曙光再次启动的时候，才是这款游戏真正进入玩家时代的时候。
　　看看曙光重启后的列表，第一个不用解释了。
　　之前安闻还奇怪，为什么副本的怪物那么强，参数设置有问题。
　　他打着都费劲，不氪金的普通玩家，根本就没法打。
　　现在他知道了，那特么不是单人副本，那是军团级副本，参数设置的也没问题。
　　至于第二个列表，安闻点开后看了看。
　　这是一种突破科技树上限的功能。
　　简单的说，当前电力时代的材料学被安闻点满了，但他想要更强的材料，就可以使用这个功能，烧钱拼人品，看看能不能突破当前的科技树限制。
　　很明显，这是给土豪玩家准备的，普通玩家看看就好了。
　　第三个列表专属优化功能，这就跟之前安闻拿现实的设计图，让曙光优化一样。
　　其实按照游戏本身的功能，这是让玩家自行设计图中，然后拿给曙光优化，给玩家设计的图纸添加属性。
　　沙盒游戏有类似的设定，但跟曙光的优化没法比。
　　至于第四个列表，生物战兽培养列表，也不用多说。
　　宠物，宝宝……
　　这都是氪金大户，想要神宠，掏钱吧。
　　安闻打开生物战兽培养列表，上面有很多种战兽，这些战兽他在基因库里面都见到过。
　　当时他还奇怪，基因库里保存那么多生物标本干什么。
　　现在一切都有解释了，那特么就是宠物图鉴。
　　三维立体的宠物图鉴。
　　如果你不嫌弃那是标本，都可以摆在房间里当手办了。
　　至于宠物强化需要什么？
　　生物结晶。
　　对，就是下副本，BOSS尸体爆出来的那种绿色结晶。
　　安闻到现在，也没有多少生物结晶。
　　想要强化圆盘，鬼知道要消耗多少生物结晶。
　　所以说，这次的曙光重启，算是一个小的版本更新，把很多功能都补全了。
　　氪金大佬可以疯狂氪金。
　　而普通玩家，也可以疯狂爆肝了。
　　“曙光，目前你能控制多少智能机器人？”安闻询问道。
　　“报告指挥官，以目前的能源供应，在保证其它系统正常运转的情况下，曙光可以控制十万机器士兵。”曙光马上回答道。
　　十万机器士兵？
　　原来如此，资源的消耗与消灭虫族有生存点，都是为了这个。
　　曙光的存在，其实就是给普通玩家一个传说级建筑，同时也可以让普通玩家可以暴兵打怪。
　　否则的话，按照之前的游戏机制，越往后普通玩家就越没有存在感。
　　这里面涉及到一个循环机制，就跟地球上网友的资源参数比一样。
　　普通玩家消灭虫族得到生存点，但如果不能无损伤的消灭虫族，那么生存点的收入就会消耗在生产机器士兵身上，并不能剩下多少。
　　而剩下的生存点，普通玩家一边要搞建设，增加生存点收入，另一边又要升级科技树，消耗生存点收入。
　　不氪金的话，只能爆肝，而且还不是一般的肝。
　　同样，氪金大佬可以疯狂的爬升科技树，无损耗的刷虫族得到生存点。
　　但氪金大佬肯定不能跟普通玩家一样，这时候专属优化列表有用了，大佬的基地肯定要建设的更霸道，那就花钱优化吧。
　　而且作为大佬，怎么能没用宠物，生物战兽就又是一个坑，氪神宠吧。
　　这两方面消耗氪金大佬的生存点，再加上科技树的限制，建筑数量多生存点增多后虫族攻城力度变强机制，让氪金大佬与普通玩家的差距，不至于拉开的太大。
　　“什么平衡机制，其实就是钱不够，氪的足够多，游戏公司帮你改属性。”
　　安闻想了半天，把新更新的内容和游戏逻辑机制想明白后，吐槽的说道。
　　看看曙光，安闻这次终于看它顺眼了。
　　“曙光，建造7代核聚变反应堆的厂房，等我把科技树升级，就给你制造7代核聚变反应堆。”
　　“好的，指挥官，不过我想提醒指挥官，想要加快建设速度，请指挥官先升级信息学技术，半导体技术，并建造机器人制造工厂。”
　　“好的，我知道了。”
　　安闻离开核心机房，来到综合楼，点开科技列表。
　　信息学已经解禁，可以点亮。
　　“唉……又要努力学习了，我真是太勤奋了。”
　　安闻臭不要脸的说了一句，然后开始点亮图标。
　　瞬间，信息学的知识，灌入他的脑海。

第一百六十四章 终结者士兵机器人
　　第二天，安闻吃完早饭之后，就发了一条朋友圈，还配了一张图。
　　“这次有大发现，我要搞个大宝贝，谁也别找我。”
　　“闭关.JPG”
　　他要去异界好好发展，等憋出机械军团来再出关。
　　所以他没时间管别的事情。
　　发完朋友圈，他把手机一扔，穿越到异界。
　　“继续点亮图标！”
　　知识灌入大脑，安闻躺在椅子上，进入学习模式。
　　在他学习的时候，曙光也没有闲着。
　　半导体产业链的全部工厂，机器人产业链的全部工厂。
　　这些都需要曙光来建造。
　　不过现在的曙光，并不是完全体状态，不能像之前一样瞬间把所有建筑都建好。
　　就算让它搞建设，也是要读条的，最多就是有点属性加成。
　　不过唯一的好处，就是不用安闻亲自动手了。
　　转眼间，两天过去了。
　　经过刻苦学习，安闻已经把信息学的知识全部掌握。
　　但这个时候，曙光那边的半导体全产业工厂和机器人产业工厂，还没有全部建好。
　　“曙光，加速。”
　　现在不是省生存点的时候，安闻直接选择加速。
　　瞬间，5.2cc生存点消失。
　　同时间，湖心岛别墅两公里外的一大片区域，无数厂房直接完工。
　　安闻来到厂房，他没有去半导体产业的工厂，而是直接来到机器人工厂。
　　“建筑：全产业链机械兵团制造厂
　　品级：传说级
　　特性：钢铁洪流（传说级），同步协调（史诗级）
　　属性：机械兵团生产速度+3500%，机器人出厂品质提升几率+1200%，同规格机器人复制效率+1200%，机器士兵同步协调性能+2200%，机器人综合性能提高+1200%
　　特殊：全种类机器人生产列表开启
　　钢铁洪流特性：一千台机器人为一个标准单位，属性增加1%（特性上限千万台）
　　同步协调特性：十台机器人为一个标准单位，信息处理能力增加1%，最多形成十万台组合的信息集群。
　　收入：450aa生存点/小时”
　　安闻机器人工厂的属性之后，没想到整个产业链竟然被默认为是一座完成的工厂集群，并且被评价为传说级。
　　这也算是一个好消息，毕竟单独几十座工厂的收入，和一座传说级建筑集群比起来，差很多。
　　不过也也只是一个小惊喜，真正的好处，是开启了特性。
　　点开机器人生产列表。
　　两个分类页出现在安闻眼前。
　　一个是民用类机器人页面，一个是战争类机器人页面。
　　“家用型……建筑型……生产型……辅助型……医疗型……多功能型。”
　　点开民用类机器人页面，再次出现六个分类。
　　安闻随便扫了一眼，就把这个列表关闭，然后点开战争类机器人页面。
　　“士兵型……武器型……支援型……载具型……指挥型……综合型。”
　　点开士兵型页面，瞬间出现三排图标。
　　第一个图标，是常规型士兵机器人，就是拟人类型的机器士兵，可以使用武器或者驾驶载具等。
　　向下延伸，也都是同样类型的机器人。
　　第二个图标，是大型战争机器人，体型最小都在5米以上，十几米高的也有。
　　向下延伸，也都是功能扩展，应对不同的战场环境而进行针对性优化。
　　第三个图标，是多功能型战场机器人，这类的机器人大小都有，使用冲到侦查兵、狙击手、临时工兵、扫雷兵等等、
　　向下延伸，也都是针对不同类型的功能扩展。
　　看完三个图标代表的机器人类型，安闻直接把图标拉到底。
　　不过他在第一时间，看的不是三种终极机器人的性能介绍，而是生产时间、资源消耗。
　　毕竟机器人跟其它武器装备不一样，这玩意是消耗品。
　　哪怕是史诗级机器人，但它也是一个机器人，而不是高达。
　　机械人需要的是数量，个体质量并不能左右战局。
　　“生产时间延长了很多，资源消耗也增加了不少，但也不是特别多。”
　　这样的资源消耗，他还可以接受。
　　至于生产时间延长，那倒是没什么，可以慢慢攒机械军团嘛，反正工厂制造不花费生存点，他完全等得起。
　　看完这些之后，他开始看机器人的性能介绍。
　　“终结者士兵机器人？”
　　看到终极图标上的机器人名称之后，安闻愣了一下。
　　“通体超强合金钢与记忆合金打造，超导磁场电机驱动，微型核反应堆做为能源，智能芯片中存储大量战术资料，通讯指挥中断也可根据战场情况与敌人进行战斗，内置中微子雷达、生命辐射扫描仪、磁场偏移护盾、次声波攻击装置、激光武器、电磁武器、小型导弹等……”
　　看完终结者士兵机器人的介绍之后，安闻咂咂嘴。
　　这不就是加强版终结者嘛。
　　一身豪华的配置，足以吊打T1000，就算是T-X也比不了。
　　这还不是最牛逼的，最牛逼的是终结者士兵机器人，是可以使用武器装备，穿戴单兵套装，驾驶载具的。
　　“不过拿终结者机器人来当普通士兵，好像有点奢侈。”
　　别看图标上的描述很牛逼，但安闻知道，就算是简单级副本内BOSS的一个大招，也照样能够秒掉终结者机器人。
　　把视线转向旁边，安闻又看了看捍卫者大型机器人介绍。
　　同样很牛逼，总体性能超出终结者士兵机器人几个档次。
　　但还是那个问题，防御低，扛不住BOSS的攻击。
　　“烦躁啊。”
　　关闭列表，安闻有点蛋疼。
　　“算了，先不想这些问题，眼下先把建筑型和生存型机器人搞出来，至于军团搭配的问题，等把所有战争装备都点亮后再研究。”
　　点开民用机器人列表，把生产型、建筑型和多功能型机器人图标全部点亮。
　　“天大地大，吃饭最大，先回家吃饭。”
　　看看时间，到饭点了，安闻直接离开异界。
　　结果刚刚回到家，还没等他去拿饭，就看到手机上有十几条微信。
　　“啥玩意？材料研究部门有重大进展？”

第一百六十五章 瞎猫碰死耗子，天秀的操作
　　材料研究部门有重大进展？
　　我这才刚刚闭关三天，材料学就有重大进展了？
　　安闻看完手机上的微信之后，并没有急着回复消息，他要先吃饭。
　　说实话，要不是这几条信息是陈筠发来的，他都懒得理会。
　　材料研究有重大进展？
　　能有多大？
　　跟异界的材料学比起来，差距简直是一个天一个地，没啥好惊讶的。
　　安闻招聘那么多研究人员，并不是想让他们自己搞研究。
　　他在等科技树资料库建好，到时候他就会把已经异界的技术，以猜想的形式，让他们研究。
　　反正科学研究只要走在正确的路上，还肯烧钱，肯定是能研究出东西来的。
　　这跟他直接拿出成品技术，唯一的差距就是要烧钱和要花时间。
　　其它的，并没有多大区别。
　　“有什么重大进展？如果不是很重要的材料，我就不过去了。”
　　安闻回复了一条消息，然后躺在沙发上等回复。
　　要是什么特种钢、高温合金什么的，他都懒得过去。
　　大概过了五分钟，陈筠才回复消息。
　　“常温超导材料，你不过来吗？”
　　啥玩意？
　　常温超导材料，我没睡醒？
　　“你确定是常温超导材料，不是低温超导材料，或者是那种只有零电阻，但断开外部电压后，内部电流不流通的版超导材料？”安闻马上问道。
　　“不是，具体我解释不清楚，你自己过来看看吧。”陈筠回复说道。
　　好吧，过去看看。
　　安闻让韩耿把车开来，带他去研究区那边。
　　十五分钟，当安闻来到研究区，发现门口竟然有士兵站岗。
　　等他来到材料部门的科研楼，发现这里被围的连一只苍蝇都飞不进去。
　　安闻走进科研楼，就发现手机没有信号。
　　“这个阵仗有点大啊。”
　　安闻撇撇嘴，他没想到科研楼内连信号都屏蔽了。
　　“安总好，实验室在二楼。”
　　一位研究员在看到安闻之后，马上问好并给他带路。
　　“陈总呢？”安闻询问道。
　　陈筠给他发消息，让他过来，自己却跑没影了。
　　“陈总之前出去了。”
　　“这样啊，我知道了。”
　　很快，安闻就在研究员带领下，来到了二楼的实验室。
　　实验室门口也站着几位士兵。
　　“安董，您来了。”
　　“嗯，这是什么情况？”
　　在实验室的门口，安闻碰到了单丹丹。
　　“安董，这是当地驻军派来保护材料安全的。”单丹丹马上解释道。
　　“好吧。”
　　安闻也没说啥。
　　如果真的是常温超导体，保密级别只会比这个更高。
　　进入实验室，里面有七个人，其中三个人正端着盒饭在那里吃。
　　“安总好。”
　　看到安闻，所有人都朝着安闻问好。
　　“嗯，说说吧，具体什么情况？”安闻点点头，直接问道。
　　几位研究员相互看了看，最后一位三十多岁的地中海强者，开口跟安闻解释。
　　“安总，我来说吧，您先看看这个。”
　　这位地中海强者走向实验室内的冰箱，然后打开冰箱门。
　　冰箱上层已经被清空，里面放着的是一块飘浮在磁铁上，硬币大小的金属。
　　安闻看到这一幕后，马上转头看向冰箱的温度。
　　-5度？
　　超过-20度的标准了，真的是常温超导金属？
　　安闻挑着眉毛，他确实有点惊讶。
　　“这是谁研究出来的？”
　　安闻马上询问，这种级别的成果，要重奖。
　　结果，他的话问完，实验室内的七个人都很尴尬。
　　什么情况？
　　出成果了，竟然没有争功，这不科学啊。
　　“安总，这并不是我们研究出来的。
　　其实发现这块金属，这也是偶然。”
　　那位地中海强者，开始跟安闻汇报具体的情况。
　　他们这个研究室，其实是研究石墨烯材料的，并不是研究超导材料的。
　　今天，他们正常研究材料。
　　石墨烯这种材料，想要提取很难，不过安闻这里有黑科技，无机物分解细菌。
　　本来这玩意是用来回收垃圾的，结果却被材料研究部门看上了，因为他们发现用无机物分解细菌来提纯金属粉末，非常方便。
　　他们这个石墨烯研究室，更是对无机物分解细菌，推崇备至。
　　今天他们按照正常的步骤，先用无机物分解细菌提纯石墨烯，然后开始进行研究。
　　结果，上午有个人忘记清理玻璃槽，导致石墨烯与玻璃槽内的其它金属粉末混合在一起了。
　　这还怎么搞，只能报废了，反正石墨便宜，重新分解呗。
　　其中一个人，就把这些混合了石墨烯、镧、钡、钇、铜的金属粉末的倒在了模具里，他说要搞几个硬币。
　　然后，常温超导金属，就这么被搞出来。
　　现在他们几个只知道这个常温超导金属含有哪些元素，但具体是什么配方，他们一概不知道。
　　安闻听着之后，有点无语。
　　这算是瞎猫碰死耗子，属于天秀的操作。
　　尤其是想要搞几个硬币回家的那个伙计，他以后的名字，怕是要在材料科学界永流传了。
　　“你们没研究一下吗？”
　　安闻询问道。
　　这种级别的材料，一旦他们研究明白了，那这辈子都不愁吃喝了。
　　“安总，我们虽然知道超导体的特性，但我们对超导体真的没研究。
　　而且我们也怕破坏材料，就一直放在那里，没敢动。”地中海强者马上回答道。
　　安闻听完笑了笑，这些人的人品不错。
　　发现的超温超导金属，诺贝尔奖是跑不了了。
　　但几个人硬生生的忍住了荣誉、金钱等诱惑，选择了妥善保管好材料，然后上报。
　　这种品质，还是很难得的。
　　所以，安闻不介意给他们一个机会。
　　“你们现在把它拿出来进行研究，正好我也看看。”安闻笑着说道。
　　“安总……这……”地中海强者激动的都快说不出话来了。
　　“别太激动了，赶紧研究吧。”
　　“谢谢安总。”
　　另外三个人，饭也不吃了，直接跑去研究。
　　安闻坐在椅子上，看着他们激动的表情，也笑了笑。
　　“安总，他们这样研究，不会破坏材料吗？”单丹丹有些担忧的问道。
　　“要是那么容易被破坏，这种材料也就没啥实用性了。”
　　安闻无所谓的说道。
　　其实刚才听完他们的解释后，他就知道这种常温超导金属的配方是什么了。
　　在异界的材料列表中，就有这种超导金属。
　　但这种超导金属不是最顶级的。
　　因为在外界温度达到200度的时候，这种超导金属的迈斯纳效应就会消失。

第一百六十六章 把头顶的感知放到最大
　　三个小时后。
　　安闻带着陈筠，在实验室里玩游戏。
　　另外七个人，在那里做实验，他们要进行重复试验，确定这样的配方还能够制造出常温超导体。
　　“安总，我们重新制造了几块超导金属，并且成功了。”
　　这个时候，地中海强者，激动的跟安闻汇报道。
　　安闻看着试验台上，悬浮在磁铁上空的金属片，笑了笑。
　　“你们加热试试，看看在高温下它有什么反应。”
　　“好的，安总。”
　　吩咐了一句，安闻继续带着陈筠玩游戏。
　　说实话，陈筠早就不想玩了。
　　但眼下的实验太重要，她也不能离开，在这里又没事做，只能跟安闻在这玩游戏。
　　还不是网络游戏，而是单机闯关游戏。
　　时间又过去半个小时，单丹丹突然跑进来跟安闻汇报：“安董，沈主任来了。”
　　啊？
　　沈主任又跑过来干嘛？
　　收起手机，安闻跟陈筠两人下楼，迎接沈主任。
　　“安总，你又给我了一个大惊喜啊。”看到安闻，沈主任很高兴。
　　常温超导金属，那可不是一般的东西。
　　说其是战略级物资也不为过。
　　“哪里，这事跟我没关系，我也很惊讶。”安闻无奈的说道。
　　他在家闭关，异界的机械军团还没造出来呢，结果材料研究室这边突破了，他也很无奈啊。
　　“走，带我去看看新材料。”
　　沈主任很开心，要不然他也不可能大老远从京城跑过来。
　　几人来到实验室，沈主任很好奇的看着那块悬浮在磁铁上的超导体。
　　“性能测试还没结束？”
　　沈主任看到几人的动作，随口问道。
　　“还没有，不过也快了。”安闻回答道。
　　啪嗒！
　　安闻刚说完，悬浮在磁铁上空的超导体就掉落了。
　　沈主任皱起眉头，但没说什么。
　　“安总，温度到达142度后，超导特性消失。”
　　“嗯，你们的配方有问题，重新搞。”
　　安闻一点都不意外。
　　他们现在搞出来的配方，并不是最完美的，所以才142度就不行了。
　　“好的，安总，我们重新配制。”
　　几个人继续做实验，一个个都很精神。
　　沈主任看到几个人做实验，也就拉着安闻离开实验室，他怕打扰到他们。
　　安闻带着沈主任来到一间办公室，随便找了个沙发坐下。
　　两人落座，陈筠拿出纸杯给两人泡茶。
　　别管茶叶好不好，也是那个意思。
　　“能在142度高温下使用的超导金属，这对我们国家来说，太重要了。”坐下后，沈主任直接说道。
　　“托卡马克？”安闻笑着说道。
　　“不止，在军事上更加重要。”沈主任摇头说道。
　　安闻点点头，不过关于装备的问题，他不准插手。
　　无非就是电磁炮、电磁炮、航母电磁弹射这类的东西，难道军方还有电磁偏转护盾这种黑科技？
　　反正安闻是不信。
　　电磁护盾这类的黑科技，短时间内他也不会拿出来。
　　如果军方自己研究出来更好。
　　就跟这次材料实验室自己搞出来的常温超导金属，多好啊，省了他很多功夫。
　　“那就拿到特种合金公司去生产，让军方下订单吧。”
　　安闻也没说给，反正放到特种合金公司去生产，也跟放到国家口袋里没啥区别，但面子上好过一点。
　　不是安闻面子好过，是国家面子好过。
　　要是安闻说直接送给国家，那就不好了，那搞的跟沈主任来是要配方的一样。
　　虽然事是这么个事，但不能这么说。
　　“谢谢。”
　　沈主任啥也没说，只是郑重的说了一句谢谢。
　　“其实超导金属有了，国家其实可以启动核聚变商业化了。”安闻开口说道。
　　上次特区新城建设，他就想说这件事。
　　可惜那帮人级别不够，他懒得说。
　　加上可控核聚变的两个关键性问题没有解决，他说了也没意义。
　　但现在不一样了，常温超导搞出来了，只要他把能抵抗中子辐射的耐高温合金拿出来，那么可控核聚变商业化就在眼前。
　　“没那么容易，国家每年一千多亿的投入，虽然成果是有，可距离真正的技术突破，还需要很长一段时间。
　　哪怕常温超导金属有了，磁约束问题解决了，但第一壁中子辐射问题，还需要等材料的突破。”
　　沈主任对于可控核聚变还是很了解，虽然了解的可能不深，但他肯定知道可控核聚变面临的问题是什么。
　　听完沈主任的话，安闻笑着拿起桌子上的纸笔。
　　刷刷刷……
　　安闻开始书写一个金属配方。
　　沈主任看到这里，马上坐直，眼睛瞪得老圆了。
　　“我最近就在研究可控核聚变，恰好我刚刚才解决材料问题，这边就解决了磁约束问题。
　　这个也拿去让特种合金公司生产，然后你们试试效果。”
　　安闻把配方放到沈主任面前，笑着说道。
　　沈主任郑重的收好配方，然后看着安闻，突然想到了什么，开口问道：“你最近在研究可控核聚变？”
　　“额……是啊……不对，也不完全是。”
　　安闻突然有了一种不好的预感，所以他连忙改口。
　　“嗯，我知道了，安总辛苦了，要注意休息。”
　　沈主任神秘的笑了笑，让他多注意休息。
　　但安闻总觉得，这里面有问题。
　　接着，沈主任又去实验室看了看。
　　他询问安闻，能不能把之前实验用的块常温超导金属带走。
　　这有什么不行的。
　　安闻直接拿箱子，给沈主任装了半斤。
　　等沈主任走了，门口站岗的士兵也被调走了，换成了另一波人。
　　毕竟士兵的目标太大，站在企业门口影响也不好。
　　安闻回到实验室，给他们七个人画了一个饼。
　　说材料量产之后，他们七个人，每个人都可以得到百分之一的利润。
　　不要以为这个利润低，垄断的生意就没有赚钱少的。
　　哪怕是百分之一利润，也是一个小目标起步。
　　同时，他们的待遇也有所提升，配房配车这都是基础操作，还有更多的隐形福利。
　　其中最重要的一条，那就是他们七个人上了安闻的白名单。
　　以后有什么材料，完全可以给他们思路，让他们七个来研究。
　　出成果了，他得到实际利益，他们七个人得到荣誉。
　　这样多好啊。
　　交代完毕，安闻和陈筠也离开实验室。
　　回去的路上，安闻揉了揉太阳穴。
　　陈筠看到安闻的动作，关心的问道：“怎么，不舒服吗？是不是最近搞研究太累了。”
　　安闻一愣，他不是头疼，只是有点困。
　　“研究倒是不辛苦，就是学习辛苦，时间长了脑袋疼。”
　　安闻往后靠了靠，一副疲劳过度的样子。
　　“你不止做研究，还学习？”
　　陈筠很惊讶，他没想到安闻私下里还会学习，这不对劲啊。
　　“当然，最近我在学习信息学，学的我头都大了。”
　　安闻认真的说道，他确实是在学习信息学，这点他可没骗人。
　　陈筠通过观察安闻的微表情，确定安闻没有说谎。
　　这让她有点惊奇。
　　没想到，平时看上去那么懒的安闻，不是躲在家里玩，是真的再学习。
　　也对，要是不学习，他也不可能研究出那么多东西。
　　想到这里，陈筠看着安闻有点疲劳的神态，直接伸出手，扶助他的颈部，把他的额头慢慢往自己腿上移。
　　“别乱动，我给你按按头，那样能舒服一些。”
　　额？
　　还有这待遇嘛？
　　安闻突然觉得，自己每次在异界辛苦学习之后，都可以找陈筠来按按头。
　　嘘……嘘服……
　　安闻刚想出声，结果绷住了。
　　然后，他闭着眼睛，屏蔽全身的感知，把注意力全部集中到头顶，把头顶的感知放到最大。
　　嗯，头皮……酥酥麻麻的。

第一百六十七章 机器人军团
　　第二天，安闻醒来的时候，是在陈筠的家里。
　　当然，他住的是客房。
　　昨天晚上，他最开始是装睡的，毕竟太嘘服了。
　　可是装着装着，他就真睡着了。
　　陈筠发现安闻睡着了，也没办法，总不能扔下他不管吧。
　　地下基地的大门，只有安闻才能打开，陈筠也没有办法把安闻送回家。
　　所以，她只能把安闻带回家。
　　“嗯……也不知道帮我把衣服换掉，差评。”
　　醒来之后，安闻看着身上的T恤和大裤衩，撇了撇嘴。
　　不是说，这种情况下，会帮忙换衣服的嘛。
　　为什么到我这里，只是把我扔床上就不管了。
　　“洗漱用品我准备好了，你先去洗漱，然后吃饭。”
　　在厨房忙活的陈筠听到动静，看到安闻起来，马上开口说道。
　　“好嘞。”
　　安闻点头，去洗漱。
　　等他洗漱完，陈筠已经把早餐准备好了。
　　餐桌上摆在两碗粥和三个小菜，还有两个鸡蛋。
　　“听说你喜欢吃豆腐脑，不过我不会做，只能让你喝粥了。”
　　“挺好的，没想到筠姐还会做饭。”
　　安闻看着桌子上的饭菜，虽然还没吃，但闻起来很香。
　　“我给你剥个鸡蛋。”
　　“好。”
　　安闻也不客气，直接开吃。
　　陈筠则先给安闻剥鸡蛋，然后又给安闻夹菜，最后才开始吃。
　　一顿早饭，安闻喝了三碗粥，两个鸡蛋，三盘菜也被他消灭了大部分。
　　这倒不是说陈筠的厨艺有多好，只能说正常水平。
　　但谁让安闻饿了呢。
　　他现在的身体状态，每天消耗的能量是常人的三倍以上。
　　别看他一天三餐是正常饭量，但他每天在异界都吃水果，吃零食，喝饮料。
　　这些东西补充了安闻的消耗，否则他早就变成饭桶了。
　　“别太累了，偶尔出来透透风，别总是憋在地下。”
　　陈筠把安闻送到家，临走的时候对着安闻嘱咐道。
　　“嗯，我知道了。”
　　安闻点点头，然后挥手，让陈筠去上班吧。
　　等到陈筠的车尾灯消失在地下出口，安闻才转身打开大门。
　　结果门刚打开，他就看到圆盘堵在门口，虎视眈眈的看着他。
　　￣へ￣
　　安闻愣了，圆盘不再客厅看动画片，跑门口堵他干什么。
　　“怎么了？”
　　圆盘没有回答。
　　它围绕着安闻转了一圈，好像在观察什么？
　　转完一圈，它撇了安闻一眼后，甩着尾巴走了。
　　这是有病啊。
　　安闻看着圆盘离开，很无语。
　　最近一个个的，都是什么毛病。
　　关上门，回到客厅。
　　“我去……”
　　安闻看了一眼电视，发现电视播放的不是动画片，而是电视剧。
　　看了一眼电视剧的名字，安闻整个人都不好了。
　　回家的诱惑。
　　这还得了。
　　安闻马上把拿起遥控器一顿操作，把电视剧换掉，换成动画片。
　　然后他又通过后台，把影视库里除了动画片之外的所有电视剧和电影删除。
　　好好看动画片不好嘛。
　　做完这一切，安闻才穿越到异界，继续忙活。
　　花了一天的时间，点亮图标，并生成建筑和制造类的机器人。
　　第二天，曙光控制这些机器人，开始制造其它的工厂。
　　异界的建筑属性，有一个隐藏设定。
　　产业链和生产厂，虽然都能够开启相同的列表，生产同类的设备。
　　但全产业链工厂和单独的一个工厂，列表内的图标数量，终极图标数量，是有很大差别的。
　　这是科技树在攀升到电力时代后，他才发现的。
　　只不过之前安闻没时间，也不可能自己搞全产业链工厂，那太麻烦了。
　　但是现在，有了建筑和制造机器人，安闻就让曙光开始打造全产业链工厂，尤其是军工厂。
　　其它产业倒是无所谓，但军工产业，必须要搞全产业链工厂。
　　第三天，曙光控制几千台建筑型机器人，建造了两座7代核聚变反应堆。
　　随着人造太阳的发光，庞大的能源供应给曙光。
　　核心机房内的量子主机，再次启动了1000台。
　　“报告指挥官，曙光恢复了10%的性能。”曙光向安闻汇报的。
　　安闻听完并不怎么样高兴，因为曙光的性能恢复到10%，其实并没有太大用处，出来它能够控制的机器人数量增加了，其它的功能提升不是很高。
　　原本他还想着，一座7代核聚变反应堆能够解放曙光5%的性能，那么20座7代核聚变反应堆，岂不是能解放曙光的全部性能。
　　可惜，他想的很好，但人家策划也不傻。
　　按照曙光的说法，核聚变反应堆建的再多，也只能解放它10%的性能，再往上核聚变的能源输出就不够了。
　　对此，安闻有什么办法呢，没办法啊。
　　天大地大，游戏设定最大。
　　不够想想也对，要是在游戏初期，就能解放曙光的全部性能，那还玩个屁啊。
　　“曙光，计算机械军团的最优配置。”
　　安闻对着曙光下达命令，他想看看曙光计算出来的机械军团，是什么样的，跟他想是否一样。
　　“好的，指挥官，计算完毕。”
　　刷！
　　虚拟投影屏幕出现，上面是几个机器人方阵。
　　第一个是数量为万级的机器人方阵，第二个是十万级，第三个是百万级。
　　点开第一个万级方阵。
　　“精锐型士兵机器人8000台，中央指挥堡垒一辆，突进型载具二十辆，防御运兵载具三十辆，火力打击载具十五辆，远程支援载具五辆，班防御护盾机器人五十台。”
　　看完这个配置，安闻皱了皱眉头。
　　“曙光，你这个配置，载具太多了吧。”安闻开口说道。
　　“报告指挥官，万级机器人军团，属于突进精锐军团，所以要配置大量载具，增加其突进速度与攻击力。”曙光马上回答道。
　　安闻听完没有说什么，他再次点开十万级方阵。
　　果不其然，十万级机器人军团的载具配置，比例就少了很多，并且连机器人的品质，也从精锐型士兵机器人，换成了精兵型士兵机器人。
　　再点开百万级机器人军团的配置，载具比例增加，但大部分都是防御性载具和火力打击型载具。
　　并且连机器人士兵的品质，也降到了最低，全部都廉价的士兵机器人。
　　这么看来，规模越大的机器人军团，标准配置就越低。
　　也对，数量多了，肯定要用便宜货。
　　“曙光，重新计算一个100人的机器人小队，按照最顶级的配置来计算。”安闻再次开口说道。
　　“好的，指挥官，计算完毕。”
　　这次的100人机器人小队，配置相当奢华。
　　60台终结者机器人，5台多功能狙击型机器人，10台防御型载具机器人，五辆火力支援战车，一辆重型防御堡垒，一辆指挥车，一辆战场支援平台。
　　看完这个配置，安闻满意的点点头。
　　这跟他想要的效果差不多。
　　“曙光，按照这个配置，制造100人机器人小队。”
　　“好的，指挥官。”
　　安闻刚准备离开，突然想到一件事：“曙光，等机器人小队制造完毕，给我制造十万级机器人军团。”

第一百六十八章 钢铁洪流推进
　　五天后。
　　安闻站在蒸汽机械圣城指挥控制中心大楼的顶部，看着下面一望无际的钢铁大军。
　　经过五天的准备，他已经拉起了一支钢铁大军。
　　而今天，他就要对矿道深处的虫族出手。
　　“报告指挥官，先锋军团准备完毕，第一钢铁洪流军团准备完毕，终结者近卫队准备完毕，请指挥官下达指令。”
　　曙光的投影出现在安闻身边，对着安闻汇报道。
　　“很好，传我命令，出征。”
　　“是。”
　　随着安闻的一声令下，先锋军团一万机器人士兵迈着统一的步伐，井然有序的朝着矿道内走去。
　　“我们也走吧。”
　　“好的，指挥官。”
　　一个磁悬浮平台升上来，出现在安闻的脚边。
　　安闻踏上平台。
　　悬浮平台载上安闻，朝着城外飞去。
　　下方是密密麻麻的机器人军团，无数的载具和机器人士兵，正不断的集结，填补先锋军团的空位。
　　很快，安闻就来到一辆钢铁堡垒内。
　　这是整支机器人军团的指挥控制中心，也是他的指挥车。
　　“见过指挥官。”
　　车内的终结者机器人在安闻进来的时候，全部起身行礼。
　　终结者小队，就是他的近卫队，保护他的安全。
　　“曙光，投影出矿道内的战场情况。”
　　“好的，指挥官。”
　　刷！
　　在安闻的前方，三维投影屏幕出现，让他可以身临其境的看到战场的情况。
　　这个时候机器人军团已经跟虫族交手了。
　　但先锋军团完全可以碾压这些不会远程攻击的虫族。
　　“速度有点慢啊。”
　　“指挥官，这是最优的战争方案，可以减少机器人士兵的损失。”
　　“好吧，反正我也不急。”
　　过了半个小后，安闻所乘坐的指挥车才缓缓启动。
　　三个小时后。
　　先锋军团才推进到安闻上次扔核弹的地方。
　　从这个地方开始，再往里面，安闻也没去过。
　　所以这个时候他也不玩手机了，开始观看战场的情况。
　　相比之前，这里的虫族全部都是会远程攻击的，威力也都不差，先锋军团的机器人开始出现减员。
　　不过减员给减员，机器人士兵哪怕被打断腿，打掉脑袋，也只是损失一些零件。
　　在这些机器人士兵倒地后，后方的多功能机器人马上把它们残破的机体收集起来，送到后方的维修载具上进行修理。
　　零件坏了换零件，却什么东西补充什么东西。
　　只要不是那些机体彻底被打碎成渣的机器人士兵，都能够修好。
　　十分钟后，机器人士兵再次从维修载具上走下来，又是一条好汉。
　　但就算如此，损失还有不断的增加。
　　“血条设定有点坑啊。”
　　安闻看着不断爆掉的机器人士兵，很郁闷。
　　正常来讲，哪怕虫族打坏了机器人士兵的核心，送回去维修一下，马上就能修好。
　　但问题是，血条的设定，让玩家方便打怪的同时，也让这些机器人士兵的破损度有点高。
　　尤其是被最后一击打中核心部位的机器人，无一例外，全部爆掉。
　　只剩下金属残骸，没有任何维修价值。
　　如果最后一击打中胳膊腿，导致机器人士兵血条清空，这样的死亡方式最多就是缺胳膊少腿，还能回收维修。
　　但你看看虫族那密密麻麻的激光攻击，最后一击打中核心的概率太大了。
　　这时候，大屏幕上突然出现一道火焰冲击波。
　　最前方的几百台机器人士兵，瞬间血条清空，爆炸成为碎片。
　　“这是埋地雷？”
　　通过录像的慢镜头，安闻发现是一只虫族从矿道地下爆炸，导致的这个效果。
　　还没等他下命令，曙光那边就控制扫描载具前往最前面，对矿道地下进行扫描。
　　刷！
　　随着生命扫描设备找到埋藏在地下或者是岩壁中的地雷虫族，无数机器人同时开火，直接把这些虫族秒掉。
　　但远处的虫族，也对扫描载具进行攻击，直接打掉载具三分之一的血条。
　　对此安闻完全没有任何担心。
　　十万大军的钢铁洪流，他直接F2，A上去，哪会管这些事情。
　　有战损很正常，只要不是被碾压，他就不担心。
　　又过了一个多小时。
　　先锋军团来到了一处地下空间，这次不是微型的地下空间了，而是一个中型的。
　　大小差不多可以跟1号地下空间媲美。
　　“这地方够大，可以当做前哨痔，同时还可以建一些建筑增加收入。”
　　安闻无视地下空间内密密麻麻的虫族，他直接打量地下空间，把这里当自己的地盘了。
　　曙光这边，在发现地下空间之后，马上调整先锋军团的阵型。
　　暂缓机器人士兵的前进，让后方的载具顶上去。
　　随着防御型载具进入地下空间，组成了第一道防线后，无数机器人士兵以最快的速度涌入地下空间。
　　嗖嗖嗖……
　　轰轰轰……
　　战场直接进入白热化，双方的重型武器开始对轰。
　　“这比看大片爽多了，爆炸贝也拍不出这样的效果。”
　　看着虚拟投影上显示的画面，安闻都有点热血沸腾了。
　　面无表情的钢铁洪流与狰狞恐怖的虫族海，双方对撞到一起，那效果太震撼。
　　虫族VS智械
　　两大天灾军团正面刚，全部都是以数量取胜挂逼，这一波战斗那才叫精彩。
　　先锋军团的机器人士兵，不断爆炸。
　　虫族前方的冲锋部队，同样被打爆。
　　双方正面部队拼了一个势均力敌。
　　但整个战场的形势，确实钢铁洪流占据上风。
　　在远程火力上，虫族不占优势。
　　反正现在地下空间的战场局势，就只有一个主题，那就是炸。
　　“BOSS还不出手吗？”
　　安闻盯着地下空间内的虫族BOSS，却发现这个BOSS一点想要出手的迹象都没有。
　　随着时间的推移，钢铁洪流的优势更加明显。
　　机器人军团已经从矿道的出口，向前推进了快有一公里的距离了，后方的重火力武器不断展开，对着虫族就是一顿轰。
　　而虫族的重火力，就是那些发射激光炮和高温等离子体的虫族，早就被曙光控制的远程狙杀武器一一点名。
　　终于，在先锋军团残余兵力推进到BOSS前方2公里的时候，BOSS动了。
　　紫金色血条显现，一个巨大的虫卵被BOSS吐了出来。
　　当这个虫卵落在战场中间后，直接爆发出刺眼的光芒。
　　轰！！！
　　高温高压的冲击波，直接横扫整个战场。
　　“卧槽……玩不起是吧。”

第一百六十九章 曙光，你怎么看？
　　哪怕曙光反应很快。
　　但这种大型的清屏AOE，也是很难抵挡的。
　　战场上的机器人士兵，在同时间进入超频状态，与周围的防御性机器人联合发出电磁屏障。
　　可是冲击波还是不断的推进，足足推进了三十米才被挡住。
　　安闻的脸色很不好看。
　　这一波他损失了5000台机器人士兵，而且是没法修复的那种。
　　“很好，你玩不起，就别怪我开挂。”
　　本来他还想依靠钢铁洪流，跟虫族正儿八经的拼一把，就算当电影看也是挺爽的。
　　但问题是，虫族玩不起啊。
　　“曙光，派几名终结者机器人，拿着我的金属风暴加特林、雷龙电磁步枪、死神的凝视狙击枪去战场，派防御堡垒保护它们。”
　　“好的，指挥官。”
　　开挂谁不会啊。
　　安闻要是开挂，比虫族开的挂大多了。
　　他一开始没有使用，只是想看看钢铁洪流的效果。
　　目前看起来还不错，最起码能够横推虫族，但面对虫族BOSS，就要使用其它手段了。
　　否则光靠机器人军团推BOSS，损失太大，犯不上。
　　地下空间的冲击波消失。
　　双方都损失很大。
　　战场中间清空了一大片。
　　而这个时候，虫族BOSS已经牛逼哄哄的冲到战场中间，对着机器人军队张开狰狞的大嘴，发出怒吼。
　　下一秒，无数激光炮、电磁炮和机器人士兵的普通攻击，就轰在了BOSS身上。
　　血条掉了半格。
　　嗖嗖嗖……
　　BOSS被攻击之后，开始反击。
　　这次，又是一个AOE技能，只是攻击范围没有刚才的大，威力也没那么强。
　　后方的虫族，这时候再次冲了上来。
　　“BOSS有普通攻击免疫，低等伤害减免，远程伤害减免，想要靠机器人军团打BOSS，太伤了。”
　　安闻看着BOSS在机器人军团中横冲直撞，有点不爽。
　　还好，终结者机器人已经来到了矿道出口。
　　架起死神的凝视狙击枪，瞄准横行无忌的BOSS，直接就是一枪。
　　砰！
　　直死判定通过，秒杀。
　　-8437994299
　　出场AOE，然后牛逼哄哄横扫钢铁军团的BOSS，就这么被秒了。
　　在它死的时候，它还有点难以置信。
　　就算倒地了，它的几颗大眼珠子也没有闭上。
　　“不用死不瞑目，其实你已经是最优牌面的BOSS，你的几位前辈，连平A都没A出来就挂了，你已经算是很牛逼的了。”
　　安闻看着BOSS倒地的形象，翘起嘴角说道。
　　再牛逼又如何，只要不能扛过直死判定，照样是一枪秒杀。
　　收集了BOSS爆出来的战利品，继续向矿洞深处推进。
　　这次安闻也懒得继续玩了，直接让终结者机器人拿着金属风暴加特林和雷龙电磁步枪，站在防御堡垒上开路。
　　节奏再一次变成横扫碾压。
　　只不过，这次不用安闻清小怪了，终结者机器人可以拿着他的武器进行攻击。
　　他只要坐在指挥车里，吃着零食，喝着饮料，看直播就行了。
　　一个多小时后。
　　终结者机器人换了五辆防御堡垒，经过三个地下空间，灭掉3个BOSS，终于来到了矿道的最深处。
　　这里是一个巨大的地下大裂谷。
　　矿道的出口，就在大裂谷底部，甚至从断崖边上往下看，都能够看到底部缓缓流动的岩浆河。
　　而抬头看，却是一片雾蒙蒙的，非常压抑。
　　“这个环境，这个地方，接下来要打的BOSS，肯定很有牌面。”
　　通过虚拟投影屏幕，看到底下的环境之后，安闻咂咂嘴说道。
　　“指挥官，前方机器人士兵发现了一个储存器。”
　　这时候，曙光突然向他汇报。
　　“储存器？”
　　安闻愣了愣，这又是过场CG？
　　“是的，指挥官，储存器已经送回来了，里面可能有重要消息。”曙光说道。
　　“好吧，那前方军团先停止前进。”
　　“好的，指挥官。”
　　没过一会，蓝色的金属球就送到了安闻手上。
　　安闻接过金属球甩了甩，然后就等到过场CG的开始。
　　几秒钟后，蓝光出现。
　　虚拟投影屏幕上出现了一个老男人，都老掉牙了。
　　身上穿的也不是军装，而是研究员的衣服，不过看起来他的状态不太好。
　　“下一次的火种人员，当你看到这段信息的时候，前往不要在往前走了。
　　我知道你是来取‘虚灭之源’，为了执行方舟计划，这些我都知道。
　　因为我就是火种成员，我们到达了二号生物圈，我们甚至还去过前进基地。
　　假的……都是假的……什么方舟计划，那都是假的。
　　早就有人完成了方舟计划，结果……这就是一个骗局，从头到尾就是一个骗局。
　　我们从前进基地感染了虚噬病毒，我们都要死了。
　　但我不想死，我研究虚噬病毒，研究虫族基因，结果我发现方舟计划从头到尾，就是一个骗局。
　　用恒星破灭弹引爆虚灭之源，超新星携带虚灭之源的死光，会杀死所有生命，把活体生命转变成虚体生命。
　　虫族有12阶基因链组，是有几率融合虚噬病毒，完成进化的。
　　但我们却都要死，而且在死后还要变成怪物与虫族进行战斗……这是多么可笑的计划啊。
　　不要再往前走了，虚灭之源已经被我使用，注射到一只虫族体内。
　　再往前……你们都要死，回去吧。
　　回到七号生物圈，如果这颗星球没有被毁灭，你们还能渡过幸福的一生。”
　　虚拟投影消失。
　　安闻捡起金属球，脑海里思考着这段过场CG中包含的信息。
　　之前他自己干掉一个BOSS，得到过一个金属球，上面的过场CG中就出现过幽灵。
　　不过结合这两段过场CG，可以得出一个结论。
　　那就是所谓的幽灵，应该就是虚体生命。
　　并且，这些虚体生命，还都是被虚灭之源的死光杀死，转变成的幽灵。
　　那么问题来了。
　　最开始他知道的主线任务，是完成方舟计划，而现在过场CG却告诉他，方舟计划是骗局。
　　那么在没有系统提示框和新手指引的情况下，该怎么确定主线任务是否更改了。
　　“曙光，你怎么看？”
　　安闻转头，挑着眉毛询问曙光。

第一百七十章 一群大佬来投奔安闻（为盟主风落96加更9/10）
　　“指挥官，根据我的分析，此人精神有问题的可能超过百分之九十九，所以他的话无法判断真伪。”
　　安闻听完点点头，被末**疯的了，很正常。
　　“那么，你认为现在我们该怎么办？”安闻继续问道。
　　“根据分析，目前最有利的计划，是消灭矿道深处的虫族母巢，彻底占有矿道资源。”
　　安闻听完，再次点点头。
　　“你说的很有道理，但我觉得要保险起见，我们先回家……传我命令，撤退。”
　　“好的，指挥官。”
　　庞大的机器人军团，在安闻的命令下，直接撤退。
　　回到家，安闻来到核心机房。
　　“曙光，把你的源代码给我一份，我要研究一下。”安闻对着曙光说道。
　　“好的，指挥官，但我需要提醒指挥官，如果修改我的源代码，有可能会造成数据错误，导致核心主机瘫痪。”曙光回答道。
　　“我知道，我又没想改，我只是想学习一下。”安闻摆摆手说道，让曙光放心。
　　很快，一份无比庞大的源代码，被压缩成278EB大小的文件。
　　安闻拿着这个1000EB储量的碳基移动硬盘，离开核心机房。
　　回到湖心岛别墅，安闻先去游泳，然后泡个澡回家。
　　“总感觉有点不对。”
　　安闻躺在沙发上，看着手里的移动硬盘。
　　“就算策划是傻逼，但游戏的主线剧情，却不是策划设计的。
　　那么一款游戏，就算设计师脑残，主线剧情也不是说改就改的。
　　你可以加支线剧情，但你不能前脚告诉玩家主线要这么搞，后面就告诉玩家，那个主线是逗你玩的。
　　脑子进水了，也不至于这么搞啊，所以今天的过场CG，有点不对劲。”
　　躺在沙发上，安闻嘀嘀咕咕的说着。
　　当然，他的这个判断，没有任何依据，再加上他之前有三个过场CG没有看，也不知道具体说的是什么玩意。
　　但站在玩家的角度，他就是觉得这个剧情设置不对劲。
　　有可能是设计师挖坑，也有可能是分支剧情。
　　具体是什么，他不清楚，也不好说。
　　不过作为玩家，老子不喜欢你这个剧情，不玩这条剧情线，你总拿我没办法吧。
　　至于他为什么要拿曙光的源代码。
　　不是因为别的，毕竟曙光的源代码不是他自己写的，不是自己的东西，总有点不放心。
　　先搞一份源代码放着，等点出量子科技，他就重新设计一个人工智能。
　　曙光多难听啊。
　　2B小姐姐不好看吗？
　　洛天依不可爱吗？
　　整个呆板的曙光放那里，哪有二次元小姐姐有意思。
　　晚上，安闻离开地下基地，找到陈筠。
　　“你出关了？”
　　陈筠看到安闻之后，很惊讶。
　　这还是安闻第一次跑出来找她，让她也有点不知所措。
　　“嗯，该研究的东西，都研究出来了，没事出来转转。”安闻靠在沙发上，懒洋洋的说道。
　　“那等我把这几份文件批复，咱们就去吃饭。”陈筠笑着说道。
　　安闻第一次找她，她肯定不能继续工作了。
　　十分钟后。
　　两人来到谷田县最高的餐厅。
　　对，这里也是安闻的产业，之前为了解决研究团队吃饭问题随手买下来的。
　　吃饭的时候，陈筠把最近一段时间公司的情况，跟安闻说了说。
　　平时安闻没时间，也懒得听这些。
　　现在有时间，她挑一些重要的事情，跟他说一下。
　　作为公司的真正老板，掌握公司百分之百股权的安闻，要是连公司的情况都不了解，也太说不过去了吧。
　　正好，今天安闻有时间，也想听听。
　　根据陈筠的说法，随之化妆品的上市，公司已经成为国际巨头。
　　没错，化妆品已经上市销售了。
　　定价也都是经过反复讨论的。
　　最便宜的是150毫升，2000块钱的神仙水。
　　效果嘛……肯定是比SK2的效果好很多。
　　之后的档次，根据配方效果的不同，价格不断上涨。
　　当然，最贵的一款，也不过6500块钱。
　　这是公司建立的低端品牌，智商税收的少一点，是面向大众的。
　　至于公司的高端品牌，那就是收智商税。
　　100毫升3万8千，效果比6500块那款稍微好一点点。
　　之后的档次6万6，12万8，36万，120万，然后还有全球限量款320万，550万，最后是至尊顶级化妆品套装，六瓶1080万，全球限量99套。
　　当然，这个限量，指的是每一年限量。
　　不过现在看来，年限要改一下，从每一年改成每个月。
　　因为1080万的限量款，最开始没人买。
　　可等到化妆品的效果被宣传出去，那些顶级富婆感受到效果后，99套至尊套装，一个星期内就被秒掉了。
　　然后，更多的富婆还嚷嚷着，让公司推出限量款化妆品。
　　低一个档次的她们不要，她们只要顶级的。
　　没办法，为了照顾客户，公司又推出了，白金套装，梦幻套装，自然套装……等等套装。
　　反正把名字一改，瓶子一换，价钱对标最顶级，放开了卖。
　　“那第一个月的营收是多少？”安闻好奇的问道。
　　“现在才过了半个多月，营收已经超过1400多亿，不过去掉成本、人工工资、交税的话，大概还能剩下800亿左右，到月底的纯利润大概在1200亿以上。”陈筠现在说起这些数字，也没啥感觉了。
　　钱太多了，就没啥感觉了。
　　反正怎么花都够花了，哪怕安闻天天烧钱，都烧不完。
　　吃完晚饭，两人去看电影。
　　这一次，是去电影院看，不是动画片，而是国产爱情片。
　　安闻从开始看，就在那里吐槽，一直吐槽道结束。
　　对此，陈筠已经不知道该说什么了。
　　把陈筠送回家之后，安闻回到家。
　　另一边，当得知安闻出关了，早就准备好的人员，也开始调往谷田县。
　　第二天下午，安闻就接到消息，说有一大帮教授和专家，来科研部门应聘。
　　其中还有三位院士和七位长江学者。
　　安闻接到这个消息之后，都无语了。
　　他这里就这么好吗？
　　院士都跑来了，搞笑呢？
　　你说大学教授缺经费，安闻信了。
　　你说院士缺经费，跑到他这里来了，傻子都不信。
　　最关键的是，这帮人的研究方向，都是可控核聚变，有这么巧合的事情吗？

第一百七十一章 仿星器多麻烦啊（为盟主风落96加更10/10）
　　安闻在赶往研究区的路上，给沈主任打了一个电话。
　　询问一下，这事什么情况。
　　派一堆大佬过来，到底是啥意思。
　　沈主任知道安闻会打电话，所以提前就准备好说词了。
　　本来上面想让安闻当可控核聚变计划的总设计师，但问题是他的年龄太小，有些问题不好解决。
　　但安闻的才华，上面是相信的。
　　毕竟他提供的那些特种金属与超导合金，对于可控核聚变的研究，是非常重要的。
　　之前安闻还说，他自己在研究。
　　所以，综合考虑之后，国家派来一波人，参与安闻的研究。
　　如果真的研究出来了，那么技术共享，未来合作成立新的电力公司，股份到时候再讨论，但安闻的股份绝对不低于百分之三十。
　　毕竟电网的股份不能给抬高，但可以从别的地方补偿安闻。
　　经过沈主任的解释，安闻也明白是什么情况。
　　对于这帮大佬，他其实是很欢迎的。
　　因为来这里的人，都不是那种倔脾气，或者是放不下面子的，所以说这一批大佬应该很好相处。
　　到时候，他完全可以当甩手掌柜啊。
　　“安总，人都在三楼的会议室，单助理在招待。”
　　看到安闻，门口的值班人员马上说道。
　　“嗯，我知道了。”
　　安闻点点头，直接前往三楼。
　　来到会议室。
　　当他推开门后，一群人都看向他。
　　单丹丹马上起身，来到安闻身边，给他解释：“安董，这些都是来自各大院校的教授和专家，其中有几位还是院士和长江学者，这位是葛院士，这位是程院士，这位是赵院士，这位是王教授……”
　　单丹丹的能力，还是没话说的，直接开始给安闻解释会议室内的顶级大佬。
　　至于这些大佬带来的博士生，完全被忽视了。
　　“程院士好，我拜读过您老写的书，那是大有启发……”
　　“赵院士好，我上学的时候，还背过您的论文……”
　　“葛院士……”
　　安闻开始商业互吹，这是常规套路啊。
　　可惜，今天的套路有点不对症。
　　几位大佬笑呵呵的看着安闻，然后说出来一句让他很懵逼的话。
　　“别这么客道，我们今天来，除了以后的工作问题，主要是想当面问问你，那几篇论文，你到底要水到什么时候？”
　　额！
　　这是来催更？
　　太硬核了吧。
　　“那个……我这里有原稿，几位要不要看？”安闻没办法，他总不能说没写完吧。
　　那忽悠傻子行，但忽悠这帮大佬，那就是逗人家玩了。
　　“好，其它问题我们先不谈，你先把论文拿出来，让我看看。”葛院士直接拍板说道。
　　其它几位院士和长江学者，也都笑呵呵的点头，表示赞同。
　　安闻没办法，只能让编辑部把没有发表的论文拿出来。
　　十几分钟后，一摞子论文摆在会议室。
　　几位大佬分别开始看不太的问题，其中赵院士看的是安闻还没有发表的，关于可控核聚变的论文。
　　“45篇关于可控核聚变的论文……要是不在这里，估计能急出心脏病来。”
　　赵院士先翻了翻论文数量，发现安闻没发表的可控核聚变论文，竟然让他水了45篇。
　　安闻脸皮厚，无所谓的笑笑。
　　水论文嘛，这不是很正常的事情嘛，为什么到我这里，就被人催更了呢。
　　接着，几位大佬，开始认真的翻看论文。
　　而他们带来的那些博士生，则是一脸崇拜的看着安闻。
　　这是他们的偶像啊。
　　水论文能水到被拒稿，然后自己创办期刊接着水，这简直无敌啊。
　　几位院士和长江学者在看论文，安闻坐在那里思考，接下来该怎么搞。
　　这帮大佬，一个个都是宝贝。
　　想请都请不来，现在全来了，他要是不把这些大佬榨干……呸，是让这些大佬发挥作用，帮他培养一下科研团队，他都对不起上面给他的这次机会。
　　钱不钱的对他来说，已经没意义了。
　　但是培养科研团队，却非常的重要，未来人类的科技树，总不能拐到异界那边去吧。
　　而且两条科技树相互借鉴，才能更快的攀科技。
　　“不过这群大佬，都是研究高能物理的，或者是研究光磁，对于基础材料，他们懂得不多啊。”
　　安闻在心里琢磨着，怎么把这次难得的机会，价值发挥到最大。
　　想了想，他决定再招一批人。
　　现在的科研团队没有研究高能物理和理论物理的没关系，他可以招人啊。
　　反正这两个专业，也都不好找工作。
　　去研究所，哪有来他这里待遇好。
　　甚至他都可以去研究所挖人，只要不是太过分，上面都不会管。
　　这一想，安闻来精神了。
　　他趁着几位大佬看论文的时间，带着单丹丹离开会议室。
　　“安董，有什么事吗？”被叫出来的单丹丹，疑惑的问道。
　　“你们应该知道全国各地的研究所，有哪些人才吧。”安闻询问道。
　　“这……我也不清楚啊。”单丹丹被问懵了。
　　“你不知道没关系，你去问啊。然后你带队，帮我去把这些人才挖过来，主要是高能物理和理论物理的人才，有多少我要多少。”
　　安闻大手一挥，表示我全要。
　　“额……好的，安董，我试试吧。”单丹丹愣愣的回答道。
　　“不能试试，要一定办成……这样，你去跟你的领导说，我这里有好东西，只要人才到位，好东西就是你们的了。”
　　安闻想了想，有笑呵呵的说道，跟小狐狸一样。
　　“那个……安董，我能问问是什么好东西吗？”
　　“百分百吸收电磁波，现有雷达绝对扫描不到，并且还有高吸光性涂层材料。”
　　“好的，我知道了，我这就去汇报。”
　　单丹丹走后，安闻又给自己的助理打电话，让她带着人力资源团队，到全国各地高校，去招收学生，研究生起步。
　　回到会议室，几位院士已经看完论文了，等着他回来呢。
　　“你设计的可控核聚变反应堆，为什么选择托卡马克，而不是仿星器？”赵院士在安闻进来之后，直接询问道。
　　本来他们都以为安闻会选择仿星器路线，结果他却选择托卡马克。
　　那样的话，不是跟国家队的研究重复了吗？
　　“为什么要用仿星器？只要磁场够强，材料够好，管它什么高温等离子，管它什么放射性中子，都要给我老老实实的待着发电，一个都别想跑。”
　　安闻有足够强的材料，当然选择托卡马克了。
　　仿星器的设计与制造难度太高，线圈缠的人眼晕，并且维护保养太麻烦。
　　托卡马克则简单粗暴，只要有足够强大的磁场，一切问题都不是问题。
　　“……”
　　几位院士被安闻的回答给整没词了。
　　没错啊。
　　托卡马克装置简单粗暴，只要材料够强，理论上完全没问题。

第一百七十二章 我要VVIP服务
　　说干就干！
　　安闻的动作还是很快的，直接联系中建的副总，建设厂房。
　　没错呀，没有场地怎么搞核聚变，总不能搭个棚子吧。
　　至于在厂区内研究，不行，太危险了。
　　安闻义正言辞的拒绝了一帮大佬的请求，让他们先进行理论设计，等到厂房建好之后，再开始做实验。
　　腾出来一栋楼，作为可控核聚变研究团队的科研办公区。
　　大佬们说没比要，地方太大了。
　　对此，安闻表示，科研团队要扩招，一栋楼还怕不够呢，怎么会大呢。
　　果不其然，从两天后，就开始有新的科研人员陆陆续续的加入研究团队。
　　为了安闻说的百分百吸收雷达波材料，军方那边也是拼了。
　　全国各大研究所，只要不是那种保密级别特别高，或者是性质特殊的研究所，军方的人带着安闻手下的人事总监，一路横扫。
　　想要名誉的，给你名誉，我们只要成果。
　　想要钱的，给你待遇，福利拉满。
　　想要老婆的，给你介绍，能不能成不保证。
　　只要你来我们公司，一切都好说。
　　反正安闻的要求只有一个，那就是挖人，就算是拿钱砸，也要挖回来一支精英科研团队。
　　面对金钱攻势，这些年富力强，30岁左右的科研骨干，纷纷表示。
　　真香！
　　搞科研的缺什么，缺钱。
　　富二代一块表，哪怕是限量版的，最多几千万，往天上说最多一个多亿。
　　而科学家如果需要看时间，那就必须精确，什么机械表电子表，全部都不行，给我造原子钟。
　　然后研究还没开始呢，十几个亿没了。
　　说到花钱，科学家表示，其它行业都是垃圾。
　　而现在安闻有钱，哪怕他们想搞理论物理，搞基础物理，也照样投钱让他们研究。
　　再加上有军方背书，官方默许，安闻的挖人行动那叫一个顺利。
　　不到半个月的时间，可控核聚变研究团队的人数，就从最开始的几十人，扩充到1600人。
　　并且随着时间的推移，人数还在不断的增加。
　　这个团队的配置，是最合理的。
　　顶层是院士大佬，中层是研究所挖来的精英骨干，底层是大学刚刚毕业或者是还没毕业的科研狗。
　　这群人在研究大楼内搞研究，而安闻却一次面都没露。
　　因为他不再谷田县，而是跑到军方的飞行员训练基地去了。
　　安闻表示，我要学开飞机。
　　不让我学不行，否则我就过国外学，不学会开飞机我搞科研就没灵感了。
　　这尼玛……
　　上面很是难受，可他们有什么办法。
　　不让安闻学，他跑到外国去学，那更麻烦。
　　算了，去军方学习吧。
　　“这里的设备有点差啊。”
　　安闻带着单丹丹，在空军飞行训练基地里面转悠。
　　“安总，我们穷啊，培养一位飞行员，那可都是真金白银的往外掏，平均一位学员的培训花费，都在五百万以上。”旁边训练基地的副团长，开始跟安闻哭穷。
　　他可是接到指示，要是能从这位身上薅下一根汗毛，今年的训练经费就算解决了，可能还有富余。
　　“平均花费500万？那你们怎么给我开价2000万？”安闻转过头问道。
　　额……
　　上面这么黑吗？
　　“这个不一样，安总的单独训练，占用的训练资源比较多，是专业教练单独培训，单独的座机，单独的地勤团队，是VIP服务，花费肯定高。”副团长马上编了一个理由。
　　说实话，这也不算骗人，安闻真的是享受这样的待遇。
　　主要是上面想让安闻早点学会，早点滚蛋，回去搞科研。
　　他们刚把研究可控核聚变的团队送过去，你就跑来开飞机，这不是逗人玩嘛。
　　“这样啊，那再加1000万，我要VVIP服务。”安闻点点头说道。
　　“好的，没问题。”
　　副团眼睛一亮，表示只要有钱，这都没问题。
　　其实这也就是安闻，换成其他人试试。
　　你说给空军钱，让空军派专人教你开飞机，腿都给你打折喽。
　　中午，训练基地的领导请安闻吃顿饭。
　　“安总，尝尝这道糖醋鱼怎么样。”
　　“嗯，不错，好吃。”
　　“安总满意就好，这就是VVIP服务的一条，专业的厨师团队，这个炊事班就负责安总的饮食了。”
　　“这个可以有。”
　　安闻很满意，一千万对他来说，根本就不算钱。
　　但这个服务，却让他很满意，专业炊事班，牛逼上天了。
　　基地领导看到安闻满意，也都很高兴。
　　在他们眼中，安闻不只是有钱人，更是受上面重视的科学家，手底下还有一个航空航天公司。
　　他们接到培训安闻的任务时，就已经了解到情况。
　　这位设计的战斗机，说不定还真会被采购。
　　到时候，万一这位发话，哪怕他们是训练基地，搞不好也能配装一两架新式战斗机当训练机。
　　当初为了争取安闻培训的任务，军方的几位大佬，差点线下PK。
　　听说当时其它几个军种的大佬，都羡慕坏了。
　　海军表示，其实航母也不错。
　　陆军表示，坦克装甲车直升机也挺好玩的。
　　火箭军表示，那都是垃圾，扛得住我一枚DF-41不？
　　他们倒不是羡慕空军能赚点培训费，那点钱都不算啥，他们真正在乎的是，让安闻对他们的装备感兴趣。
　　到时候安闻灵感来了，说不定就能研究出什么好东西来。
　　可偏偏安闻不来，他们有什么办法。
　　中午吃完饭，安闻前去体检。
　　能不能开飞行还不好说，必须要经过体检才行，否则的话上面是坚决不会让安闻上战斗机。
　　保健组的专家都来两位了。
　　一群人对安闻进行了详细的检查，最终还是没有挑出任何毛病。
　　他身体好的不像话，比飞行员还健康。
　　“安总，您的身体素质完全没有问题，那么从明天开始，我们先进行基础的理论学习……”
　　“停……理论就不用说了，我是飞机设计师，你认为我是不懂仪表，还是不懂空气动力学。”
　　“这……那好吧，那我们就简单的讲解一下，然后咱们就进行模拟飞行。”
　　“不用，我家有一台顶级模拟器，我玩的很熟练了。
　　教练，咱们直接点，明天上机，咱们进行实机操作。”
　　“那……我去请示一下。”

第一百七十三章 停……改平……我顶不住了
　　过了一会，基地的领导都来了。
　　他们要观看安闻的模拟训练情况，毕竟直接上机不是开玩笑的。
　　哪怕他身份再特殊，直接上机这种事情，也不能妥协。
　　“安总，你选择什么机型？”模拟机的舱室内，教练询问道。
　　“J-10吧。”安闻随口说道。
　　“好的。”
　　教练也没有说什么，虽然模拟机最开始飞行，都是飞教练机的，但安闻要飞J-10，那就飞J-10，正好可以看看水平。
　　很快，J-10的座舱仪表就模拟完毕。
　　“行，我要开始了。”
　　“好的，安总请。”
　　模拟器舱门关闭，三轴模拟方向设备启动。
　　这跟安闻家里那台六轴的比起来都不如，更不用说是异界生产的那款了。
　　“算了，凑合着玩玩，明天直接上真机。”
　　屏幕上的机库打开，安闻看了看仪表，确定系统正常后，也不管地勤人员的指挥，加着油门就出去了。
　　离开机库，安闻再次加大油门。
　　J-10跟飙车一样，拐弯进入跑道。
　　刚刚进入跑道，安闻就推力加到底，J-10直接弹射起步，不到100米就拉起机头，来了一个大仰角爬升。
　　外面的基地领导们，看着安闻这粗糙不堪的操作，眼角都开始抽搐。
　　不说别的，也不说技术问题，就说安闻刚才那一波操作，分分钟关小黑屋，写五万字检查的那种。
　　违反了不知道多少规定。
　　有那么开战斗机的吗？
　　当自己家的跑车开呢？
　　“小江，明天要跟安总好好说一下出入库与场内的操作规程，不能这么蛮干。”基地老大对着安闻的教练说道。
　　“是，我一定跟安总讲解相关规定。”教练马上回答道。
　　安闻这个时候，正操作着J-10，在天空中狂飙。
　　他根本就不知道，自己刚才那一顿操作，到底让外面的人多难受。
　　其实这只是思维问题。
　　对于空军来说，模拟器也是真正的驾驶，必须要按照流程操作，听从地勤人员指挥。
　　但对于安闻来说，这就是玩游戏，你玩GTA5，你会等红灯吗？
　　这就是典型的大家想法不一样，所造成的误会。
　　“安总的驾驶技巧完全不像是新手，反而稳如老驾驶员。”
　　“确实，不是其它的，就说这驾驶技术，绝对没毛病。”
　　“机动动作也很标准，很熟悉，没有……”
　　几位领导说着说着，就突然说不下去了，因为屏幕上的安闻，来了一个眼镜蛇机动。
　　说实话，这个眼镜蛇机动，除了能装逼，实战上没啥鸟用。
　　所以，正常情况，对于这种机动动作，空军并不提倡。
　　结果，安闻这个新手，却拿J-10玩了一波眼镜蛇机动，这让他们都不知道该怎么说了。
　　十分钟后，模拟器舱门打开。
　　“怎么样，我的技术不错吧。”安闻笑呵呵的说道。
　　“安董，要不是你真的没开过飞机，就你这一手机动动作的熟练度，绝对是老飞行员。”
　　“没错，刚才那一手眼镜蛇机动，把我都吓坏了。”
　　一群人开始吹安闻的飞行技术，只字不提他违反操作规程的事情。
　　但就在安闻以为，自己明天能上级的时候。
　　却被告知，还不行。
　　他还要学习一下飞行课程，其中包括怎么与塔台沟通，与地勤配合，怎么飞才算正常操作。
　　算了，学就学吧。
　　花了三天的时间，安闻把这些他没接触过的知识学习后，才被允许上机。
　　“教练-10？”
　　上机这一天，安闻来到机库，看到教练-10后，也很惊讶。
　　本来他以为自己会从初教六开始飞，然后飞歼教七，最后再飞高教10。
　　哪想到，这一上来就是教练-10，这可是三代机啊。
　　“没错，以安总的技术，可以直接飞教练-10了。”
　　江教练其实有一句话没说，那就是他们不敢让安闻飞歼六歼七，怕出事。
　　倒不是飞机有问题出事，是怕安闻夏姬霸飞，导致出问题。
　　毕竟看了安闻的模拟器操作之后，他们决定还是直接飞教练-10保险一点，否则安闻飞嗨皮了，万一拿歼六歼七拉一个眼镜蛇机动，搞不好就直接坠机了。
　　而作为三代机的教练-10，性能还是可以的，哪怕安闻飞眼镜蛇机动，也承受的住。
　　“先检查飞机吧。”
　　虽然有地勤检查过了，但飞行员在时间充裕的情况下，还是要检查一次的。
　　安闻点点头，开始围绕着教练-10转圈，时不时的拿手敲敲机体。
　　只不过他的表情，却带着嫌弃。
　　“长的丑，没有鸭翼的飞机就是不好看，机翼也丑，发动机动力不行……”
　　一边转圈检查，安闻一边嘀咕着。
　　江教练在旁边无奈的翻白眼。
　　教练机又不是作战飞机，要那么好看干什么？
　　皮实耐用，安全性高，才是教练机的首选。
　　“好了，上机。”
　　“嗯。”
　　进入机舱，系好安全带，安闻就开始望天。
　　等江教练准备好了，启动飞机，飞上天空。
　　这一切，都是江教练操作的，而不是安闻。
　　毕竟第一次上天，都是要教练操作。
　　不过江教练在操作的时候，也在不停的讲解一些细节，这些东西都是模拟器无法模拟的。
　　安闻认真的听，吸收这些经验。
　　“好了，现在我放开限制，你操作一下吧……对了，主意动作别太大。”江教练说完，还不放心的叮嘱道。
　　“好的，放心吧。”
　　安闻点头说完，看到仪表上的显示变了，他可以操纵飞机了。
　　真飞机和模拟器，确实不一样。
　　就算是异界的模拟器，也还差一点东西，不过却差不多少。
　　控制着飞机在天空中飞了一会儿，安闻就找到感觉了。
　　“有感觉了，我想飞两个机动。”
　　“嗯，行，别太急了。”
　　“好的。”
　　安闻说完，就加大推力，然后一拉操纵杆，教练-10直接以大仰角爬升。
　　飞到一万米的高空，这里又不是民航的航线，所以随便飞。
　　“先来个滚筒。”
　　随着安闻的动作，教练-10瞬间开始转动，如果没有机翼的话，这就是现实版的旋风冲锋龙卷风。
　　“加力回旋……八字型回环……小角度盘旋……最后在来一个钟摆……”
　　“停……改平改平……我顶不住了。”
　　十几分钟后，江教练实在是顶不住了。
　　安闻的一顿操作，开始还好。
　　但是到了后面，全部都是过载飞行，最高达到8G。
　　关键是持续时间长，江教练最开始还强顶着，结果当安闻开始飞钟摆的时候，实在是顶不住了。

第一百七十四章 圆盘长角了
　　十天后，安闻跟基地的领导和教练道别。
　　经过十天的训练，所有教练一致认为，安闻已经具备的高超的驾驶技巧，已经是一位合格的飞行员了，不需要在训练了。
　　上面最开始也不信，总共不到半个月，就会开飞机了，还具备高超的驾驶技巧，骗谁呢。
　　可是当上面看到安闻的飞行记录之后，都不说话了。
　　甚至上面还特批，给了安闻发了一本飞行员证书。
　　“安总一路顺利，有空常过来玩。”
　　“就是，等安总的战斗机进入量产阶段，直接开飞机过来。”
　　一群基地的领导，好像很不舍安闻离开一样。
　　“行，等过两天第一架试验机造好，我就飞过来看看。”
　　“好的，那我们准备好酒菜，等着安总的到来。”
　　“那就说定了，下次见，我就先上机了。”
　　安闻说完，就带着一脸生无可恋的单丹丹，登上教练-10。
　　没错，他就要开飞机回谷田县。
　　坐什么飞机，开飞机回去多快多方便啊。
　　变比舱盖，安闻对着下面的人挥挥手，然后在地勤人员的指挥下进入跑道。
　　“安董，您慢点，我害怕。”
　　单丹丹坐在后面，脸色发白的说道。
　　“放心，我是老司机绝对稳。”
　　安闻随意的回答道，然后就听到塔台的通知，他可以起飞了。
　　加力，起飞。
　　看到教练-10缓缓的消失在天空中，下面的基地领导和教练们，都松了一口气。
　　“总算把这位祖宗安全的送走了。”
　　“是啊，再这么折腾下去，我都怕得心脏病。”
　　最大的两位领导，跟完成了什么使命一样，全身心放松了。
　　他们身后的教练，也都深有同感。
　　自从江教练被安闻从天上玩坏了之后，接下来每天都有一位教练被玩崩溃。
　　作为飞行员，他们的体质肯定是没的说。
　　但问题是，他们跟安闻比起来，那就差太多了。
　　安闻连续飞超机动，9G以下的过载就跟玩一样，但他们不行啊。
　　如果不是安闻的身份特殊，空军都想特招他，这妥妥的王牌飞行员的材料啊。
　　可惜，他们留不下，上面也不可能同意。
　　其实这段时间，安闻的贡献还挺大的，他一直飞的那架教练-10，已经被拖走了。
　　飞行数据是非常重要的，所有成熟的战斗机，都是通过一次次飞行，从飞行数据中发现问题，对战机进行优化。
　　之前没有人会像安闻这样，疯狂的拿教练机做超机动，而且还是连续过载超机动。
　　试飞也没有这样疯狂，毕竟试飞员也是人，跟安闻这个的妖孽不能比。
　　甚至洪都在得知消息后，都派出一支团队过来收集分析数据。
　　另一边。
　　安闻驾驶着教练-10飞在天空中，有事没事还跟空军雷达站的人聊天。
　　毕竟飞在天上，不做飞行动作的话，没事干啊。
　　可单丹丹坐在飞机上，他又不可能做那些超机动，只能平稳的飞行，很是无聊。
　　还好，战斗机飞行速度快。
　　不到一个小时，安闻就来到了谷田县的上空。
　　他的私人机场已经修好投入使用，直接降落就行了。
　　“安总，欢迎回家，现在风速……”
　　塔台的工作人员马上联系安闻，并给出数据。
　　安闻回了一句收到，就控制飞机下降，平稳的降落在机场。
　　“玩的开心吗？”
　　刚下飞机，陈筠就迎上来问道。
　　“还行，就是飞机太一般了，做起机动来没啥感觉。”安闻耸耸肩说道。
　　陈筠翻了翻白眼，她说的是这个意思嘛。
　　真是拿安闻没办法。
　　“葛院士他们已经等了你半个月了，你什么时候过去一下。”陈筠无奈的说道。
　　“厂房建好了吗？”
　　“还没有，最少还要一个星期，但一些设备已经运过来了。”
　　“那急什么，等厂房建好再说。”
　　安闻还想让那几位院士，多发挥一些作业，好好帮他培养一下科研团队，所以他对于可控核聚变的研究，一点都不急。
　　“不急？那你回来想要做什么？不会又要闭关吧？”
　　“怎么可能，最近一段时间，除非是有重大灵感，否则我是不会闭关的，这次回来我准备先把咱们公司的战斗机和民航客机搞出来。”
　　安闻看着全新的机场和全新的飞机总装厂，他当然要先把飞机搞出来了。
　　都准备了这么长时间了，总不能扔那边不管了吧。
　　“好吧，只要你不闭关就行。”
　　陈筠还能说什么呢，只要安闻不闭关玩失踪，那什么都好说。
　　中午吃完饭，安闻回到家。
　　结果一打开大门，他就看到圆盘趴在大门口，用笔记本电脑看着动画片。
　　(•́へ•́╬)
　　看到安闻回来，圆盘的表情马上变成愤怒。
　　“不是，咱们不是说好了，我出去学开飞机，你这表情是啥意思。”
　　圆盘看着安闻，脸上的愤怒，很快就变成委屈。
　　当初是说好了，但安闻当时说去几天就回来，结果这一去就是13天，快半个月了。
　　这叫几天吗？
　　你上次不是说，不骗龟的吗？
　　怎么又说话不算数。
　　“咳咳……这也不怪我，我的本事你是知道的，开飞机什么的我都会，可是那帮人是真的坏，非要让我重新学习一遍。
　　今天我受不了了，直接开着教练机就跑回来，要不然按照正常学习，我没有半年都回不来。”
　　安闻一脸无奈说道，说的自己也很委屈一样。
　　听到安闻这么说，圆盘盯着他看了一会儿。
　　没骗龟？
　　“真的没骗你，不信我带你去看我开回来的那架飞机。”安闻拍着胸口保证道。
　　嗷~
　　圆盘叫了一声，意思是它要吃果子。
　　之前安闻留下的果子，它找就吃完了。
　　“好，我这就去给你拿，今天我让你随便吃，管够。”
　　(*^▽^*)
　　瞬间，圆盘的表情就变得开心了。
　　来到异界，安闻给圆盘拿了一麻袋果子。
　　圆盘飞快的吃起来。
　　一边吃，一边看动画片，偶尔还转头看看躺在沙发上的安闻，然后慢慢的朝着他那边靠一靠。
　　嗷~
　　过了一会，圆盘又叫了一声，表示果子吃完了。
　　“算了，我带你去过去吃吧。”
　　安闻看着地上的三个空袋子，无奈的说道。
　　这才半个多月小时，圆盘就吃了三袋子了，看样子还要吃下去，他不想来回倒腾了，直接带圆盘过去。
　　“你吃吧，我去别墅待会，你吃完来找我。”
　　拍拍圆盘的脑袋，安闻转身离开。
　　躺在湖心岛别墅的草坪上，安闻想着战斗机的事情。
　　VIP-7炎龙的外形肯定是不用修改了。
　　不过航电系统还有修改的余地，毕竟异界的电磁学科也很牛逼，雷达方面比现实还强。
　　他在考虑，要不要换个雷达。
　　如果不换雷达的话，炎龙只是四代机。
　　但要是换了雷达，以炎龙的性能，说它是五代机，一点问题没有。
　　除了炎龙的问题，还有民航客机的问题。
　　相比于战斗机，民航客机的要求，更加的严格。
　　战斗机出问题了，飞行员可以跳伞。
　　但民航客机出问题了，怎么跳伞，一飞机的人都要死。
　　所以，在审核方面，民航比战斗机更加的严格，如果安闻想全世界卖飞机的话，估计光是国际测试，就要一年两。
　　要是故意挑毛病，鬼知道要拖多长时间。
　　就在安闻思考这些问题的时候，圆盘慌慌张张的跑过来。
　　嗷~
　　圆盘飞一般的来到安闻身边，然后用爪子指着自己脑袋，小眼睛里全部都是泪水，被吓坏了。
　　“啥玩意？你长角了？”
　　安闻看着圆盘的头顶，原本鼓包的地方，现在变成了两支角。

第一百七十五章 传说级☆☆☆☆☆（感谢奇点空间万赏加更）
　　龟不会死吧？
　　圆盘小眼睛里带着泪光，可怜巴巴的看着安闻。
　　“放心吧，只是长角了而已，是好事。”
　　安闻说着，还摸了摸圆盘的角。
　　这个角不是犀牛那种尖角，而是圆柱体的那种，可能长大之后，会变成分叉的鹿角。
　　现在看起来好像还没完全发育，就像人类的乳牙一样。
　　不过摸上去，手感还不错，有种磨砂感。
　　龟没事吗？
　　不是得癌症了？
　　圆盘看着安闻，想知道安闻有没有骗它。
　　“你平时看的都是什么乱七八糟的电视啊，你要是得了癌症，那特么别的物种还要不要活了。”
　　安闻很无语，用力敲了两下它的龟壳。
　　然后，点开圆盘的属性栏。
　　他一直把圆盘当宠物养，所以他一直没在意圆盘的属性。
　　今天要不是圆盘长角了，他也不会去看圆盘的属性。
　　“生物战兽：圆盘
　　等级：0阶/10级（满经验）
　　种类：龙龟种（幼年体）
　　特殊：龙龟神力（传说级），元素抵抗（史诗级），物理抵抗（史诗级）
　　品级：传说级☆☆☆☆☆
　　属性：防御力提升+1500%，攻击力提升+1500%，抗性提升+1500%，伤害反弹+1200%，生命能量+1200%，吞噬恢复+1200%
　　生物辅助能力：龙龟护盾（2000万/2000万）
　　生物兵器融合能力：？？（未开启）
　　基因插件融合空余：？？（未开启）
　　基因进阶消耗：1cc生存点”
　　看完圆盘的属性之后，安闻的嘴角抽了抽。
　　不说别的属性，就说圆盘进阶的花费，就值一座蒸汽机械圣城。
　　怪不得生物战兽是留给氪金大佬玩的，普通玩家哪里玩得起啊。
　　就圆盘这个属性，随便制造一台传说级机甲，都比它有用，还是量产货，报废也不心疼。
　　可是生物战兽死了，那就是真的死了，所有投入的钱都打水漂了。
　　就算这是一款游戏，安闻培养出生物战兽，也不可能让生物战兽上战场，那不是有病嘛。
　　可以说，生物战兽的唯一功能，就是站街装逼。
　　“不过就这一个功能，也已经满足了氪金大佬的真正需求。”
　　安闻想了想，撇着嘴嘀咕道。
　　关闭圆盘的属性栏，他也不准备去给圆盘进阶，要是进阶的圆盘变大，那就真的没法见人了。
　　现在这样还不错，能放在家里，再大就不行了。
　　反正进阶随时都可以，不急于一时。
　　低下头，看看圆盘。
　　这个时候的圆盘，正在用爪子，不断的摸自己的角，脸都皱成一团了。
　　“好了，别摸了，再摸等你的角长大，变丑了可别怪我没提醒你。”安闻吓唬圆盘。
　　听到安闻这么说，圆盘马上收回爪子，龟壳还激灵的抖了两下。
　　传说级五星战宠又如何，上战场也是缩头乌龟。
　　带着圆盘回到家，不再管它。
　　谁都能出事，它一个传说五星品质的大佬，也出不了事。
　　第二天，安闻吃完早饭，就让韩耿开着大货车带着两台发动机和座舱，一起前往总装厂。
　　VIP-7炎龙战机，已经在进行组装了。
　　毕竟在安闻设计的时候，除了发动机和座舱，其它零部件都是外购的。
　　就算是前掠翼的材料，也是安闻给出配方，让特种金属公司生产的。
　　这种合金是不外售的，而且还是高度保密的合金。
　　毕竟这种合金只能用在航空航天领域，是专门针对航空航天的特种金属，要是卖给外国会出大事的。
　　“安总，发动机不进行试机吗？”
　　VIP-7炎龙的总装负责人，看到安闻拿来引擎，就要往上装，他只能硬着头皮站出来询问。
　　虽然安闻是大老板，但万一因为引擎没有试机就直接安装出问题，到时候他还是有责任。
　　“哦……我把这事忘了，那就先去试机。”
　　安闻无所谓的说道。
　　虽然直接装上去也没事，但那样不好，试机而已，又不是什么麻烦事。
　　这只是飞机发动机，不是火箭发动机，不需要跑到专门的试机平台去。
　　“安总，这是我们设计的发动机吗？”
　　战斗机设计团队看到两台妖孽引擎之后，都懵逼了。
　　因为这跟他们设计的引擎，完全不一样啊。
　　“哦……这是你们设计的，不过被我优化了一下。”
　　安闻随口说道，真正来讲，这应该是妖孽5代引擎。
　　他们设计的是原始版，安闻优化之后是1代，这是优化4次之后的版本。
　　没办法，想要飞出大气层，发动机必须牛逼。
　　2代版本的妖孽引擎，推重比是够了，但其它系统不行，不能在真空运转。
　　而安闻拿出来的这两台引擎，是次太空引擎。
　　内部有电推分系统，在太空中完全可以使用，就是推力没那么大，无法在大气层中使用罢了。
　　“安总，这个尾部喷口设计？”
　　当发动机箱子被打开后，众人看到引擎喷口，全部都惊呆了。
　　正常的发动机喷口，都是大圆桶，最多就是带有矢量角度的喷口，其实都一样。
　　而安闻拿出来的这款引擎，喷口是蜂窝状的，而且很奇怪。
　　“等下试机你们就知道了。”安闻神秘的说道。
　　一群人很疑惑，心里跟猫挠一样，但他们也不敢继续问，只能加快速度。
　　很快，发动机就固定在试车台上，数据线、燃料和电路都接好。
　　“安闻，已经准备好了，随时都可以启动。”
　　“那就启动吧。”
　　接到安闻的答复，那边的控制人员，马上点击电脑，启动发动机。
　　嗡……
　　涡喷引擎那独一无二的声响爆发。
　　一道道长长的蓝焰从尾部喷口，形成长长的火光。
　　试车台上的推力表，开始不断的增长，很快就达到了150千牛的推力，但这还不是最大推力。
　　并且众人的注意力，也都不在发动机的推力上面，所有人都震惊的看着喷出来的尾焰。
　　正常的发动机，喷出来的尾焰就是一道，双发就是两道。
　　而安闻拿出来的这台发动机，尾焰足足有20道。
　　每一个发动机，都喷出10道尾焰。
　　最关键的是，这些尾焰还不怎么扩散，都是笔直的朝着后方蔓延。
　　众所周知，飞机发动机的尾焰跟推力有关，如果尾焰散花，就是向四周扩散，那么就会减弱推力。
　　相反，尾焰如果不朝外扩散，而是笔直的朝着后面喷，那么推力就会增加。
　　正常情况下，飞机的尾焰是通过工程学，也就是机械结构来解决扩散问题的。
　　而安闻拿出来的发动机，却不是靠工程学来解决，他靠的是电磁学。
　　用超高强度的电磁场，包裹住尾焰，让其无法扩散，只能朝着后方喷射，以此来增加发动机效率，专业术语叫比冲。

第一百七十六章 特效中的怪兽和大眼珠子
　　享受了一会儿吹捧，安闻就离开了总装厂。
　　他之前把发动机要试机的事情给忘了，所以想着在两天内把战斗机组装好。
　　现在看来，还要等几天的时间。
　　发动机的试机，不是测试出数据就行的，还要进行长时间的测试。
　　毕竟飞在天上，要是中途熄火了，那就完蛋了。
　　“行了，你们慢慢测试，没啥事我就先走了。”
　　看了几眼数据，确定没啥问题后，他就准备离开。
　　“安总，机舱部分有点问题。”
　　“什么问题？”
　　总装负责人马上带着安闻来到机体位置。
　　“安总，根据刚才的发动机推力测试，我简单的算了一下，这架战斗机的过载太高了。
　　如果机舱的抗过载性能不够，这架战斗机就算制造出来，也没有人能驾驶啊。”
　　“方向，机舱的抗过载能力很高，再加上抗荷服，没问题的。”
　　安闻笑着说道，让他放心。
　　这些问题，他早就想到了，别看过载很高，但有双重抗过载设备，飞行员的安全还是有保证的。
　　再说了，不是还有计算机系统控制发动机转速嘛，只要限制一个上限不就行了。
　　“安总，真的没事吗？”
　　“放心吧，真没事，这边你盯着，等发动机试机完毕，就往上装吧。”
　　安闻说完，就转身离开。
　　这种事情，他懒得解释，反正等战斗机上天飞一圈后，得到的数据就能够说明很多问题。
　　离开总装厂，安闻前往科研区。
　　自己回来了，总要打个照面吧。
　　走进可控核聚变的研究大楼，里面大多数人都很忙。
　　这次过来，他不是过来帮忙研究的，只是想看看这里的情况，同时再安抚一下几位院士大佬。
　　毕竟人家刚来，他就跑了，有点不好意思。
　　“葛院士，在忙啊。”
　　来到会议室，葛院士正在跟一群人进行讨论，他推门进去，笑呵呵的说道。
　　“你来的刚好，我们在套路点火装置的问题，你来看看。”
　　葛院士看到安闻之后，没有追究之前的事情，马上递给他两份文件。
　　这个……
　　安闻很想说，自己不是来搞研究的，但眼下他也不好驳葛院士的面子。
　　接过两份文件，随意的翻了翻。
　　其实可控核聚变点火方式，咱们国内已经研究的比较成熟了。
　　如果用国家的那套点火技术，现在可以直接拿来用。
　　不过现在看来，葛院士有其它想法啊。
　　这两份点火技术，其实都是激光点火，区别就在于是使用直接驱动还是间接驱动的问题。
　　看着葛院士期待的表情，安闻直接把间接驱动的方案给扔了。
　　“要什么间接驱动，那是多大的累赘啊，咱们的可控核聚变就直接用激光点火。”
　　果然，听了安闻的话，葛院士笑了。
　　“来来来，安总坐下，咱们好好讨论一下直接使用激光点火的方案。”
　　看到葛院士招手让他过去，其实他很不想去。
　　就在他想着，怎么拒绝的时候，他的电话响了。
　　拿出电话，一看是周哲打来的。
　　“葛院士，我这边有点事，方案的事情你们讨论吧，我就不打扰您老了，先走了。”
　　说完，安闻接起电话转身离开，然后关上会议室的大门。
　　开玩笑，这要是留下来讨论，我这一天就不用干别的了。
　　“喂……什么事？”
　　离开会议室后，安闻询问道。
　　“你回来了，我这边的短片特效已经搞好了，让你看看效果。”
　　“行，那去我家吧，我现在就往回赶。”
　　“好的。”
　　挂断电话之后，他也没去其它地方给自己找事。
　　本来他就是想来看看，那批被他挖来的科研团队怎么样了，有没有跟几位大佬学习。
　　但从刚才的会议室的情况后，融合的还是很不错的。
　　既然如此，他还有啥好担心的。
　　回到家，周哲已经到了，在门口等着他呢。
　　“特效这么快就搞好了，不是粗制滥造吧。”安闻笑着说道。
　　“怎么可能，我会用那种垃圾特效。”
　　周哲牛逼哄哄的说道，看来他对特效很满意。
　　来到放映厅，周哲拿出移动硬盘，连接电脑进行播放。
　　很快，数字大屏幕开始播放短片。
　　随着字头结束，一片昏暗的森林出现在大屏幕上，整体看上去就给人一种压抑的感觉。
　　这时候，一辆蒸汽汽车从远处驶来。
　　安闻看到这辆蒸汽汽车后，眉头不由自主的就皱了起来。
　　因为这辆蒸汽汽车有点违和，跟整个场景就不搭配，而且一眼看上去就知道这辆车是特效做出来的。
　　“当时你们是怎么拍的，这辆车看起来有点假啊。”
　　“当时是开汽车拍的，蒸汽齿轮什么的，都是后期加上去的。”周哲无奈的说道。
　　安闻听完之后，没有再说什么。
　　反正就这一个场景，他就感觉这部短片后面要坑。
　　短片继续播放，里面的男女主角开始对话，内容跟怪物有关，这相当于是在介绍世界背景和他们的目的。
　　对话都没啥毛病，就是演技还差点。
　　不过有盛世美颜掩盖，这点演技上的瑕疵，也还好吧。
　　轰！
　　这时候，大屏幕上出现一只扭曲的怪兽，音响爆发出低沉的吼声。
　　男主一把方向，把车子停在路边，然后掏出手枪，开始跟怪兽战斗。
　　“这只怪兽是谁设计的？”
　　看到这里，安闻的眉头都要皱到一块了。
　　不说别的，那只怪兽也太没特点了吧，你这个是克苏鲁背景，或者说是邪神背景。
　　结果你设计出来的怪兽，跟特么魔兽里的怪兽一样，不对劲啊。
　　“我找美工大触画的原画，然后用电脑进行三维建模，最后用特效搞出来的，不错吧。”周哲倒是觉得还好。
　　安闻也没说这只怪兽不行，换成异界背景，魔兽争霸什么的，这只怪兽也很出彩。
　　但放在克苏鲁背景下，就有点违和了。
　　至于接下来的战斗，到没啥大毛病，特效运用的也不错。
　　很快，第一波小怪被清掉，男女主角开车来到蒸汽机械圣城。
　　作为实景拍摄，特效渲染的蒸汽机械圣城，呈现的效果非常好，很是震撼。
　　比之前的效果，要高出几个档次。
　　剧情推进，随着男女之间与其他人的接触，世界背景不断被揭开。
　　然后在一波邪神信徒的攻击下，空间破碎，一个大眼珠子在破碎的空间出露出冰山一角。
　　至此，短片结束，一共二十分钟。
　　“怎么样？”周哲激动的问道。
　　“嗯，剧情没毛病，但特效不行。”安闻摇头说道。
　　“特效还不行？我砸了八千万进去，还不行？”
　　“也不是说不行，跟魔都堡垒比起来，那是好很多，但问题是怪兽的设计，不管是先前的怪兽，还有最后的大眼珠子，都没有那种扭曲、混乱、恐怖的感觉。”
　　“那……怎么办？”周哲愣愣的问道。
　　“这样，你先把硬盘放我这，我找人帮你优化一下。”
　　安闻准备把这个短片，拿去给曙光优化一下，看看能达到什么样的效果。

第一百七十七章 ACG全产业链制霸
　　接下来，周哲又跟安闻说了一下其它事情。
　　最主要的就是员工的招募问题在已经进行的差不多了，现在正在搞培训。
　　6000名员工，大部分都是美女。
　　为什么要这么多员工呢？
　　主要是整个城内的各种娱乐设施与店铺，除了商店进行对外招租，其它的都是自营。
　　比如说女仆咖啡厅、餐厅、采耳店、VR游戏的NPC、真人桌游的NPC、ACG产业相关店铺等，这些店铺全部都是自营店。
　　毕竟这些店铺要是对外招租，很容易就会变得乌烟瘴气。
　　到时候搞的员工培训不到位，再加上恶性竞争，风气就坏掉了。
　　不是所有宅男都喜欢那种搞擦边球的店铺，很多都喜欢正规的。
　　至于那些想要小黄油的，去外面玩，反正城里是没有。
　　当然，如果你能说动员工在下班时间去你家里玩，那就跟公司没关系了。
　　“嗯，那些公司收购的怎么样了？”
　　安闻听完之后，对于周哲的处理，还是很满意的。
　　但你培训的再好，没有人流量也没用啊。
　　“收购还算顺利，半次元、第一弹、天使动漫、神界、夏天岛、绘梦、米粒、海岸线等等，这些已经全部收购了，大部分都全资收购，少数几个也占股百分之八十以上。
　　各个游戏动漫的周边授权，也都已经拿到手，你说的游戏IP也都拿到了，至于游戏大开发，还需要时间。”周哲马上说道。
　　“那小破站呢？”安闻询问道。
　　“有点麻烦，现在不管是企鹅还是阿里，都不想出售股份，谈判还在进行。”周哲为难的说道。
　　这两家，谁都不差钱，也都重视互联网产业布局。
　　在这样的情况下，安闻想进场，也不是那么容易的。
　　“这样吗……我知道了，你先去忙其它的，把那些收购的公司整合好，最关键的是内容，这点要抓紧，收购的问题就交给我吧。”
　　安闻想了想，对着周哲说道。
　　毕竟以周哲所能动用的力量，想要再收购下去，也不是那么容易的了。
　　有些问题，不是钱能解决的。
　　“好的，那我就不管了。对了，还有一件事，之前你说的那种可穿戴设备，到底行不行。
　　如果不行的话，我就让他们按照手机的硬件功能去开发了，否则按照你的设想，以现在的技术，根本就达不到那种要求。”周哲询问道。
　　“放心吧，你只要让他们按照蒸汽机械巨城的地图，设置出游戏的内容，剩下的就不用你管了。”
　　安闻让他放心，那都是小意思，异界有现成的设备。
　　毕竟他要的不只是打造一个二次元圣地那么简单，他要的是ACG全产业链制霸。
　　有了安闻的这句话，周哲就放心了。
　　反正真正的大老板又不是他，他只要把事情做好就行了。
　　半个小时后，周哲离开了。
　　他走的时候又带走了一堆零食和饮料。
　　他还想让安闻搞一个食品厂，专门生产这些零食和饮料。
　　不过安闻没兴趣，这不是赚不赚钱的问题，而是零食的原材料解决不了。
　　他总不能为了卖点零食，就天天从异界搬运瓜果蔬菜吧。
　　所以，零食产业，他是从来没想过。
　　等周哲离开之后，安闻拿着移动硬盘来到异界。
　　“曙光，给里面的短片进行优化。”
　　安闻对着曙光说道。
　　以前曙光做不到这一点，那个时候信息产业还没有点亮，现在就没问题了。
　　“好的，指挥官，优化完毕。”
　　对于曙光来说，优化一些特效，都不占用它的资源。
　　一秒钟都用不了，就优化完成了。
　　“播放出来看看。”
　　“好的，指挥官。”
　　有虚拟投影播放短片，那效果跟身临其境的一样。
　　并且那个特效……不对，应该不叫特效，那就是真实场景。
　　看起来，一点特效的痕迹都看不出来，那么你满放，甚至是一帧一帧的播放，都找不出特效的痕迹来。
　　“这个效果有点强啊。”
　　安闻撇撇嘴，虽然这个效果他很喜欢，但等下还是要让曙光重新劣化一下，让人能够看出一丝特效痕迹。
　　否则的话，就应了小破站的那句弹幕。
　　众所周知，视频是无法剪辑和加特效的，所以视频内容是真的。
　　不过看了一会儿，安闻还是发现了问题。
　　那就是怪兽的设计，没有改变。
　　这一点也不能怪曙光，它只是优化视频特效，又不是更改视频内容。
　　“曙光，在这里暂停，把这只怪兽的形象，变得狰狞扭曲一些。”
　　“好的，指挥官。”
　　很快，原本魔兽画风的怪兽，瞬间变成异界虫族风格的怪兽。
　　这……
　　还是不对劲啊。
　　他要的是克苏鲁风格，不是虫族风格。
　　“这样不行，要扭曲，看上去很恶心，一看就知道是被感染的怪兽，重新修改。”
　　“好的，指挥官。”
　　刷！
　　怪兽的形象再变，这一次倒是有点内味了。
　　“对对对，就是这个画风，在它的脑袋上多加几个眼珠子，身上在多加几个触手。”
　　刷！
　　这一次，怪兽就彻底变成了克苏鲁风格。
　　“好，就这样，继续播放。”
　　剧情继续，接下来的特效也都非常的精致，把原版的画质提升了十几倍。
　　到了最后，大眼珠子出场，安闻再次喊暂停。
　　“把那个大眼珠子修改一下，画风还是按照刚才的画风来，要扭曲污染。”
　　“好的，指挥官。”
　　瞬间，大眼珠子就变成那种恐怖的邪神，之前最多就是污染怪。
　　不过呢，还是差点味道。
　　因为看这个视频，不会掉S值。
　　“对了，曙光，你把空间破碎的图案，还有周围空间扭曲的图案，重新计算。
　　按照人体大脑感觉眩晕的几何模型来设计空间扭曲画面，要让人看一眼，就感觉眩晕，天旋地转的那种。”
　　安闻想了想，再次下达修改命令。
　　“好的，指挥官。”
　　刷！
　　这一次修改完，安闻一看虚拟屏幕，就感觉空间在扭曲，跟黑洞一样。
　　而黑洞的奇点，就是大眼珠子的眼睛。
　　安闻感觉转过头，就算如此他也觉得天旋地转。
　　“卧槽……这个效果牛逼，先关掉吧。”
　　晃了晃头，原地挑了两下，他就恢复过来。
　　毕竟这种视觉造成的大脑感知问题，不是疾病，不会有太强的后遗症，只要转头不去看就没事了。
　　其实就算你看了，只要不是一直盯着看，也没啥事。
　　说不定你还会发现，你打开了新世界的大门。

第一百七十八章 干掉他们的出口份额
　　搞完了视频的优化，安闻躺在椅子上，开始思考制霸ACG全产业链的问题。
　　说实话，不管是搞特效，还是搞设备，都一点问题没有。
　　关键是内容，这是最麻烦的。
　　没有底层的原创内容，一切都是空中楼阁。
　　而国内的底层原创内容，大部分都已经被企鹅拿到手了，就算没拿到手，也入股了。
　　在这样的情况下，就算他有钱烧，也没有啊。
　　简单的说，他现在开一家小说网站。
　　没有内容，就没有读者。
　　而想要填充书库，就必须要有大量的作者。
　　小说作者，不可能跑到你的新网站去，你没流量，到你哪作者怎么赚钱。
　　你说花钱卖断，直接给作者钱。
　　那么不好意思，你花千字100块钱卖断作者的书，转头作者就拿千字20的价格，把这本小说外包给枪手，他一个字不用写，纯赚80。
　　这尼玛，你怎么搞。
　　至于说让陈筠出面，那也没用。
　　你有背景，人家就没有背景了，搞笑呢。
　　所以，到最后只能拼商业手段，而安闻现在唯一的优势，就是有钱。
　　但有些东西，你有钱没用啊。
　　想了半天，安闻吐出一口气，恶狠狠的说道：“想来想去，就只能掀桌子了。”
　　当钱没有用的时候，他只有一个办法，那就是靠技术碾压。
　　“9527，给我滚过来。”
　　很快，9527就滚了过来。
　　“用信息压缩算法给我做成一个软件，用逻辑锁加密。”安闻对着9527说道。
　　“好的，指挥官，已经完成。”
　　“传到我手机里。”
　　“好的，指挥官。”
　　安闻让9527做的这个压缩软件，并不是说把软件压缩，然后你下载再解压缩。
　　那就跟市面上的压缩软件，没啥区别的。
　　它的主要作用，是压缩传输的数据。
　　1G的文件没有变，但只要双方都有这款压缩软件，数据在传输的时候，就会把1G的数据变成30M，直接进行传输。
　　别看说的干巴巴的，但这个算法很牛逼。
　　就拿直播行业来说。
　　现在直播受限于带宽，当人数多了，直播间就会变卡，这是不能避免的，毕竟是硬件问题。
　　如果有了这个压缩算法软件，或者是这个算法直接内嵌在直播软件中，那么以后大家看视频，都是4K画质，而且还不会卡。
　　当然，如果你没有4K屏幕的话，那就没办法了。
　　休息了一会，安闻让曙光指挥终结者小队，拿着他的武器，去刷副本。
　　现在下副本，也不用他去了。
　　直接让终结者小队去刷，速度又快，又没危险。
　　他只要待在家里，看着资源不断上涨就行了。
　　这相当于是开个脚本，自动打怪。
　　回到家，安闻实验了一下压缩算法的效果，跟他想的一模一样。
　　“很好，过两天再去问问企鹅卖不卖，如果不卖的话，我就把这个软件放出去，但就是不给企鹅。
　　如果到时候，企鹅还不卖，那我就真要掀桌子了。”
　　关闭电脑，安闻嘀咕着说道。
　　这个算法，只能说是一个小小的开胃菜。
　　算是一个提醒，也让企业看看他的决心。
　　如果为了小破站和小说网站，决定要跟他死磕的话，那他也没办法。
　　直接去异界升级科技树，看能不能点出虚拟世界技术。
　　点出来了。
　　那么没什么好说的，直接产业升级，不带你玩了。
　　其实就算没有虚拟世界的技术，现在想要这么玩，也不是不可以。
　　碳基材料作为半导体，物理性能远远超过硅基材料。
　　只要安闻把半导体产业搞出来，把手机和电脑的版本更新，拒绝企业的所有软件登陆，照样可以干掉企鹅。
　　不过眼下还没必要搞成那样，先发起一波试探性攻击。
　　嗡嗡……
　　就在安闻美滋滋的想着，未来要制霸ACG全产业链的时候，他的手机响了。
　　陈筠打来的。
　　“喂……晚上一起吃饭吗？……什么？鹰国要制裁我们的化妆品公司？……卧槽……他们还能这么玩？”
　　挂断电话，安闻让韩耿过来，带他去公司。
　　陈筠的电话，是告诉他，公司出大事了。
　　鹰国的一个人，使用化妆品之后，出现了皮肤问题，然后上医院检查，结果是基底层皮肤癌。
　　接着就没啥好说的，把化妆品公司给搞了，说是使用化妆品导致的。
　　这尼玛？
　　纯粹是不要脸，想想也知道，就化妆品的配方，哪一样也不是能引起皮肤癌的。
　　这就是纯粹的找事情，看到化妆品公司赚钱，坐不住了。
　　其实想想也对，换成哪个国家，被人这么抽血，也都坐不住。
　　这可不是小钱，每个女人都要花钱买，平均三个月买一瓶，跟交税一样，谁受得了。
　　来到公司，安闻直接走进会议室。
　　陈筠正在跟化妆品公司的高层主管开会，研究解决方案。
　　“现在是什么情况？鹰国那边怎么说？”安闻坐下之后，直接问道。
　　他一点都不慌，这算什么事啊。
　　虽然鹰国不要脸，但对于他来说，这点事根本不能让他伤筋动骨，只要国内的基本盘没问题，那就没事。
　　“现在鹰国那边要求我们公布真正的配方，并且让我们协助调查，还对我们开出了50亿欧元的处罚。”
　　陈筠沉着脸说道，可以看出她现在非常的生气。
　　“别生气，没啥好生气的，鹰国不要脸，全世界人都知道，为了这点小事，气坏了不值得。”
　　安闻还安慰了一下陈筠，本来他就不怎么气。
　　不爽归不爽，但生气是没用的。
　　“这不是小事，鹰国市场每年能让我们赚130亿欧元，如果就这么损失掉了，就可惜了。”陈筠摇头说道。
　　“小钱，小钱，不是大事。”安闻说完，又转头对着高管们说道：“现在讨论出什么解决办法了？”
　　高管都认识安闻，没见过真人的，也见过照片。
　　所以在安闻开口询问之后，副总马上回答道：“安总，这件事跟我们没有任何关系，我们化妆品使用的原材料，没有任何致癌物质，这件事本身就不成立。
　　所以我认为，我们的态度要强硬，让他们收回他们不负责任的言辞，并对我们公司进行道歉，否则我们应该就要以公司名誉的问题，起诉鹰国政府。”
　　安闻听完点点头，这个副总不错，不是外国的舔狗。
　　“筠姐，你觉得该怎么办？”
　　“我已经联系了外交部，这件事不是我们公司能扛过去的，需要国家出面。
　　具体的事情，要等外交部那边与鹰国沟通之后，才能进行下一步的打算。
　　不过眼下，我们必须要澄清这件事，致癌问题跟我们公司的化妆品没有任何关系，否则的话影响太坏了。”
　　陈筠冷静的说道，她气归气，但问题还是要解决的。
　　安闻听完，笑了笑。
　　然后把手机拿出来，递给陈筠。
　　“这是什么？”陈筠看到上面的数据分析，愣了一下。
　　“这是19年咱们与鹰国的双边贸易数据，其中鹰国跟我们的贸易逆差，高达280亿米金，而他们出口给我们的商品，是机电产品、运输产品、贵重金属、化工产品，一共才240多亿。”
　　安闻笑着说道，这是他之前在车上查看的。
　　“这个……你是什么意思？”陈筠有点懵，搞不明白安闻的想法。
　　“我的意思很简单，鹰国就那点东西拿得出手，还敢为难我们，那没啥好说的了，直接干掉它的出口份额。”
　　技术碾压这种事情，安闻是最擅长的。
　　而且鹰国还比较倒霉，他们擅长的东西，安闻都擅长，而且还都能够拿得出来。

第一百七十九章 这些都不是问题（为牛魔王一代万赏加更1/2）
　　整个会议室内的高管，全部都被安闻这波霸气的话，给搞懵逼了。
　　那是一个国家？
　　不是一个公司，你要把人家的出口贸易，给干掉？
　　高管们都目瞪口呆，而陈筠则很惊讶。
　　她不是不信，她只是没想到，安闻竟然会有这样的想法。
　　这有点疯狂啊。
　　安闻都这么说了，还开什么会啊，散会吧。
　　接下来就是等外交部那边的消息了。
　　如果谈不成，那没啥好说的，就只能按照安闻的说法去做。
　　谁让公司是全权属于安闻的，他的意志，就是公司的行动指向。
　　回到办公室，陈筠好奇的看着安闻。
　　“怎么了，我今天又帅了？”
　　安闻整理了一下头发，自恋的说道。
　　“是，安总又帅了。”陈筠翻了个白眼，然后继续说道：“我只是想不明白，你为什么会有这样的想法。”
　　正常人遇到这样的事情，肯定会想办法解决，只要鹰国不针对公司就好了。
　　而到了安闻这里，事情翻过来了，他要针对鹰国。
　　“本来也不至于，后来我想想，决定杀个鸡给候看看。”安闻微笑着说道。
　　“杀鸡儆猴？你是怕鹰国这边出问题，导致其它国家纷纷效仿，所以要拿鹰国立威，让大洋对面的国家，不要乱来。”
　　陈筠惊讶的看着安闻，她没想到安闻会想到这个问题。
　　“啊……不是啊，跟其它国家有啥关系。”安闻愣了一下，你想的跟我说的，不是一回事啊。
　　“不是其它国家，那你杀鸡给谁看？”陈筠也懵了，这脑电波怎么就对不上呢。
　　“给企鹅看看，让它知道一下我的手段。”安闻攥着拳头说道。
　　“……这跟企鹅公司有什么关系？”
　　“我准备收购小破站，然后……”
　　安闻把制霸ACG产业链的想法，跟陈筠说了一下，其中重点提到了企鹅这个阻碍。
　　这……
　　陈筠听完之后，吸了一口气，她脑袋有点疼。
　　“也就是说，在你的脑海中，企鹅比鹰国还要难搞？”
　　“本来就是嘛，外国我随便搞，逼急了我给它上演一波真实版《特种部队2》的特效场景，但对付企鹅就不能这么搞了，大家是自己人，要讲点规矩嘛。”安闻点头回答道。
　　陈筠没听懂，她不知道特种部队2的特效场景是啥，也没有细问。
　　当然，她要是细问的话，估计会更头疼。
　　晚上，两人一起吃完饭，就各自回家。
　　安闻回家之后，给单丹丹打了一个电话，让她手机19年国家进口鹰国产品的具体数据，我们采购的是哪些产品，批量最大的是什么，哪些是我们造不出来的，都要详细统计好。
　　这种事情当然要国家队出手，他自己搞，哪里搞的到准确的资料。
　　晚上十点多，外交部的电话打到陈筠的手机上，说沟通失败。
　　具体的情况，主要是因为化妆品企业联手推动的，再让安闻的化妆品公司这么玩下去，他们的化妆品产业就要崩溃。
　　所以，这件事没有调解的余地，没办法。
　　除非化妆品公司接纳股东，当然这件事是不可能的，所以没意义。
　　陈筠挂断电话之后，马上给家里打了一个电话，寻求支持。
　　她把安闻想要做的事情，跟家里汇报了一下，想让家里给予安闻支持。
　　毕竟这可不是小事，涉及到双边关系问题，没有小事。
　　晚上11点，安闻都睡觉了。
　　但却把一群人叫起来，匆匆忙忙的赶去开会。
　　讨论的主题，也不只是单单一个问题。
　　要是按照安闻的说法，这一波搞起来，可不只是自给自足那么简单。
　　只要产业升级，全部都给你做成白菜价，然后疯狂的抢占国际市场，到时候把这些鹰国出口的主要贸易产品卖到全世界，差不多能干掉鹰国40%的出口份额，那可是4000多亿米金啊。
　　鹰国不发疯才怪。
　　第二天早上，安闻起来洗漱。
　　还没等他吃早饭呢，电话就打来了，还是沈主任的电话。
　　“安总，起来了没有？”
　　“起来了，正准备吃饭呢，沈主任要不要来一起吃点。”安闻笑着说道。
　　“好啊，我现在就过去，给我留一份早饭。”沈主任也笑着说道。
　　“行，我这就让厨师多做一份。”
　　“好，等会见。”
　　沈主任说完，就挂断了电话。
　　安闻懵逼了。
　　你还没说什么事呢？
　　一大早打我电话，就是跟我开玩笑？
　　他刚才只是随口说了一句，沈主任说来吃饭，他也没当回事。
　　哪想到，沈主任竟然挂电话了。
　　你到底是真来呢？
　　还是逗我玩呢？
　　“再准备一份早饭。”
　　安闻想了想，还是多准备了一份早饭，毕竟人家一个大忙人，不能无缘无故跟他开玩笑，说不定真的要来。
　　果不其然，不到十分钟，沈主任就到了。
　　“怎么，不敢相信……哈哈，先吃饭，事情等下说。”
　　“行，那先吃饭。”
　　吃饭的时候，沈主任也没说话，飞快的吃着早餐。
　　看样子是饿了。
　　吃完饭，两人坐到沙发上。
　　沈主任这个时候才打开他的公文包，拿出几摞文件。
　　“为了你说的事情，昨天晚上开会到半夜，我连夜坐飞机赶过来，都没怎么睡。
　　其它先不说，给你看看几份设备目录，这份是除了鹰国，没有替代品的产品目录。
　　这份是有替代品，可以从其它国家购买的产品目录。
　　这份是可有可无，为了平衡双方贸易逆差，才从鹰国进口的产品目录。”
　　沈主任说完，就让安闻先看看目录，什么事接下来再说。
　　然后，他就靠在沙发上，闭目养神。
　　安闻拿起那份除了鹰国，就没有替代品的产品目录，开始看。
　　看完之后，他又拿起其它的翻看。
　　十分钟后，安闻看完这些设备目录，但他并没有叫沈主任，而是坐在那里思考，想着这些东西需要哪些设备才能生产出来。
　　想了一会，他发现除了化工产品和数控机床，其它的都好说。
　　而数控机床，他之前就发过论文，完全可以拿出来。
　　至于化工产品，他手下可是有一个科研团队的，他完全可以去任性一下，让他们按照自己的想法去搞。
　　再说了，化工产品，也不是没有替代品。
　　至于运输设备，那是最好解决的。
　　固体电池他都拿出来了，电动车还造不出来吗？
　　“沈主任，我看完了。”安闻想了一会后，开口说道。
　　“嗯……我先说说这次的事情，你们的化妆品太赚钱，他们的化妆品产业就要破产，所以这件事谁也帮不上忙，但我们最近也发现了一些企业的问题。
　　至于对于进出口设备的问题，只要有代替品，国家也不会拿外汇储备来开玩笑，而且还会支持咱们的企业走出去，去抢夺国外的市场。”
　　沈主任表达了上面的态度，这件事他们解决不了，但可以帮你出口气。
　　并且，你想怎么做，上面全力支持。
　　“这几份目录我看了，百分之七十的东西，努努力，产业升级一下，我们也能造出来。
　　鹰国的贵重金属是我们需要的，但现在我们可以回收垃圾，来提炼贵重金属，所以这个好办。
　　机电设备的问题，完全不是问题，好多东西我们也不差，就是差点精度，之前我研究数控机床的时候，已经有办法了。
　　运输设备，固体电池已经量产了，咱们还要那么多制造污染的汽车干什么。
　　唯一有点难度的就是化工产品，这个要努努力，但也不是什么大问题。”
　　安闻听完之后，笑着说道。
　　意思只有一个，这些都不是问题。

第一百八十章 先不聊了，我上天了（为牛魔王一代万赏加更2/2）
　　两人聊了不到一个小时，沈主任就离开了。
　　他的事情很多的，这次要不是来见安闻，他都不可能飞过来。
　　不过在临走的时候，沈主任突然说道：“……打贸易战没问题，但电影里的特效，就不要在现实上演了。”
　　“额……说气话的而已。”安闻愣了一下，笑笑说道。
　　沈主任也没多说，坐着车就离开了。
　　“我是那么暴力的人吗？”
　　看着沈主任离去的车尾灯，安闻咂咂嘴嘀咕道。
　　其实他哪里知道，他以前玩游戏的账号，都被翻出来了。
　　他在游戏里的行为，都被心理学家研究了。
　　可能在现实，他不是一个用暴力解决问题的人，但是在游戏里，那就不一样了。
　　比如说他在玩EVA的时候，那是真的刚。
　　接下来的几天，双方在扯皮，外交部常规对喷。
　　然后鹰国还是我行我素，就是要制裁。
　　对此，安闻直接下令，撤出鹰国本土，不卖他们化妆品了。
　　想买化妆品，去外国买，或者找代购吧。
　　很快，公司就发表了声明，再也不卖给鹰国任何产品，包括以后的产品。
　　接着，鹰国那边也发表声明，说化妆品有问题，全面禁止公司在鹰国的一切商业行为。
　　双方来了一波互怼。
　　但是在各国看来，都是安闻吃亏，毕竟以一家公司怼一个国家，哪里怼的过。
　　这还没完，五天后的早上。
　　安闻吃早饭的时候，就看到早间新闻播放了一段视频。
　　视频的内容是，我国新型电磁炮试射。
　　两根长长的导轨，科幻画风的底座，然后就是一顿连续射击。
　　30秒的视频，发射了6枚电磁弹丸。
　　最后几秒钟，还显示出被电磁炮攻击的山头，那叫一个壮观。
　　安闻看到这个新闻之后，也愣了。
　　然后点开网页，查找相关视频。
　　果不其然，这个30秒的视频火了，今天热搜预定。
　　尤其是下面的评论，这才多长时间，都已经五万多条了。
　　“我去……这是咱们的电磁炮？牛逼（破音）”
　　“不藏着掖着了？这不科学啊！”
　　“大家别信，这是魔都堡垒导演的最新力作，《深山大炮》的宣传视频（新闻部门是怎么搞的，这不是给我们战忽局增加工作量嘛）”
　　“说了大家可能不信，我就是那个村的，前两天夜里山上鬼哭狼嚎的，然后就被封锁了，今天电磁炮就把那个山头当靶子，具体什么情况我也不知道，大家仔细品品吧。”
　　“那个……我有一个提议，能不能给电磁炮底座加个电机，在电磁弹丸发射的瞬间，给弹丸一个水平加速的力，让电磁弹丸进行弧线射击，这样就不怕打到太空中去了。”
　　在大家都以为，这个新闻热搜头条铁定稳了的时候，下午就被另一条新闻给抢了。
　　商业部对鹰国的30多家企业，开出来228亿的罚单，至于为什么要罚款，反正就是你们产品质量有问题。
　　别问哪有问题，反正就是有问题。
　　反正你们要么交钱，要么滚蛋。
　　接下来的事情就简单了，外交部对喷，双方相互指责，拼谁口才好。
　　当然，在国际舆论环境下，咱们是吃亏的。
　　但问题是，老百姓不知道怎么回事，但各个跨过企业，都知道鹰国企业为什么被罚。
　　鹰国先不讲规矩，也别怪别人不讲规矩。
　　所以，其他国家的企业，并不在乎，反而在一旁吃瓜看热闹，同时派出团队联系国内的各个部门，开始推销商品。
　　鹰国的市场份额空出来了，他们当然要抢。
　　至于鹰国企业死不死，跟他们有什么关系。
　　安闻这一天，除了看新闻吃瓜，就是去异界玩一会。
　　至于他做了什么正事吗？
　　做了。
　　他水论文了。
　　产业升级的问题，技术问题，他都以水论文的形势，把那些事情解决了。
　　通过异界不同的科技树，绕开专利壁垒。
　　至于设计图和一些资料，他都上传到数据库。
　　都不用公司派人去注册专利，他上传的东西，国家那边接到资料后，瞬间就通过专利审核，变成专利号。
　　然后在通过国家的力量，在全世界注册专利。
　　剩下的事情，就不需要他管了，他只要把专利授权，各个厂家自然会按照技术资料，进行产业升级。
　　晚上，安闻接到了航空航天公司发来消息。
　　说发动机整体性能测试完毕，已经组装了。
　　接到这个消息之后，他二话没说，直接让他们连夜把发动机装上去，明天试飞。
　　航空航天公司接到安闻的命令之后，也只能照办。
　　还好现在公司人手多，装个发动机什么的，不算事。
　　一晚上的时间，还顺便把进行了航电测试。
　　第二天一早，安闻吃完饭，就来到了总装厂。
　　他一进门，就看到了VIP-7炎龙。
　　都组装完毕了，虽然还连着缆线，但那都是在测试系统性能。
　　“怎么样，都搞好了。”安闻询问道。
　　“航电系统已经检测完毕，现在正在仔细检测其它设备的情况。”总装负责人回答道。
　　“行，把机载的电池卸下来，换上这块。”
　　安闻把手里提着的箱子交给对方，让人把电池换掉。
　　“好的，安总。”
　　他们也没多想，只是认为这块电池是更好的电池。
　　其实他们不知道，这块是安闻拿出来的核电池，那么一块电池，用来驱动现在的柴电航母都够了。
　　等他们换完电池，安闻也已经换了一身衣服。
　　说是衣服，但看起来跟未来战士一样。
　　这是单兵作战服，也可以当抗荷服穿，就算是当宇航服穿也没问题。
　　“安总，您这是？”
　　“上机实验啊，从地面检测就检测出什么来，当然要上天飞一下，才知道好坏。”
　　“安总，您要上去，这不行啊，这是新飞机……”
　　“好了，别说了，就这样了。”
　　安闻说完，就登上飞机。
　　“赶紧加油啊。”
　　看到仪表上显示飞机没有，他有马上说道。
　　下面的人也没办法，只能给战斗机加油，同时联系陈筠。
　　趁着飞机加油的时候，安闻又给空军的一位大佬打了一个电话。
　　说他设计的战斗机已经组装完毕，试验机今天开始试飞，申请一下空域。
　　安闻设计飞机的事情，空军都知道。
　　听安闻这么说，对方也不意外，就随口答应，让他联系地方空管局。
　　一个电话，就把空域的问题搞定了。
　　加完油，随口跟陈筠聊着天，加着油门就离开总装厂，驶入跑到。
　　“先不聊了，我上天了。”
　　挂断电话，安闻加大推力，然后大仰角起飞。
　　上天之后，收回起落架，他就推全速。
　　轰！
　　在天空不到1000米的高空，音爆云出现，安闻直接超音速爬升。
　　这个时候，刚才帮安闻审批空域的大佬才反应过来，试飞员的问题，他们没帮助解决，谁去试飞呢？
　　然后他想到了安闻，这位才刚刚拿到了飞行员证书，还是他们特批的。
　　这一下可不得了，连忙打电话回去。
　　结果，安闻这个时候已经上天了。
　　“呼叫VIP-7炎龙，雷达显示你已经飞到3万米，请下降高度。”
　　地面雷达站的小姐姐，看到雷达上的数据后，都懵逼了。
　　“炎龙收到，不过不能降低高度，正在进行极限测试。”安闻回答道。
　　“不是，你再往上飞，就不归我们管了，我们没权限让你飞那么高。”小姐姐都快哭了。
　　“那再往上归谁管啊？”安闻好奇的问道。
　　“归航天指挥中管。”
　　“哦……这样啊，我知道……咦，我好像看到下面有一架飞机？”

第一百八十一章 击落敌机有星星，那俘虏敌机呢？
　　安闻的这架战斗机上，有合成孔径雷达。
　　他刚才往下面看了看，却看到了一个三角形的飞行器。
　　“呼叫炎龙，地面雷达并没有发现其余战斗机，请问你看到了什么？”
　　“一个三角形的飞行器，高度比我低几千米，大概在3万米左右，如果我没猜错的话，那应该是曙光女神超高音速侦察机。
　　对了，它的代号是SR-91欧若拉，当前速度5马赫，目前正在朝西飞行，它又加速了，我追上去看看。”
　　安闻一边说着，一边操控战斗机，开始追逐那架曙光女神。
　　地面雷达站的小姐姐，听完安闻的汇报后，马上按下了紧急警报。
　　同时，这条信息也被发到空军指挥中心。
　　“什么？安闻驾驶着他设计的战斗机上天了，而且还看到了曙光女神，现在正在追赶？”
　　空军大佬接到这个消息之后，眼前一黑。
　　这尼玛事情搞大了啊。
　　这时候，空军指挥中心是一阵鸡飞狗跳，他们以最快的速度，把数据链接入地方雷达预警平台。
　　可是在雷达信息上，只能看到安闻的那架战斗机，而看不到曙光女神。
　　“呼叫炎龙，这里是空军指挥中心，请立刻连接一体化信息指挥平台。”
　　“炎龙收到，怎么换人了，刚才的小姐姐呢？”
　　“……”
　　都什么时候了，还想着小姐姐。
　　这也就是安闻，换成空军的飞行员，非得挨骂不可，回来检查小黑屋伺候。
　　很快，信息接入空军一体化信息指挥平台。
　　指挥中心也通过安闻的雷达，发现了曙光女神。
　　地面雷达之所以搜索不到，是因为曙光女神的雷达截面小，再加上吸波材料，导致雷达对曙光女神的判断处于‘疑车无据’状态。
　　而安闻距离曙光女神这么近，雷达当然可以扫描到，毕竟这属于车轱辘都碾在脸上了，还要什么证据。
　　“呼叫炎龙，请汇报战机情况与武器配置。”
　　“情况一切都好，武器……只有定向能武器。”
　　“呼叫炎龙，定向能武器是否能进行实战？”
　　“没问题。”
　　听完安闻的汇报，空军指挥中心内，一群人就开始吵吵，到底要不要试试，把那架曙光女神干下来。
　　就在他们商量的时候，空军大佬打来电话，让他们通知安闻返航。
　　一家曙光女神对于国家来说，不算什么。
　　但安闻的价值，可不是一架曙光女神能比的。
　　其他的都好说，只要能保证安闻的安全，什么都不重要。
　　“呼叫炎龙，请立刻返航，不要再追击了。”
　　“喂喂……草……信号不好，听不着，我换地面雷达了。”
　　返航？
　　开玩笑呢？
　　今天他不把这架曙光女神打下来，他就不姓安。
　　“呼叫地面雷达站，咱们攻击敌国战斗机，有什么流程没有？”安闻询问雷达站的小姐姐。
　　“呼叫炎龙，要先警告，然后雷达锁定，逼迫对方降落支我方机场。”雷达站小姐姐用不确定的语气说道。
　　她很想哭，她又不是空军飞行员，她也没接受过这方面的训练啊。
　　“先警告是吧，我知道了。”
　　安闻马上打开公共广播，然后说道：“前面的曙光女神侦察机，你们已经侵略了我国领空，马上给老子停下，靠边停……不对，马上给老子减速，再跑老子就开火了。”
　　在三万米的高空，曙光女神的速度，已经飙到6马赫。
　　而安闻驾驶着炎龙，在3.5万米的高空，速度也飙到了6马赫。
　　对，炎龙的理论设计的飞行速度是5马赫，但紧急情况下，以两台超级发动机的推力，炎龙也可以飙到6马赫，而且这还不是极限速度。
　　机体的超强合金，完全可以支撑炎龙的超高速巡航。
　　另一边，曙光女神的飞行员，都是一脸吃了翔的表情。
　　其实在炎龙升空的时候，他们就发现了炎龙。
　　可是谁能想到，一架战斗机，还是前掠翼战斗机，竟然能够追上曙光女神的速度，而且飞行高度比曙光女神还要高。
　　他们启动冲压发动机，想要甩掉安闻。
　　可是没用，根本就甩不掉。
　　没办法，他们只能向指挥部汇报这里的情况。
　　“呼叫鹰巢，这里是欧若拉，我们正在被一架不知名的前掠翼战斗机追击。”
　　“鹰巢收到，都告诉你们了，不要低于3万米飞行，马上拉高，加速，甩掉对方后离开返航。”
　　“呼叫鹰巢，我们的飞行高度是3万米，当前速度6马赫，已经到达极限，对方在3.5万米高空对我们进行追击，我们已经被雷达锁定。”
　　“法克……你们昨天晚上是不是嗑药了？”
　　这个时候，安闻已经不耐烦了。
　　“最后警告一次，马上减速，否则老子就开火了，你们想好，飞机是国家的，命是你们自己的，倒数10个数10……3、2、1。”
　　安闻说完，激光武器锁定曙光女神的三角翼顶端，直接就是一道激光。
　　biu！
　　三角翼顶端被激光穿透。
　　6马赫的速度，机翼出现一个洞，瞬三角翼的边缘就被撕裂40多平方厘米，让原本流线型的机翼顶端，变成了锯齿形。
　　这一下，曙光女神想不减速都不行了。
　　气动力外形被破坏，机翼没有被整体撕裂，已经是质量好了。
　　随着曙光女神的减速，对方的飞行员也知道跑不了了。
　　通过公共频道向安闻发送信息，并打开主动雷达识别码，让地面雷达可以锁定曙光女神。
　　可以说，在投降这方面，米国的精锐士兵，都是非常拿手的。
　　“很好，你们很配合，晚上给你们加个鸡腿。”
　　对方这么配合，安闻也很无奈。
　　他本来还想把对方击落呢，结果对方根本就不给机会啊。
　　“呼叫雷达站，我想问一下，咱们空军的规定，击落敌机可以涂星星，那俘虏敌机可以涂星星吗？”安闻询问道。
　　“呼叫炎龙，这个我也不清楚，要不我帮你问一下？”小姐姐懵逼的说道。
　　“算了，要不我把曙光女神干掉吧，这样保险一点。”
　　空军指挥中心那边，已经对着话筒，喉咙快喊破了。
　　“俘虏敌机两颗星，两颗星……喂，听得到吗？两颗星……不行的话，五颗也可以商量……千万别击落。”

第一百八十二章 核聚变工程拖不下去了
　　安闻没有听到指挥中心的喊声。
　　但是，他也不会把曙光女神击落，刚才他只是开个玩笑。
　　等曙光女神落地，咱们的科研团队帮曙光女神精装修一下，能够得到多少经验。
　　就说后期的交涉问题，击落和俘虏，那就是两个概念。
　　和平时期。
　　大家打打嘴仗，外交部对喷一下就好了。
　　在没有涉及到实际利益，没有被触及底线的时候，任何问题都可以通过利益交换来解决。
　　打仗这种事情，除了疯子，一般人是不会想打仗的。
　　尤其是两个大国之间，根本就打不起来。
　　在安闻的指挥下，曙光女神降落在他的私人机场。
　　然后在一群公司保安的保护下，三名飞行员离开驾驶舱，去保安室做客，等下自然有人带他们去喝茶，所以安闻也就不提供茶水了。
　　“来人，给我把曙光女神的数据都拷贝下来。”
　　趁着军方的人还没到场，安闻先一步登上曙光女神，开始拷贝其内部的资料。
　　关于侦查资料和其它机密数据，他并不感兴趣。
　　但曙光女神本身的资料，他却很感兴趣。
　　异界虽然科技发达，但却没有飞机制造厂。
　　是真的没有，就跟异界没有造船厂一样。
　　反正到现在为止，安闻是没有发现飞机和轮船，他连机甲都点出来了，但就是没有点出飞机和轮船。
　　对此，他也没办法。
　　中午的时候，军方的人员匆匆忙忙的赶到这里。
　　是直接开飞机过来的，运输机。
　　“你们好，我是安董的助理单丹丹，曙光女神已经移至总装厂，安董已经下达命令，让总装厂的所有人员都听从你们的安排，设备顺便使用。”
　　“安董呢？”
　　“安董上午查看了曙光女神的资料，有了新的灵感，已经回家去闭关了。”
　　“……好吧。”
　　他们本来还想找安闻，结果人都跑了。
　　至于说把安闻拉出来，以他的级别是不够的，尤其是在安闻有灵感的时候，谁敢打扰他。
　　没办法，他们只能进入总装厂，开始帮曙光女神维修。
　　毕竟出故障了，迫降在我们家，本着人道主义的精神，加上良好的两国关系，我不可能让你们把飞机托运过去，那多不好啊。
　　我们的做法，肯定是要帮你把飞机修好，不过机翼坏掉了，我们要先研究一些材料配方，才能重新制造新的机翼，所以拆下来是正常维修流程。
　　至于里面的各种设备，为什么也要拆？
　　我们主要是想检查一下，内部有没有暗伤，等检查好，会原封不动装回去的，请相信我们的职业操守。
　　在一帮人忙活的时候，安闻却躲在家里，躺在沙发上吃零食。
　　他可不想被一群人围着，问东问西的。
　　太麻烦了。
　　反正曙光女神就摆在那里，随便拆，随便看，他在不在都一样。
　　至于VIP-7炎龙，设计图就在资料库里，各个设备也都是国产的，想要复制很简单。
　　所以，接下来的事情，有没有他参与，都一样。
　　安闻是躲着清闲了，但上面却忙得很。
　　米国那边正在跟上面进行沟通，也不是威胁，反正曙光女神已经被迫降了，接下来就是看看用什么条件，把飞行员和飞机赎回来。
　　这种事情有的扯皮，没有一个多月，肯定是扯不完的。
　　主要的原因，是一个月内飞机还处于零件状态，等一个月后才能重新组装。
　　下午四点多。
　　总装厂那边把曙光女神的数据上传到资料库。
　　安闻马上下载资料，带着资料前往异界。
　　设计院那边设计的超高音速侦察机还没搞出来呢。
　　现在曙光女神的资料就摆在这里，他要是不拿来优化一下，那就不是他了。
　　“是否花费5bb生存点融合主干科技，提高曙光女神的整体性能？”
　　“确定。”
　　刷！
　　随着一道暗金色光芒闪过，优化成功。
　　“卧槽……我今天运气爆表？”
　　安闻看到暗金色的光芒，都愣了。
　　点开图标之后，品级竟然是史诗级。
　　他本来只想优化一下，结果却搞出来一个史诗级的装备。
　　“三钛合金+电磁护盾+中微子雷达+核聚变引擎，这套配置肯定是史诗啊。”
　　看完图标介绍之后，安闻无语了。
　　他还以为是自己的运气爆表呢，结果事实告诉他，他想多了。
　　说句不好听的，这一套配置，运气好能融合出传说级装备来，而他才搞了一个史诗。
　　最关键的是，他本来想要高空侦察机，结果却搞出来一个运输机。
　　而且，这个运输机还是能上太空的那种。
　　半响后，安闻关闭列表，回到别墅。
　　“曙光，出来。”
　　在别墅的房间内，安闻呼唤曙光的投影。
　　“指挥官，有什么指示？”曙光询问道。
　　“调出曙光女神的数据。”
　　“好的，指挥官。”
　　“更改信息，把曙光女神改为SSR-7黑龙。”
　　“好的，指挥官，信息更改完毕。”
　　安闻看着虚拟投影屏幕上的大三角翼黑龙，嘴角翘了起来。
　　这个重制版的黑龙，除了外形看起来还有一丝原本曙光女神的痕迹，其它方面已经全部被异界科技所代替。
　　机体长度78米，翼展76米，高度22米，外机身宽度12.35米，机翼面积1245平方米，最大起飞重量860吨，载货量520吨，发动机推力2x8850千牛……
　　这么一个大家伙，用来当私人飞机，那真真是极好的了。
　　“曙光，把内部货舱，改成客舱，客舱分三层，最底下的一层用来当车库和仓库，第二次是电影院、娱乐厅、会议室、健身房，第三层是卧室。”
　　“好的，指挥官，改造完毕。”
　　虚拟投影上的出现黑龙的内部结构图，里面完全是按照他所说的修改的。
　　“还有点空荡荡的，在第三层加点植物进去。”
　　“好的，指挥官。”
　　“对了，再加一个逃生舱，就是那种能够从太空安全返回地面的。”
　　“好的，指挥官。”
　　等一切都改完之后，安闻看着虚拟屏幕上的私人飞机很满意。
　　“唉……想要把它造出来，又要水一段时间论文了。”安闻嘀咕道。
　　第二天，国际新闻还是老样子。
　　不管是米国还是咱们自己这边，都没有报道出任何关于曙光女神的事情。
　　国际板块，还是在跟鹰国打嘴仗。
　　至于剩下的，世界一片和平，没有任何波澜。
　　安闻看到这样的情况，就知道双方进行了PY交易，但具体是什么交易内容，他就不知道。
　　反正不外乎几种可能，要么是搞点设备，要么在某些国际问题方面双方达成共识，反正收获是不会少的。
　　现在他的总装厂，都被军方给接管了。
　　单丹丹也给他发来消息，询问他有没有时间。
　　对于这个问题，安闻只有一个回答。
　　那就是直接发了20篇论文，然后上传了两份资料。
　　然后……
　　就没然后了，再也没有人打扰他。
　　不过他躲了半个月，还是没躲过去，因为核聚变的厂房已经建好了。
　　几位院士大佬，都堵到他家门口，他也躲不下去了。
　　没办法，他只能出关。
　　来到核聚变厂房，安闻还想以设备不全为借口，继续拖。
　　最好拖到他招来的那批科研团队，把几位大佬的本事学会一点再说。
　　结果，几位大佬说，如果核聚变搞成了，他们就留下。
　　“那还有什么好说的了，开搞啊。”
　　安闻瞬间变得积极了。

第一百八十三章 我不喜欢甜甜圈，咱们搞一个空心球
　　科研楼的会议室里。
　　赵院士的博士生，正在通过PPT，讲解这段时间他们设计的可控核聚变反应堆的理论参数，还有各种数据。
　　当然，这些都是理论，通过数学方法计算出来的，还没有经过实验。
　　总的来说，如果按照这种方法搞，理论上反应堆的投入和产出，终于成正比了。
　　之前不管是点火3秒5秒还是一分钟，投入都大于产出。
　　也就是说，之前的反应堆都是赔钱货。
　　而这次设计的反应堆，终于能赚钱了。
　　大概一个小时，这位博士生终于把PPT讲完了。
　　然后，几位大佬和一群科研人员，就把目光看向安闻，等着他的意见。
　　这次安闻没有摸鱼，他认真的看了这份设计。
　　“首先，感谢几位院士和各位的共同努力，咱们的可控核聚变反应堆，从理论设计上，意见可以赚钱了。
　　当然，具体的还有进行实验，下面我就说说我的看法。”
　　安闻说完，让博士生把他刚才播放PPT的电脑拿来，然后重新播放PPT。
　　很快，投影屏幕上就出现了反应堆的设计图。
　　“我先说说，咱们为什么要把反应舱室，设计成甜甜圈呢？换个造型不行吗？”安闻指着反应舱室说道。
　　几位大佬对视一眼，难道安闻想要仿星器，可之前他不是说要搞托卡马克的嘛。
　　“安总是想接见仿星器的原理，减少内壁的压力？”葛院士询问道。
　　“不不不，仿星器那玩意，工程难道太大，制造起来也麻烦，而且我也不喜欢女生的头绳，我的意思是，为什么不直接造一个空心球？”
　　安闻摊开手，用最平静的语气，说出最狂的话。
　　托卡马克是甜甜圈？
　　仿星器是女生头绳？
　　虽然你说的很形象，但让你这么一说，本来很高大上的东西，逼格直接就被你说没了。
　　几位院士嘴角抽了抽，他们也没想到，大家都这么玩，结果到了安闻这里，要换车空心球舱室。
　　“安总，环形舱室设计，考虑到的是磁场强度，如果是空心球舱室，无法保证磁场强度。”
　　“没错，主要是磁场强度，但要是磁场强度上去了呢？”
　　安闻说完，就拿笔开始写。
　　R=1.5，P/V≈8p²∝β²nε²q²B³
　　“根据这个公式，我们可以得出，托卡马克反应堆的聚变功率密度正比等于磁场强度的3次方。
　　那么，如果现在我们的磁场强度，能达到B=1200T呢？”
　　安闻写完之后，指着磁场强度B字母说道。
　　“不可能，1200T的磁场强度，就算是刚刚研究出来的高温超导合金，也达不到。”赵院士马上说道。
　　其他人也都是一脸的震惊，他们也不知道，安闻是怎么敢把磁场强度，写到1200T的。
　　要知道，现在世界上最牛逼的可控核聚变反应堆磁场强度，才只是64T。
　　而他们设计的托卡马克环形磁场的强度，也才只有180T。
　　现在安闻轻飘飘的说，要把磁场强度，达到1200T。
　　这是在搞笑吗？
　　“没什么不可能的，如果光凭高温超导材料，肯定是达不到这个效果，但如果有一个特别的装置呢？”
　　安闻说完，马上在纸上画出一幅简陋的设备图纸。
　　这个设备，其实就是电磁护盾的核心装置。
　　它可以把超导合金所产生的磁场强度，放大上千倍，而安闻拿出来的这个，只是最低级的一种，只能放大10倍。
　　“安总，这个是？”
　　可能是安闻画的太抽象了，一群人都看不出来，这到底是什么东西。
　　“这个……算了，我们做一个设备出来，看看实际效果吧。”
　　可能是因为祝枝山附体的原因，安闻自己看完草稿图，也觉得有点问题。
　　还是做个设备除了吧。
　　实验室里的器材都是现成的，这么多科研人员，制造一个设备还不简单。
　　“来来来，把之前的超导合金换成这个。”
　　安闻拿过单丹丹手里提的包，把包里的一堆超导合金拿出来。
　　200度的超导合金，还是废物。
　　可控核聚变反应堆的热辐射，200度算个球啊，要是使用这种200度的超导合金，还是需要冷却系统。
　　所以，安闻一步到位，拿出了更牛逼的高温超导合金。
　　这个超导合金只要不融化，就不会失去超导特性，所以它2300度的熔点，就是临界点。
　　接着，一群人在安闻的指导下，开始制造这种磁场增强设备。
　　不到两个小时，设备就造好了。
　　虽然很丑，但用来做实验的东西，就没必要追求那么好看了。
　　一群人看着眼前的这台设备，都有点懵逼。
　　这东西看起来，就是一个拿导线编制成的足球，上面加了几坨他们看不明白的装置。
　　最关键的是，导线之间还有间隙，最大的间隙都超过3厘米了。
　　众人很怀疑，这玩意到底靠不靠谱。
　　“走，咱们去做个实验。”
　　来到外面的荒地上，安闻想找做实验的东西，却发现手头上根本没有。
　　“那个……你们谁会配置液体炸弹，去做一个。”
　　你看看我，我看看你，全部都摇头。
　　这种技能，他们没学过啊。
　　最后没办法，安闻只能让单丹丹联系谭经理，从兵器公司搞来10枚手雷。
　　中午吃完饭，谭经理就押运着手雷过来了。
　　随行的还有一位军官，他是来监督的。
　　倒不是怕安闻扔手雷玩。
　　安闻想要玩手雷，随时可以去兵器公司，让他扔个够。
　　但拿出来做实验，那就必须要监管了。
　　“安总，你这是做什么实验？”谭经理好奇的问道。
　　“磁场防御的实验。”
　　安闻简单的把实验步骤，跟谭经理说了一下。
　　这又不存在什么保密问题，他随口就说了。
　　简单的说，就是把手雷放在磁场设备中，然后给设备通电，等强磁场产生后，拉断手雷保险，等待手雷爆炸。
　　很快，场地就设置好了，并且确保周围没人，也不会伤到人。
　　至于实验效果，大家是那摄像机看。
　　“安总，设备已经启动，随时可以拔下手雷保险。”
　　“那就开始吧。”
　　通过机械设备，手雷的保险被拉断。
　　大家都死死的盯着大屏幕，想要看看手雷爆炸后的效果。
　　1秒……2秒……3秒……
　　轰！
　　手雷爆炸，无数的钢珠射出。
　　然后……所有的钢珠都被强磁场牢牢的束缚在球体内，只有声波和冲击波传递出来。
　　“卧槽！”
　　后面某个没文学修养的理科生，发出惊讶的叫声。
　　几位院士看到这个情况，眼睛都亮了。
　　马上调回爆炸之前，选择满放。
　　在慢放的状态下，大家可以清楚的看到，在手雷爆炸的瞬间，钢珠飞溅。
　　但是这些钢珠，在触碰到无形的墙壁后，瞬间静止，悬浮在空中，直到动能消失，才缓缓落下。
　　而且在落下的时候，也是沿着那层无形的墙壁，斜着滚下去的。
　　“怎么样，我说没问题吧。”
　　安闻笑呵呵的说道，虽然他画技不行，但搞出来的东西，绝对没有问题。
　　几位院士听完点头，然后开始思考，这是什么原理。
　　尤其是赵院士，作为电磁领域的专家，他脑子里好像有了点灵光，但总是抓不住。
　　但现场反应最大的不是别人，而是谭经理。
　　“安总，我被你坑苦了，这玩意怎么能不保密，说它是绝密都不为过。”
　　谭经理说完，主动给保密处打电话。
　　接下来，他就要去某些地方培训了，可能要失踪一段时间。
　　他本来只是想跟安闻拉拉关系，却硬生生的被安闻给整失联了。

第一百八十四章 花钱也挺难的啊（为菊花爆裂螺旋斩的万赏加更）
　　谭经理走的时候，是带着笑容走的。
　　嗯，这句话说的可能有点奇怪，但事实就是这样。
　　虽然谭经理会失联一段时间，他的经理职位肯定也没有了，当等他重新上线的时候，职位肯定会升上去的。
　　“安总，请您把参与实验的人都召集起来，我们要进行一下审核。”
　　“之前不是审核过了吗？”安闻很好奇。
　　要知道，能参与到核聚变工程的人，哪个人的祖宗八代没有查过，能进入科研区的都是没问题的。
　　否则的话，人事部就算想招人进来，谷田县特设的保密部门，也不会允许。
　　“不一样，这次涉及的到保密问题更加严重。”
　　“好吧，他们都在会议室，你过去吧。”
　　安闻上单丹丹带着保密部门的人过去，剩下的事情他也懒得管。
　　这个时候他身边，就只剩下三位院士和几位长江学者，就算连他们的学生，也被调走。
　　“安总，这个磁场增强设备的原理是什么？”赵院士询问道。
　　“这个原理很简单，其实就是……”
　　安闻把这个原理解释了一遍，尤其是其中的一个公式，他详细的说了一遍。
　　这玩意说简单，很简单，说难也难。
　　没研究到那里，没有发现特殊的电磁现象，你也不会往那方面想。
　　其实这个装置，前置科技树就是常温超导。
　　没有常温超导材料，磁场强度达不到100T，你都发现不了这个现象，你怎么研究。
　　“安总，这个理论虽然是诺奖级别的，但这个电磁场公式，我还是恳求你别公布出去，毕竟……”葛院士说的时候，很不好意思。
　　人家都搞出诺奖级别的成果，结果你不让人家公布。
　　说句不好听的，谁愿意啊。
　　“葛老言重了，其实这东西，我就没准备公布出去，甚至连以后的课本上都不要有，只有咱们科学院的科学家才能知道。
　　毕竟这玩意就跟特斯拉线圈一样，只要有超导合金，一个中学生按照图纸绕圈，都能够搞出来。
　　说白了就是没有任何技术难度，要是这个磁场增强设备跟核武器一样难搞，那我公布出去倒是无所谓。”
　　安闻摆摆手说道，他又不想拿诺奖，国家心里有数就行了。
　　别说什么科学家研究出来的技术，都会拿出去水论文。
　　咱们国家的氢弹技术，也没拿出去水论文啊。
　　那可是长期保存氢弹的技术，全世界独一份。
　　国外高能物理研究的比咱们强，他们搞出来了吗？
　　有些东西，哪怕前置科技都已经点亮，但你就是研究不出来，你气不气。
　　听了安闻的话，几位大佬看他的眼神都不同了。
　　毕竟能有这样的觉悟和心性，别管年龄大小，都值得尊敬。
　　其实吧，几位大佬都想多了。
　　安闻没有啥觉悟，更别提什么心性，他就是一个咸鱼，嫌麻烦。
　　时间来到晚上，安闻吃完饭就回家了。
　　明天他也不用来了。
　　因为他提出的空心球和磁场增强装置，导致之前设计的可控核聚变反应堆要推倒重来，一切都要重新设计。
　　只要设计上没有遇到困难，就没他什么事了。
　　“早知道还可以这样，我何必拖这么长时间呢？”
　　躺在家里的沙发上，吃着零食，喝着熔岩，安闻美滋滋想着。
　　他也不是完全为了装一波，主要是可控核聚变的升级，后期还是会变成空心球。
　　从三代可控核聚变反应堆开始，都是空心球。
　　所以搞什么甜甜圈啊，直接一步到位，省时省力，后期的研究也少花钱。
　　而且这不算事科技断层，因为你能搞出空心球，就能搞出甜甜圈。
　　“不过核裂变还有一半的潜力可挖掘，这不能漏掉。”
　　安闻想了想，就去异界搞了一份7代核裂变反应堆的技术，然后上传到资料库。
　　其实7代核裂变反应堆，技术上跟1代核聚变反应堆差不多。
　　发电方式也从烧开水，变成了磁流体发电。
　　反应堆的大小，也从几十上百吨，变成了一吨多点。
　　这边安闻刚刚上传7代核裂变的资料，另一边又是一阵鸡飞狗跳。
　　组织人员对这份资料机进行分析，用超算模拟数据，最终确定资料没有问题，绝对可以搞出来。
　　然后，海边的一个造船厂，又接到了一个电话。
　　64000吨排水量的海警指挥平台又遭到了牵连。
　　“暂时停工，设计图又要改。”
　　“有病啊，两个月前改了一次，要换蒸汽轮机，一个月前又改了一次，要上电磁炮，现在还特么要改，这次改什么？”
　　“听说要上核反应堆。”
　　“……以后还改不改了？”
　　“不好说。”
　　“……”
　　接下来的几天，安闻在家里摸鱼，日子过得美滋滋。
　　异界那边，他没有继续开发。
　　反正每天让终结者机器人拿着装备去刷副本，攒材料，攒生存点，剩下的就不急了。
　　现实这边的科技，还没有消化完，他也不用急着去升级科技树。
　　他在家里摸鱼，也没人找他。
　　单丹丹偶尔跟他汇报一下情况，但他都没回，反正不是啥急事。
　　今天，单丹丹又发来了几条消息。
　　现在她已经摸清楚安闻的套路了，所以她也不汇报什么数据报表了，直接发结果。
　　“安董，这个月特种合金公司的纯利润为170亿，其中特种钢材利润占比28%，超导合金利润占比70%，其它特种合金利润占比2%，您的分成已经核算完毕，扣掉税收一共是82亿，钱已经打到您的账户上。”
　　安闻看着单丹丹发来的信息，一点都不在意。
　　不过当他看到钱数的时候，感觉有点不对。
　　“怎么多了这么多，到手82亿，我的税没交吗？”安闻发信息询问道。
　　“安董，是这样的，因为您享受特殊科研退税政策，除了地方上的一些税收，大部分扣税都会在当月进行退税，直接打入您的账户。”
　　看到单丹丹回复，安闻点点头。
　　其实他不在乎这点钱，不过有总比没有好。
　　“不过……我好像没啥需要花钱的地方了。”
　　安闻突然想起来，他已经好长时间没有花钱了，上次花钱，还是去空军培训的时候，购买VVIP服务花的钱。
　　剩下的，他已经好久没有买东西了。
　　“唉……花钱也挺难的啊。”

第一百八十五章 你想要哪块地？（为飞翔中的豪猪万赏加更）
　　过了几天，到月底了。
　　这天，安闻正在手工制造一台小型无人机。
　　本来他想去飞VIP-7炎龙的，但上面告诉他，最近先别飞了，头顶上盯着谷田县的卫星太多。
　　没办法，那就自己造无人机玩呗。
　　好长时间没做手工了，安闻也有点手痒。
　　这跟咸鱼属性没关系，对于自己喜欢玩的东西，他还是很有激情的。
　　“安总，您有时间吗？我这边有东西要拿给您。”
　　正盯着数控机床的安闻，突然看到单丹丹的信息。
　　“你来吧。”
　　回完消息，他就继续盯着数控机床。
　　毕竟刀头加工的时候，看着很爽，对强迫症患者，有特殊疗效。
　　没一会，单丹丹就来到了安闻家。
　　她开着车进入地下，然后开始从车上往下搬东西。
　　“这都是什么玩意？谁送来的？”
　　安闻看着单丹丹从车上搬下来的一堆东西，疑惑的问道。
　　“安董，这是特殊科研人员的待遇，这是武夷山大红袍，是母树上的，这2两是您这个月的份额。
　　这是东北农场的大米，没有限量，您吃完了我再送过来。
　　这是香烟，您不抽没关系，可以放着送人也行。
　　这是酒，这是车钥匙，车子还在托运的途中，明天就能到。
　　还有这个……”
　　单丹丹一边说，一边搬东西，整整一车的东西，全部都是送给安闻的。
　　“这些都是给我的？”
　　安闻看着眼前这些东西，他虽然没见过，但也听说过。
　　这个待遇有点高啊。
　　“这些东西，每个月都有？”安闻询问道。
　　“是的……啊，不对，车子只有一台，您可以随意改装。对了，上面还派下来一位保健医生，她没跟着我过来，您要见见她吗？”
　　单丹丹搬完东西后说道。
　　“不用见了，我也不需要保健医生，让她回去吧。”安闻摆摆手说道。
　　他身体壮实的很，要什么宝剑医生啊。
　　“安董，这个您跟我说没用，她是上面派下来的。”单丹丹耸耸肩说道。
　　“那行吧，你给她找个地方，让她待着玩吧，不行跟着你也可以。”安闻无所谓的说道。
　　“好的，安董，我知道了。对了，沈主任明天要来，说要见您一面。”
　　“行，到时候通知我。”
　　单丹丹离开之后，安闻看着眼前这一堆东西，嘴角微微上翘。
　　自己现在这个待遇，应该跟当年的钱老差不多了吧。
　　其实对于安闻的待遇，上面也讨论了半天。
　　倒不是讨论给不给的问题。
　　最开始，上面想给安闻荣誉，不过想想安闻那性格，估计也不喜欢。
　　不给荣誉，那给点东西吧。
　　给什么呢？
　　想来想去，发现安闻什么都不缺，小日子过的比他们舒服。
　　安闻喜欢养宠物，但总不能给他送两只大熊猫吧，不是那回事啊。
　　最终，只能把安闻的待遇提上来，把这些特供的贡献给他送来。
　　别管用不用得着，这也是一份心意。
　　电磁增强设备的原理和公式，安闻啥也没提，但上面不能装作看不见啊。
　　“喂……陈哥，晚上来我家吃饭啊……好的，5点半准时啊，挂了。”
　　“喂……周哲，晚上过来吃饭……对，已经搞好了，等你来了再说。”
　　“喂……筠姐……”
　　安闻打了几个电话，叫人来家里吃饭。
　　这些东西，他大部分都用不上，还不如拿来装逼，然后送给他们。
　　晚上，大厨早早的就来了，做了一桌子菜。
　　周哲陈筠陈启泉三人，也都赶着点来了。
　　“今天有啥好事啊，要请我们吃饭？”周哲好奇的问道。
　　“非要有好事才请你们吃饭吗？我这不是看你们最近很辛苦，所以特意让大厨做了点好吃的，表达一下谢意嘛。”
　　“切……你可拉倒吧。”
　　陈启泉没有参与跟安闻的互怼，他直勾勾的盯着桌子上的一瓶酒。
　　“陈哥，怎么了？”周哲看到陈启泉眼神不对，好奇的问道。
　　“这酒你哪来的？”陈启泉询问安闻。
　　“这酒啊……我的福利待遇，上面估计是看我平时太辛苦了，给我涨了一波福利，以后这酒每个月都有。
　　我也不喝酒，你们喜欢喝酒的，等下开开来尝尝，看看这酒怎么样，好不好喝。”
　　听了安闻的话，三人都感觉心塞。
　　你太辛苦了？
　　给你涨涨待遇？
　　“对了，这还要两条烟，你们抽烟的拿走，我又不抽烟。”
　　说着，安闻又拿出两条香烟。
　　陈启泉和陈筠，对于这种烟不要太熟悉，他们家老爷子每个月都有两条，不过都被他爹和他二伯分了。
　　“对了，还有这茶叶，听说是大红袍母树上的茶叶，我也喝不出好坏来，你们尝尝。
　　还有这个大米、猪肉，都是上面送来的，咱们今天也开开荤。”
　　安闻一脸嘚瑟的说道。
　　周哲到是没感觉有啥，他知道这些是好东西，但并不知道这些东西代表着什么。
　　而陈启泉和陈筠，可就太清楚了。
　　说一句不好听的，他们家除了老爷子，他们二伯和他爹，都享受不到这样的待遇。
　　接下来就没什么好说的，吃大户开始。
　　不过你要是大米好吃不？
　　安闻也吃不出来，他平时吃的好东西太多了，吃啥都是那个味。
　　除非他吃的垃圾食品，他能知道不好吃，让他吃好东西，他没感觉。
　　尤其是茶叶，喝到嘴里，真的没有饮料好喝。
　　晚上三人走的时候，安闻除了留下一小罐茶叶，剩下的都让他们拿走了。
　　陈启泉还想拿烟，结果却被陈筠抢走了。
　　用陈筠的话说，你一个芝麻大的小官，抽这个烟合适吗？
　　陈启泉被怼的没脾气。
　　而且他也不合适抽这个烟，当然这指的是公共场合，私下里抽也没事。
　　走的时候，最心塞的是陈启泉。
　　想想一年前，安闻刚认识他的时候，他不能说可以碾压安闻吧，但也不会把安闻当回事。
　　现在……安闻可以不把他当回事了。
　　并且安闻现在享受的待遇，他还要辛辛苦苦努力几十年，并且一路顺风顺水，成功后才能享受到。
　　这种落差，让陈启泉突然觉得，人活着没啥意思。
　　第二天，沈主任下午来到了谷田县，晚上吃饭的时候，赶到了安闻这里。
　　专门来蹭饭的。
　　礼物什么的也没带，反而带了一份新城的设计规划图。
　　“这是特区的新城设计规划，你看看，想要哪块地，选一块？”
　　沈主任把新城规划设计图摊开后，对着安闻说道。

第一百八十六章 规划图优化，城市级电磁屏障
　　选块地？
　　随便选？
　　安闻看了看沈主任，对方笑着表示，让他随意。
　　“选多大都行？”
　　选地之前，安闻问了问。
　　“可以，不过有些公共设施要按照新城区的规划要求去建设，其它的你随意。”
　　沈主任点头回答道，这都是来之前，上面讨论好的了。
　　“好，作为成年人，我全要了。”
　　安闻把手拍在地图上，表示我全要。
　　沈主任听完，连表情都没变，只是淡淡的说道：“可以，不过城区内的15条地铁，300所中小学和高中学校，125座政府办公楼，36座公园和28个广场，再加上城市道路、地下管线、水电线路、天然气管线、足够1000万人居住的小区，还有城市内的各种公共配套设施等，必须齐全。”
　　“咳咳……我就是开个玩笑，活跃一下气氛，我先看看地图。”
　　安闻听完之后，嘴角抽了抽，马上收回刚才的话。
　　然后，低头看桌子上的地图。
　　这份新城的设计图，可以说把各方各面都考虑到了。
　　现在全国的所有城市，不管是哪一座城市，都是一点点扩建的。
　　在扩建的过程中，很多规划因为种种原因，都不是那么的合理。
　　而这座新城，是从无到有进行建设，所有在设计初期，就把该考虑的问题，都考虑到了。
　　“为什么要在城市中间挖一条河？”
　　看着地图，安闻很好奇，这条河是什么情况？
　　“为了绿化。”
　　沈主任面不改色的回答道。
　　安闻愣了一下，然后指着城市四个方向的公园问道：“那为啥在城市的四个方向建公园？”
　　“也是为了绿化。”
　　沈主任平静的回答道。
　　“说实话，我怎么感觉这份新城规划图，有点奇怪，你们是不是找风水大师了？”安闻好奇的问道。
　　毕竟风水这东西，几千年流传下来，总是有点道理的。
　　京城的城市规划，哪一处没有风水布局的痕迹。
　　“安总这么问呢，我的答案是没有，破除一切封建迷信，相信科学，这是我们坚持的原则。
　　不过，在新城设计的时候，我们请了几位土木工程专家，对新城区的地质、地貌与自然环境，进行了深入的勘探。
　　确保新城区的规划方案，能够让城市建筑与自然环境完美的融合在一起，达到一种天人合一的哲学境界。”
　　沈主任那是一本正经扯淡。
　　我懂！
　　心照不宣·JPG
　　安闻明白了沈主任话中的意思，那就是相信科学。
　　想到这里，安闻在地图上寻找政府办公区，然后大手一拍。
　　“那我就要这块地方了。”
　　他的手掌，正好覆盖了政府大楼和家属区的全部面积。
　　沈主任看到安闻的选择，眼皮跳了跳。
　　他没想到安闻会选这里。
　　他们之前讨论的时候，也没有想过安闻会选这里，这是他们的思维盲点啊。
　　可是话说出去了，又不能收回来。
　　沈主任这就有点尴尬了。
　　“嘿嘿……开玩笑的，沈主任你说吧，哪些地方可以选。”
　　安闻也只是开开玩笑，公司总部已经在建设了，他以后基本上就是在总部待着，在城区选一块地，其实没啥意义。
　　“除了公园、学校、广场和地铁枢纽，其它地方随便选。”沈主任马上说道。
　　“这个山头为什么不推平，地铁还要绕一圈？”
　　安闻看着地图，突然发现一处非常不合理的地方，那就是秦岭山脉的一处地方，没有任何建筑不说，连地铁都要为这座山让路。
　　“嗯……这里是6511工程秦岭段的一处应急反击出口。”沈主任顿了一下，就解释道。
　　“6511工程？地下核长城？”安闻瞪大眼睛问道。
　　他可是听说过，凡是65或者68开头，涉及到地下和山区的工程，全部都是核防御工程。
　　“嗯，那里秦岭段的一个应急反击出口，不过随着新城的建设，那里的作用也会从应急反击变成防御防空。”沈主任点头回答道。
　　“那里面有井？”
　　“嗯，有一口。”
　　安闻咂咂嘴，不再问了，再问的话容易出事。
　　不过看着新城规划图，他也有点纠结，该选什么地方呢？
　　“新城中心的这个最高建筑是什么？”
　　“广播电视塔，设计高度1010米，是新城的地标建筑。”
　　“这个地铁站延伸区域是干什么的？为什么划伤黄线？”
　　“那是人防工事，以防万一用的。”
　　安闻不断的询问，沈主任也耐心的回答。
　　“沈主任今天回去吗？”
　　“今天不回去，怎么了？”
　　“那这样，我晚上研究一下，明天在给你答复。”
　　“行，那我就先走了。”
　　沈主任说完，就起身离开，安闻把他送到门口。
　　“明天下午3点之前给我消息就行。”
　　“好嘞。”
　　等沈主任离开之后，安闻就拿着新城规划图来到异界。
　　“曙光，给我优化一下这份规划图。”
　　安闻拿着规划图找到曙光。
　　“好的，指挥官，请问指挥官优化的方向是什么？”曙光询问道。
　　“优化科技含量，提高居住品质，增加城市运转效率，让城市看起来更加的科幻，就这些方面吧。”安闻想了想说道。
　　“好的，指挥官，优化完毕。”
　　刷！
　　一道虚拟投影出现，是新城优化完毕的鸟瞰图。
　　“嗯？曙光，城市中心的高塔是什么？”安闻好奇的询问道。
　　他在看到虚拟投影之后，就被城市中心那座高塔给吸引了。
　　“指挥官，那是城市级综合管理中心。”
　　“那高塔顶部悬浮在空中的圆球是什么？”
　　“指挥官，那是城市级电磁屏障核心装置，电磁核心。”
　　“把这个技术的详细资料给我传输过来。”
　　“好的，指挥官，正在消耗资源进行科技融合……融合完毕，城市级电磁屏障核心装置资料整合完毕。”
　　不是？
　　这不是你优化的，为什么要花费我的生存点。
　　安闻有点懵逼。
　　如果他想要进行科技融合，直接去综合楼就好了，何必找曙光呢。
　　他不过是想优化一下城市设计，然后挑选一处好地方。
　　结果，跟融合主干科技没啥区别。
　　不过，还算可以接受，毕竟城市级电磁屏障都搞出来了。
　　“曙光，这个电磁屏障，能够抵挡核武器吗？”安闻询问道。
　　“最高可以抵挡1000万吨级核武器的热辐射，但冲击波无法抵挡。”曙光回答道。

第一百八十七章 快过年了还敢跳，送一份新年礼物给他们
　　不能抵挡冲击波。
　　热核武器的杀伤威力，除了高温和辐射，就剩下冲击波了。
　　别说冲击波威力不大，去查查大伊万的资料。
　　大陆架都给你震偏移了，就更不用说冲击波了。
　　但你说这玩意没用？
　　那也不至于，只要不是在城市上空爆炸，还是有点用的，最起码不用担心辐射问题。
　　“要是有能量防护罩就好了。”
　　安闻嘀咕着说道，对于电磁屏障，他还是有点不满意。
　　不过这样的科技，对于现实来说，也算是黑科技了。
　　而且电磁屏障的主要功能，并不是抵挡核武器，而是用来抵挡炮弹和导弹。
　　“咦……这东西装在航母上，岂不是无敌了。”
　　想到这里，安闻突然嘿嘿的笑了起来。
　　第二天，中午吃完饭。
　　安闻找来沈主任，把重新优化的新城规划图给他。
　　“这个规划图是我昨天晚上优化后的，没有太多的改变，主要是把地铁和轻轨换成了磁悬浮，把加油站去掉和充电桩去掉，换成了全城的无线充电网络。”
　　“嗯，有了超导合金和无线能源传输技术，这个设计都可以实现，不过电视塔为什么要建这么大？”
　　沈主任看完规划图点点头，表示这些都能够实现。
　　可能在初期，技术不是很成熟，但绝对可以保证没有安全问题。
　　“嘿嘿……这个地标建筑用来建电视塔有点浪费，所以我想了一下，把这座塔换成城市综合管理中心，未来的大数据时代，每个城市都应该有这样一个信息化中心。
　　至于塔顶的悬浮圆球，则是磁场增强装置的城市版本，而且是对外的。”安闻指着塔顶的悬浮圆球说道。
　　磁场增强装置的城市版本？
　　对外的？
　　沈主任先是一愣，然后一脸震惊的看着安闻。
　　“这是防护罩？”
　　“可以这么说，但没有科幻小说中防护罩那么牛逼。”
　　“可以抵挡什么级别的攻击？”
　　“从理论上来说，可以抵挡1000万吨当量以下级别的核弹，不过磁场只能抵挡热辐射，无法抵挡冲击波。”
　　“够了，足够了。”
　　沈主任听完，站起来激动的说道。
　　之后，沈主任就跟魔障了一样，在客厅里来回转圈。
　　大概过了五分钟。
　　沈主任才严肃的说道：“事情太大，我决定不了，要不你跟我去一趟京城？”
　　“不不不……没必要，这点小事情就算了吧。”
　　安闻马上摇头，开玩笑，他去京城干啥。
　　“也行，那我先回去汇报，资料……资料不用给我，也不要上传到资料库，就放在你这。”
　　沈主任说完，就直接离开。
　　等他上车走了，安闻才想起来，拿地的事还没谈呢。
　　“算了，反正年前新城也不会开始建设，不着急。”
　　关上门，安闻又开始当一只快乐的咸鱼。
　　他是很快乐，但全世界的大部分国家，却不是很快乐。
　　因为受到固体电池技术突破的原因，国际原油市场遭到重创，然后米国也受到了牵连。
　　米国受到牵连，整个世界的金融市场，就跟着遭罪。
　　数遍全世界，风景这边独好。
　　而最难过的，就是鹰国。
　　眼看着还有不到一个月，就过圣诞节了。
　　但国内的妇女们，却还在冰天雪地中闹个不停。
　　今天组织一波不穿裤子游行，明天组织一波不穿上衣游行，后天组织一波啥也不穿游行。
　　反正自从化妆品公司退出了鹰国，这帮妇女们就没消停过。
　　最开始，她们还有点害怕。
　　可是随着时间的推移，傻逼都知道，之前的皮肤癌事件，是扯淡的。
　　因为全世界其它国家，化妆品照样用，也没见谁得皮肤癌。
　　这样一来，鹰国的化妆品公司哪怕把安闻给赶走了，但他们的产品，也卖的不好。
　　吃过了山珍海味，谁特么还吃窝窝头啊。
　　就这样，鹰国的女人哪怕去其它国家购买化妆品，让别人代购化妆品，也不买本国的化妆品。
　　这样一来，她们花的钱反而更多了。
　　为什么呢？
　　因为有中间商赚差价。
　　买化妆品花钱，女人们花的很开心。
　　但因为鹰国政府的行为，导致她们买化妆品要多花钱，她们就不开心了。
　　从一个月前开始，她们就闹腾。
　　哪怕眼下快要过年了，还在闹腾。
　　对于这些女人的闹腾，她们的男人是什么看法呢？
　　去闹腾吧。
　　然后在她们闹腾的时候，A的男朋友和B的男朋友，就一起快乐的玩耍了。
　　鹰国嘛，大家都懂的。
　　下面的妇女天天闹腾，鹰国上面的人，也不是没想过办法。
　　最好的办法，就是联合全世界，一起封杀安闻的化妆品公司。
　　所以，鹰国就找到了盟友米国，提议一起联手封杀化妆品公司。
　　结果让鹰国没想到的是，米国拒绝了。
　　至于原因，米国的说法是，不干涉市场的自由经济行为。
　　这个回答，听的鹰国都懵逼了。
　　老哥，昨天晚上嗑嗨了？
　　今天还没清醒？
　　要不我过两天再来，咱们再讨论。
　　米国：过两天也没用，老子的飞机和飞行员还在人家手里呢。
　　没错，米国之所以不答应，主要是因为曙光女神还在兔子家进行精装修，他们的工作人员还在兔子家喝茶。
　　人家都这么热情的招待了，你还好意思制裁人家的公司。
　　所以，在米国不出面的情况下，鹰国自己在那里蹦跶，根本就蹦跶不起来。
　　对于世界上的绝大多数国家来说，化妆品产业都不是他们的支柱，甚至他们连化妆品产业都没有。
　　这样的话，用你们鹰国的化妆品和用兔子家的化妆品有什么区别吗？
　　如果真要说有的话，那就是兔子家的化妆品好用。
　　就这样，蹦跶了一个来月，鹰国那边把自己搞的焦头烂额，却没啥成效。
　　最终，为了过个好年，鹰国派人来找陈筠，想要好好谈谈。
　　“啥玩意？让我们交奢侈税？否则不让我们卖？WJNMB，让他们滚。”
　　安闻接到陈筠发来的消息之后，差点口吐芬芳。
　　还好这是发消息，直接用字母代替，否则就是说脏话了。
　　发完消息之后，他还是很气。
　　本来还要2个月就快过年了，他也不想折腾了。
　　结果对方跳出来，开嘲讽。
　　卧槽！
　　这还得了，不收拾他们，留着过年啊。
　　“对了，马上就要到西方的圣诞节了，那是他们的新年，这样的话我就给他们准备一份新年礼物吧。”

第一百八十八章 把家底都拿出来，随便看，随便上
　　“给我查一下，机电厂的产业升级完成没有，我提供的那些技术，消化了没有？产品研发定型了没有？查到之后立刻回复我。”
　　安闻给单丹丹发了条信息，让她去查那些机电厂的情况。
　　之前为了狙击鹰国的进出口贸易，他可是水了很多论文，只要把那些论文中的内容吃透，完全可以碾压鹰国出口的机电产品。
　　只是他不知道，那些厂家有没有吃透那些技术。
　　单丹丹的动作很快，不到三个小时，就把信息收集好了。
　　“安董，您之前发表的论文，全国各大机电厂已经组织人员专门进行学习和研究，其中有27家机电厂通过您的论文，改良了原本的产品，其中有5家机电厂研发出更先进的产品。
　　剩下大部分机电厂，还在消化您的论文内容，并且组织科研团队，进行科研攻关。”
　　看完单丹丹收集的信息，安闻撇撇嘴。
　　动作太慢了。
　　这都快一个月了，连那点论文的内容都没消化，搞毛啊。
　　再说了，他之前除了水论文，不是上传了不少技术资料吗，国企应该组织生产了才对呀。
　　“国企那边呢？我给出的技术资料，他们没有进行生产吗？”安闻询问道。
　　“安董，国企早在半个月前就进行生产了，不过他们生产出来的产品，暂时无法对市场进行供应。”
　　“那他们需要多长时间，才能对市场进行供应？”
　　“根据消息，还需要三个月。”
　　三个月，人家都过完年了，那还搞个屁啊。
　　放下手机，安闻在客厅里转悠。
　　其实他知道，4个月能够完成产业升级，然后开始抢占国际市场，速度已经是很快的了。
　　国家那边已经很给力，之前的罚款，加上这个产业升级速度，他也挑不出毛病来。
　　但问题是，他想在过年前，给对方一份新年礼物。
　　让他们这个年过不好。
　　安闻转悠了一会儿，打开电脑开始查资料。
　　他查的是鹰国最牛逼的几个企业的资料，既然不能进行全面打击，那就抓住一个企业硬怼，怼到死为止。
　　“零售业不好怼，保险怼不了，银行怼不了，石油……嗯，这个有搞头。”
　　根据世界500强，安闻查到了英国最牛逼的几个公司。
　　其中排在前面，可以给他怼的，貌似就只有这个鹰国石头公司了。
　　“主要经营石油化工……卧槽，跟咱们国家有这么多合作，好多油田都是这个公司开采的？”
　　看完鹰国石油公司的资料后，他很不爽。
　　这边自己要怼人了，结果自家还在用对方的东西。
　　关键是，现在不用还不行，咱们国家缺油。
　　而且鹰国石油公司，除了卖原油，石油化工也很牛逼，占据欧洲那边10%的比重，在世界上都属于牛逼的。
　　不过他们今年的日子却不是那么好过。
　　这是受到整体环境的影响。
　　安闻搞出来的固体电池，直接影响了整个能源行业，其中石油受创最严重。
　　所以，鹰国石油公司，今年的报表也不是那么好看。
　　“貌似鹰国有好几家石油公司，壳牌也是鹰国的吧。”
　　一查，还真是。
　　不过不是独资，而是跟何兰牛一起合资的，算何兰牛倒霉。
　　“咦……还有联合利华也是鹰国和何兰牛合资，日用品这东西，化妆品公司勉强算对口吧，记得之前收购的时候，其中有些公司的工厂里有配套的日用品生产线。”
　　查到这三家集团的信息之后，安闻就有主意了。
　　他不怕怼人，就怕找不到目标。
　　很快，他就从异界搞来了一份日用品大全的技术资料。
　　这次他没有拿顶级的，眼前的目标是把联合利华干趴下，所以拿中档的就行了。
　　打价格战，他一点都不怕。
　　等把联合利华干趴下了，再拿高档的出来赚钱。
　　带着一堆日用品，安闻找到陈筠。
　　“这些日用品都是我鼓捣出来的，你拿回去用，这些都是技术资料，咱们的化妆品公司，能生产这些东西吧。
　　争取在圣诞节之前搞出产品，哪怕是小规模生产也行，我要给鹰国送一份圣诞节礼物。”
　　陈筠看着安闻提过来的两麻袋，整个人都不好了。
　　这都快过年了，突然要上线新商品，地下的工作能骂死你。
　　而且还要调整生产线，找原料商，乱七八糟的事情一大堆，而且还要在圣诞节之前，陈筠想想就头疼。
　　“必须要在圣诞节之前？”陈筠问道。
　　“必须的，要是让他们过年过舒服了，我过年就不舒服了。”安闻认真的说道。
　　“这样的话，那就只能收购日用品企业了。”陈筠揉着额头说道。
　　“那就收购，不怕花钱，跟联合利华打价格战，搞死他们。”安闻恶狠狠的说道。
　　“好吧，东西放着，你去忙吧。”陈筠不想再说啥了。
　　“不一起吃个饭？”
　　“没空，拖您的福，圣诞节之前全公司都要加班。”
　　“咳咳……那我不打扰你了。”
　　安闻咳嗽两声，直接转身离开。
　　联合利华的问题，交给陈筠处理，他自己要去搞鹰国石油。
　　想到这里，他给单丹丹打了一个电话。
　　“你联系一下三桶油，让他们派人到南海岛，就说我要跟他们谈谈海上油田的事情，让他们带着已经勘探好但无法开发的油田资料。
　　对了，顺便联系一下海军方面，就说我明天下午去南海岛，后天想上舰参观一下，问问他们行不行。”
　　“好的，安董，我这就去联系。”
　　安闻打完电话，就去异界浪了。
　　浪了两个小时，回家睡觉。
　　他这边睡觉了，但其它地方却一阵紧张。
　　首先是安闻的保安团队，他们知道消息后，马上开始分派成员去南海岛。
　　三桶油那边，接到上面的消息，也是一阵忙活，把二十年前的资料都翻出来了。
　　最忙的是海军。
　　他们接到消息，安闻想要上舰？
　　还问行不行？
　　您随便上，想上哪艘上哪艘。
　　海军是盼星星盼月亮，总算把安闻给盼来了。
　　军部方面，哪个军种不想找安闻，去他那搞点什么技术。
　　可惜，上面不让他们打扰安闻，他们只能眼睁睁的看着空军那边疯狂的拿好处。
　　听说新的隐形轰炸机都立项了，五代机也开始搞试验机了。
　　军费就那么多，空军多用一点，海军就少用一点。
　　至于陆军，我就看看，不说话，反正跟我没关系。
　　这几年海警船跟下饺子一样，谁不眼馋，可哪想到今年空军却突然翻身了。
　　他们的海警指挥平台，一年停工三次，还不知道接下来会怎么样呢。
　　现在却突然接到消息，说安闻想要来海军这边看看，想上舰。
　　那还有什么好说的，把家底拿出来。
　　“呼叫杉咚，总部命令，在明天晚上5点前赶到南海岛基地。”
　　“杉咚收到。”
　　“呼叫055，总部命令，在明天晚上5点前赶到南海岛基地。”
　　“055收到。”
　　“呼叫096，总部命令，在明天晚上5点前，赶到南海三号地点待命。”
　　“096收到。”
　　除了这些，海军还以演习的名义，把22艇大队，舟山舰、登陆舰、补给舰，甚至连光缆舰都调到了南海岛基地。
　　接着，海军总部的几位大佬，留下一个值班，剩下的全部赶往南海岛。
　　各大研究所，也都抽调主干，赶往南海岛。

第一百八十九章 安排好，安排的明明白白的（为飞翔中的豪猪万赏加更）
　　第二天下午，安闻带着单丹丹，开着教练机前往南海岛。
　　没错，就是教练10。
　　上次开回来之后，安闻就没还给空军，空军也没要，估计是在等他改装呢。
　　但不得不说，战斗机就是方便。
　　自从开过战斗机，他出远门就不想坐飞机坐高铁了。
　　本来空军那边是不想批航线的，他们不想让安闻去南海岛。
　　但听得这个消息，海军的大佬，差点从海军总部打到空军总部去。
　　他们海军都准备好了，结果你们空军不批准航线，你们想干啥。
　　没办法，航线最终还是批了。
　　不过在起飞前，空军是再三提醒，在国内随便飞都行，但到了南海岛千万别飞出领海。
　　安闻表示，放心我就是过去旅游的。
　　他又不傻，现在飞的是教练10，又不是VIP-7炎龙，想搞事情也没那个实力啊。
　　就算如此，在安闻快飞到南海岛的时候，空军还是派了两架战斗机。
　　美名曰护航，实际上就是怕安闻搞事情。
　　并且在路上，空军的两架战斗机飞行员，还跟安闻聊天，不断的说J-20怎么好，有空的话安总可以去试驾一下。
　　单丹丹坐在后面，都听懵逼了。
　　试驾一下？
　　这是买车吗？
　　来到海航的机场，安闻稳稳当当的把教练10停降落在跑到上。
　　当安闻把飞机停到航站楼前的时候，一群人已经在那里等着他了。
　　“安总，欢迎来到海航基地，我对于安总可是神交已久啊。”
　　海军的一位大佬在安闻下来之后，直接上前抓住安闻的手，激动的说道。
　　“额……谢谢！”
　　安闻都懵逼了，这位大佬是谁？
　　没人给他介绍吗？
　　这时候，单丹丹连忙过来，在安闻的耳边说：“安董，这位是海军司令，林司令。”
　　“林司令，您吓我一跳，我这都没反应过来。”安闻马上笑着说道。
　　“哈哈……咱们安总还有害怕的时候，我可不信，曙光女神都被安总你打下来了，还会怕我这个老头子。”林司令笑呵呵的说道。
　　接着，其他几位副司令、参谋长、海军装备部长等等，全部上前跟安闻握手。
　　同时，双方一顿商业互吹，大家都很高兴。
　　至于三桶油的副总，在队伍的最后面，被几位海军大佬的秘书盯着。
　　想上前？
　　等着吧。
　　三位副总都快哭了，但他们能怎么办，在人家的地盘上他们还敢有小动作？
　　就算在他们自己的地盘上，眼前那几位，他们老总也刚不过啊。
　　接下来就不用说，先进屋聊一会，然后吃完饭。
　　吃饭是必须的，不吃饭哪来的交情啊。
　　晚餐很丰盛。
　　各种海鲜，全部都是中午，军舰打捞上来，用补给舰运回来的。
　　“来，安总尝尝这个金枪鱼，听说年轻人很喜欢吃，这是反舰直升机捕捞上来的。”林司令热情的给安闻夹了一块金枪鱼。
　　“反潜直升机还能打渔？”安闻疑惑的问道。
　　“怎么不能，一枚炸弹下去，鱼都浮上来了。”
　　“……”
　　不过别说，海鲜这东西，确实是新鲜才好吃。
　　“来来来，再尝尝这条石斑鱼。”
　　“好的，我自己来。”
　　整整一桌子，各种海鲜，安闻吃的不要太爽。
　　谷田县什么都好，但想吃到新鲜的海鲜，却要费点劲，除非空运。
　　所以安闻这一年，真的没怎么吃海鲜。
　　这次来，也算是开荤了。
　　饭桌上，大家就是招待安闻，什么其它事情都没提。
　　同时还跟安闻说，你来的正是时候，海军的大部分军舰都在南海岛这里，准备几天后的演习。
　　想上舰，随便上，096都在海里停着呢。
　　“这么巧吗？”安闻总感觉事情有点不对。
　　“可不就是这么巧嘛，要不然我们几个老家伙，怎么会在这里呢。”林司令笑呵呵的回答道。
　　虽然感觉事情有点不对，但能够上舰就行了，管那么多干啥。
　　楼下小包间内的几位三桶油副总，已经哭晕在包间里了。
　　晚上吃完饭，安闻准备去海边转转。
　　结果却被林司令拉着，说要去看晚会。
　　“什么晚会？”
　　这还没到元旦呢，哪来的晚会啊。
　　“这不是要演习了嘛，我们把海政文工团调过来，组织了一场晚会，丰富一下官兵的业余生活。”
　　有晚会看，那就去吧。
　　安闻虽然不太想去，但也不好意思说不去。
　　刚才吃饭，人家大佬热情招待，自己吨吨吨喝酒，也没逼他喝酒。
　　请你看晚会，你总要给人面子吧。
　　来到晚会现场，坐在最前面，跟大佬们坐一排。
　　不过安闻却没啥精神，毕竟这一类的晚会主题旋律是必须的，他不能说不喜欢，但看起来也没啥激情。
　　可是当第一首歌报幕后，安闻一个激灵。
　　接着，舞台后面的大屏幕上，出现跟电磁炮有关的录像信息，是国产电磁炮的研制过程。
　　同时，音响响起，熟悉的旋律传入安闻的耳中。
　　“炮姐战歌？”
　　没错，响起的旋律，就是Only my railgun这首爆燃神曲。
　　接着，一位小姐姐拿着话筒边唱边走出来。
　　当歌曲进入中间高/潮部分，背后大屏幕上放出的却是电磁炮发射的视频混剪。
　　这样的混剪，配合上炮姐战歌。
　　安闻都懵逼了。
　　“这……还能这么玩的吗？”
　　林司令在旁边，看到安闻目瞪口呆的表情，神秘的笑了笑。
　　开玩笑，这次不给你安排的明明白白的，不从你身上掏出货了，我林字倒着写。
　　接着，秦时明月的主题曲来了。
　　海政文工团的小姐姐们，穿上古装，边唱边跳。
　　安闻坐在下面，眼睛都不眨一下。
　　看到这样的情况，林司令跟旁边的几位副司令对视了一眼，都看到对方眼中的笑意。
　　没有白准备，这波稳了。
　　明天在上舰忽悠一波，接下来他们就成功身退，上专家。
　　拿不出东西？
　　饭你吃了，小姐姐你看了，舰你上了，你跟我们说没东西？
　　可能吗？
　　所以说，免费的才是最贵的，前面都是套路。
　　等你发现自己掉坑里了，已经晚了。

第一百九十章 都给你们堵上（为X黑夜S狂神X的万赏加更）
　　晚会看完，看的安闻很爽。
　　这是真有心了。
　　他就算再傻，也知道这场晚会是什么情况。
　　“感谢林司令，时候不早了，几位赶紧回去休息吧，有事明天再说。”安闻对着林司令和几位大佬说道。
　　“安总喜欢就好，我们偶尔体验一下年轻人的生活，也是蛮不错的。”林司令笑着说道。
　　随便聊了两句，然后他们派人把安闻送回招待所。
　　不是酒店，是招待所。
　　但你别小瞧这个招待所，虽然它不如五星级酒店，但内部绝对不差。
　　并且在卫生方面，远远超过五星级酒店。
　　拿着房卡，在大佬秘书的带领下，安闻来到8楼。
　　结果刚出电梯，就看到在三位蹲在房门口的中年人。
　　这三个人看到安闻，激动的起身。
　　其中两个可能是蹲的时间太长了，起来之后眼前一片黑暗，瞬间扶墙。
　　“慢……慢点，别急。”
　　安闻吓了一跳，这别出点什么事。
　　他虽然不认识这三个人，但能够来到酒店，还能在他房间门口等着，绝对是自家人。
　　外人想进都进不来，更不用说到他门口了。
　　“没事，安总不要担心。”
　　他们三个虽然是这么说，但安闻还是打开房门，让他们坐到沙发上先休息一下。
　　单丹丹去泡了几杯茶。
　　过了一会儿，三人开始做自我介绍。
　　他们都是三桶油的副总，级别很高的，不过今天混的确实有点惨。
　　“不好意思，我还真没注意到三位，否则也不至于这样。”安闻也有点同情这三位了。
　　“哪里哪里，这跟安总没关系。”三人哪敢埋怨安闻，至于海军……也算了吧。
　　“不谈这些了，三位带来南海油田的资料了吗？”安闻直接询问道。
　　“带来，都带了。”
　　三人连忙拿出随身包里的资料，其中中海油的资料是最多的。
　　安闻接过资料，开始翻看。
　　其实关于南海的油田，他在网上也查过资料。
　　不过网上的资料，大家都懂，很多东西你在网上是查不到的。
　　你能查到的东西，都是能让你知道的。
　　不能让你知道的东西，你上哪知道去。
　　半响后，安闻放下资料。
　　“也就是说，目前可以确定的石油总量，高达210亿吨？这还只是探明的，没有被发现的还不知道有多少？”
　　“是的，安总，这些都是有确切资料的。”
　　“而我们自己，只有一个钻井，现在还要跟鹰国石油公司联合开发一个油田？”
　　“是的，安总，这点我们也没办法，毕竟技术达不到要求。”
　　安闻点点头，没说什么。
　　但他的表情却很难看。
　　别看南海这边的油田很多，但咱们国家只有一个钻井。
　　而周围国家呢？
　　菲佣国9个钻井，越盾国7个钻井，印猴国1个钻井，马去国竟然有46个钻井。
　　这尼玛！
　　都在从我们家偷钱……不对，这特么是抢钱。
　　“我想问一下，咱们的海上钻井平台，到底差在哪里？有哪些问题需要解决？”安闻开口问道。
　　“安总，我来说吧，这个我们中海油比较清楚。
　　目前来说，我们的海上钻井平台，主要差在钻井深度上面，目前我们研究的新型钻井平台，也只能达到浅海170米。
　　而西方发达国家的海上钻井平台，可以到达千米，这就是我们跟西方的主要差距。
　　除了钻井问题，平台的制造技术，我们并不差多少，哪怕有些小问题，但不影响什么。”
　　中海油的副总，简单的回答道，复杂的问题他没说，关键是他也说不出专业细节。
　　但这已经够了，安闻需要知道的就是这一点，专业术语他也听不懂。
　　海上钻井平台的技术，他没有。
　　这点实话实话，他只有海底资源开采技术。
　　异界的科技树点歪了，上天的技术，他到现在还没发现。
　　但入地的技术，异界可以说是登峰造极，深海3000米的资源采集点，异界好多。
　　所以，钻井技术差并不怕。
　　只要平台能够造出来，那么一切都不是问题。
　　对于安闻来说，打洞，他是专业的。
　　“好，我知道了，麻烦三位了，等明天咱们一起去曾母暗沙看看。”安闻看了看时间，也挺晚了，就不谈了。
　　反正明天还有时间，到了曾母暗沙再谈都不急。
　　“好的，时间不早了，安总早点休息。”
　　“好，三位慢走。”
　　单丹丹把三人送出门，再回来收拾茶几。
　　“行了，你也别忙了，早点睡吧。”
　　“好的，安董。”
　　安闻回到自己的房间，反锁房门之后，穿越到异界。
　　他来到综合楼，点开科技树，找到地龙的图标。
　　“是否花费300亿生存点融合主干科技，提高武装采矿机械-地龙的整体性能。”
　　“确定。”
　　刷！
　　暗金色光芒闪过，融合完毕。
　　地龙本来就是史诗级的设备，所以哪怕他运气不好，融合之后也照样是史诗级。
　　“地龙不行，这个打洞没问题，但海上油井用不着啊。”
　　看看地龙的属性，确实很强。
　　但这是地下用的，海上用着不对症。
　　“要去找曙光。”
　　关闭列表之后，安闻回到别墅，召唤曙光的投影。
　　“曙光，给我设计一个深海钻井机器人，不要太大，但必须能钻井1000米以上。”安闻吩咐道。
　　“好的，指挥官，请问这种机器人钻井的目的是开采哪一种资源？”
　　“油田。”
　　“好的，指挥官，任务执行中……执行完毕。”
　　刷！
　　一个长得跟大章鱼差不多的八足机器人出现在虚拟屏幕上。
　　安闻看着这种章鱼机器人的介绍，满意的点点头。
　　这东西其实不能算是单纯的机器人，它是海底钻井平台和机器人一体的设备。
　　可以把它看成是海上钻井平台的海床基座，它钻入海床之后，会固定在海床下20米左右的地方，然后开始钻井下管子。
　　这样的话，不管是直接通过它开采石油，连接油管。
　　还是通过它直接连接海上钻井平台，都没有任何问题。
　　你还不用担心原油泄漏，它固定在海床下之后，会死死的钉在那里。
　　哪怕油管坏了，它也可以直接切断供油，不会造成大量的原油井喷泄漏污染海洋。
　　“行，这个不错，把技术资料整理出来，然后再给我制造一台海底石油探测设备，要便携式的。”安闻继续说道。
　　“好的，指挥官。”
　　瞬间，一台小型设备出现在虚拟屏幕上。
　　安闻确定了功能之后，就让曙光制造了一台。
　　“对了，再给我制造一直小型机器人，能够进入海底油田，然后堵塞或者破坏油管的那种。”
　　“好的，指挥官。”
　　“海上开采平台……呵呵，老子都给你们堵上。”

第一百九十二章 怎么会这样，不出油了？
　　放生了几条机械带鱼之后，大家就去吃饭了。
　　至于安闻放生的几条机械带鱼，大家也都默契的没有问。
　　反正肯定不是坑自家人的，那还管那么多干什么。
　　下午，安闻享受了一把VIP级海钓的乐趣。
　　坐在常规潜艇的船体上，晒着太阳钓着鱼。
　　虽然他一条鱼也没有钓到，不过没关系，他可以打渔。
　　“安总，主动声呐已经找到金枪鱼鱼群。”
　　“安总，火控雷达已经锁定，随时可以打渔。”
　　“安总，这是导弹发射按钮。”
　　啪！
　　安闻按下导弹发射按钮。
　　轰！
　　远处的海面就炸出一道巨大的水柱，其中还夹杂着鱼啊、虾啊什么的。
　　十几分钟后，半吨金枪鱼就被打捞上来了。
　　“出发，去永兴岛。”
　　晚餐打捞上来了，航母编队出发前往永兴岛。
　　晚上他们要在永兴岛吃饭，过夜。
　　“不好意思，今天有点累了，我想早点休息。”
　　吃完饭，谢绝了林司令的邀请，安闻返回房间。
　　当然，他不是要休息，而是有事情。
　　回到房间，安闻拿出一台看起来很普通，但实际上很牛逼的笔记本电脑。
　　“指挥官，请问什么指示。”
　　这台电脑没有系统，只有一个人工智障。
　　是真的智障。
　　9527都比这台电脑上的智障强，说它是人工智能，9527都不愿意。
　　“连接海蛇机器人。”
　　“好的，指挥官，连接中……连接中……请指挥官耐心等待……连接中……”
　　安闻翻了翻白眼，靠在沙发上等着。
　　嘭嘭嘭……
　　“安董，三桶油的几位副总找您。”门外的单丹丹汇报道。
　　“就说我累了，有事明天再说。”安闻随口回了一句。
　　“好的，安董，那不打扰您了。”
　　这下彻底安静了。
　　三分钟后，信号终于连接上了。
　　这个时候，五台海蛇机器人都已经在预定地点的海底待机。
　　“显示三维地图。”
　　“好的，指挥官。”
　　电脑屏幕上出现了虚网状的三维地图，这种二维屏幕显示出来的三维地图，跟虚拟投影屏幕显示的效果，根本就没法比。
　　不过眼下只能凑合着用。
　　安闻不断的拖动鼠标，看着三维地图上的海床。
　　“开启中微子雷达，进行深层次扫描。”
　　“好的，指挥官。”
　　五台海蛇机器人马上开始对周围30公里的海域进行扫描。
　　这一下，地图上的油井管道，清清楚楚的显示在屏幕。
　　“给这些油井管道标记数字。”
　　“然后传递我的命令，让海蛇机器人按照预设指令进行工作。”
　　“好的，指挥官。”
　　随着安闻的命令，海底待命的五台海蛇机器人，嗖的一下就窜了出去，以极快的速度朝着油井管道冲去。
　　当快要到达油井管的时候，这些海蛇机器人开始钻地，从海床上打洞，然后继续朝着油管防线进行挖掘，很快就挖到了油管所在的位置。
　　之所有不在海底进行工作，主要是怕暴露。
　　他之前看好莱坞电影，他激动海洋钻井平台的底座周围，是有摄像头的。
　　这些摄像头的作用，就是时刻监管油井底座，怕底座出问题。
　　所以，他才让海蛇机器人钻洞，反正海床很容易打洞。
　　当海蛇机器人缠绕在管道上之后，它们终于开始工作了。
　　头部的超高精度刀头，很快就把管道钻了一个洞。
　　这还没完，当钻洞进油管后，刀头没有拔出来，而是继续插在那里，并且通过刀头洗孔往油管内注射一种特殊的化学试剂。
　　这种化学试剂，无毒无害不可食用。
　　但它却可以在与石油接触的瞬间，跟石油发生反应，导致石油凝固膨胀。
　　凝固后的石油，硬度超过钢筋混凝土，并且在其表面进行摩擦的话，温度一旦升高，就会发生爆炸。
　　当这种化学试剂注射进石油管道后，石油瞬间凝固，与管道融为一体。
　　做完这一切，海蛇机器人离开离开。
　　“完美！”
　　安闻看着中微子扫描设备给出的图形反馈后，笑着说道。
　　屏幕上的油管，从底部到中部，全部在瞬间变成红色。
　　而绿色的石油，被堵在管道内的凝固石油挡住，不再往外喷发。
　　这样既破坏了油井，又不会造成原油泄漏，污染海洋，可谓是出门旅行，杀……
　　最重要的是，这个钻井废掉了。
　　只要敢再下钻头，钻头与凝固石油摩擦升温，那就瞬间爆炸。
　　想采油，重新钻井吧。
　　不过等新钻井挖好了，再来一波，反正核动力电池驱动的海蛇机器人，可以运行几十年。
　　大家慢慢玩，看谁耗得过谁。
　　干掉了这几个油管之后，海蛇机器人继续行动，不断的破坏其它油管。
　　反正只要没有安装章鱼海底钻井平台的油管，全部都是海蛇机器人的攻击目标。
　　和谐社会，咱们不打你不骂你，也不搞恐怖袭击，就是堵你油管，你能咋地。
　　这就跟别人家车停你家车位上，一停几十年。
　　你砸人家车，你犯法还要赔钱。
　　但你偷偷摸摸的把他汽车排气管堵了，他能咋地。
　　要是他敢过来BB，大耳光伺候。
　　安闻看了半天，海蛇机器人的效率很高，这一会儿就已经废了8个钻井了。
　　“睡觉，明天早上起来看看结果。”
　　合上电脑，安闻躺下休息，而海蛇机器人还在努力的执行任务。
　　这个时候，万安滩海域。
　　万安滩这片海域的海底，埋藏着大量的石油，而越盾国在这里有7个钻井。
　　可以说，就是这7个钻井，养活了越盾国。
　　如果没有这7个钻井，越盾国瞬间完蛋。
　　不要以为这是开玩笑。
　　上网去查查资料，越盾国的国家经济支柱，就是这7个钻井。
　　至于其它的收入，税收？
　　一个月几百亿越盾的税收，相当于咱们软妹币几百万，这点钱够干啥的。
　　额……足够一个县城的人，一年上厕所擦屁股的了。
　　当然，擦屁股都嫌硬。
　　所以说，作为国家经济命脉的7个钻井，越盾国是非常的关注，值班人员都是精英。
　　这不，当压力表与流量表同时出问题的瞬间，值班人员就拉下了警铃。
　　“快去找米国专家，管道出问题了。”
　　敲响米国专家的房门。
　　“法克……你们干什么？不知道我要休息吗？”
　　“对不起，汉克先生，可是油井出问题了，需要您去看一下。”
　　“等着。”
　　汉克回到屋里，跟三个越盾妹子又聊了一会儿，才晃晃悠悠的来到控制室。
　　结果，当他看到仪表的数据之后，直接懵逼了。
　　“怎么会这样，不出油了？”

第一百九十三章 小型蘑菇云
　　懵逼的汉克强过座位，开始一顿操作。
　　五分钟后。
　　汉克颓废的靠在椅子上，双眼无神的看着仪表。
　　半响后，他拿起卫星电话，拨打公司的号码。
　　在我们睡觉的时候，西方人却在工作。
　　“喂……我是汉克，万安3号油井出现问题……对对，是严重问题，油井已经不出油了……不是设备故障，是没有油了……对，干了，一滴都没有了。”
　　挂断电话，汉克让值班人员留下继续盯着，他返回房间。
　　三位越盾妹子看到汉克回来，都花枝招展的迎了上去。
　　“这可能是我们最好一次嗨皮了。”
　　汉克用英语说完，就拉着三个越盾妹子进入房间，油井不出油了，但他还有不少。
　　不过他也知道，这可能是最后一次了。
　　油井出了问题，他以后能不能找到工作，都不好说。
　　其实在这个时候，不只是汉克一个人向西方汇报，南海大大小小几十个钻井平台，都在跟公司联系。
　　全部都是同一个毛病，不出油了。
　　石油是什么？
　　流淌的黄金啊。
　　一个钻井平台停下一天，那损失可是不得了。
　　所以，各大公司纷纷组织人员，乘坐专机以最快的速度赶往南海。
　　西方嘛，大家都知道。
　　本来这种消息，应该选择隐瞒的，但某位石油公司的员工，为了1000米金，就把这个消息卖给了电视台。
　　然后……全世界都知道了。
　　翌日！
　　安闻从睡梦中醒来。
　　爬起来，看看时间，早上七点半了。
　　这个时候舰艇的官兵，都跑完一公里，吃完早饭，开始工作了。
　　“起来。”
　　伸个懒腰，起来洗漱。
　　他一边刷牙，一边坐到沙发上，打开电脑。
　　电脑上显示出56个红点，这些红点代表的是已经攻破的目标。
　　“咕咕……不切……小吕痕膏……”
　　安闻刷着牙，吐字不清的说道。
　　关闭电脑，换好衣服下楼。
　　来到餐厅的时候，三桶油的副总第一时间跑过来。
　　这次，海军大佬们没有拦他们。
　　“安总，我们有事跟您说。”
　　“别急，咱们坐下边吃边说。”安闻笑着说道。
　　他知道是怎么回事，有啥好急的。
　　坐下之后，开始上早朝。
　　“安总，是这样的，从昨天晚上开始，一直到现在，南海地区的海上钻井平台，不断的出现问题，到目前为止已经有五十几座油井不再出油，各国的专家团队还没有找到具体原因。”
　　三桶油的副总说完，一群人都看着安闻。
　　“你们看我干啥呀，我也才知道消息，再说了他们的油井坏掉，这不是好事嘛。”安闻耸耸肩，装作无辜的说道。
　　“没错，是好事，但问题是，我们不知道这跟南海油田的地质问题，有没有关系。”三桶油副总有点焦虑的说道。
　　“放心，油田哪有那么容易出问题，他们只是遭报应了。”安闻撇撇嘴说道。
　　油田出问题，除非是地震了，否则油田能出什么问题。
　　遭报应？
　　众人对于这个说法，也是无语。
　　“怎么？遭报应不是很正常的嘛，偷我们的油，还整天搞事情，遭报应不是应该的嘛？林司令您说是不是这个理。”安闻对着林司令说道。
　　林司令看了看安闻，哈哈大笑了两声。
　　“没错，遭报应是最好的。不过我这个人不信这些，我只相信我手下的士兵，我脚下的舰船，还有我们的科学家。
　　不过这也是值得庆祝的事情，来，上酒。”林司令大声说道。
　　不是，这跟喝酒有啥关系。
　　大早上的，喝什么酒啊。
　　林司令虽然喝酒了，但他没让副司令和参谋长喝。
　　用他的话说，自己喝点没事，要是都喝醉了，那就出事了。
　　结果，一顿早饭吃完，林司令一个人整了半瓶多，看起来却啥事都没有。
　　安闻对此只能佩服。
　　哪怕他体质强，但也不敢这么喝酒。
　　海军果然是海量。
　　吃完饭，安闻带着设备上舰，准备到处南海各个地方转悠一下，顺便探测一下南海海底的油田。
　　结果，还没等舰队起航，沈主任的电话打来了。
　　还好这是在岛边上，有信号，在海里他还接不着电话呢。
　　“安总，在南海玩的怎么样啊？”沈主任询问道。
　　“挺好的，天天吃海鲜，特别爽。”
　　“玩的开心就好，不过我这有个坏消息，气象云图显示，南海那边在48小时内有雷暴，所以你还是赶快回来吧。”
　　雷暴？
　　真的假的。
　　安闻有点懵逼，好好的怎么会有雷暴呢？
　　“行，那我再待一天，晚上就走。”
　　“别待了，24小时内天气就会变换，到时候海上风浪大，轮船不能出海。”
　　“没事，我在航母上呢。”
　　“……好吧，那你注意安全。”
　　挂断电话后，安闻总感觉沈主任是在忽悠他回去。
　　结果，过了一会儿，林司令找到他。
　　“安总，舰队要返回了。”
　　“为啥？”
　　“48小时内有雷暴天气，为了防止舰船设备受损，所以要返航。”
　　安闻看了看林司令，又看了看万里无云的晴空，他总觉得沈主任和林司令在演他。
　　算了，既然两位大佬都让他回家，那就回家吧。
　　随着航母编队的返航，那些小国家也松了一口气。
　　不过，眼下他们最急的不是航母编队的事情，他们急的是油井。
　　那是他们的经济命脉啊。
　　要是油井都不出油了，他们的日子可怎么过啊。
　　这些小国级，那些石油企业更急，钻井平台的投资，最少都要以亿为单位，那可不是小钱。
　　所以他们更着急，也想快点找到原因，然后解决问题。
　　为此，这些石油公司相互联系了一下，把各自请来的专家聚集到一起，组成一个专家团，前往第一个出事的钻井平台去查看情况。
　　一群专家带着各种仪器设备，开始了各种秀操作。
　　一个又一个让人听了懵逼的理论从他们嘴里蹦出来，听的石油公司高层是头皮发麻。
　　最后，董事会下命令，询问那些专家到底需要什么，他们让下面全权配合。
　　然后专家团说，要不先试试钻井，看看是不是管子堵了。
　　管子堵了你整什么狗屁理论啊。
　　在一顿花里胡哨的操作之后，又开始用老办法，先钻个井试试。
　　然后……
　　轰！
　　一个大火球在南海的海面上升起。
　　爆炸所产生的烟雾，在高温与气压的作用下，形成了一个小型的蘑菇云。

第一百九十四章 深蓝海军可能是没了（为诶嘿嘿hutui万赏加更）
　　小型蘑菇云，安闻没看到。
　　因为在回去的路上，林司令就拉着他，跟一堆专家进行讨论。
　　讨论的问题是新型舰船。
　　其实对于舰船，他了解的不多。
　　而且说实话，就拿现在的科技水平来说，只要航母装了核反应堆，再加一门电磁炮，装上电磁护盾后基本无敌。
　　除了核武，以目前人类的武器，还真就打不破电磁护盾的防御。
　　而导弹爆炸的冲击波，对于航母来说也是毛毛雨。
　　所以安闻就脑洞大开，跟林司令聊起了核动力战列舰。
　　“林司令，各位专家，你们听听我的设想。
　　排水量8万吨级的战列舰，用超导磁流体推进技术，可以保证航速达到70节以上。
　　260米长的船体，咱们先不说导弹，电磁炮怎么也要装12门吧，这火力没毛病了吧。
　　而且电磁炮不占地方，我们还可以装两座垂直发射系统，防空反导什么的就不需要了，直接装巡航导弹和反舰导弹。
　　然后在船体四周安装电磁护盾，360度无死角的防御，管你是导弹还是鱼雷，只要不是核弹，咱们就不怕。”
　　安闻边说，边在纸上写写画画。
　　还别说，今天祝枝山很给面子，他画的还真像那么回事。
　　林司令看着安闻的设计，双眼放光。
　　这玩意果然是男人的真爱。
　　不过那些专家，虽然看着这个大家伙也很喜欢，但他们要从技术角度来思考问题。
　　“安总，不是我质疑您的设计，主要是我们没有8万吨级战列舰的制造技术，目前除了航母，我们的战舰制造技术，只能保证万吨级舰船的制造。”一位专家说道。
　　“没关系，技术不够，材料来凑，特种合金听说过吧。咱们不用分段造船法，咱们玩龙骨，以特种合金当龙骨，总没问题吧。”安闻表示这都不是事。
　　“安总，那核反应堆的问题，我们也要解决。”又一位专家说道。
　　“没问题，早解决了，不行你们回去问问。”
　　“安总，那电磁护盾，真的有那么强吗？”
　　“这玩意怎么说，我光说没用，要不这样，等我回去给你造一个，你们拿去打靶，实际体验一下不就知道了。”
　　“这个好，实践是检验真理的唯一标准，安总给咱们海军整几套电磁护盾，航母的、驱逐舰的、护卫舰的都来几套。”林司令听到这里，马上就来精神了。
　　“安总，您对096有了解吗？能不能帮忙解决一下096的声噪问题？”这时候，一位研究核潜的专家急忙问道。
　　“这个……我还真没研究过核潜，要不这样，给我一份096的设计图，我回去好好研究一下。”安闻想了想说道。
　　“没问题，等安总回去的时候，096的资料我们绝对准备好。”林司令立马拍板。
　　当回到军港的时候，林司令拉着安闻，感激的说道。
　　“安总，咱们啥也不说了，如果能在我死之前，让我看到咱们的海军从浅海走向深蓝，我……”
　　林司令说的时候，手都激动的发抖。
　　“别别别……林司令你这话说的，说的不对。”安闻故意绷起脸说道。
　　“对对对……是我说错，安总在，我肯定能看到深蓝海军。”
　　“这才对嘛。”
　　回到招待所，休息了一会儿，就去吃饭了。
　　“安总，你明天啥时候回去，我让人给你打点海鲜？”
　　“明天上午回去，海鲜什么的就不用了，我开飞机回去，也带不了海鲜。”
　　“开玩笑，什么带不了，我晚上把海航地勤调过来，给你安排的妥妥的，你就放心吧。”
　　安闻听完，也没说啥。
　　人家一片好心，带就带吧，反正也带不了多少。
　　吃完饭，安闻找到三桶油的副总。
　　“这次南海油田出问题，对咱们的进口原油有影响吗？”安闻询问道。
　　“安总，影响肯定是有的，不过我们之前趁着原油期货跌价的时候买了不少，最起码能坚持到明年开春。”
　　“行，你们也不用担心，这次我带着设备呢，数据我都记录了，等我回去研究一下，然后研发个深海钻井平台。
　　到时候，你们每家两座钻井平台，最晚三个月，所以你们要提前做好准备。”
　　“多谢安总，您放心，我们回去后就开始准备，绝对不拖您的后退。”
　　“行，那你们也回去早点睡吧，这几天辛苦你们了。”
　　三人很想说他们不辛苦。
　　可想想这几天的遭遇，这话这么也说不出口。
　　辛苦是不至于，但是委屈啊。
　　第二天早上，安闻吃完早饭，带着单丹丹来到机场。
　　林司令他们都来送安闻。
　　结果来到机库外，看到自己的那架教练-10之后，安闻懵逼了。
　　JL-10的机翼和机身下面，都挂载着东西。
　　“安总，这是我让海航地勤给你加的，你放心，绝对没有超过教练-10的起飞重量，也不会降低多少航程，我们都算好了的。
　　里面是大虾、螃蟹、海蜇、海参、金枪鱼、石斑鱼什么的，回去让厨师放冷库了，可以吃一段时间。
　　等什么时候吃完了，你给我打电话，我让海航派飞机给你送。”林司令大气的说道。
　　海鲜又不花钱，飞机那点油钱算什么。
　　电磁护盾，全军就他们海军有，那多牛逼。
　　别说海鲜了，安闻想要一只棱皮龟，林司令都能偷偷摸摸给他送去。
　　“林司令，你这也太客气了。”安闻有点不好意思。
　　“这算啥，只要安总你能静下心来搞科研，这些待遇算什么啊。”林司令摆手表示，这都不算事。
　　最后聊了一会儿，安闻就登上飞机。
　　“林司令等我消息，我回去就把你们海军的事先办了。”
　　“好，安总一路顺利。”
　　关上舱门，给油，驶向跑到。
　　在涡扇引擎的加力下，教练-10缓缓升空。
　　一个多小时后，安闻回到家。
　　林司令这么客气，他也不好意思，所以他准备先把096核潜给优化了，然后再当咸鱼。
　　“曙光，把这个设计图进行优化，要全面优化。”
　　“好的，指挥官，任务执行完毕。”
　　虚拟投影上，096已经大变样了，胖了好多，腰围宽了好几倍，整艘潜艇都变得扁平了。
　　“螺旋桨没有了，应该是换成磁流体推进了。”
　　看完外形，安闻随口嘀咕着，然后点开数据。
　　“096潜航器，单晶石墨烯混合特种钨钢龙骨，通体三钛合金打造，内层护甲缠绕超导金属线圈，核聚变引擎作为能源，配置磁场增强引擎，可借助星球磁场升空。
　　搭载1台核聚变引擎和1台深海磁流体引擎，可下潜至深海5000米，也可在大气层内进行6马赫巡航，在大气层外，可以进行星球与卫星之间的往返。”
　　看完这个属性之后，安闻呆滞良久。
　　“深蓝海军可能是没了，星际海军不知道林司令满意不？”

第一百九十五章 曙光女神回去了（为你想手X对吧万赏加更）
　　休息了两天，安闻抽空给海军整了几套电磁护盾。
　　096潜航器，是不能拿出去了。
　　这玩意太恐怖，前置科技还都没有点亮，现在拿出去就麻烦。
　　所以，先放着吧。
　　他先把答应林司令的电磁护盾搞出来，有这玩意了，还要什么潜航器啊。
　　等电磁护盾装车，武装押运离开之后，安闻来到科研区。
　　他没有去核聚变研究团队那边，而是来到化学研究部门的科研大楼。
　　自始至终，他都没有忘记自己的目的。
　　这一波他把南海的钻井平台给搞了，虽然很鹰国石油损失惨重，但同样也让国际油价回升。
　　这样一来，一出一进，相当于白忙活了。
　　从这里就可以看出掌握石油命脉的恐怖，没事搞点事出来，操控一波油价，卖石油赚一笔，炒期货再赚一笔，反正自己坐庄，稳赚不赔。
　　只不过这波是他搞出来的事情，让石油大亨们措手不及，没来得及布局，所以亏了一些。
　　但至少干掉一些钻井平台，并不能让鹰国石油伤筋动骨。
　　所以，他要对鹰国石油的命根子动手，那就是石油化工。
　　但石油化工的品类太多，他一个人总不能把全部的东西都搞出来吧，这时候就要接住科研团队了。
　　“召集各个科研小组的组长过来开个会，让他们带着实验的资料过来。”
　　“好的，安总，我这就去通知。”
　　安闻坐在会议室，无聊的玩着硬币。
　　单丹丹则忙前忙后的去通知。
　　“今天就靠这枚硬币了。”安闻小声的嘀咕着了。
　　十几分钟后，几十位科研小组的组长来到会议室，一个个都是黑眼圈严重，好多三十岁出头就已经成为地中海强者。
　　“今天叫你们来开会，并不是想削减你们的科研经费，这点你们放心。
　　我只是想了解一下，你们目前的研究项目，还有研究进度如何。
　　现在从我左边开始，一个个的汇报，你开始吧。”
　　安闻眯着眼睛说道，然后让他旁边的那位先进行汇报。
　　“好的，安总，我们小组研究的是超高分子聚乙烯材料……”
　　这位三十多岁的科研骨干，有条不紊的汇报道。
　　安闻听这个汇报，就知道这位肯定是从研究所挖来的，否则做汇报不可能这么有条理。
　　听完之后，对于这个项目，安闻已经算是了解了。
　　“好，项目选的不错，说说你们现在的研究思路，你们准备用什么催化路径来搞，使用哪些材料？”安闻开口问道。
　　“安总，我们的想法是，通过……”
　　五种催化路径，使用的材料差一点，只要加点材料，多试验应该能成。
　　安闻在心里想着。
　　“这样，你现在想想，还能加入什么材料，多说几种。”
　　“额……我们还可以加入纳米材料，不同的黏土类材料……“
　　等他说完，拿出手中的硬币，往上一抛。
　　“正面朝上，加入纳米材料，背面朝上，加入黏土材料。”
　　安闻打开手，硬币正面朝上。
　　“好了，你回去做实验吧，记得加入纳米材料。”
　　“好……好的。”
　　这位小组长，给安闻的这一手，给搞懵了。
　　其实不止他一个人懵，会议室里的人，全部都懵了。
　　“下一个。”
　　安闻倒是无所谓，直接让下一个接着汇报。
　　等对方汇报完毕，他就会挑出其中正确的研究路线，以扔硬币的形式，让他们去做实验。
　　当然，这些人中，也有不按套路出牌的。
　　说了五六种材料，七八种路径，就是说不到点子上。
　　对此，安闻也没办法，只能随机扔硬币，然后让他回去研究。
　　能不能成功，谁知道呢。
　　反正这种事情，失败才正常，成功才不正常，用这帮人拉低成功率也算不错。
　　就这样，安闻不断的扔硬币，一个个科研小组的组织按照硬币的指示回去做实验。
　　虽然他们现在是懵逼的，但等他们成功了，估计会更懵逼。
　　忙活了三个小时，总算把这帮人给搞定了。
　　“安董，这样就行了？”单丹丹表情很奇怪的问道。
　　“对啊，还能怎么样，搞科研不就是碰运气嘛，尤其是材料学这东西，不管是化学材料还是金属材料，百分之六十靠运气。”安闻耸耸肩回答道。
　　“那剩下的百分之四十呢？”
　　“靠烧钱啊。”
　　“……”
　　忙完了这些事情，安闻又回家当起了咸鱼。
　　转眼间，五天过去了。
　　这天，他难得离开家，来到总装厂。
　　不是为了开飞机，而是为了给那三位米国飞行员送行。
　　他们刑满……不对，他们修养好了，可以回家了。
　　至于那架曙光女神，在经过28天的精装修加保养后，破损的机翼已经被我们用新的机翼替代了。
　　这代表着什么呢？
　　这代表我们热情好客，绝对不能让朋友穿着破衣服回去，要给他换件新的。
　　三位米国飞行员看到完好无缺的机翼后，留下了激动的泪水。
　　“放心，油都加满了，我们比4S店强多了。”
　　临走之前，安闻还告诉他们，油的给他们加满了。
　　三位飞行员看着安闻，感激的全身颤抖，最后怀着激动的心情登上飞机。
　　在4架战斗机的护送下，曙光女神升空。
　　本来吧，人家想托运回去的。
　　不过我们能让吗？
　　飞进来的，托运回去，那不是显得我们不够意思嘛。
　　必须得飞回去。
　　你们不飞回去，我们怎么能知道给你们新换的机翼好不好用。
　　你们安全的飞回去了，那说明我们成功了。
　　你们半路出事了，那说明我们技术没吃透，
　　是你们非要急着回去，出事了也不管怪我们。
　　让你们运个原厂的过来，你们不同意，那我们也没办法呀，只能给你们装个山寨的。
　　“咱们换了点什么回来？”安闻询问那位空军派来的技术大佬。
　　“这种事哪是我能知道的，反正不是技术，具体是什么安总自己去问吧。”技术大佬摇头说道。
　　“希望他们下次再来，到时候我再请他们来家里吃饭。”安闻嘀咕着说道。
　　“别想了，曙光女神回去之后，就会退役。”
　　“也对，都被我们玩了一遍了，他们不会再要了。”

第一百九十六章 广告攻势，短片播放
　　12月12号，双12购物节。
　　不要小看双十二，哪怕在双十一买了很多东西，但双十二有优惠，还是会继续买的。
　　不过今年的双十二，却跟往年不一样。
　　热搜被抢了。
　　广告渠道被抢了。
　　自媒体和各大平台的恰饭内容，也被抢了。
　　蒸汽朋克！
　　这四个大字，第一次出现在全国人民的眼前。
　　只要你家通电通网，都能够在各个渠道上，看到这四个字。
　　哪怕你家没网，也不通电，但要是你看报纸，也能看到这四个字。
　　可是说，在双十二这一天，你只要接收外界的信息，都逃不开蒸汽朋克。
　　“这样的宣传攻势，我就不信蒸汽机械巨城不火。”
　　一早上，安闻打开手机，就感受到了这波广告攻势的威力。
　　手机上的软件，除了少数几个APP没有关于蒸汽机械巨城的广告外，其它的APP广告页，全部都被蒸汽朋克占领了。
　　打开电脑，各种弹窗，各种广告，也全部都是。
　　最让人崩溃的是，不管你用哪种搜索引擎，搜索什么信息，顶置的第一条永远是蒸汽朋克。
　　这些广告，除了介绍蒸汽机械巨城之外，还有一条通知消息。
　　那就是在中午12点，会播放一部短片电影。
　　“先让广告飞一会儿，等下再上正餐。”
　　看到广告效果之后，安闻还是很满意的。
　　“这样能行吗？”
　　周哲一大早就来到了他这里，现在他很紧张。
　　虽然就算亏了，也不是亏他的钱，但他还是亚历山大。
　　别看这一波广告费很烧钱，但跟等下安闻要搞的活动相比，根本就不算什么。
　　“放心，赚钱我不在行，但花钱我在行。”
　　安闻风轻云淡的说道，让周哲放心。
　　“……”
　　周哲很无奈，只能听安闻的，毕竟有钱的是老大。
　　转眼间，两个小时过去了。
　　这个时候，起床上班的人们，大多数都看到了蒸汽朋克的广告。
　　最开始看到蒸汽机械巨城，很多人觉得很新鲜。
　　1200亿打造的蒸汽朋克城市，太牛逼了。
　　尤其是介绍上的图片，更是让人们震惊。
　　可是随着时间的推移，他们不管使用什么软件，都会出现这个广告，那就很烦人了。
　　论坛上，贴吧上，微博上，无数人在进行讨论。
　　有捧的，有骂的，有吃瓜的，反正说啥的都有。
　　但别管大家说啥，这个热度算是直接就起来了。
　　这还不算完。
　　十点钟的时候，微博平台开启了一项活动，活动抽奖的中奖率达到100%。
　　最低1块，最高100万。
　　只要转发朋友圈、微信群、企鹅群或者其它社交平台，就能够参与抽奖，最低中奖金额是1块钱。
　　为了提高活动的公信力，安闻做了不少准备。
　　在微博这条消息下面，还有工行开出的100亿活动保证金账户和京城公证处的监督直播。
　　看到这个情况，别管是粉丝还是喷子，都激动了。
　　有钱拿，傻子才不要。
　　这样一来，企鹅的渠道，被攻占了。
　　安闻一分钱的广告费都没给企鹅，他把广告费给了广大网友了。
　　有本事你删朋友圈啊。
　　当网友转发完毕，进行抽奖，还真的都中奖了。
　　3块5块的，80块100块的……
　　七千八千的，一万两万的，十几万二十万的都有。
　　这样一来，全国人民都激动了。
　　蒸汽机械巨城他们不在乎，蒸汽朋克是什么他也不想知道，但他们知道抽奖有钱拿，甚至有可能中大奖。
　　到了这个时候，已经不用广告去引导了，全国人民都已经行动起来，开始帮安闻宣传。
　　“哈哈哈……企鹅服务器宕机了，微博的服务器也挂掉了，我就知道会这样。”
　　安闻在家里，当一个吃瓜群众，不要太开心。
　　周哲无语的看着他，想了想说道：“这样一来，你花钱岂不是更多了。”
　　“钱算什么啊，以我的身价来说，拿100亿出来开心一下，不是很正常嘛。”
　　安闻无所谓的说道，100亿对他来说，不过是化妆品公司2天半的收入罢了。
　　别说花100亿，就算花500亿，他都不在乎。
　　“你是开心了，等下中午12点，他们转发视频进行第二波抽奖，估计都会骂死你。”周哲撇撇嘴说道。
　　“骂我干啥，我只是让他们转发事情，又没逼他们看视频，怪我咯。”
　　很快，时间来到中午十一点。
　　这个时候，微博活动页面的下方，出现了一个特别提示。
　　等下要进行第二波视频转发抽奖的网友，最好不要提前吃中午饭。
　　对于这条提示，很多人都看懵了。
　　啥玩意，还不让吃饭？
　　不可能。
　　你不让我吃，我偏要吃。
　　咱们国家什么人都有，不信邪的人自然也有。
　　很多人都准备一边吃饭，一边看视频。
　　管你是惊悚恐怖，还是搞笑恶心，他们表示完全不在乎。
　　很快，时间来到中午十二点。
　　微博活动页面，出现了一个视频。
　　视频封面很唯美，是一片如同精灵国度的森林，女主角很漂亮，男主角很帅。
　　然后……大家在第一时间转发视频。
　　小姐姐漂亮怎么了，又不给……哪有钱重要。
　　当视频转发完，抽奖完毕之后，大家才点开视频。
　　本来吧，很多人是不看这种视频的。
　　不过呢，因为特别提示，导致大家对于这个视频变得有兴趣了。
　　在加上这么大手笔的砸钱，就为了宣传一个旅游景区和一段视频，这让更多人都很好奇，视频内容是什么。
　　“风景好美，男女主演都是神仙颜值。”
　　这是所有人观看视频后的第一反应。
　　“卧槽……这个特效牛逼。”
　　这是所有人观看了一会儿后的第二反应。
　　当结尾大眼珠子出现后。
　　“呕……”
　　这是所有观看视频的人的第三反应。
　　当然，没有那么夸张。
　　只要不是胃里的东西太多，或者边吃边开，或者长时间盯着屏幕，都不会吐，最多是感觉有点头晕或者反胃。
　　至于那些边吃边看的勇士们。
　　呵呵……全部都扑街了。

第一百九十七章 体验城内的各种服务
　　“哈哈……微博上全是骂声，你火了。”
　　周哲看到微博上每秒钟几万条的评论，大部分都是开骂的，他笑的很开心。
　　安闻转头，看着傻笑的周哲，露出了关爱智障的眼神。
　　“短片是你拍的，剧本是你写的，演员是你找的，导演是你，他们怎么会骂我，他们骂得明明是你。”
　　“可特效是你做的。”
　　“不，是你做的。”
　　“……”
　　周哲懵逼了，他连忙点开短片，把进度条拖到最后。
　　工作人员报幕上写的。
　　导演：周哲。
　　编剧：周哲。
　　制片人：周哲。
　　特效：周哲工作室……
　　“这……你坑我。”
　　“不，我只是想让你火遍全国，成为著名导演而已。”
　　“……”
　　中午，两人没有在家吃饭。
　　安闻跟周哲来到城内，开始体验里城内的各个服务场所，第一站是女仆茶餐厅。
　　虽然说是茶餐厅，但其实是提供西餐简餐的饭店。
　　“欢迎主人回家。”
　　来到门口，两位身穿女仆装的小姐姐就推开门，对着两人鞠躬欢迎。
　　安闻点点头，服务很到位，笑容很真诚。
　　随便找了一个地方坐下，反正现在也没人。
　　目前蒸汽机械巨城还没有开放，要等平安夜那天才开放，所以整个城内除了工作人员，就只有他们两个。
　　“主人，我是今天的值班女仆长，请问两位主人今天想吃点什么？”
　　“一份简餐牛排饭。”安闻翻了翻菜单说道。
　　“一份鸡排饭。”周哲也跟着说道。
　　“好的，两位主人请稍等，我这就去通知厨师。”
　　“去吧。”
　　女仆长走后，安闻开始打量餐厅内的情况。
　　装修的风格是西式简装，但内部用了打量暖色调，所以并不会让人觉得压抑。
　　他们刚才之所以点两份普通的饭菜，就是想尝尝口味。
　　要知道这种茶餐厅，卖出去的饭菜，大部分都是这种简餐速食。
　　只要这种速食没有问题，那么生意就不会太差。
　　很快，饭菜被端上来，两人开吃。
　　味道一般般，没有多好，也不算多差，属于常规水平。
　　这样就行了。
　　随便吃了点，两人离开茶餐厅，前往真正的高档女仆餐厅。
　　之前的普通消费，所以服务也是普通服务。
　　而高档的女仆餐厅，那就是奢侈消费，但服务也绝对到位了。
　　两人往那一坐，都没动手，旁边的两位女仆，分别把饭菜准备好，喂给两人吃。
　　“你们每个月的工资多少钱？”
　　安闻好奇的问道。
　　几位女仆对视了一眼，没敢说实话，而是用常规语气回答：“主人说笑了，我们都是主人的女仆，哪里会有工资啊。”
　　“说人话。”安闻翻了翻白眼。
　　“一万五加绩效奖金加提成。”几人马上回答道。
　　才一万五？
　　这个工资不高啊，可能是奖金和提成高吧。
　　安闻在心里想想，没有说出来。
　　他才不会傻乎乎的直接给她们涨工资呢，那纯属脑残。
　　可是过了一会，他就不这么想了。
　　因为他胳膊活动的时候，偶尔会碰到车灯。
　　所以他想明白了，赚钱可能是一方面，来找下半辈子的依靠，应该才是真实目的。
　　毕竟能够来这里吃饭的宅男，家里都有矿。
　　没矿你也吃不起。
　　一顿饭两三万，正常人是消费不起的。
　　离开女仆餐厅，两人在城里转悠，到各个商铺看看。
　　货源种类很齐全，二次元圈子的东西，在这里基本上都能够找到，甚至还有几家做私人订制的店面。
　　很快，两人离开城区，来到郊区。
　　这里有废弃的工厂，有城市公园，有广场和各类功能不同的建筑。
　　这时候很多工作人员，正在这些建筑内进行游戏。
　　他们带着特制的眼镜，手里拿着不同的装备，有数码暴龙机，有精灵球，有SCP基金会通讯器，有邪神信物等等。
　　那些装备，全部都是主机终端，眼镜是VR设备。
　　“游戏都搞好了吗？”安闻询问道。
　　“数码宝贝和克苏鲁这两款游戏已经做好了，宝可梦和SCP还差点，其中SCP的收容物设备，还在进行赶制，需要一段时间。”
　　“开放的时候，只能玩数码宝贝和克苏鲁？“
　　“嗯，目前只能这样，剩下的两款游戏要等到明年才能彻底完成。”
　　“一套设备的成本价是多少？”
　　“这是我们自己生产的设备，成本价大概在8.2万左右，如果大规模生产，价格还能降下来。”
　　安闻听完点点头，这个价格不贵。
　　他没有插手，因为现实可要制造出支持游戏的VR设备，他就没必要自己搞了。
　　只要花钱能解决的问题，那就不是问题。
　　安闻来到废弃工厂，拿过一套设备，完了一会儿。
　　感觉还行。
　　虽然没有虚拟投影那么有真实感，但眼镜类的VR设备，也还可以接受。
　　晚上，安闻跟周哲吃完饭后，去按摩店体验了一下。
　　一直到十点，他才回家。
　　体验了半天，虽然很多地方没有去，但眼下来说还是很不错的。
　　反正比他想象中的要好很多，要是让他搞，在不开挂的情况下，他也搞不到这么好。
　　打开手机，他想看看微博现在是什么情况了。
　　结果，关于蒸汽朋克的广告消失了，取而代之的则是化妆品公司的日用品广告。
　　“这是什么情况？”
　　安闻记得，当时他下的命令，是全渠道一天，二次元渠道半个月的命令。
　　怎么这才到晚上，广告就换掉了。
　　打电话给陈筠，询问这是怎么回事。
　　反正公司除了他，就只有陈筠能够替换广告。
　　“筠姐，怎么把广告换了？”
　　“蒸汽机械巨城的消息，通过你上午的那两次活动，差不多全民都知道了，广告继续打下去，也没有什么意义。
　　正好咱们的日用品要上市，我就通过这次机会，把日用品推出去，目前看来效果很完美。”
　　效果很完美？
　　安闻一瞬间就把蒸汽机械巨城的广告抛到脑后。
　　“筠姐，那咱们的产品能不能把联合利华给干下去，最好是在过圣诞节前，让联合利华销量雪崩，最好是一样产品都卖不出去。”安闻激动的问道。
　　“这个……也不是不行，就是代价有点大。”陈筠思考了片刻说道。
　　“不差钱，不要管代价，直接弄死它。”

第一百九十八章 有钱，任性，继续搞活动
　　陈筠那边，听到安闻这么说，就很无奈了。
　　但她能怎么办，说难听点，她连公司的股份都没有，只是一个打工的。
　　当然，就算她有股份，她也不会质疑安闻的决定。
　　别看她是女强人，但她从小生活的环境，就已经注定了她不是那种独断专行的人。
　　她的性格要强是没错，但她知道在什么样的情况下，该做什么。
　　她可以提意见，但她绝对不会在男人做出决定后，跟其唱反调，言辞激烈的进行反驳。
　　那样只会把事情搞僵，并且还会影响两人的关系。
　　而且以安闻的家底，哪怕决策出错，也损失得起，更不用说她想到的办法是以本伤人，只要有钱那就不会输。
　　“好吧，那我就说说方案，日用品不同于化妆品，其客户习惯比商品的好坏更加重要。
　　简单的说，就是品牌影响力更强，客户忠诚度更高，在正常情况下，客户基本不会更换不同种类的日用品。
　　但有一种情况，那就是促销打折，在这个时候，客户会选择性的购买一些其它品牌的日用品。”
　　安闻听完，马上说道：“那就打折促销，咱们亏得起。”
　　陈筠揉了揉额头，连忙说道：“不，我的意思是，品牌的忠诚度在面对低价商品的时候，客户会选择低价商品。
　　但我们不能降价，因为那会在客户心中产生一种，我们的商品是次品，是便宜货的概念，那对我们的品牌价值影响非常大。”
　　“额……那该怎么办？”安闻询问道。
　　“很简单，那就是接您安总的东风。上午的两次活动，你花出去83亿，成功的引起了全民热潮。
　　而我们公司的日用品，本来准备接着这股热潮上市，不过现在想要把联合利华赶出去，那就只能再进行一波活动了。”
　　“什么活动？”
　　“抽奖。”
　　接着，陈筠跟安闻详细的解释了，怎么操作。
　　简单的说，就是借着眼下这个机会，让全国人民都知道，他们日用品公司有钱，不差钱，还任性。
　　一个公司有钱和一个公司没钱，在老百姓的心里是完全不一样的。
　　有钱的公司，肯定不会为了一点小利益，就使用品质差的原材料。
　　有钱的公司，生产线肯定很好，产品做工肯定不差。
　　有钱的公司，要是投资搞科研，他们的产品应该会很好。
　　但这就是一个概念，实际上不管公司有没有钱，都是奔着赚钱去的。
　　一切的营销，都是包装。
　　这跟娱乐圈的人设是一样的。
　　而现在日用品公司在外界的人们看来，人设是什么样的呢？
　　有钱，任性，背景牛逼。
　　在这样的情况下，如果日用品公司新上架的商品，内部有抽奖二维码，最高奖金500万，你信不信。
　　之前，被坑了那么多次，很多人肯定不信。
　　可在安闻一波80多亿现金的抽奖活动过后，而且还是当天到账的抽奖活动，所有人都会相信。
　　反正日用品每家每户都要用，价钱又差不多，现在买公司推出的日用品还能抽奖，谁不会买啊。
　　万一中奖了呢？
　　这样的活动只要进行一个月，那么在体验过公司的日用品效果之后，百分之八十的客户，以后都会选择使用公司的日用品。
　　毕竟日用品跟化妆品不一样。
　　化妆品立竿见影，只要不瞎都能够看到效果。
　　而日用品不同，都是香皂，都能杀菌。
　　但你又看不到细菌，你总不能让细菌跑出来给你证明吧。
　　不过好东西只要用过了，用了一段时间，还是能够分辨出效果的。
　　这也是陈筠的策略，否则她不会使用这么简单粗暴的做法。
　　这跟互联网公司一样，先花钱培养市场，疯狂烧钱，然后等你习惯了，开始割韭菜。
　　“才10个亿？太少了，最少也要50亿，我要让联合利华在圣诞节之前，彻底崩溃。”安闻听完这个计划之后，马上说道。
　　“行，你是大老板，你的得算。”陈筠无所谓的说道。
　　做出决定之后，陈筠离开联系微博平台。
　　很快，微博活动的页面，就出现了新的公告。
　　“为了回馈广大客户，本公司在三天后新上架的日用品中设置了随机二维码。
　　大家在购买日用品后，请保留二维码，等待五天后的抽奖活动。
　　本次活动总奖金50亿，最低奖5元，其次50元、500元、5000元……直至500万大奖封顶。
　　活动共进行十天，进行两次统一抽奖，将会产生100位大奖得主。”
　　这个消息一出，今天抽过奖的人们都开始期待了。
　　甚至有人当晚就跑到商店，询问有没有货。
　　可惜，现在全国都没货。
　　产品是有，上百个不同种类的日用品厂家被收购之后，就开始疯狂的生产商品，货肯定是够的。
　　但问题是包装，带有二维码的包装没有。
　　所以，各个生产厂开始紧急调整生产线，增加二维码喷绘，然后进行重新包装。
　　虽然被命令紧急加班，但大家都没啥怨言。
　　毕竟钱到位，别说加班了，就算住在工厂里也没问题。
　　这条消息发出去之后，最紧张的不是联合利华，而是宝洁。
　　说实话，安闻也没想打击宝洁。
　　可惜，谁让它也是做日用品的呢，所以被安闻的这波AOE伤害给波及了。
　　其实就算安闻知道，他也不在意。
　　反正咱们国家，就没有什么牛逼的日用品公司。
　　原本魔都的几家老牌企业，也都被国外收购了，所以说这次他打击日用品行业，对于咱们国内的公司，影响不是很大。
　　虽然影响还是有的，但那都不算事，大不了收购嘛，不会给政府添负担的。
　　当他晚上，安闻睡觉的时候。
　　世界上几大顶级日用品公司，都召开紧急会议，讨论这个问题。
　　作为全球第一大日用品市场，哪个公司都不愿意放弃。
　　日用品这东西不是奢侈品，靠的是销量取胜。
　　而人多，又有购买力的国家，数遍全世界就只有咱们国家了。
　　所以这个消息一出，几大顶级日用品公司，都坐不住了。
　　促销？
　　打折？
　　优惠？
　　这些办法，正常情况下有用，但面对眼下的情况，完全没用。
　　万一为了省一两块钱，错失500万大奖怎么办？
　　让他们也搞抽奖？
　　不能搞，先不说玩不玩得过，也没有这么竞争的。
　　他们要对股东负责，对股民负责，又不是像安闻那样，拍拍脑袋50亿扔出去了，还没人敢管。
　　在这些公司高管商量这么应对这种恶性商业竞争的时候，他们背后的大佬们，则在讨论安闻。
　　对于安闻，他们最开始并不重视。
　　可是随着时间的推移，安闻拿出来的东西越来越多，甚至有些东西他们都看着眼馋。
　　在这样的情况下，他们不是没有动过歪脑筋。
　　可惜，作为一条咸鱼，安闻天天躲在堪比核防御工事的地下基地里面，他们想搞点什么小动作，也没有机会。
　　不过这一次，他们是真的坐不住了。
　　要是让安闻这么搞下去，大家都不要玩了。
　　最终，几位大佬一起前往一个地方，那就是宾夕法尼亚大道1600号。
　　第二天，安闻起来，刚洗漱完。
　　还没等他去拿早饭呢，沈主任的电话就来了。

第一百九十九章 深山基地，歼星舰
　　“安总早啊，吃了没有？”
　　听着电话里沈主任的声音，安闻有点懵。
　　一大早打电话，就是为了问我吃没吃早饭，闲的蛋疼啊。
　　“正准备吃呢，沈主任有什么事吗？”安闻直接问道。
　　“嗯……是有一件事，需要安总帮忙，不知道安总最近有空没有？”沈主任沉声说道。
　　“帮忙？很重要的事情吗？”安闻询问道。
　　“算是紧急事件吧。”
　　“行，需要我怎么帮忙？”
　　“需要安总前往一个地方，进行一下技术指导，大概需要半个月左右。”
　　“没问题。”
　　“好的，麻烦安总了，等下单丹丹会把详细资料送过去。”
　　挂断电话，安闻挑挑眉毛。
　　虽然沈主任没有说具体的事情，但他知道，这次的事情肯定是急事，否则不至于把他都叫过去帮忙。
　　去就去呗，正好看看咱们的家底都有啥。
　　还没等他吃完饭，单丹丹就赶了过来。
　　“安董，这是给您的资料。”
　　安闻接过文件袋，打开之后里面只有两页纸。
　　第一页，上面是一幅地图和坐标，还有通讯波段，验证口令和密码。
　　第二页，是介绍一下地图的情况，很简单的介绍，大体的意思就是，这里是一个秘密基地。
　　请他在开战斗机过去的时候，先进行通讯，记好验证口令和密码，然后直接降落在基地的跑到。
　　“这是知道我要开战斗机过去啊。”
　　看完两页的内容之后，安闻撇撇嘴。
　　很明显，这是上面都摸清楚了他的想法，知道他出门肯定要开战斗机，所以提前准备好了这些。
　　至于真正的帮助内容是什么，一点都没有。
　　估计是等他到达之后，才会跟他说。
　　“通知总装厂，对炎龙进行检查，然后加满油，我等下要出去。”安闻跟单丹丹说道。
　　“好的，安董，我这就去通知。”单丹丹说完，转身离开。
　　吃完饭，安闻找到圆盘。
　　这段时间，圆盘已经废掉了。
　　跟他当年一样，只知道窝在家里看动漫，连动都不想动一下。
　　就连去异界，圆盘都不想去了。
　　每天窝在客厅的沙发边上，饿了就从旁边掏一个果子或者是一袋零食，喝了就喝点阔乐。
　　整个龟都胖了一圈了。
　　“老实的在家待着，我要出去一段时间。”拍了拍圆盘的脑袋，安闻叮嘱道。
　　“嗷~”
　　圆盘转头叫了一声，然后马上转回去，继续看动漫。
　　没救了。
　　安闻无语，直接起身离开。
　　来到总装厂，炎龙都已经被拖车拖到跑道上，随时可以起飞。
　　“安总，一切都已经准备完毕，您随时可以出发。”
　　“好的，辛苦了。”
　　登上战机，安闻关闭舱盖前，又给陈筠打了一个电话。
　　没别的事，就是叮嘱她，不要怕花钱，一定要搞死联合利华。
　　接着，他才启动炎龙，加力升空。
　　四十多分钟后。
　　安闻通过无线电联系了基地，通过了口令和密码的检测之后，降落在一处大山深处的跑道上。
　　只有一条跑道，跑道的尽头是一个山洞，通往山体内部。
　　当安闻的战机进入山洞后，山洞大门关闭。
　　就连外面的跑道，也重新披上了迷彩伪装帆布，天上的卫星看下来，跟正常的山谷没有任何区别。
　　“整座山都被掏空了吧？”
　　当安闻进入山洞，在通道内行驶了一会儿后，终于来到一个大型空间。
　　看到这个巨大的空间，他愣了的嘀咕道。
　　这时候，地勤人员，开始指挥安闻，朝着左侧拐弯。
　　“安总，您好，我是013基地的总负责人卢钧。”
　　安闻从战机上下来，一位五十多岁的中年人，就热情的迎上来，握住他的手。
　　“您好，那个……卢总，能不能跟我说一下具体情况。
　　我现在还是一头雾水，不知道来干什么？”
　　对方没穿军装，也没有军衔，安闻也不知道该怎么称呼，最后还是叫卢总吧。
　　姓卢，又是基地的总负责人，叫卢总应该没毛病吧。
　　“好，既然沈主任没说，那我就跟安总详细的解释一下。”
　　接着，两人边走边说。
　　卢总把具体的情况，跟安闻说了一遍。
　　简单的说，就是我们接到线报，有人要搞事情。
　　谁要搞事情呢？
　　就是那几个家里刚刚断粮，开采不出原油的家伙，他们很抓狂。
　　同时呢，他们的爸爸，也因为这件事，亏了一大笔钱，再加上前段时间家里的曙光女神被搞了，也心里不痛快。
　　正好，大家都不痛快，那就一起搞个演习吧。
　　“原来是这样啊，那我们怎么应对。”
　　安闻听完之后，嘴角抽搐了一下。
　　貌似这些事情，都跟他有关系啊。
　　“我们也搞个演习。”卢总笑着说道。
　　“搞演习？”安闻很不解，咱们也搞演习，那也没啥意思啊。
　　“没错，不过这次演习不同，我们的演习方案，不再是红蓝军对抗，那么打没意思。”
　　“那这次准备怎么搞？”
　　“当然是把演习的针对目标提升档次，这次我们针对外星人。”
　　啥？
　　打外星人？
　　安闻听完都懵逼了。
　　“安总不必惊讶，我们先去看个好东西。”
　　卢总神秘的说完，就在前面带路。
　　很快，一行人进入电梯，然后卢总按下B5的按钮。
　　电梯缓缓下降。
　　地下五层，正常情况下顶天也就20多米不到30米。
　　可是这里的地下五层，电梯足足下降了一分钟才停下。
　　当电梯门打开之后，是一个隔离大厅。
　　荷枪实弹的士兵，站在大厅的两侧。
　　安闻甚至还在两侧的天花板上，看到了射击孔。
　　“安总，到这里要交手机。”
　　“好的。”
　　安闻拿出手机，哪怕这里没信号，但手机还是要上交。
　　经过检查，确定没有任何问题了，隔离大厅的大门打开。
　　“安总，请。”
　　卢总脸上的笑容，越发神秘。
　　安闻也没多想，直接大踏步的走进去。
　　当他跨入大门，进入通道后，就看到通道的尽头是一个巨大的地下空间。
　　“卧槽！”
　　安闻离开通道，出现在一个类似于顶楼阳台的地方。
　　下面是一个足球场大小的巨大地下空间，一个梭型的金属造物摆在正中间。
　　“这是歼星舰？”
　　安闻看着卢总，惊讶的问道。
　　平时网上开玩笑，调侃歼星舰，但谁能想到咱们家里还真有。
　　“歼星舰……按照这么叫也行，还有年轻的研究员叫它九天十地辟魔神梭，反正怎么叫都无所谓。
　　其实它只是863计划的一部分，并没有真正的命名，这次请安总来，就是跟它有关。”

第二百章 为什么质子的电荷与电子的电荷完全相同或者相反？
　　通过卢总的讲解，安闻总算是知道了一些深层次的东西。
　　比如说当年的星球大战计划，2000年科学技术进步综合纲要和后期的尤里卡计划。
　　别管这些计划制定的初期，牛逼吹到什么程度。
　　但实际上，再过百十年，也不可能达到计划制定初期的目标。
　　你说这些计划没用？
　　那是扯淡，哪怕后期这些计划，全部都废的差不多了。
　　但是在初期，庞大的科研经费砸进去，所产生的效果还是很牛逼的。
　　哪怕到了现在，很多国家还在吃当年计划的老本。
　　而咱们国家就比较务实了，863计划的公告说的多好，只是一项高新技术发展计划。
　　什么登陆火星，打爆月球，飞向银心……统统都没有。
　　我们不需要，我们只是投点小钱钱，发展一下基础科技，改善一下民生，没有什么高大上的目标……才怪。
　　以前安闻也就信了。
　　现在看到了眼前的大家伙，他要是还相信这个说法，他就是脑残。
　　“卢总，这个大家伙搞了多少年了？”安闻好奇的问道。
　　“其实没有多少年，也就二十来年吧。”卢总淡淡的回答道。
　　二十来年？
　　比我的年龄都大？
　　安闻扯了扯嘴角，感觉有点牙疼。
　　这就是用最平静的语气，说最狂的话？
　　“……等等，这次的演习，难道要派它上场？”安闻突然想到演习的事情。
　　“看情况吧，这种事情我也不清楚。”
　　“好吧，那么需要我帮什么忙？”
　　安闻听完就不再想这些，毕竟这种事情他也决定不了。
　　“主要是这样的，我们的科研人员，在研究安总提供的电磁立场增幅公式的时候，就思考着如何把电磁立场扩大场域，可是研究了半天，不是场域扩大导致立场崩溃，就是场域过小无法与地球磁场形成磁悬浮反应。
　　目前的主要问题，就是无法精确的控制磁场强度。”
　　卢总认真的说道，他也是没办法，才找上面请安闻过来的。
　　“你们是想把电磁护盾改造成磁悬浮引擎？”安闻听完就明白了。
　　“是的，安总有办法吗？“
　　“小问题，把人叫过来，我给他们上一堂课，他们就明白了。”
　　“好的，安总，我这就让人安排。”
　　卢总很激动，马上让人去安排会议室。
　　半个小时后。
　　在一间会议室内，安闻看到了很多三十多岁到四十多岁的科研人员。
　　对于这些人，他还是很敬佩的。
　　毕竟参与歼星舰的研究，就代表着与世隔绝，可能几年甚至是十几年，都无法离开这里。
　　正常的探亲休假应该有，但大部分时间都会在这里工作和生活。
　　“今天召集大家来，是我请来了一位大才……”
　　按照惯例，卢总先上台介绍安闻的身份，并且给安闻吹了一波。
　　经过卢总的介绍之后，所有的研究人员，都知道了安闻是电磁立场的发明人。
　　这一下，研究人员看安闻的眼神就不同了。
　　当然，这也跟卢总吹的有点过分有关。
　　“咳咳……大家别听卢总的，我只是科研领域的一个萌新，偶然发现了电磁立场想象，并没有卢总说的那么夸张。
　　而且我今天过来，也不是来给大家上课的，主要是跟大家讨论交流一下，共同进步。”
　　安闻一副我是萌新的表情走上台，非常谦虚的说道。
　　接着，内容就直奔主题。
　　“请问安总，怎么才能精确的控制电磁立场强度和立场范围？”研究人员直入主题的问道。
　　安闻听完咂咂嘴，这个问题还真不客气。
　　精确的控制强度和范围？
　　想多了吧。
　　没错，他是搞出了公式，但那个公式可没有这样的能力。
　　简单的说，他搞出来的公式，相当于质能公式。
　　然后用质能公式搞出了核武器。
　　但你要是说，用质能公式搞出可控核聚变，那是搞笑。
　　一个是不可控，一个是可控，完全是两个概念。
　　现在的电磁屏障，就跟核武器一样，属于简单粗暴，利用超导合金的强大性能，通过公式计算，来增强磁场强度。
　　但这个公式，并不涉及电磁立场控制啊。
　　“咳咳……这个问题，你们的思路搞错了。”
　　安闻说着，就用马克笔在白板上写写画画，他画的是两个球。
　　一个大球加上三条线，表示地球。
　　一个小球加上三天线，表示歼星舰。
　　“其实电磁立场与电磁悬浮，本质上是不同的，简单的说电磁立场增强之后是一堵墙，这堵墙是用超导合金组成的。
　　而大家想要的电磁悬浮，主要目的是想利用地球磁场，把飞行器弹射出去……”
　　安闻一边说，一边写写画画。
　　他主要的目的是告诉这帮人，他的电磁立场增强公式，根本就不是这么用的。
　　电磁护盾只是防护罩，要是开启防护罩，就会被星球磁场弹射出去，那还搞毛啊。
　　想想，安装了电磁屏障的坦克，刚刚开启电磁屏障，然后就被星球磁场弹飞。
　　那画面简直无语。
　　都不用敌人攻击，装备了电磁屏障的坦克，就直接升天了。
　　半响后，安闻讲明白了，一群人很失望。
　　“安总，那么凭借地球磁场进行磁悬浮，是不是做不到？”研究人员失望的问道。
　　“不是。”安闻笑着摇头。
　　“啊……安总，那该怎么做？”
　　“增强区域地球磁场强度，利用无线电力传输技术和悬浮引擎，让区域磁场进行能级跃迁，以此来做到反重力的目的。”
　　这才是真正的磁悬浮技术，不是那种在铁轨上的磁悬浮。
　　扩大飞行器的磁场与地球磁场的反应面积，这个技术后期肯定有，但现在安闻还没点出来。
　　那应该是量子电动力学的内容，也是对磁场的精密操控。
　　而现在，只能用简单粗暴的做法，既然地球磁场的强度不够，那就增加区域磁场强度，以此来做到反重力的目的。
　　当安闻把这个技术讲完之后，所有人都开始鼓掌。
　　其实这并不是什么多难的技术，同样是磁场增强技术，只不过是反向增强。
　　配合上无线能源传输技术，完全可以达到这个效果。
　　“大家还有什么问题吗？”安闻笑着问道。
　　“安总，我能不能问个题外问题？”一位研究员犹豫的问道。
　　“没事，你问。”安闻大手一挥，牛逼哄哄的说道。
　　“谢谢安总，我想问一下，为什么质子的电荷与电子的电荷完全相同或者相反？”
　　“……”安闻听完之后懵逼了。
　　你是不是认为我是神仙。
　　这种物理学家几十年也没研究出来的问题，你问我呢？
　　“咳咳……我去上趟厕所。”

第两百零一章 再留他五天，不能让他出来
　　离开会议室，安闻就再也没回去。
　　这种问题他哪里回答的出来，他还没学呢。
　　反正该讲的他都讲了，剩下的就看他们自己的了。
　　下午，安闻跟随卢总，参观了一下整个基地。
　　这也是地下核长城的一部分，只不过这里跟其它基地的性质不同，所以没有什么交集，也没有什么深井。
　　整个基地最的就是机床和工业设备。
　　根据卢总的介绍，整座基地内部基本上复制了三分之一的工业体系。
　　虽然眼下的机床设备，很多都已经过时了，但都能用。
　　至于全部更新换代？
　　别想了，最多一部分换，一部分保留，不可能整体更好。
　　当然，最先进的机床，这里也不是没有，否则歼星舰怎么造啊。
　　最后，安闻来到歼星舰前方。
　　整个歼星舰的长度大概在85米，宽度32米，整体呈现梭型，没有机翼。
　　前后左右上下，一共16个等离子引擎，其中四台是主引擎，12台是转向引擎，这些引擎都是在太空中用的。
　　除此之外，在尾部还有一台300mm口径的氢氧循环燃烧发动机，这是加速引擎。
　　在外面转了一圈，安闻来到内部。
　　歼星舰里面空间很小，毕竟这是太空飞船，里面要加载的维生设备很多。
　　从密密麻麻的缆线就可以看出，这玩意有多么负责。
　　“7代核裂变反应堆？你们的速度很快嘛。”
　　当安闻看到歼星舰内的反应堆之后，很是惊讶，他没想到这么快就做出实体来了。
　　“这还要感谢安总，如果不是安总的技术，舰体也不可能这么快就完工。”卢总笑着说道。
　　其实在年初的时候，整艘歼星舰还处于框架状态。
　　虽然内部的设备都已经安装，但舰体材料和动力系统，都没有解决。
　　可随着今年安闻的爆发，各种材料和科技往外掏，歼星舰的建造速度疯狂提升。
　　年初的时候，谁也没想过歼星舰能够制造成功。
　　哪怕只是验证机，最初的目的也只是作为技术储备而存在，谁都没想过要造实体。
　　结果，安闻硬是一步一步的把歼星舰需要的各种技术给掏出来了。
　　“我怎么没看到武器系统？”
　　看了一圈后，安闻好奇的问道。
　　“没有加装武器系统，船电太复杂，各种设备装载的态度，设计的时候也没有预留，所以整艘船没有加载任何武器。”
　　卢总也没办法，设计的时候没想到啊，之所以搞一个实体，只是让大家有个奔头。
　　毕竟在深山里，天天窝在山洞中搞研究，人要是没有奔头，很容易就崩溃了。
　　这也是歼星舰验证机的由来，相当于是给科研人员们画一个饼。
　　结果，这个饼现在可以上桌了。
　　接下来的几天，安闻也在基地里，每天看着这些科研人员忙活。
　　偶尔亲自上前指导一波，刷刷存在感。
　　但实际上，跟他在家里没啥区别，同样是个咸鱼。
　　唯一的区别，可能是安闻在这里，很多人都放心，好像找到主心骨了一样。
　　没办法，谁让这艘歼星舰上的关键技术，都是他研发的。
　　只要他说没问题，大家才会放心。
　　当然，他也不是瞎吹。
　　他把歼星舰的资料拿到异界，让曙光模拟一下，得到了实际参数，并且确定歼星舰的设计没有问题，否则他也不会说这个话。
　　这艘歼星舰可不是异界造物，安闻随便可以瞎搞。
　　它凝聚了整支科研团队，三代人的心血，要是出了点意外，很多人都会崩溃。
　　所以，他也很慎重，特意让曙光模拟一下。
　　十天后。
　　歼星舰被拖车拉到山谷机场跑道上。
　　两天前磁悬浮设备就已经安装好，并且进行模拟实验，今天是歼星舰第一次试机。
　　“启动核反应堆。”
　　“收到。”
　　随着拖杆按下，7代核裂变反应堆的堆芯沉入磁流转换器，热能开始转化为电能，为歼星舰供电。
　　“发电量800kW·h……2700kW·h……1.6万kW·h……7.9万kW·h……23万kW·h……117万kW·h……”
　　随着7代核裂变反应堆的发电，电流表疯狂飙升。
　　十分钟后，发电量达到了580kW·h。
　　这是7代核裂变反应堆小型化之后的巅峰发电量，这个发电量足以满足歼星舰对能源的需求。
　　很多人可能不知道这个发电量代表着什么。
　　这么说吧，这个发电量，相当于三峡发电量的四分之一。
　　如果没有足够的能源，也带不动电磁屏障和磁悬浮反重力设备。
　　“启动设备自检。”
　　“收到。”
　　十七分钟后，所有设备全面自检完毕，一切正常。
　　在指挥室大厅了，卢总看了看安闻。
　　可以看出，这时候的卢总很紧张，周围的工作人员和科研人员，同样很紧张。
　　“别担心，绝对没问题。”
　　安闻笑着说道。
　　“好，有安总这句话，我就放心了。”
　　卢总说完，一咬牙，拿起通讯器下达命令。
　　“启动磁悬浮反重力装置，上浮30米。”
　　“收到。”
　　所有人员，都紧张的看着大屏幕。
　　下一秒，歼星舰动了一下，然后缓缓的上升，直到悬浮在山腰的位置，不再上升。
　　“成功了！”
　　“我们成功了！”
　　指挥大厅内，所有人都开始欢呼，很多人甚至都留下了激动的泪水。
　　有些四十多岁，快要从基地退休的科研人员，都泪流不止。
　　他们竟然在快要离开基地的时候，看到了歼星舰完工。
　　十年了。
　　他们在基地默默奉献了十年。
　　可是这十年来，不管取得什么样的重大突破，但是距离歼星舰的升空，还是遥遥无期。
　　就跟可控核聚变一样，永远的50年。
　　可谁都没想到，在今年这短短一年的时间里，歼星舰竟然造好了。
　　他们感觉这都跟做梦一样，有点不敢相信眼前的画面。
　　“安总，谢谢你，谢谢！”
　　卢总抓住安闻的手，使劲的摇晃，安闻都能感觉到他的身体在颤抖。
　　“谢我干什么，要谢也是谢他们啊。”
　　安闻看着那群激动的科研人员，很是感慨的说道。
　　“不，他们也要谢谢你。
　　安总，你可能不明白，这对于他们来说，意味着什么。
　　对了，我要上报。”
　　到了这个时候，卢总才反应过来，他还没有把消息上报呢。
　　上面也在等消息呢。
　　十分钟后，卢总回来了。
　　不过他的表情有点奇怪，不是因为别的，主要是上面要求，他一定要把安闻留在基地，最少再留5天。
　　卢总也不知道什么情况。
　　但上面的命令，他要照办。
　　其实卢总哪里知道，这十天外界是风云变幻，如果让安闻出去，鬼知道会发生什么事情。

第两百零二章 以外星人作为假想敌的演习（为其实不喜欢你的万赏加更）
　　“安总，上面说要进行全面的测试，这其中还需要您的帮忙，恐怖您还要多留几天。”
　　卢总回来之后，一脸严肃的跟安闻说道。
　　“行，这都是小事，我在这待的也挺好的。”安闻无所谓的说道。
　　人家科研人员在深山十几年，他待十几天怎么了。
　　再说了，完全后期有点什么辣手的问题，他也能帮帮忙不是。
　　安闻根本就没想到，外面会发生什么情况。
　　在他的脑海了，这个时候的联合利华，应该已经傻逼了。
　　但实际情况呢，虽然差不多，可问题是他的公司面临的问题更严重。
　　在五天之前，全世界46个国家，同时对化妆品公司开出了巨额罚单。
　　并且扣押货物，封锁公司柜台门店，冻结公司账户。
　　可以说，这一波下来，化妆品公司的海外收入直接废掉百分之九十。
　　而且几家国际化妆品巨头，在国际法庭起诉化妆品公司，搞出来一百多条违反商业法的内容，国际法庭那边也要求化妆品公司所有人安闻出庭接受审理。
　　陈筠接到消息之后，第一时间给家里打电话，询问情况。
　　结果老爷子告诉她，让她不要急。
　　海外的渠道差不多崩盘，陈筠没办法，她只能把怒火发泄到这些国际巨头的国内分公司身上。
　　在自家的地盘，陈筠第一次动用盘外招，对这些巨头进行打击。
　　对于这个情况，上面也当做没看见。
　　接着，那些油井被废掉，家里断粮的小国，联合他们的爸爸，开始搞演习。
　　这次演习，鹰国和高卢鸡也加入了。
　　可以说是规模空前，阵容强大。
　　面对这样的情况，咱们也没闲着，一边喷，一边也开始搞演习。
　　为了应对突发状况，我军将在半个月后，进行一次演习。
　　演习的具体内容，是我军正面对抗突入地球的外星人战舰。
　　俗话说，新闻内容越短，事情越大。
　　这条新闻连图片都没有，只是挂在了国防部的网站上，连一个专门的新闻发布会都没有。
　　但就是这样一条消息，却把全国网民给震惊了。
　　“演习打外星人？难道外星人要入侵地球？”
　　“怎么感觉这是一个假新闻呢？”
　　“外星人又要来了，99年的事情难道要解封了？”
　　“卧槽……演习的假想敌是外星人，我兔这是飘了？”
　　“清场清场……95改歼星舰的五对负重轮要来了。”
　　网友们很欢乐，纷纷转发这条新闻。
　　大家也没把这个当回事，都认为是编辑打错了，忘了修改了。
　　又不是人@国防部微博，告诉他们新闻打错了。
　　结果，一天过去了，这条新闻还挂在网站上，这个时候大家感觉有点不对劲了。
　　虽然不是很相信，但对于这种超常规演习的想法，大家还是支持的。
　　就这个脑洞，大家就会力挺。
　　所以，这个消息上热搜了，下面上百万条回复。
　　大部分都是支持的，也有黑子。
　　不过黑子都被骂傻了。
　　脾气好一点的，只是举例子怼回去，什么米国拍电影打外星人，我们军队演习打外星人怎么了。
　　脾气不好的，比如说祖安玩家，黑子的族谱原地爆炸，全家升天。
　　普通人对于国际局势，看不清，只是看看自家的热闹。
　　但实际上，全球暗地里是风起云涌。
　　这一次的双方演习，聚集了全球各国的目光。
　　而这个时候呢，安闻在没心没肺的在基地里当一条咸鱼。
　　卢总为了留下安闻，每天都给安闻找事情做，不是帮忙搞搞这个，就是帮忙看看那个。
　　还别说，这一帮忙，他才发现安闻真的是全才。
　　啥东西他都懂，而且不是那种半桶水的懂，是专家级的那种。
　　这让卢总惊为天人。
　　安闻也很享受，在基地里所有人对于他，都很尊敬。
　　那是一种发自内心的尊敬，这让他感觉非常爽。
　　最主要的是，基地内的人都很简单，大家为了同一个目标努力，没有那些乱七八糟的事情。
　　这种风气，让他很喜欢，也乐意在这多待会。
　　不管是谁来问问题，只要他懂的，都会教给这些人。
　　这样一来，让他在基地里面更加的受欢迎了。
　　“卢总，雷达系统咱们已经修改了，空出来一点地方，要不要安装一些武器。”
　　安闻找到卢总，给出来自己的建议。
　　毕竟一艘歼星舰，连个武器都没有，那也太坑了吧。
　　“……行，那就安装武器。”
　　卢总想了想，决定满足安闻的要求。
　　反正是验证机，完全可以随时修改，也不算什么大事，只要安闻不提离开就行。
　　就这样，安闻开始对歼星舰的武器进行设计。
　　这一次，他没有从异界拿装备，而是带着一个团队，在实验室制造武器。
　　“安总，这个激光炮真的有那么大威力？”
　　一位研究员看着激光炮的理论参数，好奇的问道。
　　“放心，威力只会比理论参数大，不会比理论参数小。”
　　安闻摆摆手说道，他非常有信心。
　　虽然这不是从异界拿出来的设备，但却是从异界搞来的设计图。
　　只要按照设计图制造，材料达标，工艺达标，绝对没有任何问题。
　　花了五天时间，安闻带着团队把激光炮给造出来了。
　　这一次，是安闻第一次带着团队制造设备。
　　感觉很高。
　　因为他不用出力，只要指挥就行了。
　　把那个弄一下，把这个搞一下，这个设备不合格重新搞。
　　这几天他是过瘾了，但研究团队的一群人，却被折腾的够呛，但他们一个个却不喊累，并且还很激动。
　　因为他们能够学到真本事，安闻是没有任何保留的教他们。
　　可以说有了这一次的经验，他们完全可以自己复制一台激光炮。
　　又过了几天，激光炮被安装好，进行了低能级试射，完全没有问题。
　　这一天，安闻再次接到沈主任的电话。
　　这次是红色保密电话。
　　沈主任没有客套，直接询问安闻歼星舰的性能，能不能直接上战场，电磁护盾能不能抵挡导弹的攻击。
　　“放心吧，别说是导弹了，电磁炮都没问题，580万kW·h的供能，足以保证电磁护盾的防御力。
　　除非你们扔核弹，否则歼星舰无敌。”安闻牛逼哄哄的说道。
　　“好，那明天早上五点，歼星舰出发南海参加演习。”
　　挂断电话，安闻愣了愣。
　　不藏着了吗？
　　直接拉出去进行演习？
　　不对，上面这是在玩虚虚实实，这是在告诉其他人，我们还有更牛逼的歼星舰，拉出来的都是量产型。

第二百零三章 这是真的外星人战舰（为吴星子万赏加更）
　　凌晨4点，安闻就被叫起来。
　　洗漱完毕之后，随便吃了一点早饭，大家就出发。
　　卢总乘坐歼星舰，安闻驾驶战斗机。
　　不是他不想开歼星舰，主要是没人敢开他的战斗机。
　　15G过载，一个不小心，直接变成小饼饼，谁敢开这样的飞机。
　　没办法，安闻只能开着战斗机给歼星舰护航。
　　看着旁边的歼星舰，安闻咂咂嘴。
　　“回去我先给炎龙升级，然后把黑龙造出来，反正歼星舰都点出来，我也可以放开手脚了。”
　　本来他没想把步子迈的这么大，他怕扯到蛋。
　　结果，国家队比他有想法多了，直接把歼星舰给点出来。
　　虽然性能很一般，但其技术含量，远远超过航天飞机，算是入门级的宇宙快艇了。
　　飞船还算不上，吨位太小。
　　最多只能算是宇宙飞艇。
　　不到一个半小时，歼星舰和战舰就降落在南海一座岛上。
　　这是咱们填的岛，上面有驻军。
　　当安闻下飞机，就看到了一堆熟悉的人。
　　沈主任、林司令、单丹丹也在后面，其他人他虽然叫不出名字，但看着却很眼熟。
　　“安总，这段时间辛苦了。”沈主任走上前来说道。
　　“不辛苦，那些科研人员才是真的辛苦。”安闻摇头说道，这是实话，也是有感而发。
　　“这次跃星飞船露面之后，他们应该得到的荣誉，一项都不会少。”沈主任严肃的说道。
　　“跃星飞船？不是歼星舰吗？”安闻愣了一下问道。
　　“额……这个还称不上歼星舰，所以上面正式命名为跃星飞船。”
　　行吧，反正民间的起名，只能当做外号。
　　毕竟民间的起名太过于奇葩。
　　比如说皮皮虾号航母，这名字说得出口吗？
　　虽然当时安闻也点赞了。
　　跟沈主任聊了两句，林司令就走上前，看安闻的表情有点……像深闺怨妇。
　　安闻连忙说道：“林司令，比这个还大的歼星舰，你们海军要吗？”
　　“要……必须要，就算不要航母，也要歼星舰。”林司令眼睛一亮，马上说道。
　　“那空军那边？”安闻迟疑的说道。
　　“这跟空军有什么关系，谁说星辰大海不是海，只要跟海有关，那就是我们海军的事。”林司令义正言辞的说道。
　　额……这么说也没毛病。
　　只是空军那边同不同意，他就不知道了。
　　反正他准备过完年，拿点东西出来，到时候归属于哪个军种，那就跟他没关系了。
　　现在他提前提醒林司令，已经够意思了。
　　一行人进入军营，简单的吃早餐。
　　安闻虽然吃过了，但还能再吃点，这里的海鲜粥好喝。
　　“沈主任，这次演习怎么把歼星舰……不对，是跃星飞船拉出来了，而且你怎么过来了？”
　　吃完早饭，他才发现事情有点不对劲。
　　把跃星飞机拉出来演习，还能理解。
　　但演习的事情，沈主任又不是军方的人，跑来干什么？
　　沈主任看着安闻，心想，还不是上面怕你知道这段时间的消息后发飙，让我过来看着你。
　　“其实我这次来，主要是来找你的。”
　　“找我？有什么急事吗？”
　　“那个……我说完你先别激动。”
　　“行，我不激动。”
　　接着，沈主任就把这段时间，化妆品公司所面临的情况，跟安闻说了一下。
　　他都准备好，面对安闻的怒火了。
　　结果，安闻听完之后只是皱了皱眉头，并没有发火。
　　“不卖就不卖吧。”
　　安闻撇撇嘴，没有多说什么。
　　但是在心里，他已经把这件事记在了小本本上。
　　“不过安总放心，这次的演习过后，我觉得他们会改变主意的。”沈主任觉得不发火的安闻更可怕，连忙安抚道。
　　“嗯？对了，这次演习的内容是什么？”安闻好奇的问道。
　　“以外星人战舰作为假想敌的演习，敌人就是跃星飞船。”沈主任笑着说道。
　　“额……这个可以啊。”
　　瞬间，安闻就想明白了，为什么上面急吼吼的把跃星飞船拉出来。
　　这年头，大家打全面战争不现实。
　　都有核武，打起来就一起完蛋。
　　和平是主流，谁也不会主动挑起战争。
　　那这个时候怎么看谁牛逼呢？
　　当然是拼明面上的实力，大家秀肌肉了。
　　可是不使用核武，我们明面上的实力，还真打不过对方。
　　所以，就只能把跃星飞船拉出来，秀一波肌肉。
　　这相当于是不战而屈人之兵，把跃星飞船摆在明面上，你们自己寻思，能不能打的过。
　　如果觉得打得过，大家可以演习一波，让你们试试。
　　如果觉得打不过，那你们的手脚就放干净点，商业问题就按照市场原则去解决。
　　“牛逼！”
　　安闻竖起大拇指，对于这个想法表示赞同。
　　很快，时间来到早八点。
　　这个时间，是我们定下的演习时间。
　　全国各大电视台，在这个时候统一转播演习情况，这还是第一次的演习直播。
　　“观众朋友们大家好，我现在正在杉咚号航母的舰岛上给大家转播演习的实况。
　　大家可以看到，杉咚号甲板上的战斗机，已经准备起飞，这款战斗机是我国自行研发生产的J-15舰载机。
　　镜头往左转，大家可以看到远处的海面上有一艘战舰，那就是南仓号驱逐舰……”
　　安闻坐在指挥部里，看一会大屏幕，看一会新闻。
　　其他人都在忙活，不停的接收下面的消息，并下达命令。
　　沈主任也不是军方的人员，所以他坐在安闻旁边，跟他一起看新闻。
　　“你知道咱们头顶上有多少卫星吗？”沈主任突然问道。
　　“不知道，十来颗吧。”安闻摇头说道。
　　“整整26颗卫星，其中有几颗是刚刚变轨的。”
　　“不知道他们等下会不会吓傻。”
　　沈主任笑笑不说话，但他脸上的笑容，却出卖了他。
　　不到半个小时，演习阵型摆好。
　　航母编队摆好阵型，舰载机升空，预警机升空，岸舰导弹准备完毕，雷达声呐全开，数据链连接完毕。
　　“观众朋友们，现在我们红方的航母编队已经展开阵型，做好准备，正在搜索敌人。
　　这次演习，是以外星人战舰作为假想敌，那么蓝方就是外星人的战舰，不知道军方会拿什么来充当宇宙战舰。
　　雷达发现目标了，我们把镜头转过去……大家看远处，那是……外……外星人战舰是真的。”
　　主持人傻眼了。
　　全国电视机前的观众们傻眼了。
　　一直盯着这里的各国也都傻眼了。
　　不过演习的军方将领没有愣神，在跃星飞船出现之后，他们立刻下达命令。
　　“第一飞行编队，第二飞行编队注意，锁定敌人，开火！”

第二百零四章 跃星一号科学考察船（为书友们打赏加更）
　　两支舰载机编队，48没导弹同时发射。
　　这些导弹不是空空导弹，而是反舰导弹，威力很强。
　　跃星飞船悬浮在海面上空30米的位置，一动不动，就在那里当靶子。
　　别说什么外星人战舰不会反击之力的屁话。
　　好莱坞大片上，哪一艘外星人战舰用主炮攻击地球了。
　　不都是在准备攻击的时候，就被主角搞翻车了。
　　指挥室内，所有人都很紧张。
　　“安总，确定没问题？”沈主任问道。
　　“放心吧，绝对没问题。”安闻笑着说道。
　　区区反舰导弹，就想打破电磁护盾，搞笑呢。
　　要是连反舰导弹都扛不住，那还搞毛线，回家玩泥巴去吧。
　　网上，所有看直播的人，都懵逼了。
　　这到底是什么情况？
　　是真有外星人战舰，还是假的靶子。
　　所有人都搞不清楚，眼下到底是什么情况。
　　只能看着48枚反舰导弹，以飞快的速度，轰击在外星飞船的船体上。
　　轰轰轰……
　　冲天的火光爆发，硝烟遮挡住了舰体，让人无法看清真实情况。
　　不过随着一阵海风吹过，硝烟散尽，露出了毫无损伤的舰体。
　　“卧槽……”
　　这一刻，最少几亿人会不自觉的惊呼。
　　“成功了。”
　　指挥室内，所有人都激动了。
　　“跃星飞船，马上汇报情况。”
　　“报告指挥部，跃星飞船一切正常，没有人员受伤。”
　　“好，第二轮攻击随后就到，请注意，出现问题及时汇报。”
　　“好的，跃星收到。”
　　随着指挥部的命令，航母编队开始进行第二轮攻击。
　　驱逐舰的垂直导弹发射系统打开，每艘驱逐舰都接连发射十几枚导弹。
　　这些导弹喷射着白烟，飞快的朝着跃星飞船冲去。
　　轰轰轰……
　　一枚又一枚的导弹，接连不断的攻击。
　　火光冲天，硝烟彻底的把那一片空域给遮盖住。
　　这一刻，除了指挥部内的人，全世界关注这场演习的人，都在盯着那片弥漫着硝烟的天空。
　　几十秒的时间，在这一刻是如此的漫长。
　　当跃星飞船舰体前端，露出硝烟的时候，不知道有多少人，都掩饰不住自己的震惊。
　　“将军，外星人的战舰并没有受损，我们要不要帮他们一下。”
　　米军航母编队的一位参谋，突然开口说道。
　　瞬间，周围的人，都用看傻的眼神看着他。
　　“你可以出去了。”
　　“是，将军。”
　　这位将军看着大屏幕上丝毫无损的跃星飞船，直接拿起电话。
　　“太平洋舰队请求返航，这里太危险了。”
　　“将军请等待命令。”
　　宾夕法尼亚大道1600号的建筑里，一群人都傻乎乎的看着屏幕。
　　他们脸上的表情，都是一副不敢相信，无比震惊的神情。
　　“咔！”
　　手机照相机的声音响起，众人转头。
　　只见他们的老大，正拿着手机拍照。
　　“我只是想记录一下这个画面，好了，下面大家讨论一下，这个东西我们该怎么对付？”
　　“恕我直言，就以目前的信息来判断，除了动能武器与核武器，我不认为常规武器对它有什么用。”
　　“其实这不一定是真的，可能是他们在造假。”
　　“我也认为他们在造假，特制的烟花其实也能够做到刚才的效果。”
　　“我认为，我们应该亲自确认一下。”
　　听了众人的意见后，老大拿起电话。
　　十分钟后。
　　沈主任接到上面的电话，让他询问安闻一个问题。
　　“安总，上面想知道，跃星飞船的电磁护盾，能不能抵挡战斧导弹的攻击？”沈主任严肃的问道。
　　“没问题，只要不是核武器，哪怕他们用电磁炮进行攻击都没问题。”安闻笑着回答道。
　　沈主任马上把安闻的话重复了一遍，然后挂断电话。
　　“这是怕我们搞鬼，所以想亲自动手试一试。”
　　“肯定的，因为他们不相信，我们会比他们强。”
　　“真想知道，等下他们亲自实验后，会是什么表情。”
　　两人笑呵呵的说着。
　　很快，指挥部接到正式命令，让他们等下再进行演习，接下来米军航母编队将会对跃星飞船发动一轮攻击。
　　另一边，为了打破跃星飞船的神话，米国航母编队也铆足了劲。
　　“将军，战斧导弹准备完毕。”
　　“发射。”
　　嗖嗖嗖……
　　82枚战斧导弹，从各艘战舰上不断的发射。
　　将军盯着大屏幕，看着战斧导弹的巡航轨迹，同时还眼神复杂的看了一眼大屏幕上的跃星飞船。
　　几分钟后，战斧导弹攻击在电磁护盾上。
　　这次的攻击威力，比之前要打很多。
　　跃星飞船内部，都被爆炸声震的有点颤抖。
　　不过经过防荷载装置和内层隔离舱的衰减，跃星飞船内部的人最多是感觉噪音有点大，并不会被震晕。
　　一分钟后，战斧导弹的硝烟散尽。
　　跃星飞船还是悬浮在海面上，连位置都没有变过。
　　这一刻，全世界失声了。
　　之前的演习，还可以说是造假。
　　可随着战斧导弹的攻击，这个可能被排除了。
　　那么也就是说，这艘战舰对于他们来说，跟电影中外星人的战舰没有任何区别。
　　不对，还是有区别的。
　　电影中外星人的战舰，能被手机病毒感染，然后扑街。
　　但现实中的跃星飞船，你连舱门都打不开。
　　演习到这里，想要达到的目的，都达到了。
　　原本岸舰导弹的攻击，被上面取消。
　　都有人帮我们做实验了，何必还要浪费这些导弹呢，不花钱啊。
　　“跃星飞船，按照计划进行攻击。”
　　指挥部下达命令。
　　跃星飞船的激光炮充满，对着不远处的靶船就是一炮。
　　一道红光闪过。
　　靶船被击穿然后爆炸。
　　这时候，航模内的主持人，接到了一份演讲稿。
　　“观众朋友们大家好，演习到这里正式结束，本次演习我方红军部队失败，我方蓝军部队胜利。
　　在这里我要为大家介绍一下，那艘扮演外星人战舰的飞船，是我国自主研发的外太空科学考察飞船，跃星一号。
　　它不是战舰，也不是宇宙飞船，只是一艘探索外太空的科研飞船，并不是大家想象的歼星舰。
　　我们是一个爱好和平的国家，我们愿意与全世界各国携手，一起创造人类美好的明天……”

第二百零五章 事情都解决了
　　在主持人念稿子的时候，跃星飞船也在进行全面的检查。
　　刚才挨了那么多导弹的攻击，虽然没有事，但还是要检查一下，毕竟安全无小事。
　　“报告指挥部，跃星飞船一切正常。”
　　“等待命令。”
　　安闻很好奇，演习结束了，还有什么事吗？
　　“为什么不让跃星飞船回来？”安闻询问道。
　　“这才哪到哪，后面还有大戏呢。”沈主任笑着说道。
　　“还有大戏？”
　　“没错。”
　　果不其然，时间又过了两分钟，主持人那边结束外景直播，画面转回演播室后。
　　演播室里的主持人开始说道：“观众们朋友大家伙，欢迎回到演播室。
　　惊心动魄的演习结束了，接下来我们将会详细的向大家讲解关于跃星飞船的一切。
　　跃星飞船是一艘科学考察飞船，它在设计之初，目的就是为了探索太空，探索未知。
　　接下来，我们就会看到跃星飞船的升空表演。”
　　主持人说完，跃星飞船也接到命令，升空。
　　“开启磁悬浮反重力系统，跃星号升空。”
　　随着区域磁场的增强，跃星飞船飞快的上升。
　　“调整姿态，启动氢氧燃料引擎，70%动力输出。”
　　跃星飞船开始调整姿态，当舰首上扬到45度仰角的时候，后方的主引擎启动，喷射出巨大的火光。
　　加速，不断的加速。
　　别看主引擎的推力比火箭差很多，但在抵消了引力的影响后，主引擎的推力还是可以的。
　　没过多久，跃星飞船就上升到距离地面100公里的高空。
　　这样的距离，还不算太空。
　　虽然现在没有明确的划分，但默认的地内空间与地外空间的分割线，是以距离地面100公里-150公里来划分的。
　　跃星飞船之所以上升到距离地面100公里的电离层就不再上升，也是有说法的。
　　因为全世界各国默认，100公里以内是属于领空。
　　你飞99公里的高度，人家有话说，你入侵人家领空了。
　　可是你飞100公里的高度，别人一点办法都没有。
　　“……现在跃星飞船已经在距离地面100公里的太空中进行航行，下面大家看到的景象，就是跃星号科学考察飞船拍摄的地球景象，这是东欧……西欧……北非……南非……南美……北美……亚洲……”
　　随着主持人的介绍，大家随着跃星飞船的镜头，看了一圈。
　　最后，跃星飞船回到了南海。
　　“速度这么快，地球一圈转完了！”
　　“跃星飞船牛逼！”
　　“这盛世如您所愿！！！”
　　“科学考察飞船……呵呵，我假装信了。”
　　“祖国牛逼！”
　　“这飞一圈是啥意思啊？哪位大佬讲解一下，总感觉这里面有深意。”
　　“佛曰：不可说。”
　　各个平台上的弹幕，这时候都疯了，无数弹幕差不多把屏幕给挡住了。
　　“这么全球科考一圈，会不会太嚣张？”安闻笑着说道。
　　“我们又没有进入别国的领空，我们是在太空转了一圈，卫星能在太空上转圈，为什么飞船不行？”沈主任笑着回答道。
　　安闻听完点点头。
　　逻辑清晰，没毛病。
　　“接下来还有什么吗？”
　　“接下来是表彰大会，把原本属于他们的荣誉还给他们。”
　　“除此之外呢？”
　　“下面倒是没什么事，不过上面就该忙了。
　　对了，你公司的问题，这次应该能解决了。”
　　中午，安闻跟大家一起吃了一顿饭后，就驾驶着战斗机回家了。
　　而跃星飞船则要前往京城，基地内的人员，也会分批次的前往京城，接下来就是他们的高光时刻，不过这一切都是他们应该得到了。
　　吃饭的时候，沈主任还询问安闻，要不要去参加表彰大会。
　　安闻直接摇头，他去干什么，不去。
　　有那个时间，还不如回家躺一会，那多舒服啊。
　　回到家，安闻就开始补觉。
　　早上起来的太早了，现在有点困了。
　　就在安闻睡觉的时候，好多人都睡不着了，尤其是本该到时间睡觉的一群人。
　　核武只是用来威慑的，拥有核武代表着你有说话的权利，也有掀桌子的实力。
　　而常规力量，才能带来真正的话语权。
　　短短几个小时的时间，世界这块大蛋糕的分配权，又要进行调整了。
　　有人肯定要多吃一点，但谁要少吃一点呢？
　　这就需要好好商量一下了。
　　随着北半球的太阳西下，南半球的旭日东升，一些事情却悄无声息的发生着改变。
　　化妆品公司被扣押的商品，被封锁的店面，被冻结的账户，都被解开了。
　　国际法庭的诉讼，也被驳回了。
　　一切就好像没有发生过一样，全部恢复正常。
　　很讽刺。
　　就想大染坊中寿亭铭说过的一句话，不是我们做生意做不过外国人，而是我们背后没有一个强大国家。
　　而现在，一切都不同了。
　　对于普通人来说，可能是吃瓜看热闹，反正这些事情跟他们又没关系。
　　而对于上层的人来说，这一刻他们在惊涛骇浪中，他们要寻找自己的位置，寻找安全的方向。
　　何去何从？
　　这是大多数没有核保障的国家，需要思考的问题。
　　第二天，安闻醒来的时候，就接到了陈筠发来的消息。
　　公司没事了，所有问题都已经解决。
　　小破站的收购问题也解决了，顺带的还有一个小说网站，问他需不需要收购。
　　安闻看到这个消息，笑了笑。
　　“要，只要他们卖，全部都要。”他马上回复了一条消息。
　　放下电话后，他美滋滋的走到圆盘旁边，跳到圆盘的龟壳上。
　　“皮皮龟，我们走。”
　　圆盘本来就不在意安闻跳到它的龟壳上，可是安闻的那句皮皮龟，它忍不了。
　　谁是皮皮龟，你说清楚。
　　(•́へ•́╬)
　　圆盘的脑袋转过来，愤怒的看着安闻。
　　“出去转一圈，否则动画片没了。”安闻眯着眼睛说道。
　　(o´ω`o)و
　　圆盘马上爬起来，朝着外面爬去。
　　玩归玩闹归闹，别拿动漫开玩笑，不就是出去转一圈，多大点事啊。
　　我圆盘，能屈能伸。

第二百零六章 蒸汽机械巨城开业
　　站在圆盘的龟壳上，来到城内。
　　安闻突然发现，各个店铺都挂上了圣诞的标准。
　　“今天是圣诞节？”
　　拿出手机一看，他才发现，原来今天是圣诞节啊。
　　那岂不是说，原本该过年的那些国家，过年都过不好了。
　　罪过啊！
　　“哇……好大的乌龟？还有角，那是龙龟吗？”
　　“乌龟上的小哥哥好帅啊~”
　　一群游客看到圆盘和安闻的组合后，都惊讶的叫出声来。
　　安闻转头一看，是一群洛丽塔妹子。
　　不对，她们是怎么进来的？
　　额……
　　这个时候安闻才发现，蒸汽机械巨城是圣诞节开始对外营业。
　　“我只不过是去了秘密基地十来天，怎么感觉过了好长时间。”
　　“圆盘，走，回家吧。”
　　既然今天开放，他就不准备在外面转悠了。
　　毕竟他的盛世美颜太吸引人，要是被人缠住，那就麻烦了。
　　这时候，一个出于对安闻颜值嫉妒的年轻人，从袋子里掏出刚刚从店里买的98K，想要对着安闻比划比划。
　　就是那种中二病的比划，比如说瞄准安闻，嘴里配音当开枪的那种。
　　结果，他刚刚把98K拿出来，还没等瞄准安闻。
　　周围瞬间出现四个大汉，直接把他按在地上。
　　“老实点，不准动。”
　　“一号、二号警戒，三号、四号护送安总离开，其他人注意四周，扩大警戒范围。”
　　这一瞬间的变化，把周围的人都看懵逼了。
　　安闻听到动静，也转头看了看。
　　啥情况？
　　强人锁男？
　　这时候，两个身穿蒸汽朋克水电工服装的人来到他身边。
　　“安总，出了点小情况，今天外来人员比较多，请您先回家。”
　　“哦……我正准备回去呢。”
　　很快，安闻就回到家，不过这样的变故，也让他有点不爽。
　　本来只是想出来遛个弯，让圆盘活动一下，结果却搞成这样。
　　“蒸汽机械巨城是没法待了，要换地方了。”
　　想到这里，他拿起手机，给单丹丹打了一个电话。
　　“公司大楼和厂房建的怎么样了？”
　　“安董，这个我要去询问一下。”
　　单丹丹被问懵了，这也不是她管的事情啊。
　　“嗯，你去问问，主要是我的地下研究基地搞的怎么样了？”
　　“好的，安董，我这就去问，等下给您回复。”
　　‘好。”
　　十几分钟后，单丹丹发来消息，是全部工程情况的总结汇报。
　　几个科研部门的大楼和独立实验楼已经建完，正在进行内部装修。
　　公司总部大楼还没有建好，最少还需要五个月。
　　公司主机大楼也没有建好，还需要三个月。
　　公司的综合型加工厂也没有建好，还需要四个月。
　　而他的地下研究基地，也没有建好，最少还需要2个月的时间。
　　当然，这个工程进度，是没有考虑春节停工的。
　　如果算上春节停工，那就要向后延长十天半个月的。
　　“告诉中建，让他们抽调全部力量，先把我的地下研究基地建好，我过年后就要用。”
　　安闻对于这个进度不满意，直接打电话给单丹丹，让她催促一下中建。
　　“好的，安董，我这就去通知中建。”
　　“嗯，去吧，记得告诉中建，必须在年后建好。”
　　挂断电话之后，安闻又给周哲挂了一个电话，询问他今天蒸汽机械巨城开业，都搞什么活动。
　　听完周哲的介绍，他就没心思在家里待着了。
　　不过这样出去，又不安全。
　　倒不是他有被迫害妄想症，而是他真的被盯上了。
　　说句不好听的，他自己都不知道，现在有多少人想要干掉他。
　　虽然想干掉他很困难，但也没有千日防贼的。
　　刷！
　　他穿越到异界，搞了一套单兵作战服，是那种内衬加外部挂件的，他让曙光把作战服改成游戏角色的样子。
　　在二次元圣地，他这样的COS很正常。
　　嗯，别人COS用道具，他用真家伙。
　　“安总，您要出去吗？”
　　刚刚打开大门，门口的两人就询问道。
　　“嗯，你们要跟着我？”
　　“是的，安总，今天有太多游客，我们无法一一审核，所以必须要跟在您身边。”
　　“这样……你们换身衣服，跟我来。”
　　安闻把两人带进来，让他们在客厅等一下，他去给两人搞了两套跟他差不多的作战服。
　　只不过他是主角的造型，而两人是配角的造型。
　　看起来，三人就是一个小队。
　　“你们的手枪别带了，用这把枪。”
　　安闻还拿出两把激光枪，造型很科幻，看起来就是质感很牛逼的道具。
　　“安总，这是真枪？”
　　“没错，激光步枪，威力比巴雷特还要强几倍，你们熟悉一下，千万别走火。”
　　两人都是精锐，在安闻的指导下，很快就熟悉了激光步枪的使用方法。
　　配合上作战服头部的多功能护目镜，可以轻易的锁定敌人。
　　“走，我们出发。”
　　安闻带着两人离开家，赶往城内的一个特殊监狱。
　　这里是SCP基金会游戏的集结大厅，在这里游客可以跟人组队，一起玩游戏。
　　上午这里还有一个活动，可以领取游戏设备。
　　安闻倒不是为了游戏设备，但他知道这样的活动，会吸引很多人。
　　果不其然，他来到这里之后，大厅都快被人堵满了。
　　而很有意思的一幕是，好多人在找人组队。
　　安闻去领了三个游戏设备。
　　一个是带有LOGO图案的SCO游戏机，这个游戏机是放在身上的，第二个是VR眼镜，配合实体建筑和虚拟投影，让人体验真实的情景。
　　领完装备，佩戴好之后，安闻就开始找人组队。
　　他在大厅周围转了半天，终于找到了目标。
　　那是两个穿汉服的双胞胎姐妹。
　　虽然在蒸汽机械巨城内穿汉服有点违和，但这都不算什么，还有穿御神袍的呢。
　　“两位需要组队吗？”安闻走过去询问道。
　　“我们要去调查的是SCP-015，你知道是什么吗？”其中的一个妹子询问道。
　　听到对方这么问，安闻就知道她们为啥找不到人组队了。
　　这么专业的问题，一般人哪里回答的上来。
　　“SCP-015噩梦管道？你们要去收容它吗？那你们两个人肯定不行，想要收容噩梦管道，最少需要三个人佩戴安全锁才行。”安闻马上回答道。
　　双胞胎姐妹听到这里，眼睛一亮，这是战友啊。

第二百零七章 过元旦，父母到来
　　“小哥哥，你为什么要带面罩？”另一个妹子问道。
　　“当然要装备齐全了。”
　　安闻说着，就放下面罩。
　　瞬间，双胞胎姐妹的眼神更亮了。
　　确认过的眼神，是可以组队的人。
　　为了让两位妹子能够专心玩游戏，安闻又把面罩戴上了。
　　接下来就没啥好说的了，一起玩吧。
　　叫来一辆蒸汽三轮车，几人坐上车前往游戏地点。
　　为了确保游戏的真实性，每一个收容物所在地，都是实体场景，比如说这个噩梦管道，是真的在地下管道那里。
　　当然，整个地下管道，也是摆着好看的，并没有任何作用。
　　“请出示调查证。”
　　地下管道的入口，在一栋大楼的地下室。
　　你总不能让人真的钻井盖进去吧，那不是扯淡嘛。
　　妹子给出调查证，是SCP格式的，很规范。
　　“E级调查员你们好，请穿戴好装备，在你们来之前已经有11人失踪。”
　　工作人员说完，拿出头盔和护膝之类的护具。
　　这是防止受伤用的。
　　毕竟VR配合上真实场景，效果不要太好，万一人被吓到了，逃跑撞墙怎么办。
　　所以玩这种游戏，必须要穿戴护具。
　　安闻他们到不需要，他们身上的单兵作战服都是防弹的，不需要防具。
　　“走吧。”
　　等双胞胎姐妹穿戴好防具，安闻率先进入地下室。
　　到了这里，环境就变得昏暗了。
　　两位妹子可能有点害怕，她们紧紧的贴着安闻，跟受精的小兔子一样。
　　这时候，VR眼睛框架上，开始播放背景音乐。
　　配合上眼下的环境，还真有点吓人。
　　“救命……救命啊……有没有人救救我……”
　　这时候，耳机传来一阵若有若无的求救声。
　　啊！
　　突然，安闻旁边的妹子发出惊呼。
　　这……
　　安闻很无语，就这个胆子，还玩SCP。
　　可是过了一会，他发现事情不对劲。
　　因为这个妹子再叫了一声后，就抓住他的胳膊不放，整个人都快贴到他的身上了。
　　而另外一个妹子，也再叫了一声后，跑到他的另一边，抓住他的另一只胳膊，同样贴在了他的身上。
　　“小哥哥，我们好怕。”
　　呵呵……
　　接下来没啥好说的，安闻直接三下五除二，完成了噩梦管道的收容。
　　“小哥哥好厉害。”
　　“小哥哥，我们去吃饭吧。”
　　安闻直接拒绝了。
　　开玩笑，还跟你们去吃饭？
　　跟你们一起玩，一点都不开心，除了会叫，就是挂在我身上，一点游戏体验都没有。
　　甩开两人，安闻回到游戏大厅继续找人组队。
　　这一次，他找的是男玩家。
　　果然，只有男人才了解男人，安闻跟他们一起玩，很嗨皮。
　　接下来的几天，安闻每天换着不同的造型，在城里疯玩。
　　这也让圈子里的人知道，在城内有一位大佬。
　　这位大佬不光精通所有种类的游戏，还特么非常有钱，那不是一般的壕。
　　只要陪好，让这位大佬玩高兴了，送游戏设备算什么，直接女仆餐厅走起，然后一条龙给你安排好。
　　这也就导致，安闻每天玩起游戏来，那是被一堆人捧着。
　　不管玩什么，都非常的尽兴。
　　可惜他只玩了六天，就停下了，不是因为别的，主要是元旦到了，父母要过来。
　　安闻没有回魔都，而是让父母过来，看看他一年的成果。
　　元旦当天，安闻和陈筠在私人机场等待着包机的降落。
　　“筠姐，你这是紧张了？”
　　安闻看着身旁的陈筠，笑呵呵的说道。
　　今天陈筠特意打扮了一下，那是真的很漂亮。
　　加上这段时间，她一直使用安闻给她的化妆品，看起来年轻了好多。
　　“等下你别乱说话。”陈筠白了安闻一眼。
　　安闻耸耸肩，我不说话行了吧。
　　过了一会，包机缓缓的降落在跑道上。
　　“爸妈，你们最爱的崽来接你们了。”
　　安闻笑着走上前，结果却被无视了。
　　“诶呀……风这么大，你怎么出来等着，咱们赶紧进去别冻着。”老妈看到陈筠后，马上走过去关心的说道。
　　“阿姨好，知道您和叔叔要来，我开心了好久，哪里还能坐得住啊。”陈筠上去扶助老妈，微笑着说道。
　　“这一年辛苦你了。”老爸也露出笑脸，对着陈筠说道。
　　“叔叔，这都是我应该做的。”
　　安闻一个人站在风口，看着飘落的树叶，那感觉就别说了。
　　“小弟，你还在上面磨叽上面，快下来。”
　　还好，家里还有一个小的，他能够在安途面前装一波。
　　“哼！”
　　安途牛逼哄哄的看了安闻一眼，拖着箱子就往父母那边跑。
　　跑过去后，安途直接对着陈筠说道：“嫂子好，这个箱子装的是我哥的黑历史，我都给嫂子带来了。”
　　“你是安途吧，真乖。”陈筠开心的笑了起来。
　　然后，一行四人其乐融融坐上车。
　　“还在那愣着干啥，过来开车啊。”
　　“哦！”
　　安闻突然觉得，让父母过来，完全是一个错误。
　　回到家，老妈看完圆盘之后，更开心了。
　　“来来来，圆盘过来，看看奶奶给你带什么好吃的了。”
　　圆盘动画片也不看了，飞快的爬到老妈身边。
　　“嗷~”
　　“诶呀……圆盘都会叫了，这还长角了，真好看。”
　　趁着老妈逗圆盘玩，老爹去收拾东西的时候，安闻来到陈筠身边，小声的问道：“你是啥时回跟我老妈联系上的？”
　　一路上，这两人那熟悉的模样，让安闻都懵了。
　　“你给我的那些化妆品，好多我都送给阿姨了。”陈筠笑着说道。
　　“额……我把这事给忘了。”
　　安闻一拍脑袋，怪不得老妈看自己的眼神不对呢。
　　原来问题出在这里啊。
　　化妆品的事情，他是真的忘了。
　　倒不是他不惦记父母，而是他以前也没见过老妈买什么好的化妆品。
　　别看家里有钱，但老妈却从来不买外国那些大品牌的化妆品，所以他下意识的忽略了。
　　“不对呀，我老妈不爱用化妆品啊。”安闻有点疑惑。
　　“阿姨不怎么用化妆品，那因为阿姨经常去做美容。”陈筠翻了翻白眼，无奈的说道。

第二百零八章 陈筠：今天在你那住（为书友们打赏加更）
　　晚上吃饭，安闻想把陈启泉和周哲叫来。
　　结果两个人都不来，说他们单独有活动。
　　安闻很无语。
　　什么有活动，还不是故意的。
　　晚饭是老妈做的，陈筠也在厨房帮忙。
　　别看陈筠平时不做饭，但她是会做饭的，而且听老妈的语气，陈筠的菜应该做的不错。
　　开开心心的吃完饭，大家拿出礼物。
　　安闻给老爹准备了一块手表，史诗级手表。
　　“嗯，不错。”
　　老爹虽然没有多说，但安闻看得出来，他很满意。
　　给老妈准备的是女式的皮包，也是史诗级的。
　　给陈筠的是一条项链，同样是史诗级的。
　　给安途的是一双鞋，可以增高的。
　　至于圆盘，一桶果汁。
　　陈筠倒是没有买什么贵重的礼物，给父母准备的都是衣服（私人订制），给安途准备了儿童百科全书（专业定制），给圆盘准了一顶小帽子。
　　父母那边，也拿出来他们准备的礼物。
　　结果礼物分完，安闻却发现，啥也没有。
　　不带这么欺负人的。
　　圆盘都收到了礼物，为啥我没有。
　　“你啥都不缺，要什么礼物啊。”这是老妈的原话。
　　对此，安闻还能说什么呢。
　　叮叮当~叮叮当~
　　圆盘带着小帽子，脖子上挂着金叮当，左前肢带着玩具手表，右前肢系着华夏节，在安闻身边绕圈。
　　(〃'▽'〃)
　　龟有礼物，开心，高兴，美滋滋！
　　安闻翻了翻白眼。
　　接下来陈筠他们看晚会，安闻回到屋子，打开电脑看小破站的晚会。
　　结果到了晚上11点多，陈筠突然来到他的房间。
　　“额……你还没回去。”
　　安闻愣了一下，随口问道。
　　“今天我不回去了。”
　　“哦，也行，那你在这睡吧，客房有新的睡衣和洗漱用品。”
　　安闻也没在意，地下基地房间很多，别说住五个人，就算50人都住得下，就是有点挤。
　　他说话的时候，一直在看弹幕，根本就没有注意陈筠的表情。
　　这时候的陈筠，脸上的表情变幻莫测。
　　本来，她刚刚进来的时候，还有点不自然。
　　可是现在，她看到安闻的注意力，一直集中在弹幕上，那表情别提多奇怪了。
　　“啊……筠姐也喜欢看晚会。”
　　过了一会，安闻发现陈筠没有离开，好奇的问道。
　　“嗯，很久没看了，看起来还挺有意思的。”陈筠点头回答道。
　　“那你做，咱们一起看。”
　　一边看，安闻一边充当解说，解读弹幕上的一些梗。
　　而陈筠的注意力，大部分都在安闻身上。
　　一个小时后，晚会结束。
　　“小破站牛逼，不过今后小破站就是我的了。”
　　看完晚会，安闻很激动。
　　陈筠坐在一旁，看着安闻在房间里转圈，她都搞不清楚安闻激动的点在哪里。
　　“陈筠，已经很晚了，睡觉吧。”
　　“嗯，我先去洗澡。”
　　陈筠听到安闻这么说，慌慌张张的站起来，起身离开。
　　等陈筠走之后，安闻把门反锁，然后到异界。
　　刚才看小破站的晚会，看的他很激动，睡不着。
　　“曙光，给我制造烟花，我要放烟花。”
　　“好的，指挥官。”
　　等烟花制造好了，安闻让曙光把生物圈穹顶的天幕转变成夜间模式，然后开始放烟花。
　　嗖嗖嗖……
　　一枚枚大型烟花升空。
　　安闻躺在草坪上，看着烟花炸开，嘴角上扬，显然是非常的开心。
　　另一边，陈筠洗完澡，换上睡衣之后，悄悄的来到安闻的房间门前。
　　她深吸了一口气。
　　然后按下安闻房间的门把手。
　　咔咔……
　　嗯？
　　门被反锁了？
　　顿时，陈筠整个人都不好了。
　　她本来想趁着安闻的父母在，把事情定下来，她都做好准备了。
　　结果……
　　安闻把房门反锁了。
　　第二天一早，安闻起来之后，就发现陈筠看他的眼神不对。
　　那是一种说不好的感觉。
　　可能是来亲戚了。
　　安闻特意给陈筠倒了一杯温开水，让她休息一下，多喝开水。
　　吃完饭，安闻带着老爹到处参观。
　　留在老妈跟陈筠在家里聊天。
　　“爸，这就是公司的总部，现在还没建好，等建好了绝对牛逼。”安闻膨胀的一笔。
　　“嗯。”安智信看着远处那庞大规模的建筑群，破天荒的点点头。
　　“爸，这是科研区，未来这里会有几万人在这里进行科研工作。”
　　“爸，这里是航空航天公司的实验楼，那边是总装厂，明年就开始制造客机，到时候我给你整一架私人飞机。”
　　安闻带着老爹，一边参观，一边吹牛。
　　安智信偶尔撇安闻几眼，但却没有说什么。
　　在回去的路上，安闻开车。
　　这个时候，一直沉默的安智信终于开口了。
　　“说实话，你这一年的变化，让我很惊讶。
　　你现在的成就，已经远远超过了我的预期，我为你骄傲。
　　但是，我希望你记住一句话。
　　那就是：水满则溢，月盈则亏。”
　　安智信沉声说道，语气尽量平缓。
　　“额……水满了，换更大的容器不行吗？”安闻随口回了一句。
　　安智信仰头，头又开始疼了。
　　他说的是那个意思嘛？
　　他张嘴还想说点什么，可是想了想，还是算了，什么都没说。
　　转眼间，三天过去了。
　　安闻的父母在这里待了三天，就不得不回去了。
　　因为安途请假两天，他要回去上学了。
　　“叔叔阿姨，等小途放假就过来，这次时间太短，没有带你们出去转转，下次我提前准备好，咱们一起出去旅游。”
　　“行，等这段时间忙完的，到时候就过来。”老妈笑着说道。
　　这两天，老妈不要太开心。
　　陈筠把老妈哄得很好，都忘了自己是她亲儿子了。
　　“走吧，我们回去。”
　　飞机起飞后，安闻开车带着陈筠离开。
　　“不用去公司，直接回家吧。”陈筠对着安闻说道。
　　“额……好。”
　　安闻直接开车回家，他也没多想。
　　结果回到家，陈筠给安闻做了晚饭，然后表示她今晚还要在这里住。
　　啥意思？
　　住上瘾了？
　　安闻感觉事情不对。
　　结果在晚上九点多的时候，他的房门被打开，陈筠穿着睡衣走进来。
　　接下来……

第二百零九章 又有新发现了
　　山一程，水一程，身向榆关那畔行，夜深千帐灯。
　　......
　　安闻和陈筠两人，窝在家里三天。
　　每日吟诗作对，鉴赏诗词。
　　可谓是棋逢对手将遇良才……不对，是天作之合。
　　这天，两人终于离开家，来到公司。
　　因为今天要开会，是年终总结大会。
　　“安总好，陈总好。”
　　来到公司，陈筠挽着安闻的胳膊，一脸笑意。
　　公司的很多人看到两人一起进来，都露出惊讶的表情。
　　原本公司有小道消息流传，说安闻和陈筠是男女朋友关系，这下终于石锤了。
　　半个小时后，公司的会议室，高管全部到位。
　　这种会议，安闻其实不想参加的，可陈筠非要他来，那就来呗。
　　反正他就往那一座，听听报告。
　　“这一年来辛苦大家了，今天我们要对去年的工作做一个总结，并制定明年的发展方向……”
　　陈筠看了看安闻，见他没有发言的意思，就直接开口说道。
　　换成之前，她还需要询问一下安闻，现在就没必要那么麻烦了。
　　接下来的各部门总结，让安闻听了是大开眼界。
　　他都不知道，在这不到一年的时间里，公司既然发展的这么庞大了。
　　航空航天部门，化妆品部门，日用品部门，这三个总公司直属部门的情况，他还了解一些。
　　可是一些下属的分公司，听的他都懵逼了，比如说特种电池公司、高精密设备生产公司、特种纤维公司、环保公司、跑车公司、机床公司、电机公司、通讯设备公司、猎头公司、软件公司、企业战略研究咨询公司、财务审核资产清算公司、第三方检测公司、电子信息科技公司、动画影视游戏制作公司……
　　整整几十家下属分公司，有些他都不知道是啥时候成立的。
　　像跑车公司还好，那是冯教授他们参与的，他最开始了解一些情况。
　　但他不知道，最开始设计出来的蒸汽动力跑车，都已经通过审核，开始卖了。
　　而且，都已经卖出去三辆了。
　　至于现在，跑车公司已经开始研究电动跑车了，团队还是冯教授他们那一帮人。
　　不过在听完所有的汇报之后，他也松了口气。
　　这些下属分公司，跟他想象中的不一样。
　　不是那种为了赚钱而扩张出去的，大部分分公司的主要业务，是为了总公司提供服务。
　　一些涉及到高精尖设备制造的分公司，基本上都在给总公司提供各种设备和零部件，有些时候国家也采购一些。
　　只有电子信息科技公司和动画影视游戏制作公司，属于对外开展业务的分公司。
　　跟他制定的大方向一样，主要是进行专利授权，收取专利费。
　　而分公司搞出来的顶尖设备，都是自己用，不跟普通公司抢夺市场，最多卖给国家一些，其他人想买都买不到。
　　年终总结汇报完毕，会议中途休息，给大家解决个人问题的时间。
　　会议室里就剩下安闻和陈筠两人。
　　“这是今年的战略部署，你看看。”陈筠递给安闻一份报告。
　　安闻接过报告看了看，里面的战略计划制定的很好。
　　除了化妆品和日用品，继续深耕细作，在全球范围内抢占其它公司的市场外，就连ACG产业链的生态圈完善计划，也都有着详细的计划。
　　反正他看完之后，只觉得这份计划很专业。
　　不过嘛，这跟他想要的不一样。
　　抢占市场、全球圈钱、发展ACG生态圈，这都是要做的，但却不是主要目的。
　　“生物医疗和航空航天，我在过年后会加大投入。
　　生物医疗交给谢雨欣，等地下研究基地建成之后，她来负责这一块，今年会有大发展。
　　航空航天我来负责，国家对的跃星飞船都上天了，咱们的宇宙飞船也该搞出来了。”
　　安闻放下报告之后，开口说道。
　　“谢雨欣，你的学姐吗？”陈筠抓住了重点。
　　“嗯，学姐的实力还是很强的。”安闻点点头，他并没有听出什么别样的意味。
　　陈筠看着安闻脸上的表情，没有再说什么。
　　二十分钟后，会议继续。
　　不过在这个时候，安闻却接到了核聚变研究所赵院士的电话。
　　“安总，有重大发现，赶紧来研究所。”
　　“好，我这就过去。”
　　安闻听出赵教授连说话的声音都在颤抖，肯定是发现了什么不得了的东西。
　　跟陈筠说了一声，他就离开了。
　　来到研究所，安闻找到了赵院士。
　　这个时候，赵院士、葛院士他们都在一间实验室里，全部都目不转睛的看着屏幕上的数据。
　　“发现什么了？”
　　“嘘……别说话，过来看。”
　　结果，几个人连忙示意，让他不要说话。
　　啥情况？
　　结果他刚走过去，几位院士缺叹了一口气。
　　“唉……这次失败了。”
　　“是材料强度不够？”
　　“材料强度我们都计算过了，可能是其它问题。”
　　安闻很无语，把我叫过来，你们自己讨论的很起劲。
　　“咳咳……安总，不好意思，刚才太入迷了。
　　卡西米尔效应，安总了解吗？”
　　赵教授看到安闻，才反应过来，开口说道。
　　“卡西米尔效应……真空零点能？”安闻惊讶的说道。
　　几位院士怎么研究起真空零点能了？
　　“对，也不对，我们没有研究真空零点能，这个实验……算了，让小齐解释吧。”
　　赵院士说着说着，突然把旁边的一个年轻人拉了出来，对他说道：“你跟安总解释一下。”
　　那个戴眼镜的年轻人点点头，然后对着安闻说道：“安总好，我叫齐徳隆，是赵老师的学生，主要从事电磁场方面的研究。
　　前两天我在研究超强电磁场的时候，突然想到了一个问题，那就是真空零点能。
　　虽然目前对于真空零点能的研究，还处于理论阶段，并且说什么的都有，我了解的也不是很多。
　　不过我知道真空零点能的提取，违反了热力学第二定律，既不能从随机的电磁振动中提取能量。
　　然后我就突发奇想，能不能使用电磁场振幅设备，制造出一种混沌机制的能量涨落，但内部却拥有自组织特性，以此来提取真空零点能。”
　　安闻听完，很激动。
　　难道真空零点能提取成功了？
　　“你们成功了？”
　　“不，我们失败了，在真空条件下，我们制作的卡西米尔效应设备，不仅没有提取出真空零点能，反而让两根纳米石墨烯管出现了排斥现象。”
　　搞了半天，没成功啊。
　　等等……
　　真空条件下的排斥现象！

第二百一十章 实验设备炸了
　　“再进行一次实验。”
　　安闻听完之后，严肃的说道。
　　“好的。”
　　齐徳隆回答了之后，马上开始忙活。
　　十几分钟后，新的纳米级石墨烯管重新放置好，实验设备内抽成真空，打开磁场增强设备。
　　安闻通过设备，仔细的观察两根平行的石墨烯管。
　　果不其然，这两根原本应该相吸的石墨烯管，在这个时候却诡异的进行排斥。
　　甚至两根石墨烯管已经出现弯曲。
　　“石墨烯管的强度是多少？”安闻询问道。
　　“具体的没有测试过，隔壁材料研究所的师兄说，石墨烯管的杨氏模量达820GPa。”齐徳隆马上回答道。
　　安闻无语，他问的是屈服强度，不是拉伸强度。
　　但这也不能怪齐徳隆，毕竟他不是搞材料的，而且石墨烯管测试的时候，主要数据是拉伸强度。
　　不过0.82TPa的拉伸强度，也可以从侧面反映出石墨烯管的坚韧，但就算这样它们还是被强大的斥力给弯曲了。
　　“这样，你去召集人员重新设计制造实验装置，这次用金属板。”
　　安闻对着齐徳隆说道，眼下这个设备有点简陋，他需要更精密的设备。
　　“好的，安总。”
　　齐徳隆点头，激动的说道。
　　等他离开实验室，安闻看看几位院士，大家都若有所思。
　　“这是炸药奖级别的发现。”
　　“现在还不好说，只是发现了这个现象，具体的原因，自洽的理论，数学模型，我们一样都没有。”赵院士摇头说道。
　　他并不是很看好这个发现。
　　毕竟物理学上有很多特殊的现象，但问题是，你要给这个现象进行总结，你要给出理论和公式。
　　否则光是发现了一个特殊现象，一点用都没有。
　　涡环现象物理学界也发现了一百多年了。
　　结果呢？
　　到现在也没有一个人能够给出解释，为什么会发生涡环现象。
　　原因是什么？
　　不知道。
　　现在人类通过涡环效应搞出来的东西一大堆，但涡环的本质，现在还没搞明白。
　　“慢慢研究嘛，总能研究出点东西来。”安闻无所谓的说道。
　　这种现象，他也不明白。
　　异界的科技树还没有攀升到量子力学领域，所以他也不清楚。
　　三天后。
　　一台双人床大小的实验设备就被制造了出来。
　　这次实验使用的不再是石墨烯管，而是由安闻提供的超强抗屈服合金。
　　这种合金是他现在能够拿出来的最强康屈服合金，如果连这种合金都能够被扭曲，那就不用说了，砸锅卖铁也要研究。
　　“安总，实验准备完毕。”
　　“嗯，开始吧。”
　　安闻点点头，对着齐徳隆说道。
　　这项研究是以齐徳隆为主，他找人组建的研究团队。
　　随着设备内部被抽成真空，齐徳隆开启磁场增强装置。
　　大家都把目光看向屏幕。
　　新的设备内部，按照了电子扫描系统，可以直接从大屏幕上看到微观的情况。
　　随着磁场的增强，两块金属箔没有任何变化。
　　但感应装置却监测到金属箔的动向，两块金属箔已经受到了向内的力，促使他们靠拢。
　　这样的现象，就是卡西米尔效应。
　　当两个金属箔之间的距离小于真空中的虚粒子的波长时，金属箔外的其它波就会使其靠拢，距离越近，吸引力越大。
　　这个距离是<300纳米。
　　不过他们搞这个实验，可不是为了证明卡西米尔效应的正确性，他们要的也不是吸力，而是斥力。
　　所以在看到这样的情况后，齐徳隆皱了皱眉头，继续加大磁场强度。
　　结果过了半天，情况还是没有任何变化。
　　吸力依然存在，斥力根本就没有出现。
　　安闻也无语了。
　　这尼玛是什么情况，之前他是亲眼看到有斥力的，结果现在斥力却消失了。
　　“磁场强度不够？”他开口询问道？
　　“不是的，安总，之前做实验的时候，也是这样的磁场强度，如果磁场强度太大，反而会导致实验失败。”齐徳隆摇头说道。
　　安闻听完抓了抓头发，大脑飞快的转动。
　　纳米尺度下真空能量涨落……混乱的电磁振荡……平行电场和垂直磁场……
　　无数相关的知识，在他脑海里不断地涌现，然后思考，否定，再思考，再否定……
　　突然，一道灵光闪过。
　　“赶紧去拿一套无线电力传输装置。”安闻大声说道。
　　“好的，安总。”
　　葛院士的一位博士生，第一时间回答，然后跑出去。
　　不到两分钟，他就拿了五套无线电力传输装置回来。
　　“先停下，把设备的打开，铅盖也打开。”
　　安闻开始指挥一群人干活。
　　设备都是自家造的，大家拆装也很熟练。
　　很快，设备就被打开，露出了最内部脸盆大的真空腔。
　　安闻把无线电力传输装置的接收器，拿胶水随便的黏在真空腔周围。
　　这个操作，可以说是极其粗糙。
　　但动手的是安闻，没人敢说什么，但大家也无奈的龇牙。
　　心疼啊，这套实验设备也很值钱的。
　　“好了，重新装上去。”
　　搞定之后，安闻让他们把外壳重新装好。
　　几分钟后，一切搞定。
　　“重新开始。”
　　“好的，安总。”
　　很快，实验继续，不过还是没有任何变化。
　　“继续增加磁场强度，增加到50T。”
　　“好的，安总。”
　　当磁场强度增加到50T之后，安闻把无线电力传输装置的发射口，接到电源上。
　　嗡……
　　瞬间，一道次声波转瞬即逝。
　　接着，设备上的数值，飞快的发生变化。
　　轰!
　　不到一秒钟，设备直接报废。
　　呜~
　　又是一声极其短促的吸气声，这是真空吸虹效应导致的。
　　听到这个声音，不出意外的话，内部的真空腔应该是废了。
　　“打开盖子看看。”
　　安闻皱着眉头说道。
　　很快，盖子打开，露出内部的情况，里面的真空腔炸裂，两个超强合金的金属箔已经变成残骸。
　　其中一块残骸还镶嵌在铅盖上。
　　安闻咂咂嘴，这个威力可以啊。
　　要知道，这可是微观尺度的实验，结果却搞成这样。
　　转过头，看向扫描设备，赵院士正在回放，锁定爆炸前最后一秒的扫描画面。
　　很快，一种黑白图片出现在屏幕。
　　超强合金制成的金属箔表面，晶体破裂膨胀。
　　缩小观看金属箔整体，就好像是被几百枚子弹击中的钢板，虽然没有穿透的钢板背面，有很多凸起。

第二百一十一章 安总有钱，随便造
　　众人看完扫描影像之后，都转头看向安闻，等待他的解释。
　　“别看我，我也不知道会这样，之前实验不成功，我感觉是虚空粒子能量不够。
　　所以我试一试，结果……我也没想到，设备会炸掉，这个威力有点大。”
　　安闻摊开手，他也不想这样的。
　　说实话，220V的电流算什么啊，谁能想到会搞成这样。
　　实验设备坏了，也做不了实验了。
　　但是通过这次实验，最起码已经可以肯定了一件事。
　　那就是当虚空中的粒子进入高能级的时候，在极小的尺度下会膨胀，产生惊人的排斥力。
　　至于为什么会这样，那就要先研究一下，虚空中有哪些粒子。
　　接下来，一群人开始讨论，新的设备怎么制造。
　　“我们可以想测出虚光子，制造一台测试虚光子的设备。”
　　“可以搞一个共振腔，把光子聚集到一起放大，制造出超辐射，把光子的信号放大十亿倍。”
　　“不可能，光子的频率为1.5吉赫兹，处于微波波段，而且数量少、能量低，想要放大光子信号，要先提高光子的能级。”
　　“这样搞的话，那设备就太复杂了，想要提高光子的能级，我们需要一台制造原子的超冷态的设备。”
　　“不光是超冷态，我们还需要屏蔽磁场、辐射和各种细微粒子，确保实验环境中的虚光子电磁场不受影响，那又要建一个巨大的外壳，最好建在地底100米。”
　　“没关系，安总有钱，就算建对撞机，也建的起。”
　　一群人讨论的很嗨，把安闻在这里都忘了。
　　结果说完这句话，他们才想起来，安闻还在这里。
　　这就很尴尬了。
　　“建吧，你们先把设备的图纸搞好，然后交给我。”
　　安闻说完，就转身离开。
　　他能怎么办呢。
　　不让他们建，那科技树怎么攀升。
　　烧钱而已，多大点事啊。
　　赵院士他们三人，也跟着走出来房间。
　　他们还要找安闻谈谈关于核聚变的问题，理论已经没问题了，设备也快要制造好了，但他们不知安闻是啥想法。
　　“核聚变设备还有半个月就能搞好？”安闻听了三位院士的话，很惊讶。
　　他把之前的甜甜圈推翻了，要搞空心球。
　　结果这才多长时间啊，新的核聚变设备就快要建好了。
　　要知道，这件事他可是一点都没出力。
　　“嗯，核工业集团那边，24小时三班倒在忙活，在月中旬就能够搞好。”葛院士说道。
　　“行，那争取在月底之前，把这颗太阳点亮。”安闻点头说道。
　　人家都那么拼了，他还有什么好说的。
　　反正核聚变的前置科技都已经点亮，那就把核聚变搞出来吧。
　　有了安闻的这句话，三人都很激动。
　　接着又聊了一会儿，安闻就回家了。
　　晚上，陈筠下班之后，回到家给做饭。
　　“其实不用你做饭，厨师做饭挺好吃的。”看着陈筠在厨房忙活，安闻靠在沙发上随口说道。
　　“嗯……你的意思是我做饭不好吃？”
　　“没有，我是怕你累着。”
　　“不用，有时间我就回来给你做饭，没时间你再吃厨师做的。”
　　安闻还能说什么呢。
　　你愿意做就做吧，反正跟我又没关系，我只等着吃。
　　其实他想不明白的是，陈筠为什么要自己做饭，难道等着吃不好吗？
　　很快，陈筠就做了四菜一汤，都是家常菜。
　　安闻和圆盘来到饭桌，等着吃饭。
　　圆盘最近不知道怎么了，也开始吃饭了。
　　果子它也吃，但每顿饭它也要跟着吃，就算吃的少，但绝对会上桌。
　　安闻也不知道，这是什么毛病。
　　“来，圆盘，这是你的藕夹，特意给你做的。”陈筠特意给圆盘整了几个藕夹。
　　(((o(*ﾟ▽ﾟ*)o)))♡
　　圆盘瞬间精神了。
　　吃饭的时候，也没有聊天。
　　等吃饭完，两人来到泳池旁边的摇椅上。
　　“研究所有什么事吗？”陈筠问道。
　　“嗯，有一个重大发现，不过目前来说，没啥太大用处，但未来却有大用。”
　　安闻把实验的事情，跟陈筠讲了一遍。
　　“如果出现排斥，能有什么作用？”
　　“在微观的尺度上，其实没啥用，但要是能够把尺度放大，不说放到宏观领域，哪怕是微米级就会有很大的作用。
　　比如说零摩擦轴承，到时候完全可以解决高精密机械零件的磨损问题，还有高精度电子设备的制造问题。
　　如果把尺度放大到宏观领域，那就不得了了，说不定永动机都能搞出来，虽然不太现实。
　　但除了永动机，还有宇宙飞船的引擎，能量防护罩等等传说中的黑科技，都有可能实现。”
　　安闻笑着说道，这些东西他肯定能搞出来。
　　不就是科技树升级嘛。
　　一次不行升级两次，两次不行就三次。
　　总有一天，他能够点出真正的星际母舰。
　　“走吧，我们去玩游戏。”
　　安闻不想谈这些，科学的东西太费脑子，有那个时间还不如玩会游戏。
　　“好，不过今天你不能拿我当炮灰给你探路了。”
　　“放心，今天我打头阵。”
　　回到屋里，两人开始玩游戏。
　　到了晚上十点多，关灯，睡觉。
　　在客厅的圆盘，转过头看了看安闻的卧室，一脸嫌弃。
　　好吵！
　　抓起特制的遥控器，放大音量。
　　第二天，陈筠早上去上班，安闻在家当咸鱼。
　　快要过年了，他什么都不想做。
　　没事就水水论文，为了年后的科技大爆发做准备。
　　剩下的，就是等半个月的核聚变点火。
　　除此之外，他过年前就没有任何事情了。
　　闲得无聊，安闻拿出手机，登陆小破站。
　　现在他有一个超级至尊VIP账户，弹幕都是特制的，那叫一个炫酷。
　　如果他用这个账户上传视频，连小破站的管理员都没有权限删除，可谓是牛逼至极。
　　这也就是他不想用这个账号做点什么。
　　否则B站看片就不是指日可待了。
　　点开排行榜，他突然看到一个视频，名字叫‘我的外国导师被国内的期刊逼疯了’。
　　这个标题有点意思，安闻点了进去。

第二百一十二章 水星期刊是科学家的噩梦（为书友们打赏加更）
　　点开视频之后，是在一个办公室里。
　　一位头发都有点发白的老教授，他正拿着一本汉语词典和一篇论文，在那里艰难的对照阅读。
　　接着是一段英语对话，下面有字母。
　　主要是老教授在询问这位华国的研究生，一些生僻词的该怎么解释。
　　英语要是出现一个新的东西，就要发明一个新词。
　　而汉语则会把复数的汉字进行组合，变成一个新词，而且大家还都能明白新词的意思。
　　所以论文中的一些新词语是词典中没有的，这位老教授只能询问他的学生。
　　至于为什么不让他的学生帮忙翻译。
　　这就只能说是科学家的怪癖，对于科学家来说，论文是严谨的，要是让别人翻译，很有可能出现错误。
　　只有自己把论文吃透，他们才能放心。
　　再说这个视频，最开始对话还都很正常。
　　可是过了一会，你就看这位老教授的表情，开始扭曲。
　　沃特？
　　啊！
　　买嘎的！
　　哦……NO……
　　这些词语就开始挂在嘴边，神情逐渐疯狂。
　　视频开始快进，然后安闻就看到这位老教授拿着论文，疯狂拍桌，嘴里也大喊大叫。
　　大体的意思是：卧槽……这是什么论文，里面为什么有那么多乱七八糟的东西，你直接写论证过程不行吗？为什么要把论证过程拆开，掺杂在一堆完全没必要的内容里面。
　　过了半响，老教授拿起第二篇论文，继续让学生帮忙翻译。
　　视频快进。
　　沃特？
　　没有了？为什么没有了？
　　八篇论文还没有把论证过程写完，他倒地想干什么？
　　我要投诉他，我要联合其他人抵制他，我要给杂志社打电话，他们不能这么不负责任。
　　“老师，这个杂志社，就是这几篇论文作者开办的。”
　　“呃……”
　　“老师，你没事吧，快叫救护车，老师抽过去了。”
　　视频的最后，才是最精髓的地方，对方被气抽抽了。
　　弹幕上全是笑死我了，大家都开心的一塌糊涂，只有安闻表情复杂。
　　因为视频中那位教授看的论文，正是水星期刊，而且是他的论文。
　　其实从跃星飞船升空到现在，国际局势处于一个复杂的平衡状态。
　　不过这都是政治圈的事情，跟科研圈子没啥关系。
　　但是，通过从政府反面传来的消息，科学界也都知道了，华国出了一位非常牛逼的人。
　　对于牛逼人，科学界还是认可的。
　　他们就开始寻找安闻的论文，最开始找到的是固体电池的论文。
　　这是英文写的，当时为了坑人，内容很紧凑，写的很好。
　　材料学界对安闻是惊为天人。
　　物理学界和化学界，也都表示对安闻的认可。
　　然后，他们开始找安闻的其它论文，结果他们发现网上没有。
　　这时候，政府那边却买来了一堆水星期刊。
　　对，水星期刊是发售的。
　　在谷田县，水星期刊是中学和高中的科普读物，学校门口的文具店就有得卖。
　　除去论文中那少量的推导公式，水星期刊完全可以当做科普读物来阅读。
　　论文成为科普读物，可想而知这论文的含水量有多少。
　　当这些论文被买回去，送到那些科学家手中之后，全世界的科学家们都疯了。
　　之前视频里的老教授抽过去了，那都不算啥。
　　具不完全统计，在这半个多月的时间里，已经有十几位科研人员因为看论文而心脏病突发，有三十几人因为看论文，而砸坏实验器材，有上百人因为用手或脚对墙壁、桌椅进行攻击，而受伤住院。
　　你说能不能不看？
　　不行。
　　无线电力传输技术、高温超导合金技术、可控核聚变技术……
　　这一系列牛逼的技术，全都在一篇篇论文中，必须要看。
　　强忍着看完，能得到技术也就算了。
　　关键是一篇论文拆分成30篇，水到29篇，到了最关键的论证部分，没有了。
　　这倒不是安闻故意的，而是这些论文的最后一篇，还没有发，这周才会发。
　　关闭视频，安闻给编辑部打了一个电话。
　　“最近投诉的人多吗？”安闻询问道。
　　“不是很多，前一周有不少来自外国的投诉电话，但都让我们给挂了。”
　　“哦……那国内的投诉呢？”
　　“国内没有投诉。”
　　“没有？你确定？”
　　“是的，安总，咱们的期刊在国内没有投诉，前两天我接到一个电话，咱们的期刊被京城教育局选为中小学生科普读物，期刊的销量又翻了好几倍。”
　　“好吧，我知道了。”
　　挂断电话，安闻无语的望天。
　　这算是无心插柳柳成荫，作为科普读物，培养青少年的科学思维。
　　但为啥感觉有点不对劲。
　　算了。
　　就这样吧。
　　安闻在沙发上躺了一会儿，突然有了一个想法。
　　他来到异界，让9527把可控核聚变的最后一篇论文，重新编写。
　　“你从数据库中找资料，把恒星的变化与可控核聚变反应堆技术结合起来，写一篇论文，最少200页。”
　　“好的，指挥官。”
　　很快，一篇200也的论文就完成了。
　　“给我配图，这全是文字，干巴巴的像什么样子。”
　　“好的，指挥官。”
　　配图完毕，论文变成了500多页。
　　安闻拿过来开始翻看。
　　很专业，从恒星的诞生到演变，写的都非常专业。
　　而可控核聚变技术，也隐藏在其中，通过恒星来表述可控核聚变技术的一些难点，在通过跟恒星的对比，我们使用怎样的技术来完成可控核聚变反应堆的。
　　大致的翻看了一遍，安闻表示满意。
　　他回到家，让单丹丹过来。
　　“你把这篇论文送到编辑部，让他们马上排版印刷，这周发现水星期刊特别篇，名字就叫从恒星到可控核聚变。”
　　“好的，安董。”
　　单丹丹看着500多页的论文，都不知道该说什么好了。
　　“对了，你再去一趟核聚变研究所，把可控核聚变反应堆的设计图拿到编辑部，让他们印刷，就当附录页。”
　　“好的，安董，我知道了。”
　　做完这一切，安闻心情舒畅了。
　　四天后，这一期的水星期刊发售日。
　　各国安排在谷田县，定时定点购买水星期刊的人，拿到这一期的期刊后都傻眼了。
　　“老板，你没拿错吗？我们要的是水星期刊，不是教科书。”
　　“对呀，没错啊，这就是最新一期的水星期刊。”
　　这些人看看自己手里的大部头期刊，陷入了沉思。
　　华国现在这么可怕吗？
　　一个星期，竟然有这么多论文？
　　不过这些跟他们没关系，他们只是负责购买期刊，然后传回去。
　　当天晚上，一些心急的科学家，都在等待水星期刊。
　　因为这一期，是可控核聚变技术的最后一篇论文发表的日期，上一期都已经刊登了，总不能放鸽子吧。
　　结果，当他们的助理，把500多页的论文送到他们手里，告诉他们这是最新一期的期刊后。
　　当场就有几位科学家心梗、脑出血。
　　至于吃速效救心丸的，不知道有多少。
　　可以说，从这一刻起，水星期刊就是国外科学家的噩梦。

第二百一十三章 沈主任也开始头疼
　　安闻水完论文，就等着核聚变研究所那边工程完工。
　　过年前，他最多再搞一个核聚变，剩下的时间就是他的咸鱼时间。
　　这一年给他忙的，都没好好休息。
　　趁着快要过年了，他要给自己放个假。
　　这个想法是很好的，但计划不如变化快。
　　他才在家了咸鱼了两天，沈主任就来了，而且还不是一个人来的，他带来了一群人。
　　这群人里面有社会学专家，金融学专家，国际战略专家，意识形态专家，教育学专家，土木工程专家，中科院各大学科的大佬，四大军种装备部大佬……
　　整整80人，包机组团跑过来了。
　　说实话，当见到这群人的时候，安闻是懵逼的。
　　因为这里面百分之九十的专家，都跟他没啥关系，扯都扯不上关系的那种。
　　“沈主任，这是啥情况？”安闻不解的询问道。
　　“这是上面派来给你帮忙的，没有别的意思，就是告诉你一些今年国家的发展政策，然后帮你公司制定一些有利的发展规划。”沈主任笑着回答道。
　　“这是帮我开挂？”
　　“……对，没错，就是帮你开挂，让你的公司早日成为世界顶级巨头。”沈主任愣了一下，然后马上点头。
　　我信你个鬼！
　　虽然听起来没啥毛病，但这件事从里到外都透漏着诡异。
　　就算是来帮忙的，四大军种的装备部大佬也是来帮忙出谋划策的？
　　讲故事呢。
　　沈主任看着安闻那怀疑的眼神，只能尴尬的笑了笑。
　　他也没办法，实话还不能说。
　　为什么要他带队，带着智囊团过来给安闻帮忙，那不是被逼的没办法了嘛。
　　看看这一年，安闻没少往外拿东西。
　　而且还都是好东西。
　　可问题是，你东一榔头西一棒子，谁也不知道，你拍拍脑袋能搞出啥玩意来。
　　尤其是前几天，当上面收到安闻公司今年的发展计划后，更是头疼。
　　商业计划做的很好。
　　那是都是陈筠带着团队做出来的，绝对没问题。
　　但科研计划，尤其是安闻强调的发展方向，别说框架了，就一个目标。
　　今年公司要制造宇宙飞船，上天。
　　具体的实施阶段呢？
　　没有。
　　具体的研发思路呢？
　　没有。
　　就更不用说具体的日程安排，科研整合，那就更没有了。
　　最扯淡的是，上面了解了一下，安闻搞出来的那个航空航天公司，现在只有一款民航客机的设计图，剩下的啥都没有。
　　别说宇宙飞船了，连航天飞机的设计图都没有。
　　而且公司的研究团队，都是研究航空技术的，没人研究过航天技术。
　　这尼玛……
　　上面看完资料后，都无语了。
　　他们倒不是不相信安闻说道，国家的跃星飞船都上天了，关键技术都是安闻提供的，更不用说他还在基地里待半个月。
　　以安闻的本事，复制出一艘跃星飞船，那是一点问题都没有。
　　可发展规划这玩意，总不能是你拍拍脑袋，今天要搞这个，明天要搞那个，那不是开玩笑嘛。
　　所以，上面在制定了今年的发展规划框架之后，就没有继续讨论了。
　　而是把国家智囊团派到谷田县，先帮安闻把今年的规划做出来。
　　然后再根据安闻的规划，调整国家的规划。
　　不这样搞，那就会跟去年一样。
　　各种重复投资，重复科研，反复停工，最终造成资源浪费。
　　毕竟安闻这边拿出资料，国家队就要针对新技术搞动员，集中人力物力进行消耗吸收，整合调整。
　　这里面浪费的精力更大。
　　要是让安闻继续这么搞下去，科学家们没疯，上面都要疯了。
　　“先不说这些，安总你先看看新城的规划图。”
　　沈主任拿出新城的规划图，这次是根据安闻上次提要求修改过的，并且中央的电视塔也变成了城市综合管理中心。
　　“这是根据你的提议，进行修改的，上面靠近你公司总部的空白区域，就是特意为你留下来的土地，总共2.6万亩。
　　这边没有任何规划，你可以建厂区，可以建住宅楼，可以建商场、广场、公园，随便你建什么都行。
　　到时候，国家给根据你的规划，建好公共设施，一切配套资源都不需要你担心，国家都会安排好。
　　而你公司总部外面的郊区，那一片地已经被锁死了，等你们公司需要扩大规模的时候，可以随时拿去开发。”
　　沈主任没有提什么制定发展计划的问题，而是上来先给安闻吃甜枣。
　　不对，这已经不是甜枣了，这是大蛋糕。
　　特区新城的2.6万亩土地，虽然是城边上，不是市中心，但那个价值也是很可观的。
　　并且这个土地随便安闻怎么开发，他就算建住宅楼，搞商业地产都没问题。
　　不过上面也知道，安闻不可能建房子卖。
　　这也就是上面不知道安闻在异界建的最多的建筑是什么，否则的话……
　　安闻看着规划图那块地皮，开始思考。
　　沈主任等了半天，发现安闻没说话，还以为他不喜欢那块地。
　　“那个……如果你不喜欢的话，也可以换其它的地方，不过可能没有这么大的面积。”沈主任再次说道。
　　“不，我是在思考，该建点什么。现在我想好了，我要在这里建一座大学，生物医学类的大学。
　　对了，还要建一座大型医院，对，还有医学研究所，生命科学研究所……”
　　安闻两眼放光的在这片空白区域进行比划。
　　完了！
　　又来了，我就知道。
　　沈主任眼前有点发黑，头疼。
　　他一看安闻这个状态，就知道要出事。
　　果不其然，这又要开始建学校，建医院，建研究所。
　　早就说了，不能让他自由发挥，要不然鬼知道他会想到什么。
　　“嗯，安总这个想法很好，我想上面也会支持的。”
　　沈主任能说什么。
　　劝阻？
　　不可能的。
　　安闻什么性格，上面早就研究透了。
　　你劝的了一时，但只要是他想做的事情，早晚都会给你搞出来。
　　还不如让他现在就开始搞，那样的话大家还有个准备。
　　如果这次不让他搞，下一次他突然开始搞，你连准备时间都没有，那更麻烦。

第二百一十四章 双方对于今年的工作安排达成共识
　　沈主任对着团队里的一位专家使了一个眼色。
　　那个人看到沈主任的眼神之后，马上开口说道：“安总，您好，我叫卫超，曾经在联合国卫生组织工作，回国后在国家卫生医疗部门任职，我曾经对全球的医疗药品行业进行过调查。
　　刚才听安总说，想要建立一座医院和医学研究所，对于这方面的问题，我可以给安闻一个专业的建议。”
　　安闻抬起头，看着对方，一时间没反应过来。
　　半响后，他才开口说道：“哦……好的，那您有什么建议？”
　　“在我给出建议之前，我需要询问一下安总，您建立医院的目的是什么？医学研究所的研究方向又是什么？”卫超笑着问道。
　　“额……医院嘛……小病就算了，主要治疗疑难杂症，治疗绝症。
　　医疗研究所嘛……当然是研究各种针对性的药物，尤其是针对绝症什么的。”
　　安闻想了想说道，他并不想跟普通医院抢生意，他要的是解决人类目前的绝症。
　　当然，这个绝症不包括感冒。
　　哪怕他不学医，也知道感冒这玩意，无法去根。
　　“好的，我大概了解了您的想法，您是想以靶向药物的精准治疗为主，那么我这里有一份数据，安总可以了解一下。
　　2016年全球精准医疗行业市场规模约为600亿，其中精准治疗市场规模为500亿。2019年全球精准治疗市场规模达到712亿，其中咱们国家精准治疗市场规模约为407亿……”
　　卫超没有拿稿子，但从他嘴里不断的蹦出一组又一组数据。
　　然后，他有通过这份数据，开始为安闻分析药物的市场需求量大，哪些药物研发困难，哪些药物属于高速发展阶段。
　　最后，他列出了一个表格，上面全部都是未来需要研究的药物。
　　并且他还根据研究的难度，预计的研发时间，可能存在的竞争风险等等方面，给出了一个药品的研究顺序。
　　卫超一个人，整整讲了四十多分钟。
　　等他讲完之后，安闻的研究所还没开始建，连个设计图都没有呢。
　　未来五年的药物研发计划已经制定完毕了。
　　“嗯……很好……谢谢了。”
　　安闻看着旁边记录人员用手打，然后复印出来的这份药品研发计划表，总感觉有哪里不对。
　　可人家是专家，说出来的数据，他还偷摸查了一下，都是非常准确的。
　　并且人家说的非常有道理，逻辑清晰，思路明确。
　　好像只要按照这份计划来研究，未来的道路是无比光明的。
　　安闻看着表格低头沉思的时候。
　　沈主任与卫超相视一笑。
　　“沈主任，你笑什么？”
　　安闻感觉多敏感，他发现沈主任笑了一下，很好奇。
　　会议室里，有什么好笑的事情吗？
　　“没有，安总看错了，我年轻的时候也是受过专业训练，正式场合我绝对不会笑。”沈主任一本正经的回答道。
　　好吧，我假装信了。
　　安闻放下这份计划列表，反正他又不懂医药，那么未来就按照这个搞吧，对方也不可能故意坑他。
　　“安总，这是航空航天集团的技术专利授权，未来安总公司自己的设备上使用这些技术，都不用花钱，如果从事商业用途的话，我们会收取1%的专利费。”航空航天集团的总工拿出一份技术授权合同递给安闻。
　　“哦，好的，谢谢。”
　　安闻接过合同，礼貌的说道。
　　之前国家对他开发所有技术的资料库，里面就有航空航天资料。
　　不过那是给他看，如果他使用也没啥。
　　但要是拿给公司，就必须要有授权，现在授权来了。
　　别看一份授权书，就是一张纸。
　　但这张纸代表着国家队几十年来自主研发的全部技术，价值无法衡量。
　　这也是上面知道，安闻搞航空航天完全是为了自己好玩。
　　至于商用，算了吧，他懒得麻烦，而且压根就不在乎什么国际市场，搞出什么东西来也就是卖给国家。
　　接下来，这位总共开始询问安闻搞航空航天的目标。
　　“今年先定一个小目标，制造宇宙飞船，然后登月，在月球上搞一块试验田。”
　　安闻用最平静的语气，说出来最狂的话。
　　会议室里的人，听完之后，表情都没有任何变化。
　　这位总共听完，也开始说安闻目标中的一些实际操作问题。
　　宇宙飞船是什么样的，有多强的参数，他问都没问，直接开始说登月将会越到哪些问题，需要解决哪些问题，其中的技术难点是什么。
　　别看安闻现在可以从异界制造出比跃星飞船还要强的宇宙飞船，但他从异界制造不了月球生态舱。
　　除非他拿国家队给他的技术，去异界制造，否则异界原本没有这些技术。
　　所以，这位总共就提出给安闻做配套。
　　太空舱你们需要吧……不需要？
　　那各种配套设备，你们总需要吧。
　　航空航天是一个体系，你们一个公司不可能做完全部的事情。
　　就这样，这位总共开始根据技术难度和配到设备的制造时间，列了一张表格。
　　从五月份开始，就算你五月份制造出宇宙飞船，但没有配套设备，你最多到月球上转一圈，不能建立科研基地。
　　他们航空航天集团，就按照五月份登月开始算，给出了一张表格，代表着到时候需要哪些设备。
　　有哪些五月份能够搞出来，然后进行第一次登月，哪些五月份搞不出来，需要六月份才行，所以第二次登月怎么怎么样。
　　写的清清楚楚，明明白白，一路从五月份安排到12月份。
　　如果五月份宇宙飞船没搞出来，那就顺延。
　　“嗯……专业。”
　　安闻看着新打印出来的表格，点点头。
　　但总感觉这一幕似曾相识。
　　中午大家吃了一顿饭，下午继续开会。
　　这一次，是生物工程方面的专家，又给出了一堆专业性的建议。
　　然后，安闻手里又多出来一张表格，这是生物工程的研发方向和路线，同样非常专业。
　　接下来是机械制造，这里面又分为工程机械、精密机械、智能机械等等……
　　就这样，转眼间会议开了三天。
　　这三天安闻很充实，每天他都能够接受专家们的轮番指导。
　　同样，每一天，他手里都会多出几张表格。
　　到了三天后，把专家团还贴心的帮安闻把表格汇总，搞成了一份全年工作安排。
　　在哪个时间点，搞哪些研究，一环套一环丝丝入扣，衔接的不要太好。
　　安闻看着全年工作安排，开始思考自己的休息时间。
　　“嗯……三五天的不算休息，那么只有7月9月和11月我是没事的，平时我事情也不多，就是偶尔要去指导一下工作，只要不是连轴转都好说，总的来说还行吧。”
　　看完这份工作安排指挥，他还算满意。
　　安闻是满意了，但上面不满意。
　　你们给他留下那么多空余时间干什么，完全又搞出什么事情来呢，继续安排。
　　就这样，在第四天的时候。
　　四大军种的装备部大佬来找安闻，他们拿出一些新式武器或者说是概念武器的设计图，请他帮忙。
　　看看能不能把这些武器，从设计图变成实体。
　　作为五好青年，安闻看完设计图之后大手一挥，表示完全没问题。
　　妥了！
　　7月9月的日程安排满了。
　　看到还空下来一个月，三桶油又被沈主任给叫来了。
　　帮我们设计一下深海矿井设备行不行。
　　安闻表示，没问题。
　　这下终于完事了，安闻一年被安排的明明白白的，总算不用担心他搞事情了。
　　“安总，明年就辛苦你了。”沈主任走的时候，很是开心。
　　“不辛苦，这算什么辛苦啊。”安闻表示没事。
　　两人都很开心。
　　一方觉得，总算把对方安排明白了，不用担心瞎搞了。
　　而另一方也觉得，这些问题都是小问题，好多问题早就已经解决了，就差拿出来用了，一年都不怎么忙，开心。
　　双方对于今年的工作达成共识！
　　沈主任回去了，安闻继续在家里当咸鱼。
　　这两天他听报告，累坏了。
　　沈主任他们一群人，上了飞机之后，也松了一口气。
　　为了给把安闻安排好，除了他们这80人组成的专家团，京城那边还有五个研究所和临时抽调的200人团队，在背后默默工作。
　　不过现在完事了，接下来就好说了。
　　国家的发展规划，不存在大改和特别大的变动。
　　只要把安闻这个变量安排好，国家的整体规划就不会出问题，就算中间出点什么突发事件，也都很容易解决。
　　五天后，核聚变研究给安闻打了一个电话。
　　可控核聚变反应堆已经完工，随时可以进行点火实验。
　　“明天上午十天，进行第一次点火实验。”
　　接到点火后，安闻也没有推脱，反正这是年前最后一件事了。
　　把核聚变反应堆搞出来，接下来就安心等过年了。
　　为了庆祝即将到来的新年咸鱼生活，在晚上吃完饭后，安闻拉着陈筠来到游泳池。
　　“来，我们比比谁憋气时间长。”安闻坏笑着说道。
　　“不公平，你先憋气一分钟，然后我才开始。”
　　陈筠摇头，她知道安闻的身体素质有多强，所以她要争取一分钟的时间。
　　毕竟她也玩过潜泳，对自己也有信心。
　　身体素质强，耗氧量大，她不信这样安闻还能比她强。
　　“好的，没问题。”
　　五分钟后，陈筠双手抓住泳池的边沿，露出脑袋大喘气。
　　“我真傻，真的。”
　　陈筠这个时候只有这一个想法。
　　安闻根本就不是来跟她比憋气的。

第二百一十五章 核聚变点火，大家说话嚣张点
　　第二天早上，安闻比陈筠起得早。
　　昨天晚上他很开心，所以拉着陈筠玩了半天。
　　结果……就这样。
　　潜水这东西，跟内脏强度和血液含氧量有关系。
　　他现在的身体素质，在水下运动五分钟都没事。
　　而陈筠嘛，才两下她就憋不住了。
　　洗漱完，安闻直接坐车前往核聚变研究所，他要去那吃早饭。
　　当安闻的红旗车开到科研区门口，却发现这里已经戒严了。
　　“不至于吧。”
　　他感觉这样有点夸张了。
　　结果，进入科研区之后，他才发现里面比外面还要夸张。
　　就连食堂门口，都有人在站岗。
　　“安总，这边。”
　　看到安闻进来，葛院士连忙招呼。
　　“葛老你们别等我啊，这多不好意思。”安闻看到三人也在等他，还没开吃呢，有点不好意思。
　　“别说这些了，赶紧吃吧。”
　　吃饭的时候，大家都没说话。
　　等他们吃完了，外面的食堂早就没人了，大家都已经赶到了工作岗位。
　　在安闻看了，核聚变点火，没啥大不了的。
　　但是对所有人来说，这是历史性的一刻。
　　科研区戒严，这还只是安闻看到的，他没看到的地方，更夸张。
　　防空导弹都准备好了。
　　谷田县周边手机信号都没有，不是被屏蔽了，而是周围雷达功率太大，手机收不到信号。
　　沈主任没有特意打电话过来，那是怕安闻有压力。
　　其实上面对于这次核聚变点火的重视程度，远远超过安闻的想象。
　　很快，他们就进入了厂房。
　　安闻也是第一次见到这个大家伙，这个反应堆看起来比异界的大多了。
　　整体看起来，就是一个巨大的圆柱体。
　　跟咱们的托卡马克不同，反应堆的外面没有那么多管线，因为不需要液氮冷却，剩下很多麻烦。
　　这个巨大的圆柱体外壳内部，是一个真空隔热腔。
　　然后是磁场增强装置的超导线圈包裹住的空心球，周围还有三个磁流体发电机接口。
　　而空心球，也就是反应舱室，才是这个反应堆的精华。
　　不管是材料还是技术，都是全世界最先进的。
　　安闻之前把这个反应堆的图纸都曝光出去，而且是一点都没有打折扣的。
　　但问题是，给你图纸，你也造不出来。
　　技术你可以参考，但材料你怎么参考。
　　“点火前的检查需要多长时间？”
　　安闻看到一群工作人员围着反应堆忙活，还有一群人正在不断的刷新这设备的数据。
　　这是进行最后一次检查，而且是不能出一点问题的那种。
　　“大概需要一个多小时。”
　　“嗯，应该开发一个自检系统。”
　　“还是人更仔细。”
　　安闻跟三位院士随意的聊着天，等待自检结束。
　　一个多小时后，自检完毕，所有设备和系统都没有发现任何问题。
　　“注入燃料。”
　　“燃料注入完毕。”
　　“启动磁场增强设备。”
　　“已启动设备，磁场强度1500T。”
　　到了这一步，接下来就是点火了。
　　现场的科研人员都看向安闻，等待他按下控制台上的红色按钮。
　　被众人看的有点无奈。
　　“都准备好了？”安闻最后确认一次。
　　“安总，一切准备完毕，随时可以点火。”
　　听到确切的答复之后，他看了看三位院士，对方也朝他点点头。
　　算了，你们都不想按，那就我来吧。
　　啪！
　　安闻随时随手按下点火按钮。
　　两个细小而复杂的加速管道内，氘原子和氚原子正在被加热加速，最终氘氚原子被同时射入空心球内，并准确的撞击在一起。
　　没有分开，分开就点火失败了。
　　氘氚原子核在强相互作用下，紧紧的黏在一起，然后聚变反应发生了。
　　庞大的能量爆发，空心球内的温度疯狂飙升。
　　那个速度按秒算都是长的，你要看普朗克时间来算……那好像有点长。
　　反正上一秒监控设备显示的还是蓝色，下一秒就变成红色了。
　　高温等离子洪流爆发，撞击在超强的磁场上，然后被弹回去了。
　　狂暴而可怕的能量洪流，在空心球内激荡。
　　原本牛逼哄哄的中子，现在也狂不起来了，它穿不过超强电磁场。
　　这时候，三台超导磁流体发电机开始工作了。
　　高温等离子洪流内的电子，因为超高的温度而脱离了原子核，变成了带正负电的粒子流。
　　这些正负电子穿过超导磁流体发电机的磁场，切割磁力线，产生电流。
　　电流没有通过导线，而是直接通过无线电力传输的方式，被传导出核聚变反应堆。
　　“单台磁流体发电机功率达到700万千瓦，总功率达到2100万千瓦。”
　　工作人员报出这个数据的时候，真个人都在抖。
　　这个数据代表着什么呢？
　　三峡的总装机容量是2250万千瓦，那是32台70万千瓦的电机加上2台5万千瓦电机的总发电量。
　　而且，眼前这台核聚变反应堆，并不是完整的商业化反应堆，而是实验堆。
　　如果真的是第一代核聚变反应堆，数据还能提高三倍左右。
　　也就是说，有十座核聚变反应堆，咱们国家的其它发电厂都可以关门了。
　　不过随着核聚变反应堆的商用，耗电量也会疯狂飙升。
　　所以能源这东西，随着科技的发展，永远都是问题。
　　想想城市级电磁屏障的耗电量，你就会发现，一座城市没个两台核聚变反应堆，貌似电力都不够用。
　　事件一分一秒的过去。
　　转眼间，两分钟就过去了。
　　120秒，在平时看来，很短。
　　但是对于核聚变实验来说，这个时间已经很长了。
　　所有人在这个时候，都关注着自己面前的数据。
　　最开始，数据还有会有些波动，但在60秒以后，所有的数据都在一个极小的区间范围内波动。
　　可以说，这样的波动，已经算是平稳的了。
　　五分钟后，很多人就开始东张西望。
　　结果控制台前的安闻一直没反应，三位院士大佬也没反应，导致他们都不敢欢呼。
　　最终，还是安闻感觉有点不对劲。
　　这不是成功了吗？
　　怎么没有欢呼声，这不对劲啊。
　　啪啪啪……
　　安闻率先鼓掌，接着三位院士才反应过来，紧跟着鼓掌。
　　之后，控制室内的所有人一边鼓掌，一边欢呼。
　　“我们成功了！”
　　“核聚变成功了！”
　　“啊啊啊啊……”
　　安闻看着一群人翻来覆去就那几句，不是成功了，就是太激动了，感觉没啥激情。
　　“能站在这里的都是功臣，所以……大家说话嚣张点。”

第二百一十六章 五元素正负电子微波辐射泯灭护盾
　　一个小时后。
　　燃料耗尽，点火实验结束。
　　狂欢后的人们，再次开始忙活，不过每个人的脸上都挂着笑容。
　　就算整理资料的那些人，也都很开心。
　　哪怕他们需要整理的资料很多，如果换成纸质文件的话，一个房间都装不下。
　　但在这一刻，他们还是很开心。
　　“剩下就没我的事了，我先回去了。”
　　中午吃完饭，安闻跟三位院士打了一个招呼，就回家了。
　　虽然运行成功了，但后续还有不少事情呢。
　　但那些事情都是小事，也不需要他操心了。
　　坐车离开科研区。
　　还没等他到家呢，沈主任的电话就打来了。
　　没有别的意思，就是恭喜他一下。
　　同时还问他要不要去春晚现场。
　　对此，安闻拒绝了。
　　开玩笑，大过年的不在家里待着，去春晚现场，有毛病吧。
　　回到家，安闻开始当咸鱼。
　　没事玩玩游戏，刷刷网页，看看新番，日子过的美滋滋。
　　他是很舒服了，但全世界高层又开始忙了。
　　核聚变技术被点亮了。
　　普通人不知道。
　　但各国高层都知道，所以一群高层开始联系咱们，询问技术转让的问题。
　　可控核聚变技术，肯定不能是一家独有的。
　　那样的后果，就是三战。
　　就在大家进行沟通商量的时候，各国也没有忘记，让自家的科学家们，好好研究一下安闻的论文。
　　如果能够不求华国，就搞出自家的核聚变，那是最好的了。
　　这一下，噩梦再次降临。
　　各国的科学家，不得不拿出500多页论文，再次仔细的研读。
　　期间，很多科学家都出现了头晕眼晕、手脚抽筋、心肌梗塞等突发状况，甚至有科学家认为这篇论文有精神污染的效果，说安闻是邪神信徒。
　　嗯，提出这个论点的科学家，已经住进精神病医院。
　　科学家们疯不疯，各国高层已经不管了，他们只想要可控核聚变技术。
　　转眼间，十天过去了。
　　世界还是风平浪静，没有哪一国的媒体爆出跟可控核聚变有关的重磅询问。
　　这时候距离春节还有22天。
　　今年过年比较晚，快2月中旬才过年。
　　“新番补完了，好无聊。”
　　安闻瘫在沙发上，跟没骨头一样，散发出咸鱼的芳香。
　　这段时间他是真的一点事情都没有，除了偶尔要上传论文，他整体都在补番。
　　经过这段时间的奋战，他已经把今年的新番都补完了。
　　然后，他又变得无聊了。
　　“算了，刷刷新闻吧。”
　　过了半响，他拿起手机，开始刷新闻。
　　“嗯……这是啥玩意？”
　　他突然看到一个新闻标题，叫做老外的神翻译。
　　点开后里面有一张照片，是外国新闻网站的截图。
　　“五元素正负电子微波辐射泯灭护盾……这是啥意思？”
　　看到有意思的内容了，安闻仔细的阅读新闻。
　　看完之后，他哭笑不得。
　　简单的说，就是有一位网友在网上瞎编关于电磁屏障的假新闻，结果被外媒当做情报翻译了过去。
　　“这个翻译也是神了。”
　　安闻笑着，关闭网页，再次刷新新闻。
　　他不知道的是，其实这事比他知道的更离奇。
　　事情是这样的，自从南海演习跃星飞船露面之后，各国都在研究跃星飞船舰体外面那一层透明的防护罩。
　　各种猜测，各种理论都有，不过没有靠谱的。
　　各国也派出精英人员，来到华国打听消息。
　　然后，就有一位精英特工，找到了一份机密文件，文件的内容是关于‘大五行阴阳元磁宇宙星光微尘大阵’的技术报告。
　　文件中提到了跃星飞船，更提到了跃星飞船的防护罩技术，就是这个大五行阴阳元磁宇宙星光微尘大阵。
　　接下来就有意思了，这份机密文件被传送回去后，找人进行翻译。
　　翻译刚看到文件的标题，就懵逼了。
　　他思考良久。
　　就把这个文件的标题，翻译成了五元素正负电子微波辐射泯灭护盾。
　　至于文件的内容，那已经不是科学范畴了，那是仙侠小说的参考资料。
　　但就算如此，这份仙侠小说的参考资料，硬生生被翻译成了有内味的科学技术论文。
　　虽然这个论文谁看完之后，都会懵逼。
　　但翻译不管那些，他只管翻译，你们能不能看明白，那就跟他没关系了。
　　据说这份被翻译好的文件送到智囊团那里，第二天保洁阿姨扫出来一公斤头发，还有三个被薅秃了的假发套。
　　如果安闻知道事情的全部情况，绝对会笑尿。
　　这肯定是战忽局出手了。
　　那份机密文件，还真不算完全是忽悠，里面有十分之一不太重要的干货。
　　不过这些干货，是以文言文的形式书写的。
　　至于这个机密文件，则是由秘密基地里，那位还珠楼主的铁杆粉丝亲自操刀，花了三天时间，翻了几遍蜀山传和十几本仙侠小说才编出来的。
　　不仅如此，除了这些假文件，还有各种其它布置。
　　反正就是真真假假，虚虚实实，让你搞不清楚。
　　可控核聚变技术，可以摆在桌面上，这东西独占不了。
　　但电磁屏障技术，是不可能拿出来的，除非哪天更新换代了，有更牛逼的防护罩了，才可以考虑拿出来换点东西，或者赚点小钱钱补贴家用。
　　短时间内，这玩意是不可能拿出来的。
　　随着时间的推移，公司的科研人员，也开始返乡。
　　在过年前七天，科研人员就全部离开的。
　　只留下核聚变反应堆的值班人员，其他人都放假了。
　　而公司的工作人员，也在过年前五天，全部放假。
　　忙了一年的陈筠，也终于休息了。
　　今年陈筠不回家过年，她准备初三的时候，带着安闻去京城。
　　都已经这样了，该正式见家长了。
　　见完家长，就是双方父母见面，然后就是准备结婚。
　　对于结婚，安闻并没有什么别的想法。
　　说实话，对于他来说，只要平时不打扰他，让他一个人玩。
　　那没啥说的，结婚就结婚。
　　如果结婚后，陈筠天天烦他，估计他也顶不住，说不定没过几天就离了。
　　不过对于安闻的性格，陈筠是了解的。
　　按照目前的模式相处，她是没有问题的，但如果让她结婚后啥也不干，天天在待在家相夫教子，她也顶不住。
　　所以说，两人在某些方面上，还真的很合拍。
　　就是这个性格吧，好像有点整反了。

第二百一十七章 新年的第一把火
　　过年前三天，安闻的父母来到这里。
　　安闻也没有回魔都过年。
　　家里的小房子，住的不舒服，而且还不能放鞭炮，放烟花，多烦啊。
　　在谷田县就不一样了。
　　他在这里别说放烟花，以试射火箭炮的名义，拿火箭炮当烟花放都行。
　　不过那就太高调了，不符合他的性格。
　　所以，他只是提前让人准备原材料，然后从异界拿出来一堆烟花爆竹，他准备今年放个过瘾。
　　大年29那天，陈启泉也放假了。
　　在机场的VIP休息厅，安闻和陈筠来送陈启泉。
　　本来安闻说，给他整个包机，但被拒绝了，所以他只能帮忙买个头等舱的机票。
　　“陈哥，一路顺利，我初三过去看你。”安闻。
　　“下飞机给我打个电话。”陈筠。
　　陈启泉提着包，对着两人点点头。
　　“行，你们回去吧，姐……姐夫，路上开车慢点。”
　　陈启泉在喊出姐夫两个字的时候，脸上的表情有那么一瞬间很不自然。
　　“陈哥放心，我是老司机。”安闻笑着说道。
　　“好，那我上机了。”
　　陈启泉点点头，转身离开。
　　回家的路上。
　　安闻开着车，笑着跟陈筠说道：“你说啊，我叫他陈哥，他叫我姐夫，这是不是有点不对劲。”
　　陈筠白了安闻一眼，开口说道：“那你也可以喊他启泉啊。”
　　“额……算了吧。”
　　安闻嘴角抽了抽，想想还是算了吧。
　　人家好待也是一个有理想，有追求的年轻干部，他又不是什么老干部，那么叫总感觉有点不对劲。
　　回到家，安闻躺在沙发上当咸鱼。
　　陈筠则跟着老妈干活，打扫卫生。
　　至于安途，则在跟圆盘打牌。
　　谁输了，谁在脸上贴纸条。
　　现在安途的脸上，差不多已经快被贴满了，不过他还是不放弃，还要跟圆盘玩。
　　对于这个愚蠢的弟弟，他已经不想说什么了。
　　头铁也要有个限度吧。
　　跟圆盘打牌，你又没有我的赌神技术，你怎么打的赢。
　　就算他也玩不过圆盘，最多就是小赢几把。
　　大部分时间，都是被圆盘一手的天牌给打的没脾气。
　　第二天，安闻吃完早饭，就跟陈筠来到公司。
　　今天是大年三十，他过来给值班的员工发红包。
　　毕竟在这里，不发个红包不好意思。
　　刚出门，安闻就对一直保护他安全的那些人招收。
　　“安总，有什么事情吗？”
　　“没啥事，你把人都叫过来，我发红包。”安闻笑着说道。
　　“谢谢安总。”
　　对于安闻的情况，他们比任何人都清楚，也知道安闻的性格。
　　上面派他们来之前，就已经很他们交代了，安闻的吩咐只要不违反原则，都要照办。
　　收红包又不违反原则，当然要照办了。
　　“谢谢安总。”
　　“这一年辛苦你们了。”
　　“不辛苦。”
　　每个人来到他这里，都会说谢谢，他也按照固定的模式说句辛苦了。
　　别管这一年，他们的安保工作有没有实际作用，但他们一年来绝对很辛苦。
　　所以，安闻给他们每个人的红包都很薄。
　　里面只有一张支票，100万。
　　不算多，但也不少了。
　　至于这个钱他们是否上交，那就跟他没关系了。
　　不过按照他的估计，上面也不会要这个钱，大概率是让他们拿回去补贴家用。
　　平时安闻不知道，现在所有人都出来了，他才发现人不少啊。
　　足足20人。
　　这还不是满员，还有10个人在休息，他们昨天晚上值夜班。
　　安闻把10个红包交给他们队长，然后开车前往公司。
　　公司的员工嘛，就不能发那么多钱了。
　　每人一个厚厚的红包，一万块钱意思一下，图个喜庆。
　　来到科研区，安闻进入核聚变反应堆的控制中心。
　　“大家过年好，都来领红包。”
　　“谢谢安总。”
　　一群值班人员都很开心。
　　“并网发电了？”
　　安闻看着已经在运转的核聚变反应堆，开口问道。
　　“是的，安总，这是长时间的并网测试，如果没问题的话，过完年我们就要上马大型的反应堆了。”
　　“嗯，辛苦你们了，那你们忙，我先回去了。”
　　“安总慢走。”
　　晚上，一家人吃完饭看春晚。
　　这都成为惯例了。
　　安闻今天也特意陪着大家一起看，没有跑去玩别的。
　　不过今年的春晚有一个特别的地方，那就是外景有几个探照灯，但一直没有点亮。
　　这看起来很违和，不知道是啥意思。
　　主持人也没有说，还故意卖关子，说要等到12点新年钟声敲响的时候，再告诉大家。
　　看到十点钟，他实在是顶不住了。
　　“走吧，去放烟花吧，我准备了好多烟花。”
　　“好啊好啊。”
　　安途最积极了。
　　老爸老妈也没啥意见，过年放烟花也热闹一点。
　　一行人两辆车，前往公司厂房前方的空地上。
　　安闻提前都准备好了。
　　现在手下有人了，他已经不需要自己去动手了。
　　“安总，烟花都已经准备好了，这是点燃设备的遥控器。”
　　“好的，辛苦了。”
　　等安闻他们到那里的时候，烟花什么的都准备好了，连点火都是有设备的，不用自己动手。
　　“哥，我要放烟花。”
　　安途跑过来，抓着他的衣服说道。
　　“来来来，这有一箱子摔炮，你拿去摔吧。”
　　安闻找就准备好了，一箱子摔炮，胳膊都给你摔肿了，也摔不完。
　　“不，我要放烟花。”
　　“去去去……一边玩摔炮去，烟花是大人放的。圆盘，把他给我拖走。”
　　听到安闻的话，圆盘跑过来，咬住安途的衣服，直接把他拖走了。
　　咔咔咔……
　　没有了安途的捣乱，安闻直接按下点燃按钮。
　　远处一排跟洲际导弹一样的窜天猴开始点火。
　　嗖嗖嗖……
　　几秒钟后，巨大的窜天猴升空。
　　这些史诗级烟花，也就只有在谷田县放一放了。
　　要是换成别的地方，刚拉出来就被警察给拦住了。
　　轰轰轰……
　　洪福齐天烟花爆炸，在天空中铺开一幅美丽的图画。
　　所有人都沉浸在其中。
　　只有被圆盘拖走的安途没有去欣赏，他拿起一盒摔炮，对着圆盘就是一顿扔。
　　噼里啪啦……
　　圆盘眯着小眼睛，任由身边和身上的摔炮爆炸。
　　它一点感觉都没有。
　　不对，也不是没有感觉，酥酥麻麻的，还挺舒服。
　　就这样，安途在旁边狂扔摔炮，圆盘眯着小眼睛抬头看烟花。
　　那感觉，真嘘服。
　　放了一个多小时烟花，一群人才回去。
　　到家之后煮饺子、煮汤圆，准备吃年夜饭。
　　铛铛铛……
　　随着新年钟声的敲响，外景的探照灯也终于点亮了。
　　这个时候，外景主持人激动的说道：“电视机前的观众朋友们，大家是不是对探照灯有点好奇？
　　现在就是揭秘的时候，这些探照灯很普通，但给探照灯提供电力的设备，可不普通。
　　这些探照灯的电力，是来自于谷田县高温等离子研究所，可控核聚变反应堆。
　　在一个月前，经过科学家团队的艰苦奋斗，我们的太阳点亮了。
　　今年，我们将率先进入新的能源时代！”
　　安闻看到这有点愣，他没想到，上面选在这个时候公布控核聚变反应堆的消息。
　　不过想想也对，新年新气象。
　　在新年钟声敲响的时候，宣布这个消息，更加的震撼。
　　不过这新年的第一把火，烧的有点大啊。

第二百一十八章 接二连三的大消息
　　可控核聚变的消息出现之后，网络上炸了。
　　热搜前十，全部都变成跟可控核聚变有关的消息。
　　第一，可控核聚变是什么？
　　第二，电费会降吗？能降多少？
　　第三，可控核聚变会爆炸吗？
　　第四，可控核聚变有污染吗？
　　不要以为这很夸张，可控核聚变都不知道，活在上个世纪吗？
　　呵呵！
　　事实上，绝大多数人，还真就不了解什么是可控核聚变。
　　不了解怎么办，搜索啊。
　　然后……这些问题就上热搜了。
　　不过这都跟安闻没啥关系，吃完年夜饭，又上B站刷了一会儿视频，他就睡觉了。
　　你不得不佩服一些UP主的速度，消息才刚刚出来。
　　这边就已经有人制作了科普视频，有人制作了搞笑视频，有人制作了反应堆图解视频。
　　然后，这些视频全部都变成了鬼畜视频的素材。
　　第二天，安闻起来的时候，就看到老爹在看电视。
　　电视上正在播放核聚变对生活的影响，大型专题节目。
　　节目从方方面面讲解，阐述了可控核聚变技术对人们生活的影响，那可不是简单的电费降价的问题。
　　嗯……但老百姓最关心的，还是电费。
　　节目的最后，上面给出了电费降价时间。
　　预计在四月份，电费开始降价，第一次每度电降0.1元。
　　七月份第二次降价，再降0.2元。
　　十一月份，第三次降价，这次就狠了，全国生活用电统一电价0.05元，工业用电根据地区的不同，最高不超过0.2元，最低不低于0.1元。
　　因为国家准备在一年内，全国建设15座核聚变发电站。
　　由于安闻提供的强大材料，导致核聚变反应堆的工业制造难度降低，一座核聚变反应堆的造价不超过3.5亿。
　　而且运营成本低，煤电要消耗煤炭，所以电价根本就下不来，毕竟煤炭的成本摆在那里呢。
　　但核聚变不一样，一次投入，只要设备没问题，运行几十年都是往少了说。
　　而且核聚变的维护成本很低，最多就是定期更换一下空心球内壁，花不了多少钱。
　　如果只是核聚变技术，还不足以让电价降到这种程度。
　　但配合上无线电力传输技术，那就不一样了。
　　电费高还有一个原因，那就是电网的建设和维修。
　　一座塔几十万，数数全国有多少？
　　一个110Kv的变电站要3000多万，500Kv的要按亿算，配网的纯铜电缆240一米，这是要埋在地下的，算算这些要多少钱。
　　这只是建设成本，维护成本更高，设备更换，人员巡逻，检查，维修，哪一样不要钱。
　　说句不好听的，电网要不是国企，现在好多农村都还没通电呢。
　　因为每一个农村通电，电网都是在赔钱。
　　就算卖三块钱一度电，农村那点用电量都不够电网买变压器的。
　　近几年，国家要消除大西北的无电区域，疯狂的建设。
　　就西北地区那几个省份的电费，不说建设费用了，都不够电网的维护费用。
　　（作者朋友电网的，喝酒的时候吐槽说的）
　　而现在有了无线电力传输技术，直接几十公里一座塔，电力传输几乎无损耗，覆盖面积又广。
　　这一下才把成本降下来，否则电费会降，但绝对降不到这种程度。
　　到了晚上，新闻联播，又搞出一个大新闻。
　　从3月份开始，全国各个县市都将会开通无线电力传输网络。
　　只要购买电力接收设备，你的手机、电脑、电动汽车，就能无限使用了。
　　当然，设备报废，那就没办法。
　　“这么快吗？无线电力接收设备数量足够吗？”安闻好奇的问道。
　　“技术早就授权出去了，只要给专利费，随便一个做优盘的小厂家就能生产。”陈筠笑着说道。
　　安闻和陈筠，早就用上了这个技术。
　　手机壳自带无线电力接收，然后用充电器的插头连接手机与手机壳，就完事了。
　　这也就是现在的手机，今年的新款手机，全部都自带无线电力接收设备。
　　当然，除了土豪，大家也都不会换手机。
　　毕竟今年刚换的5G手机，买个配件就行了，换手机伤不起啊。
　　其实这个技术，影响最大的是电动汽车行业。
　　不需要充电桩，无限里程，这简直无敌好吧。
　　在配上固体电池技术，电动车在今年绝对会爆发。
　　“今年咱们要爆发了。”
　　安闻嘀咕着说道，这才大年初一，就搞出两个大新闻，过两天鬼知道还会不会有更大的新闻。
　　结果还真让他才对了。
　　第二天，大年初二，新闻联播又搞了一个大新闻。
　　大联与烟苔的跨渤海湾海底隧道工程，将会在今年三月中心进行施工，整体设计方案已经完成，所有技术难题都已经解决。
　　新型盾构机挖掘隧道，超导磁悬浮管道，单体轿车磁悬浮胶囊运输设备。
　　四条管道，两条跑火车，两条跑汽车。
　　不过汽车不在里面开，是汽车进入一个胶囊状的密封舱，然后密封舱通过超导磁悬浮快速通过隧道，抵达对面。
　　理论设计是3分18秒就可以横穿渤海湾，从三东直到辽凝。
　　“没完了？”
　　安闻有点无语，这是吃啥了，一天一个大消息，不考虑一下老百姓能不能接受？
　　结果，还真没完。
　　大年初三，安闻和陈筠来到京城。
　　吃完晚饭后，大家一起看新闻，结果又来了一个大新闻。
　　新的特区从二月底开始建设，80多家房地产公司在第一时间入场，民间资金可以入场。
　　这一次，是国家特批的，在楼盘还没有开始建之前，就可以卖房。
　　想买房的，过完年就可以去买了，但只能全款。
　　如果只是这样，还算不上是什么大新闻。
　　特区建设的最大亮点，就是安闻给出的那个城市级电磁护盾。
　　可抵挡2000万吨当量的核武器攻击，实际上最安全的城市，这才是特区最大的亮点。
　　“要是连冲击波都能挡住，那就更好了。”
　　老爷子看完新闻之后，嘀咕着说道。
　　陈启泉他们一些小辈，都看向安闻。
　　不过安闻就当没听见。
　　来到京城的第二天，陈筠带着安闻来到郊区的一座山庄。

第二百一十九章 安闻的牌面（为腹黑鼠的万赏加更）
　　之所以要来这里，是这帮人有事求安闻，陈筠也没办法，只能带安闻来一趟。
　　陈启泉没有来，他身份不一样。
　　同样的，今天在这里见安闻的人，也都是跟陈筠差不多的，经商的，上班的，搞研究的，反正都不在体质内。
　　“等下我要是看他们不爽怎么办？”
　　快到山庄的时候，安闻嘀咕了一句。
　　“随便你，他们是来求你的，你不爽直接怼啊。”
　　陈筠笑着说道。
　　她到不是故意说笑，而是说实话。
　　安闻不爽，完全可以直接开怼，对方还不敢怼回来。
　　没办法，谁让安闻现在的身份，已经超出他们这个小辈的圈子，进入了最顶层的那个级别。
　　这也就是有陈筠搭桥，否则他们想见安闻一面都见不到。
　　陈筠也是没办法，之前她找过这帮人，让他们帮忙。
　　现在就是还人情的时候了。
　　“别一脸不高兴，放心吧，他们没人敢让你不爽。
　　他们会把你当成大佬，供起来还来不及呢，谁敢惹你不高兴。”
　　也对啊！
　　安闻想了想，确实是这么一回事。
　　“那等下他们招待的让我不满意，我调头就走。”
　　“行，你是大佬，你说的算。”
　　陈筠只能哄着安闻，这家伙是顺毛驴，你不能跟他拧着来。
　　很快，三辆车就来到了山庄大门口。
　　安闻和陈筠坐一辆车，在中间。
　　前面一辆开道，后面一辆跟随。
　　那排场，妥妥的大佬。
　　除此之外，山庄也早已经安排好了人，他来之前山庄都被里里外外的检查了一遍。
　　等安闻在山庄门口下车的时候，一群人都跟小鹌鹑一样，老老实实的站在那里。
　　他们不站在那里不行，因为来回进出一次，就要接受一次检查。
　　别跟那群黑衣大汉们说你爹谁谁谁，没用的。
　　因为你们的爹，还没有这个级别的安保。
　　“姐夫好，陈姐好。”
　　看到安闻，一群人也没敢冲上来，都站在原地跟安闻问好。
　　哪来的这么多小舅子。
　　“你们家亲戚这么多吗？”安闻转头看向陈筠。
　　“小时后都在一群玩，一个大院的，关系比较好。”陈筠无奈的解释道。
　　这边陈筠说完，那边就有人说道：“没错，姐夫，我们一直把陈姐当我们亲姐。”
　　“没错，就是亲姐，比亲姐还亲。”
　　瞬间，无数彩虹屁开始拍。
　　“好了，别再这肉麻了，进去说吧。”陈筠嫌弃的说道。
　　一群人平时对她也没有这么恭敬，现在看到安闻了，一个个都把她当亲姐，简直了。
　　不过你也不能说他们逼格低，你要看他们面对谁。
　　面对安闻，他们再狂也狂不起来。
　　来之前，家里都嘱咐了，他们去是跟安闻打好关系的。
　　哪怕拉不上关系，也别惹安闻不高兴。
　　毕竟安闻性格，上面的大佬谁不知道。
　　因为化妆品被禁了，直接怼一个国家，就问你怕不怕。
　　进入山庄的大厅，安闻瞬间眼前一亮。
　　服务员都很漂亮，全部都穿着COS的衣服，不错。
　　这准备的很充分啊。
　　安闻的脸上，露出了笑容。
　　而陈筠的脸色，却开始发黑。
　　不过在外面，她不可能给安闻脸色看，所以她只能摆出符合社会期待的笑容。
　　接下来，一群人坐下，开始聊天。
　　安闻随便说点什么，都有人接的上。
　　这种感觉很好。
　　很明显，这帮人其实跟安闻以前差不多。
　　可能玩的比他高端一点，但也都是那些东西，有几个喜欢打游戏的，甚至还在游戏里跟他合作过。
　　这一下就聊的很开心了。
　　什么正事也没说，就这么一直聊到中午，然后吃饭。
　　下午两点，安闻感觉差不多，也该走了。
　　“时间差不多了，你们有什么事需要帮忙，说出来我听听。”安闻看了看时间后，开口说道。
　　这帮人肯定有事求他。
　　他也要离开了，就直接问，能帮忙的话，看看顺不顺手。
　　顺手的话就帮一下，不顺手的话就算了。
　　反正大家也没啥交情，大不了以后请他们吃顿饭。
　　现在他也用不上这些人，就算他要找人帮忙，也不会找他们。
　　没意义，有事直接打电话给沈主任，比谁都好事。
　　“姐夫，我们还真有点事，刚才没好意思开口。”
　　“没事，说说吧。”
　　“姐夫，是这样的，我们这帮人到现在，吃喝也都是靠家里，别看我们表面上风光，手里还真没多少钱。
　　这不就想问问，姐夫手里还有啥技术，我们也跟在姐夫喝点汤，赚点钱。”
　　赚钱的技术？
　　安闻想不明白，这帮人还缺钱吗？
　　其实他哪里知道，小钱他们都不缺，个把亿都不算什么。
　　可问题是，大钱他们也没有啊。
　　现在这个环境，他们又不搞医药，搞点其它产业，利润哪有那么恐怖。
　　房地产已经快不行了。
　　特区倒是可以搞，但那里是上面盯着的，他们谁敢动。
　　所以，他们来找安闻，搞点技术出来。
　　这是上面希望看到的，再加上他们这次跟安闻有联系了，以后再找安闻也容易一些。
　　所以，要点技术什么的，先把关系拉近再说。
　　他们相信，安闻那里什么都缺，但绝对不缺技术。
　　“核聚变你们要不要参点股？”
　　安闻想了想，他手里除了化妆品和日用品，其它的产业都不是为了赚钱搞的，而且大部分都是赔钱货。
　　至于普通的小技术，他也拿不出手。
　　所以想来想去，就核聚变，反正这东西让他们参点股，最多也就百分之一二，足够他们花了。
　　咕嘟！
　　一群人听完，咽了口口水。
　　他们很想要，但不可能。
　　核聚变这种东西，除了安闻和国家队能搞，他们谁碰谁死。
　　就算是参股也不行，那不是他们能玩得起的。
　　“姐夫，别逗我们了，核聚变我们可玩不起。”
　　“额……那你们想要什么技术？”
　　“那个……姐夫，电动车的技术行吗？有了核聚变，有了无线电力传输，电动车肯定火爆，我们现在进场也不晚。”
　　电动车？
　　说到电动车，安闻才想起来，咱们国家貌似在电动车方面，也不行啊。
　　BYD到还可以，但跟特斯拉比起来，还差不少。
　　“行，前一段时间，我想把上面配给我的红旗车改装一下，所以研究了一段时间电动，后来有事就忘了。
　　等我回去整理一下，然后上传到资料库，到时候找你们筠姐，她会给你们授权的。”安闻直接说道。
　　“谢谢，姐夫。”
　　事情谈好了，安闻也就离开了。
　　回去的路上。
　　安闻对着陈筠问道：“他们真的是为了赚钱才找我的？”
　　陈筠看了安闻一眼，想了想才说道：“你就当是吧，反正里面那乱七八糟的事情，也牵扯不到你，你开心就好。”
　　这里面的东西，陈筠很难跟安闻讲明白。
　　倒不是安闻智商有问题，而是里面涉及到的东西太复杂，很多都不好拿出来讲。
　　而且安闻也不喜欢这些麻烦的事情，所以说了还不如不说。
　　反正以安闻的地位，只要他不亲自下场，以大欺小。
　　从他手里漏出点东西，谁能得到那就各凭本事了。
　　至于会不会影响到一些事情，那肯定是有的。
　　不过那些事情打扰不到安闻，他可以继续在家里当咸鱼，没人会找到他头上。

第二百二十章 核武免役的BOSS（为过期品万赏加更）
　　回到四合院，大人们在聊天。
　　安闻他们这些小辈也在一起聊天。
　　“妹夫，怎么样，见到圈子里的人了，感觉怎么样？”陈筠二姐的老公，也算是安闻的姐夫开口问道。
　　“挺不错，都很会说话，招待的也很好。”安闻点头说道。
　　对于那帮人，他的感觉还是不错的。
　　最起码能玩到一起去，说话对路子。
　　“是吗？他们是怎么招待的？”
　　“姐夫，我跟你说，他们很会玩，我一进去就看到……”
　　安闻把山庄的场面说了一下。
　　瞬间，屋子里的男同胞，都露出羡慕的表情。
　　而女同胞都是一脸黑线。
　　啊……不对，陈启泉也是一脸黑线。
　　“姐夫，下次我来，他们要是请我去吃饭，咱们一起去。”
　　“咳咳……那个，我就不去了，你们年轻人玩的那些东西，我都搞不明白了。”
　　晚上吃完饭，安闻他们就回家了。
　　这次陈启泉也跟着安闻他们一起回去，毕竟明天初五，轮到陈启泉值班了。
　　回去的包机上，陈启泉来到安闻身边。
　　“姐夫，他们的电动汽车产业，准备怎么搞？”陈启泉询问道。
　　“额……不知道啊，他们爱怎么搞就这么搞呗，反正我把技术授权给他们了，他们怎么搞是他们的事情，跟我有啥关系。”安闻无所谓的说道。
　　“我说的不是这个意思……我的意思是……算了。”
　　陈启泉说道一半，突然不说了。
　　他发现，这些事情跟安闻讲不明白。
　　安闻的脑子里，根本就没有那方面的概念。
　　“啥意思，怎么说到一半不说了。
　　啊……你是不是想把他们的汽车产业拉到谷田县来。
　　没必要啊，现在谷田县还差一个车企吗？”
　　陈启泉望天，果然跟他想的一样。
　　“这不是车企的问题，这是产业整合与资源整合的问题，一家大型汽车厂，所能带动的上下游产业链，是非常庞大的。
　　这里面就涉及到更大的问题……”
　　解释了半天，安闻总算是听明白了。
　　“你们这帮人啊，整天就是想的太多了，多大点事啊。
　　放心吧，出了问题我来解决。
　　等你换个地方，我马上去投资搞一个宇宙飞船工厂，这个产业链更大。”
　　陈启泉听完，眼睛一亮。
　　对啊，我担心什么？
　　有姐夫在呢。
　　“姐夫，你这么一说，我才发现我的格局有点小，这个要反思一下。”
　　“陈哥，你就是想太多，别想那些破事，安心发展民生，比啥都重要。”
　　“嗯，姐夫说的对，这一年因为姐夫的帮忙，我走的太顺了，有点飘了。”
　　“陈哥说笑了，你那不算飘，最多算是有点小膨胀。”
　　陈筠坐在前面，听着两人的对话，怎么都感觉别扭。
　　对话倒是没毛病。
　　就是这称呼，怎么听都觉得怪怪的。
　　回到家，休息了两天。
　　初六父母离开，返回魔都。
　　初七公司开始上班，大家又开始忙了。
　　这个时候，安闻闲下来了。
　　公司今年的发展计划，沈主任带了一帮智囊团的人，已经给安排明白了。
　　安闻看了看那份计划表，转头就去玩了。
　　就那点计划，赶时间分分钟搞完。
　　不过眼下他的地下科研基地还没建好，虽然春节期间地下都没停工，但最后的设备按照太麻烦。
　　所以还需要一个星期的时间，才能够彻底搞好。
　　安闻决定趁这一个星期，去异界玩玩。
　　好长时间没有去异界搞事情了。
　　半年多的资源积累和生存点积累，足以让他搞一波大事了。
　　挂了一个闭关的牌子。
　　跟陈筠说一声，他要按照计划表搞研究了。
　　接着，他就前往异界。
　　“曙光，派出机械军团，前往矿道底部裂缝。”
　　“好的，指挥官。”
　　随着安闻的命令，庞大的机械军团开始出征。
　　相比于最开始的十万大军，现在他已经坐拥100万机器人大军。
　　他虽然咸鱼，但机器人的制造可没有停下。
　　反正工厂制造机器人又不花费生存点，只要有足够的资源，随便制造，就是花时间。
　　所以，这半年以来，安闻积攒下来的家底，还是很厚实的。
　　三个小时后。
　　机器人军团的先锋部队，已经来到地下裂缝处。
　　而后面的机器人军队，还有很大一部分没有进入矿道。
　　“曙光，给我火力覆盖。”
　　虽然还没有看到下面的终极BOSS，但小怪已经出现了。
　　这些虫族跟正经虫族不一样，身上偶尔会出现白色的雾气，有时候还会在空中滑翔，哪怕它们没有翅膀。
　　安闻估计，这都是跟那些虚灭有关系。
　　不过无所谓，F2-A战术吊打一切不服。
　　“好的，指挥官。”
　　随着安闻的命令，机器人军团中间的步兵车，打开火箭弹发射口。
　　嗖嗖嗖……
　　一枚枚带有核武标志的火箭弹被发射出去。
　　有钱！
　　富裕！
　　给老子炸！
　　虽然火箭弹在飞行过程中，有不少被击落的，但没关系，完全不影响效果。
　　轰轰轰……
　　刺眼的光芒不断的爆发，冲击波横扫整个地下裂痕，一朵朵小型蘑菇云升起。
　　机器人军团早就做好准备，前方的十几辆战争堡垒横在一起，打开电磁屏障，充当护盾。
　　几分钟后，地下世界平静了。
　　“核武之下，人人平等。
　　继续前进，给我找到那个虫族母巢。”
　　机器人军队继续前进，中间再次遇到抵抗。
　　没关系，给老子炸！
　　又一波核武洗地，哪怕是变异虫族，照样被灭掉。
　　终于，在干掉了两拨小怪之后，安闻看到了终极BOSS。
　　这个BOSS还是很有牌面的。
　　以前的BOSS，都是在虫族母巢里面，而它只有下半身在母巢里面，上面悬浮在半空，体型差不多跟下面的母巢一样大。
　　而且他的身躯偶尔还会虚化，身体周围会浮现雾气形成的刀足虚影。
　　不管是从特效方面，还是从美工方面，这个BOSS绝对是安闻遇到过的，最有牌面的BOSS，没有之一。
　　看看它的造型，那是经费在燃烧。
　　“给老子炸！”
　　安闻打量了一下后，就直接下达命令。
　　可是接下来，他懵了。
　　一层透明的防护罩出现在BOSS面前，抵挡了所有核火箭弹的攻击。
　　那尊贵的紫金色血条，动都没动。
　　“核武免役？”

第二百二十一章 哲学科技树，我们是群星之子
　　“有点难搞啊。”
　　安闻吃了一口西瓜，思考该怎么打BOSS。
　　核武免役，这个属性有点骚啊。
　　受到攻击的BOSS，直接挥出巨大的刀足。
　　不过它是站桩输出，刀足的攻击距离不够，根本就碰不到机器人军队。
　　“傻不傻，打不着……卧槽！”
　　下一秒，无数白色雾气形成的小型刀足虚影，直接插入机器人军队的方阵内，电磁屏障完全没有任何作用。
　　凡是被这种白色雾气刀足击中的机器人士兵，全部都瞬间清空血条，直接碎裂。
　　连维修的价值都没有了。
　　“马德……火力覆盖，全体冲锋。”
　　“好的，指挥官。”
　　随着安闻的命令，机器人士兵开始冲锋，后方的各种武器和火炮，同时开火。
　　导弹、电磁弹丸、激光炮……
　　这些攻击如同倾盆大雨一样，落在BOSS前方的防护罩上。
　　一点血都不掉。
　　而机器人士兵的冲锋，很多在没有靠近BOSS的时候，就被一道道白色雾气形成的虚影给干掉了。
　　终于，一个机器人士兵躲避了多少攻击，来到BOSS身前，给了BOSS一枪。
　　砰！
　　-1
　　掉血了，强制扣血1点。
　　“哈哈哈……掉血了，那你还狂啥，给老子冲锋，不要停。”
　　安闻看到BOSS被扣血了，直接笑出声来。
　　只要有血条，还能被强制扣血，那就等死吧。
　　无数机器人，疯狂的冲向BOSS。
　　直接进入防护罩范围内，就直接开枪，甚至直接自爆。
　　在这样的攻击下，BOSS的血量开始缓缓下降。
　　不过安闻这边的机器人军团损失更大。
　　“曙光，出动终结者小队。”
　　“好的，指挥官。”
　　终结者小队，就是他没有用了刷副本的那只队伍。
　　全史诗级终结者机器人组成，使用的武器也是他强化到+18的枪械。
　　之前他没有让终结者小队出手，就是想试试用机器人军团横推。
　　结果，这样横推损失太大。
　　哪怕不是花钱制造的，但这种没必要的损失，能避免就避免。
　　半个小时过去了。
　　BOSS掉了差不多有十分之一的血量。
　　而安闻的机器人军团，损失也达到8万。
　　BOSS的群攻太耍赖了，一波攻击最少干掉2000多机器人士兵。
　　还好攻击频率不是很高，否则现在就不止损失8万了，两个8万也打不住。
　　不过这个时候，终结者小队终于来到了战场后方。
　　他们没有继续往前，而是直接在一个高点，驾起来阻击枪。
　　“报告指挥官，终结者机器人没有发现虫族母巢的死点，只能看到护盾的死点。”曙光突然说道。
　　“啥……母巢没有死点？”
　　安闻懵了，那死神的凝视狙击枪，岂不是没用了。
　　这要怎么打？
　　核武免役，没有死点！
　　这个BOSS除了不能移动这个缺点，简直强无敌啊。
　　“让终结者小队攻击打破护盾。”
　　砰！
　　死神的凝视射出一颗子弹，击中BOSS前方防护罩的死点。
　　子弹瞬间穿破防护罩，打在BOSS身上。
　　-12979
　　这一颗子弹，打出了到目前为止最高的伤害。
　　这都不重要。
　　重要的是，BOSS的防护罩被打破了。
　　那还有什么好说的，集火啊。
　　所有载具的武器和机器人士兵，同时间对BOSS进行攻击。
　　五秒钟后，BOSS的防护罩恢复。
　　看到这个情况，安闻狠狠的咬了一口西瓜。
　　防护罩还带恢复的，玩不起啊。
　　不过就在着短短五秒的时间里，BOSS的血量就被打掉三格多。
　　“让终结者机器人，打破护盾。”
　　“好的，指挥官。”
　　砰！
　　又是一颗子弹射出，再次打破护盾。
　　瞬间，又是一顿集火。
　　这一次，BOSS的护盾没有恢复，不是挂了，而是进行二段变身。
　　只见BOSS的下半身从母巢中挣脱出来，母巢也在一瞬间干瘪，并且给BOSS恢复了血量。
　　变身完成的BOSS，血量恢复到了80%，但防护罩却消失了。
　　这个时候，BOSS的身体冒出很多白色雾气，让它的躯体变得虚幻。
　　“报告指挥官，所以动能武器，对于白色雾气都没有任何杀伤力，只有定向能武器才可以对白色雾气造成伤害。”
　　不用曙光说，他也看到了这个情况。
　　眼下BOSS除了头部，其它地方差不多都虚化了，动能武器只能攻击头部，攻击其它位置完全没效果。
　　但就算如此，BOSS的血量，掉的也比之前快。
　　没有防护罩了，远程攻击可以发挥作用，哪怕只能攻击头部，也没有问题。
　　再说了，机器人军团中也有不少定向能武器。
　　80%……70%……60%……
　　BOSS的血量不断下降，很快就跌破了50%这条线。
　　这次它没有再次变身，但它的攻击频率却加快了。
　　无所谓。
　　不就是损失一点机器人士兵嘛，不算事。
　　机器人士兵用庞大的数量，死死的拖住BOSS，不断消耗它的血量。
　　40%……30%……20%……10%
　　当BOSS血量跌至10%的时候，它再次变身。
　　“三段变身，也算很牛逼了。”
　　安闻吃着西瓜，看着BOSS变身。
　　这一次它的整个身躯都变成了白色雾气状，整体虚化了。
　　同时，在地底裂缝的上空，无数白色的虫族虚影开始融入BOSS的体内。
　　BOSS的血量开始缓缓增加。
　　“扔氘氦核弹。”
　　安闻看到这样的情况，直接下达命令。
　　之前BOSS核武免役，但是现在还能否免役，那就不好说了。
　　再说了，就算现在BOSS还处于核武免役状态，但那些白色雾气组成的虚影，是挡不住核武的。
　　这一点之前就可以看出来，核武清理小怪的时候，那些白色虚影不是照样被灭掉。
　　没有了小怪的加血，BOSS剩下的那点血量，也顶不住多少时间。
　　一枚千万吨当量的氘氦核弹被发射出去。
　　十几秒后。
　　安闻眼前的大屏幕变的白茫茫一片，核弹爆炸的光芒，掩盖了一切。
　　当光芒消失后，安闻想找BOSS的时候，发现BOSS已经挂了。
　　“你早点变身啊，要是BOSS早点变身，哪里还需要浪费这么长时间。
　　曙光，打扫战场，看看有没有什么好东西。”
　　看到BOSS挂了，安闻吐槽着说道。
　　“好的，指挥官。”
　　机器人军团里面的多功能后勤机器人开始打扫战场，很快就找到了这个BOSS爆出来的东西。
　　一块灰白色的水晶，好像还散发着光晕。
　　不用说，肯定是好东西。
　　接着，机器人又在干瘪的母巢组织下方，挖出来了一个研究所。
　　曙光通过机器人读取了研究所主机内的信息。
　　“恭喜指挥官，得到哲学类资料，完善了科技树。”曙光读取完信息之后，对着安闻说的。
　　“啥玩意？哲学类资料？”
　　“是的，指挥官。”
　　刷！
　　安闻眼前的大屏幕，直接换成了科技树列表。
　　原本科技树列表中多出来一个哲学分类。
　　“哲学也算科技？”
　　嘀咕了一句，他点开哲学分类列明。
　　下一秒，画风无比特殊的哲学类分类页，就展示在他的面前。
　　一片宇宙虚空背景图。
　　图标也不是按照顺序延伸的，而是以中心为原点，向四周发散的。
　　现在只有最中心的原点图标是亮的。
　　“我们是宇宙之灵，我们是群星之子，我们有无限的潜能。”

第二百二十二章 贤者时间，达到人体素质极限
　　看完这个图标，安闻咧着嘴，感觉脑子有点不够用。
　　“这……是灵能飞升路线？”
　　发呆了半响，他迟疑的说道。
　　“卧槽……100bb才能点亮基础图标？”
　　当他点开原点的基础图标，却发现点亮这个图标所花费的生存点，远远超过其它科技分类。
　　“我到要看看，1000亿生存点，到底能搞出什么东西来。”
　　点击确定，图标点亮。
　　瞬间，一股冥冥中的意念，传递到他的脑海中。
　　不是知识。
　　那是一种感觉，就好像你亲身体验其他人的感觉一样。
　　而现在他体会到的，是来自于宇宙星空深处的呼唤，那是一种亲切的呼唤。
　　坐在椅子上的安闻，不自觉的躺下。
　　然后全是放松。
　　呼……呼……
　　很快，他就睡着了。
　　三个小时之后。
　　安闻缓缓的睁开眼睛，然后瞳孔微缩。
　　“这一觉睡的真舒服。”
　　坐起来，伸个懒腰，好像全身的每一个细胞，都传来愉悦的情绪。
　　“这也太舒服了吧。”
　　他都没想到，这个图标没有任何的知识灌输，反而让他舒服的睡了一觉。
　　看向眼前的屏幕。
　　哲学科技树的列表上，出现了三个新的图标。
　　“机械思维……贤者时间……极致感性。”
　　看到这个三个图标，他很感兴趣。
　　先看看机械思维。
　　“绝对理智的看待问题，站在旁观者的视角，不受任何情绪和外界因素的影响，坚定信念勇往直前。”
　　这个就算了吧，我还不想成为机器人。
　　看哇这个图标，安闻瞬间没兴趣了。
　　接着，点开贤者时间。
　　“心灵融入无尽虚空，不被杂念所影响，并通过无数杂念所碰撞出的灵光，照亮前路。”
　　这个可以，这种状态我很熟悉。
　　安闻看完第二个图标之后，表示这个可以有。
　　最后，点开极致感性。
　　“接受外界情绪，积攒情绪，爆发情绪，以感性作为动力，以情绪作为燃料，让心灵的色彩照亮一片星空。”
　　这个……有点像精神病啊。
　　安闻看完了这个三个图标，短暂的思考了一下后，就点亮了贤者时间的图标。
　　其它两个图标太过于极端了。
　　他不喜欢，而且也不知道语言描述出来的东西，跟实际情况有多大差别。
　　但贤者时间，他懂。
　　虽然他做不到图标上描述的那种更深层次的状态，但浅一点的层次，他还是能达到的。
　　额……应该说大部分人都能达到。
　　至于层次的深浅，完全跟之前的运动时间有关。
　　“太黑了。”
　　点亮贤者时间图标，花费500bb生存点，这相当于蒸汽机械圣城一半的造价。
　　不过下一秒，当他体会到贤者时间的效果后，他只想说。
　　真香！
　　躺在椅子上，安闻两眼无神，大脑防空。
　　他有自己的意识，并且可以随时脱离这种状态，但在这一刻他却不想离开。
　　因为从脑海中，无数的念头冒出来。
　　“我要造私人飞机。”
　　“我要十个小姐姐陪我玩。”
　　“我要上天，跟太阳肩并肩。”
　　“我要开发一款游戏，天天在家玩。”
　　“我要殖民火星，建立机械帝国，征战宇宙。”
　　“我要……”
　　无数的杂念，无数的想法，无数的灵感，一切的欲望的从心底里冒出来。
　　但安闻的意识，却跟修炼了九阳神功一样。
　　这些欲望随便爆发，我就处于咸鱼状态，我要是被你们影响了，算我输。
　　然后，安闻就以一种奇怪的状态，感受着这些欲望和念头不断的碰撞，最后融合成一个想法。
　　“我想在家躺几天，当咸鱼。”
　　这个念头出现后，他的意识就与这个念头融合，直接退出了贤者时间。
　　可是，他眼下这个状态，跟刚才也没啥太大差别。
　　反正都是咸鱼状态。
　　最多，刚才那是高级咸鱼状态。
　　而现在，是低级咸鱼状态。
　　“椅子上躺着不舒服，我要回家去沙发上躺着。”
　　想到这里，安闻念头一动，直接穿越回家。
　　圆盘听到沙发上的动静，就知道是安闻回来了。
　　它撇了安闻一眼……
　　不对劲？
　　圆盘转过头，仔细的打量安闻。
　　它说不好是哪里不对劲，但它就知道眼前的安闻，好像跟之前不一样了。
　　爬到安闻身边，圆盘眯着小眼睛，东闻闻西嗅嗅。
　　没错啊。
　　味道没问题，那是哪里不对劲呢。
　　安闻躺在沙发上，感觉到了圆盘的动作和想法。
　　但他懒得张嘴，直接通过心灵传音。
　　“别烦，让我好好休息一下，你去看动画片去。”
　　Σ(⊙▽⊙“a
　　圆盘被安闻的心灵传音，吓了一条。
　　之前它能够感受到安闻的想法，但只是感觉，不是这种安闻在它脑海里说话。
　　用爪子抓了抓头上的角，圆盘也没多想，就转身返回它的专属座位，看动画片去了。
　　好像现在看动画片，才是它应该做的。
　　至于安闻不对劲的想法，直接消失在它的脑海中。
　　就这样，安闻在沙发上躺尸。
　　圆盘趴着看动画片。
　　整个客厅里，只有动画片的声音。
　　但别看安闻在沙发上躺尸，但他的身体却在不断的变强。
　　心脏的跳动缓慢而有力，血液流通全身，冲刷着五脏六腑，提供营养给大脑。
　　他的身体素质，就在这种状态下，一点一点的提升。
　　安闻处于半睡半醒的咸鱼状态。
　　他没有失去对外界的感知，但就是不想动，大脑一片空白。
　　不知道过了多久。
　　轰！
　　大脑出现一声轰鸣。
　　声音是从身体传出来的，好像有什么东西被打通了。
　　这一刻，他才从咸鱼模式中退出来。
　　“嗯……我的身体素质，达到人体极限了？”
　　安闻坐起来，明显就感觉到身体不对，那是一种对身体的极致掌控。
　　呼……
　　轻轻呼出一口气。
　　微弱的气流吹拂手背上的汗毛。
　　在这一刻，他却能够清晰的感觉到，有多少根汗毛被吹动。
　　下一秒，他关闭对汗毛的感知，再次吹出一口气。
　　这一次，他能够感觉到气流，但却没有那么敏感的感觉。
　　咔……咔咔……咔咔咔……
　　安闻随心所欲的做出一个个奇怪而诡异的动作，他的身体摆出一个又一个造型。
　　肌肉、关节、呼吸……整个身体被他完全控制。
　　如果说之前他单腿站立，他可以强行控制身体，让身体不出现颤抖，可以站的跟木桩一样。
　　但那是他强行控制的结果。
　　而现在，他单腿站立，一些都随心所动，只要他脑海里想着，身体不要动。
　　都不用他控制，身体自然站直，纹丝不动。
　　“我之前锻炼身体那么长时间都没有突破，现在我躺着当了一会咸鱼，就突破了？”
　　在这一刻，安闻发现，贤者时间的价值，远远超出他的想象。

第二百二十三章 地下科研基地
　　一个星期后。
　　安闻跟陈筠从游泳池玩到蹦床，又从蹦床玩到浴室，最后回到房间。
　　陈筠玩的太累了，直接睡觉。
　　而安闻靠在床头上，放飞思想。
　　之前的一周，他是什么都没做，就在家里发呆当咸鱼了。
　　本来他还想玩游戏，看电影，可是这些想法出现之后，全部都被他的咸鱼状态所压制。
　　可以说，在这一周里，他是真的无欲无求。
　　每天就躺在家里，啥也没做。
　　但他的身体素质，在超越了人体极限之后，还在不断的增强。
　　这种躺在就变强的状态，其实很爽。
　　可问题是，在那种状态下，他也做不了别的。
　　“副作用太大了。”
　　安闻在心里想着，通过这一周的情况，他已经可以猜测出，他的这种状态都是副作用。
　　处于贤者时间，他脑海里的灵光爆发。
　　剩下的唯一念头，就是好好在家当几天咸鱼。
　　他融合了这个念头，并且每天都在家当咸鱼，所以他变强了。
　　但同样的，他处理当咸鱼，也做不了其它的事情。
　　“现在还好说，我内心深处只想当咸鱼，在家当咸鱼倒是没啥。
　　可要是我内心深处的想法，不是当咸鱼呢？
　　换成别的念头，我肯定也会全心全意的去做，那样的话就很可怕了。
　　虽然在那样的状态下，我的身体素质飞速提升，但还是有点吓人。”
　　安闻在心里想着，这种不可掌控的状态，还是有点问题。
　　虽然不能把他变成另外一个人，但却加强了他的执念。
　　这要是超凡世界，那还好。
　　躺着就变强，这种外挂谁都会很喜欢。
　　可现实世界，万一他有点乱七八糟的念头，那就太容易出事了。
　　所以，思考了良久，他准备把这玩意放一放。
　　贤者时间什么的。
　　等以后在说吧，反正短时间内他是不想再体会了。
　　翌日！
　　陈筠还在睡觉，安闻起来前往新公司总部。
　　他不是去看总部的建设进度，而是去总部旁边的地下科研基地。
　　经过2个月的高强度施工，地下科研基地已经建好了。
　　这次的地下科研基地，可不是简单的4层，地下足足有12层。
　　最底下的一层，深入地下58米。
　　负一层到负三层，是设备制造区，甚至在负一层有一个巨大的总装平台。
　　这个总装平台，也是一个巨大的升降机，整个平台是可以上升到地面的。
　　具体有多大呢？
　　反正一架A380可以停放在总装平台上。
　　平时地表是浅浅的喷水池，在广场的中心。
　　一旦负一层的总装平台启动。
　　广场上的喷水池就会打开，露出下面的总装平台。
　　同时，在负一层，还有一条通往厂区的隧道，这个隧道很大，可以运送大型货物。
　　以后安闻想制造什么，直接可以让工厂生产，然后运输到地下的总装平台进行组装。
　　至于是安闻自己组装，还是送到异界去组装，那就要看他的心情了。
　　地下负四层到负六层，是生命科学实验室。
　　这是安闻答应谢雨欣的。
　　很多东西，安闻不想拿到外面去研究，但是在地下却没问题。
　　之后谢雨欣就可以在这两层，研究异界的生物技术，争取把技术转化为理论，完善生物科技树。
　　从负七层开始，一直到负十二层，全部都是安闻的地盘。
　　除去一层是他生活用的，剩下的几层都有不同的作用。
　　有整整一层的封闭式生物圈、有高能物理研究中心、有大型服务器集群……
　　甚至在安闻生活的那一层，还有通往公司总部私人电梯层和通往私人机场的地铁。
　　同样，最后一层还是紧急避难所。
　　并且这个避难所，是按照抵挡大伊万那个级别的核弹而准备的。
　　配合上每一层天花板之间的电磁护盾，就算是大伊万，也别想毁掉这个避难所。
　　整个地下科研中心，有独立的地下水接入口，水循环空气循环系统，有严密的生化隔离系统，有独立的核聚变反应堆供电，各种功能设备配套设施齐全。
　　在地下科研基地转了一圈后，安闻来到科研区。
　　来到生命科学研究所的实验大楼，去找谢雨欣。
　　他找到谢雨欣的时候，对方正在做实验。
　　“学姐，地下科研基地已经建好了。”安闻笑着说道。
　　“嗯，可以搬过去了吗？“谢雨欣问道。
　　“可以了，搬到那里之后，学姐就可以随意的进行研究了。”
　　“好，我这就安排人搬东西。”
　　“不用，实验仪器都换新的，把必要的东西带过去就行了。”
　　还搬东西？
　　搞笑呢。
　　科研区的实验设备，虽然都是最顶级的，但有些实验设备你有钱也买不到。
　　而地下可以基地，当然不能用这些东西。
　　他准备在搬家完成之后，把基地内的设备，全部都换成异界的顶级货。
　　接下来的三天，安闻开始搬家。
　　这一次搬家，基本上是地球上的最后一次了。
　　下一次搬家，他估计就是往太空上搬家了。
　　乔迁新居，大家当然要一起吃个饭。
　　陈启泉、周哲都被安闻叫来了。
　　这次除了他们四个人，还多了一个谢雨欣。
　　一行人坐着电梯，来到地下负八层。
　　这一层是生活区。
　　天花板都铺上了模拟蓝天白云的屏幕，虽然跟异界生物圈的虚拟投影没法比，但也还行吧。
　　最起码灯光能够模拟99%的太阳光，还不会被晒黑。
　　地上也铺着草坪，配合自然风模拟系统，感觉还是很不错的。
　　大家吃着饭，聊着天。
　　“现在这里都变成巨大的工地了，我拍电影都要找时间，否则尘土飞扬的，跟沙尘暴一样。”
　　周哲吐槽道，他现在拍电影都要跟外面的施工时间错开。
　　否则外面的天空都灰蒙蒙的，取景都麻烦。
　　“有那么严重吗？”
　　安闻感觉周哲说的有点夸张了。
　　他虽然没注意外面的空气情况，但也不至于跟沙尘暴一样吧。
　　“这也是没办法的，新城区建设有些地方要开山。
　　使用传统方法浪费时间不说，花费也大。
　　正好那边是一片荒地，直接炸山就简单多了。
　　也就是这一个月，等下个月就好了。”
　　陈启泉说道，他知道是什么情况，这也是没办法的。
　　可以说从过年之后，全部百分之三十的施工队，就赶到了这座大工地。
　　全国几十家房地产公司，同时开工，那场面不要太壮观。
　　同样造成的环境污染，也不是正常情况下能比的。
　　不过这些跟安闻没关系。
　　他在地下，恒温恒湿，空气都是净化过滤的，完全不用担心污染的问题。
　　转眼间，五天过去了。
　　这一天，安闻带着十台多功能机器人来到负四层。

第二百二十四章 达成共识，双赢
　　安闻来到负四层的时候，谢雨欣正在做实验。
　　三天前，他就把营养型果树的果实，还有医疗型果实的果实拿给了谢雨欣，让她进行研究。
　　这两天谢雨欣可谓是废寝忘食，投入到研究中。
　　“学姐，我给你送帮手过来了。”
　　“机器人？”
　　“没错，它们都是多功能机器人，完全可以替代普通科研人员的重复性劳动工作。”
　　安闻说完，让多功能机器人展示一下各种功能。
　　谢雨欣看完之后，很高兴。
　　本来地下科研基地就她和安闻两个人，而做事情的就她一个。
　　她知道安闻给她的这些东西，有多么的惊人，所以她也不能招其他研究人员过来。
　　这样一来，做实验是她，搞分析是她，各种工作都是她。
　　她怎么忙得过来。
　　现在好了，有了多功能机器人，她就可以安心的搞研究，让机器人按照她的想法做实验了。
　　“有了这些机器人，很多事情就好办多了。”
　　“那当然，要不然一个人怎么搞研究。对了，学姐，研究的怎么样了。”安闻好奇的问道。
　　“有成果了，不过我在进一步的分析。”
　　谢雨欣说完，就拿出一份数据。
　　“这个……我看不懂。”
　　安闻接过文件扫了两眼图片，他只知道那个螺旋状的是DNA，至于其它的数据，他都看不懂。
　　“不好意思，我忘了。
　　这是我之前的实验，就是修复人体受损神经元组织的实验。
　　我使用了营养型果实的汁液，成功的修复了小白鼠的受损神经元。
　　不过我在深入的研究了之后，发现这种修复，其实是重新激活小白鼠的遗传基因。”
　　谢雨欣拿回数据报告后，严肃的说道。
　　“有什么作用吗？”安闻询问道。
　　“如果作用在人体上，那么可以让断肢重生，切除的内脏重新生长，甚至是突破身体寿命极限。
　　但这一切还要继续研究，就目前看来，营养型果实内最少包含了几十种特殊的蛋白质。”
　　“好吧，你慢慢研究吧。”
　　安闻听完点点头，反正这些他也搞不明白，就让谢雨欣慢慢研究吧。
　　“嗯，师弟慢走。”
　　跟安闻打了一个招呼，谢雨欣就开始给那些多功能机器人分配任务，然后自己继续搞研究。
　　回到负八层，安闻先上传了电动车的制造技术。
　　然后就打开一份文件，文件内是他的私人飞机设计图。
　　“先挑出一部分，下订单开始生产。”
　　他开始挑挑拣拣，把一些不重要的设备和机翼机体的设计图复制出来，让外面开始生产。
　　……
　　安闻上传了资料，另一边马上就开始下载。
　　同时，这个消息也被传递上去。
　　“终于开始搞研究了，那就好。”
　　关注了一下安闻的状态，上面的大佬们就开始忙的别的。
　　过完年了，事情就多了。
　　最主要的事情，还是可控核聚变这件事。
　　对，就是安闻写的那本名著……不对，是论文。
　　外交部表示，这就是我们的可控核聚变的全部技术，只要你们看这部论文吃透，就能够掌握可控核聚变的全部技术了。
　　“我们从来没有隐瞒过可控核聚变技术，在研究出可控核聚变技术之后，就发表了论文。
　　其中论文的作者，也就是安闻先生，为了更加准确的阐述技术原理，费尽心血写了长达500多页的论文，还配上的插图与可控核聚变反应堆的设计图。
　　你们现在还在说我们隐瞒技术，请问我们隐瞒了什么技术。”
　　其他人跟吃了翔一样
　　他们能怎么办？
　　说自家的科学家都因为看这部明珠，看疯了？
　　“咳咳……我们并没有说贵方隐瞒技术细节，只是这部……这片论文实在是太长了，贵方能不能提供一份简单的技术论证。”
　　“这就是各位的要求吗？”
　　代表相互对视了一眼后，都点点头。
　　先把技术搞到手，其它的以后再说。
　　“是的，请贵方站在人类命运共同体的角度上，公开技术。”
　　“没问题，不过我们在研究可控核聚变技术的时候，很多技术都是由安闻先生本人出资的。
　　个人财产与技术创新，都属于安闻先生本人，他虽然公开了论文，但一些具体的技术，涉及到专利问题。
　　在这一点上，我们也不能以政府行为，强制让其公开，所以……”
　　“请问安闻先生有什么要求？”
　　“需要各位支付专利费。”
　　“我们之前不是交了一笔技术研发补偿款了吗？”
　　“那笔钱是补偿我们的科研团队的研发资金，并不是安闻先生的研发资金，这一点合同上写的清清楚楚。”
　　代表都懵了。
　　那我们之前掏的钱，岂不是白花了。
　　他们虽然知道可控核聚变技术是安闻研发出来的，但他们不知道，一个技术还能这么操作，坑两次钱？
　　“好吧，我们要确认一下，是否给出专利费，就能够得到可控核聚变的全部技术？”
　　“是的，这一点可以写在合同里，我们保证是全部完整的技术。”
　　“好，那么安闻先生要多少钱？”
　　“500亿刀，这是安闻先生的账户。”
　　“好，我们商量一下，稍后就会把这笔款项打入安闻先生的账户。”
　　“很高兴能跟各位达成共识，这是双赢。”
　　呵呵！
　　代表听到双赢，都是一脸冷笑。
　　对，是双赢。
　　你们赢了一次，然后又赢了一次，双赢。
　　五个小时后，他们吵吵闹闹，分配了出资比例，就把500亿刀打入安闻的账户。
　　虽然被坑了两笔钱，但能够拿到可控核聚变技术，还是值得的。

第二百二十五章 超导合金技术换光刻机技术，血亏，不换
　　“嗯……外媒都疯了？告我们国家合同欺诈？”
　　安闻刷新闻的时候，看到热搜第一是外媒说我们国家合同欺诈？
　　看完内容之后，他笑了。
　　“国家队真会玩，可控核聚变的技术，卖了两次，还都是没啥用的技术。”
　　其实也不能说完全没啥用。
　　毕竟国家托卡马克的技术，某些方面还是领先的。
　　那一部分技术，弥补了国外技术的一些空白，怎么能说没用呢。
　　如果真要说没用，安闻的那份技术，才是没用的。
　　其实安闻都不知道，这个时候京城的会议室里，各国代表都要疯了。
　　“你们进行欺诈，利用这份技术，根本就制造不出可控核聚变反应堆。”
　　“请贵方在说话前，仔细斟酌一下，我方提供的可控核聚变技术，有哪里隐瞒了吗？”
　　“你们是怎么束缚高温等离子的？”
　　“使用磁约束啊，技术文件上不是写的很明确了吗？”
　　“可是搞到750T的磁场，根本就做不到。”
　　“做得到啊，使用常温超导合金，就可以达到750T的磁场强度。”
　　“可是你们没有给出常温超导合金的技术。”
　　“因为常温超导合金属于材料技术，而不是可控核聚变技术，并不在我们的技术转让范围，这一点合同上已经标明了。”
　　“不行，必须要转让常温超导合计技术。”
　　“不可能，我们是不会答应贵方的无理要求的，但我们可以帮助贵方建设可控核聚变反应堆，这是工程价目表。”
　　“……”
　　接下来就是一顿扯皮。
　　反正技术转让给你们了。
　　能不能制造出来，那就是你们的事情了。
　　如果你们现在制造不出来，那就等你们的材料达到要求再制造也不迟。
　　当然，其实我们也可以提供建设服务，我们的基建水平在全世界都是有目共睹的，绝对能够让你们满意。
　　各国也知道，他们继续扯皮下去，也没啥用。
　　华国又不是要独占可控核聚变技术，在这个前提下，不管华国提出什么要求，他们也只能捏着鼻子认了。
　　谁让他们自己造不出来呢。
　　上午的会议结束之后，米国的代表找到了其它国家的代表，说要共同进退，决不妥协。
　　各国代表也都表示，肯定不能妥协，要抵制。
　　转头，米国代表就偷偷摸摸的来到了外交部。
　　结果他一进门，就看到了鹰国代表、约翰牛代表、高卢鸡代表和大毛家的代表。
　　速度都很快嘛。
　　刚才大家还讨论，要一起抵制的，怎么都跑这么快。
　　一帮禽兽！
　　其它国家的代表，看到米国代表之后，也都是冷笑。
　　刚才谁说要搞一个联盟，坚决抵制的，怎么这时候跑过来了。
　　五大流……不对，四个发达国家和一个发展中国家到齐了，大家开始谈。
　　之前开会是扯皮，那是打嘴仗的地方，不是谈事情的地方。
　　现在，私底下才是大家讨论的时候。
　　“说吧，要什么才能给全部技术？”
　　“全部技术？你没睡醒吧，做梦去吧，不可能。”
　　“那怎么才能给我们建可控核聚变反应堆。”
　　“这是价目表，自己看。”
　　“125亿刀？你怎么不去抢？”
　　“抢？抢哪有这个赚钱快，爱建不建，不建拉倒。”
　　“我把东瀛卖了，能打折不？”
　　“嗯……98折，不能再多了。”
　　“法克……那就是没得谈了？”
　　“怎么，想动手？跃星飞船在天上，你再好好想想。”
　　看起来火气很大，表现的很刚。
　　但其实都是装的，谁先让步，谁就输了。
　　大家这样针锋相对，寸步不让，是为了试探对方的底线是什么。
　　反正这种谈判，不是短时间就能够搞定的。
　　不够这些都跟安闻没关系，他正在听单丹丹的汇报。
　　“安董，今天材料研究部的化学材料实验室，又成功研发出三种新材料，分别是高温聚乙烯材料，抗腐蚀材料和吸能泡沫材料……”
　　“等等……那个吸能泡沫材料是什么情况？”
　　安闻打断单丹丹的汇报，开口问道。
　　高温聚乙烯材料和抗腐蚀材料的研发，都在他的意料之中。
　　其实不止今天，从过年后开始，除了生物研究部门的团队还在进行各种实验，没有太多成果，其它研究部门都开始爆发。
　　他去年过年前，扔硬币给出的研究思路，经过这段时间的试错，各种新材料都被研究出来。
　　从几天前开始，每天都有新材料被研究出来。
　　最多的一天，有8种新材料，最少的也有1种，每天的成果不断。
　　可是，今天的这个吸能泡沫材料，他是真的不知道。
　　这不是他给出的建议。
　　“安董，这是吸能泡沫材料的数据报告。”单丹丹马上拿出报告递给安闻。
　　“功能梯度模型……三维孔封闭球型胞壁……密度0.157……120m/s冲击力减少42%……这是哪个研究小组搞出来的？”
　　安闻翻完报告之后，开口问道。
　　“安董，这是航天研究小组与化学材料小组联合搞出来的，是为了太空舱研发的材料。”单丹丹马上回答道。
　　“嗯，我知道了。”
　　单丹丹继续汇报，很快就把科研区的情况汇报完毕。
　　“经费审批都批准，新的研究成果注册专利，在全国找技术实力强的公司，给他们专利授权，让他们快点进行产业升级，然后量产抢夺市场。”
　　“好的，安董，那我去忙了。”
　　“嗯，你去吧……对了，催一催那些供应商，要是五天之内把订单都给我完成，要是完不成下次就不用他们了。”
　　“好的，安董，我知道了。”
　　“行，你去忙吧。”
　　单丹丹走后，他就开始玩游戏。
　　今年新出了一款游戏，挺有意思的，他马上能够通关了。
　　三个小时后，游戏通关。
　　“卧槽……什么狗比剧情，策划脑子进水了。”
　　玩到最后通关了，结果却让安闻很不爽。
　　“把从企鹅收购的那个小说网站主编的电话给我。”他拿起电话，就打给单丹丹。
　　“好的，安董，我马上发给您。”
　　很快，一个电话号被单丹丹发来。
　　结果还没等他打电话呢，沈主任的电话就来了。
　　“安总，我这边有个急事想要问一下，咱们用200度的超导合金技术换光刻机技术和半导体技术，能换不？”
　　“啥……换半导体技术和光刻机技术？血亏啊，不换。”

第二百二十六章 二维碳纳米层叠加技术
　　换技术？
　　有什么好换的，要什么半导体技术，你说啊。
　　之前他没有把半导体技术拿出来，是在等石墨烯技术突破。
　　否则的话，他早就把碳基材料的半导体技术拿出来的。
　　现在国家要用超导合金技术去换垃圾半导体技术，脑子有坑了才会换。
　　“如果有了这些技术，咱们国家就能够发展半导体产业了，错过这次机会就很难了。
　　我们还有更强的超导合金，要是有了半导体技术，我们就有可能在半导体产业进行弯道超车。”
　　沈主任听到安闻这么说，把上面的想法说了出来。
　　“不就是发展半导体产业嘛，多大点事，等我研究两天，绝对有把握。
　　反正你们换别的技术可以，但半导体技术不要换了，硅基半导体已经过时了，咱们以后玩碳基半导体。”
　　安闻马上说道，碳基材料比硅基材料强多了。
　　这不是技术问题，而是材料本身的性能问题。
　　“好，那我就上面汇报一下。”
　　“嗯。”
　　沈主任那边放下电话之后，突然感觉有点不对。
　　今年的计划表都已经定好了，现在安闻要搞半导体，那么……
　　想到这里，沈主任就开始头疼。
　　“算了，技术要紧，其它的到时候再说。”
　　沈主任忙着去汇报，而安闻放下电话之后，就开始思考半导体产业的事情。
　　吃完饭，放下饭碗，他就跑到地下9层。
　　这里是高能物理实验室。
　　当然，他不是来搞研究的，而是到这里穿越到异界。
　　来到异界，躺在椅子上。
　　“曙光，把半导体技术列表显示出来。”
　　“好的，指挥官。”
　　刷！
　　虚拟投影上出现半导体产业的技术列表。
　　“这玩意跟地球科技树不配套啊。”
　　看着列表上的种种技术，他第一次开始头疼。
　　碳基材料和硅基材料，完全是两条科技树，地球的硅基材料半导体产业科技树，根本就生产不了碳基材料的芯片。
　　最简单的问题，晶圆这个东西，是硅基材料。
　　后续的一些列半导体产业技术，都是以晶圆为标准的攀科技。
　　而碳基半导体产业的基础材料，跟晶圆差不多的东西，却是石墨烯铜基复合材料。
　　这还是最初的20纳米以上的材料。
　　而碳基半导体后期的技术，完全融合了超导材料技术。
　　这就导致一个问题，他直接拿出后期的超导材料技术，那么前期的碳基半导体技术就断层了。
　　真正的科技断层。
　　因为你往回推导，你是推导不出来的。
　　没有石墨烯铜基材料，你不攀升碳基半导体技术，你从超导材料往回推导，因为材料不一样，你推导不出来。
　　除了材料不一样，就连芯片制造技术，也是不一样的。
　　异界使用的是二维碳纳米层叠加技术。
　　用一层层二维纳米级板叠加在一起，组成芯片。
　　这个技术跟地球上的光刻技术，完全是两个技术路线。
　　“而且我一个人，研究出现一整套系统，这尼玛也太吓人了。”
　　安闻看着技术列表，开始头疼。
　　“不对呀……我为啥要自己研究啊，我把脑洞说出来，让他们自己研究不就行了。”
　　就是因为技术路线不一样，才好办啊。
　　想到这里，他回到家，召开视频会议。
　　研究碳基材料和石墨烯材料的团队，全部都被召集起来。
　　“今天我突然想到一件事，咱们的半导体产业跟西方国家比起来差很多。
　　如果跟在西方的技术路线走，虽然少走弯路，但我们也别想追上西方国家。
　　所以，我就想，咱们能不能换一条道路。
　　西方搞硅基材料，那咱们就搞碳基材料。
　　我知道你们不是搞半导体的，但你们是搞碳基材料的。
　　现在，你们放下手中的事情，击中力量，去搞一种石墨烯铜基材料，你们也可以翻翻论文。
　　这种材料在电子元件方面的表现很优异，毕竟材料性能摆在那里呢。
　　你们先把这种材料搞出来，半导体方面的问题，我会找人过来解决。”
　　安闻直奔主题，没有说废话。
　　下面的科研人员，听到安闻这么说，他们也只能放下手中的事情，开始研究石墨烯铜基复合材料。
　　要搞电子元件和光电方面的铜基材料，还是很简单的。
　　毕竟不管是石墨烯还是铜，在这方面都有天然优势。
　　视频会议结束之后，各个研究小组，就开始研究自己的。
　　安闻给出的条件，是石墨烯铜基材料，那么其中增加什么其它元素，那就是他们的问题了。
　　大家就开始根据自己的想法，开始配比添加其它材料。
　　公司的有机物回收中心，现在每天回收的电子垃圾多达八十吨。
　　分解出来的稀土和贵重金属，每天都往材料实验大楼送，他们搞研究从来不需要考虑昂贵金属材料的浪费问题。
　　反正就算实验失败了，浪费了很多金属材料，也可以把这些废品拿去分解，重新还原从原材料。
　　其中的损耗虽然有，但也不会很多。
　　这样一来，大家都脑洞大开，除了带有辐射的材料，什么东西都往里面添加。
　　“怎么突然想起研究半导体了？”陈筠好奇的问道。
　　“嗯，沈主任说上面要那超导合计换光刻机技术和半导体技术，我不同意，所以只能自己搞半导体技术了。”
　　“这样啊……半导体技术你一个人忙得过来吗？”
　　“我一个人肯定不行，所以我再想，是不是再招一批研究半导体的科研人员。”
　　“别招人了，现在公司人够多，其实你完全可以让沈主任给你安排人员。”
　　“额……这个想法好。”
　　听了陈筠的建议，安闻眼睛一亮。
　　对啊，他缺人，但国家不缺人啊。
　　那还有什么好说的，直接拿起电话，给沈主任打了一个电话。
　　“沈主任，我有想法了，非常靠谱，但我这边没有研究半导体的人才，能不能从国家队抽调一点人员过来。”
　　没有废话，直接就要人。
　　“没问题，这都是小事情，但你的想法是什么，能不能说一下。”
　　沈主任表示没问题，但他怕安闻又搞出什么事情了，所以特意问一句。
　　“我准备搞碳基路线，弯道超车。”
　　“……”沈主任。

第二百二十七章 那咱们年底登陆木卫六
　　上面对于安闻还是非常重视的。
　　安排半导体专家组什么的，那是肯定的，不过眼下最重要的事情，还是跟各国的谈判。
　　既然不换光刻机和半导体技术了，那么超导合金就没必要拿出去。
　　哪怕是200度的超导合金，对于国家的整体实力提升，也是很可怕的。
　　如果不是这次西方国家给出的蛋糕太大，上面也没想过拿出超导合金技术。
　　现在就没必要考虑换技术了。
　　除了半导体技术，国家也不缺什么技术，可能在其它方面有些欠缺，但却没有半导体方面差距那么大。
　　接下来继续开始谈判，这一谈就是半个多月。
　　最终，双方达成共识。
　　核聚变反应堆由华国核工集团承包，所有的配件与设备，都是从本国生产，并且核聚变发电站的反应堆监管，也都在核工集团手里。
　　也就是说，核聚变反应堆给你们建了，但只有发电归你们，但反应堆你们不能动。
　　所有的一切维护、检修和设备更换，都是我们说的算。
　　看起来，这样的条件可能没啥。
　　但实际上，这才是最苛刻的条件。
　　我说反应堆有问题，今天不能发电，它就是有问题。
　　我说反应堆要更换配件，那就是要更换配件，否则的话炸了别怪我们事先没有提醒。
　　当然，这种权利，也只是一个制衡，你不能随便用。
　　一次两次还好，天天这么搞，那就出事了。
　　有这个权利在手里，就相当于是一个把柄。
　　以后还想打贸易战？
　　那我给你们拉闸。
　　从今往后，大家就各凭本事，一切按照市场规矩来。
　　在没有触碰某一方的底线之前，整个世界局势绝对会非常和平，前所未有的那种。
　　各国的智囊团都不是傻子。
　　全部都分析了可控核聚变带来的一些列社会环境与金融市场的变化。
　　制造业成本降低，商品降价，货币购买力增强。
　　产业升级，淘汰老旧设备，增加全智能生产线。
　　物质进一步丰富，精神生活比重提高，娱乐行业进入春天。
　　这都是可控核聚变所带来的一系列变化，有的时候毫不相干的一次技术升级，带动的将是整个社会的转型。
　　所以，接下来的三五年，大家都要面对这种变化。
　　没时间也没精力，去搞事情。
　　这对于华国来说，那绝对是本世纪最大黄金时间，用高端一点的话说，那就是战略发展机遇期。
　　在这段时间，华国要做的就是弥补不足，抢占市场，扩大文化输出。
　　这是华国的机遇，各国也很清楚。
　　但他们也没有办法去抵挡，只能扶持企业，来抵挡这种冲劲。
　　不过嘛……大家也都不是吃闲饭的。
　　在宾夕法尼亚大道1600号，一群人正在进行激烈的讨论。
　　“华国不是当年的北极熊，就算我们再提出一个星球大战计划，他们也不会上当的，反而会消耗我们的国力。”
　　“不不不……可能是我说的不够清楚，我们的计划，华国是不会上当，但只要那个人上当就行了。”
　　“你的意思是，让安闻把精力浪费在宇宙探索方面？”
　　“没错，一个人的精力是有限的，哪怕他是爱因斯坦，也不可能一个人研究出航天产业的全部技术。
　　而我们呢，六十年前开始，我们就能登月，而华国到现在还没有能力登月。
　　他们虽然搞出来一艘跃星飞船，但我不认为那艘飞船是真正的宇宙飞船。
　　其中最关键的技术，是防护罩技术与反重力技术，但大家都知道，华国的反重力技术，并不是真正的反重力，而是增强的磁悬浮技术。
　　NASA的科学家们已经计算过，那艘跃星飞船的载重量，还不如我们的猎鹰火箭，所以我们不用怕。
　　只要我们重启太空计划，就可以凭借百年积累，把对方拖在太空领域。
　　我想在座的各位，也不愿意看到对方把精力花费在其它方面，比如说研究半导体或者说对付我们的其他优势产业上吧。”
　　一群智囊团的人听完，都点点头。
　　其它的都是废话，但最后一句话，他们飞出的认同。
　　他们代表的是谁的利益？
　　米国利益？
　　不！
　　他们代表着的财团的利益，他们给国家提供的战略思路，在建立在财团利益有保障的情况下。
　　现在，不管是米国财团，还是欧洲财团。
　　他们都已经发现，如果让安闻继续搞科研，针对他们的优势产业，那么他们距离破产也不远了。
　　这一点，可以看看鹰国今年上半年的外贸情况。
　　同比去年，直接下降了37个百分点。
　　所以，各大财团的大佬，就想了一个办法，那就是先不管其它问题，先把安闻的精力吸引到别处去，别瞎搞了，他们也受不了。
　　而能够达成这个目的，并且对商业市场影响最小的科研方向，一个是理论物理，一个是航天科技。
　　理论物理，这个很难让安闻上当。
　　但航天科技，他们却很有把握，让安闻上当。
　　毕竟在航天科技领域，还是西方国家最强，现在之所以看到他们没事登月啥的，主要是花钱太多，而且没意义。
　　不过现在嘛，NASA这几十年来积攒下来的计划，终于有了用武之地。
　　当华国与其它几大常任理事国签订合同，建设核聚变反应堆之后。
　　米国那边就高调宣布，在能源问题解决了之后，人类要把脚步迈向太空。
　　火星计划！
　　在年底之前，登陆火星。
　　为了刺激安闻，米国连当年星球大战计划的家底都拿出来了。
　　NASA这几十年来，经费就从来没这么充裕过。
　　同时，欧洲那边也表示，专门为粒子对撞机建一座核聚变反应堆，他们要探索物理的真谛。
　　当两个计划宣布之后，双方同时开始造势。
　　这天，单丹丹找到安闻，说小破站有人收黑钱。
　　“安董，这是军情局发现的情况，您看是直接公布情况，开始暗中抓人？”
　　“等一下，我想看看他们的发的视频。”
　　安闻打开小破站，点开科技区。
　　其中有一个视频，点击过千万。
　　他打开视频，看起来。
　　说实话，这个UP主还是有点实力的，把国家几十年来的科技发展成果，都展示出来了。
　　看的人是热血沸腾。
　　结果，到结尾的时候，画风一转。
　　“……虽然我们研究出了可控核聚变技术，但我们不能盲目自大，我们需要正视自己。
　　在航天领域，我们跟米国还是有很大差距的，我知道跃星飞船，但米国百年积累，不是一艘跃星飞船可以超越的。
　　我希望国家队加大对航天领域的投入，人类的未来不在地球，而是在星辰大海。”
　　安闻看完之后，挑了挑眉毛。
　　对方说的没毛病啊。
　　“他收境外的黑钱了？但他也没说什么啊？”安闻好奇的问道。
　　“根据军情局的分析，对方这是让我们对航天科技加大投入，尤其是让您对航天科技进行研发。
　　这相当于是当年星球大战计划的翻版，只不过这次对方主要是针对您。”单丹丹回答道。
　　“针对我？很好，我接受这个挑战。
　　他们不是年底登陆火星吗？
　　那咱们年底登陆木卫六。”
　　安闻挥挥手，表示这都是小意思。

第二百二十八章 ZT（种田）公司放卫星
　　要登陆木卫六，那么就需要真正的宇宙飞船了。
　　不过这都不影响，年底之前他肯定能登上木卫六，所以不用急。
　　“安董，那涉案人员需要公开处理吗？”
　　单丹丹询问道，登陆火星也好，登陆木卫六也罢，那都不是她考虑的问题。
　　“额……暗中抓走就行了。”
　　安闻想了想说道，公开处刑什么的，就没必要了。
　　这种事情，挑明了也没意义。
　　但是说实话，米国方面是成功了，这个计划完全摸准了他的性格。
　　他们唯一失败的地方，就是不知道他开挂。
　　当天晚上，安闻就修改了公司的官网。
　　“一个月内登月，六个月内登陆火星，年底之前登陆木卫六，我们的征程是星辰大海！”
　　这条新闻挂在航空航天公司的官网首页之后，瞬间就炸了。
　　一群吃瓜群众，都傻眼了。
　　安闻的公司，现在每天的访问量，都在150万次以上。
　　其中大部分的访问量，都集中在论坛。
　　没错，就是论坛。
　　一家正经的公司网站，竟然有论坛。
　　而论坛的内容更有意思，不是什么产品意见反馈，也不是什么客户交流，而是水星论文的吐糟以及科幻爱好者的八卦区。
　　水星论文就不用说了。
　　每周发刊一次，很多人都来吐槽。
　　如果不水论文，就以水星期刊的质量，那绝对是顶级期刊。
　　可惜，某人非要把论文当科普杂质写，导致每一期都会遭遇各种吐槽。
　　你不关注都不行，万一科研路线重复，那就坑了。
　　至于科幻爱好者八卦，那就多了。
　　毕竟安闻的公司，现在也不是什么小公司。
　　说起ZT公司，在业界也是鼎鼎大名的，虽然名声不是那么好听。
　　ZT化妆品公司，全世界化妆品界的扛把子，吊打一切不服，每月盈利几百亿（对外的财务报表）。
　　ZT日用品公司，日用品界的搅屎棍，目前正在跟全球各大日用品巨头拼刺刀，双方都杀红了眼。
　　ZT环保公司，这个公司不是很出名，也没有对外披露什么财务报表，暗地里却在不断的收购电子垃圾，还原成原材料，非常赚钱。
　　ZT科技研究公司，这才是母公司，其它公司都是子公司。
　　不过作为母公司，却没有任何产业，只有多达5万4千人的研究团队，每年靠专利授权，赚个几千亿补贴家用。
　　但母公司才是最出名的，因为母公司没事就上新闻。
　　今天跟这个公司达成合作，给与其技术授权。
　　明天跟那个公司联手，给予其技术支持。
　　你就看吧，只要是高科技公司的新产品发布会，总是少不了ZT公司的技术授权。
　　有一位牛人查了一下，发现ZT母公司的国际专利，超过8万。
　　当然，这其中大部分都是专利护城河。
　　但就算如此，达到8万的国际专利，也非常吓人。
　　其中的无线电力传输技术、超导电机技术、固体电池技术、可控核聚变技术，更是吊打一切不服。
　　这样一来，很多人就访问母公司的官网，过来膜拜一下。
　　结果，却发现这个正经的公司官网，却有一个不正经的论坛。
　　这一下，很多科技爱好者就回不去了。
　　整天在这里聊天打屁，吹牛灌水。
　　论坛里面偶尔还会出现业界大佬，不说安闻公司的那些科研人员，就说一些业界大佬，偶尔也都会到这里逛逛，看看公司科研团队在研究什么。
　　尤其是申请课题之前，一定要来了解一下。
　　否则的话，课题重复了，肯定过不了审核。
　　而今天，大家常规登陆官网，然后进入论坛。
　　结果，却在官网的首页，看到了安闻挂上去的那句话。
　　“夭寿啦……ZT公司疯了？”
　　截图，发到群里，开始吹牛。
　　越传越火，事情越搞越大，最后上热搜了。
　　如果换成别的公司敢这么说，肯定会被骂成傻狗，但ZT公司这么说，大家就懵了。
　　能够研发出可控核聚变技术的公司，会没事瞎吹牛？
　　如果不是吹牛，那这个卫星也放的太大了。
　　月球火星不算啥，大家都信。
　　可木卫六是什么鬼？
　　地球距离木星，按照今年的轨道计算，距离在8.2亿公里，这个距离可比去火星远太多了。
　　所以，广大网友们，就开始对ZT公司能否登陆木卫六这个问题，展开了激烈的讨论。
　　……
　　“沈主任，您的头疼可能跟最近没休息好有关，三叉神经痛目前还没有药物能质量，您还是要多休息。”
　　“好的，谢谢王院士，我这就是急的，没啥事。”
　　沈主任离开保健院，看到车上的文件袋后，额头的三叉神经又开始疼。
　　没办法。
　　他接到消息，安闻那边要登陆木卫六。
　　不是说好了，今年年底登陆月球的吗？
　　工作计划都安排好了。
　　咋说改就改呢？
　　从30万公里的路程，直接怼到8.2亿公里，这是要疯啊。
　　“我这个月哪天有时间？”沈主任询问自己的秘书。
　　“领导，您这个月的日程都排满了，要下个月三号才有时间。”
　　“不行，月底之前我要去一趟谷田县，你看着安排一下。”
　　“嗯……那就只能29号去了，把原定的会议推迟到下月三号。”
　　“行，记得到时候提醒我。”
　　“好的，领导。”
　　就在米国开心的庆祝，沈主任头疼，公司一堆人加班加点工作的时候，安闻也开始忙了。
　　一个月内登月，那么就要把他的私人飞机改造成航天飞机了。
　　虽然，他的私人飞机跟航天飞机没啥太大差别。
　　但在一些功能上，还差点。
　　所以，他要好好改一改，给里面加点东西。
　　“电磁反重力系统要加上去，小型核聚变反应堆也装上去，霍尔推进去装几个。
　　登月的话，我要点土壤，带点种子，挖矿什么的都不用说，但种地也是要种的。
　　对了，还要在月球挖个地下基地，也要带设备上去，这要重新设计一下。”
　　把自己能想到的问题都写在纸上，确定没啥遗漏了，他就来到异界。
　　“曙光，把我的私人飞机，按照这些要求重新设计一下。”
　　“好的，指挥官。”

第二百二十九章 没事上天转两天，麻痹战术
　　第二天，早上吃完饭。
　　安闻和陈筠同时做地铁离开。
　　“开飞机小心点，别玩太晚了。”陈筠下了地铁之后，叮嘱着说道。
　　“放心吧，我就是去找找灵感。”安闻表示没事。
　　很快，地铁来到私人机场。
　　他的炎龙战斗机，早就已经被地勤人员准备好了。
　　登上飞机，关闭舱盖。
　　加力，滑行，爬上。
　　很快，安闻就驾驶着战斗机爬升到一万米的高空。
　　“呼叫炎龙，这里是地面雷达站，我是棕榈树，周围空域正常，请炎龙在制定空域内飞行。”
　　地面雷达站的妹子，通过无线电联系安闻。
　　“炎龙收到，我会继续爬升。”
　　“棕榈树收到，持续关注中。”
　　炎龙的引擎加力，继续大仰角爬升，直接爬升到五万米高空。
　　这里的空气已经非常稀薄，但从这个高度看地球，却非常的漂亮。
　　安闻就控制着炎龙，在五万米的高空转圈圈，时不时的拿照相机拍摄一些风景。
　　他不是来找灵感的，而是为了后期的登月做准备的。
　　他心里清楚，上面肯定不会同样他驾驶航天飞机登月，所以他只能自己想办法。
　　所以，他就想到了一个办法，那就是麻痹战术。
　　每天驾驶战斗机上天转一圈，一天两天，大家还会关注。
　　十天八天，大家也都习惯了。
　　他说上天找灵感，下去之后水两篇论文交差，谁敢说这些灵感不是在天上找到的。
　　这样一来，他每天上天，大家也都习惯了。
　　不会紧紧的盯着他。
　　等到半个月后，他直接驾驶航天飞机上天，趁着大家不注意，他就离开地球了。
　　多简单。
　　过了一会，安闻对着无线电说道：“呼叫棕榈树。”
　　“棕榈树收到，炎龙有什么事吗？”
　　“没事，我只是想问问你，你说薛定谔的猫，到底是活着还是死了。”
　　“额……我不知道。”
　　“真笨，当然是死了，薛定谔都死了多少年了，他的猫当然早就死了。”
　　“……”棕榈树妹子无语。
　　过了一会，安闻又说道：“你对于引力到底是力，还是空间扭曲产生的褶皱，这两个说法怎么看？”
　　“我……坐着看。”
　　“错，引力是空间扭曲产生的褶皱，这一点在2016年已经证明了，米国的那道激光，成功的监测到了宇宙中黑洞爆炸引起的空间波动，也就是引力波。”
　　“……吱……吱嘎……”无线电中传来磨牙的声音。
　　“好了，我有灵感了，下次聊。”
　　安闻说完，控制炎龙朝地面俯冲。
　　第二天，安闻继续上天，在五万米的高空转圈圈。
　　“棕榈树，你对物质无法达到绝对零度这个问题，怎么看？”
　　“我不看。”
　　“对头，不看是对的，因为你一看，就会造成观察者效应，对物质造成影响。”
　　“……”
　　第三天，安闻继续跟棕榈树妹子瞎扯。
　　不过在第五天的时候，空军地勤竟然找了一位物理学的女博士当雷达观察员。
　　他提出了一个问题之后，对方马上就接住了，并且阐述了自己的看法。
　　同时还很期待的询问他，自己的想法对不对。
　　我管你对不对。
　　我只是无聊闲扯淡，你却跟我讨论学术问题。
　　这让安闻很郁闷。
　　他只是想跟棕榈树妹子聊聊天，结果你给我整个女博士，玩不起是吧。
　　对付女博士，咱们换一个话题。
　　“问你个问题啊，说有架战斗机失事，战斗机支离破碎，令人惊讶的是找不到任何伤员，为什么？”
　　“因为飞行员提前弹射跳伞了。”
　　“错，因为那是一架遥控战斗机。”
　　“……”
　　接下来的半个月。
　　安闻每天上天一趟，风雨无阻。
　　但他的研究成果也是喜人的。
　　每天都上传七八篇论文，这导致很多思路卡主的老教授，也想上天去转一圈。
　　看看上天转一圈，是否能够激发灵感。
　　当然，大家都看到安闻上天找灵感，没有发现他的私人飞机所订制的零部件，在十天前就全部到位了。
　　安闻没有自己组织，他把所有零配件带送到异界，让机器人组织。
　　当然，就算这架私人飞机组装好，他也不会用。
　　登月这种事情，他要稳妥一点。
　　所以，他让曙光用最好的材料，重新制造了一架。
　　转眼间，又是五天过去了。
　　这天，米国那边再次出招。
　　他们的火星计划第一阶段正式开始。
　　29号那一天，他们的一架猎鹰火箭，要把运送阿瑞斯号飞船的一部分，送到地球同步轨道。
　　阿瑞斯飞船，就是执行火星计划的飞船。
　　这艘飞船，分成五个部分，将会在太空中拼接组装完成。
　　这个阶段呢，就是米国火星计划的第一阶段，组装飞船。
　　第二阶段，就是在阿瑞斯飞船组装好之后。
　　NASA要给飞船配送物资，其中有火星车，火星基地模块，各种设备和食品药物补给。
　　等这些东西都装好了，才开始第三阶段，也就是前往火星。
　　可以说，这次NASA把多年的家底头掏出来了。
　　火星登陆飞船的降落返回舱重达185吨，猎鹰火箭的荷载不够，肯定是送不上太空的。
　　那怎么办呢？
　　然后他们把土星五号给翻出来了。
　　当然，土星五号的一些东西，都过时了。
　　不过没关系，反正眼下的太空竞赛，也跟当年的冷战思维差不多。
　　不求实用，只求吓人。
　　所以在NASA和几大公司的合作一下，土星六号就被这么搞出来了。
　　虽然现在还没制造出来，但NASA给出的数据，土星六号的轨道载荷高达305吨。
　　这是要疯啊。
　　安闻看完新闻，对于这种上蹿下跳的行为，表示鄙视。
　　整天吹牛逼，有本事你直接登录火星啊。
　　“29号发射是吧，到时候我过去康康。”
　　算算时间，今天是26号，三天后就是29号了。
　　想到这里，安闻也开始准备东西。
　　航天飞机是准备好了，他要准备一下要带去的物资。
　　对了，由于这架航天飞机再次经过曙光的改造，已经不是之前私人飞机的数据了。
　　其它的数据不重要，其中最重要的数据，就是载重。
　　现在这架航天飞机的载重量，达到了720吨。
　　所以，安闻准备装一台小型盾构机上去，到月球去挖矿和打洞。

第二百三十章 沈主任：快让航天飞机返回，我在上面
　　转眼间，29叫就到了。
　　这一天，沈主任六点钟乘坐飞机，前往谷田县。
　　8点到达谷田县，他看了看时间，先去吃了点早饭。
　　因为这个时间，安闻还没起来呢。
　　八点半的时候，沈主任才来到地下科研基地的入口。
　　而这个时候，安闻才刚刚起来吃早饭。
　　“啥……你到门口了？”
　　安闻接到沈主任的电话后，都懵逼了。
　　“哈哈……用你们年轻的人话说，惊不惊喜，意不意外？”
　　沈主任笑呵呵的说道，他来之前没通知安闻，就是想给他一个惊喜。
　　“那个……沈主任，我让机器人去接你，你在基地随便转转，我正在做一个非常重要的实验，可能还要半个多小时。”
　　“没事，那我就自己转转。”
　　沈主任表示，这都无所谓。
　　正好，他也可以利用这个时间，好好在地下科研基地转转，看看这里面都有什么宝贝。
　　咔！
　　基地大门打开，一个圆球型机器人滚到沈主任身边。
　　“临时身份权限确定，请贵客跟我来。”
　　沈主任看到圆球机器人，感觉很有意思。
　　“你都有什么功能啊？”沈主任问道。
　　“权限不够，禁止回答。”机器人回答道。
　　“……好吧，那我能去哪里参观啊？”
　　沈主任被怼了一波，但他也不能跟机器人发脾气，只能无语的询问道。
　　“根据您的权限，除了生物实验室您无法参观，其它各层您都可以前往。”
　　“这样啊……那我们先在负一层转转，你给我介绍一下负一层的情况。”
　　“好的，请跟我来。”
　　沈主任在机器人的带领下，在负一层转悠。
　　很快，他就看到了巨大升降平台上的航天飞机，SSR-81黑龙。
　　看到这架巨大的航天飞机，沈主任就走不动路了。
　　他围着黑龙转了两圈，然后说道：“我能进去参观一下吗？”
　　“权限足够，您可以进去参观。”
　　就在这个时候，黑龙尾巴货舱大门打开。
　　沈主任也没在意，以为是让他从后舱进入，他就迈步走了进去。
　　而这个时候，安闻正在下达一连串的命令。
　　“打开黑龙货舱，把特制的摄像机与昨晚新改造的月球车送上去，开启升降平台起降出口，启动黑龙引擎。”
　　“命令执行完毕。”
　　安闻正在更换单兵战斗服，然后他就赶往黑龙。
　　他真的被沈主任的突然到访给惊呆了，他还以为自己登月，的计划暴露了呢。
　　还好，看样子不是那回事。
　　不过现在管不了那么多了，他要提前开溜。
　　等我上天了，我就不信，你还能跟我上来。
　　安闻往黑龙号那里赶的时候，沈主任还美滋滋的参观黑龙号呢。
　　本来黑龙号没有亮灯，但随着安闻的命令，黑龙号内的灯光亮了。
　　“呀……还是自动感应灯啊。”
　　沈主任也没当回事，反而因为有灯光了，他看的更仔细了。
　　偶尔还询问一下圆球机器人，货船里面的设备是什么。
　　“这是氧气循环设备……这是生物圈循环设备……这是小型盾构机……这是20吨培养泥土……”
　　“准备的很充分啊，这都是登月用的设备，看起来都很先进，都是好东西啊。
　　不过这20吨营养泥土是啥意思？还要在月球上种地？”
　　沈主任一边参考，一边思考。
　　很快，他就来到了货船的顶层。
　　这里放着两颗造型很奇特的卫星，没有太阳能板，整体看起来就是两个圆球，加了两个单反相机的长镜头。
　　“这是用来拍照用的？”
　　就在沈主任疑惑的时候，航天飞机一震。
　　这个时候，小机器人突然说道：“执行紧急命令，请客人跟我前往客舱，更换防护服。”
　　“啥……啥情况？”沈主任有点懵。
　　“黑龙号已经启动，请客人前往客舱更换防护服，否则将会执行强制程序。”
　　“……我下去行不？”
　　“黑龙号已经启动，请客人前往客舱更换防护服，否则将会执行强制程序。”
　　“……好，我去。”沈主任三叉神经又疼了。
　　但眼下不是计较这些问题的时候，先把防护服穿上吧。
　　就在沈主任跟着机器人前往客舱船防护服的时候，安闻正在启动黑龙号。
　　巨大的广场喷水池已经打开，升降平台启动，把黑龙号运输到地面。
　　咔咔咔……
　　“开启电磁反重力设备，启动转向霍尔推进器，启动三维中微子雷达。”
　　“电磁反重力设备开启，霍尔推进器启动，三维中微子雷达启动。”
　　咔嚓！
　　升降机与广场地面齐平，安闻推动磁场增强拉杆。
　　嗡嗡嗡……
　　黑龙号缓缓悬浮升空。
　　“呼叫棕榈树，我要上天找灵感，准备一下空域。”安闻联系棕榈树。
　　“好的，棕榈树收到，当前空域安全，炎龙可以升空。”棕榈树妹子回答道。
　　双方对于这一套，已经非常的默契了。
　　毕竟这段时间，安闻天天都要上天，流程大家都很熟悉。
　　可是很快，棕榈树就发现不对劲。
　　“呼叫炎龙，为什么你的雷达反射截面变了？你开的A380吗？”棕榈树妹子看到雷达数据之后，懵逼了。
　　“不，这是我们公司的新飞机，SSR-81黑龙。”
　　“额……好吧，雷达识别了，下次换飞机请提前说一下。”
　　“好的。”
　　安闻嘴上这么说，但脸上的笑意，却是这么都掩饰不住的。
　　当黑龙升空1000米后，开始调整姿态，以70度角的仰角，开始爬升。
　　安闻缓缓推动主引擎操纵杆，开始加力。
　　不过，这次的爬升速度不是很快。
　　毕竟这不是战斗机，是航天飞机，货舱里还带着一大堆东西呢。
　　当然不可能跟战斗机一样，玩15G过载。
　　很快，黑龙就爬升到5万米高空。
　　“呼叫炎龙，你怎么还在爬升啊，上面不归我们管了，你快点降低高度。”
　　棕榈树妹子看到安闻还在爬升，连忙呼叫他。
　　“哦……忘了说了，我的新飞机是航天飞机，这次试飞我要上太空，所以……你懂的。”
　　“……”
　　棕榈树那边直接拉响警报，把安闻上天的消息传递出去。
　　然后，一层一层的往上传，很快就传到了最上面。
　　上面一听，很是无奈。
　　“给小沈打电话，他不是在谷田县吗？让他处理这个情况。”
　　“……领导，沈主任的电话显示，不在服务区。”
　　有一阵子鸡飞狗跳，这一次连航天指挥中心也被安闻的这次突然袭击，给整蒙圈了。
　　很快，航天指挥中心联系上安闻。
　　他们倒不是劝说安闻返回，现在这种情况，你就别想着让安闻老实回来。
　　只能等他玩够了，才能回来。
　　所以，航天指挥中心，开始给安闻提供信息，导航信息、轨道信息等等。
　　二十分钟后。
　　安闻驾驶着黑龙，来到距离地面150公里的高空轨道。
　　从这里看地球，非常的美丽。
　　“先联系一下沈主任，让他回家吧，别等我了。”
　　安闻把黑龙号悬停在地球轨道上，然后通过无线电联系地下科研基地。
　　“连接带沈主任参观的机器人，我要跟沈主任通话。”
　　“收到，任务执行中……信息连接。”
　　安闻笑呵呵的，准备说两句骚话。
　　就跟今天早上，沈主任来的时候那样。
　　他也想问问沈主任，惊不惊喜，意不意外。
　　结果，下一秒……
　　“安总，我好像上天了，我正处于失重状态。
　　你快联系那架航天飞机，让它返回，我在航天飞机上。”

第二百三十一章 登月
　　五分钟后，安闻飘到客舱。
　　看到了穿着防护服，系这安全带的沈主任。
　　那个场面，一度非常尴尬。
　　“这就是你说的重要实验？”
　　半响后，沈主任先开口说道。
　　“嗯……是的，非常重要。”
　　安闻点点头，他能怎么办，谁特么能想到沈主任会在上面。
　　“别闹了，赶紧回去。”沈主任十分无语的说道。
　　“……那个……回不去了，货船带的东西太多，现在返回，就直接坠机了。”
　　安闻想了想，就找到了一个借口。
　　回去是不可能回去的，都上天了还回去，那他下次就别想上来了。
　　“那把东西都扔掉不行吗？”沈主任皱了皱眉头说道。
　　“230吨的盾构机，就在这里扔掉？那玩意要砸下去，不必陨石威力小多少。”安闻笑着说道。
　　“……那你说怎么办？”沈主任算是看出来了，安闻根本就不想回去。
　　他就不信，以安闻那惜命的性格，会上的来下不去。
　　“为今之计，只有一个办法，你那就是登月。”
　　“啥……你要登月……咱们两人登月？”沈主任听完懵逼了。
　　他本来还以为，安闻是想在太空转两圈。
　　结果……这是要登月。
　　十分钟后。
　　安闻说服了沈主任，两个人从客舱飘回控制室。
　　“你确定没问题？”
　　坐在副驾驶位的椅子上，沈主任有点不确定的问道。
　　“放心吧，我都敢上来，怎么可能有问题。”
　　安闻说完，就点击释放卫星。
　　他带的两颗卫星，都是通讯卫星。
　　别问，问就是通讯卫星。
　　一颗卫星释放完毕，黑龙的顶舱关闭。
　　“连接官网，转播外界实时画面。”
　　“官网连接中……获取权限……实时画面转接中……转接完毕。”
　　沈主任坐在边上，手脚放好，很怕碰到什么不该碰的按钮。
　　他看着安闻的操作，在最初的惊慌之后，就发现这架航天飞机的内部操作设备，看起来比跃星飞船还要先进。
　　从这就可以看出，安闻手里到底还有多少好东西没拿出来。
　　正好，这次把我带到月球上去，我要点补充不过分吧。
　　没有几项技术，我就不回去了。
　　“沈主任，准备好了，我要加速了。”
　　“别太快，我受不了。”
　　“放心，最多就是跟磁悬浮加速一样。”
　　安闻说完，推动操纵杆，核聚变引擎开始加力。
　　推背感！
　　两个人被压在座椅上，动都动不了。
　　沈主任最开始还憋了一口气，可是随着时间的推移，他发现这种加速并不会让他难受。
　　就跟坐飞机起飞一样，虽然被压在座椅上，但却不会让人害怕。
　　“要加速多长时间？”沈主任问道。
　　“十分钟，要加速到每小时30万公里。”安闻回答道。
　　“那我们到达月球需要多长时间？”
　　“算上减速的话，需要一个半小时。”
　　沈主任听完，整个人都懵了，这个速度代表着什么？
　　傻子都知道。
　　其实不光是沈主任懵了，航天指挥中心也懵了。
　　别看这个时候安闻不接收航天指挥中心的通话，但他这边说话，航天指挥中心是听得到。
　　除此之外，在官网上观看直播的网友们，也都被这个速度给吓到了。
　　每小时30万公里？
　　一个半小时到达月球？
　　这尼玛比坐飞机从京城到蓉城还方便。
　　飞机还有延误的时候，但是在太空中还不是随便飞。
　　这一刻，官网的访问量疯狂的增长。
　　陈筠也在办公室，观看视频直播，只不过她现在很不爽。
　　把老娘扔家里，你带一个老男人奔月了？
　　这……
　　不生气，下次去也一样。
　　说实话，如果能够登月，还是没有啥风险，谁不想去啊。
　　就算是花钱去，只要价格不是太离谱，很多人都会去月球旅游一圈。
　　如果把票价降到1万一个人，你信不信排队人数能超过千万。
　　在驾驶室内，沈主任正在回到网友的提问。
　　反正加速结束了，大家又没事做，看看弹幕，回答一些问题，也挺有意思。
　　什么能说，什么不能说，沈主任比安闻清楚。
　　再加上有这么一个沟通机会，沈主任也很平易近人的跟网友们沟通。
　　“安总，网友问这次登月后的计划是什么？”
　　“计划？没啥计划，就是整块地，种点田，找个地方挖洞，建一个临时基地。”安闻随口回答道。
　　听了安闻的回答，网友们都惊呆了。
　　整块地种田？
　　“种田？是认真的吗？”
　　“果然是种族天赋，别人登月都是去采矿的，我们登月先想着种田。”
　　“不要忽略下面半句，还要建临时基地。”
　　“种田+基建狂魔=我兔（没毛病）。”
　　网友们很欢乐，但上面却很头疼。
　　安闻带着沈主任去登月，两个没有经受过任何专业训练的人，跑去登月。
　　简直是开玩笑。
　　“跃星飞船不是申请登月计划吗？询问他们一下，如果准备好了，那就执行计划吧。”
　　上面也没办法，为了给安闻的登月加一个保险，他们只能把跃星飞船派出去。
　　万一出点什么事，也有个保险。
　　接到上面的命令，跃星飞船所在的基地，开始紧急集合。
　　还好跃星飞船每天都被精心保养，所以状态保持的非常好，随时都可以起飞。
　　一个小时后。
　　跃星飞船升空，朝着月球飞去。
　　不过以跃星飞船的速度，飞到月球需要4个多小时，比黑龙号慢多了。
　　“跃星飞船也出发了？”
　　“本来咱们也有登月计划。”
　　沈主任知道，这是上面给安闻加的保险，但他不能这么说，只能说原本国家也有这个计划。
　　“哦……沈主任做好，咱们要减速了。”
　　“好的。”
　　安闻说完，控制黑龙号来了一个180度调头，然后主引擎开启加力。
　　对，就是这么反推减速。
　　简单粗暴。
　　至于使用霍尔推进器减速，那太慢了，减速时间太长。
　　十分钟后，减速完毕。
　　黑龙号来到了月球轨道。
　　这个时候，安闻放出第二颗卫星。
　　嗯，也是通讯卫星。
　　“我们要在哪里降落？”放完卫星后，沈主任问道。
　　“去当年米国登月的地方。”

第二百三十二章 登月·宁静盆地
　　北纬0度41分15秒，东经23度26分0秒。
　　这个坐标位于月面做宁静盆地的西南角、塞宾环形山和里特环形山的附近。
　　这里有一个大名鼎鼎的路，叫做米国一号高速公路，是当年阿波罗11号登月时候选择的位置。
　　静海基地，就是这个地方的名字。
　　而这个时候，黑龙号就飘浮在这个地点的上空。
　　由于月球没有磁场，所以磁悬浮反重力系统完全没用，眼下黑龙号降落，依靠霍尔推进器的喷射来降落。
　　然后……就这么一喷，那条高速公路就没了。
　　“咦……好像出了点问题。”安闻嘀咕着说道。
　　“什么问题？”
　　沈主任却很紧张，马上问道。
　　“因为降落的引擎喷流，导致月壤表面受到冲击，米国第一高速公路好像被毁了，他们不会找我麻烦吧。”安闻一脸无辜的说道。
　　“……这点你放心，那只是登月车的车轮印，米国还不至于因为这点事就找你麻烦。”沈主任笑着说道。
　　他直接把这个有象征意义的印记，定义为车轮印。
　　但这也是实话，完全没毛病。
　　“也对，反正车轮印这种东西，咱们的登月探测车也会留下。
　　如果他们不高兴的话，也可以把我们留下的沉车轮印给抹掉。
　　再说了，我这也不是小心。”
　　两人说完，黑龙号也已经降落在月球表面了。
　　解开安全带，两人返回客舱。
　　咔咔咔……
　　安闻开始穿戴升级版的猎杀者机甲，这款猎杀者机甲可不是蒸汽动力，而是核动力电池驱动。
　　为了适应太空环境，还加装了小型电推引擎。
　　在月球这样的重力环境下，这台猎杀者机甲，其实完全可以当做钢铁侠的战甲来使用。
　　没错，那就是能飞。
　　不过飞的时候要小心点，一旦飞出去，那就不好玩了。
　　“这是外骨骼装甲？”
　　沈主任看到安闻穿戴机甲，眼睛又亮了。
　　“差不多，想要吗？”
　　“想。”
　　“200亿一台。”
　　“……”
　　等安闻穿戴好机甲，准备离开的时候，沈主任愣了。
　　“我的呢？”
　　“就这一台，你就穿身上这件衣服就行了，那也是太空服。”
　　“……你确定？”
　　“放心吧，没事的。”
　　两人来到货船，舱内开始减压，很快空气都被抽走。
　　嗡……
　　尾部的舱门打开，露出了月球的地表。
　　“沈主任，要不要你先？”
　　“不不不，安总你来吧。”
　　“好嘞。”
　　安闻也只是客气一下，等沈主任拒绝，他就飞出去了。
　　猎杀者机甲后备的引擎加力，他就飞出去了。
　　来到外面，他骚包的在半空中进行180度转身，然后降落在月球地表。
　　“其实……登月也没啥意思，离地球太近了。”
　　安闻踢了两下脚边的月壤，溅起一片灰尘。
　　“……”
　　沈主任拿着摄像机，不知道该说什么好。
　　他可比安闻激动多了。
　　不管怎么说，他都是华国登月第二人，虽然这次登月对他来说是一个事故。
　　但在眼下，这个事故也变成了故事。
　　咔咔……
　　安闻拿出特制的手机，对着自己就是一顿自拍。
　　然后点开微博，编辑文字。
　　“宇宙这么大，我要去看看，月球宁静盆地签到打卡。”
　　点击发送。
　　通过黑龙号把信息传递到通信卫星，然后传递到地球地基，在通过基地的网络上传微博。
　　接着，安闻又给沈主任照了几张，然后登陆他的微信，把照片上传到朋友圈。
　　“在外出差，一切安好，就是环境比较荒凉。”
　　这是沈主任上传的朋友圈。
　　两人的一顿搞笑，也把网友们的激动心情，给搞没了。
　　同时，这也让网友们不自觉的产生了一种想法，那就是登月不算事，对我们来说太简单了。
　　“接下来该干什么？”沈主任询问道。
　　“我去插旗，你来建临时基地。”安闻随口说道。
　　“怎么建？”
　　“全自动的，你坐在……算了，咱们一起去插旗吧。”
　　安闻想了想，还是带沈主任一起去插旗吧，把他一个人留在这里孤零零的，万一他有深空恐惧症怎么办。
　　来到货舱，把特制的月球车开出来。
　　这台月球车，跟以往的月球车都不一样，它没有轮子。
　　而且看起来，它像是一个放大的水上摩托车，下面有24个霍尔引擎，足以在月球上起飞离地半米悬浮飞行。
　　“上车，系好安全带。”
　　安闻对着在一旁发呆的沈主任说道。
　　“这是登月车？”
　　“当然，这就是登月车，有事边走边说，咱们先去插旗。”
　　沈主任坐上车，虽然长得像摩托车，但里面其实跟战斗机的座舱差不多。
　　这个登月车有5个座位，所以加一个沈主任，完全不是问题。
　　毕竟在设计的时候，安闻就考虑了后续人员登录月球的问题，他不能只考虑他自己啊。
　　等沈主任系好安全带。
　　一脚油……电门。
　　24个推进器启动，月球车嗖的一下就窜出去了。
　　百公里加速1秒，最高时速不知道。
　　因为把速度加到最高，就飞出月球了，然后在宇宙中可以无限加速，直到没电。
　　所以，没有啥理论最大速度，因为没意义。
　　很快，月球车的速度，就被安闻飙到了500公里每小时。
　　“慢慢慢……慢点，别开这么快。”
　　沈主任坐在后面，感觉整个人都僵硬了，速度太快，他看周边的情况都看不清。
　　“放心，我是老司机，汽车、挖掘机、战斗机都开过，稳得很。”
　　安闻表示这点速度算什么啊。
　　他开战斗机的时候，都5马赫的飙，就眼下这速度，还是为了照顾沈主任，没开太快。
　　“我们去哪里插旗？”
　　过了一会，沈主任也适应了，然后他好奇的问道。
　　这都飞出几十公里了，怎么还没到地方，这是要去哪？
　　“好找好多地方，我说的插旗，跟你理解的不一样。”
　　安闻没有多解释，说多了惊喜就没有了。
　　接着，他绕着宁静盆地转了一大圈。
　　他这不是飞着玩，而是记录坐标点。
　　忙活了三个小时，总算把所有坐标点记录下来，然后他们才返回黑龙号飞船。
　　“中午吃什么？”
　　回到黑龙号客舱后，沈主任询问道。
　　“额……我好像没准备吃的。”
　　安闻这个时候才想起来，他根本就没准备任何食物。
　　因为他不需要啊，要不是有沈主任，他这个时候已经去异界吃午饭了。
　　所以，黑龙号上根本就没有任何食物。
　　“……”
　　沈主任无语的看着安闻。

第二百三十三章 登月·五星红旗
　　没饭吃怎么办呢？
　　等！
　　跃星飞船就在路上，距离达到月球还剩下一个半小时。
　　不过他们登陆的地点不是静海，而是天津。
　　毕竟那里国家熟悉，跃星飞船也没有反重力系统，并且本身的霍尔推进器还不如安闻的黑龙号。
　　这就导致跃星飞船想要登陆，直接选择跑道降落的方式。
　　当然，这种跑到降落跟飞机不一样，好待也有霍尔推进器，最多就是降落的时候颠簸一点而已。
　　安闻带着沈主任，开着月球车，赶往天津。
　　他要提前帮跃星飞船看看那里的地质情况，虽然国家肯定探查过了，但还是保险一点好。
　　“地质没问题，跃星飞船可以降落。”
　　检查了一圈，确定地质没问题，安闻也就放心了。
　　然后，两个人就望天，等待跃星飞船的到来。
　　上面这个时候也接到了消息，得知安闻登月没有带补给，也是哭笑不得。
　　还好，跃星飞船上面带了一个月的补给，足够吃了。
　　一个半小时后。
　　跃星飞船在安闻划下的跑到内降落。
　　咔咔……
　　安闻又拿出手机，拍了几张跟跃星飞船的合影，发到微博上。
　　“跟国家队在月球胜利会师……终于有饭吃了。”
　　这条微博发布了之后，网页在下面疯狂大笑。
　　然后，不知道谁发了一张图。
　　图片是安闻登月后开月球车狂飙的照片，下面配上字。
　　“赶着去蹭饭·JPG”
　　接下来就不用说了，人类的本质就是复读机。
　　下面清一色的蹭饭表情包。
　　登月不带吃的，跑到国家队那里去蹭饭。
　　简直了。
　　网友们笑死了，不要太欢乐。
　　不过，这也让广大网友们更加自豪。
　　蹭饭怎么了？
　　你们国家登陆月球，没带补给差不多就等死了。
　　我们国家登月，没带补给没关系，可以花1个半小时返回地球吃饭，也可以去蹭饭。
　　你们想蹭饭，还没有地方蹭呢。
　　这个时候，安闻和沈主任来到了跃星飞船上。
　　“安总，你下次千万别这么搞了。”
　　“嘿嘿……这次忘了。”
　　安闻属于那种承认错误，但坚决不改型。
　　所以，大家也没啥好说的，赶紧拿吃的出来。
　　由于月球有引力，所以安闻不需要吃流质食物，而是吃起了正餐。
　　不要以为宇航员吃都是牙膏。
　　那是以前，现在大家伙食都好了。
　　尤其是登月，在有引力的情况下，虽然不能炒菜炖排骨，但食物还是有很多的，甚至可以吃到黄焖鸡。
　　当然，那只是看上去像，实际上还是有很多不同的，比如鸡肉里面没有骨头。
　　从60年的牙膏，70年代的复水食品，80年代的特种罐头和小蛋糕，到现在的微型太空厨房，可以说太空饮食水平急速提升。
　　“味道偏淡。”
　　吃完午饭，安闻咂咂嘴，表示口味还行，但有点淡。
　　对于安闻的说法，众人也只是听听。
　　太空饮食的第一要素，是保证宇航员的营养摄入，而且不是口味好不好吃。
　　吃完饭，安闻有啃了几个能量棒。
　　“安总，接下来您有什么安排？”
　　“我去建临时基地了，你们呢？”
　　“我们要到周围探查地质，采集矿石样本，进行科研……”
　　“好好好……你们忙，我们先走了。”
　　跃星飞船作为国家队的科研项目，不可能跟安闻一样，想干啥就干啥。
　　哪怕这次的登月很仓促，但一系列的计划表都制定好了，他们必须按照表格来执行。
　　安闻对于这些事情没兴趣，他直接离开。
　　沈主任也跟他一起走，不是安闻非要带着沈主任，是沈主任要跟着他。
　　用沈主任的话说，那就是要盯着他，省的他瞎搞。
　　对此，安闻表示无所谓。
　　反正离开的时候，他从跃星飞船带走了一箱子补给，足够两人吃一个星期的了。
　　回到黑龙号上，把盾构机开下来。
　　然后，通过人工智障来控制盾构机，在静海旁边的陨石坑边缘挖洞。
　　没错，以后这里就是安闻的地盘了。
　　别说什么米国先占的地方，那你们有基地吗？
　　没有基地，凭什么说这里是你们的。
　　根据国际法，月球是属于全人类的，而他也是人类，所以月球属于他。
　　这个逻辑多清晰啊。
　　完全没毛病。
　　盾构机挖洞，安闻也没闲着，他要控制其它设备，去上午设定的坐标点。
　　“这些设备是干什么用的？”
　　沈主任好奇的看着一个个小四轮车拖着设备离开黑龙号，疑惑的问道。
　　“晚上你就知道了。”
　　一整个下午，安闻都在忙，为了晚上的计划，现在是不能出错的。
　　至于直播，那么多小型四轮车，都装有摄像头。
　　网友可以通过官网，任意观看。
　　这个时候，NASA的工作人员，脸色都很难看。
　　一个是因为熬夜，另一个是因为他们的静海被抢了。
　　你以为米国登月选择的登陆地点，是因为看这里顺眼吗？
　　怎么可能。
　　在宁静盆地这个巨大的陨石坑内，可是有很多矿产资源的。
　　之前各国没有运输技术，登月也只是展示国力和科研考察，但这并不妨碍大家跑马圈地。
　　按照潜规则，我登陆的地点，那就是我占的，你不能抢。
　　当然，这是国家之间的潜规则。
　　安闻代表的是个人，月球又是全人类的，他想在哪里建基地，就随便建，那是国际法赋予他的权力。
　　转眼间，时间来到晚上六点半。
　　安闻和沈主任在吃晚饭，一边吃一边直播。
　　“大家没吃饭的赶紧去吃饭，等下7点钟的时候，大家记得看月亮。”
　　吃完饭，安闻对着摄像机说道。
　　7点看月亮？
　　看什么？
　　看直播的网友们都很不解，但安闻也不解释。
　　来到驾驶室，安闻对设备进行最后的调试。
　　确定没有问题，他看了看时间。
　　6:58分。
　　“好了，大家找一个能够看到月亮的地方，接下来就是见证奇迹的时刻了。”
　　华国的大地上，很多人都开始抬头望天。
　　很多人拿着手机，等待着7点钟的到来。
　　倒计时3……2……1！
　　啪！
　　安闻准时拿下设备的启动按钮。
　　下一秒，在宁静盆地周围的所有设备启动，一个巨大的光幕笼罩在巨大的陨石坑上。
　　“卧槽……”
　　“五星红旗！”
　　巨大的五星红旗，能够用肉眼直接看到的五星红旗，出现在月球表面。

第二百三十四章 登月·种地
　　在这一刻，只要你抬头看月亮，都能够看到五星红旗。
　　当然，你要是近视的话，可能会很模糊。
　　哪怕安闻搞出来的这面五星红旗，总面积达到55.296万平方公里。
　　但是在地球上看，确实还有点小。
　　没办法，月亮就那么大，他总不能把半面月球给盖住吧。
　　但不管怎么说，这面五星红旗，还是很显眼的。
　　无数人都拿着手机，对着月球拍照。
　　祖国大地上一片欢声笑语。
　　“这就是你说的惊喜？”
　　沈主任确实被安闻的这一手给震惊了。
　　他也没想到，安闻所说的插旗，竟然是这种方式。
　　“当然，插个国旗什么的，实在是太没有挑战性了，那不是我的风格。”
　　安闻笑着说道，这个想法他早就有了，只是之前没机会搞。
　　现在有机会了，当然要把心中的想法实现。
　　过了一会，安闻等网友们的激动情绪发泄的差不多了，他才带着沈主任离开驾驶舱。
　　“升旗结束了，接下来就是大家喜闻乐见的种田内容。”
　　在货舱里，安闻对着摄像机说道，说完他按下按钮。
　　咔咔咔……
　　货舱内部，占据了货舱大部分空间的箱子，开始往外运输。
　　这些箱子，装的是营养泥土，专门用来种田的。
　　等这些箱子被运下来之后，几个真空包装的太空基地舱，就被安闻撕掉开口，接上通气管。
　　被压缩成两张床大小的太空基地舱，在充气之后就开始膨胀。
　　很快，一个占地200平米的淘气……不对，是太空基地舱就出现在两人面前。
　　这也不是什么高科技，几十年前就有这种技术了。
　　安闻也是从国家队那里搞来的技术，唯一的差别，就是用料比国家队好。
　　石墨烯纳米材料，保证太空基地舱不会出现电影中的漏气情况。
　　而且防御力也很强，只要不是陨石直接砸在上面，你用狙击枪也打不穿那不是很厚的外壁。
　　没过一会，五个太空基地舱就充气完毕。
　　1000平米的总面积不是很大，但用来种菜做实验，已经够了。
　　这五个太空基地舱，不是用来住人的，而是用来种菜的。
　　住人的地方，当然不是这种简陋的基地，要不然他带盾构机登月干什么。
　　居住基地，当然是永久性质的地下基地。
　　之所以不在地下基地种菜，主要是因为地下基地有电磁护盾，会抵挡太空中的辐射。
　　这样种出来的菜，跟地球上的菜没啥两样。
　　而地表的菜地，会接受宇宙中的辐射。
　　受到了宇宙辐射，种子的遗传基因就会变异，到时候可能会种出南瓜大小的西红柿，两米长的茄子，土豆大小的西瓜。
　　反正一切皆有可能。
　　这一点，NASA的太空植物园已经证明了。
　　在那里就有很多千奇百怪的植物，那些植物都是受到宇宙辐射变异的。
　　只不过那些变异植物，没人敢拿出去进行商业化运营罢了。
　　因为谁也不知道，这些变异植物会对人体造成什么影响，是好还是坏的。
　　万一对人类的遗传基因造成影响，导致人类基因池出问题，那事情就大条了。
　　所以，别看NASA研究了这么多年变异植物，但也只能摆在家里看着。
　　而安闻要搞这些变异植物，倒不是真的为了研究。
　　异界的一些生物科技，好多东西都需要异界的原材料，这就很难推广了。
　　比如说海水淡化的生物膜技术，这种不涉及对人类有影响的技术，就是因为没有原材料，他也拿不出来。
　　但有了这些变异植物，说不定哪一种植物，就拥有类似的生物组织。
　　到时候，这些技术不就可以拿出来了嘛。
　　花了半个小时的时间，把装土壤的箱子，还有一些设备运进去后，安闻和沈主任也进入太空基地舱内。
　　“咦……这下面怎么有气垫？”
　　沈主任进来之后，发现脚下的地面软软的，一看是有一层气垫，他就很好奇。
　　“需要隔绝低温，没有气垫的话，土壤铺在地上也会因为寒冷导致种子出问题。”安闻一边安装设备，一边回答道。
　　这些设备安装很简单，接口都预留好了，只要接线就行了。
　　难道比组装电脑还要简单，也不费劲。
　　很快，这些设备就安装好并启动。
　　到了这个时候，安闻才打开装土壤的密封箱，开始往地面的凹槽内倒土。
　　“今天先种点小白菜吧。”
　　整满了一长条的5米长，15厘米宽的垄沟，安闻就不铺了，拿出种子开始扔。
　　“等等……你就这么种地的？”
　　沈主任看到安闻直接把种植往土上扔，他不淡定了。
　　“这么了？有啥问题吗？”
　　“当然有问题了，哪有你这么种地的。”
　　沈主任说完，开始拿种子，一粒一粒的往地里种，一边种还一边给教他。
　　什么先挖坑、埋种子、盖土……
　　“沈主任，要不这样，你搞一条垄沟，我搞一条垄沟，咱们看看谁种的好。”
　　安闻对于沈主任的教学，毫无反应。
　　这都是特制的土壤，只要种子不是死的，扔上去就能活。
　　而且，他也不是扔在土层上，种子有三分之二是在泥土里的，这样绝对能活。
　　“行，那我也种点，咱们看谁种的好。”
　　沈主任想了想，点点头就直接去铲土，从旁边又铺一条垄沟。
　　四十多分钟后。
　　太空基地舱内的两条垄沟就铺垫好了，种子也都种下去的。
　　不过安闻的这条垄沟可以看到种子，而沈主任的那条垄沟，根本就看不到种子。
　　打开自动灌溉设备，营养液就灌入地下气垫的浇水通道，自动灌溉。
　　“这是营养液，能够让种子加速生长。”安闻说道。
　　“加速生长？能长多快？”
　　“等明天早上看效果吧。”
　　安闻说完，转头走向舱门，沈主任最后看了一眼那碧绿色的营养液，也转头离开。
　　回到黑龙号的客舱，两人换上普通衣服，吃了点东西就睡觉了。
　　还好，黑龙号原本的设计就有常备人员，所以居住是不成问题。
　　否则的话，沈主任真有可能没地方住。
　　“要不我们去太空吧，躺床上睡觉是没有灵魂的，我想飘着睡。”
　　躺了一会，安闻突然想去太空享受一下失重状态下睡觉是什么感觉。
　　“……”沈主任。

第二百三十五章 小行星：谁打我？
　　第二天早上，黑龙号再次降落在月球表面。
　　安闻很精神，他还到月表跑了一圈10公里，就当晨练了。
　　他昨天晚上睡的很好。
　　飘着睡，那是一种很新奇的体验。
　　最开始他也睡不着，可是凭借强大的身体调整能力，在关闭了平衡感官之后。
　　你还别说，那是真的爽。
　　睡觉时候飘来飘去，跟成仙了一样。
　　安闻是睡的好，但沈主任就不一样了，作为一个普通人，从来没有受过这样的训练。
　　可能刚开始还感觉很新奇的，可是飘着睡觉，他是真的睡不着。
　　后半夜，毫不犹豫有点睡意了，结果一翻身，身体在空中1080度转体，直接给他转醒了。
　　这尼玛谁受得了啊。
　　翻个身，就一直转圈，停都停不下来。
　　一晚上，沈主任基本没睡。
　　他还特意看了看安闻，想着要是安闻也睡不着，那就返回月球吧。
　　结果，安闻睡的好得很。
　　哪怕他要撞墙了，身体的潜意识也控制身体，轻轻触碰墙壁，然后转圈继续睡。
　　这种高难度的睡觉技术，把沈主任都看懵逼了。
　　不过安闻睡着了，他也不能把安闻叫醒，只能熬到天亮。
　　“吃完饭我去补个觉，你别乱跑。”
　　沈主任是顶不住了，吃完饭交代了一声，就跑去补觉了。
　　哪怕月球的重力低，但只要能躺在床上，人不会到处飘，沈主任就很满足了。
　　安闻撇撇嘴，就带着一大堆东西离开黑龙号。
　　这次没有沈主任，他也没有直播。
　　再说了，今天的工程，也有点敏感，不直播也好。
　　几分钟后，他就来到种植基地边上。
　　拆开箱子，拿出各种设备配件。
　　这些设备配件中最引人注意的，则是两根长长的导轨，每一根都有12米长。
　　接下来他就跟器人配合，开始组装并固定设备。
　　中午，沈主任带着疲惫起来了。
　　穿好防护服，离开黑龙号。
　　“那是啥？我睡了多久？”
　　刚刚离开黑龙号，沈主任就看到了种植基地前面多出了很多设备。
　　尤其是那门电磁炮，更是把他看懵逼了。
　　我这就睡了一上午，你咋就把电磁炮都架上了。
　　在月球上架一座电磁炮，这是要干啥？
　　结果，还没等沈主任联系安闻，那边的电磁炮就开了一炮。
　　电光一闪，弹丸消失。
　　没有了空气阻力，电磁炮的速度那是真的快，
　　“你在干啥？”
　　沈主任看到电磁炮发射，马上就急了。
　　“啊……沈主任醒了，我没干啥，试射一下，看看效果。”安闻的声音从耳麦中传出。
　　“你这……万一打到啥呢？你不能乱射啊。”沈主任无语。
　　“没事，宇宙这么大，我怎么可能打到东西呢。
　　再说了，我是朝着太阳系外发射的，绝对没事。”
　　安闻笑呵呵的说道，他发射的电磁弹丸才280毫米，在宇宙中怎么能打到东西呢。
　　就算他瞄准什么打，也打不着。
　　“算了，你带一门电磁炮上来干什么？”沈主任很不解，你带电磁炮干什么。
　　“拦截陨石啊，月球又没有大气层，我只能架一座电磁炮来保护菜地。”
　　“……行，你都对，那现在试射完了，别再发射了。”
　　“嗯，确定没问题就好了，我也不行玩这玩意。
　　在宇宙中没声音，没有开炮的快感，一点意思都没有。”
　　安闻试射完，也确实不准备继续发射了，就像他说的那样，没意思。
　　要是现在周围有陨石，那他还会开几炮。
　　但啥目标都没有，光对着宇宙深空开炮，他还没那个爱好。
　　过了一会，沈主任来到安闻这里。
　　他看着眼前的电磁炮，也是不知道该说什么好。
　　在月球上安装电磁炮犯法吗？
　　好像没这个法律。
　　对宇宙开炮犯法吗？
　　好像也没这一条。
　　所以，沈主任看着电磁炮除了有点头疼，也没啥可说的。
　　“接下来还要做什么吗？如果没重要的事情，咱们就回去吧，我还有一堆事情呢。”
　　沈主任想了想，决定劝说安闻回地球。
　　登月也登了，装逼也让你装了，昨晚睡觉也让你在太空中睡了。
　　你还想干啥啊。
　　没事早点回去吧，他是受不了了，在这种搞下去真是要神经衰弱了。
　　“嗯……也没啥事了，不过就这么空手回去也不好。
　　这样吧，下午咱们挖矿，带点土特产回去，好待登月一回，总要带点纪念品吧。”
　　安闻想了想，月球主基地的建设还需要一段时间，他也不可能天天在月球上待着。
　　最初的新鲜劲也过去了，现在让他回去，他也无所谓。
　　“好，那下午咱们就挖矿，晚上返回。”沈主任连忙说道，可算是回去了。
　　就这样，中午吃完饭后，沈主任就积极的拉着安闻去挖矿。
　　不过当他看到挖矿设备后，就无语了。
　　因为设备是全自动的，根本就不用两人动手。
　　“咱们去找一些岩石标本吧。”
　　“行。”
　　两人发呆了半天，最终还是安闻提议去找岩石标本。
　　就这样，两人加速月球车，带着一个同样安装了霍尔推进器的挂舱，就开始寻宝之旅。
　　这块石头看着不错，打包带走。
　　这块岩石挺漂亮，留在月球上浪费了，带走。
　　从中午到下午四点，两人收集了五个挂舱的月球岩石。
　　另一边，挖矿的设备，也开采了五吨月壤。
　　有了这些收获，安闻才算心满意足。
　　吃完晚饭，安闻驾驶着黑龙号离开，离开前跟跃星飞船那边打了一个招呼。
　　他没有把黑龙号带的一些设备送给跃星飞船，不是他小气，也不是怕别的，而是不配套。
　　太空中的东西，不怕别的，就怕不配套。
　　如果安闻真的送给他们一个机器人，搞不好还会出事。
　　不过他也通知了跃星飞船那边，如果有什么事情，及时联系他。
　　反正以黑龙号的速度，往返地月也就三个小时。
　　就算有人要做阑尾炎手术，他去月球接人都来得及。
　　一个半小时后。
　　黑龙号在航天指挥中心的引导下进入大气层，然后开启电磁反重力系统，缓缓降落在他的私人机场。
　　“沈主任，咱们去吃大餐，这两天都没吃好。”
　　晚上，一群人招待了沈主任，吃完饭聊了一会，大家都去睡觉了。
　　这个时候，在太阳系内，地球与火星的轨道之间。
　　一颗小行星在自己的轨道上，晃晃悠悠的飞行。
　　这里是一片规模不是很大的小行星带，其中最大的一颗小行星，就是这颗直径3.5公里的小行星。
　　作为这片小行星带的老大，这颗小行星日子过的很舒服。
　　偶尔有哪个不长眼的陨石冲过来，也都被它周围的小弟给挡住了，根本威胁不到它。
　　可是在今天，一枚直径280毫米的钨钢弹丸，以每秒16公里的速度，直接干在它的脑袋上，把它干懵逼了。
　　迷迷糊糊的，轨道就跑偏了。

第二百三十六章 耐甲氧西林金黄色葡萄球菌与R因子
　　小行星出轨的事情，地球人都不知道。
　　而知道这件事的，也都不会告诉地球人。
　　所以，一早起来，安闻刷微博的时候，并没有看到小行星出轨的新闻抢占头条。
　　现在的微博头疼，还是属于他，或者是属于登月的新闻。
　　那么大的五星红旗挂在月球上，这个热度也不是短时间内能够消除的。
　　据说有一些低头族连续两个晚上望天看月亮，颈椎都舒服不了。
　　偶尔抬头看看天，也是有好处的。
　　沈主任终于睡了一个懒觉，睡到就点才起来。
　　这两天可把他给折腾坏了。
　　“下午别跑，我先去跟上面联系一下，然后下午回来找你。”
　　沈主任吃完早饭，就离开了。
　　他要对着两天的事情，跟上面做一个汇报。
　　同时他这次来找安闻的具体事情，还没有跟安闻谈过，这些都是他今天要做的事情。
　　等把这些事情做完了，他还要赶回京城。
　　看着沈主任离开的背影，安闻撇撇嘴。
　　他也不想折腾了。
　　去了一趟月球，他也缓两天。
　　结果，还没等他在沙发上躺多长时间，谢雨欣发来消息，找他有急事。
　　没办法，他只能爬起来，到负四层的生物实验室。
　　“学姐，有什么事吗？”
　　安闻找到谢雨欣之后，直接问道。
　　在他看来，只要不是什么大事，随便应付两句，他就回去继续躺尸了。
　　“我通过转录RNA……我通过营养型果实的几种酶和蛋白，发现了增强人体免疫系统和线粒体的方法，然后我用小白鼠实验，成功了。”
　　谢雨欣开口，本能的想要说一些专业术语，但她很快就想到这些安闻听不懂。
　　所以，她就用最直白的语气，把事情简单的说了一下。
　　“增强人体免疫系统和线粒体……基因强化药剂？”安闻瞪大眼睛说道。
　　“不是基因强化药剂，这并不是作用于基因，而是直接作用于人体，可以说是身体强化药剂。”谢雨欣摇头说道。
　　“那样很牛逼了，效果怎么样？”安闻瞬间精神了，很好奇的问道。
　　谢雨欣没有说话，直接打开一间封闭实验室的大门。
　　“穿上防生化服，去看小白鼠。”
　　“好。”
　　换好衣服，保护的严严实实的，然后通过三层隔离室的消毒杀菌，进入最里面的实验室。
　　“用得着这样吗？”安闻对于这个防护措施，有点无奈。
　　“用得上，而且我还觉得这样的防护措施都不保险。”谢雨欣严肃的回答道。
　　啥玩意？
　　你这研究的是人体强化药剂，还是生化危机病毒。
　　进入实验室后，安闻看到了双层防弹玻璃内的小白鼠。
　　一共有三只小白鼠，一只小白鼠体型正常，但它在疯狂的吃东西，边吃边拉。
　　第二只小白鼠体型很大，跟兔子差不多，它也在疯狂的进食。
　　第三只小白鼠体型不大不小，相当于普通小白鼠的三倍，它倒是很安静的趴在那里。
　　“这只小白鼠，只是注射了强化药剂原液，它的体能和耐力，还有抗药性，是正常小白鼠的五倍。”谢雨欣指着第一只小白鼠说道。
　　然后不等安闻说话，她有指着第二只巨大的小白鼠说道：“这是我改良的配方，并且特意激活它的遗传基因，后果就是这样，它变大了，力量已经可以打破普通玻璃，麻醉剂要使用正常的三十倍剂量才能麻痹它。”
　　“最后这只，我又改良了配方，它的数据跟第一只小白鼠差不多，但它的食物摄取量，却比第一只小白鼠要少很多。”
　　安闻听完谢雨欣的介绍，又仔细的打量了这三只小白鼠，他的眉头皱了起来。
　　貌似有很大的副作用啊。
　　“副作用是什么？”安闻询问道。
　　“食物摄取量翻三倍，体温升高2度，免疫系统增强。”谢雨欣回答道。
　　“啥……免疫系统增强也是副作用？”安闻愣了。
　　“这是最严重的副作用。”谢雨欣点头回答道。
　　安闻这是真的懵了，他就想不明白了，这算是哪门子副作用。
　　谢雨欣知道安闻不理解，所以她从边上的文件堆里面，翻出了几涨照片和一堆报告。
　　然后她把照片给安闻看，然后给安闻解释。
　　“这个细菌就是金黄色葡萄球菌，上呼吸道感染之类的病，就是由它引起的。
　　不过你收拾的这个金黄色葡萄球菌，可以说是超级细菌。
　　它比现在的超级细菌，耐甲氧西林金黄色葡萄球菌还有可怕。
　　因为万古霉素对它也没有任何作用，或者说目前人类研究出的所有抗生素类药物，它都能够免役。”
　　安闻看着手中的照片，咽了咽口水。
　　“这玩意你是咋搞出来的？”安闻看谢雨欣的眼神都不对了。
　　你研究人体强化药剂就算了，你还强化细菌？
　　“这不是我研究出来的，是我强化了小白鼠之后，小白鼠体内的免疫系统增强，杀死大部分体内菌群后，体内菌群结合强化后小白鼠体内的蛋白质进化而成的。
　　别看这种病菌很强，可以抵抗所有已知的抗生素，但它却扛不住小白鼠体内的免疫系统。”谢雨欣说完，又递给安闻一张照片。
　　“这是大肠杆菌，不过也是变异的，它体内的R因子可以不光可以抵挡抗生素，还可以针对新型抗生素形成低于基因。
　　只要一次不能全部灭杀这种大肠杆菌，那么药物再用第二次，就不管用了。
　　这也是从小白鼠身上提取出来的，它同样无法抵抗小白鼠的免疫系统。”
　　谢雨欣说完，又给了安闻十几张图片。
　　不过这次她却没介绍，但意思也很明显了，这些都是变异的超级细菌。
　　“也就是说，在注射了人体强化药剂之后，身体免疫系统增强可以抵挡这些病毒，但没有注射人体强化药剂的人，都抵挡不了。”
　　安闻这个时候，也明白事情的严重性了。
　　“是的，可以说每一个身体得到强化的人，他们体内的菌群也会进化。
　　人体不是单一的系统，而是一个总体而复杂的系统，牵一发而动全身。
　　强化后的免疫系统可以抵挡这些超级病毒，但没有经过强化的人，却无法抵挡这些病毒。
　　也就是说，任何一个人强化后，他本身就是一个超级病毒的携带体，并且他在接受外界病毒后，还会让外界的病毒变异。”
　　谢雨欣点头说道，这才是最可怕的副作用。

第二百三十七章 亚洲电力公司
　　安闻翻看着手中的病毒照片，嘴角开始抽搐。
　　之前他听到谢雨欣说研究出人体强化药剂了，还很震惊。
　　这也太天才了吧。
　　才多长时间，就搞出人体强化药剂了。
　　结果呢，这哪里是什么人体强化药剂，这是病毒强化药剂才对。
　　这玩意要是泄露出去，比生化危机还要恐怖。
　　像生化危机那扯淡的结局，保护伞公司的高层想要清理全人类，结果搞成那样。
　　如果他们有这种人体强化药剂，那就简单多了。
　　每个人注射一支，然后出去旅游，全世界到处玩，过个一年半载整个人类就剩下他们了。
　　“如果不增强人类的免疫系统，只强化身体素质行不行？”
　　半响后，安闻放下病毒照片，开口问道。
　　“可以，那样的话，体能变强，寿命最少延长50年，但会很能吃。”谢雨欣回答道。
　　“能吃？吃多少？一顿三碗饭？”安闻笑着说道。
　　“不止，四到五碗饭，蔬菜和肉类的摄入量也要提高，最少是正常人的五倍。
　　不过长时间下去，可能会导致消化系统出现问题，具体的后果还不清楚，毕竟这个实验也才刚刚开始。
　　对了，氧气的摄入量也会提高，基本上无法在高原地区生存。”谢雨欣回答道。
　　听完，安闻翻了翻白眼。
　　算了，你还是别说了，这个副作用也很可怕。
　　“所以说，这个所谓的人体强化药剂，根本就没啥用？”安闻看着谢雨欣，无奈的说道。
　　“不，很有用，其中的神经元修复、遗传DNA再激活、骨骼细胞催生……这些技术都有用，不过很多很多东西却不能一起使用。”谢雨欣回答道。
　　“等等……你给小白鼠喝过营养型果树的果汁吗？效果怎么样？”安闻突然想到一个问题。
　　既然强化的副作用这么大，为什么他没事。
　　“喝过了，经过实验，小白鼠的整体素质提升了2倍，没有任何副作用。
　　而之所以会提升，完全是小白鼠的全身功能**官，都处于巅峰状态。
　　也就是说，小白鼠处于理论上生理结构所能达到的最好状态。
　　这只能算是调养身体，并不是强化。”
　　说到这里的时候，谢雨欣的语气有点低落。
　　营养型果实给小白鼠吃了没问题，但她通过营养型果实研究出的强化药剂，却有着非常严重的副作用，这上哪说理去。
　　“这样啊……那学姐还要继续研究这种药剂吗？”安闻询问道。
　　“不，我感觉这条路就走错了，单方面的增强线粒体、细胞和免疫系统的能力，并不是正确的路线。
　　想要达到人体强化的目的，还是要从基因入手，反正这条路我是不准备走下去了。”谢雨欣摇头说道。
　　今天她叫安闻过来，就是告诉他一声，她研究出来了这些东西。
　　毕竟实验室的一切，包括营养型果实，全部都是安闻提供的。
　　她不可能因为这东西有副作用，就啥也不说，直接把一切都销毁。
　　当然，要是安闻想要人体强化药剂搞生化危机，她也不会坐视不理。
　　不过她知道，安闻不可能做那种事情。
　　他没理由，也没必要那么做。
　　以他的身价和所掌握的资源，只有人类社会发展的越好，他得到的好处才会越多。
　　要是人类灭绝了，他现在所掌握的一切，也都会变得没有价值。
　　只有脑残，才会想着让人类灭绝。
　　“嗯，那就把这些资料销毁吧，那些超级病菌留下一些，等以后让病毒实验室研究疫苗和特效药，万一哪天就用上了呢。”
　　安闻点点头，对于研究方向他倒是无所谓。
　　谢雨欣想研究基因，那就研究基因，反正这条路线，他也觉得不靠谱。
　　至于病毒，其实这些病毒都是好东西，要是能够提前研究出疫苗和特效药，万一自然进化出这些病毒，到时候就有用了。
　　“好的，等下我就把这些都销毁，不过短时间内我不准备研究人体强化了，我要先研究一下之类帕金森的特效药。”
　　“没问题，随便研究，却啥告诉我。”
　　从实验室出来后，安闻就回去继续躺尸。
　　不过这次谢雨欣的研究成果，还是让他有点后怕。
　　生物科技树还是太危险了。
　　一不小心，就能把人类玩崩。
　　换成其它科技树，最多就是消耗资源多，不会这么危险。
　　当然，除了数学，其它科技树也有危险的地方，只不过危险还算在可控范围内。
　　中午，安闻正准备吃饭，沈主任回来了。
　　那就加一双筷子吧。
　　吃完饭，两人坐在沙发上，开始谈正事。
　　“关于可控核聚变技术的入股，上面的想法是这样的，全国电网和水利发电站合并为亚洲电力公司，国家占60%的股份，你占20%的股份，发行股票占5%的股份。
　　亚洲电力公司与其他国家合作建立的发电网络和发电站，我方为主导占据51%的股份时，这51%的股份中，你可以入股20%，剩下的31%是属于亚洲电力公司的。
　　这里特别说明一下，跟外国合作建立电力公司，你占的股份为我方股份的40%，这个比例是不变的。”
　　沈主任说完，就看着安闻，等安闻说他的想法。
　　“我能问一个问题吗？”安闻好奇的问道。
　　“没问题，别说一个问题，一百个问题都可以。”沈主任笑着说道。
　　“亚洲电力公司剩下那15%的股份去哪了？”
　　刚才安闻听完，就觉得事情有点不对劲，怎么少了15%的股份。
　　听到这个问题，沈主任表情变了一下，然后思考了半响，才开口说道：“咳咳……你也知道的，咱们会有一些内部认购股份，这15%的股份就是这方面的。
　　当然，这不是白给他们的，他们要让出医疗领域，国家要进行医疗改革，这次是彻底的改革。”
　　听到这里，安闻就明白了。
　　这相当于是利益交换，亚洲电力公司的钱景，肯定比医药要好，而且稳当。
　　这样一来，医疗领域的改革，就再也没有什么阻挡的力量了。
　　“没必要吧，特效药什么的，我这边也在研究，直接降维打击就行了，哪里要这么麻烦。”安闻皱了皱眉头说道。
　　“这个……其实这是第一步，还公司可以增股嘛，你懂的。”
　　“你们想玩阴的。”
　　“……”
　　沈主任听到安闻这么说，很无奈。
　　虽然是这么回事，但你也不能这么说啊。

第二百三十八章 30人不够，先给我派1000人过来
　　谈完电力公司的问题，接下来就是太空战略的问题了。
　　在这个问题上，安闻占据主导地位。
　　因为全世界，只有他有航天飞机技术，而且还是几百吨载重量的航天飞机。
　　没有这个技术，太空战略都是烧钱。
　　有了这个技术，才是星际大航海时代的开端。
　　当然，国家可以找安闻买这个技术，可问题是，你知道这个技术啥时候就过时了。
　　上面是傻子吗？
　　今天有一项技术，上面就买，然后自己花钱科研攻关，把技术消化了，开始制造航天飞机。
　　结果，当航天飞机制造出来的时候，就过时了。
　　这不是有病嘛。
　　现在，技术放在安闻这里，让他使劲折腾，国家队跟在后面学技术。
　　能不能学会先不说，最起码不花钱。
　　小钱钱这个东西，谁都不嫌多。
　　所以，未来国家的太空战略，就是配合安闻的战略，搞后勤保障，提供全部支持，剩下的就让安闻去折腾吧。
　　等什么时候安闻折腾不动了，技术很难再突破了。
　　那个时候，才是国家队对整个体系进行深耕的时候，也是国家队的发力时刻。
　　现在嘛……跟在后面，看着安闻各种浪，帮忙收拾烂摊子就行了。
　　对此，安闻无所谓。
　　不过询问他的具体计划，他就说不上来了。
　　反正他的计划，就是没有计划。
　　沈主任对于安闻的这个回答，也已经认命了。
　　什么制定计划列表，那都没用，安闻要是能够按照计划列表来，母猪都能上树。
　　所以，算了吧。
　　把这些事情都谈完，沈主任也就离开了。
　　安闻登月之后，短时间内也不想折腾了，就在家里躺尸。
　　接下来的几天，他没有出去浪。
　　偶尔去异界游个泳，或者是带队刷个副本，剩下的时间都在家里窝着。
　　他是在家窝着，但全国的地质学家却很疯狂。
　　普通人都能登月，这代表什么？
　　这代表他们也可以，而月球的地质环境，那对于地质学家来说，就是一个宝藏。
　　这个宝藏里面，有无数的奖项。
　　所以，他们也都想登月，上月球去研究地质情况。
　　短短几天时间，一群地质学的大佬，就把事情捅到了上面。
　　洋洋洒洒的一封信，内容很多。
　　什么月球的地质环境，月球的矿产分部，月球的起因形成等等……
　　这些未解之谜，之前都是猜测，现在他们有能力给这些猜测盖棺定论，他们要当仁不让。
　　这是属于华国地质学界的盛宴，他们一定要把握住这个计划，为祖国增光。
　　反正这封信写了很多，就是表示去月球考察，多么多么重要。
　　上面看完这封信，别的内容没看到，只看到了四个大字。
　　我要上天。
　　这才是地质学界的真正诉求。
　　也不怪他们，这种难得的机会，千百年也不一定有一次，他们能不抓住机会吗？
　　你让他们研究地球，那特么多难啊。
　　上百年来，能研究的都被人研究了，没有被人研究的，就是技术水平达不到，他们也不可能把地球挖穿。
　　所以，地质学想出成果很难。
　　三天后，安闻接到了单丹丹的电话。
　　“啥……中科院地质学院士联合几所顶级地质学学院，要免费为我们培养地质学的人才？免费帮我们研究月球的地质和矿物质？我是差那点钱的人吗？”
　　安闻接到单丹丹电话，听完她的说法之后，调侃的说道。
　　“额……那安懂的意思是不要免费，要给钱？”单丹丹有点摸不清安闻的想法。
　　“我傻呀……虽然我钱多，但我为什么要给钱。你去问问他们，到底有啥想法，免费的才是最贵的，这是企鹅教我的，所以先让他们提条件。”安闻直接说道。
　　开玩笑，对于免费送上门来的好事，他是绝对不信。
　　小到一个人，大到一个国家，都不会有什么免费的好事情找到你。
　　个人给你免费的东西，那肯定有所求。
　　国家也一样，不过国家跟个人的区别，就是国家求的不是个人利益，而是国家整体利益。
　　但不管怎么说，都是有所求，绝对没有免费的好事找你。
　　“好的，安董，我这就去问问。”
　　过了一个小时，单丹丹再次打电话过来。
　　“安董，他们想上天……不是，他们想登月，去月球研究地质环境。”
　　“哦……想登月啊，就这个条件？”
　　安闻挑了挑眉毛，这个回答让他很意外。
　　“嗯……如果我们能够提供一些在月球上使用的特殊设备，那就更好了，没有的话也没关系。”
　　“这样嘛……就说我同样了，让他们先派1000人来，如果合作的好，半个月后安排他们登月。”
　　“……安董，他们只有30人？”
　　“30人够干啥的，让他们凑齐1000人过来，我们包食宿，人数不够就别过来了。”
　　“好的，安董，我这就跟他们联系。”
　　挂断电话，安闻露出笑容。
　　这种送上门来的劳动力，30人怎么够。
　　先送1000人过来干活，否则工作效率太低，来了也没意义。
　　安闻的要求被传递过去之后，地质学界就炸锅了。
　　说实话，全国地质学研究人员，还是不少的。
　　每个省市都有地质学研究所，别管里面有多少人，但学历最低都是研究生。
　　凑齐1000人不难，难的是怎么分配。
　　30人的队伍，大佬凑一起就够了。
　　可1000人的队伍，那就是学院之间的争锋了。
　　八天后。
　　1200人的队伍，从全国各地来到谷田县。
　　安闻对于这些人，还是很尊重的，特意请他们吃饭。
　　然后通过小道消息，稍微了解了一下这1200人的情况，哪位大佬带了多少人，哪个学院派系人多。
　　虽然不是很准确，但也够了。
　　第二天，安闻带着一堆月球特产来到科研区。
　　“这是月球的月壤和月岩，我都还没拆封呢，大家可以尽情的研究。”安闻指着货车上的密封箱说道。
　　“谢谢安总，这些都是宝贵的研究材料，我们一定会尽心研究的。”
　　“不宝贵，随便浪费，不够我在去挖点。”
　　“咳咳……不知道安总有什么目标没有，我们也好确定研究方向。”
　　“越新奇越好，好了，我不打扰大家了，我先走了。”
　　等安闻离开之后，一群人都懵了。
　　越新奇越好，是什么意思。

第二百三十九章 西方开发半导体产业
　　安闻离开之后，并没有回家。
　　他要去看看碳基芯片研究的怎么样了。
　　在单丹丹的带领下，安闻来到半导体实验楼。
　　材料虽然是自己的材料研究所生产的，但半导体却需要专业人才。
　　国家在这段时间，也派来了一些人。
　　这些人跟地质学界组团到来的人不同，他们都是入职公司的，属于自己人。
　　地质学界的那帮人，属于过来打零工的，待遇不一样。
　　“安总好。”
　　“芯片实验室在哪，带我过去。”
　　“好的，安总。”
　　通过前台的带领，安闻来到芯片实验室。
　　芯片实验室的负责人，也是一位牛逼人，叫沈松。
　　他原本是中芯研究团队的负责人，听说安闻这边要搞半导体，都不需要国家安排，自己就辞职跑过来了。
　　安闻知道他的资料，但却不认识他这个人。
　　今天是两人的第一次见面。
　　经过单丹丹的介绍，两人商业互吹了一波后，才进入主题。
　　“安总，这是我们通过碳基材料制造出的芯片，35nm叠加工艺，但性能却相当于16nm的硅基芯片。”沈松指着一块芯片介绍道。
　　能这么快出成果，也是安闻给出了研究路线。
　　至于具体的技术，那就看沈松的本事了。
　　结果很明显，安闻上天转了一圈，在家里待了几天，前后不到一个月的时间，一块成品芯片就拿出来了。
　　“这款芯片是什么构架？”安闻询问道。
　　“嗯……使用的是ARM构架。”沈松沉声说道。
　　说到芯片构架，目前主流的是ARM和X86，至于MIPS在各反面都差一点。
　　但别管怎么说，芯片构架方面，还是西方国家掌握主动权。
　　“没研究新型构架吗？”
　　“有这个想法，不过人手不够，眼下最主要的把芯片的精度提高，以碳基芯片的性能，最少要提高到20nm，才能够跟现在的主流7nm芯片抗衡。”
　　“人不够啊……挖墙脚，把你的以前的团队都挖来。”安闻无所谓的说道。
　　在这一点上，他表示很简单。
　　拿钱挖人，这个他最擅长了。
　　“安总，我原本的团队，差不多都已经过来了。”沈松笑着说道。
　　“没事，这个问题我来解决，你们安心做研究就行了。”
　　在实验室里参观了一会儿，了解了碳基芯片的研究情况后，安闻就离开了。
　　回去的路上，安闻询问单丹丹。
　　“国家队的人呢？不是说给我安排好的嘛，怎么还没到位？”
　　安闻皱着眉头问道，他刚刚在半导体实验室转了一圈，发现人数不对。
　　之前搞研究，他管国家要人，人数都是按照千人为单位往他这里派送。
　　可是这个半导体，怎么到现在，都一个月了，才送来不到800人。
　　这效率不对呀。
　　“这个……国家研究所的人，大部分都已经调过来了，有些人不愿意来，也不能强迫。
　　而企业的研究人员，都不愿意过来。”单丹丹解释道。
　　“啥玩意？不愿意过来，搞笑呢？
　　说实话，到底是什么情况？”
　　安闻根本就不信，在他手下搞研究是什么待遇，在其它企业搞研究，是什么待遇。
　　这帮研究人员心里没数吗？
　　如果以前说不想过来，可能是因为谷田县偏僻，没啥发展前景。
　　但现在谷田县都变成新特区下属的一个区了，未来发展前景广阔，现在很多人想进来都进不来，这帮研究人员傻啊？
　　搞科研的，你可以说他们不善于跟别人沟通，但他们不傻。
　　这种条件下，他们怎么可能不过来。
　　“那个……安董，您听完别生气。”单丹丹纠结的说道。
　　“行，我不生气，你说吧。”
　　单丹丹嘴角抽了抽，安闻那个表情，哪里是不生气的样子啊。
　　不过她不说也不行，反正这事一打听，就知道了。
　　根本瞒不住的。
　　“安董，事情是这样的，一部分人被企业的职位给留下了，剩下一部分被华为给招过去了。”
　　“为什么会出现这样的情况？”
　　安闻听完很不解，这不对劲啊。
　　国企那边还好说，铁饭碗不想走，说得过去，还有行政职务，这个不说啥。
　　华为是什么情况啊。
　　“是这样的，半个多月前，您忙着登月的时候，米国的半导体产业突然对我们开放，就连光刻机都卖给我们了。
　　华为买了2台7nm的光刻，ASML还承诺在年底之前，卖给华为2台6nm的光刻机。
　　有了光刻机，有麒麟的技术储备，加上半导体产业对华为开放，让华为直接成为顶级玩家之一。
　　这也是华为这段时间，突然大规模招人的原因，他们要把自己的芯片搞出来。
　　而安董虽然也招人，但研究的却是碳基芯片，跟目前主流不一样，很多研究人员都不想冒险。
　　所以……现在招人很困难，大家都选择保险一点的华为，毕竟这是看得见的前景。”
　　单丹丹解释完，安闻才明白事情的真相。
　　搞了半天，他是被自己人捅了一刀。
　　额……也不能说是捅了一刀。
　　这玩意怎么说呢，站在华为的角度讲，没做错。
　　站在国家的角度讲，华为掌握高端芯片技术，对国家也是有好处的。
　　毕竟安闻所说的碳基芯片，连个鬼影都没有。
　　他之外因为登月的事情，都没有水论文，所以他说要搞碳基芯片，都是用嘴吹的。
　　这样一来，国家虽然支持他，但眼下能够到手的利益，肯定也不会放手。
　　毕竟鸡蛋不能放在一个篮子里嘛。
　　不过这么一搞，让他就有点难受了。
　　唉！
　　安闻转头看向车窗外，叹了口气。
　　单丹丹看到这个情况，马上说道：“安董，其实也不是没办法，如果您这边真的需要人，上面可以从其它渠道给你再抽调几百人，并且保证每个人都是精英。
　　在这一点上，上面还是非常重视您……”
　　“不不不……我不是失望，也不是埋怨上面。
　　叹气是因为，我是一个善良的人。”
　　善良的人？
　　又有谁要倒霉了？
　　安董不会是想对华为动手吧？
　　单丹丹听完安闻说的，头皮都开始发麻，这事情要搞大了。
　　“那个……安董您是要？”
　　“怎么可能，我只是感觉5G的速度有点慢，未来的6G也不咋地，所以我想更新一下通讯技术。
　　比如说太赫兹通信技术，那就很好用嘛。”
　　安闻微笑的说道。

第二百四十章 一挂破万法
　　其实安闻更想要量子通信技术。
　　可惜异界的科技树，还没有点出量子力学，所以量子通信技术就无从谈起了。
　　不过异界的科技树，在电磁波方面，还是很牛逼的。
　　太赫兹通信技术虽然不如量子通信，但在眼下也是属于非常牛逼的技术，最起码比5G、6G、7G强多了。
　　其中还有一个好处，那就是不需要建基站。
　　只要在地球轨道放置32颗卫星，全球通信就搞定了，都不需要基站。
　　安闻回到家，直接来到异界，让9527准备太赫兹通信技术的资料，当然还是论文格式。
　　回来之后，他就上传论文第一章……不对，第一篇。
　　如果在他的论文全部发表完毕之前，华为把那些麒麟卖给他，那就当没有这回事。
　　要是不卖的话，他就只能让通讯技术升级了。
　　“对了，先把卫星搞出来。”
　　上传了论文，他又罗列了一份清单，全部都是用来制造卫星的。
　　把清单发给采购部，剩下的事情就不用他管了。
　　等零件和设备都送来之后，他从异界造32颗卫星，送上地球轨道就行了。
　　做完这一切，他就去游泳了。
　　另一边，单丹丹在把安闻送回家之后，第一时间打电话向上面汇报情况。
　　她要把安闻的想法，跟上面说。
　　不管怎么说，华为作为华国企业在世界上的一面旗帜，总不能被自己人玩死吧。
　　如果说安闻瞄准的是手机行业，华为最多就是元气大伤。
　　可安闻瞄准的是通讯行业，那可要了华为的老命了。
　　毕竟通讯行业，才是华为的命根子。
　　别看现在华为搞什么云计算、手机、芯片，加上刚刚到手光刻机，准备在半导体产业抢一份蛋糕。
　　可是这一切，都不是华为的主业。
　　通讯设备制造行业才是华为的主业，也是华为集团这颗大树的树根，其它的业务最多就算是比较重要的枝干，完全没有可比性。
　　单丹丹把消息汇报上去，上边很快就有了动作。
　　工信部的一位大佬，直接打电话给华为那边。
　　当然，站在国家的立场上，国家的态度是不想内耗的。
　　但国家也不会拉偏架，说你华为要把那些半导体产业的专业人员都给ZT公司送去，那是不可能的。
　　工信部的大佬，只是跟华为说了一下目前的情况。
　　也没说啥别的，就是谈谈技术问题。
　　你们的手机电池是ZT公司的专利，你们手机的无线电力传输技术也是ZT公司的专利，你们通讯设备和手机设备中的超导合金技术是ZT研究出来的，你们使用的一些先进材料也都是ZT公司的专利。
　　你们要搞半导体，ZT公司也要搞半导体，结果你们把人都截胡了。
　　现在ZT公司那边有点想法，想要研究一下通讯领域的技术，你们联系一下，看看能不能联合研究一下，省的内耗浪费资源。
　　工信部大佬说的多好，但那只是明面上的意思。
　　话里面的意思只有一个，那就是ZT公司牛逼，你们玩不过他，你们截胡半导体人才让ZT公司很生气，赶紧去联系一下，看看能不能谈判解决。
　　挂断电话后，华为这边就开始召集人员开会。
　　晚上，陈筠下班回家。
　　她做饭的时候，叫了安闻一声。
　　“怎么了？切到手了？”安闻来到厨房后问道。
　　他知道陈筠不可能叫他过来洗菜做饭，因为那是不可能的。
　　陈筠转头白了安闻一眼，这话说的。
　　就不能说点好听的。
　　“下午华为的轮值总裁给我打了一个电话，是关于半导体产业的事情。”
　　陈筠一边洗菜，一边说道。
　　“哦……他们怎么说？”
　　安闻一听，来兴趣了。
　　他也想知道华为那边怎么说。
　　是准备跟他刚一波，还是把人还回来。
　　“我不知道你是什么想法，所以没表态，他们表达的想法很明显，那就是有分歧可以谈，大家没必要其冲突。”
　　“就这？没别的了？这是准备认怂？”
　　“别把话说的那么难听，都是自家的企业，你把华为搞倒，也没好处，有事可以谈嘛。”
　　“我也没说啥，谈就谈，让他们退出半导体产业，把麒麟卖给我，那我就不搞通信行业了。”
　　“收购麒麟吗？行，我明天会跟他们沟通的。”
　　陈筠听完安闻的要求，也松了一口气。
　　他就怕安闻非要用强大的技术实力，在通讯领域硬怼华为，那就不好了。
　　虽然在国家层面来讲，华为被更强的公司取代，并不会让国家受到什么损失，反而还有更强的技术了。
　　但这对于安闻来说，却不是什么好事。
　　就目前的情况来说，没人能动的了安闻，可你这么搞，却会让人害怕。
　　谁知道哪天不小心，跟你抢个人，你就把我公司整没了。
　　这谁受得了啊。
　　如果能通过谈判解决，那是最好的了。
　　第二天上午，陈筠跟华为高层，进行了2个多小时的谈判。
　　中午还特意回家，跟安闻说了一下情况。
　　“啥玩意？你们不光谈成了，还准备通过这个计划，坑半导体联盟一波？”
　　安闻听完陈筠的说完，感觉脑子有点不够转。
　　说实话，他跟华为没仇，对于华为的感官也不错。
　　但华为这次截胡他的人，他就很不爽了，所以单纯从私人角度，他想搞一波事情。
　　可结果，华为很光棍，麒麟卖给ZT公司，全部人员和技术都进行转让。
　　但是呢，购买光刻机，华为也花了不少钱。
　　这个钱不可能让安闻买单，那么前期这些在半导体领域的投入，该怎么止损呢。
　　那就只能坑一波西方的半导体联盟了。
　　想要坑钱，也不是那么简单的。
　　这就就需要让ZT公司帮忙演戏，更准备的说是让安闻帮忙演戏。
　　安闻听完双方初步沟通后，商量出来的计划，嘴角都在抽搐。
　　“玩战术的心都脏，你们这边混商业圈的，那已经不是脏了，你们心都是黑的。
　　不过……这个计划，我很喜欢，那就搞一波西方半导体联盟。”
　　其实听完陈筠的讲解，安闻也知道，华为这次进入半导体产业，也是西方的阴谋。
　　之前国家因为他的提醒，没有用超导技术换光刻机和半导体技术。
　　结果，这次西方国家知道他要搞半导体产业，竟然把华为作为突破口，给华为光刻机，让华为加入半导体联盟，想让他跟华为玩内斗。
　　对于这些分析，安闻都懒得听。
　　管你玩什么战术，玩什么套路。
　　老子一挂破万法。

第二百四十一章 从云储存领域开撕
　　安闻同意了这个计划，那剩下的事情就好办了。
　　陈筠下午继续跟华为商谈，怎么能够把西方半导体联盟坑的更狠一点。
　　不管是华为还是ZT公司，都有庞大的智囊团。
　　ZT公司的智囊团，更是可以直接从国家的几个研究所查资料。
　　经过双方三天的努力，一份计划搞出来了。
　　简单的说，就是将计就计加苦肉计。
　　不是喜欢看我们内耗吗？
　　那我们就打的狠一点，等到华为坚持不住了，西方半导体联盟才会出手支援。
　　然后……他们就掉坑里了。
　　计划很简单，也很粗暴。
　　但其中的尺度，却要掌握好，不能让西方半导体联盟把华为当弃子，那就玩砸了。
　　一个星期后，计划开始执行。
　　计划的第一波，钓鱼计划。
　　当天的微博热搜，直接被ZT公司与华为公司给抢占了。
　　“ZT公司单方面解除与华为的合约，并拒绝赔偿违约金。”
　　“华为公司状告ZT公司违反商业法。”
　　“ZT公司发表声明，说华为公司进行不正当商业竞争。”
　　“华为P50手机缺少ZT公司的技术授权，推迟上市时间。”
　　“缺少ZT公司的技术授权，华为手机的出路在哪里？”
　　热搜前十就被两家公司占了一半，剩下的都是八卦消息。
　　在华国，不管是ZT公司还是华为公司，都是顶尖的企业，普通人都知道。
　　现在两个公司打架，瞬间就吸引了无数吃瓜群众。
　　这边一打架，米国那边就知道了。
　　晚上的时候，西方半导体产业联盟的巨头们，进入了一个保密的视频会议室。
　　可以看出，大家都很开心。
　　他们对于ZT公司，可谓是恨得牙痒痒，其中苹果公司把牙都咬碎了。
　　因为安闻研究出来的技术，尤其是能够应用在手机上的技术，除了之前挖坑的固体电池技术因为授权的原因，苹果公司能买到固体电池。
　　剩下的无线电力传输技术，苹果花钱买都买不着。
　　没办法，这都1202年了，苹果手机还在用华国生产的外接电力传输设备，内置的没有。
　　当然，三星也是一样，他们也没有得到授权，只能使用外置设备。
　　而华国的手机厂商，早就得到授权，去年下半年发布的新手机，都是内部集成。
　　除此之外，还有超导合金技术，这个技术谁都没有，他们连超导合金都买不到。
　　这一切，让他们恨不得把安闻抽筋剥皮。
　　可惜，他们也只能在梦里想想，现实中根本就做不到，不止他们做不到，就算他们的国家也做不到。
　　看着安闻到处蹦跶，前两天还去月球浪，他们是真心难受。
　　现在，ZT公司跟华为打起来了，他们是真高兴。
　　“之前就是因为安闻，导致我们拿光刻机与半导体技术换超导合金的计划失败。
　　现在我们用过时的技术，赚了华为的钱，还让华为跟ZT公司打起来。
　　这种感觉……实在是太美妙了，各位觉得呢？”
　　一个躺在椅子上，手里拿着红酒的中年人，眯着眼睛说道。
　　“美妙……我只会感觉到无奈，就算如此也不过是给他添堵，造不成实质性的伤害。
　　听说他在研究碳基芯片，如果成功了，在座的各位还能笑得出来吗？
　　华为还是太弱了，7nm的技术，还不足以让华国政府站在华为那边。”
　　“那就给5nm的技术，反正对我们来说，线宽技术已经过时了。”
　　“5nm的技术又如何，碳基材料的性能，远远超过硅基材料，以那个人的能力，一旦研究出碳基芯片，我们只能拿出新技术，而且还不一定强过对方。”
　　“不一定要强过他，只要性能持平，哪怕落后一点，凭借我们的强大资源，也能封锁住他。”
　　“如果性能被超越很多了呢？”
　　瞬间，一群人沉默了。
　　碳基材料他们不是没想过，可惜他们研究了半天，最终还是因为材料问题而放弃。
　　在座的也都不是傻子，一旦碳基芯片问世，性能绝对不会差。
　　“能问一下，我们的3D叠加技术，发展到第几层了吗？”
　　“目前实验室最新制造出4层叠加的3D芯片，只是还有些不稳定，但性能却在3层的基础上翻了30倍。”
　　“什么时候召开标准大会，华国那边怎么办？”
　　“原本计划在三个月后，不过现在看来，我们还有机会把淘汰的技术卖个好价钱。”
　　“如果能换到华为的通信技术，那就最好了。”
　　“也不是没有可能，如果华为的产业链受到冲击太过严重的话，我们也不是没有机会。”
　　“其实华为要是愿意加入我们，也不是不行，时代不同了，现在封锁已经没用了，我们需要在华为内有自己人。”
　　“这件事还是要慎重，等以后再说。”
　　“嗯，他们跟我们是不一样的。”
　　视频会议结束，一群半导体巨头也都各怀鬼胎，每个人都有自己的小心思。
　　不过眼前他们的主要对手是安闻，才强迫他们抱团取暖，所以联盟内的气氛还算好。
　　要是换成平时，联盟里面就有几家对头，脑子都快打出来了。
　　接下来的半个月，世界各国风平浪静。
　　没有什么灾难，也没有什么冲突，大家都在和平发展，在这样的情况下，各国的合作反而增多了。
　　国家之间是平静了，但各国企业之间的冲突，却越加严重。
　　华国这边，ZT集团与华为集团打了半个月的口水战。
　　终于，在半个月之后，双方开始在商业领域进行交手，第一个交手的领域就是云计算领域。
　　ZT公司这边高调宣布，碳基芯片已经研制成功。
　　目前20nm碳基芯片的性能，已经达到5nm硅基芯片的性能。
　　作为自己生产的芯片，目前暂不外售，而是用来搭建ZT公司自己的云计算终端。
　　同时ZT公司还表示，马上将会上线云储存APP，每位拥有免费拥有1T的储存空间。
　　华为这边也表示，他们的云储存也将扩大，每位用户将会获得200G的储存空间。
　　ZT公司和华为公司打架，百度懵逼了。

第二百四十二章 真才实学的升级体系
　　外面打的热火朝天，但跟安闻一点关系都没有。
　　商业战场的事情，那都是陈筠的事情，他虽然配合演戏，但只需要水论文就好了。
　　这代表他的态度，剩下就没他的事情了。
　　至于昨天陈筠跟他说，百度找上门来，希望能卖给百度碳基芯片的事情，他都没搭理。
　　就现在的碳基芯片，他卖出去都丢人。
　　虽然云数据中心机房要建，但用的也是他从异界拿回来的芯片。
　　否则免费给每个用户1T的储存空间，就现在的研究成果，根本就做不到。
　　而百度隐晦的提了一句云储存的事情，陈筠都没搭理对方。
　　就百度云那垃圾玩意，别说5G拯救不了，就算6G、7G也拯救不了，还是那个垃圾速度。
　　所以，安闻也懒得搭理对方。
　　至于百度云死不死，跟他也没关系。
　　“圆盘，你看看这个造型，你喜不喜欢？”
　　安闻指着大屏幕上的龙龟造型，对着圆盘说道。
　　(≧∇≦)ﾉ
　　圆盘看到那个龙龟造型之后，非常满意。
　　“你满意就好，那就这么定了。”
　　安闻把这种原画保存，然后继续确定其它造型。
　　圆盘也老实的排在边上，看着他工作。
　　不是圆盘不看动画片了，而是看吐了，不想看了。
　　最近它想打游戏，可惜人类设计的游戏设备，对陆龟来说不太友好。
　　哪怕安闻给它改造了几种游戏设备，但玩起来也不是很流畅。
　　最主要的是，圆盘一激动，设备就报废，这你怎么搞。
　　除非有意识连接设备，否则的话，圆盘想玩游戏，就只能玩AR类的游戏。
　　说到游戏，安闻现在挑选原画，就是在为一款游戏做准备。
　　之前他说要制霸ACG产业链，但一直都没时间。
　　现在他闲下来了，决定先做个游戏出来玩玩。
　　刚才圆盘看的那副龙龟原画，就是圆盘在游戏里的角色……嗯，也可以说是吉祥物的形象。
　　“这个小姐姐不错，谁画的，牛逼。”
　　“这个比例有点不协调，太大了……先留着吧。”
　　“卧槽……这腿可以啊，这比例设计的太牛逼了，老弟是数学专业改行当画师的吧。”
　　“这个萌出血啊……爱了爱了。”
　　安闻不断的浏览收集来的原画，这都是从周哲那边搞来的。
　　他早就跟周哲说过，只是几个月没去找周哲，结果那么还在不断的收集，最后就搞出两千多张原画，他这两天挑的眼睛都花了。
　　周哲那边现在搞的不错。
　　有他做靠山……额，应该说有陈筠做靠山，周哲在娱乐行业发展的很好。
　　他现在帮安闻管理着游戏公司、动漫公司、动画公司、各个网站，都搞的不错。
　　这倒不是周哲能力有多强，主要是安闻给的经费足。
　　在这个年代，不为了赚钱，只为了情怀，一般人是活不下去的。
　　太过于理想化了。
　　但是对安闻来说，这一切都不是问题。
　　所以，他收购的那些ACG产业的公司，从去年的年底，到现在就没有任何一部作品面世。
　　原本圈钱的计划全部都取消，然后疯狂招人，提高待遇，憋大招。
　　3A大作？
　　搞笑呢，老子要搞5A神作。
　　这几个月的时间，安闻扔了35个亿给这几个公司，让他们买设备，买材料，招人，培训，发福利，目的就是憋出一款神作来。
　　他之前看过一本小说，主角搞游戏，都快亏成首富了。
　　对于赚钱，他是不在乎的。
　　但他对于那本小说中的一些比喻和讽刺，还是很赞同的。
　　在没有人专心做内容，只想着圈钱的时代，有好的内容，不怕没人玩。
　　你用不用心，玩家完全可以体会得到。
　　所以说，安闻要用最大的诚意，花最多的钱，做最好的游戏。
　　3A大作几十亿刀的投入算是顶天了，但他给游戏公司说，投入无上限。
　　有本事你花出去1000亿，只要不是乱花，花在游戏上面，他都给拨款。
　　中午吃完饭。
　　安闻给游戏公司的经理打电话。
　　“人物和一部分怪物的原画我都已经挑好了，你让美工们设计一下，多搞出几板来，最好能统一一下画风。
　　然后把游戏构架发给我一份……对了，之前你们讨论的升级体系，有结构了吗？“
　　“安总，我们对于升级体系，现在有两种方案，一种就是传统的游戏模式，采集资源升级，省略攀科技的技术步骤。
　　第二种……方法是真才实学升级，游戏中攀科技，必须要了解技术，否则有资源也无法升级。”游戏公司经理回答道。
　　安闻听完撇撇嘴，你们疯了吧。
　　一款游戏，种田攀科技类的游戏，你们竟然想让玩家掌握科技技术才能升级？
　　这尼玛能玩疯多少人？
　　不对，是有多少人玩，都不好说，这也太硬核了吧。
　　但怎么听起来，有点带感觉了呢。
　　“那个……你们准备怎么设计真才实学攀科技的体系，要知道有些科技，不是专业人员，根本是不可能了解的。
　　如果一个人要攀科技，那他最起码要精通十几种工业门类的专业技术，这根本就不现实。”
　　安闻想到其中的一个漏洞，这游戏又不是异界，每个人不可能掌握那么多专业知识。
　　这样一来，这游戏根本没法玩。
　　“安总，是这样的，如果按照这个升级体系来设计，那就只能设计成网游，而且单个服务器最少要容纳500万人以上。”
　　网游？
　　单个服务员容纳500万人以上？
　　你特么怎么不说，一个服务器装下整个地球的玩家呢。
　　等等……好像也不是做不到啊。
　　如果已经科技树再升级，有量子主机，完全可以做到这一点。
　　而且，就算现在做不到全球玩家同一个服务器，可单个服务器容纳500万人还是很轻松的。
　　“嗯……明天带着公司搬家，搬到谷田县来，这个网游计划可以好好研究一下。”
　　“好的，安总，我知道了。”
　　挂断电话后，安闻来到异界。
　　他找到了碳基芯片所能制造的最强服务器技术。
　　这是一个史诗级服务器，按照目前网游的数据交换量，它可以容纳1亿玩家。
　　可是所有玩家都在一个服务器里，会占用很多资源。
　　保守估计，就按照5000万玩家在一个服务器计算，全国所有玩家都玩这款游戏的话，6台服务器也足够了。
　　“这东西有搞头，甚至还可以培养和挖掘人才。”
　　安闻躺在椅子上，眯着眼睛思考着。

第二百四十三章 还能这么玩？
　　思考了一下午，安闻越想越觉得这游戏有搞头。
　　这不是一个游戏的问题，这是寓教于乐啊。
　　别说这种硬核的游戏没人玩。
　　只要你游戏做的好玩，就不怕没人。
　　当年他为了看懂电影剧情，还特意去学日语。
　　所以说，人的潜力是无穷的，就看你有没有兴趣。
　　而且，普通玩家可以不攀科技啊，你可以加入公会，或者当独行侠和雇佣兵嘛。
　　至于游戏体系，直接复制异界的就行了。
　　“不过眼下的电子设备，还真不行，哪怕使用云计算技术，不需要玩家的计算资源，可电脑还是太垃圾。
　　要是有虚拟现实技术就好了，可是现在我能拿出来的最强设备，也不过是VR技术，体验感不行啊。”
　　想到这里，安闻突然觉得，异界的科技树该升级了。
　　从去年开始，他就没有升级科技树。
　　之前打了一波矿坑下面的BOSS，科技树多出来一个哲学科技树，其它科技树都没有升级。
　　他需要的量子技术和虚拟现实技术，最起码还要升级一波才能够搞出来。
　　“曙光，显示物资储备数据。”安闻对着空气说道。
　　刷！
　　虚拟投影屏幕出现。
　　各种各样的矿产和物资储备，他都不想看了。
　　全部都是一大堆零，去年一年他就没有停止储备物资，就眼下的这些物资，足以制造亿万机器人了。
　　所以说他根本就不缺资源，现在主要看的是生存点的储备。
　　“37.89dd，也就是37890万亿生存点，差不多够了。”
　　这些生存点，足够他用了。
　　当然，制造星环什么的肯定还不够，可是横推下一关那是绝对没问题。
　　“既然如此，那就先更推下一关吧。”
　　钱是英雄胆，有这么多钱，安闻的胆子也变大了。
　　直接吩咐曙光，出动机器人军团，前往六号生物圈，把那里的虫族全部清理掉。
　　他都懒得亲自动手，因为没啥挑战性。
　　这绝对不是他怕死，作为统帅怎么能上战场呢，当然是要留在家里指挥了。
　　浩浩荡荡的机器人军团出发，乘坐运输船前往六号生物圈。
　　安闻看着直播，吃着西瓜，美滋滋。
　　十几分钟后，机器人军团到达六号生物圈，隔离舱门刚刚打开，就看见无数虫族。
　　“卧槽……”
　　安闻看到战场上的景象后，直接口吐芬芳。
　　他惊讶的倒不是虫族的数量，而是那满屏的虫族大部分都是带护盾的，其中还有很多钢铁堡垒大小，喷射电浆的虫族。
　　虫族杂兵竟然带护盾，这难度有点高啊。
　　机器人军团和虫族海的第一波远程攻击，就让双方各损失一波炮灰。
　　接着，战场就进入僵持阶段。
　　不过随着机器人军团的重火力载具不断进入六号生物圈，机器人军团的优势开始扩大。
　　“曙光，来一波世界和平，使用核弹。”
　　“好的，指挥官。”
　　后方的导弹车发射出一枚核弹，对着虫族的后方就打了过去。
　　可是这枚核弹刚刚进入虫族部队的上空，就被一口痰给打了下来。
　　虫族有专门的兵种，克制导弹。
　　那一口绿色的浓痰，直接把核弹腐蚀干净。
　　别说引爆了，就连核燃料都泄露了，还引爆个锤子。
　　“这尼玛……给我多发射几枚，同时发射普通导弹，我就不信虫族还能全部拦截。”
　　安闻看到这个情况，再次下达命令。
　　“好的，指挥官。”
　　嗖嗖嗖……
　　几百上千枚导弹发射，朝着虫族攻击。
　　几枚核导弹隐藏在上千枚导弹中，一点都不起眼。
　　可是这些导弹还是跟之前的那枚核弹一样，全部都被虫族击落，没有任何一枚导弹能够幸免。
　　“看来是没法使用核弹了，不过核炮弹还是可以使用的，只是威力不够。”
　　安闻撇撇嘴，没有继续指挥。
　　他算是看出来了，跟虫族火拼，核弹是用不上了。
　　这应该是游戏机制，否则一颗核弹下去，那还打个锤子。
　　至于核炮弹，那个威力太小，再加上虫族也有护盾，杀伤力跟普通炮弹没啥区别。
　　所以说，眼下的战场就是拉锯战。
　　“曙光，接下来的战场你来指挥，我先去休息了。”
　　“好的，指挥官。”
　　安闻也懒得管了，反正依靠机器人军团平推就行了。
　　回到家，从实验室返回客厅。
　　陈筠已经下班在厨房做饭了，而圆盘则在客厅玩陀螺。
　　“嗷~”
　　看到安闻，圆盘对他叫了一声，意思是让安闻陪它玩陀螺。
　　“来就来，等我去拿装备。”
　　安闻看了一眼圆盘手中的飓风战魂限量版陀螺，不屑的撇了撇嘴。
　　回到实验室，他穿越到异界，然后使用科技融合与氪金加速，以最快的速度生产了一个史诗级陀螺。
　　“来，你说怎么比？”
　　安闻拿着外表普通的史诗级陀螺，对着圆盘说道。
　　圆盘指着锥形底座的擂台，示意玩这个。
　　锥形底座，就代表着两个陀螺在放进去之后，就会不停的碰撞。
　　谁的陀螺先倒地，谁就输了。
　　“没问题，那么开始吧。”
　　安闻拿着发射器，圆盘抓住陀螺拉杆。
　　“开始！”
　　嗖嗖嗖……
　　随着安闻喊开始，圆盘飞快的拉了三下陀螺的碳纳米拉线，然后把陀螺放进去。
　　而安闻直接按下开关，电机飞快旋转，陀螺发射。
　　碰！
　　两个陀螺进行了第一次碰撞，碰撞的瞬间都闪缩出火花。
　　看到火花，安闻愣了一下。
　　他看着圆盘，很好奇，这是谁把它的玩具给制造成金属的。
　　“嗷~”
　　圆盘得意的叫了一声。
　　之前玩游戏，安闻就用装备欺负它，所以它在这段时间，通过陈筠的帮助，把它的玩具都升级了一遍。
　　眼下的这个飓风战神陀螺，就是用实验室的高精密机床制造出来的。
　　外壳的材料是钛合金，内部炫光的电路和自旋装置，都是用超导合金打造的。
　　就这一个陀螺，不谈技术价值，光是材料价值就要好几万。
　　碰碰碰……
　　两个陀螺不断的碰撞，弹开。
　　很快，安闻的陀螺就占据了主动，抢占了锥形底座的中心点。
　　而圆盘的陀螺，则不断的从四面八方撞击他的陀螺。
　　五分钟后。
　　圆盘的陀螺终于顶不住了，开始摇摇晃晃的，马上就要倒了。
　　“哈哈……承让承让。”
　　安闻看到这个情况，笑着说道。
　　圆盘的小眼睛撇了安闻一眼，它知道安闻肯定是作弊了。
　　不过没关系，它也学会了开挂。
　　只见圆盘按下陀螺发射器的一个按钮，它的陀螺马上恢复平衡，旋转速度也快了起来。
　　如果你仔细看，就会发现陀螺并没有触碰地面。
　　这就是陀螺内部的自旋装置与电磁场平衡系统在起作用。
　　“卧槽……还能这么玩。”
　　安闻看到这个情况，懵逼的看着圆盘，你啥时候学会这一手了。

第二百四十四章 波色-爱因斯坦凝聚态材料
　　一人一龟玩了半个小时。
　　等陈筠叫他们吃饭的时候，还没有分出胜负。
　　“你玩阴的，可以，今天就当做平手，下次等我拿新装备，分分钟秒杀你。”安闻不爽的说道。
　　他都把史诗级陀螺拿出来了，没想到竟然没赢。
　　╭(╯^╰)╮
　　圆盘撇了安闻一眼，完全不在乎。
　　不止你会进行装备升级，现在龟也会了。
　　来到饭桌。
　　陈筠把饭菜端上来，给安闻和圆盘都盛了一份。
　　“好，开吃。”
　　安闻说了一声，大家开始吃饭。
　　圆盘以最快的速度，把它盘子里的食物吃完。
　　“嗷~”
　　吃完之后，圆盘对着陈筠叫了一声。
　　“今天圆盘不错，还吃第二碗，我这就去给你盛。”
　　陈筠看到圆盘这么快就吃完了，并且还要吃，很开心。
　　做饭的人不怕你吃，就怕你不吃。
　　人家辛辛苦苦做饭，你说不好吃，不想吃，那做饭的人会很火。
　　相反，你把她做的全吃了，她才高兴呢。
　　圆盘晚上不止吃了两盘，而是三盘。
　　把所有的饭菜都吃的干干净净。
　　“圆盘今天真乖。”
　　陈筠很高兴，把所有饭菜都吃光，这是对厨师最大的鼓励。
　　龟屁精！
　　安闻在旁边看着，不屑的撇撇嘴。
　　吃完饭，安闻在沙发上躺尸，陈筠去厨房洗碗，圆盘一反常态的也跟着去厨房，陪着陈筠洗碗。
　　“圆盘今天真乖，想要什么奖励啊。”
　　洗完碗，陈筠回到沙发上，笑着对圆盘说道。
　　嗷~
　　听到陈筠这么说，圆盘马上把它的陀螺拿来，然后一边叫一边比划。
　　“你是想在陀螺的外沿上加东西？”陈筠听不懂圆盘的话，只能靠猜。
　　嗷~
　　圆盘叫了一声点点头，然后它抓起一根平时玩的铁棍，用爪子对着铁棍就是几下，把铁棍抓断。
　　然后它再对着陈筠比划，把自己的爪子和陀螺的边缘重合，然后抓住陀螺再次爪断铁棍。
　　“额……你是想让陀螺的边缘有刀头，可以切断铁棍？”陈筠问道。
　　嗷~
　　圆盘点头，表示没错。
　　安闻躺在旁边，看着一人一龟在那里费劲巴拉的交流，很无奈。
　　现在他总算是知道，圆盘的那些玩具是怎么升级的了。
　　这不行，得想个办法。
　　“你也是够无聊的，跟圆盘玩游戏，还要争个输赢，还特意制造玩具欺负圆盘。”陈筠跟圆盘交流完，转过头跟他说道。
　　“我这不叫欺负它，我这是认真对待……对了，你想不想跟圆盘交流，不是这种比划来比划去的，是通过文字进行交流。”安闻马上转移话题。
　　“想啊，你能让我听懂圆盘说话？”陈筠很感兴趣。
　　“不能，但我们可以教圆盘写字，那样你们就能方便的交流了。”
　　“啊……圆盘能学会吗？”
　　“试试不就知道了。”
　　安闻笑的很开心，圆盘能不能学会写字他不知道，但他知道学习是一件痛苦的事情。
　　圆盘这么天天玩，他也很嫉妒啊。
　　所以，还是去学习吧。
　　十分钟后，圆盘一脸懵逼的在陈筠的带领下，开始学习汉语拼音。
　　安闻看着圆盘那一脸懵逼的表情，差点笑出声来。
　　让你开挂，由你好受的。
　　一夜无话。
　　第二天，陈筠离开的时候，本来想把圆盘带到办公室，可是她找了半天，也没找到圆盘。
　　安闻醒来的时候，发现圆盘就在床底下趴着。
　　等他吃完早饭，准备去异界的时候，圆盘抓住他的裤腿，要跟他一起去。
　　“你也要去？你不在家里看电视了吗？”
　　ヽ(*。>Д<)o゜
　　圆盘马上摇头，一脸惊恐的表情。
　　“行，那走吧。”
　　安闻笑了笑，就带着圆盘穿越到异界。
　　让圆盘自己玩去，他呼叫曙光，询问战场的情况怎么样了。
　　“曙光，六号生物圈占领下来吗？”
　　“报告指挥官，六号生物圈已经攻占下来，所有虫族都已经消灭。”
　　“这么快？损失大吗？”
　　“报告指挥官，机器人军团战损83万，可修复11万。”
　　这个损失有点大啊。
　　不过相比攻占六号生物圈，这种损失还都在可控范围之内，能够接受。
　　“那么在六号生物圈得到什么了？”
　　安闻询问道，这是最主要的，其它的都不重要。
　　“报告指挥官，在六号生物圈的研究所主机内，找到了一些科技资料，还发现了一个保密影像设备。”
　　保密的影像设备？
　　蓝色金属球？过场CG？
　　“这样啊……先显示科技列表。”安闻没有管过场CG，他要先看看科技树的情况。
　　“好的，指挥官。”
　　看着科技列表，安闻先点开数学分类。
　　数学列表更新了，又多出来一页，里面的内容嘛。
　　跟现实世界的费马大定理难度差不多，都是可以把人学疯的知识。
　　关闭数学列表，点开物理列表。
　　这才是他最期待的，一旦量子力学出现，那么很多事情都好解决了。
　　“微观物理？为啥不是量子物理？”
　　看到物理学新出现的列表后，他皱了皱眉头。
　　仔细的翻看微观物理的图标，他发现这里图标的知识，有些是属于量子物理的知识，有些是属于光学方面的知识，有些是电动力学的知识，但大部分都属于凝聚态物理方面的知识。
　　“没有完全进入量子力学领域，但也算迈进去一步了。”
　　看完物理图标之后，他对这个新的物理页面，也不能说不满意。
　　毕竟要点出量子物理，眼下的凝聚态物理也是必须要点了的，而且按照这个升级趋势，下一次科技升级，肯定会出现量子物理。
　　关闭物理列表，点开材料列表。
　　这个列表对于安闻来说，才是最大的宝藏。
　　毕竟数学和物理学方面的内容，都已经升级到眼下的程度了，但在理论方面地球还是领先。
　　没办法，毕竟牛逼人太多，把物理理论都研究到高维领域。
　　材料学列表打开，他看着一个个代表着高新材料的图标，嘴角都笑开花了。
　　可以说，地球上没有哪种材料，可以跟眼下材料学列表上的材料相比。
　　之前还能跟材料学列表低端材料的图标拼一波，现在新的材料列表出现，地球上最强的材料，也达不到这个列表上最低级材料的性能。
　　材料学全面碾压，两者间的差距，已经不是一两百年的差距了，而是三五百年起步。
　　因为安闻在特殊材料的列表中，看到了一种牛逼的材料。
　　波色-爱因斯坦凝聚态材料。
　　当然，异界的材料学图标上不是这么叫的，这个材料的名称叫做'全同粒子材料'。

第二百四十五章 原子冷冻技术、自旋磁场技术、液态光能源转换技术
　　说实话，安闻在看到这个材料的时候，想起来的不是爱因斯坦，而是一部电影。
　　那部电影叫《幽冥》，里面跟幽灵一样的怪物，就是波色-爱因斯坦凝聚态物质组成的。
　　什么叫做波色-爱因斯坦凝聚态呢？
　　简单的说，就是在温度足够低的情况下，不同原子就会挨在一起，抱团取暖。
　　毕竟太冷了，不想被冻死，那大家就抱团在一起。
　　想要融入机体，你就要改掉自身的臭毛病，变得跟大家一样。
　　所以在这个时候，不管是什么原子，它们都会处在同于一个量子态，用一个波函数就可以描述。
　　当然，你可能会问，电子跑哪去了？
　　答案是，电子是费米子，在原子处于凝聚态的时候，作为费米子的电子具有排斥特性，不可能处在一个量子态，所以这个时候的电子就会被排斥出去，占据高能级的量子态。
　　你也可以理解为电子头铁，不愿意抱团取暖，就是刚。
　　反正就是这个意思，大概了解一下就行了。
　　当然，这也是安闻在没有点亮图标之前，脑海里所拥有的知识。
　　这还是他当年看完电影后，特意查资料，才知道的。
　　否则的话，很少有人知道波色-爱因斯坦凝聚态，这个被称为‘物质的第五种形态’的状态。
　　“这些材料有点牛逼啊。”
　　安闻看了好久，对于材料学的图标，他是真的眼馋。
　　不过眼下还不急，他要把全部科技升级的情况看完，再点亮图标。
　　关闭材料学列表，点开能源列表。
　　不知道有没有反物质能源？
　　安闻在心里想着。
　　结果，点开之后，还是核聚变技术。
　　不过，新点亮的核聚变技术，已经不是热核聚变技术，而是冷核聚变技术。
　　“冷核聚变不是骗人的吗？”
　　看到图标之后，他有点愣。
　　不过当他看完图标的介绍之后，才反应过来。
　　冷核聚变不是骗人的，而是前置科技有点牛逼，人类目前还没点出来。
　　想要点亮冷核聚变，需要原子冷冻技术、自旋磁场技术、液态光能源转换技术，把这三个核心技术点亮之后，再点亮一堆次级技术，那么就可以搞冷核聚变了。
　　相比于热核聚变，冷核聚变的体积更小，更加安全和稳定，能量输出功率也是可调控。
　　这些优势，热核聚变都不具备。
　　没错，热核聚变发电量是可控的，但那只是控制发电机，而不是控制内部的高温等离子体。
　　热核聚变的消耗始终是在一个水平线上，你不能说晚上用电少，你就让反应堆停止热核反应，那不可能。
　　而冷核聚变却可以，因为其核心理论是提取原子中电子的能量，并不需要原子进行热核反应。
　　“我的猎杀者机甲，这是要变成马克机甲了？”
　　安闻看完冷核聚变的图标之后，咧着嘴嘀咕道。
　　关闭能源列表，打开化学列表。
　　不过化学列表没有太过于让他惊艳的东西，虽然有很多性能不错的化学物质，但他并不感兴趣。
　　最后，安闻点开生命科学列表。
　　对于这个列表，他是又爱又恨。
　　爱的是这个列表中的东西，都很牛逼。
　　恨的是这个列表中的东西，全部都是制造技术和应用技术，没有任何理论知识。
　　而这个制造技术，用的还是异界的原材料，就是那些不同种类的果树。
　　所以，这些技术想要用在现代，就必须重新研究。
　　这也是谢雨欣现在正在做的事情，通过结果反推过程，用现实世界的物质，合成异界的物质。
　　“生化人士兵制造技术、生物能量提取技术、超级生物组织培养技术、超级太空采矿植物培育技术、超级士兵强化药剂制造技术……”
　　当他看到超级士兵强化药剂制造技术后，眼睛就亮了。
　　超级士兵血清？
　　米国队长？
　　他点击图标，看看这个技术的介绍。
　　“利用基因强化技术，全面提高人体的生命指数，打破人体基因极限，让人类可以像虫族一样快速适应不同的环境。
　　特别提示：此技术为生命研究中心经过百亿次试验结合千亿次临床注射所配置出的最优选项，此药剂所强化的基因，并不会进入人体遗传基因组，不会污染人类基因池，禁止对此药剂任何进行基因添加。”
　　看完图标之后，安闻皱着眉头。
　　这玩意的特别提示看着挺吓人的，毕竟基因这玩意可不能乱动。
　　虽然上面说不会影像遗传基因，但还是小心点，先那回去研究一下再说。
　　那个CCR5基因被剪掉的婴儿，可是连遗传基因里的CCR5基因都没有了。
　　那可不是闹着玩的。
　　除掉容易，你再想添加，那特么就难了。
　　基因编辑技术，绝对是潘多拉魔盒。
　　尤其是地球上那半桶水的基因编辑技术，更可怕。
　　带着心悸，安闻关闭了生命科学列表，打开了最后的信息学列表。
　　上面的图标他都没怎么看，直接拉到最下面。
　　“光子超算技术？不是量子超算吗？”
　　最下面的图标，并不是他期待的量子超算，而是光子超算。
　　说实话，光子超算肯定比现在的超算要好很多，但跟量子超算比起来，差距还是很大的。
　　毕竟计算力方面，从理论上来说，量子比特的数量增加，计算力可以无限叠加。
　　当然，实际上肯定还是有问题的，不过目前人类还触碰不到这个上限。
　　别说上限了，连下限的门槛还都没摸到呢。
　　“也行吧，光子超算就光子超算吧，下一代肯定就是量子超算了。”
　　看完这次升级的科技树后，他让曙光把蓝色金属球拿出来给他。
　　很快，9527就带着金属球滚了过来。
　　至于六号生物圈的BOSS是怎么死的，他问都没问题。
　　可以说，六号生物圈的BOSS，是最没用牌面的BOSS，到死都没露面。
　　（主要是读者不想看打BOSS，说太水了，所以BOSS连出场机会都没有）
　　“看看这次的过场CG是什么。”
　　安闻接过金属球之后，把前面一扔。
　　金属球漂浮在空中，开始播放过场CG。

第二百四十六章 学习太累了
　　虚拟投影出现，这一次的景象不是在野外，也没有血淋淋的人。
　　画面的景象，是在一个巨大的作战指挥室中，正对着屏幕的也是一个身穿军装的帅气男子。
　　“你们好，当你们看到这份记录的时候，应该已经到达六号生物圈了。
　　首先恭喜你们，初步走出了安全区，科技水平也恢复到一级文明顶点。
　　我知道你们心里有很多疑问，但我不会回答你们那些没用且浪费时间的问题。
　　因为那都是废话，方舟计划你们也不用在意了，我都已经帮你们完成了。
　　不用说谢谢，毕竟那也是我的任务，可惜……
　　好了，不说废话了，我这里有两个消息要告诉你们，一个是好消息，一个是坏消息。
　　先说好消息，方舟计划已经完成，凭借着虚空泯灭弹的威力，整个行星的虫族主力部队，都已经被我给消灭。
　　你们不用担心会碰到利维坦之类的虫族战舰，也不用担心碰到星空母巢这类的虫族星际母舰。
　　至于坏消息……”
　　说道这里的时候，屏幕上的帅气男子，表情突然变得狰狞。
　　“坏消息就是，方舟计划的虚空坐标位置，并没有什么破损的方舟，虚空泯灭弹同样会对人类造成伤害。
　　我们都被骗了，这根本就是一场骗局，我们只是执行计划的弃子。
　　所以……当你们回到地表的时候，不止要面对虫族，还需要面对死亡人类变成的怪物。
　　你们可能不懂，为什么要在地表生活呢，可以离开这颗星球啊。
　　哈哈哈……没用的，无法离开，周围的星域都已经死了，所有的资源早就被虫族开采一空。
　　虚空的量子涨落都经被破坏，我们根本就没用足够的能源和资源，来跨过这片死寂的星系。
　　是不是很绝望？
　　绝望的话，就不要离开地下生物圈，永远也不要来到地表，不要触碰这绝望的世界。”
　　视频结束，金属球坠落在地上。
　　安闻没有管金属球，他摸着下巴，开始思考这个过场CG内的信息。
　　结合之前他看到的过场CG，基本已经可以肯定一件事。
　　那就是后期的资源不够。
　　除此之外呢，这次的剧情跟之前的剧情，也接起来了。
　　简单脑补一下。
　　人类跟虫族互怼，结果没怼过，把这片星系让出去了。
　　但人类不甘心，留下了后手，这个后手就是火种计划和方舟计划。
　　只不过呢，方舟计划就是一个骗子计划，让火种人员引爆虚空泯灭弹，跟虫族来个同归于尽。
　　很显然，虫族的损失远远超过人类，所以这个计划赚大发了。
　　但这对于执行方舟计划的火种人员来说，却很不公平。
　　这尼玛不是玩我们的吗？
　　连方舟的消息都是假的，搞毛啊。
　　“不对呀，之前的那帮人是不是傻啊，他们为什么不提前去方舟所在的坐标地点看看。
　　要是提前发现没有方舟，他们完全可以不引爆虚空泯灭弹啊。”
　　安闻撇嘴嘀咕道。
　　当然，这一切都是他的脑补，具体是什么情况，他也不知道。
　　不过过场CG中说缺能源，他有点想不明白。
　　天上不是还有卫星吗？
　　恒星系里不是还有太阳吗？
　　再说了，等科技再升级两次，反物质能源总该搞出来了吧。
　　有了反物质能源，怎么还会缺少能源？
　　你说缺资源，那都好说，都虫族挖没了，但能源怎么会缺呢？
　　想了半天，安闻想的有点头疼了，就不想了。
　　反正这些对于他来说都还早，他现在还不需要考虑这么多。
　　“曙光，六号生物圈要面对多少虫族的进攻？”
　　“报告指挥官，六号生物圈需要面对三方面虫族的进攻，其中两个是地底的虫族母巢，一个是处于地面的虫族母巢。”
　　投影屏幕上出现了六号生物圈的地图，曙光指着三条连接着六号生物圈的通道对着安闻说道。
　　“那条主通道为什么显示是漆黑的？”安闻好奇的问道。
　　“指挥官，那条主通道是通往五号生物圈的通道，不过那条通道已经被彻底毁掉。”曙光回答道。
　　“被毁掉了？那能不能重新挖掘开通？”
　　“目前还不清楚，需要进行探勘，得到数据后才能分析结果。”
　　“好吧，这些你来安排吧。”
　　“好的，指挥官。”
　　了解完全部情况之后，安闻就回家了。
　　接下来的七天，他每天花6个小时来异界点亮图标。
　　结果一个星期过去了，新升级的图标还有十分之一的图标没有点亮。
　　“好累啊……这一个星期死了多少脑细胞，学习太累了。”
　　第八天早上，吃完早饭后，安闻躺在沙发上，就是不想去异界学习。
　　虽然点亮图标是知识灌输，但脑力劳动也是很累的好吧。
　　而且他发现，随着异界科技树的升级，知识图标越来越多。
　　科技树上的理论图标还好说，总共就那么多。
　　但应用科技的新增图标，却越来越多，一个新的理论所影响到的行业，简直是数不胜数。
　　新的理论带来新的技术，新的技术制造新的的设备，新的设备图标需要点亮。
　　之前科技树升级，他苦一点、累一点，花费2天多的时间，就能够把大部分图标都点亮。
　　可是现在，他辛苦一个星期，还差十分之一的图标没有点亮。
　　他太难了。
　　“嗯……你怎么了？哪里不舒服吗？”
　　陈筠东西忘在家里了，特意跑回来拿东西，结果就看到安闻在沙发上躺尸，甚至还打滚。
　　“我太累了。”
　　安闻眯着眼睛，对着陈筠说道。
　　“别把自己搞那么累，没事可以休息两天嘛，你这一年多天天都窝在家里搞研究，要不咱们出去旅游，你这样下去身体吃不消啊。”
　　陈筠来到沙发上，看着一脸疲惫的安闻很心疼。
　　她把安闻的脑袋放在腿上，然后给安闻按摩太阳穴和头部。
　　“没事，再过几天就好了，把这件事情忙完就不会这么累了。”
　　“嗯，那你也要注意身体，不能这样拖着疲惫的身体工作，今天你就不要去忙了，在家休息一天。”
　　陈筠也不去上班了，她要在家里照顾安闻，她要让安闻休息一天。
　　这么天天搞研究，谁也受不了啊。
　　结果，在半个小时后，安闻就把陈筠照顾到卧室去了。
　　一日无话。
　　第二天，陈筠拖着疲惫的身体去上班。

第二百四十七章 千万网友，在线监工
　　又过了三天的时间，安闻总算是把升级的图标全部都点亮了。
　　“终于可以休息了。”
　　躺在椅子上，一边吃西瓜，一边晒太阳。
　　这个时候，曙光突然冒出来。
　　“报告指挥官，前往五号生物圈的崩塌通道地质检查完毕，无法重新打通通道。”曙光汇报道。
　　“为什么？”安闻吃着西瓜问道。
　　“六号与五号生物圈之间的通道，是因为大陆板块锻炼而损毁，中间有一个岩浆带，无法重新构建通道。”
　　“这样啊……那么要去五号生物圈该怎么去？”
　　“根据地图信息，目前想要通往五号生物圈，只能从地表打通一条山脉，到达前进基地，以前进基地作为跳板前往五号生物圈。”
　　安闻看着虚拟投影上的地图，面无表情的吃瓜。
　　“行了，我知道了。”
　　摆摆手，让曙光消失，他就不在想这件事。
　　反正他现在又不去五号生物圈，有什么着急的。
　　中午，安闻回到家。
　　吃完午饭后，他翻了翻自己有什么事情还没做。
　　打开计划表，他有点蛋疼。
　　事情好像有点多，虽然对他来说都不是什么大事，但在外人看来，都是顶天的大事。
　　第一件事，月球基地的地下空间已经挖好了，要进行建设了，他要去送物资。
　　第二件事，碳基芯片已经可以进行商业化运营，但用的还是ARM构架，这个问题要解决。
　　第三件事，航空航天公司配合中航的专家，已经掌握了航天飞机制造技术，但民航飞机还卡在那里，项目要不要砍掉要等他决定。
　　第四件事，电动汽车生产厂已经建的差不多了，但一款汽车都没有定型，这需要他做决定。
　　第五件事，ZT公司和华为公司的战斗，已经打了这么长时间了，西方半导体联盟已经跟华为接触，其中一些问题需要询问他的意见。
　　第六件事，海军方面找他帮忙，具体是什么情况没有说，但说是很重要，希望他抽空去一趟。
　　第七件事，游戏公司已经搬到谷田县了，新游戏的计划还在等他的说法。
　　第八件事，物理研究所从去年建设的大型卡西米尔效应设备，已经建好了，等他过去指导一下。
　　第九件事，那群地质学家这段时间研究出了不少东西，想让他去看一看，然后谈谈登月名额的事情。
　　除了这些事情，还有一些小事，比如说研究所的新材料问题，很多实验小组都想咨询他一下。
　　至于周哲拍搞二次元活动，还等他定时间呢。
　　大大小小的事情，多达几十项。
　　安闻看完这份计划表，整个人都不好了。
　　哪来的这么多事情。
　　“其它的事情都可以往后推，月球基地的建设不能推迟。”
　　扔下计划表，他决定先去月球上浪一圈，不想这些麻烦事。
　　让机器人把月球基地的建设材料和设备送到黑龙号，他给沈主任挂了一个电话，让航天指挥中心那边做好准备。
　　这次没人拦他，毕竟黑龙号的性能，已经通过测试。
　　虽然上面不想让他天天往月球跑，但除了他没人会驾驶航天飞机啊。
　　二十几分钟后，安闻驾驶着黑龙号上天。
　　这一次没有沈主任，加上黑龙号货舱内的东西都是建筑材料和机器人，不用担心过载问题。
　　他直接把速度加到了50万公里/小时，48分钟达到月球。
　　这个速度，又把各国的航天机构吓了一跳。
　　感情之前那次登月，还不是最高时速啊。
　　到达月球之后，五十台机器人开始卸货，而安闻则来到盾构机这段时间挖出来的地下空间。
　　月球基地肯定是要建在地下的，毕竟安全系数高。
　　月表也会建一些建筑，不过那些建筑大部分都是功能性建筑，比如说天文台、观察哨、观景台、塔台、采矿场控制室等类型的建筑。
　　当然，你飞要在月表搭帐篷，那也随便你。
　　“地下空间总面积是多少？”
　　安闻在地下空间的通道内转了两圈，询问机器人。
　　之前设计月球基地的时候，设计图上有数据，不过他忘了。
　　“报告指挥官，月球基地一期工程总面积1.5万平方米，除去通道和紧急逃生出口，实际使用面积8326平方米。”
　　“容积率有点高啊。”
　　安闻听完撇撇嘴，吐槽了一句。
　　月球基地又不是游乐场，8326平方米的面积，已经算是很富裕了。
　　而且这还是一期工程，后面还有二三四五六七八期工程呢。
　　就算后面他不想建了，以国家队的性格，不在月球上建出一座城镇来，那都愧对基建狂魔这个称号。
　　“报告指挥官，所有物资都已卸载完毕。”
　　等安闻在地下空间转了一会，机器人就已经把物资卸完了。
　　“开始按照月球基地设计图中进行施工。”
　　“好的，指挥官。”
　　五十台机器人开始干活，他在旁边看了一会，就在地下空间内穿越到异界。
　　“曙光，准备100台多功能机器人，20台挖掘机器人，50台建筑机器人。”
　　“好的，指挥官。”
　　很快，这些机器人就集结完毕。
　　安闻把它们送到月球基地的地下空间后，又送了一大堆物资和设备过去。
　　这次没有沈主任跟着他，方便多了。
　　需要什么物资，从异界拿就行了，根本就不用从地球运输。
　　当然，接下来他肯定还是要运输一些制造设备上来的，否则你运输两次，月球上怎么能多出那么多机器人，太不合理了。
　　但有了制造设备，再配上小型核聚变反应堆，加上月球可以开采金属矿石。
　　说句不好听的。
　　只要给这些机器人时间，它们能把月球掏空了。
　　作为四大天灾之一的智械，要是连这点实力都没有，那还叫什么宇宙天灾啊。
　　接下来的三天，安闻每天都前往月球一趟，每次都带一些设备。
　　尤其是全套的金属冶炼设备，全套的工业制造加工设备，虽然都是小型的，但足够了。
　　哪怕月球上没有补给，机器人军团也能自我复制。
　　最后一次送补给，临走之前，安闻把那台摄像机留在了月球表面。
　　这就是一个固定的直播。
　　虽然只能看一个方向，还不是地下基地的建设，而是物质投射器的建设画面，但对于喜欢科幻的人来说已经够了。
　　反正大部分人都是看个热闹。
　　结果，这个硬核的直播间，火了。
　　安闻晚上睡觉前看了一眼官网直播间的后台，晚上十一点了，实时观看人数1723万人。
　　千万网友，在线监工。
　　其中有几条评论，把他都逗笑了。
　　“我们小黄超勤奋，一次可以搬两根导轨！开心！”
　　“双马尾小黄，可爱！”

第二百四十八章 虚拟现实设备
　　月球上机器人24小时不停的干活，地球上网友们24小时不停的监工。
　　安闻本来只是想保留一份影像资料，结果火了。
　　对此，他倒是无所谓，大家喜欢看就看呗。
　　他无所谓，但很多人都有所谓。
　　最先坐不住的是各国的高层，他们看到了机器人那可怕的建设速度。
　　现在有能力在月球上施工，并且开采月球资源的，就只有华国。
　　不要说ZT公司，在外国人看来，ZT公司跟华国没啥区别。
　　所以，各国就很郁闷。
　　不患寡而患不均。
　　这个道理老祖宗就告诉过我们。
　　一起大家都只能看着月球这块大蛋糕摆在天上，谁也不能咬一口，很馋。
　　几个牛逼国家虽然可以登月，但那也就是跑到蛋糕前面闻闻味道，想吃还真吃不到。
　　可是现在不一样，大家都在那里看着，就你们华国在吃蛋糕。
　　谁受得了啊。
　　召开联合国大会，讨论一下星际法，研究一下月球资源的分配问题。
　　以前不讨论，那是没必要。
　　现在就很有必要了，就算我们现在吃不到这块蛋糕，但也不能看着你们华国自己在那吃。
　　经过两天的讨论，联合国提交了新的外太空资源开采法。
　　但这份新的外太空资源开采法，被华国的一票否决权给否决了。
　　然后，又过了两天，大家又提出，要修改太空法，但又被华国用一票否决权给否决了。
　　这时候，东瀛提出废除华国的一票否决权。
　　这个提案又被华国一票否决了。
　　反正联合国开会，大家就是打嘴仗，谁也别想说服谁。
　　至于提案？
　　一票否决了解一下。
　　就这样，新的太空法和太空资源开采法就卡在这里。
　　虽然明面上，各国没有办法用国际法的途经来约束ZT公司，毕竟这是商业行为，不是国家行为。
　　但是在暗地里，各国却联合起来，想要给安闻找点麻烦。
　　这个时候，华为跟ZT公司打架的事情，就变成了突破口。
　　这天晚上，陈筠下班回家，吃完晚饭后。
　　就把安闻叫到房间，跟他谈起了华为的事情。
　　“今天华为副总跟我联系，说西方半导体联盟想要华为通讯技术的授权，他们开出的条件是允许华为在各国建设通讯公司。
　　不过这个方案被华为否决了，然后他们又开出条件，允许华为加入半导体联盟，并且给予华为3D芯片技术的授权。”
　　陈筠表情严肃的说道，要不是今天华为跟她联系，她都不知道西方已经研究出3D芯片技术。
　　这种3D芯片技术，可不是之前在科技展上拿着骗钱的伪3D，实2.5D技术。
　　眼下西方半导体联盟的3D技术，已经做到了3层叠加。
　　而他们承诺给华为的是2层叠加的3D芯片技术。
　　“3D芯片技术？”安闻听完愣了一下。
　　那不是跟碳基芯片的后期技术一个路线……不对，不算是一个路线，还是有差距的。
　　3D芯片是一层层的芯片叠加上去的，也就是说要不同的芯片叠加组合而成。
　　而碳基芯片的技术，是使用二维碳纳米材料直接三维堆积，合成一块芯片，也就是说这块芯片是一个整体，不是组合。
　　“这次我们面临的问题很严重，一旦半导体联盟召开标准大会，确定了芯片的标准。
　　那么我的碳基芯片将会面临没有配套供应商的局面，到时候与其它设备不兼容，哪怕我们的芯片性能更好，也没有用。”
　　陈筠担忧的说道，这个问题她在接到消息后，就开始思考怎么解决。
　　不过眼下，她还真就想不到办法。
　　最好的情况，就是守住华国的基本盘，但想要对外扩张，抢夺西方市场，那是一点办法都没有。
　　“谁说我们需要配套设备供应商的？”安闻笑着说道。
　　“不需要吗？我们只是生产芯片，主板、显卡、南北桥芯片，还有各类电子元件，这些不都需要配套的生产商吗？”陈筠疑惑的说道。
　　“当然不需要……这样，等我去拿个东西，毕竟说很难说清楚。”
　　安闻说完，离开房间来到实验室。
　　他直接穿越到异界，从商店里购买了一套顶级的电子设备。
　　“看看这些东西。”
　　安闻把怀里的一堆东西扔到床上，让陈筠自己看。
　　陈筠看了眼前的几个盒子，她先打开了最大的那个长盒。
　　“塑料卷轴？”
　　看到盒子里面的东西，她嘀咕了一句，然后拿出里面的塑料卷轴。
　　打开卷轴，整个卷轴亮了起来。
　　“这是柔性屏幕？”
　　“不，这就是一台电脑，碳基芯片的最大好处就是轻薄，可以弯曲折叠。
　　你所说的主板、显卡、南北桥芯片，那些东西都是老式电脑才有的。
　　碳基材料的顶级技术，是把电脑的一切都集成在芯片中，一枚芯片配上屏幕就是电脑。”
　　安闻现在说道，这种技术在异界都不是顶尖技术，但拿到地球上来就是顶级的。
　　陈筠摆弄了一会电脑，就放回去，再次打开一个小盒子。
　　小盒子里面有一块手表和一副眼镜。
　　陈筠戴上眼镜，然后打开手表，瞬间她眼前就出现了虚拟屏幕，而且还不影响视觉。
　　并且眼镜投影到视网膜的画面，是可以随着他的念头变化的。
　　眼镜架里面有脑电波读取设备，可以读取脑电波，完全不需要用手去操作，就算打游戏一样。
　　“这种可穿戴设备，完全可以取代手机。”
　　“可能吧，反正不会玩游戏的人，应该不喜欢。”安闻撇撇嘴说道。
　　“为什么，就算不玩游戏，这种设备也很方便啊。”陈筠不解。
　　“现在拿鼠标操作或者点击屏幕操作的玩游戏方式，很多比较菜的人，就会说自己是手残党。
　　不是他们游戏玩不好，不是大脑反应不过来，而是手残，手上的操作跟不上。
　　可是有了脑电波读取设备，游戏还玩不好，那就不是手残了，而是脑残。”
　　“……”陈筠无语。
　　好好的一个可穿戴设备，你就想着玩。
　　陈筠摘下眼镜，打开最大的一个盒子，或者说是箱子。
　　里面有一个半覆盖式的头盔。
　　“这是什么？VR设备？”陈筠好奇的问道。
　　“不，这是虚拟现实设备。”

第二百四十九章 收回报废卫星
　　陈筠瞪大眼睛，不可置信的看着手中的半覆盖式头盔。
　　她可不是什么都不懂的人，虽然她不懂专业知识，但她懂商业啊。
　　虚拟现实这东西，对于世界金融体系的冲击，绝对是海啸级的。
　　“它的造价是多少？”陈筠认真的问道。
　　“造价？不知道。”
　　安闻想了想，他还真不知道这玩意的造价。
　　毕竟虚拟现实技术，是升级科技树后而出现的技术，他没让人研究过，所有的零件都需要异界制造，他哪里知道这玩意的造价。
　　“那它能量产吗？”陈筠继续问道。
　　“嗯……好像不行，所有的零件都是实验室打造的。”安闻无奈的说道。
　　除非他从异界拿出生产线，否则现实还真就无法量产。
　　现实的半导体产业，别说生产虚拟现实设备了，就连生产可穿戴设备都还差一点。
　　碳基芯片才刚刚发展，制造当前时代的电脑和手机还可以，制造可穿戴设备，还需要进一步的产业升级。
　　听了安闻的话，陈筠把手中的头盔放下，再次拿起一个小盒子。
　　“这个是什么？”
　　她拿着一个无线蓝牙耳机大小的正方形设备问道。
　　“这是电脑。”
　　“电脑？那电脑屏幕呢？”
　　“不需要屏幕，这个电脑是增强现实技术，也就是虚拟投影。”
　　“这个能量产吗？”
　　“额……努力一下应该可以，这玩意没有那么复杂，也不需要脑电波读取技术，只要碳基芯片性能足够就可以。”
　　“这样嘛……我知道了。”
　　陈筠听完之后，开始思考，她要考虑能用这个电脑做什么文章。
　　安闻也没打扰她，转头躺在床上刷手机。
　　一个多小时后。
　　安闻正在刷小破站的视频，舞蹈区的视频。
　　“你上次说的通讯升级，搞的怎么样了？”陈筠突围问道。
　　“通讯升级……搞完了，就等着放卫星了。”安闻不解的回答道，他不知道陈筠问这事干嘛。
　　当成他之所以想搞通讯升级，那不是因为华为抢人嘛。
　　现在大家都联手对外了，就没必要坑自己人了吧。
　　“那卫星多长时间能够部署完毕，一个月的时间够吗？”
　　陈筠不太了解安闻这边的情况，她意味安闻说的搞完了，就是差不多完事的意思。
　　“一个月够了，难道真的要怼华为？没必要吧。”
　　“不是用来对付华为，而是为了对付西方半导体联盟。”
　　“通讯领域虽然跟半导体领域沾边，但用通讯技术来对付半导体联盟，没用吧。”
　　“不是利用通讯技术打压敌人，而是在各个领域全面进攻……”
　　陈筠把她之前思考的计划，跟安闻说了一遍。
　　简单的说，就是依靠技术碾压，从通讯到终端再到整个互联网产业链，直接对西方进行降维打击。
　　西方半导体联盟想要拿3D芯片做文章，依靠庞大的市场掌控权和技术标准，来阻挡碳基芯片进入市场。
　　那么在这样的情况下，正常的商业手段是没用的。
　　之前他们要坑西方半导体联盟一波，是没有考虑到3D芯片的问题，当时只想坑一波钱。
　　结果，现在半导体联盟竟然有了跟碳基芯片性能差不多的3D芯片，那之前的计划就有问题了。
　　原本的计划想不通该怎么办呢？
　　就只能掀桌子了。
　　毕竟半导体联盟凭借西方国家半个世纪的科技领先，掌握了半导体的方方面面，碳基芯片再好，人家就不用，你找不到配套企业，你不掀桌子，还能怎么办。
　　接下来的几天，ZT公司和华为公司进行了一次谈判。
　　明面上，是双方和谈，但很显然失败了。
　　实际上，是陈筠跟华为联手，准备掀桌子了。
　　不过呢，这次掀桌子，升级互联网时代，华为的技术也会被扫进历史的垃圾堆，所以华为这边也付出了很大的代价。
　　双方谈好之后，开始执行计划。
　　ZT公司这边高调宣布要进入通讯设备行业。
　　而华为那边，却无法对ZT公司的产业造成任何麻烦，毕竟专业不对口。
　　所以，华为就开始连续半导体联盟。
　　两边连续半个月，进行了十几次谈判，都没有谈妥。
　　半导体联盟要华为的通讯技术，而华为要3D芯片技术外加100亿刀。
　　半导体联盟这边咬死了，就是不给3D芯片技术，可以给华为钱，可以让华为在各国建立通讯公司，可以让华为在国外建立3D芯片的配套工厂，但就是不给技术。
　　就这样，两边的谈判就陷入了僵局。
　　安闻没有管这些事情，他这段时间订购了很多卫星材料。
　　然后以每天2颗的速度，往天上放卫星。
　　这天，他驾驶着黑龙号在天上，放完两颗卫星之后，航天指挥中心那边却发来消息。
　　“安总，您好，我是航天指挥中心的主人，顾国华。”
　　“顾主任好，您有什么事吗？”
　　安闻很好奇，对方找他干什么？
　　虽然航天指挥中心给他提供信息支持，但双方也没什么联系，平时就公式化的交流。
　　现在地方突然找他，肯定是有事。
　　“是这样的安总，咱们国家的一些报废卫星还在天上飘着，不知道您的黑龙号能不能把这些卫星收回？”顾主任询问道。
　　“收回报废卫星？为什么？”安闻有点不解的问道。
　　“是这样的，早期发射的卫星，占据的轨道都是低轨，属于很好的轨道。
　　而现在想要发射卫星，就像安总您发射卫星，都是在高轨位置。
　　低轨位置要优于高轨位置，所以我们近期要发射几颗遥感卫星，如果能够在低轨位置的话，那就最好了。”
　　安闻听完还是有点想不明白。
　　毕竟以他掌握的卫星技术，不管是高轨还是低轨，都没啥区别。
　　国家那边也有他提供的技术，为什么非要低轨呢？
　　还特意让他回收报废卫星，这么麻烦干啥？
　　等等……
　　“你们要放间谍卫星？”安闻突然想到这一点。
　　“咳咳……不是军事卫星，是特殊遥感卫星，安总您懂的。”顾主任咳嗽了两声回答道。
　　“哦……我懂，把卫星的位置告诉我，我去把回收。”
　　“谢谢安总，您这可是帮了我们大忙了。”
　　接着，安闻就通过航天中心的导航，找到了几颗报废卫星，把它们回收。
　　在这期间，他一直跟顾主任聊天。
　　通过顾主任的讲解，他才知道，原来各国都在抢占卫星轨道。
　　“谁抢到算谁的？那我要是全占了呢？”
　　“原则上发射卫星之前，是需要上报ITU的，然后经过审批，给予卫星固定的频率与轨道。
　　但实际上呢，还是谁抢到算谁的，米国之前想要发射1万多颗卫星，就是想要抢占卫星轨道资源。”
　　安闻听完点点头，他才知道，还有这回事啊。
　　不过这个消息，对于他来说，算是一个好消息。

第二百五十章 地球卫星轨道我全要
　　等安闻这边返回地面，酒泉那边就接到消息，发射提前。
　　本来发射是安排在两天后的，虽然准备工作都做好了，但发射计划都需要严格按照要求来。
　　不过眼下属于特殊情况，当然要特别对待。
　　晚上八点，酒泉卫星发射基地。
　　国产的新型运载火箭，已经不是以前的那种了，而是可回收型号的运载火箭。
　　火箭整体呈圆锥形，内部搭载了电磁反重力系统。
　　你可能会问，既然有电磁反重力系统，为什么不制造航天飞机，而是造火箭。
　　兄弟，钱啊。
　　这种待遇电磁反重力系统的火箭，就相当于是无人机。
　　就拿这种火箭跟跃星飞船比，两者的造价差130倍。
　　一枚火箭的造价才1160万，其中最值钱的还是那套电磁反重力系统，其它配件都不贵。
　　甚至跟以前的火箭比起来，这种可回收火箭还能剩下很多用不着的设备，造价自然就便宜了。
　　至于国家为什么不让安闻帮忙发射卫星。
　　那可是国家，不能什么事都靠安闻吧，那国家要科研团队干啥。
　　这个火箭还是可回收，发射一次的燃料价格也不贵，国家花得起这个钱。
　　而且别看它现在只是一个可回收火箭，后期它就有可能变成宇宙母舰。
　　慢慢研究嘛。
　　科研这种事情，还是要慢慢积累的。
　　火箭升空，进入轨道，放出卫星，这一系列的操作，都很精准，可以说这个新型火箭是成功的。
　　当然，这一切也都在其它国家的眼中。
　　发射卫星，对于强国来说都不算事，弱国也不会考虑这个问题。
　　但眼下华国的卫星，是放置在低轨，原本的报废卫星已经被收回了。
　　这个消息才是最重要的。
　　米国还因为这个事情，开了半天会议，不过也没讨论出什么来。
　　唯一可以肯定的是，他们的天网计划，貌似要完犊子了。
　　第二天一早，安闻吃完早饭，就来到黑龙号上。
　　昨天，他经过顾主任的点拨，突然发现卫星轨道还能抢的。
　　这可太好了。
　　所以，他今天就准备抢占一波卫星轨道。
　　十几分钟后，安闻驾驶着黑龙号进入地球轨道，然后开始放卫星。
　　这种操作，已经持续好几天了。
　　各国也都见怪不怪了，反正也拦不住安闻，那还不如看看热闹。
　　可是过了一会儿，各国都发现了问题。
　　今天安闻放卫星，不是放两颗，也不是放三颗，而是一直放。
　　什么叫一直放呢？
　　就跟乌龟下蛋一样，在地球高轨打开舱门，不断的往外放卫星，这才不到十分钟，就放出去30多颗了。
　　“安总，您今天放的是卫星吗？”
　　顾主任懵逼了，连忙询问安闻那边是什么情况。
　　“有几颗是卫星。”安闻笑着回答道。
　　“那剩下的呢？”顾主任疑惑的问道。
　　“卫星模型。”
　　“模型？”
　　顾主任傻眼了，你在地球轨道上放卫星模型干什么？
　　“安总，这些模型有什么说法吗？还是有什么特殊的用途？”顾主任懵逼的问道。
　　“没啥说法，至于用途嘛，那就是抢占卫星轨道啊。
　　您昨天不是说，地球的卫星轨道也是一种宝贵的资源吗？
　　所以我就想啊，既然卫星轨道谁占下来就是谁的，那为什么我不占下来呢。”
　　安闻逻辑清晰的回答道。
　　这……
　　没毛病。
　　但总感觉有点不对。
　　“可是安总，根据组织法，地球轨道上不能放别的东西，这样占地方是不行的。”
　　“谁敢说这不是卫星，我里面有接收器，有发射器，那不就是卫星嘛。”
　　“可您刚才不是说，那些是卫星模型吗？”
　　“对啊，卫星模型里面就装着发射器和接收器，其它设备一样没有，但谁敢说这不是卫星。”
　　这……
　　好像也没毛病。
　　但顾主任看着大屏幕上的信号标记，黑龙号跟下蛋一样，还在不停的释放卫星，这让他有点无语。
　　“咳咳……那个安总，您准备占多少卫星轨道？”顾主任询问道。
　　“占多少？当然是全要。”安闻笑着回答道。
　　“……”
　　顾主任顶不住了，他马上拿起保密电话，跟上面进行联系，把这件事跟上面汇报。
　　上面听了顾主任的汇报，也开始头疼。
　　说实话，安闻抢占卫星轨道资源这件事，根本就不算事。
　　反而还是国家乐于看到的事情，毕竟卫星轨道摆在那里，你不抢别人也会抢，还不如自己人抢了。
　　可问题是，你不给别人留活路，这就有点难办了。
　　半个小时后。
　　安闻第一批600颗卫星释放完毕。
　　然后他没歇着，下去之后马上装货，一个小时后再次上天释放卫星。
　　这一下，各国都坐不住了。
　　按照这个架势和放卫星的速度，别说几天了，今天晚上卫星轨道就要被抢占一半。
　　要不了一个星期，地球的卫星轨道上就再也没有空位置了。
　　安闻不知道这个情况，就算知道他也不在意。
　　自从手里有了超新星，他就膨胀了。
　　就在他想着，以后卖卫星轨道的资源赚钱的时候，手机响了。
　　他的手机是特制的，别说在太空，就算在月球也有信号。
　　拿出手机一看，是沈主任打来的。
　　“沈主任，我放卫星呢，有啥事吗？”
　　“那个……我听顾主任说，你要把卫星轨道全部都占了？”沈主任蛋疼的说道。
　　每次有事，都是他过来找安闻沟通。
　　正常情况下，安闻是很好沟通的，他也不在乎钱，不在乎什么技术，所以在这方面国家占了很大的便宜。
　　可是在特殊情况，比如说眼下的情况，他又很难沟通。
　　你想让他放弃自己的想法，那不是一般的难的。
　　“没错，以后哪个国家想要发射卫星，要先跟我买轨道资源，想想多带感啊。”安闻笑着说道。
　　“咳咳……这么说是没错，但实际上没啥意义。”
　　“这么会没意义呢。”
　　“地球的卫星轨道虽然是重要的资源，但你把高轨全部占了，别人可以发射超高轨道，只要不摆脱地球的引力，技术达标，卫星再放高点也没事。”
　　“这有啥，那我把超高轨也占了。”安闻表示，这都不算事。
　　但沈主任听完无语了。
　　我是那个意思嘛。
　　还把超高轨都占了，你咋不把地球包起来呢。
　　“不是，我不是这个意思，真正重要的卫星轨道，是36000公里的地球同步轨道，你要占也先把这个唯一轨道占据。”
　　“有道理，我马上过去。”
　　安闻听完，马上调转方向，进入地球同步轨道。
　　这个轨道上的卫星就很多了。
　　不过这个轨道上的垃圾也很多，还有不少报废的卫星。
　　对于这些报废卫星占据地球同步轨道，安闻是看不下去的，所以他把一颗明显是报废了的卫星，给回收了，然后放了一颗自己的卫星上去。
　　“沈主任，这里有很多报废卫星，我把它们清理掉没问题吧。”
　　“……”

第二百五十一章 那就是谈不拢喽
　　花了一天的时间，安闻把地球同步轨道全部都占完了。
　　还回收了好上千颗报废卫星和一些太空垃圾。
　　这些卫星大部分都是北极熊和米国，在冷战时期发射的老式卫星。
　　本来他想把这些卫星当垃圾处理的，结果晚上就让人拉走了。
　　他也想不明白，这些破卫星有啥用，技术都是过时的了。
　　不过愿意拉走就拉走呗，他留着也没用。
　　晚上，安闻睡觉了，联合国上班了。
　　之前关于月球法的完善还没吵明白呢？
　　现在又开始因为卫星轨道的事情吵架。
　　这次还是几个大国在吵。
　　因为航天这玩意，跟小国家没有任何关系，就算卫星轨道摆在那里，也没有他们的分。
　　所以这些小国的代表，就坐在那里看热闹。
　　要不是会场不允许吃瓜，估计他们都已经开吃了。
　　会议开了一天。
　　上午开完下午继续，最后到晚上下班时间才结束。
　　至于有什么结果，没有任何结果。
　　各种提案，都被一票否决了。
　　不过在私底下，几个大国商量了一下，地球同步轨道不可能让你们全占了，必须让出来一部分才行。
　　华国代表也知道，最后肯定要让出来一点。
　　不过呢，这事他做不了主。
　　国家方面，也没有直接同意，而是等第二天再说。
　　第二天一早，安闻吃完早饭，就接到了沈主任的电话。
　　“什么？让出去一些，那是不可能的，不过他们可以花钱买位置。”
　　“嗯，也行，那你准备卖多少钱？”
　　“1亿刀一个位置。”
　　“……这估计不太可能，不过我们会把你的想法跟他们沟通，具体能谈下来多少钱，不好说。”
　　对于安闻的狮子大开口，沈主任已经免疫了。
　　“也对……不能少于1000万刀，否则不卖。”
　　“好的，我知道了。”
　　挂断电话，安闻继续在沙发上躺尸。
　　卫星放完了，他也没啥事了。
　　他跟顾主任说，那些卫星是模型，但实际上那些卫星全部都是真货。
　　只不过因为生产能力的问题，他没办法解释那些卫星是哪来的，只能把真的说成假的。
　　模型这种东西，还不是他想制造多少就有多少，谁也不会在意。
　　至于后期怎么办？
　　更新换代啊，把更高级的卫星换上去不就行了。
　　第二天晚上，米国时间上午，ITU联盟表示，ZT公司发射的卫星不符合组织法的第193条，关于卫星频道与卫星轨道申报的流程。
　　也就是说，安闻放上天的那些卫星，不被国际承认。
　　接着，米国方面表示，对于ZT公司不顾人类航天安全，不顾太空环境，不顾国际法律，肆意发射卫星的行为，予以谴责。
　　并且让ZT公司在一个星期之内，把所有地球同步轨道的卫星收回。
　　之所以今天态度转变这么大，还不是因为没谈拢。
　　私下里的谈条件，几个国家表示可以给华国五分之二的卫星轨道，剩下的五分之三要让出来。
　　而华国这边表示，这些卫星都是私人公司发射的，是商业卫星，国家不能替私人企业做出任何决定。
　　但ZT公司表示，考虑到各国的特殊情况，地球同步轨道卫星的位置，他们可以让出来，但一个位置1亿刀。
　　这么大的分歧，根本就谈不拢。
　　然后，几个国家就发飙了，就连之前一直没怎么参月球事物的大毛，也跟在发表了看法。
　　没办法，大毛穷啊。
　　你说去月球采矿，大毛心有余而力不足，就没参合。
　　之前的月球法的事情，大毛投了弃权票。
　　可是这次不一样了，地球轨道被占了，他们以后发射卫星也没地方。
　　最主要的是，一个轨道位置要1亿刀。
　　你们怎么不去抢啊。
　　所以这一次，大毛也急了，跟其它国家一起，把矛头对着华国。
　　接下来的几天，双方进行了多次谈判。
　　但就是谈不拢，双方的底线相差太大，而且这事也不完全是卫星的问题。
　　这里面涉及到了更复杂的国际关系问题。
　　从可控核聚变开始，华国爆发的势头太猛，压都压不住的那种。
　　光是凭借可控核聚变反应堆，就足以让华国立于不败之地，这也让各国找不到机会联手。
　　接着就是安闻登月。
　　这一次的事情，让各国看到了问题的严重性，可私人公司登月，你也没办法。
　　终于，这次因为卫星的事情，各国找到机会了。
　　根据ITU的组织法，这次安闻发射卫星确实是违法了。
　　虽然之前大家发射卫星，也都不会把这个组织法当回事，可那是一颗两颗，谁会显得蛋疼找对方这个麻烦。
　　但这次不一样，既然你们华国说是私人公司的商业行为，那么事情就好说了。
　　我们以国家行为来阻止ZT公司的商业行为。
　　几天后，安闻再次接到沈主任电话的时候，对方的语气很严肃。
　　沈主任把这几天谈判的情况，还有各国的要求，都跟他说了一遍。
　　“想让我把卫星收回去？不收回去就把我的卫星打下来？
　　而且还不再谈判，那就是谈不拢喽。”
　　安闻听完之后一点都不担心。
　　“他们抓住你违反ITU组织法卫星发射流程不放，也不想解释条件，所以……”沈主任无奈的说道。
　　“行，那就让他们打，有本事就把我的卫星都打下去。”安闻无所谓的说道。
　　“这……好吧，我知道了。”
　　沈主任无奈的挂断了电话，安闻这边肯定是说不通的，而且他也不想劝说。
　　就像安闻说的那样，你们有本事，就把卫星都打下来啊。
　　36000公里的地球同步轨道，那可不是36000米，是那么好打的？
　　反卫星武器就那几种，激光、微波、导弹，前面两种还好说，可是反卫星导弹，那一颗导弹的价值最少也要几百万刀。
　　现在天上有一万多颗安闻发射的卫星，你算算全打下来要多少钱。
　　但是不得不说，这次的事情，已经上升到亮武器，展示肌肉的程度了。
　　先别说能不能把安闻的卫星都打下来，但态度必须要强硬。
　　这天晚上，安闻睡的正香呢。
　　他手机的警报响了。
　　“什么玩意？”
　　他迷迷糊糊的拿起手机一看，原来是卫星发来的警报。
　　“动真格的？要打老子的卫星？做梦去吧。”
　　安闻点了一下解除警报，然后开启卫星的电磁护盾，接着倒头就睡。
　　反卫星？
　　先想办法打破电磁护盾再说吧。

第二百五十二章 出轨的小行星被发现了
　　一架C-130大力神运输机从米国空军基地起飞。
　　不过这架运输机是经过改装的，它搭载着米国最强的激光武器，可以在万米高空攻击地球轨道的卫星。
　　听起来很牛逼，其实不咋地。
　　米国的激光武器，研究的方向是化学能激光武器。
　　当然，固态激光武器他们也有研究，但是成果不理想，跟咱们国家有很大的差距。
　　具体差距有多大，也不多，几十年的差距吧。
　　在固态激光领域，我们绝对是老大。
　　咱们已经量产列装的LW-30激光防御武器，就比米国还没有投产的HEL-MD激光战车功率强三倍。
　　量产型比试验型还要强，那就别说保密级别的了。
　　但眼下这架C-130搭载的激光武器，虽然也是试验型的，可功率却达到了60兆瓦。
　　总体来说，还行吧。
　　很快，这架大力神就飞到了万米高空。
　　“卫星数据链已连接。”
　　“敌方卫星轨道计算完毕。”
　　“激光武器预热完毕，随时可以发射。”
　　大力神内部的人员，操作着设备，很快就完成了攻击前的准备。
　　“攻击。”
　　“确认攻击指令。”
　　一道红光从大力神加载的激光炮上射出，笔直的朝着外太空射去。
　　接下来就没大力神的事情了，地面指挥中心开始确定攻击效果。
　　一分钟、两分钟、五分钟……
　　十分钟后，经过三轮的确认，他们已经确定，这次攻击无效。
　　那颗被他们列为目标的卫星，还围着地球旋转，连轨道都没有任何变化。
　　“没打中？重新计算一下激光的发射角度？是不是计算错误。”
　　“报告司令，激光武器发射角度没有任何问题。”
　　“那为什么目标没有消失？”
　　“……”
　　十分钟后，激光武器再次发射。
　　然后……
　　该没用还是没用，卫星还在那里。
　　波音公司的工程师脸都绿了，这不对呀，60兆瓦的激光武器，打卫星还不是很简单。
　　哪里出问题了呢？
　　可惜，这个时候没人管他是怎么想的，米国方面要亡羊补牢。
　　这次丢人有点丢大发了。
　　动用了最准的激光武器，却连对方卫星的毛都没伤到。
　　至于激光武器为什么不起效果，他们也不清楚，毕竟卫星距离地球太远，而且目标太小。
　　你想观察，也不是那么好观察的。
　　更不用说，激光武器的攻击就那么一瞬间，根本就捕捉不到啊。
　　所以想知道原因都很困难。
　　不过没关系，米国家底厚实，激光武器不好使，那就换导弹。
　　当年星球大战计划的产物，‘阿萨特’ASM-135反卫星导弹，就被翻出来了。
　　不过现在不应该叫ASM-135了，应该叫ASM-935，技术更新换代了很多次。
　　设计理论上，ASM-935可以攻击地球轨道5万公里以内的任何卫星，飞行速度高达50马赫，拥有卫星、激光和微型雷达三重制导。
　　听起来很牛逼。
　　实际上，当一架超级大黄蜂把这枚达到发射出去之后，全球各国都在监测它。
　　它飞了出大气层，速度再次飙升。
　　它来到3万公里的轨道，距离卫星只剩下6000公里了。
　　它锁定了卫星，进行最后的加速。
　　全球都在看着，这是米国全村的希望，它代表着米国的颜面。
　　然后……
　　它成功的擦着卫星飞向宇宙。
　　没错，这枚反卫星导弹，被卫星给躲过去了。
　　在双方距离1公里的时候，卫星的霍尔引擎突然启动，往左侧闪现。
　　成功的避过了米国的大招。
　　指挥中心内，看着大屏幕上导弹越飞越远的信号画面，场面一度非常尴尬。
　　不过很快，NASA那边就给出消息。
　　不是咱们家的导弹不给力，而是人家的卫星带闪现了。
　　在最后关头，卫星一个横移，躲过了导弹的攻击。
　　这你有什么办法？
　　场面安静了一会后，大家开始想办法。
　　怎么办？
　　是继续发射反卫星导弹攻击，还是停止行动。
　　你有反卫星导弹。
　　人家有反反卫星导弹卫星。
　　这怎么玩。
　　指挥部这边陷入沉思，而NASA那边，却发现有点不对劲。
　　“咦……那边是什么？”
　　“什么？”
　　“调整一下观察方向，这边……对，你们看。”
　　“这是陨石？”
　　“太模糊了，看不清。”
　　一群NASA的工作人员，发现太空中好像多出来一个东西，不过他们现在使用的观察系统，是卫星的观察系统，是对地球进行观察的，不是专门用于观察宇宙的，所以数据不清晰。
　　很快，他们找到了主管，那种那模糊的照片，申请哈勃的使用权限。
　　十几分钟后，NASA的监测大厅里，所有人都傻眼了。
　　通过哈勃的清晰视角，他们看到了一颗直径3.5公里的小行星，正朝着地球飞来。
　　“快，快计算这颗小行星的轨道。”
　　半响后，一群人马上行动起来。
　　作为精英，他们还是很有实力的，很快就算出了小行星的轨道。
　　嗯，轨道非常正，笔直的朝着地球飞来。
　　如果中间没有其它干预，这颗小行星会撞在广阔的太平洋上。
　　通过超算模拟，如果这颗小行星没有解体，直接砸在太平洋上，那掀起的海啸，引起的地球板块震动和火山爆发，基本上能灭掉全人类。
　　这个结果出来之后，NASA马上就联系官方。
　　官方这边还在头疼怎么解决卫星问题，结果卫星问题还没有研究出来，小行星的问题又出现了。
　　灭世级的小行星。
　　“好了，卫星的问题先放一放，想看看NASA传来的最新消息。”
　　一群人看完之后，都懵逼了。
　　“这不是开玩笑，如果不是今天我们执行攻击卫星的计划，可能我们还发现不了它。
　　根据NASA的计算，距离这颗小行星撞击地球，还有16天零8个小时的时间。
　　并且大家也不要指望地球引力会碎裂这颗小行星，根据它的外表与自旋情况分析，这颗小行星有85%的可能，是一颗铁质小行星。
　　现在大家畅所欲言，你们有什么办法吗？”
　　铁质小行星，直径3.5公里，这种级别的小行星核弹没用啊。
　　这时候，一个人突然说道：“我们需要全世界最好钻井工人团队，用华国的航天飞机把他们送到小行星上面，然后在小行星打洞，埋下核弹引爆它。”

第二百五十三章 小行星撞击威力相当于21万亿吨NTN
　　早上起来，安闻刚刚洗漱完毕，还没吃早饭呢。
　　沈主任的电话就打来了。
　　啥情况啊。
　　“沈主任早啊，这么早有啥急事吗？”
　　“出大事了，昨天晚上……”
　　沈主任就把米国那边发现小行星的情况跟安闻讲了一下。
　　安闻听完之后，拿出手机看看日期，今天也不是愚人节啊。
　　一大早上就告诉我，说小行星要撞击地球，要世界末日了。
　　这尼玛……
　　“好吧，我明白了，就是说米国想攻击我的卫星，结果没打着，却以外的发现了这颗小行星。”
　　“是的，根据NASA发来的数据，这次的危机有点严重，具体情况，我们的专家们也在进行研究和确定。”
　　毕竟这种事情，不可能只听米国的一家之言，我们肯定要确认一下。
　　虽然在这种事情上，米国是不可能开玩笑的。
　　“行，我知道了，那现在上面怎么说，有什么办法没有。”安闻无所谓的说道。
　　直径3.5公里的小行星，那算事吗？
　　都不需要各国出手，他分分钟就能把问题解决了。
　　而且距离小行星撞击地球还有16天呢，急什么，又不是只剩下六分钟了。
　　“米国方面说，想要把人送上去在小行星上钻井，把核弹埋在小行星内部进行引爆。”
　　“啥？他们的智囊团是不是还兼职好莱坞编剧，这剧情怎么这么熟悉呢。”
　　“嗯，不过就眼下的情况来说，这也算是一个办法。”
　　别管这个办法听起来是不是很扯淡，可这确实是一个解决问题的办法。
　　毕竟华国有跃星飞船，安闻手里有黑龙号，都能够登陆小行星，所以这个办法也不是不行。
　　不过问题来，那要我们出飞船，出设备，为什么要用你们米国的人员啊。
　　“好吧，我这边倒是无所谓，一颗3.5公里直径的小行星，很容易就解决了，你们先商量吧，不行的话再说。”
　　“行，有你这句话，我就放心多了。”
　　挂断电话，沈主任就去向上面汇报了。
　　安闻都这么说，那肯定是有底的，他们也不用太过于担心。
　　“沈主任又有什么事？”陈筠好奇的问道。
　　这么一大早打电话，很稀奇。
　　“没啥事，就是有一颗小行星要撞击地球。”
　　“啊。”
　　吃完早饭，陈筠没有去公司，而是跟安闻来到主机房。
　　主机房的控制大厅，安闻靠在沙发上，对着大屏幕说道：“启动卫星网络，扫描地球周围的宇宙情况。”
　　“好的，指挥官，卫星网络已经启动，正在执行扫描任务。”
　　大概过了一分钟，扫描完毕。
　　一个三维虚拟投影出现，上面是地球和地球周围1000万公里内的宇宙的情况。
　　“这就是虚拟投影？”
　　陈筠看到眼前这一幕，也很震撼。
　　这才是真正的高科技，跟电影中的一样，甚至在某些方面比电影中呈现的效果更加震撼。
　　在不断旋转的地球周围，从最近的卫星、空间站、月球、外太空的陨石，包括那颗小行星，全部都显示在虚拟投影上。
　　“那一堆红色的小红点是什么？”
　　“那些红色的是太空垃圾，黄色的是轨道上的卫星，绿色的是我们的卫星。
　　外太空的陨石一样，红色的是对地球有威胁的陨石，黄色的有可能对地球造成威胁的，绿色的是安全的。”
　　安闻指着虚拟投影上的各种图标说道。
　　“那地球上的红色标记是什么意思？”陈筠看了一圈后，指着地球上的红色标记问道。
　　安闻挥手，把地球放大。
　　地球放大之后，陈筠就看到了让她非常震惊的一幕。
　　整个地球从地幔开始，所有的情况都显示在眼前，地底的矿脉，岩浆流，地下河，城市的地下管道，各国的军事基地等等，一些信息都显示在她的眼前。
　　“这……这是什么技术？”
　　面对眼前颠覆性的一幕，陈筠感觉脑子都不好使了。
　　“这个解释起来很麻烦，你就当是中微子技术吧，至于你说的那些红色区域，都是各国的军事设施。”
　　安闻没有解释，因为他解释了陈筠也听不懂。
　　陈筠撇了安闻一眼，没有继续问，她抬手像安闻之前做的那样，不断的摆动，放大或者缩小投影。
　　玩了一会，她就把控制权交还给安闻。
　　“显示小行星的全部数据。”
　　刷！
　　投影上的其它东西都消失，只剩下小行星的投影，周围全部都是各种数据。
　　安闻看完这些数据后，也咂咂嘴。
　　什么半轴长、离心率、公转周期、轨道倾斜角等等，他都直接无视了。
　　他关注的数据只有三个，质量、速度与平均密度。
　　“质量621亿吨，百分之八十都是由锰钽铁组成，平均密度6.58，这尼玛就是一个大号的电磁炮弹啊。”
　　“很难摧毁吗？”陈筠看到安闻皱眉头，沉声问道。
　　“还行吧，就是这个数据有点吓人。”安闻笑着说道。
　　“如果它撞击地球，会有什么后果？”
　　“不知道，模拟计算撞击地球的效果。”
　　安闻直接让超算进行模拟。
　　“好的，指挥官。”
　　下一秒，这颗小行星就出现在地球的外太空，然后穿过大气层，最后撞击在太平洋上。
　　然后巨大的冲击波爆发，海啸、飓风、地震、火山喷发、地球板块漂移……
　　效果可真实了，看的很爽。
　　经过超算模拟，这颗小行星的撞击威力，相当于21万亿吨TNT爆炸的威力。
　　陈筠看完脸都白了，她转头看向安闻。
　　结果，却发现安闻笑呵呵的看着地球被火山灰覆盖，变成死星的画面。
　　“你早就知道要世界末日了？这个地下基地也是因为这个建设的？”陈筠好像突然想到了什么，非常震惊的看着安闻。
　　“啥？”
　　听到陈筠的询问，安闻懵逼了。
　　啥玩意？
　　这都哪跟哪啊，我建地下基地，和小行星撞击有一毛钱关系。
　　这时候，他的手机响了，是沈主任的电话。
　　“基本已经确定了，是铁质小行星，可能还掺杂其它金属，质量大概在320亿吨左右，不存在解体的可能，地球大气层根本无法磨灭。
　　现在这颗小行星被名为炼狱，各国已经召开紧急会议，商讨办法。”
　　听到电话里沈主任传来的消息，再看看投影屏幕上的数据，他笑了笑。
　　这个数据也差太多了吧。

第二百五十四章 我有上中下三策
　　“不用担心，小行星什么的都是小问题，眼前有一个大问题需要解决。”安闻认真的说道。
　　“什么问题？是不是有什么特殊发现？”沈主任马上问道。
　　“特殊发现倒是没有，不过你们的数据不对，小行星的质量还要翻两倍。
　　这些都是小问题，主要问题是，小行星的名字是谁取的？
　　这个名字不行，太难听了，得改。”
　　沈主任那边听完，三叉神经又有点不得劲了。
　　小行星的质量翻两倍还是小问题？
　　都这时候了，你还纠结小行星的名字，这是什么脑回路啊。
　　“……小行星的名字是米国那边命名的，翻译过来是炼狱。”沈主任无奈的说道。
　　“凭什么他们命名，改成阎罗。”
　　“行行行，你说改什么都行，那些都是小事。
　　对于这个小行星的问题，有什么解决办法吗？“
　　“有啊。”
　　“什么办法。”
　　安闻往后一靠，看着眼前的小行星投影，淡淡的说道：“我有上中下三策。”
　　“吸……”
　　电话里面传来沈主任的吸气声。
　　别误会，不是沈主任惊讶，而是他的三叉神经痛，没忍住。
　　“请问安总，有何三策？”
　　沈主任咬着牙，忍着疼问道。
　　“下策，使用核弹，直接干掉这款小行星。
　　中策，炼化这颗小行星，上面有很多金属矿石，能值不少钱。
　　上策，捕捉小行星，把它拖回地球轨道，这就是天然的太空城。”
　　这就是安闻想到的三个办法。
　　毁灭小行星其实才是最蠢的做法，这颗小行星提炼出来的金属能卖好多钱。
　　当然，卖钱也没意义，资源才是重要的。
　　不过他有月球基地，也不缺资源。
　　所以，这颗小行星作为太空城的地基，才是最完美的解决方案。
　　“这……我要跟上面反映一下，这三种方法确定没问题？”
　　沈主任听完安闻的话，三叉神经也不疼了，整个人也精神了。
　　“放心，保证没问题。”安闻笑着说道。
　　“好，我知道了，别闭关，等我消息。”沈主任说完就挂断了电话。
　　放下手机，安闻开始思考怎么把这颗小行星打造成太空城。
　　原本他想要建大型空间站，可是太麻烦了。
　　现在好了，出轨的小行星送温暖来了，地基的问题解决了。
　　接下来就是建房子，那就简单多了。
　　“要先制造几个推进器。”
　　离开机房，安闻让工厂制造一些零件，又给了采购部一个清单，然后就去躺尸了。
　　另一边，各国领导人的视频会议，也在进行中。
　　当然，能够参与这次视频会议的国家，也没多少。
　　剩下的国家就算想帮忙，也帮不上，让他们也参加会议，除了添乱什么都做不了。
　　“我们的科学家认为，这颗陨石可以通过打击的方式，迫使其改变轨道……”
　　“我们的科学家认为，最好进行内部爆破，利用……”
　　各国的领导人，都开始说本国科学家制定的计划。
　　现在不是打嘴仗的时候，大家也不会拿人类的安全开玩笑，每一种方案也都有详细的实施步骤和理论计算结果。
　　这个时候，一张小纸条递到华国大佬手里。
　　大佬看了看，就露出一缕笑容。
　　视频会议继续，很快几个国家的大佬就说完了，轮到华国。
　　对于华国的意见，大家都很重视。
　　因为之前各国提出的方案，全部都需要借助华国的航天飞机才能实施。
　　也就是说，这次抗击小行星，不管使用哪套方案，都要华国认定才行。
　　“刚才听完各位所说的方案，我都很认同，不管我觉得各位现在思考问题的方向，可能有点错误。
　　当然，我不是针对谁，我只是想说，为什么我们不换个方向思考一下呢。”
　　大佬说完，就把安闻给出的上策方案拿了出来。
　　各国大佬听完之后，都懵了。
　　捕捉小行星，放在地球轨道上当卫星，在上面建太空城。
　　这个想法太出乎他们的意料了。
　　当然，这种专业的事情，各位大佬肯定无法用专业层面的数据进行反驳，但他们身后有智囊团啊。
　　几分钟后，一大堆问题就被提出来。
　　大佬笑笑，表示咱们再拉一个人加入视频会议。
　　沈主任接到上面的通知，马上联系安闻，并给了安闻一个特殊软件。
　　“额……各位好啊。”
　　当安闻的视频影像出现的时候，双方都能够看到对方。
　　只不过他们看安闻，是用屏幕看，而安闻看他们是通过超算模拟还原的三维投影。
　　说实话，安闻第一次见到这么多大佬，也有点紧张。
　　他到不是害怕，主要是眼下的这些人要是统一想法，想要做什么事情，哪怕剩下的一百多个国家组团来抵挡，也挡不住。
　　“安先生好，很高兴见到你。”
　　“欢迎安先生，如果安先生有时间，可以来我们东瀛转转，我们国家有很多科学家都很仰慕您。”
　　“安先生，你好，我是……”
　　各国的大佬，也都纷纷跟安闻打招呼。
　　毕竟安闻不是什么无名小卒，他的资料在座的都能背下来了。
　　同时，对于安闻的性格，他们也都知道。
　　所以在表面上，他们都很客气，毕竟就算抛开科学家的身份，他的财力在西方国家也属于顶级的。
　　“安院士，耽误你的时间，主要是大家想了解一下关于捕捉小行星的一些技术问题。”华国大佬亲切的安闻说道。
　　院士？
　　我啥时候成院士了？我咋不知道呢？
　　不过眼下不是纠结这个问题的时候，大佬都说我是院士了，那还需要谁赞成反对吗？
　　“没问题，不知道各位有什么问题？”安闻看着一群人说道。
　　“请问安先生，我们的科学家想知道，您要怎么捕捉小行星。”
　　“安先生，我们的科学家想知道……”
　　“安先生，关于小行星进入地球轨道对地球……”
　　一群人开始提出问题，这些问题都是他们背后的科学家询问的。
　　听完这些人的问题后，安闻笑着说道：“根据大家的问题，我已经大体明白了。
　　主要担心三个方面，如何捕捉小行星，如何保证小行星不撞击地球，如果保证小行星在地球轨道的安全性。
　　关于这三个问题，答案其实很简单，那就是给小行星安装推进器。
　　你们不要把它看成是一颗小行星，你们把它当成是一颗从火星返回还没有进行减速的飞船，那么一切问题就可以解决了。
　　我的方案是分成三步，第一步是给小行星装推进器，第二步是启动推进器使其减速，第三步就是把它放置在地球轨道上。”

第二百五十五章 地月拉格朗日点L1
　　安闻在视频聊天室里，一吹就是一个多小时。
　　期间有人提出反驳意见，但都被他给无视了。
　　比如米国就说他的方案有危险，一旦减速出现问题，容易对地球造成危险，还是把小行星炸掉吧。
　　可惜，这个说法直接被安闻给怼的不要不要的。
　　你们米国要是有本事执行这个计划，那小行星的问题就由你们来解决。
　　如果你们没有这个本事，那就别哔哔。
　　安闻又不怕得罪人，他是直接开怼的，管你是谁。
　　也就是因为这样，他才吹了一个小时，就被大佬给踢出了视频聊天室。
　　虽然被踢出来，但他还是很开心的。
　　很明显，大佬是很支持他的计划的，那这事基本上就稳了。
　　下午五点多。
　　沈主任再次打来电话，告诉他联合国已经同意了他的计划。
　　“不过有一点，那就是各国不同意把小行星安置在地球轨道上，理由是距离地球太近，容易发生不可预测的危险。”
　　“不让我放在地球轨道上，那我放哪？把小行星放到月球轨道上？”安闻听完之后撇撇嘴说道。
　　“那也不是，咱们的科学家研究了一下，发现这颗小行星放在地月拉格朗日点L1的位置很不错。”沈主任连忙说道。
　　“地月拉格朗日点L1？”
　　安闻听完想了想，这个地点也算不错，虽然距离地球远了点，但也不算太远。
　　这个位置距离地球38.4万公里，加正负6.5公里，距离月球就更近了，只有6.5万公里。
　　“安总觉得怎么样？”
　　“嗯，这个地点确实不错，可以当做地球与月球之间的桥梁。
　　而且以后月球采矿，可以直接通过质量投射器，直接把物资往这里发生，然后打包运回地球。”
　　“对，就是出于对月球资源的开发考虑，专家们才想把小行星放在这里。”
　　“行，那就这样吧，把小行星放到地月拉格朗日点L1的位置。”
　　“好的，对了，联合国同意了这个计划，也就是说在小行星的问题解决之前，你可以借助全球的力量，有什么需求各国都会答应的。”沈主任提醒道。
　　“没啥要求，又用不到他们的东西，就算他们想出钱我还不要呢。”
　　“不不不……你有需求？”沈主任沉声说道。
　　“我有啥需求？”
　　安闻懵了，他都不知道自己有啥需要各国帮忙的。
　　“你需要地球同步轨道的卫星网络作为导航。”
　　“额……我觉得你说的很有道理。”
　　安闻瞬间就明白了沈主任的意思。
　　这是要趁着小行星的突发事件，解决他占据地球同步轨道的麻烦。
　　只要他把这次的灭世灾难给解决了，谁还敢动他的卫星，要是有谁再拿卫星发射程序不合法说事，全世界人民都能喷死他。
　　接下来，两人又说了一些细枝末节的问题。
　　比如说他成为了中科院的院士，属于特批的，他的名字已经出现在了中科院的官网名单中。
　　在比如，国家队会派几位航天员过来，一起完成这次拯救地球的工作。
　　对于这些要求，安闻笑呵呵的都答应了。
　　这才是真正的双赢。
　　毕竟这次拯救地球，是全人类都关注的事情，不能只让你安闻一个人上去刷声望吧。
　　虽然他被增补为院士，也算是国家的人，但那还不够。
　　现在国家派几位航天员，那么这次救世，就是国家和ZT公司联手解决的，大家一起刷声望。
　　对于这些要求，安闻怎么可能会不答应。
　　你好我好大家好，那才是真的好。
　　晚上七点，新闻开始之后，第一时间就是大佬在讲话。
　　对于这颗小行星的问题，正事通报全国。
　　就连解决方案都说出来了。
　　为了怕大家听不明白，国家还特意做了一个25帧的3D动画，把整个计划的全过程用动画的形式表达出来。
　　据说这次新闻联播的收视率创下了历史新高。
　　新闻结束之后，激动的人们开始上网发泄自己心中的情绪。
　　“等了这么多年，终于轮到我们拯救世界了。”
　　“我们一般不出手，电影里拯救世界不算什么，我们直接来真的。”
　　“虽然我在救护车上，但我还是很激动。别问我为什么在救护车上，刚才看新闻太激动，随手捏爆了一颗蛋，现在看了你们的评论，我又把剩下的一颗蛋给捏爆了，老子就是这么热血。”
　　“那个……楼上的那位哥们……姐们，你在捏爆最后一颗蛋的时候，就不应该自称老子了，你应该说老娘。”
　　好好的评论，瞬间就歪楼了。
　　但可以看出，大家还是很激动的，ZT公司的官网论坛，这个时候都有点卡了。
　　第二天一早，安闻刚吃完早饭，就接到机场那边的消息。
　　五位航天员已经乘坐运输舰到达机场，询问安闻该怎么安排这些航天员。
　　“都送过来吧，我带他们熟悉一下黑龙号。”
　　对于这五个人，安闻还是很欢迎的。
　　能被派过来的肯定都是精英中的精英，黑龙号的驾驶很简单，等把他们教会了，就让他们去天上放卫星。
　　这也省的他自己动手，没事上天去转悠了。
　　偶尔去一次，那很好。
　　天天去的话，那就腻歪了。
　　“安院士好，我们是航天员大队……”
　　几个人看到安闻之后，其中的队长马上行礼，然后立正进行自我介绍。
　　不过安闻对于这样的架势，实在是受不了。
　　“好了好了，不用这么严肃，大家放松。你们也别叫我安院士，听着挺别扭的，你们还是叫我安总吧。”
　　“是，安总。”
　　队长再次立正回答道。
　　安闻有点牙疼，这是碰上硬茬了。
　　他又不能说人家不对，只是这么搞的话，他很不自在啊。
　　“行，你们先休息，我等下带你们去黑龙号。”
　　“是，安总。”
　　一个小时后，安闻带着几人来到黑龙号上。
　　“你们以前都是战斗机驾驶员吗？”
　　“报告安总，我以前飞的是歼-10C，我以前飞的是歼-15，我以前飞的是歼-20，我以前飞的是歼-10D，我以前飞的是歼-15。”
　　果不其然，这五个人以前都是战斗机驾驶员，而且还都是精英。
　　“很好，那么等下你们就直接上手，吴垣你第一个。”
　　“报告安总，我没驾驶过航天飞机，没有学习过操作手册，我不会。”
　　“什么不会啊，你就把它当歼-10C开，没啥太大差别。”
　　就这样，在开启了电磁反重力系统后，安闻让吴垣直接上手。
　　哪怕以吴垣的心理素质，在摸到操纵杆的时候，手也有点发抖。
　　不过上手之后，吴垣才发现，航天飞机确实很好飞，比歼-10C好飞多了，最起码你不用担心它失速掉下去。
　　就这样，在安闻的这种野蛮培养下。
　　五位航天员精英，很快就学会了航天飞机的驾驶。
　　其实在有智能操控系统的辅助下，普通人都可以驾驶，根本就是傻瓜式操作嘛。
　　接下来的五天，安闻以突击训练的名义，让五位航天员上天换卫星。
　　把原本的卫星换下来，把新的卫星换上去。
　　第六天，安闻和几位航天员一起吃完早饭，换好单兵作战服，登上黑龙号。
　　这个时候，央视的记者也在外面进行拍摄。
　　他们拍摄的画面，会进行全球直播。

第二百五十六章 插旗、点火、减速
　　“观众朋友们大家好，现在大家看的就是ZT集团自主研发的航天飞机黑龙号。
　　黑龙号是我国科学家安闻院士……”
　　外面是怎么直播的，安闻不在乎，反正眼下又不是关键阶段。
　　“安总，黑龙号自检完毕，所有设备工作正常，随时可以起飞。”
　　五个人检查万仪表和各项设备的情况，向安闻汇报道。
　　安闻坐在指挥椅上，看着操作台上的无人，表示很满意。
　　早就应该这样了。
　　以前自己当驾驶员是真的傻，我是当舰长的材料，怎么能当驾驶员呢。
　　现在的感觉就很好嘛，如果把船员换成小姐姐就更好了。
　　“现在几点了？”安闻询问道。
　　“报告，现实是10点09分28秒。”
　　“嗯，10点10分准时起飞。”
　　“是。”
　　十点十分。
　　电磁反重力系统启动，黑龙号缓缓的上升。
　　在上升到1000米高空的时候，黑龙号的主引擎启动，75度角爬升。
　　很快，黑龙号就消失在摄像机的屏幕中。
　　这时候，直播再次返回演播室。
　　因为接下来的四个半小时是没有直播的，要等黑龙号飞过217万公里的宇宙虚空，到达小行星附近的时候，才会开启直播。
　　那时候正好是下午2点多快3点的时候。
　　嗯，西方处于后半夜。
　　中午的时候，安闻他们随便吃了一点。
　　没有重力的情况下吃饭，很不舒服，哪怕有一点重力，也会好很多。
　　“没有重力的话倒是挺好玩的，就是生活不方便。”
　　吃完饭，安闻嘀咕着说道。
　　“安总，那您加把劲，研究出反重力和重力技术，到时候不就好了。”
　　“重力技术短时间内是不用想了，不过要是把飞船造大一点，倒是可以用转圈来产生重力。”
　　说道这里，他念头一动。
　　小行星上建造太空城，还真就不能跟空间站一样。
　　空间站就没有重力，那是因为没有办法转圈。
　　但小行星可以转圈啊。
　　“产生跟地球同等的重力，按照离心力的计算方法，最低也要9.8米/秒^2。
　　但要克服科里奥利力，舱室的直径必须要长，以小行星的直径计算……
　　不对……为什么要按照小行星的直径计算？
　　旋转小行星和旋转舱室没啥直接关系啊，我可以……”
　　安闻坐在那里开始思考，其他几个人一看，都不敢打扰。
　　这要这位大佬的灵感，因为他们几人的打扰而消失，那后果他们可承受不起。
　　还想当航天员？
　　去地勤工作吧。
　　过了一会，安闻发现周围的情况不对，怎么突然没声了。
　　抬头一看，他才发现，周围的几个人都老老实实的待在那里，动都不敢动。
　　“你们去驾驶室吧，我去睡一会，快到地方再叫我。”
　　“好的，安总。”
　　回到客舱，安闻拿一根绳把自己系起来，然后就飘着睡着了。
　　至于小行星改造的问题，等回去再说。
　　干嘛要自己费脑子算，回去让曙光计算不好吗？
　　等他再次醒来的时候，黑龙号已经开始减速。
　　这时候距离小行星还有10万公里左右。
　　黑龙号在这个时候开始减速，然后在反向加速，最终会在47分钟后与小行星保持相对持平的速度。
　　到时候，就是开始工作的时候了。
　　安闻来到驾驶室，这个时候通过光学设备，已经可以清晰的看到前方的小行星了。
　　当然，你要是视力好，也能看到远处隐隐约约的小红点。
　　“安总，可以开启直播了吗？”
　　“开启吧。”
　　随着直播的开启，演播室那边也接到了黑龙号的信号。
　　不过很卡啊，7.5秒的延迟。
　　这还是使用了最先进的技术，否则延迟还会更严重，毕竟光是恒定的，又没有量子通信技术。
　　国家那边的量子通信技术虽然研究出来了，可还是存在一些问题难以解决。
　　安闻又不懂量子技术，设备也不配套，所以还是使用他的技术。
　　不过200多万公里的距离，只有不到8秒的延迟，完全可以直播。
　　经过五分钟的调整，视频画面接入演播室。
　　“安院士您好，您和您的团队，目前已经快要到达小行星了是吗？”主持人询问道。
　　“嗯，目前距离小行星还有十万公里左右，你们现在采访的话，先采访一下其他人吧。”安闻说完，就把镜头对着吴垣。
　　主持人那边也不知道安闻是啥情况，自然不敢说别的，然后开始采访其他人。
　　这个时候提问，当然都是符合社会主义核心价值观的问题了。
　　回答的答案，也同样是如此，所以演播室里的气氛很是和谐。
　　终于，在十几分钟后，几个人都采访完毕，又轮到安闻了。
　　“安院士，您刚才是在调试设备吗？”
　　主持人给安闻找台阶，毕竟现实是面向全球的直播。
　　“不是，我中午睡了一觉，之前才睡醒，刚刚有点迷糊。”
　　“……好的，安院士这是胸有成竹，对于此次的行动很有信心，那么您觉得此次捕捉小行星的行动，有什么难点吗？”主持人尴尬的说道。
　　“难点？当然没有，这就跟你看到地上有一块小石头，你弯腰把它建起来一样，没有任何难点。”安闻飘在半空中回答道。
　　“……好的，安院士这个比喻，其实是想让我们放心，当然我们也相信也安院士团队的力量，可以飞出轻松的捕捉这颗小行星。
　　那么请问安院士，这颗小行星为什么会偏离轨道，撞向地球呢？”
　　主持人说话的时候，一只手在掐着大腿，她快忍不住了。
　　“为什么会偏离轨道？答案很简单，那就是它出轨了。至于为什么出轨，那肯定是有原因的，我认为这个原因就是家暴。
　　通过小行星的照片，我们可以看到它的头顶有坑，那肯定是被打出来的。
　　按照这颗小行星原本的轨迹，它处于火星与地球之间的一个小行星带，如果这颗小行星在原本的家庭中，也就是说小行星带中没有受到打击，它是不可能出轨的。”
　　“……安院士的比喻很幽默，浅显易懂的让我们了解了这颗小行星为什么会偏离轨道，那么……安院士，我们现在能不能看到那颗小行星。”
　　主持人不敢继续问了，她只能转移话题。
　　“可以，我把屏幕调整一下，然后放大你们应该能看见。”
　　安闻把镜头对准小行星，然后放大，让小行星变成拳头大小。
　　接下来边聊天扯淡，黑龙号与小行星越来越近。
　　当黑龙号靠近小行星之后，速度与小行星保持相同的速度。
　　这个时候，可以清晰的看到小行星的全貌。
　　“好了，开始干活。”
　　一个人留守驾驶室，安闻拿着摄像机，剩下几个人干活。
　　一群人来到货舱，然后戴好手套和头盔，打开货舱。
　　货舱对准小行星的，双方间隔2公里。
　　几人拿出特制的缆绳枪，瞄准前方的小行星，发射。
　　四根特制的缆绳，就固定在小行星上。
　　“安总，开始运输设备吗？”
　　一位航天员试了试拉力后，就询问安闻。
　　“不，先插国旗。”安闻摆手说道。
　　先运设备，是不是傻啊，这种未发现的领土，当然要先插旗才行。
　　虽然没人能抢走，但还是要有仪式感。
　　在安闻的命令下，一位航天员拿着特制的国旗，通过缆绳达到小行星上，并在上面插上了国旗。
　　做完这一切，大家才开始真正的干活。
　　其实也没啥难度，就是通过缆绳把引擎送到小行星上，然后固定好，剩下的就没啥事了。
　　安闻没有干活，他负责解答主持人的疑问。
　　虽然他的回答，有点另类，但在这个时候，大家已经不关注这个了。
　　全国上下，在国旗插在小行星上的那一刻，已经沸腾了。
　　很多城市不让燃放鞭炮。
　　可是在这个时候，很多人都忍不了，就是放。
　　一位中年人放完鞭炮，就到派出所去自首，毕竟放鞭炮和烟花是要拘留几天的。
　　“我自首，刚才太激动了，没忍住，放了一万响的大地红。”
　　警察的目光从电视直播转头那位自首的大哥，想了想说道：“你明天再来吧。”
　　“额……那我回去还能继续放吗？”
　　“反正都是拘留，你自己寻思吧。”
　　“好，那我明天再来。”
　　这种事情不是个例，很多地方都出现了这种情况。
　　不过相比于放鞭炮，喝酒的人更多。
　　太激动了，在家里窝在容易憋出病来，那就叫上朋友喝酒吧。
　　至于说上班？
　　不知道国家下文件了，今天都要看新闻直播，谁去上班啊。
　　晚上，各个饭店爆满。
　　每个饭店的大厅，都放着一台电视，播放的正是小行星上的直播画面。
　　这个时候，几位航天员已经把设备都固定的差不多了。
　　“安总，所有引擎固定完毕，燃料箱固定完毕。”
　　“全员返回。”
　　很快，所有人都返回黑龙号，大家再次来到驾驶室。
　　“安院士，这些引擎固定完毕，只要启动引擎，就能解除地球的危机吗？”
　　“当然，小行星上的四台引擎，足以把它的速度降低到可控的范围内，之后我们还会给它安装霍尔引擎，直到一个半月后，把它送到地月拉格朗日点L1的位置，然后把它固定在那里，作为未来太空城的地基。”
　　安闻接到这个问题的时候，黑龙号已经来到小行星的侧面。
　　几个人也通过电脑，控制小行星上的设备进行自检。
　　三分钟后，确认所有设备没有任何故障和问题。
　　“点火。”
　　“是。”
　　随着安闻的命令，四台引擎都爆发出超强的动力，蓝色的尾焰在宇宙虚空的背景下绽放。

第二百五十七章 半导体联盟标准大会
　　晚上12点，安闻回到家。
　　直播早就结束了，他们跟踪小行星一个小时。
　　等到小行星开始减速，并且减速的情况跟理论计算的没有任何差别之后，就回家了。
　　他们也不可能在那里看着小行星慢慢减速，整个减速过程长达1个月，谁顶得住啊。
　　“饿了吧，我去给你热菜。”
　　看到安闻回来，陈筠马上去热菜，她知道安闻在太空吃不好。
　　“嗯，是饿了。”
　　安闻点点头，他中午和晚上都没吃好，早就饿了。
　　躺在沙发上，感觉全身舒坦。
　　圆盘看到安闻回来，小眼睛睁开了一下，接着马上闭上。
　　安闻撇了圆盘一眼，笑了笑。
　　这个时候，圆盘没有玩游戏，没有看动画，而是趴在自己的窝里，装睡。
　　为什么要装睡呢？
　　这就要从它开始学习的那天说起。
　　今天陈筠为了等安闻回家，正好不用那么早睡觉，她闲来无事就抓住圆盘，教它学习。
　　所以，圆盘只能装睡，企图萌混过关。
　　这种事情已经不是发生一次两次了，之前圆盘也是这么做的。
　　安闻没有揭露圆盘装睡这件事，他拿出手机，开始刷新闻。
　　不管是哪个新闻网站，这个时候的头条都跟安闻有关，谁让他们拯救世界了呢。
　　“唉……其实我是一个低调的人。”
　　看到这些新闻，他装模作样的叹口气，其实嘴都快笑歪了。
　　“有人说我帅，太有眼光了。”
　　安闻随手点了一个赞。
　　这也就是没有打赏功能，否则他都打赏了。
　　“来吃饭了。”
　　“好嘞。”
　　一边吃饭，安闻一边跟陈筠讲小行星的事情。
　　其实小行星也没啥，但谁让这玩意新鲜呢，开天辟地头一遭，大家都很关注。
　　要是等过两年，都开始进行小行星采矿了，大家也就习惯了。
　　吃完饭，两人一起刷了一会新闻就去睡觉了。
　　第二天早上，一群大佬打来电话，慰问他。
　　这些大佬都是安闻认识的，林司令、沈主任这些就不用说了，就连之前失联的谭总，也给他打了一个电话。
　　这段时间他去进修了，现在也高升了，专门负责生产电磁护盾设备的工厂。
　　其中等到中航顾主任给他打电话的时候，他突然说：“那个……顾主任，接下来关于小行星的问题，就交给你们中航了。
　　黑龙号暂时借给你们，等小行星到达月球轨道了，到时候再说。”
　　“啊……好的，没问题，安总放心吧，咱们肯定把这事办妥。”顾主任很激动。
　　黑龙号可是比跃星飞船还要先进，尤其是智能系统和雷达系统，全部都是黑科技。
　　他们早就想研究研究了，可惜没机会。
　　现在安闻把黑龙号接给他们，那事情就好说了。
　　当然，拆他们是不敢拆的，小行星的问题还没有彻底解决，现在谁敢动黑龙号。
　　不过他们可以上去参观一下。
　　放下电话，安闻在沙发打了个滚。
　　其实小行星的问题，现在已经可以说是解决了，只要中途再去添加五次燃料，剩下就是控制小行星改变飞行方向了。
　　那些都是简单的问题，可以通过电脑来解决。
　　可也不想一次次的跑去添加燃料，所以把黑龙号借出去，让国家接手才是最好的选择。
　　这样他又可以在家里当咸鱼了。
　　转眼间，五天的时间过去了。
　　关于小行星的热度也慢慢跌落，大家也继续面对柴米油盐。
　　米国那边也不闹了，地球同步轨道卫星的事情，也算是被默认了。
　　ITU组织也给了ZT公司补办了申请程序，也就是说那些卫星都变成合法的了。
　　看起来一切都向好的地方发展。
　　但实际上，半导体联盟那边，这段时间可没少跟华为联系。
　　经过这么长时间的磋商，大家各退一步。
　　华为拿出通讯领域的专利，授权给几家属于半导体联盟的公司。
　　而半导体联盟，也给了华为3D芯片的技术，当然是次一代的技术，那几家得到专利授权和技术授权的公司，也拿出来168亿刀给华为，同时各国也给了华为电信公司的运营牌照。
　　也就是说，华为得到了168亿刀，加上次一代的3D芯片技术，加上电信领域的入门资格。
　　看上去华为赚了，但你要知道华为在通讯领域有多少专利技术，没有华为的授权，你是真的刚不过。
　　这个交易谈成之后，西方半导体联盟也确定了，华为是跟他们一条心的。
　　毕竟华为要是没有这些专利，根基就算毁了，以后就只能跟他们半导体联盟混了。
　　所以，在七天后的全世界半导体技术标准大会上，华为会成为理事成员。
　　当然，这不是白给你的，华国的市场也需要华为跟ZT公司去竞争。
　　一切都很美好。
　　半导体联盟磨刀霍霍，就准备那ZT公司开宰。
　　安闻这边，陈筠也把具体的事情都告诉他了。
　　“下一步你们要怎么办？”
　　“接下来就看半导体联盟的热闹，坐看他起高楼，坐看他宴宾客，坐看他楼塌了。”陈筠笑着说道。
　　“不动手吗？召开个新闻发布会什么的？”
　　“不急，让他们先高兴一会，毕竟人家花了几百亿刀，花了接近十年时间才成功，总要让他们开心一下吧。
　　正好，我们也可以在这个时候挑选一下友商，看谁是站在我们这一边的。”
　　安闻看着笑的跟狐狸精一样的陈筠，不禁咂咂嘴。
　　怪不得说，得罪谁都别得罪女人。
　　这女人记仇是真可怕，尤其是有本事的女人，那更可怕。
　　说实话，要是换成他，最多也就是给半导体联盟当头一棒，直接技术碾压。
　　结果到了陈筠这么，三十六计都玩出来了，最后还让对方在以为自己成功了的时候，把答案揭晓。
　　给了你希望，又让你绝望。
　　这是虾仁猪心啊。
　　转眼间，七天的时间过去了。
　　半导体联盟标准大会在硅谷召开，这也是在小行星事件结束之后，又一次的全球聚焦。
　　各路商业大佬齐聚，半导体联盟的大佬们都很开心。
　　看他们脸上的笑容就知道了，那是发自内心的。
　　米国对于这次的半导体联盟标准大会也非常的重视，从去年开始，他们就憋着一股气。
　　今年年初这几个月，更是被压的没脾气。
　　现在终于好了，半导体产业，他们有非常大的优势。
　　这波很稳。

第二百五十八章 飞车不是车吗？
　　大半夜的，安闻在家里看电视，就是标准大会的直播。
　　说是标准大会，其实就是一个另类的大型新闻发布会。
　　“圆盘，把薯片递给我。”
　　圆盘一脸不乐意的把薯片递给安闻。
　　它本以为安闻大半夜跑出来是陪它动画片的，还高兴了半天，结果却看鸟人听鸟语。
　　作为一只没文化的本土龟，圆盘真的听不懂英语。
　　大会开始，磨叽了半天，终于进入主题。
　　一块3D芯片被拿了出来。
　　同时，背后的大屏幕上，也出现了这颗芯片的性能。
　　有意思的是，跟这块芯片进行对比的不是老式芯片，而是碳基芯片。
　　“有点意思啊。”
　　安闻看到这一幕，咧嘴笑了笑。
　　怪不得半导体联盟这么有信心，哪怕明知道碳基芯片的超强性能，也敢跟他正面刚。
　　3D芯片还是有点东西的。
　　就是眼下展示出来的这块3D芯片，其性能比原本的至强E7，强了大概137倍。
　　而现在可以量产的8nm两次叠加的碳基芯片，性能也不过是至强E7的39倍。
　　可以说3D芯片技术，才是西方半导体联盟敢拒绝碳基芯片的底气所在，否则的话他们也不敢拒绝时代的进步。
　　“圆盘，你说他们是不是在找死？”
　　安闻笑眯眯的说道。
　　→_→
　　圆盘继续吃零食，懒得理他。
　　“才刚刚解决3D芯片的散热问题，就敢拿出来，这也是被逼急了。”
　　根据大屏幕上的数据，他可以清楚的看出3D芯片的弱点在哪里。
　　不说硅基材料的局限性，就说散热问题，以后足够半导体联盟崩溃的了。
　　眼下才相当于3层楼的3D芯片，就已经很难解决散热问题，要是换成4层楼，5层楼甚至是10层楼，那个散热问题，足以让人崩溃。
　　没错，3D芯片就相当于是盖楼，从平房变成高楼大厦。
　　增加一层楼，芯片的性能就上升一个台阶。
　　理论上这种盖楼是无上限的。
　　可问题是，就算你解决了散热问题，随着楼层的过高，运算速度自然会变慢，并且随着楼层的增加，性能的提升与损耗就会变成反比。
　　到了那个时候，3D芯片就彻底完蛋了。
　　现在说这些还为时过早，但这种技术还是可以看到天花板的。
　　而碳基芯片不同，现在是电子，接下来是光子，最后是量子。
　　这是一条通天大道，以人类目前的科学理论，还看不到这条路的天花板。
　　“……它的价格是2.8万刀。”
　　当直播中说到这枚芯片的价格之后，安闻一口饮料差点喷出来。
　　2.8万刀的芯片，先不说贵不贵，就这个价格也，也无法推广啊。
　　137倍至强E7的性能，卖2.8万刀，还可以说是便宜了。
　　但这玩意也就大公司和政府采购，民间除了电子产品发烧友和土豪，一般人是不会买的。
　　足够买一辆车的钱，去买一枚芯片，普通人谁会干这事。
　　而碳基芯片在价格方面，就非常的亲民了，8nm的碳基芯片成本也不过是2000块钱，就算卖5000块钱也有多是人抢着买。
　　最关键的是，买碳基芯片就省下买显卡的钱了。
　　“这款芯片明显是为了云计算而开发的，大公司花钱建云数据中心，玩家使用各种服务充值买单。”
　　想明白了这一点，安闻也不在乎。
　　5G+云计算确实可以，但他根本就没把这当回事，真当他天上的卫星是白放的。
　　“睡觉。”
　　关闭电视，安闻回屋睡觉。
　　圆盘等安闻回屋之后，也回到窝里，掏出特制的游戏机，开始玩剑盾。
　　（作者没玩，真的）
　　接下来的几天，全球半导体行业和相关行业都炸了。
　　最底层的打听情况，看看行业风向，稍微牛逼一点的，则跑去抱大腿。
　　国内也不是没有，但数量不多。
　　现在国内主要关注的不是别的，是华为的问题，大家都在骂华为。
　　对此，华为也没有任何解释。
　　ZT公司这边，也没有发布任何消息，就跟不知道这回事一样。
　　但还是有很多公司跑过来，询问碳基芯片的技术标准是什么，铁了心要跟ZT公司走到底。
　　这些当然就是自己人啦。
　　“工信部召开会议，你去不去？”陈筠晚上回家后问道。
　　“不去，你去吧。”安闻摇头。
　　他是不想去，结果等晚上吃完饭，沈主任打来电话，说他必须要到场，有大事跟他商量。
　　都这么说了，他不去也不行啊。
　　“我去订包机了。”陈筠笑着说道。
　　“不用订，咱们自己飞过去。”
　　“你不是把黑龙号借给国家了吗？家里哪还有其它飞机了，我可不坐战斗机，怪吓人的。”
　　“放心，不是战斗机。”
　　安闻虽然没有办法在两天之内变出一架航天飞机出来，但他有别的办法啊。
　　这次开会，肯定是要坐车到会场的。
　　既然如此，那就把他那辆红旗改装一下吧。
　　第二天，等陈筠上班了，安闻就带着红旗来到异界。
　　“曙光，把这辆车改造一下，要加长加宽，安装电磁反重力系统，其它设备你看着办。”
　　“好的，指挥官，任务完成。”
　　曙光给出一张设计图，是一辆长12米，宽3.6米，没有轮胎的红旗车。
　　嗯，这个改造，除了车标和车牌，什么都没留下。
　　“外形再改一下，不要为了追求风阻，就搞成梭型，我要它看起来就像一辆汽车，而不是飞梭。”
　　“好的，指挥官，修改完毕。”
　　这回修改完，还算符合他的要求。
　　车头变回汽车的样子，虽然还是菱形的扁平车头，但比之前圆锥形的车头看起来更像汽车了。
　　“行了，就这样吧。”
　　晚上，安闻带着车回到家，但没把这事告诉陈筠。
　　本来应该提前一天去京城的，不过有了飞车，比飞机还快，根本不需要提前去。
　　开会那天的上午，9点开会，安闻吃完早饭，8点才准备出发。
　　“安总，我只会开车。”
　　等韩耿看到那辆面目全非，连轮胎都消失的红旗车后，他傻眼了。
　　“对呀，这就是车啊。”安闻指着车头的车标说道。
　　“……”韩耿。

第二百五十九章 我们复兴的脚步，无人可以阻挡
　　工信部会场门口，一群人都在等安闻。
　　“安总到哪了？”
　　“安总在天上，说已经到常山了，还有五分钟就能到京城。”
　　“五分钟？就算五分钟到机场，赶过来也要一个小时。”
　　会议还有十分钟就要开始了，五分钟到机场，怎么也赶不到啊。
　　这人连忙跑去找工信部部长。
　　“部长，安总那边还要5分钟才能到机场，赶过来最少要一个小时。”
　　“还有五分钟吗？那等下我们一起去接安总。”工信部部长听完笑笑，转头跟沈主任说道。
　　“肯定要去，为了邀请安总，我可没少被他埋怨。”沈主任笑着说道。
　　两分钟后，沈主任和工信部部长来到门口。
　　旁边的人都很懵逼，这是啥情况。
　　很快，他们就看到天上有一个小黑点，然后这个小黑点缓缓降落。
　　这时候大家才发现，这竟然是一辆红旗车。
　　车门打开，梯子放下，安闻和陈筠走下来。
　　“没有红毯吗？”
　　安闻看了看周围，发现事情跟他想的不一样。
　　不是说这种会议周围有很多记者，大佬还要走红毯吗？
　　怎么啥都没有。
　　“这又不是产业峰会，哪来的红毯和记者，就算有记者也都是央视记者，而且还是在里面。”陈筠笑着说道。
　　这个时候她才想明白，为什么安闻要搞这么一辆车，原来是为了抢风头啊。
　　“早说啊，浪费表情。”
　　安闻撇撇嘴，早知道他就不折腾了。
　　“安总，我给你介绍一下，这位是工信部冯部长。”沈主任上前介绍道。
　　“安总，神交已久，感觉这一年多来您对国家工业发展做出的贡献。”冯部长握住安闻的手，使劲的摇晃。
　　“您这话言重了，这都是应该的。”安闻笑笑，但情绪明显不高。
　　不过作为一个脱离了低级趣味的人，他还是很快就调整了心态，跟着两位大佬进入会场。
　　冯部长在进入会场之前，跟一位人小声的说道：“把之前审批的直升机研发项目全部暂停，让他们重新拟定研究项目，以反重力飞行器为基础，研究中低空飞行器。”
　　“好的，部长，我知道了。”
　　冯部长交代完，就转身进入会场。
　　“安总好，第一次见面，我不用做自我介绍了吧。”
　　“马董好，我不认识别人，也不能不认识马董啊。”
　　安闻这个级别的大佬，肯定是坐在下面第一排的，当然他要是想坐在上面，也不是不行。
　　但那太高调了，不符合他的性格。
　　而第一排呢，坐的也都是大佬。
　　安闻的位置，是C位，在两位马总中间。
　　跟老马聊了几句，安闻又转头看向小马，对于这位他太熟悉了。
　　“马总，给我会员升个级呗。”安闻笑着说道。
　　“……没问题，有什么要求，安总尽管提。”小马总愣了一下后，马上笑着说道。
　　“没啥太大的要求，给我整一个无敌至尊VIP的等级，在搞个专属特效，专属标签，专属气泡什么的。”
　　“没问题，我这就让人设计，等下安总看看是否满意。”
　　两句话一说，ZT公司之前跟企鹅的那点小矛盾，瞬间解除了。
　　相比于养猪场，安闻对企鹅还是更有好感的。
　　毕竟企鹅是明码标价，充钱就变强，这对于他这种运气不好的土豪来说，实在是太友好了。
　　像养猪场那种抽卡两个小时的事情，他这辈子都难以忘记。
　　很快，会议开始了。
　　沈主任先代表上面进行讲话，然后是冯部长讲会议主题。
　　安闻听着听着，感觉不对劲。
　　这次开会，不是专门为了针对西方半导体联盟吗？
　　怎么对半导体产业的问题，一个字没提，而且会议的主题，也是整合优化，促进合作，鼓励研发，加快产业升级，这跟他想的不一样啊。
　　一个小时的会议主题讲话说完，工作人员开始跟各个企业进行沟通。
　　询问一下企业有什么困难，在哪些方面需要国家的帮助，有什么问题需要解决。
　　当然，这些都是大中型企业和一些地方龙头企业的代表，他们会跟工作人员沟通。
　　而安闻他们这一帮大佬，都直接前往小会议室，跟冯部长直接对话。
　　“各位都是大忙人，百忙之中抽空过来，咱们也就不说那些客套话了。
　　今天的会议主题大家都知道了，但想要完成上面给出的目标，还需要大家的共同努力。
　　其中呢，最关键的就是安总，这次我也是花了人情的代价，让沈主任帮忙才把安总请来的。”
　　冯主任说完，在座的各位大佬，都笑呵呵的看着安闻。
　　“咳咳……主要是最近太忙，我还有几个实验没做完。”
　　安闻只能这么解释，当然大家也都相信他的说法，毕竟这位才刚刚拯救了地球。
　　“大家也发现了，这次参加会议的都是民间资本，而各位则是民间资本在各个行业的龙头，所以接下来大家可以提出自己的意见。
　　不过再次之前，大家想看一看这份意见。”冯部长说完，旁边的工作人员就开始发放文件。
　　《关于人民生活水平整体提升的若干意见》
　　这个标题的文件旁边，还写着内参。
　　安闻翻开着文件，越看月惊讶。
　　其他人的脸上，也都露出跟安闻一眼的表情。
　　这份意见中指出，随着可控核聚变的完成，能源问题的解决，制造业大规模爆发已经是时间问题。
　　但商品的数量增长的同时，必须要提高质量。
　　根据国家的调查统计，随着能源问题的解决，电费的下降，小型厂家的产能会爆发性的增长。
　　如果大型企业只提高数量，而不提高质量，最终的结果只会造成产能过剩和商品的价值降低。
　　这还是只是工业方面的问题，在若干意见中还指出，随着能源问题的解决，各种产业都会爆发。
　　但不管如何，衣食住行这四个方面，都跟人们息息相关，所以这四个方面也是最主要的。
　　服装方面，特意提到了技术升级和材料升级。
　　材料很多都跟安闻的研究所有关，其中包括各种防火的材料，这些材料情报透气可以替代纤维制造衣物。
　　还有纳米材料和高分子材料，这些已经可以量产的顶级材料，完全可以用于服装的生产。
　　意见中特意拿出一款航天员专用的纳米材料的鞋子，没有鞋带，透气吸水无异味，使用微型电磁，一键紧固，还可以保护脚部。
　　如果这种技术运用于民间鞋业的制造，那么会产生很大的经济效益，所以上面对这些技术进行开放，给民间企业技术指导与授权。
　　食品方面，炒菜做饭什么的就不用说了，最主要的还是粮食与畜牧的产量提高。
　　根据安闻给出的植物营养液，现在已经研究出人工合成的办法，虽然效果只有45%，但足以让粮食产量翻倍。
　　如果使用智能种植技术，使用智能大棚技术，再加上规模化的种植，那么粮食产量再翻几倍都够了。
　　有了足够的粮食，畜牧业的发展也会走上快车道，一旦粮食蔬菜和肉食的价格下降，人民的生活水平就会有明显的提高。
　　住宅方面，从今年中旬开始，全面降低房价。
　　自从安闻崛起，各种技术拿出来之后，国家有了新的经济增长点和经济支柱，这个时候就可以把房地产给压下去了。
　　并且未来的住房，会大量使用新材料，这会从全国各城市的老城区改造开始实行。
　　至于出行方面，国内的汽车产业已经全面升级，电动车领域随着安闻给出的技术，已经超过国外的车企。
　　配合工业体系的升级，加上安闻给出的机床技术与材料技术，电动车领域的爆发已经无可阻挡。
　　衣食住行的花费降低后，老百姓的购买力就会提高，这个时候电子产业和第三产业会迎来爆发，变成全新的经济增长点。
　　可以说，在这份意见中提到安闻的次数非常之多。
　　这是很典型的以技术突破带动商品性能提升再带动产业链升级，从上至下的整体更新换代，其中爆发出的能量是非常可怕的。
　　尤其是华国这个14亿人口的大国，这一些列的爆发，那会更加的可怕。
　　而现在国家给出的意见，就是加快民间资本的产业与商品升级，提高商品的性能，提高质量，提高科技含量，增加竞争力。
　　不要让这一波全面购买力的爆发，便宜了外国企业。
　　如果这一系列的工作完成，那么全国人民的生活水平会有很大的提高，人民的幸福指数也会成倍增长，到时候哪怕拼人均，我们可以……不对，我们还是发展中国家。
　　反正在看完这份意见之后，安闻觉得国家在下一盘大棋。
　　而且这盘棋跟外国无关，完全是在对内进行调整，把当年为了发展给缺失的东西，全部都给补足。
　　“好，各位看完了，估计要一些时间思考，那么咱们下午再聊。”
　　冯部长说完，就安排大家回去休息，等下吃中午饭。
　　不过安闻和陈筠被留下来。
　　沈主任，冯部长，安闻和陈筠，四个人来到一个办公室。
　　“安总，这次找您过来，主要是因为国家准备进行全面的提升，这其中需要您帮忙。”
　　“没问题，有什么需要尽管说。”安闻表示这是必须的。
　　“其实也不是什么大事，就是ZT公司的一些技术，您能不能授权给其他公司？”
　　“我不是一直都授权了吗？”
　　“之前您的那些技术，全部都用在国企的产业升级和技术升级上面，关于民间资本，他们之前还没有资格知道这些消息。
　　除了固态电池技术、无线电力传输设备和电机技术以外，您上传到资料库中的那些技术，目前还没有任何一项技术被用于民间资本。”
　　安闻听完之后看了看陈筠。
　　陈筠对他点点头。
　　搞了半天是这事啊，他根本就没考虑过是不是民间资本的问题，他拿出那些技术，本来就是想让全国的产业进行升级的。
　　结果到今天他才知道，国企升级完毕了，民间还一点动静没有，完全是因为封锁消息啊。
　　而ZT公司一直从事高端领域，不是给国家制造配件，就是公司内部消化，也从来没考虑过投放市场。
　　毕竟一个化妆品一个日用品，就足以支持ZT公司的庞大开销，甚至还有盈余。
　　这也是ZT公司没有介入那些市场的原因。
　　而国企呢，这段时间也没有跟民间抢夺市场，因为没时间。
　　国企在得到技术之后，进行产业升级，然后就开始完成国家的订单，哪有时间去抢夺市场啊。
　　“那为什么不让国企生产那些商品呢？”安闻好奇的问道。
　　“安总，您可能对国企有一些偏见，其实大型国企存在的意义，从来都不是为了赚钱，而是为了兜底。”冯部长苦笑着说道。
　　想想也对，虽然国企也赚钱，但根本目的不同。
　　“那行，除了一些关键性技术，其它技术都可以授权，这是你来办吧。”安闻说完看了看陈筠。
　　陈筠有什么办法呢，她知道安闻是甩手掌柜，这肯定是她的事。
　　“那就谢谢安总了，有了您的支持，这次的事情才能成功。”
　　“那个……国家到底想干什么？”
　　安闻好奇的问道，他总感觉这里面有事。
　　冯部长没说话，转头看向沈主任。
　　而沈主任则笑呵呵的说道：“安总，记得我之前说的医疗改革的事情吗？”
　　“嗯，记得，跟这事有关系吗？”
　　“当然，其实这是一个整体计划，从去年年底到今年年初，智囊团根据国家的统计数据进行的全面的分析。
　　再加上安总你上传到资料库中的那些技术，智囊团的成员就发现，咱们国家积攒这么多年的力量，终于可以爆发了。
　　之前老百姓都说国家的发展，是依靠房地产，其实这件事不能说对错，从国家的整体考虑，如果有别的选择，谁都不愿意用地产拉动经济。
　　可问题是，我们在高科技领域落后太多，依靠高科技产业作为经济支柱，根本就不行，我们需要补课，需要交学费。
　　别看我们现在的钢铁产量世界第一，粮食产量世界第一，铁路里程世界第一，发电量世界第一，GDP发展速度世界第一等等很多世界第一，但我们一直缺一个爆发点。
　　我们从很多方向努力过，很多办法都试过，可惜永远缺少一些东西，让我们积攒下来的力量无法爆发出来。
　　而缺少的这个爆发点，就是高新科技和基础材料，现在安总您把这两样都解决了，还拿出了可控核聚变。
　　从可控核聚变发电的那一天起，我们复兴的脚步，无人能够阻挡。”
　　听了沈主任的话，安闻是热血沸腾。
　　“好，有什么需要，只要我能解决的，绝对没二话。”安闻激动的说道。
　　“安总仗义，这是咱们国家没有登顶的产业和技术目录，你看一下。”
　　沈主任以迅雷不及掩耳之势，从包里掏出来一份厚厚的目录。
　　安闻接过目录之后，感觉这事不对呀。

第二百六十章 意外的发现，空间膨胀
　　中午吃完饭，休息了一会后，大家再次开会。
　　还是那个小会议室，一群大佬开始谈起当前的产业形势。
　　而安闻呢，则坐在那里，思考一些问题。
　　没人打扰他，就算是谈合作的事情，也都是跟陈筠谈，他就跟一个吉祥物似的。
　　他想的是技术问题。
　　沈主任给他的那份目录，他看了。
　　国家也不是拿他当苦力，目录中的很多技术，都是跟他之前研究有关的领域。
　　这些技术呢，他完全拿得出来。
　　异界的完整工业体系，可以复制地球上的任何商品，不存在技术难度。
　　可是他总不能一个人把这些技术都拿出来吧。
　　虽然他不累，只要水论文就行了，但这些技术换成论文，哪怕他不往论文中注水，也足够发一两年了。
　　人才不够啊！
　　手下人才太少，材料学还好说，团队都已经组建完成了，可是其它技术种类，他手下根本没多少人。
　　嗡嗡……
　　这个时候，安闻的手机发出震动。
　　拿出手机之后，一看来电号码是实验室负责人。
　　实验室负责人多了去了，安闻都是统一记录的号码，他知道谁是谁啊。
　　直接挂断。
　　可是没过几十秒，电话又打来了。
　　看到这样的情况，他知道这肯定是有大事，没有大事的话别人也不敢这么给他打电话.
　　“什么事，我在京城开会呢？”安闻接起电话，小声的问道。
　　“安……安总，我们实验发现斥力了，也不是斥力，也可能是量子问题，反正很奇怪，牛顿第三定律被打破了。”电话那头都语无伦次了。
　　听到这个消息，安闻懵了。
　　他也不管是不是在开会了，直接大声的问道：“啥玩意？牛顿第三定律被打破了，你们确定不是实验错误？”
　　瞬间，小会议室里的人都不说话了。
　　“安总，我们实验了好几次，不是宏观的牛顿第三定律被打破，是在微观领域牛顿第三定律出现问题，在我们做实验的时候，真空中出现斥力以后，对平行物体施加同样的力，结果反馈出的数据不一样，一边大一边小。”
　　“你们是怎么做的？给我说一下。”安闻皱着眉头问道。
　　微观领域的牛顿第三定律被打破，那都不算事。
　　量子力学方面，打破常规是正常操作。
　　“安总，我们在两块金属板之间又加了一层手性材料，并且提高了真空中粒子的能级。”
　　“等等……你又加了一层手性材料？”
　　“是的，安总，我承认我们有赌的成分，但加入手性材料之后，我们发现左旋圆偏振光子和右旋圆偏振光子打破了对称性和光速守恒，出现了两种不同的速度光子……”
　　安闻听完对方的解释之后，半响没有说话。
　　这种涉及到量子力学的问题，他还真高出清楚，但凭他的知识积累，脑子里也有了一些想法。
　　“我现在就赶回去。”
　　安闻说完，挂断电话，然后才发现会议室里的人都在看他。
　　“安总有事就先回去吧，有什么问题，我们在电话沟通。”冯部长笑着说道。
　　他听到刚才安闻的话，就知道肯定有什么不得了的发现，这个时候你留下安闻，那不是有毛病嘛。
　　再说了，陈筠在这里呢，留不留安闻其实没啥意义。
　　“行，那我就想回去了。不好意思，家里那边有点发现，我要回去一趟，下次大家到谷田县，我请大家吃饭。”安闻对着一群人说道。
　　“没事，安总的实验重要，我们什么的都好说。”
　　“就是就是，别因为我们这些人，耽误的重大科学发现，那我们就成罪人了。”
　　一群大佬都很理解，笑呵呵的说道。
　　客套了两句，安闻就离开会议室。
　　一群大佬相送，搞的他有点不好意思。
　　“以最快的速度赶回去。”
　　上车之后，安闻对着韩耿说道。
　　“好的。”
　　韩耿回答完，直接起飞，然后以最快速度赶回去。
　　当时设计的时候，安闻也没有装什么太强的动力系统，所以最高速度也只有3马赫。
　　半个小时后，就回到谷田县上方。
　　安闻通过车窗，看着下面巨大的工地，他发现这段时间新城建设的很快。
　　以华国的建设速度，在钱到位的情况下，移山填海什么的都不是事。
　　新城经过四个多月的建设，已经初见轮廓。
　　甚至有几栋楼都建到一半了，小区的雏形已经出现。
　　主干道虽然还没有开始修建，可是被各种工程车辆碾压，倒是能看出哪里是马路。
　　看了两眼，飞车就要降落。
　　等飞车降落在实验室门口的时候，实验团队的负责人，已经在门口等着他了。
　　“安总好。”
　　“嗯，边走边说。”
　　“好的，安总这边请。”
　　进入实验室，乘坐电梯往下降，一直到地下160米的才停下。
　　这里原本是一个小型的矿坑，过年前被拿来修建实验室，专门用来研究反卡西米尔效应。
　　之所以要建在地底160米，主要是为了抵抗各种干扰。
　　就算在地底，实验设备周围，也建了一个1米厚的防辐射墙壁，还有特种吸音材料，把声波也都被隔离了。
　　一路上，实验室负责人已经把具体情况跟他汇报了一遍。
　　安闻在进入实验室之后，拿着实验数据看了一遍，就差不多完全了解情况了。
　　“再进行一次实验。”
　　“好的，安总，实验都已经准备好了。”
　　很快，实验开始进行，毕竟是微观实验，安闻只能通过设备上的数据来了解情况。
　　实验从开始到结束，一共就5秒钟。
　　这还要算上启动设备。
　　真正的实验变化，连一秒钟都没有。
　　“安总，您觉得这是什么情况？”实验室负责人询问道。
　　这时候，他的脑子是懵的。
　　毕竟实验发现的情况，跟已知的任何物理现象都不一样，完全找不到理论依据。
　　安闻看完实验数据后，想了想说道：“你添加手性材料，是为了打破左旋圆偏振光子和右旋圆偏振光子的对称性，结果却意外的打破光速守恒，而且两个光子出现了不同的速度，还对两块金属板施加不同的力？”
　　“是的，安总，本来我们是还想通过光子的变化，观察微观的情况，结果却打破了光速在真空下的速度守恒，还打破了牛顿第三定律。”实验室负责人说道。
　　听完对方的话，安闻摇头笑了笑。
　　“你想多了，你什么都没打破，光速在真空下的速度是恒定的，设备之所以监测到光速不一样，是因为空间尺度不一样。”
　　“空间尺度不一样？”
　　安闻点点头，指着实验数据说道：“你认为斥力是哪来的？强力、弱力、电磁力还是引力？
　　都不是，我认为是空间的膨胀，只要这样才能解释为什么在真空状态下，光子速度的不同。
　　你说光速变了，倒不如说两块金属板之间的空间尺度变了，光速没有变，只不过一边路程长，一边路程短，自然达到的时间就不一样。”
　　这就是他的推测，因为改变光速很难。
　　虽然光速可以改变，比如说在核反应堆的重水里面，光子没有电子的速度快。
　　但那是介质的问题，在同样重力和同样真空的环境下，两个光子，一个快，一个慢，讲故事呢？
　　唯一能够造成这样效果的，就只有空间尺度的变化。
　　这样也可以解释，为什么会出现斥力。
　　空间扭曲坍塌出现引力，那么空间膨胀出现斥力，完全可以说得通。

第二百六十一章 超级硬核的游戏制作完毕（为书友打赏加更）
　　“安总，接下来该怎么实验？”
　　安闻撇了对方一眼，他哪里知道该怎么继续实验。
　　涉及到空间的膨胀，现在连观测方法都没有。
　　就算空间在你眼前膨胀了，你都不知道，你怎么实验。
　　不对，如果空间膨胀到篮球大小，那你可以通过光的变化发现膨胀的空间，但也只是一瞬间。
　　“扩大能级，现在微观尺度进行实验，得到的数据太少，而且不直观。
　　如果能扩大能级，把空间膨胀的尺度放大，哪怕只有一个乒乓球大小，也足以证明很多事情了。”
　　说是这么说，但想把微观纳米级的尺度扩大到乒乓球大小，那难度增长幅度已经不是1+1或者2X2了，而是几何倍增。
　　所以，听完安闻的话，实验室的人员都傻眼了。
　　这跨度也太大了。
　　“行了，设备的问题我来想办法，你们接下来要做的，就是把实验时间延长，千分之一秒的空间膨胀，根本没意义。
　　最起码要空间膨胀的时间延长到一秒，如果能够恒定空间膨胀状态那就最好了，你们要在这方面想办法。”
　　“好的，安总，我们接下来就对这方面进行研究。”
　　“对了，熔断机制一定要搞好，万一出现雪崩反应，那就出大事了。”
　　“好的，安总，我知道了。”
　　离开实验室，安闻回到家。
　　他从资料库里找出实验设备的设计图，还有之前的实验数据，拷贝之后前往异界。
　　“曙光，计算一下这些数据，把所有数据进行分析对比。”
　　“好的，指挥官，计算完毕。”
　　瞬间，投影屏幕上就出现了数据的分析对比。
　　安闻看完数据，可以发现一些规律，可是这些规律并不能代表什么。
　　他基础物理很学的很扎实，可量子力学只是懂点皮毛，毕竟他没有认真学习过。
　　他能够凭感觉猜测出那个斥力是空间膨胀，但他却搞不清楚这么里面的理论。
　　当然，现代物理学，很多都是先搞清楚规律，然后直接应用。
　　至于理论嘛，交给数学家来证明。
　　“我还真不是搞科研那块料啊。”
　　他写写画画半天，想要通过数学的方法，建立一个模型，结果刚写了一个开头就卡壳了。
　　“曙光，把这个设备进行优化，最大幅度的优化。”
　　他拿出实验设备的设计图，让曙光重新优化一下。
　　既然现有的设备观察效果太差，那就用异界的设备，增强实验效果。
　　“好的，指挥官，优化完毕。”
　　“六座冷核聚变反应堆提供能源？曙光，你确定你没算错？”
　　看到设计图的参数后，他傻眼了。
　　“没有计算错误，这是一千七百八十万分优化设计中的最优设计。”
　　听完曙光的话，看着眼前这个直径达到38米，需要六座小型冷核聚变反应堆提供能源的巨型设备，他已经不想说啥了。
　　“曙光，在给这台设备搞一个配套的发射装置，我要把它送到太空去。”
　　“好的，指挥官，任务完成。”
　　“嗯，制造一台吧，然后送到悬浮平台上去。”
　　“好的，指挥官。”
　　做完这一切，安闻回到家当咸鱼。
　　第二天晚上，陈筠开完会回到家。
　　“怎么样，事情都忙完了？”
　　“哪有那么快，这次国家想要把内部问题解决，提高人民的生活水平与质量，咱们需要进行技术授权的厂家非常多。
　　明天我要去公司，让下面整理出一个流程来，还要专门搭建两个审核组，一明一暗去调查那些合作企业的资质。
　　因为这些公司拿到我们的技术授权，就可以那种授权书去申请国家的专项贷款，这里面的事情很麻烦。”
　　陈筠开了两天的会议，也有点头大，毕竟这次的事情太多了。
　　而ZT公司作为金字塔顶尖的技术授权公司，要承担一部分国家职能不能的责任，这就很麻烦了。
　　当然，这也就是ZT公司，换成其它公司想要承担国家职能部门的责任，那是不可能的。
　　就算昨天跟安闻他们一起开会的那些大佬，他们想承担这样的责任，都不可能。
　　毕竟他们背后太少太复杂了，而安闻这边就简单多了。
　　“权力这么大吗？那要是我看哪个企业不爽，他们的资质足够，但我就是不给他们授权，行不行？”安闻听完之后问道。
　　“当然可以，专利是你的，技术是你的，你想给谁都行，哪怕资质不够都行。”陈筠理所当然的说道。
　　“也对……不过我还真没啥人需要照顾。”
　　安闻点点头，不过他有这个权利，也没啥用。
　　能找到他帮忙的人，不需要这个资质。
　　找不到他的人，也够不着这个门槛。
　　接下来的几天。
　　陈筠是早出晚归，一天天忙得要命。
　　而安闻则闲下来了，待在家里当咸鱼。
　　虽然他没啥大事，但每天还是有不少小事情。
　　小行星那边基本上没问题了，减速完成，现在正慢悠悠的朝着拉格朗日的点L1飞去，大概还需要半个多月。
　　可是这颗小行星的处理，比如说上面要建什么样的太空城，都需要他来决定。
　　这次的太空城建设，是国家出钱出力，他最多就是出技术。
　　到时候建好了，空间大家一人一半。
　　所以，安闻在就在国家的各种操作中摇身一变，成为了地月空间站总设计和工程负责人。
　　不过他这个总设计和负责人，基本上也跟吉祥物没啥区别。
　　他甩出一张设计图，再拿出一些技术，剩下的就没他啥事了。
　　国企的产业升级已经完成，航空航天产业的升级是最大的，也是最彻底的，所以他拿出去的设计图，全部零件国家都能制造出来。
　　除了忙这些事情，安闻大部分时间，都用来制作游戏。
　　这款融合了种田、塔防、在线学习、即时战略、互动交友、第一人称射击、策略等等元素的游戏，终于在曙光的努力下，制作完成了。
　　“真实的科技树升级，真实参数的物理引擎，全球统一服务器，移动、PC、VR、AR、可穿戴设备、虚拟现实等多端数据连通，这款游戏要是不火，我吃翔。”
　　游戏制作完毕之后，他体验了一下，各个方面都非常完美，就是有点硬核。

第二百六十二章 虚拟世界与灵魂意识
　　“吴垣，你们过来一趟，帮我把三颗卫星放到天上……对对对……不是很急，下午过来就行。”
　　安闻放下电话，看着眼前的三颗巨大卫星。
　　这三颗卫星有多大呢？
　　每一颗卫星的直径都达到12米，底部凸出的部分更是超过3米。
　　这三颗卫星不是什么天基武器，而是光子超算的主机，能源是冷核聚变反应堆。
　　当然，反太空垃圾和陨石的自卫武器，还是有的。
　　之所以把光子超算放到地球同步轨道，主要是为了覆盖全球，用来给游戏提供计算力。
　　真实物理引擎很强大，游戏中的物理参数都跟现实一样。
　　但这样的物理引擎有一个缺点，那就是对计算力的要求太可怕了，一旦计算力不足，游戏就会直接崩溃。
　　安闻为了保险，直接把三台光子超算送上太空。
　　有了这三台光子超算的辅助，再加上地面的主服务器，完全可以解决游戏的计算力问题。
　　毫不夸张的说，就这计算力，科学家在游戏里做物理实验都够了。
　　“计算力足够了，现在只剩下一个问题了。”
　　安闻返回客厅，拿起电话给沈主任打了一个电话。
　　“沈主任，我有件事需要国家帮忙解决一下。”
　　“嗯，什么事，你说。”
　　“给我送一个死囚过来，我要做一个实验。”
　　“……这不是古代，没有死囚，不过边境的毒贩好像有不少，我帮你问问。”
　　“行，缺胳膊短腿什么的都无所谓，只要没死就行。”
　　“我能问一下，具体是什么实验吗？”
　　“关于灵魂永生的实验。”
　　“……”
　　挂断电话之后，安闻躺在沙发上，开始望天思考。
　　虚拟现实设备能不能让人类的灵魂永生，他不知道。
　　异界只有具体的技术和理论，但所有的理论和技术，都没有说虚拟世界能不能让人类的灵魂进入虚拟世界。
　　从解刨学角度，人的思维是神经元和突触所产生的信号，无数信号组成了人的思维。
　　那么人的思维，是不是一组非常复杂的信息集合呢？
　　不知道？
　　就目前人类的科技水平来说，如果只是这么解释的话，反正他是不信。
　　那么你说人类有灵魂？
　　证据呢？解刨人类之后，还能够通过神经元解释一下人类的智慧问题。
　　那灵魂问题，你怎么解释。
　　所以，这一次他就要试一试，看看虚拟世界到底能不能承载人类的思维。
　　计算力问题已经解决了，人脑的计算力再强，也强不过光子超算每秒650亿亿亿亿次的运算速度。
　　那么运算速度解决了，人类的思维到底是不是信息集合，就很容易出结果了。
　　想到这里，安闻起身，前往谢雨欣的实验室。
　　这个实验还需要谢雨欣帮忙。
　　第二天下午，沈主任就带着一群人来到他这里。
　　五个无国籍毒贩，被押送过来。
　　反正就是没有国籍，查无此人的那种，什么也查不到。
　　“实验的时候，我能旁观吗？”沈主任问道。
　　“可以，一起来吧。”
　　涉及到永生，哪怕只是灵魂永生，也是很大的事情。
　　毒贩被注射麻醉药之后，送到手术台上，戴好虚拟世界的设备。
　　这个设备是安闻让曙光特制的，正常人进入虚拟世界，拟真度只有百分之九十，人的感官会发现虚拟世界与现实世界的不同，让人不会混淆虚拟与现实。
　　可是眼下的几台设备，是99.99999%的拟真度，绝对让人分不清虚拟与现实。
　　而且，这几台设备不止是读取信息，还会复制和储存信息。
　　“这就是虚拟现实设备？”沈主任惊奇的问道。
　　“嗯，这个是特制的，真正的游戏还不需要这么搞的拟真度。”安闻点头回答道。
　　很快，实验前的一切准备都做好了。
　　谢雨欣看了看安闻。
　　“学姐，开始吧，不要把他们当然，这帮人都是畜生。”
　　“嗯，我没有心理负担。”谢雨欣平静的回答道。
　　很快，一支针管注射进去，这是解除麻药的药剂，同时也带有刺激大脑的成分。
　　第一个毒贩很快就转醒，不过他在醒来的一瞬间就已经进入虚拟世界。
　　通过大屏幕，三人可以看到这个毒贩突然出现在一个监狱房间内的床上，并且悠悠转醒。
　　“这是哪？”
　　毒贩醒来后坐起来，疑惑的观看四周，但没有发觉任何异样。
　　他们在进入地下基地的时候，都是蒙着头的，根本不知道自己被带到了哪里。
　　“鳄鱼，鳄鱼，听到老子说话没有。”
　　毒贩起来，在房间里转了一圈，感觉周围太过于安静了。
　　安静的他有些慌，他就抓住铁门的窗口，对外呼喊。
　　走廊里传来回声，但却没有任何回应。
　　安闻看了两眼大屏幕，就不再关注毒贩的动作，他转头看向主机的数据。
　　每一秒都有几十TB的数据导入主机，这些数据就是毒贩的意识数据。
　　十分钟后，数据导入量开始降低，到最后变成正常的数据交换量。
　　看到这里，安闻对着谢雨欣说：“学姐，可以进行下一步了。”
　　“好。”
　　谢雨欣点头，再次拿起一支注射器，把药剂注入毒贩的体内。
　　这支药剂是人体休眠药剂。
　　这种休眠不是安眠药的那种，而是彻底降低人体新陈代谢，就连细胞的活性也会降低。
　　正常人注射这种药剂，很快就会变成植物人。
　　大屏幕中的毒贩，这时候还在大喊大叫。
　　可是他突然停了下来，好像哪里不舒服。
　　“马德……那帮人给老子注射的是什么，怎么感觉好累好困。”
　　毒贩嘀咕了一句。
　　但他越加感觉自己累得不行，想要闭眼休息。
　　“不行……不能睡……我不能睡。”
　　可能是求生的本能，也可能是潜意识，或者是其它方面，毒贩在这个时候突然起身，用手疯狂的捶打铁门，把铁门砸的碰碰响。
　　现实中，毒贩的血压、心跳和脑电波强度，瞬间飙升。
　　就连他的手背，可开始红肿。
　　不过随着休眠药剂的持续作用，他的心跳血压继续下落。
　　在这个时候，安闻发现主机的上传数据疯狂飙升，同时超算的计算力也不断增加。
　　嘀……
　　没过一会，现实中毒贩的心跳停止。
　　对于这个情况，三人都没在意，他们在意的是虚拟世界中毒贩的情况。
　　不知道是什么原因，毒贩突然停止了捶打铁门。
　　他靠着铁门，开始发呆。
　　“这是什么情况？是不是实验成功了？”沈主任问道。
　　“不好说，有点不对劲。”
　　安闻看着屏幕上毒贩的发呆的情况，又看着超算的计算数据。
　　眼下超算正在给毒贩的思维提供计算力，但是这个计算力竟然不断的下降，从每秒37.4亿次开始下降，每秒最少下降0.2亿次的计算量。
　　“门好硬……咦，我手怎么没事？
　　我手为什么要有事？
　　用手敲击铁门，手会痛。
　　为什么会痛？
　　因为力的作用是相互的，这是上学时老师教的。
　　力的作用为什么是相互的？
　　牛顿被苹果砸了脑袋之后发现。
　　牛顿是谁，为什么被苹果砸脑袋？
　　牛顿是物理学家。
　　物理学家是什么？
　　老子不知道，老子傻了，为什么要想这些事情。
　　那我该想什么？
　　我要想怎么逃出去。
　　为什么要逃出去？
　　逃出去贩毒。
　　为什么要贩毒？
　　为了赚钱。
　　为什么……”
　　毒贩在那里自言自语，一会迷茫，一会清醒。
　　自己提出问题，自己回答问题，很多问题都他都不知道答案。
　　“安总，这是什么情况？”沈主任也发现不对劲了。
　　正常人哪有这么自言自语的。
　　谢雨欣也看着安闻，想知道这是什么情况。
　　眼下的情况，已经超出生物学的范畴了。
　　安闻当然也不知道眼下的情况到底是怎么回事，但他可以通过数据发现问题。
　　“人的意识也会重启自检？这是整理数据，转变逻辑规则，让意识符合电脑的运算逻辑？”
　　安闻没有回答，他看着数据，皱着眉头嘀咕道。
　　他眼前的数据，就是主机内部毒贩意识的全部数据，这些属于原本是大量碎片化，混沌逻辑运转的。
　　可是现在，这些数据开始进行整合归纳。
　　就像是一个非常乱的桌面，开始自动编辑文件夹，把同类型的软件规整到一起，形成几个大类的文件夹，然后文件夹内在进行细分。
　　这个过程大概持续了20多分钟。
　　终于，当所有信息数据整合完毕之后，虚拟世界中的毒贩站了起来。
　　“我要逃出去，铁门阻挡，要打破铁门，打破铁门的方法，使用炸药，没有炸药，使用工具，没有工具，使用人力。”
　　毒贩自言自语了一会，面无表情的对着铁门踢了一脚。
　　“力量不足，加大力量。”
　　碰！
　　又是一脚。
　　“力量不足，加大力量。”
　　碰！
　　又是一脚。
　　“无法打破铁门，寻找其它方法，挖地道，使用挖掘机，没有挖掘机，使用炸药，没有炸药，使用工具，没有工具，使用人力。”
　　毒贩低头蹲下，开始用手刨地。
　　“无法挖掘地道，寻找其它方法……没有其它方法，等待救援。”
　　毒贩做完这一切，就回到床上，坐在床脚，一动不动。

第二百六十三章 逻辑数据崩溃
　　“基本上可以宣告失败。”
　　安闻撇撇嘴说道，这个情况还真的超出他的想象范围之外。
　　原本他以为这个实验只有两种结果，第一种是意识转移失败，人死的时候，虚拟世界的意识消失。
　　第二种是意识转移成功，意识在虚拟世界得到永生。
　　结果，眼下的情况，却是意识转移成功，但人的意识却变了。
　　从原本的混沌机制，转变为线性逻辑。
　　刚才毒贩的表现，跟计算机的运行机制没啥两样。
　　“那他现在算是一个什么情况？”
　　沈主任也知道事情不对，但他搞不清楚，眼下的情况到底怎么个意思。
　　“不算人，也不算程序，他的行为不受系统限制，但却要遵守系统运算规则，算是智能病毒吧。”
　　安闻想了想，最终得出这么一个结果。
　　只不过这个病毒没啥破坏性，唯一的目标，就是逃出监狱，出去贩毒。
　　“智能病毒？那他会不会对网络造成影响？”
　　“放心，这台电脑不联网，而且他还没有那个本事破坏网络。”
　　说道这里，安闻突然想试试这个他的逻辑目标完成后，会做什么。
　　“在监狱外制造一个虚拟城市，补充三十万NPC，提取他关于贩毒的数据，生成相对应的NPC，然后制造地震，破坏监狱结构，让他逃出去。”
　　“好的，指挥官。”
　　瞬间，虚拟城市就搭建完毕，智能NPC出现，其中还有几十个贩毒人员。
　　这些贩毒人员都是从毒贩的记忆数据中读取的。
　　小型地震出现，铁门被破坏。
　　地方在发生地震的一瞬间，就躲到床底下，等地震结束了才爬出来。
　　“发生地震，铁门被破坏，我要逃出去。”
　　毒贩离开房间，来到走廊，发现走廊里没人，他飞快的奔跑，逃出监狱。
　　一路上他没有遇到任何警察，但他也没有任何疑惑的表情。
　　逃出监狱的瞬间，他站在大门口左顾右盼。
　　通过周围的建筑物，确定所在位置。
　　“这里是云城，蝎子老大在这里开厂子，我要贩毒，先去投奔蝎子老大。”
　　接下来在智能NPC的配合下，毒贩成功加入蝎子老大的贩毒团伙，然后开始贩毒。
　　贩毒赚钱之后，他就去找衣衫褴褛的小姐姐。
　　对于这一幕，安闻直接选择快进。
　　提高计算力，加速整体数据交换量。
　　毒贩一转眼就已经贩毒十年了。
　　“废了，这玩意脑海里就一个目标，贩毒，然后花钱找女人，再贩毒，再继续找女人。”
　　加速运行十年，毒贩一直在贩毒，他真的没有别的追求。
　　这尼玛是咸鱼的最高境界了。
　　“给他一点外界刺激呢？”谢雨欣突然开口说道。
　　“外界刺激？怎么刺激？”
　　“比如说打断他的贩毒生涯，看看他会怎么做？”
　　安闻听完想了想，决定试一试。
　　不过他不是要打断毒贩的贩毒生涯，他要把蝎子老大搞成重伤，看看毒贩会怎么选择。
　　“安排一场抓捕，让蝎子老大受重伤。”
　　“好的，指挥官。”
　　很快，一场缉毒活动展开，蝎子老大被击伤。
　　毒贩和蝎子老大躲在民房里，就他们两个人，房间里有药品也有武器。
　　“蝎子老大受伤，需要救治，蝎子老大受伤，干掉他，救治，干掉他，救治，干掉他……“
　　毒贩死机了，直接进入逻辑循环。
　　而这个时候，光子超算的计算力却被不断的占用，之前一直恒定，没有突破的计算量，在这一刻突破了。
　　咔嚓！
　　毒贩拧断了蝎子老大的脖子。
　　“杀死蝎子老大，另外两个蝎子老大的心腹也不能留下，他们在仓库，要干掉他们，直接杀过去，危险系数大，危险系数小的方法是……报警。”
　　这个急转弯，把安闻他们三人都看呆了。
　　更让他们懵逼的是，当毒贩掌握了贩毒集团之后，竟然跑去图书馆学习。
　　“这是……？”沈主任懵逼了。
　　安闻没有理沈主任，他正在翻看毒犯的数据资料。
　　这个时候毒贩的数据资料，竟然生成了几十万行符合计算机逻辑的程序代码。
　　这些代码都是0和1，而不是什么计算机语言。
　　并且随着时间的推移，毒贩的程序代码就变得越加庞大，而且还有朝着程序语言集成的方向转变。
　　虚拟世界日升月落，但毒贩一直在图书馆。
　　他自身生成的代码，竟然删除了表层限制程序，就是在虚拟世界吃饭、睡觉这类的程序。
　　“断电。”安闻眯着眼睛说道。
　　咔！
　　主机电源被切断。
　　“重启。”
　　主机重启，大屏幕上再次出现毒贩，他还是在图书馆里，对于刚才的一切，没有任何察觉。
　　“切断他与主机数据库的信息交换，只保留虚拟城市的信息交换。”
　　瞬间，毒贩手中的书籍就变成了无字天书。
　　“……神，是神吗？这是神罚？”
　　毒贩愣了一会，表情变得疯狂，整个人站在图书馆的窗户前看着天空。
　　他的代码速度疯狂的生成，只是这些代码的逻辑却变得无序，跟乱码一样。
　　“这又怎么了？”沈主任看不明白数据的变化，再次问道。
　　“他正在疯狂的读取本身的数据库，并且以神这个虚拟化的概念为核心生成数据，导致数据没有逻辑支持而变得混乱。”安闻盯着屏幕上的数据变化说道。
　　“那他会变成什么样？”
　　“不知道。”
　　安闻摇头，他也很想知道，接下来会怎么样。
　　整整五分钟，毒贩都在图书馆的窗前疯狂的大喊大叫，并且随着时间的推移，他的呼喊声也变得没有逻辑。
　　一句话前言不搭后语，你都不知道他说的是啥。
　　终于，在最后一个字从他口中吐出来之后，他就不再动了。
　　“报告指挥官，信息读取失败。”
　　“我知道了。”
　　不用说他也知道，眼前毒贩的数据已经崩溃，原本的所有数据都变成乱码，不再表达任何信息。
　　“沈主任，剩下的人你带回去吧。”安闻对着沈主任说道。
　　“不再试试吗？”
　　“没必要了，以目前的技术，还无法实现灵魂永生，等以后量子计算机出来再说吧。”
　　“好吧，那我让人把他们带走。”
　　“对了，顺便帮忙把这台主机和小型超算扔到分解池。”
　　“这都是好东西吧，就这么扔了？”
　　沈主任听完，看着旁边的两台高科技设备，有点心疼。
　　“保险点好，以防万一，反正我不差钱。”安闻摆摆手说道。
　　保存着毒贩意识崩溃后乱码数据的主机，肯定是要物理销毁的，这玩意留下来不能说有多大隐患，但留着也膈应。
　　“嗯，也对，反正你随时都可以制造新的。”沈主任点点头。
　　很快，四个毒贩和一个毒贩尸体就被带走了，那台主机和光子超算，也都被扔进分解池。
　　一场实验坐下来，安闻想了很多。
　　不过关于灵魂，关于生命的思考，你想的越多，越抑郁。
　　毕竟以人类目前的科技理论，还无法研究这么高深的东西。
　　“安总，以后我也能申请人体试验吗？”在沈主任走后，谢雨欣突然问道。
　　“啥？人体实验？学姐你要做什么实验？如果是药物的话，走正规渠道，咱们没必要自己搞。”安闻嘴角抽搐的说道。
　　“不是药物，是关于基因编辑与人体强化的实验。”
　　“那简单，咱们玩克隆，你之前用的针头还在吧，把毒贩的DNA提取出来。
　　咱们玩克隆，制造千八百毒贩的克隆体，你想怎么实验，就怎么实验。”
　　安闻表示，这玩意简单啊。
　　克隆技术和设备，异界都全套的。
　　生化人士兵生产线他都有，只不过他没用而已。
　　这个灵魂实验，他之所以找沈主任要人，主要是因为用克隆人做实验，他不敢保证数据的准确性。
　　但做基因编辑和人体强化的实验，那就直接用克隆人吧，数据方面绝对没问题。
　　谢雨欣听完，点点头。
　　不过她表示，现在还用不着，她现在实验方案还没有计算好，等她研究计算好再说。
　　对此安闻到无所谓。
　　离开负四层，回到家，再次躺在沙发上。
　　“永生啊……”
　　灵魂永生还是不靠谱，以后永生的方向，还是要从基因方面着手。
　　这也是他支持谢雨欣搞人体强化的原因，虽然他可以直接把异界的人体强化药剂拿出来，但那样就没意思了。
　　万一研究出另外一条路了呢。
　　转眼间，半个月过去了。
　　小行星终于安全抵达地月拉格朗日点L1，关于在小行星上建设太空城的计划，也提上了日程。
　　安闻作为总设计师加项目总负责人，特意在这天召开了一次视频会议。
　　出门他是不想去。
　　但是在家里召开视频会议，大家谈谈工程建设问题，那还是没问题的。
　　“顾主任，太空城预计的建设时间是多少？”安闻询问道。
　　“安院士，所有零件都在生产中，以黑龙号的运力和机器人的施工速度，最多2个月，就能把太空城建好。”顾主任回答道。
　　“行，那剩下的是就你来安排吧，没有大事的话不要找我，我这边还有很多事。”
　　“好的，安院士您忙。”
　　视频通讯结束，安闻松了一口气。
　　小行星的事情终于处理完了，接下来嘛，就是解决半导体联盟的问题。

第二百六十四章 各种合作
　　“先生们，女士们，为了这次的胜利，干杯！”
　　“干杯！”
　　在米国一座私人庄园里，一场酒会正在举行。
　　在场的人有一个算一个，都跟半导体联盟有关系，并且还不是那些小虾米，最低级的都是一个国家半导体产业的龙头。
　　其实半导体联盟在发布了3D芯片之后，就一直在等安闻的动作。
　　可左等右等，等了快一个月了，那边一点动静都没有。
　　根据ZT公司公开的消息，半导体产业的研究，还在慢慢悠悠的进行着。
　　今天研究一种新的工艺，明天研究一种新的技术，后天又有了一些突破。
　　虽然这些研究成果，都不是什么跨越式的，但ZT公司就这么一点点的积累，一点都不受外界影响的态度，却让他们很担心。
　　现在政府方面正在跟华国谈判，想要用3D芯片技术换超导合金技术。
　　可惜，华国那边根本就不为所动。
　　他们也不是没有联系过ZT公司，想要让ZT公司加入半导体联盟，甚至表示可以共享3D芯片技术，但他们派去的人，都被赶回来了。
　　不搭理，不合作，不在乎。
　　这就是ZT公司对半导体联盟的态度，让半导体联盟一点办法都没有。
　　至于打击ZT公司在各国的产业，算了吧，别没事找事了。
　　他们对ZT公司的化妆品产业下手，ZT公司反手就会对可控核聚变反应堆项目下手。
　　哪怕他们的合作方是华国的国企，但提供超导合金和内层隔板材料的公司，却是安闻掌握的私企，到时候把超导合金的供应停了，你一点办法都没有。
　　最坑的是，签订超导合计购买合同，是没有违约金的。
　　你爱买不买，不买拉倒，违约金没有，给不给你全凭心情。
　　面对这样的霸王条款，各国也只能捏着鼻子认了。
　　所以，眼下大家相互制约，谁也动不了谁，只能凭商业手段取胜。
　　“超导合金的配方还没分析出来吗？”
　　“已经分析出大体的原材料比例，但生产技术我们没有。”
　　“不惜一切代价，超导合金对于我们太重要了。”
　　“现在ZT公司那边一点动作都没有，华国却在进行整体的产业升级，我总有一种不好的预感。”
　　“不要太担忧，碳基芯片虽然在材料性能方面比我们优越很多，可是以ZT公司目前的研发速度，想要追赶我们最少还需要五年，到时候我们的超导合金已经研究出来了。
　　只要解决了散热问题，我们的芯片芯片会有质的飞跃，到时候就算他们有碳基芯片，我们也不用担心。”
　　“希望如此吧。”
　　酒会进行到下半场，大家三五成群的聊着天。
　　大部分都在聊合作，毕竟随着3D芯片的出现，计算力有了极大的提高，再加上5G与万物互联，新的互联网体系就会出现。
　　这个时候，是大家最好进场的时期，所以这段时间西方上层的酒会非常多。
　　“ZT公司突然发布消息，他们将会在3天后召开新闻发布会，主题叫第二世界。”
　　“第二世界？是关于什么的？外太空探索，发现了新的宜居星球？”
　　“不清楚，ZT公司官网上并没有任何说明。”
　　ZT公司要召开发布会的消息一出，瞬间四方云动，全球各大媒体都派人赶往谷田县。
　　哪怕他们没有接到邀请，但还是要去的。
　　ZT公司以前的任何成果，都没有召开发布会的习惯，哪怕连可控核聚变都如此，而这次却大张旗鼓的召开产品发布会，那绝对是一个大消息。
　　……
　　另一边，全国的各大硬核游戏主播，还有一些圈内的顶级骨灰玩家和小破站的游戏UP主，都陆续收到了ZT公司寄来的神秘礼物。
　　这些玩家都有一个共同的特点，那就是肝。
　　有没有钱先不说，但他们玩游戏，那是真的把游戏设计师都玩懵了。
　　举个栗子，中世纪这款游戏，听名字大家就能够想到时代背景。
　　但就是这款游戏，硬生生被这些硬核玩家，玩成了坦克大战、战舰世界、皇牌空战、变形金刚、环太平洋、光晕和EVE。
　　甚至有人在这款游戏中，制造了无尽号宇宙战舰。
　　对于这些游戏神人，安闻特意给他们准了大礼包。
　　不过呢，他们现在还打不开这个大礼包，要等到发布会开始之前，才能够打开。
　　做完这一些，安闻就等待着发布会的开始。
　　这一次，他要亲自出马。
　　不过那是三天后的事情，现在嘛……当然是玩游戏了。
　　“今天怎么回来晚了。”
　　“下午大江和美团过来想跟要技术授权，我听了半天他们的转型计划和研发计划报告。”陈筠随口回答道。
　　“啥玩意？美团？”安闻还以为自己听错了呢。
　　“嗯，就是大江和美团，大江想申请电磁反重力技术的授权或者是配件生产技术授权，他们要做反重力无人机和飞行滑板。
　　至于美团，他们要搞无人机送外卖，所以就跟大江一起来了，同时还没还想租几颗卫星，用于无人机定位。”
　　陈筠一边洗菜，一边回答道。
　　“飞行滑板？御剑飞行？有创意。对了，这段时间有没有什么奇葩公司找上门来想要技术授权的？”
　　安闻听完，觉得这个想法很有意思。
　　“有很多，生产书包文具的，生产健身器材的，甚至还有卖保健品的，都找上门来了。”
　　陈筠说道这个，也是一脸无奈。
　　这次国家推动的产业升级，那已经不是一块大蛋糕的问题了，那就是一座金矿。
　　只要跟随这一波大浪潮，完全可以坐家里数钱了。
　　面对这样的诱惑，哪个厂家不是想尽办法，各种手段齐出，就为了弄道技术授权。
　　“卖书包文具，要什么技术授权啊？”安闻听愣了。
　　“他们是来合作的，想要我们的卫星网络授权，他们准备弄电子书包和文件，文具带有摄像头，可以监视孩子在学校的情况，书包有定位可以准确的知道还在在哪里。”
　　“你同意了？”
　　“没有，我怎么可能同意，要是我真同意了，十几年后我们能被一代人骂死。”
　　安闻听完点点头，这种事情是不能干的，太缺德了。
　　不过这个想法，还是值得肯定的，父母们很喜欢。
　　想到这里，他突然有了一个想法。
　　“马上制造一个带有摄像头和微型三维扫描雷达的文具盒。”
　　“好的，指挥官。”
　　陈筠听到安闻的话，好奇的询问：“你要这个东西干什么？”
　　“下个月六一儿童节，把这个文具盒当节日礼物送给安途。”
　　安闻说的时候，脸上带着和善的笑容。

第二百六十五章 在三个多月前，我们就……
　　三天后，发布会的当天。
　　发布会定在晚上8点，但有些大佬上午就到了，大部分也都在中午和下午到达。
　　晚上，安闻请这些大佬吃了一顿饭。
　　上次去京城开会他提前走了，这次请大家吃个饭，毕竟以后大家都有合作。
　　虽然ZT公司做的是专利和技术授权，属于爸爸型企业，但明面上肯定不能这么牛逼嘛。
　　至于私下里怎么样，那就要看父子关系处的怎么样了。
　　处不好，那没啥好说的，断绝父子关系，自己玩去。
　　当然，关系处不好的话，你也别指望带孝子跟你一条心，说不定对方正到处找霜之哀伤呢。
　　七点半的时候，大家开始进场。
　　这次发布会的地点，是放在蒸汽机械巨城的斗兽场，这个地方够大，足以容纳2万人。
　　拿到邀请函的媒体，在同行嫉妒的眼神中进入蒸汽机械巨城。
　　而没有邀请函的媒体，在城墙外拍摄一下就行了。
　　七点五十分。
　　之前安闻发放给硬核玩家的神秘礼包，终于可以打开了。
　　大家打开礼包，里面装的是虚拟头盔。
　　“卧槽！”
　　看完产品说明书之后，所有硬核玩家全部都口吐芬芳。
　　接着，他们都以最快的速度躺在床上，戴好虚拟头盔，进入虚拟世界。
　　现在游戏还没有开服，他们是去参加新闻发布会的。
　　八点整，斗兽场瞬间被AR投影所覆盖。
　　斗兽场瞬间变成宇宙星空，所有人都在一个艘宇宙战舰的外部甲板上，他们转头就能够看见旁边巨大的炮口。
　　这样的变化，让会场内的众人眼前一亮。
　　当然，他们也不会太过于惊讶，增强现实技术早就有了，只是眼前的景象更真实而已，还不能让人多惊讶。
　　这个时候，安闻的身影出现。
　　“大家好，我是安闻，欢迎大家来参加ZT公司的第一次产品发布会。
　　首先解释一下，眼前的这个场景，并不是为了炫耀AR技术，而是只有AR技术，才能把虚拟世界的景象，完美的呈现出来。
　　大家现在看到的场景，就是虚拟世界的景象，大家看旁边的窗户，那里有很多使用虚拟头盔进入这个世界，一起参加此次发布会的玩家。”
　　安闻说完，打了一个指响。
　　瞬间，原本在宇宙战舰内的硬核玩家们，直接被转移到战舰外的甲板上。
　　这些人都飘浮在半空中，很多人在大喊大叫，可是别人只能看到他们张嘴，却听不到他们在说什么。
　　没办法，声音在真空中无法传播。
　　他们现在被施加了无敌保护模式，否则在他们离开宇宙战舰的瞬间，就挂了。
　　而在座的大佬们，在这个时候已经不淡定了。
　　之前，他们不知道安闻要发布什么产品，所以只是过来捧场的。
　　可是现在看来，他们还真是来对了。
　　虚拟世界。
　　这绝对是颠覆当前互联网的产品，甚至是把互联网产业直接攀升到了终极状态。
　　目前人类所能够想象出的虚拟网络的极限，也不过是虚拟世界。
　　而现在，虚拟世界已经摆在了众人的眼前。
　　可以说，所有的互联网公司，在这一刻都有破产的可能，包括企鹅在内。
　　他们是否能够生存下来，靠的不再是技术，而是安闻是否对他们开放虚拟世界，仅此而已。
　　“好了，言归正传，接下来我给大家介绍一下这款游戏。
　　对了，忘了说了，今天的发布会的主题是第二世界，而第二世界是一款游戏。
　　这款游戏……”
　　安闻开始介绍游戏的玩法和游戏的内容。
　　不过下面的大佬们，表情都非常的怪异，因为在他们看来，虚拟现实技术的用处可以说是包罗万象。
　　可安闻没有用虚拟世界做别的，而是做了一款游戏。
　　这简直暴殄天物啊。
　　但是很快，有几位大佬想明白了，这不是安闻不做其它内容，而是准备把其它内容交给他们这些互联网公司做。
　　眼下安闻的发布的是一款游戏，那就表示，在虚拟现实网络这块大蛋糕里，我们ZT公司只拿游戏产业这块蛋糕，其它的蛋糕你们分。
　　想明白了这一点，下面的互联网大佬们恨不得发布会马上结束，他们要跟安闻谈一下虚拟世界的合作问题。
　　“……游戏的基本情况就是这样，下面我说一下这款游戏的运行平台。
　　PC、AR、VR、移动、可穿戴设备和虚拟投影，也就是说，大家不必购买虚拟设备，也可以玩这款游戏。
　　唯一的缺点呢，就是一些虚拟设备的游戏功能，其它平台的玩家无法体验。
　　为了让大家能够得到更好的游戏体验，我们ZT公司特意开发了一些设备，比如说这款电脑。”
　　安闻一伸手，一台A4纸大小，5厘米厚的主机就出现在他的手上。
　　这款电脑的体积之所以这么大，主要是因为它使用的碳基芯片，是现在能够量产的8nm碳基芯片制造，所以体积这么大也是没办法的。
　　想要达到异界模仿大小的水平，现实这边还需要慢慢研究。
　　不过这已经足够了。
　　接着，安闻介绍了一下可穿戴设备。
　　这套可穿戴设备，跟他给陈筠看的那套不一样，不是腕表加眼睛的结合，而是手机加眼睛的结合。
　　手机有屏幕，但也可以使用虚拟投影，也可以使用眼睛读取脑电波，反正非常方便。
　　之所以要把腕表换成手机，完全是因为大家的习惯。
　　直接全部换，大家没手机的话，可能一时间有点不习惯。
　　再说了，从腕表换成手机简单，再换成腕表也没多难。
　　不过这些玩意，安闻是不准备搞了，直接交给华为、小米、OPPO去研究吧，他只要给出专利授权，剩下的就看他们的本事了。
　　反正不管怎么搞，掌握着虚拟世界的ZT公司，都立于不败之地。
　　历史已经告诉了我们，搞游戏的不如搞平台的。
　　只要平台发展的好，就会有无数游戏厂家找上门来叫爸爸，抱大腿。
　　每天啥也不用管，只负责抽成就行了。
　　随着安闻把几种设备介绍完毕，产品发布会就结束了。
　　这个时候，等待已久的华为副总出现，宣布了几条消息。
　　“在三个多月前，我们华为就已经跟ZT公司进行了几项战略合作……”
　　这几条消息，都很吓人。
　　其中包括华为把麒麟打包卖给ZT公司，华为从ZT公司得到新型通讯技术专利授权，华为租借ZT公司100颗卫星来开展全球电信业务。
　　这些消息很吓人，但更吓人的是，这些合作是在三个多月前就已经谈好的。
　　那么三个多月前是什么时候呢？

第二百六十六章 这是要卖队友
　　西方半导体联盟的大佬，也都在观看发布会的直播。
　　当然，他们想看直播，只能通过小破站来看。
　　之前安闻把虚拟世界亮出来的时候，他们就已经懵逼了。
　　脸上的表情，就跟死了爹似的。
　　当华为的副总出现，宣布跟ZT公司进行全面合作的时候，他们脸都绿了。
　　尤其是听到三个多月前就已经定下了合作方案，他们的脸绿的跟雪碧包装似的。
　　算算三个多月前，那不正事他们找华为入伙的时候吗？
　　结果，他们被坑了。
　　华为是把通讯设备的专利都授权给他们了，但那些专利有啥用。
　　看看现在的直播，华为副总在台上侃侃而谈，说的是新一代通讯技术。
　　这尼玛……
　　他们费尽心思，结果变成收破烂了。
　　这个套路他们很熟悉，当初他们就想用光刻机和半导体技术换超导合金技术，但是没成功。
　　结果，他们的敌人成功了。
　　怎么办？
　　在这一刻，半导体联盟的大佬们，脑海里都在思考这个问题。
　　互联网的终极形态，虚拟世界已经出现了。
　　这是他们不能拒绝，也拒绝不了的。
　　用一句逼格高一点的话来形容，那就是历史的车轮已经开始滚动，任何试图阻挡的人，必然是螳臂当车，结局只能是被碾压。
　　不想被时代淘汰，就必须加入时代的浪潮中去。
　　而眼下，浪潮不在我啊。
　　“老爷，洛克菲勒先生发来视频会议，邀请您参加会议。”
　　“好的，我知道了。”
　　很快，米国的一群大佬，都开始商谈和研究，怎么把半导体联盟的包袱甩掉。
　　就眼下的情况，半导体联盟已经被扫进历史的垃圾堆了。
　　他们不尽快脱身，也会大伤元气。
　　但怎么脱身，也是一个问题，直接把东西抛售，那不符合他们的利益。
　　一群老狐狸商量了一个多小时。
　　然后，在他们的号召下，召开了半导体联盟的视频会议。
　　在会议室，几位大佬表示，我们要封锁ZT公司的企业，以危害国家安全的名义，禁止ZT公司的一切电子设备入境。
　　同时，我们要以联盟的方式，跟ZT公司进行谈判，虚拟世界这块大蛋糕，我们必须要拿到一定的份额。
　　在谈判没有结束之前，不允许联盟内的任何一家公司跟ZT公司进行接触。
　　用大佬们的说法，虽然我们弄不死ZT公司，但绝对有能力弄死这个时候反水的二五仔。
　　越是危机关头，大家就越要团结一致。
　　整个视频会议开完，虽然大家心里也很慌，但大环境总算是稳住了，半导体联盟也没有崩溃。
　　大家都使出全力，阻止ZT公司产品的入境。
　　同时半导体联盟也派出来一波人员，前往ZT公司进行谈判，就连各国官府下属的组织，也都牵头前往华国。
　　具体的谈判情况，安闻没有管。
　　他正在玩游戏呢。
　　以前自己玩没意思，现在人多了，网游玩起来还是很爽的。
　　他伪装成一个萌新，混进了新手村。
　　别看游戏才刚刚上限，但在晚上十点钟的时候，在线人数就已经超过了1300万人。
　　当然，这些人里面只有一千多人，是利用虚拟头盔登陆的。
　　剩下的人，全部都是下载游戏客户端，登陆进来的。
　　哪怕没有ZT公司的手机，电脑，可穿戴设备，这款游戏也是可以玩的，只不过功能限制很大。
　　一个用手操作，一个用脑子操作，那游戏体验能一样吗？
　　很多动作，只有用脑子才能够操作，用手不行，所以大家赶紧去买设备吧。
　　反正设备也不贵，全息电脑2.6万，可穿戴设备全套才6.2万，至于虚拟头盔也不贵，就10.8万而已。
　　这个时候的官网平台，20万台电脑，50万套可穿戴设备，5万台虚拟头盔，已经卖完了。
　　ZT公司的产能摆在那里，想要全面普及，不可能的。
　　这就需要那些公司加入了，后期ZT公司连这些设备都不准备继续卖了，只要守着虚拟世界这个平台收税就行了。
　　第二天，一共有1.6亿玩家登陆。
　　这还是这是国内的，国外因为封锁的问题，玩家数量还少。
　　不过等过两天国外玩家的数量肯定会爆发，毕竟这款游戏没有所谓的网络限制，只要你下载了客户端，有卫星信号接收设备，那么你就可以通过地球同步轨道卫星连接游戏的服务器。
　　其实天上的卫星，也承担了一部分服务器的责任，所以想要封锁这款游戏很难。
　　安闻忙着装萌新，混在新手村装逼的时候，ZT公司忙成狗了。
　　全国各大互联网公司，全部都找上门来了。
　　国外也有不少互联网公司登门，想要寻求合作，这还没算西方半导体联盟的谈判队伍。
　　可以说ZT公司早上刚开门，就有几千人堵在门口。
　　陈筠只能安排人员对这些人进行登记，至于合作的事情，五天后会召开开发者大会，到时候再说。
　　至于一些大佬，陈筠还是要亲自接待了。
　　晚上，陈筠回到家，把安闻叫起来吃饭。
　　“咦……今天晚饭不是你做的？”
　　安闻吃了一口菜，就发现味道不对，跟平时不一样。
　　“今天累死了，哪有力气做菜。”陈筠没好气的说道。
　　这一天给她忙的，连中午饭都没吃好。
　　“啊……那么累啊，那明天别去上班了，在家休息一天。”安闻关心的说道。
　　“……我哪有时间休息，对了，有个事情要你做决定。”
　　陈筠很无奈，她能怎么办呢，拉安闻去帮忙，拉倒吧，那她的事情就更多了。
　　“什么事？”安闻好奇的问道。
　　一般的事情，他都不管的，陈筠做主就行了，只有大事才询问他的意见。
　　“半导体联盟的人找我们谈判，想要加入虚拟世界，不过这是明面上的情况。
　　私底下米国的一些公司联系我，想要加入我们，条件是整个半导体联盟。”陈筠认真的说道。
　　“啥意思？这一明一暗的，不都是想加入我们吗？”安闻没听明白。
　　“不一样，明面上是整个半导体联盟使用我们的技术标准，把硅基变成碳基，他们要我们的技术，同时还要虚拟世界的份额。
　　而私下里，米国的那些公司，想要加入我们，直接购买技术授权，转化技术路线，并且让出全球三分之二的半导体市场，开放米国本土市场，但虚拟世界要准许他们加入，加入条件跟其他公司一样就行。”陈筠解释道。
　　这一次，安闻听明白了。
　　米国这是要卖队友。
　　但这个卖队友的速度也太快了吧，好像非常熟悉的样子。

第二百六十七章 拍卖虚拟世界‘空间’
　　“卖队友啊，他们想的很好，不给他们技术。”安闻冷冷的说道。
　　“不给他们技术？那样的话，会出问题的。”陈筠皱着眉头说道。
　　完全不给米国活路，那是不可能的。
　　要是安闻说搞死棒子和东瀛，那都好说，因为他们再怎么急，也没本事掀桌子。
　　而米国不一样，如果真的不给他们活路，他们就真的掀桌子了。
　　“不会出问题的，我的意思是不给半导体联盟技术，又不是完全不给米国活路。
　　你联系一下脸书、油管、亚马逊、谷歌等公司，问问他们想不想要碳基芯片的专利授权。”
　　安闻坏笑着说道，他知道一棒子打死米国不现实，但打死现在的半导体联盟，是绝对没问题的。
　　老子就算不给他半导体联盟授权，但是给其他公司授权。
　　以互联网公司的现金流，绝对搞得起半导体产业。
　　不过他们搞半导体，肯定跟现在的半导体联盟没法比，而且他们拿到的又不是最顶级的技术，想要发展起来也不是那么简单的。
　　只要米国得到技术，换一批公司又如何。
　　反正之前3D芯片出来之后，半导体联盟可是从这些互联网公司身上，狠狠的吸了一口血。
　　你说他们之间的关系有多融洽，算了吧，不说想要弄死对方，也绝对不会帮忙。
　　“这个办法可行。”陈筠眼睛一亮。
　　对于安闻的这个说法，她想了想还真没啥毛病。
　　只要米国本土公司拥有制造碳基芯片的能力，那么技术有代差，但他们有追赶上来的希望，就不会掀桌子。
　　至于那些半导体联盟的大佬会不会疯，那就跟他们没关系了。
　　就算那帮人想掀桌子，互联网的那群大佬，也会摆平他们。
　　五天后，虚拟世界开发者大会。
　　全世界的大型互联网集团都来了，不是牛逼的公司，连邀请函都收不到。
　　开发者大会，其实没啥别的意思。
　　给你们工具和标准，自己回去开发产品，到时候赚钱给平台抽成就好了。
　　虚拟世界的开发，比现在的PC端程序开发，简单太多了。
　　戴上虚拟头盔，脑海里想象产品的功能，光子超算自然会帮你码代码。
　　所以说，敲键盘码代码的时代，已经一去不复返了。
　　当然，这种产品在虚拟世界中，是属于表层程序，至于底层程序，那都在安闻的掌握之中，伪开发者权限根本拿不到。
　　简单的说，就是给你个人空间，你随便装扮，换墙纸也好，换背景音乐也罢，随便你。
　　但是你想更改个人空间的逻辑程序，添加功能什么的，那是不可能的。
　　至于平台抽成嘛。
　　安闻也不是很黑，只抽取60%服务费作为平台抽成。
　　这已经很仁慈了，否则就算他要拿90%的抽成，所有互联网公司也要捏着鼻子认。
　　虚拟世界这片蓝海，你不去探索，别人自然回去。
　　90%的抽成怎么了？
　　很多人甚至愿意给安闻99%的抽成，换取一纸排他性合约，独占第二世界的一个领域，哪怕上交99%的收入，剩下的1%也足以让人吃的盆满钵满。
　　会议开完后，陈筠又安排这些互联网大佬进入虚拟世界，开始空间拍卖。
　　没错，就是空间拍卖，你也可以理解成土地拍卖。
　　作为互联网公司，你在虚拟世界里面没有一个公司总部，你说不过去吧。
　　但虚拟世界也不是无限大的，一毫一厘的空间都需要消耗计算力，总不能白给吧。
　　一亩地100万，单位是刀。
　　如果你有钱，买100亿亩都没问题。
　　当然，你说要买一颗星球，那也没问题，可以专门给你私人订制一个，但是得加钱。
　　对于这个钱，互联网公司的大佬们只能出，不出不行啊。
　　最少的买了几百亩，最多的买了5千亩。
　　公司在虚拟世界的总部空间买完了，ZT公司又开始拍卖商业空间。
　　何为商业空间呢？
　　就是未来虚拟世界的第一社区城市，可以容纳全球所有人的超级主城，这是虚拟世界默认主城。
　　这里的土地更贵，而且今天的拍卖，只卖十分之一的城区。
　　一亩地3000万刀。
　　看到这个价格，各位大佬既心动，也心痛。
　　今天大出血是免不了的了，有多少钱都要买虚拟主城的土地。
　　别说价钱贵。
　　想想现实中全球排名前十城市的地价，你就知道这不算贵了。
　　一座可以容纳75亿人的超级城市，一座系统默认的虚拟世界主城的超级城市，这个地价已经是很良心了。
　　其中叫价最狠，势在必得的几家公司，都是电商公司。
　　他们对于安闻拍卖空间，很是高兴。
　　因为这样他们还能活下去，要是安闻依托虚拟世界开展电商业务，他们全部都得死。
　　哪怕安闻不开展电商业务，但虚拟世界的公共空间或者说可访问空间不加以限制，那么电商也会受到很大的冲击。
　　别人直接在虚拟世界开一实体店，网友在店里购买后快递发货，不依托电商平台，你有什么办法。
　　你一点办法都没有。
　　可是现在安闻拍卖空间，而且价格还非常高，这就把个体私人商贩给限制死了，他们可没有钱购买一亩3000万刀的土地。
　　这样一来，电商转入虚拟世界后，只要有足够大的土地，就可以建商场。
　　原本在现实世界的线上购物，再一次变成了实体购物。
　　当然，在虚拟世界你也可以网上购物，但哪有直接去实体店购买方便，反正瞬移一下就到了。
　　买衣服、裤子、鞋子、零食什么的，全部都试穿试吃。
　　你问零食的口味要怎么吃出来。
　　当然是在现实中吃，用脑电波读取设备，读取那一瞬间你大脑所产生的感觉。
　　可以说，有了虚拟世界，什么云养猫，云试吃这类的东西，都变成了现实。
　　尤其是，你给猫带上虚拟头盔后，就不用担心被猫挠了。
　　拍卖会结束之后，米国的互联网巨头们，却被请到了会议室。
　　“不知道各位有没有兴趣发展半导体产业发展，如果各位有兴趣的话，我们可以谈谈碳基芯片的技术授权。”陈筠直接说道。
　　几位互联网巨头听完一愣，都有点懵。
　　这个馅饼太大了。
　　转念一想，他们就明白是怎么回事了。
　　这是想让他们这些互联网公司，跟半导体公司内斗啊。
　　“请问陈女士，我想不明白，这样做对ZT公司有什么好处？”谷歌公司的总裁问道。
　　毕竟以在座各位互联网巨头的实力，抗衡半导体联盟也不是不行，但ZT公司为什么要选在他们，而不是半导体联盟，这就要问清楚了。
　　内斗他们不怕。
　　只要能赚钱，内斗算什么，换个总统都不是问题。
　　但这钱可以赚，不过在赚钱之前，要问清楚ZT公司的目的。
　　“好处，没有任何好处，对于我本人来说，把碳基芯片的技术授权给你们，还是授权给半导体联盟，都没有任何差别。
　　甚至我认为，授权给半导体联盟，他们能够更好的推广碳基芯片，并且还不会有其他的麻烦。
　　但问题是，ZT公司只有一个老板，一位百分之百控股的老板。
　　他对半导体联盟没有任何好感，所以……这就是选择你们的原因。”
　　在座的大佬听完，都有点哭笑不得。
　　这个解释在他们的意料之外，但也符号逻辑。
　　毕竟安闻的为人，他们也都是知道了，惹了安闻不爽，这样的后果已经算是很轻的了。
　　既然没什么陷阱，这个生意又是稳赚不赔的，那还有什么好犹豫的。
　　“合作愉快。”
　　就这样，ZT公司与米国互联网巨头们达成合作。

第二百六十八章 游戏内的职业证书
　　“已经跟米国的互联网公司谈好了，接下来……”
　　“不用跟我说了，谈好就行了。”
　　安闻对这些没啥兴趣，只要告诉他结果就行了，过程并不重要。
　　陈筠叹了口气，转身去厨房做饭。
　　她能怎么办呢？
　　吃完晚饭，安闻躺在沙发上刷手机。
　　现在小破站上最新更新的视频，大部分都跟虚拟世界有关。
　　一个星期过去了，虚拟世界的影响还在不断扩散，但百分之九十九的玩家，都只能通过看视频的方式来了解虚拟世界。
　　大部分是没钱买虚拟头盔，有些是有钱也买不着。
　　ZT公司一天的供货量就那么多，能抢到的都是欧皇。
　　现在黄牛手里的虚拟头盔，已经买到80万了。
　　当然，别看现在黄牛跳得欢，以后有他们苦头吃的。
　　虚拟头盔这种东西，是绑定身份证的，在购买的时候网页上有购买须知，多达863项的法律条件，一般人是不会看的。
　　黄牛自然也不会看。
　　不管他们是拿自己的身份证购买的，还是拿别人身份证购买的，以后再想买也不可能了。
　　现在赚个几十万，看起来美滋滋。
　　等后面有这些人哭的。
　　所以，安闻根本就没有管这些黄牛的问题，只要出货量上来，黄牛自然也就消失了。
　　“卧槽……1200万点击，这是昨天的视频？”
　　安闻刷着视频排行榜，发现了一个非常牛逼的视频，24消失的点击超过千万。
　　“秃凉的视频啊，看看啥内容。”
　　点开视频，一个小平头，看起来有点猥琐的年轻人出现在屏幕上。
　　“凉风有…啪……”
　　“大家伙，我是大家的工具侠-秃凉，这一期的视频，我来为大家提供一些急缺资源。
　　最近B站的母公司，ZT公司发布了一款游戏，一款虚拟游戏。
　　说实话，把虚拟世界这么轰动的产业更新放在一边，专门做了一款游戏，这让我非常佩服我的偶像安闻。”
　　这个时候弹幕上，到处都是嘲讽。
　　安闻是小破站的老板，喜欢二次元的事情，全国没人不知道。
　　就连他的小破站四位数账号都被扒出来了，拥有四位数账号的人，只要现在还混在圈子里的，都是大佬。
　　“言归正传，对于这款游戏，大家现在应该都很了解了，绝对的史上第一硬核游戏，完全模拟现实物理法则的引擎。
　　游戏初期，作死的玩家试验过各种死法，爬树摔死，游泳淹死，吃饭噎死，甚至有人吃生鲜导致拉肚子拉死。
　　各种死法，千奇百怪，充分的向大家展示了这款游戏有多硬核，那完全就是第二个现实世界。
　　在做这一期视频之前，我也找了几位游戏界的UP主，从他们那里了解了一些情况。
　　经过一周时间的奋斗，目前游戏进度最强的公会，哈工大公会，已经把科技攀升至蒸汽动力时代，华清、南理工等诸多公会也紧随其后。
　　我也通过各个方面的调查，做了一个完整的科技攀升攻略。
　　首先，大家在进入游戏之后，要第一时间砍树，收集木材和柴火。
　　这里要注意了。
　　不要急着搭建木屋，要先建围墙，否则夜晚会有怪兽袭击。
　　那么问题来了，随便用木头当木桩插在地上，当围墙行不行呢？
　　以往的游戏没问题，但虚拟游戏不行。
　　这里，我准备了三种围墙的修建方法，一种是古代山寨的木制围墙，一种是古代行军打仗布置的木制营地围墙，最后一种是壕沟陷阱围墙。
　　大家在建设围墙的时候，已经要按照图纸来建设，必须要符合物理规则，否则围墙建的再好看，也挡不住野猪一个冲锋。
　　在这里大家可以考三个证件，初级木工资格证，中级木工资格证和高级木工资格证。
　　秃凉特意去查了一下资料，这三个证件和我国的木工资格考试完全不一样。
　　其中初级木工资格证的考核范围，相当于我国一、二、三、四级手工木工的考核内容，而中级木工的考核范围，就是五级木工起步，里面涉及到很多古代木工技术。
　　至于高级木工资格证的考试内容，涉及到榫卯机关、宫廷楼阁、吊桥拱桥、攻城器械。
　　目前只有一位大佬，在他爷爷的帮助下，考了16次才考过，得到了系统认证的高级木工证书。
　　那位大佬已经放弃了游戏主线，正在跟随他那退休后还领着国务院特殊津贴的爷爷努力读书，据说要成为大师级木匠，秃凉在这里祝福那位大佬能够成功。
　　好了，围墙建完了，大家就可以开始搭建房屋了。
　　你们以为搭建房屋很简单吗？
　　不，这里还有两种证书可以考，一种是初中高级土木工程师证书，一种是初中高级建筑师证书。
　　至于具体难度嘛，华清的一位土木工程博士，考了三次，终于成功的得到了高级土木工程师证书。
　　横向对比一下，大家就可以了解这个证书的含金量了……”
　　这个时候，视频上的弹幕，都在吐槽。
　　这款游戏实在是太硬核了，以前没文化还能玩游戏，现在没文化连游戏都玩不了了。
　　安闻看着这些弹幕，直接笑出声来。
　　这就是他要的效果，要是不硬核，怎么能显得他牛逼呢。
　　当然，你不靠这些证书也没事，就是房屋不加属性而已，没啥太大的影响。
　　再说了，你如果想考的话，初级还是很简单的。
　　游戏中有考试专属空间，一切的原材料都准备好，你只要之前学习了这方面的知识，练习几次就能考过。
　　而且游戏中也有教学的专属空间，只要有虚拟头盔，就能够免费学习各种职业的专业知识。
　　没有虚拟头盔的也没啥，只能NPC教学变成了文字说明，还不能互动。
　　“这才哪到哪啊，等进入电气化时代，才是真正开始攀科技的时候。”
　　安闻笑的很诡异，现在考试的职业证书，根本就不算啥。
　　等物理学点出来之后，才是玩家真正崩溃的时刻。
　　眼下玩家还可以投机取巧，不考证书的攀科技，等后期你没有理论知识，科技直接卡死在那里。

第二百六十九章 六万吨级海警海上指挥平台
　　“现实当前玩家的排行榜。”
　　安闻对着空气说道。
　　刷！
　　投影屏幕出现，排名前一百的玩家资料出现在屏幕上。
　　这前100名玩家，不是按照登记划分的，游戏中也没有具体的等级。
　　他们之所以能够排在前100名，主要是他们的个人能力，其中有学霸，短短一个星期就身兼数职，考取了三个中级证书以上的。
　　有天生的探险达人，在真实模拟的野外进行探险，徒手干掉野兽的。
　　还有考取了高级技能的，在单个领域非常有天赋的，有潜力冲击宗师的。
　　不要以为这些人很妖孽，一亿多人在线的游戏，出现100个妖孽还是很正常的。
　　要知道，人和人之间的差距，有时候比人和狗之间的差距还要大。
　　很多时候你努力钻研，刻苦研究，还真就不如人家随便搞搞。
　　听起来是不是很气人。
　　但这就是现实。
　　写小说需要逻辑，但现实不需要。
　　“这帮人都是人才啊。”
　　安闻看着眼前的数据，嘴角裂开笑了笑。
　　虚拟世界有啥用？
　　当然是用来挖掘人才，现在排行榜上的这些人，都是顶尖人才。
　　“还不着急，现在玩家之间还没开始打仗，等第一次战争开始，再进行招人吧。”
　　嘀咕了两声，他就关闭了列表。
　　接下来的几天，ZT公司依然门庭若市，找上门的公司络绎不绝。
　　有些时候，陈筠回家还会找他讨论一下公司的发展。
　　这让他有点难受啊。
　　如果他不在家，就没有这些破事了，而他在家里，陈筠找他说这些事情，他又不能不听。
　　很烦。
　　这一天，陈筠上班之后，安闻决定出去躲躲。
　　“林司令，在忙吗？”
　　安闻拿出手机给林司令打了一个电话。
　　他想了半天，决定去林司令那边转转，一个多月前，林司令就找他。
　　不过当时他没时间，就给推了。
　　现在他要出门，林司令那边算是首选。
　　“我一大早看见喜鹊再叫，没想到还真有好事，安总竟然给我打电话了。”林司令夸张的说道。
　　“夸张了，我这两天忙完了，之前您那边不是说有事嘛，不知道现在还需要我帮忙吗？”
　　“需要，怎么不需要，我们海军这边，不管在什么时候，都需要安总的指导。”
　　“那行，我等下就飞过去，咱们在哪集合？”
　　“额……去魔都吧，我现在就赶过去。”
　　“好嘞。”
　　挂断电话，安闻拍了拍圆盘的龟壳。
　　“别玩了，带上你的游戏机，咱们出门。”
　　٩(๑>◡<๑)۶
　　圆盘听完，非常的激动。
　　终于能出去浪了，在家里它太难了，晚上竟然要学习。
　　刷！
　　圆盘来到安闻的脚边，往地上一趴，甩着爪子示意安闻上来。
　　安闻当然不客气，直接站了上去。
　　“走，出发。”
　　ヽ(￣▽￣)و
　　圆盘爬起来，朝着电梯爬去。
　　坐电梯的时候，安闻给韩耿打了一个电话，让他开车过来。
　　“安董，去什么地方？”
　　“魔都。”
　　“好的。”
　　在安闻坐飞车前往魔都的时候，海军总部也是一顿忙活。
　　林司令在挂断电话之后，马上给各个研究所打电话，让研究所的骨干以最快的速度赶过来。
　　同时，航海的专机准备好，等人员集合完毕之后，一行上百人乘坐专机赶往魔都。
　　专机的速度跟飞车比起来，还是差太远。
　　等安闻到魔都了，林司令那边才刚刚起飞没多久。
　　“韩耿，去国际饭店。”
　　既然林司令没到，他就先到饭店，把中午饭准备好。
　　至于去招待所，算了吧，在魔都他也算是地主，而且还是先到这里的，当然要把午饭安排好。
　　嗡嗡嗡……
　　在路上的时候，他的手机响了。
　　一看是周哲打来的。
　　说起周哲，这几个月都没怎么找他，整个人神出鬼没的，不知道再搞什么。
　　“周大导，什么事啊？”
　　“别扯淡，有事找你，我估计也就你能帮我了。”
　　周哲的声音很认真，一点开玩笑的意思都没有。
　　“嗯，什么事，你说。”
　　安闻也正经了，毕竟周哲都这么说了，那肯定不是什么小事。
　　“那个……我不是谈了一个女朋友嘛，我……”
　　“啥，你谈了一个女朋友，啥时候的事啊？”安闻直接打断周哲的话，他很惊讶。
　　“四个月前。”
　　“卧槽……你保密工作做的挺好啊，之前你找我谈二次元活动的时候，一点口风都没漏。”
　　“……这都不是重点，先听我说。”
　　“好，你说。”
　　随着周哲的表述，他总算知道是怎么回事了。
　　简单的说，就是他谈了一个女朋友，人美肤白性格好，还是天文专业的研究生，但也不是没有缺点。
　　用一句话描述就是，上知天文，下肢瘫痪。
　　不是开玩笑，周哲找的这个女朋友，就是一个小说作家，而且还是男频的女作家。
　　周哲拍电影，找小说作家编写剧本，然后……就搞在一起了。
　　他这次是挺认真的，但他怕家里不同意。
　　所以想了半天，他想问问安闻能不能帮忙，看看能不能治好他女朋友。
　　“这样，你先去地下研究基地，找学姐给你女朋友做个检查。
　　其它的等检查结果出来之后，咱们再说，不过你放心，治好你女朋友还是没问题的。”
　　安闻给周哲吃了一个定心丸。
　　不就是车祸导致的下肢瘫痪嘛，简单。
　　不过具体的资料方法，不能在电话里面说，等周哲找到学姐就知道了。
　　“行，那我现在就带她去你那。”
　　“我不在家，你直接去就行了。”
　　“好。”
　　挂断电话，安闻撇撇嘴，他通过智能系统，开始查询周哲女朋友的资料。
　　这不是打探他的隐私，而是为了保险。
　　眼下全世界不知道有多少人盯着他，在周哲身边安排一个间谍，也不是什么难事。
　　所以，这些事情还是查查为好。
　　几分钟，所有资料都摆在安闻面前，很多资料都是齐全的，尤其是网上的资料。
　　“嗯，是个才女，可惜碰上了酒驾的傻逼，导致下肢瘫痪。
　　网络记录没问题，电话通讯记录没问题，银行流水没问题。”
　　看完资料后，安闻点点头，这是自己人，不是什么阴谋论，也没有什么间谍。
　　转眼间，中午到了。
　　林司令带着人来到酒店，大家开心的吃了顿饭。
　　吃完饭后，一行人来到魔都的造船厂，就是建造六万吨级海警指挥平台的那个造船厂。
　　“林司令，之前说找我帮忙，就是为了它。”
　　安闻看清眼前巨大的框架，他当然知道这是什么，这不就是003号海警指挥平台嘛。
　　“是的，就是它。”林司令点头回答道。
　　“不对呀，你们都设计好了嘛，还找我帮什么忙啊。”安闻有点不解。
　　“托安总的福，设计图都改了四次了，现在已经停工了。
　　不只是它停工了，就连原计划万吨的海警船，也都停工了。”
　　林司令说的时候，很是郁闷。

第二百七十章 最便宜也要2800亿
　　这是真托安闻的福，目前所有的武器装备，都已经停工了。
　　相比于其它军种，海军确实是最惨的。
　　原本的造舰计划都取消了不说，就连这艘建了快一半的海上指挥平台，也跟着停工了。
　　像其它军种，顶多就是新型直升机、坦克、战斗机研发计划更改，现有武器停产，并不是啥大事。
　　可是海军，现在定位都出现问题了。
　　随着跃星飞船的上天，安闻的登月，上面已经开始思考星辰大海的问题了。
　　那么，星辰大海是海军呢，还是空军呢，还是新建一个军种。
　　这都要好好考虑一下。
　　一旦新建了一个军种，那么可想而知的是，未来的某一天，海军真的就要接替海警的职能了，那不是开玩笑的。
　　所有，林司很愁。
　　他也找过上面，想要了解情况。
　　可是这种大事，不是短时间能定下来的，需要多方面考虑。
　　不过在上面考虑的这段时间，海军的舰船还是别造了，花那个钱浪费，造出来都是过时的产物，没意义啊。
　　随着电磁反重力技术的普及，航空领域会出现爆炸式的发展。
　　星辰大海什么的先不说，光说运输方面，反重力运输飞船不管是在运力上，还是在效率上，都远远超过海运。
　　所以，现在林司急啊，半个月前嘴角都是水泡。
　　“额……这事闹的，要不这样吧，咱们造一艘天空母舰怎么样？”安闻也感觉有点对不起林司。
　　不就是改装航空母舰吗？
　　简单，正好把这玩意当个大型手办，把妇联的天空母舰搞出来。
　　技术难度没有。
　　制造难度也没有。
　　一切全国产，都不需要他提供核心零件，就能把天空母舰造出来。
　　“中，你说建啥就建啥。”
　　林司激动的家乡话都出来了。
　　要是他提出要建天空母舰，那么上面还不一定答应。
　　但是安闻要说建天空母舰，那上面绝对会批准，而且还会给海军拨款。
　　“行，那咱们先建一个天空母舰练练手，为了以后制造宇宙战舰做准备，就当练兵了。”安闻笑着说道。
　　“没问题，有什么需求，要多少资金，我们海军就算是砸锅卖铁，也给搞过来。”
　　“那都不急，先把航母的设计图给我，我要重新设计一下。”
　　“好的，没问题。”
　　在造船厂参观了一圈，安闻也看了看已经搭好架子，但没有安装设备和航电系统的航母。
　　看完之后，他心里就有谱了。
　　003的舰体都已经搞好了，那剩下的就是修改一下内部结构，外观稍微修改一下，简单的很。
　　剩下的就是安装什么武器设备，不过也都不需要他操心。
　　晚上吃完饭，安闻回到招待所的房间，玩了一会游戏，就穿越到异界。
　　“曙光，把这份图纸修改一下，修改为大气层内的飞行器，最高飞行高度不超过10公里就行了。”
　　“好的，指挥官，任务完成。”
　　瞬间，天空母舰的三维投影就出现在他的眼前。
　　“不行，重新修改，火力配置太少了，给我增加火力配置。”
　　安闻对第一版的设计图很不满意。
　　“好的，指挥官，修改完毕。”
　　新的设计图，就很符合他的要求了，火力还算不错。
　　第二天，早上吃完饭，安闻就带着一群海军舰艇专家，来到会议室。
　　拿出投影电脑，显示出天空母舰的三维投影。
　　“这是我昨晚修改的设计图，利用超算模拟，得出的最优结果，大家看看怎么样。”
　　安闻指着天空母舰的三维投影，对着一群人说道。
　　“这……双层航母？”
　　“怎么感觉有点像战列舰啊。”
　　“这个武器配置，也太夸张了吧。”
　　一堆专家看完三维投影，都带着一脸懵逼的表情说道。
　　而林司则没有说话，但从他都快要放光的双眼，就可以看出他有多激动。
　　“好，这个设计好，简直完美。”林司大声的说道。
　　看到众人的反应，安闻笑了笑，然后开始介绍整体的设计方案。
　　“天空母舰的底层，是按照003的结构改装的，但由于003的吨位太小，不管是武器还是战斗机，都携带的太少，所以我只能在往上加一层。
　　这样一来，003原本的舰体内全部安放武器设备和雷达设备，从003甲板到第二层甲板之间，设置机库、能源中枢和士兵休息舱室。
　　而第二层甲板上则是舰岛、作战指挥中心和部分武器单元。
　　整艘天空母舰的武器配置呢，是一门电磁主炮，六门电磁副炮和32门激光炮，2套近防系统，6套垂直导弹发射单元。
　　至于战斗机的配置，我是按照无人机来配置的，毕竟驾驶员宝贵，在十万米高空起飞降落，实在是太危险，所以都换成无人机。
　　整艘天空母舰一共可以装在300架无人机，作战指挥室有虚拟世界的战斗模拟舱，可以让飞行员完全模拟驾驶无人机的情况。
　　同时，在机库内还有60台悬浮激光平台，它们可以组成天空母舰的防护网，用来抵挡导弹的袭击。”
　　安闻一边操控全息投影，一边讲解天空母舰的配置。
　　可以说这套武器配置，已经做到了丧心病狂的程度，连导弹都能携带800枚。
　　更不用说那60台悬浮激光平台，有了这套拦截网络，任何导弹都别想碰到天空母舰一根毛。
　　“那个……安总，这个造价是多少？”
　　林司听完介绍，虽然非常激动，内心也热血沸腾，但他却有点害怕了。
　　东西肯定都是好东西，但他怕海军造不起啊。
　　甚至造价太贵的话，上面都不一定拨款。
　　“造价？额……等我算算。”
　　安闻听完也是一愣，他从来没考虑过造价的问题。
　　“无人机的配置是电磁反重力系统，光电雷达、特种合金、隐形涂料、500千牛发动机、电磁武器和导弹，全部成本价也要1.5亿吧，可能还不止。
　　核聚变反应堆便宜，但船电系统怎么也要几十上百亿，电磁反重力设备需要48套，这里又接近100亿，还有配套设备。
　　5nm碳基芯片组成的超算+全息投影设备+高功率中微子雷达+低频光电探测雷达+千牛级霍尔推进器+电磁屏障系统……”
　　安闻在那里掰着手指头算，林司在旁边越听脸越黑。
　　“等等……安总，你别算了，你大概给个数字，成本需要多少钱？”
　　林司叫停，他怕安闻再算下去，自己受不了。
　　“嗯……大概呀，最少2800亿，算上人工什么的最少也要3000亿。”安闻给了一个保守数字。
　　毕竟这些国家虽然能造，但都是顶级设备，造价自然不会便宜。

第二百七十一章 几个月的变化
　　夜晚，京城的一片四合院内，很多办公室还灯火通明。
　　“领导，这是海军递上来的报告。”
　　“嗯，放那吧。”
　　一个小时后，忙完手中的事情，大佬才拿起海军递上来的报告。
　　“为了提高海军的应急作战能力，近海与远海的成建制战斗能力，今提交天空母舰制造项目，在安院士的参与下……”
　　一篇报告洋洋洒洒两千多字。
　　详细的介绍了天空母舰对海军的作用，对国家的作用，并标明天空母舰是安闻亲自研究设计，为了未来宇宙战舰做准备的先期验证项目。
　　反正就是吹的天花乱坠，好像有了天空母舰，就宇内无敌了一样。
　　不过大佬在看完通篇报告之后，苦笑了一声后，又叹了口气。
　　这哪里是报告啊，这就是来要钱的。
　　可是现在从哪里抽调这笔钱呢？
　　3000亿也不是一个小数字了。
　　而且，这还不止是3000亿的问题，这里面还涉及到未来军种改革的问题。
　　一旦把这3000亿拨给海军，那么未来的军种改革，肯定就要以海军为主了，这可不是小事情。
　　“通知其他人，开个会。”
　　“好的，领导。”
　　……
　　林司令那边也在等消息，不过天空母舰到底建不建，还真就不是他能决定的。
　　所以，他只能等上面的消息。
　　为此，他都没有会京城，正好坐着安闻的飞车，到各个舰队和海军基地去视察一圈。
　　安闻正好也没事，那就跟着林司令到处转转呗。
　　有海军的地方，只要不是内陆的学院和后勤单位，海边的基地都有海鲜吃，还都很新鲜。
　　所以，他就跟着林司令，从渤海吃到黄海，从黄海吃到舟山，从舟山吃到南海，从南海吃到北部湾。
　　沿着国家的海岸线吃了一圈，各种口味的海鲜，吃了一遍。
　　吃海鲜的同时，他也把海军的各种装备都看了一遍。
　　各种舰艇，全部都上了一遍。
　　最开始还很有意思，到后来也没啥劲了。
　　这天，林司令急吼吼的要赶回京城，安闻估计是上面有消息了。
　　“林司令，提前恭喜一下。”安闻笑着说道。
　　“哪里……为时过早，就算是真成了，那也是沾了安总的光，这个情我们海军永远不会忘。”林司令咧着嘴说道。
　　“言重了，既然你要回去开会，那我也该回家了。”
　　出来12天了，他也该回家了。
　　告别了林司令，安闻坐上飞车，回家。
　　回家的途中，他让韩耿飞低一点，他通过光学设备观察脚下的各大城市。
　　这段时间，国家的变化是非常大的。
　　就说他这半个月所经过的城市，很明显可以感觉到一些变化。
　　作为沿海城市，经济比内陆城市普遍要好很多，所以各方面的发展也快一些。
　　可控核聚变发电厂，第一个商业运营的电厂就建在长三角地区，目前已经开始给长三角地区供应电力了。
　　电力的充足，第一个就反应在城市的夜晚。
　　以前城市内的景观灯，都是比较豪的商场或者店家再用，可是现在基本上每家每户都在用。
　　城市的夜晚，灯火通明，跟电费不要钱一样。
　　第二个大的变化，就是清洁能源汽车，也就是电动汽车变多了。
　　以前绿牌子的车，虽然能看到，可毕竟还是少数。
　　而现在呢，满大街都是绿牌子的电动汽车，大部分都是新车。
　　红旗、东风、长安、长城、吉利、比亚迪等等国产汽车品牌，都推出了自己的电动汽车。
　　其实电动汽车这玩意，是真的简单。
　　电池问题解决了，电控问题解决了，电机问题解决了，充电问题解决了，剩下的就没啥问题了。
　　他前两天查了一下，发现国家对电动汽车的要求，有了硬性标准。
　　其中有一条的是，售价必须超过2万，成本价不得低于1.8万。
　　这条款规则，倒不是为了捞钱，而是避免粗制滥造。
　　要是没有这条规定，你信不信，三五千块的国产电动汽车都能给你搞出来。
　　毕竟制造一辆电动汽车太简单了，就电机加上底盘车架，配上四个轮胎，整个塑料外壳，放一个撞车也弹不出来的气囊，一辆车就齐活了。
　　连固体电池都不需要，反正在城市内跑，直接使用无线电力传输装置给电机供能，照样开的好好的。
　　就这样往死里减配置，成本价真的没多少钱。
　　就是因为这样，国家才出台的政策。
　　但就算如此，现在的电动汽车，大部分也不贵，只要你不想买豪华车，正常配置超导电机，500公里固体电池，全景天窗加14寸中控大屏幕的电动汽车，也才6-8万块钱。
　　前天他看新闻，比亚迪和长安，好像都要推出房车。
　　一辆房车才40万左右，跟重卡差不多大小，里面的使用面积差不多52平米，足够一个三口过日子了。
　　这个消息发出来的时候，有人在城市郊区租了很大一块地，建房车停车场。
　　然后，只要你买一辆房车，在跟停车场租一个车位，那么你的房子车子就都有了。
　　上班的时候开房车去上班，晚上直接回到房车睡觉，啥都不耽误。
　　买房子多亏啊，而且还买不起。
　　直接买一辆房车，都不用装修，直接拎包入住。
　　休假的时候，还可以来一场说走就走的旅行，多好啊。
　　安闻看到这个新闻的时候，也只能说一句，牛逼。
　　他还能说什么呢？
　　这个方案，确实解决了房子和车子的问题，一点毛病没有啊。
　　可以说这几个月，国家的变化是很大的。
　　这还都是能够通过眼睛看到的，那些你看不到的深层次变化，更是翻天覆地。
　　所以说，安闻转了一圈，很开心。
　　最起码，他做的一切，是真的有用，对国家有用，对人民有用。
　　如果问，现在转了一圈有啥感谢，那就三字。
　　我骄傲！
　　说一句吹牛逼的话，他是凭借一己之力，改变了这个时代。
　　“唉……不愧是我！”
　　看了一眼每天都变样，越来越完善的新城区，安闻感慨的嘀咕道。

第二百七十二章 人体自愈系统
　　回到家，安闻没有去沙发上躺尸，而是来到负四层。
　　找到谢雨欣，询问一下周哲女朋友的情况。
　　之前他跟谢雨欣沟通过，神经损伤都不是什么大问题，很简单就能解决。
　　但真的要治理，还是要保险一点。
　　这段时间，谢雨欣给50多只小白鼠进行了神经切除，让小白鼠瘫痪。
　　接着给这些小白鼠注射修复神经损伤的药物，然后观察它们康复后的反应，看看有没有什么副作用。
　　治理很简单，但就怕有副作用。
　　“学姐，实验做的怎么样了？”
　　谢雨欣看到安闻来了，放下手中的工作，从抽屉里拿出一摞子数据报告。
　　“全部成功了，但有一部分小白鼠出现了副作用。”谢雨欣回答道。
　　“什么副作用？”安闻皱着眉头问道。
　　“二次发育。”
　　“啥？”
　　安闻听完有点懵，二次发育是啥副作用？
　　谢雨欣递给安闻一堆数据报告，上面有大量的图片和介绍。
　　就算去掉上面的专业术语，安闻也能看懂上面的意思。
　　图中的一个小白鼠在修复神经损伤之后，开始脱毛，大量进食后，这只小白鼠的神经损伤修复，毛也长出来了。
　　还有一只小白鼠在修复神经损伤的同时，爪子开始疯长。
　　“这是什么原因？”安闻询问道。
　　“原因很复杂，但根据我的观察，这些出现了副作用的小白鼠，都是先天或者后天发育有缺陷的。
　　比如说那只疯狂长爪子的小白鼠，它原本的爪子就不如其它小白鼠，这也是后来我通过照片才发现的。
　　通过这个发现，我特意找了几只有先天缺陷的小白鼠，对它们进行注射，结果跟我想的一样。
　　在注射了药物之后，它们的身体进行了二次发育，补全了这些先天缺陷。
　　其中的机理非常复杂，涉及的自愈系统和遗传系统，我对那些进行二次发育的小白鼠进行抽血化验，发现它们体内的……”
　　谢雨欣开始给安闻解释，不过说道这个地方，专业术语就来了。
　　安闻听的很困难，但大概意思他听懂了。
　　说白了，不就是哪里有问题，补哪里嘛。
　　这种药剂不光能治疗神经损伤，还能够治疗先天性疾病。
　　“这也不算事什么副作用吧，按照你的说法，这玩意不光能治疗神经损伤，还能治疗先天性疾病？”安闻没觉得这个副作用有啥问题。
　　“能治疗一部分先天性疾病，但对于遗传基因缺陷的先天性疾病没有办法，而且这个副作用不能说没事，二次发育消耗的是细胞寿命。”谢雨欣摇头说道。
　　“细胞寿命？细胞分裂次数？”安闻终于发现重点了。
　　“嗯，细胞的分裂次数有限的，但那只是一方面。这类不可控的疯狂分裂，严重的话可能引发其它问题。”谢雨欣点头说道。
　　生物医学方面，不怕别的，就怕不可控，那是最麻烦的。
　　因为你不知道，这种不可控最终会发展成什么情况。
　　二次发育还好说，要是直接癌变呢？
　　“这样嘛……学姐等我一下。”
　　安闻听完，决定还是保险一点。
　　他离开实验室，回到房间就穿越到异界，然后点开生命科技页面，查找修复神经损伤的药物。
　　可是找了半天，他只找到了两种，一种是人体器官肢体损失缺失再生修补药剂，另一种是人体非基因损伤全面修复药剂。
　　在整个生命科技的页面里，医药类的图标有不少，但大多都是跟基因有关的药剂，治疗的也都是基因问题。
　　至于像什么感冒发烧、病毒入侵、细胞病变之类的药剂很少，一共就只有六种。
　　人体免疫系统增强药剂，人体抗病毒针对性抗体生成药剂，人体变态反应消除调整药剂，人体内分泌系统调节药剂。
　　这四种药剂和上面那两种药剂，就是安闻能够找到的非基因类病症治疗药剂了。
　　“这就是杀鸡用的屠龙刀？”
　　看完药剂图标之后，他很蛋疼。
　　你就不能搞但档次的，非得搞一个科技断层，青霉素什么的完全没有。
　　上来就直接给你人体修复药剂，而且连个具体的说明书都没有，只是告诉你，这玩意一针下去，只要不是基因问题，啥病都没了。
　　我去你大爷的。
　　给个理论资料和研究资料会死啊。
　　“曙光，给我制造100支人体非基因损伤全面修复药剂。”
　　“好的，指挥官，制造完毕。”
　　安闻带着100支药剂返回，再次找到谢雨欣。
　　“学姐，你试试这个药剂。”
　　“这是什么？”谢雨欣好奇的问道。
　　“全面修复药剂，只要不是基因损伤，任何问题都可以修复。”
　　听安闻说完，她很激动，马上就接过密封箱。
　　她对于安闻能够拿出这些东西，已经见怪不怪了，别说药剂了，就连之前安闻给她的几种果实，她还没研究明白呢。
　　有些未知成分，她到现在还没研究出来，也没办法人工合成。
　　毕竟太复杂了，她一个人能研究到这种程度，还是依靠人工智能和先进设备的帮忙，否则她到现在估计连百分之一的成分还没搞明白呢。
　　“那我先试一试。”谢雨欣取出一支药剂后，开口说道。
　　“嗯，直接拿小白鼠做实验吧，成分什么的等下在分析。”安闻点点头。
　　很快，十只小白鼠就被机器人从培养箱中抓出来，然后注射麻药进行开刀，破坏脊椎的神经元。
　　接着，一支药剂分成十分，注射进十只小白鼠体内。
　　毕竟人的用药量和小白鼠不一样。
　　连接十只小白鼠的设备，开始反馈信息。
　　谢雨欣盯着十个投影屏幕的信息，眼睛都不眨一下。
　　而安闻这看不懂这些数据，这就跟普通人看血常规检查表一样，只能看懂白细胞红细胞血小板和箭头，剩下的你不当场百度，你都不知道那些乱七八糟的细胞是干啥的，上升下降所反应的什么问题。
　　五分钟后，十只小白鼠在解除麻醉之后，再次变得生龙活虎。
　　就跟它们的脊椎神经没有被破坏一样，你根本看不出来，它们动过手术，就连手术的外伤创口，也都恢复的跟原来一样。
　　“学姐，有什么问题吗？”安闻询问道。
　　“没有问题，这个过程太不可思议了。”谢雨欣低头看着数据，摇头说道。
　　“学姐在看什么？”
　　“我在看刚才小白鼠体内的反应数据，这些数据太宝贵了。”
　　“哪里宝贵了，你想要的话，继续实验不就行了。”
　　“不，跟实验没关系，刚才小白鼠体内的一系列反应，代表着小白鼠自愈系统的完整工作过程，这些资料的价值，无法衡量。”
　　“额……有啥用吗？”
　　安闻第一次看到谢雨欣这么狂热，所以他很好奇。
　　“如果破解了自愈系统的工作原理和应激机制，还有各种蛋白酶与细胞组织在修复过程中所产生的作用，那么人体的很多秘密，就可以解开了。”谢雨欣激动的说道。
　　“好吧，那我不打扰你了，我先走了。”
　　安闻听完点点头，既然这么重要，那他就离开吧，省的耽误对方搞研究。

第二百七十三章 月球基地一期工程完工
　　晚上，安闻把人都叫来，一起吃个饭。
　　这段时间大家都很忙，已经很久没有一起聚餐了。
　　这次周哲带着女朋友过来，正好组织一波聚餐，大家热闹一下。
　　“来，干杯！”
　　安闻举杯，大家一起喝一个。
　　不过都没喝酒，在座的几个人，没一个喜欢喝酒的。
　　陈启泉倒还好，不过眼下是关键时期，他也挺忙的，不敢喝酒。
　　至于周哲的女朋友，那个叫白毓（yu四声）的妹子，看起来很腼腆，也不怎么爱说话。
　　从表面看来，这就是一个小家碧玉的妹子。
　　当然，你要是看了她在作者群里的发言，那么眼下的形象就算是毁了。
　　作者嘛，大家都懂的。
　　女作者也是作者，所以都是那种现实中唯唯诺诺，网络上重拳出击的类型。
　　有些聊天尺度，都超出男人的想象。
　　“学姐，白毓的病，能治好吗？”周哲再次问道。
　　“没问题，最多半个月吧。”谢雨欣看了一眼安闻，然后回答道。
　　“谢谢学姐，我敬学姐一杯。”周哲激动的说道。
　　“谢谢欣姐。”白毓也跟着说道。
　　之后，两人又跟安闻道谢。
　　“谢啥，弟妹的事，必须帮忙啊。”安闻笑着说道。
　　“帮忙归帮忙，弟妹是啥意思，咱们谁大？”周哲开始抬杠。
　　“别说这个，你叫我老婆什么。”
　　“筠姐。”
　　“这不就得了，别管咱俩谁大，我是你姐夫。”
　　“滚蛋，各论各的。”
　　安闻和周哲两人在那里抬杠，陈启泉却很难受，他好像受到了溅射伤害。
　　一顿饭吃完，大家都在瞎扯淡。
　　毕竟有白毓在，也不可能聊什么太过于机密的东西，吹吹牛就行了。
　　第二天，安闻开始在家里当咸鱼。
　　没啥事了，他除了水论文，就只剩下玩游戏了。
　　现在游戏越来越火，使用虚拟头盔的玩家，甚至可以学习武功。
　　当然，没有真气的那种，可以强身健体，实战效果也可以，但也没啥用，还是一枪撂倒。
　　网游嘛，人多了才热闹。
　　安闻也不建立公会，也不出门打怪，他一天到晚装萌新，在各个公会之间转悠。
　　他看到公会招人，就去报名。
　　这个游戏没有啥职业划分，到目前为止大家装逼，只能靠职业证书和武器装备。
　　安闻到那里，直接把大师级木匠证书亮出来，对方瞬间喊大佬。
　　每到这个时候，他都会谦虚的说，自己只是一个萌新。
　　这天，陈筠刚去上班，他还没开始玩游戏，单丹丹就拿着一堆论文来找他。
　　“安董，又到月底了，这是地质学家拿出来的研究报告。”
　　“嗯，又到了登月名额审核了吗？”
　　“是的，安董。”
　　安闻接过一堆研究报告，开始翻看。
　　自从他登月之后，这帮地质学家到来，他每个月给他们提供100个登月研究的名额。
　　每次登月研究的时间是3天，每个人可以采集10公斤的样本回来研究。
　　这两个月，安闻都是根据他们的研究论文，来发放登月名额。
　　当然，他也不是按照研究深度来给名额，有些时候他会根据研究项目的新颖性，来给一些名额。
　　之前的两次，他给了一个研究小组5个名额，而这个研究小组都是研究生，连一个博士都没有。
　　但他们研究的课题有意思啊。
　　反正研究正事的人很多，但研究奇葩问题的人少，给几个名额怎么了。
　　“月球深层地质与地球地质对比、月球金属矿脉走向与月球成因……”
　　随手翻看了几篇论文，他只是看了一个标题和目录，就没有看下去的兴趣了。
　　这些论文都太过于正式和学术性了，没啥意思。
　　翻了一会儿，他终于找到了让他眼前一亮的论文。
　　“论月球归属权？”
　　这是地质论文？
　　安闻翻开论文，开始看。
　　“根据对月球地质的分析，其地质数据与我国赣东北地区的深层地质数据相差不大，我们有理由认为月球在几十亿年前是由于地球撞击后从亚洲板块分离出去的……”
　　看到这里，安闻眼前一亮，这个逻辑没毛病。
　　很快，他看完全文，对于这个论文他表示很满意。
　　由于赣东北地区自古以来都是我们的领土，而月球是从赣东北地区分离出去的，那么我们就可以说月球自古以来就是我们的领土。
　　没毛病！
　　“咦……又是那五个研究生的论文，果然开始年轻人思路广。”
　　安闻看完作者署名之后，发现还是之前那五个研究生，他绝的很有意思。
　　拼实力，这五个研究生肯定是拼不过那些专家教授的。
　　但是拼脑洞，很明显，他们对于那些专家教授也是碾压级别的。
　　一个小时后，安闻跳出来十几篇论文。
　　“好了，这些论文的署名人员，拥有这次前往月球的科考名额。
　　对了，等下我给你一套设备，你把这套设备带给这篇论文的研究小组，让他们以最快的速度前往赣东北地区，对其深层次地质数据进行采样。
　　然后再让他们去月球，找到同样数据的地质样本。”安闻对着单丹丹说道。
　　“好的，安董……不过，他们要是在月球没有发现同样的地质样本呢？”单丹丹有点无奈的说道。
　　“那就不要回来了，在月球上安家吧。”
　　安闻撇撇嘴说道，虽然这是说着玩的，但眼下月球基地的一期工程已经建好，足以让人在月球上生活了。
　　三天前月球基地一期工程就完工了，就连生物圈里的菜地都已经种好了。
　　只要再送一些物资上去，就可以派遣科研人员，去上面搞研究了。
　　所以，他们既然提出了这个课题，那就把这个课题完成吧。
　　等单丹丹走后，安闻给顾主任打了一个电话。
　　先是询问了一个小行星那边的施工情况，不管怎么说，他都是负责人啊。
　　聊了一会，他也了解一下目前的情况。
　　简单的说，一切顺利。
　　有着航天飞机的庞大运力，太空城的建设，那是一帆风顺。
　　眼下摩天轮……不对，是太空城的骨架已经搭好了，接下来就是安装拼接舱室了。
　　之所以口误呢，完全是因为安闻设计的太空城，看起来就是一个放大版的超级摩天轮。
　　太空中没有重力，只能依靠离心力来产生重力。
　　所以，太空城要设计成一个巨大的摩天轮，通过旋转产生的离心力来作为重力。
　　具体有多大呢，半径8公里。
　　围绕着小行星修建一个巨大的磁悬浮轴承，连接36根长6.5公里的连接杆，最后在上面拼接出长度达到50多公里的环形轨道太空舱。
　　“这周末，我要去月球，把工程计划调整一下，黑龙号我要使用两天。”
　　“好的，没问题，我这就安排。”

第二百七十四章 月球船坞
　　星期天早上八点半。
　　安闻带着陈筠，来到私人机场。
　　黑龙号停在跑到上，100名获得登月名额的地质专家们都已经登机了。
　　虽然他们都坐在货舱，但临时加装的座椅，也都是头等舱级别的，反正黑龙号内部空间大，不怕浪费。
　　“安总，黑龙号检查完毕，所有人员都已经做好准备，随时可以起飞。”
　　“那就出发吧。”
　　“好的。”
　　安闻和陈筠两人在客舱里，没有去驾驶舱。
　　“不穿宇航服没事吗？”陈筠有点担心的问道。
　　她和安闻都穿的便装，根本就没穿防护服，所以她有点担心。
　　“放心吧，没事的。”
　　安闻摆摆手，只要不离开黑龙号，穿什么防护服啊。
　　再说了，等下还要脱，多麻烦。
　　随着黑龙号起飞，穿过大气层，来到太空中，陈筠被太空中的景象吸引，才逐渐缓解了紧张。
　　“地球好美啊。”
　　陈筠解开安全带，飘到舷窗前，看着蔚蓝色的地球。
　　说实话，第一次来到太空，亲身体验失重和亲眼看地球，那种感觉是不一样的。
　　当然，也就只有最开始的几次是这样。
　　等你天天往月球跑，再美丽的景色，你也会看腻味的。
　　这时候，陈筠突然感觉裙子一松。
　　她回头一看，就看到一脸坏笑的安闻。
　　“你……”
　　“嘿嘿嘿……”
　　一个半小时的旅程结束，当陈筠踏出黑龙号的时候，还有点飘。
　　安闻特意让机器人送来一辆悬浮摩托车，把陈筠放到上面，然后带着她在月球上转圈。
　　“看看，月球的景色是不是有一种特别的美？”安闻笑着说道。
　　“……”陈筠懒得搭理他。
　　“你看看，喜欢哪个地方，我给你建一座宫殿怎么样？”安闻自顾自的说道。
　　“什么宫殿，广寒宫？”陈筠没好气的说道。
　　“可以啊。”
　　“哼……你要是不用大棚，能在月球上种活一棵桂树，到时候你想怎么样都行。”陈筠气呼呼的说道。
　　本来心情挺好的，安闻难得有心带她登月，最开始她还感觉挺浪漫呢。
　　结果呢……
　　是她想多了。
　　“不就是桂树嘛，多大点事。”安闻表示那都没问题。
　　正常植物肯定无法在月球表面没有任何的保护下生存，但特殊植物不再列。
　　这种技术其实是一种采矿技术，植物采矿技术。
　　别说月球了，就算是金星的地表，采矿植物都能存活下来。
　　带着陈筠在月球上兜了一圈，两人来到月球工厂。
　　说是工厂，其实更准确的说，这里应该叫船坞，用来制造宇宙飞船的。
　　虽然现在还没有反重力技术，也没有什么跃迁引擎、曲率引擎。
　　但这不代表他不能制造一艘宇宙飞船。
　　虽然使用离心力来产生重力，看上去会有点拉胯。
　　但不管怎么说，那也是一艘宇宙飞船。
　　这种只能在宇宙中航行的飞船，在没有反重力技术之前，也只能在月球上建造。
　　第一，电磁反重力技术缺点太多，如果在地球上制造，想要起飞就很困难，光是电磁反重力系统就会占据很大的空间，甚至还需要进行特殊设计。
　　但在月球上建造，就不需要那么麻烦了，重力低那么多，只要引擎够给力，那就能直接起飞。
　　第二，那就是造价，地球上你还要买金属，但在月球上只要你能开采，有加工和生产技术，那么你随便搞。
　　这也是最主要的原因，否则一艘宇宙飞船所消耗的金属材料，就是一个天文数字。
　　“厂房建这么高干什么？”
　　陈筠看着眼前巨大的厂房，很是不解。
　　谁家的厂房要建500米高，生产轮船也不需要这么大的厂房啊。
　　“这里是对宇宙飞船模块进行组装的厂房，当然需要足够的空间。前面的加工车间和原材料提取车间，就没这么大。”安闻一边观察厂房，一边说道。
　　“宇宙飞船？你准备制造宇宙飞船？”陈筠惊讶的问道。
　　“没错，是真正的宇宙飞船，最起码能够在太阳系内航行的宇宙飞船。”安闻点头回答道。
　　“技术你都研究出来了？”陈筠有点不敢相信。
　　“那到没有，那种带反重力的宇宙飞船，我现在还没本事制造，不过把现在的航天器放大，还是没问题的。”
　　“放大？这里面也需要克服许多技术难题吧？”
　　“技术难题到没啥，主要是材料难题，不过恰巧我对材料学还是很擅长的。”
　　没错，安闻的办法，就是利用材料强行解决一些技术难题。
　　比如说他这次要制造的宇宙飞船，长度达到1500米，宽700米，高600米，这样巨大的宇宙飞船，对材料的要求是非常苛刻的。
　　但异界的材料学，却是非常牛逼的。
　　尤其是之前那次升级之后，连波色-爱因斯坦凝聚态材料都搞出来，宇宙飞船这种小事情，那还不是手到擒来。
　　这次宇宙飞船的设计，可不是通过曙光把原本的设备升级搞出来。
　　整体的结构和功能模块，都是他自己设计的，后期让曙光优化一下而已。
　　“宇宙飞船是什么样的？”陈筠好奇的问道。
　　“给你看看。”
　　通过猎杀者机甲内部的视网膜投影技术，安闻把宇宙飞船的三维模拟动画传输到陈筠那里。
　　这艘宇宙飞船，舰体前端是箭头形的，但中间却会有一个巨大的圆形转盘，后端是一个梯形，尾部有10个推进器，其中有8个千牛级的霍尔推进器和2个核动力爆发引擎。
　　舰体的前端和后端都是没有重力的，里面会存放物资和设备，还有武器。
　　舰体中间的圆形转盘，才是生活区和指挥中心，长时间没有重力宇宙航行，人类是受不了的。
　　“这……这艘宇宙飞船的造价要多少钱？”陈筠看完之后，第一时间想到的就是钱。
　　ZT公司现在是很赚钱，可是这艘宇宙飞船，怎么看都不像是便宜货。
　　“造价？不要钱啊，月球上的矿产随便开采，制造全部使用机器人，除了费电要什么钱啊。”安闻有点不解。
　　“额……那制造一艘宇宙飞船，要多长时间？”陈筠也发现，自己问了一个蠢问题。
　　“半年时间，毕竟机器人24小时不停工，效率还超过人力，六个月的时间足够了。”
　　安闻之前看过建造计划，预计建设时间是176天。
　　“那怎么还没开始建？”
　　“我们去按按钮，怎么说这也是一艘宇宙飞船啊，开工总要有点仪式感吧。”

第二百七十五章 月球的资源很丰富
　　来到机房的主控室，安闻启动主机。
　　“尊敬的指挥官您好，星灵很高兴为您服务。”
　　主机启动后，全息投影出现。
　　一个星河漩涡在安闻和陈筠两人眼前旋转，并发出声音。
　　“模拟一个启动按钮，等下按动按钮，整个厂区开始进行生产。”安闻开口说道。
　　“好的，指挥官。”
　　一个经典款的红色按钮出现在眼前。
　　“你来按吧。”安闻对着陈筠说道。
　　“好。”
　　陈筠也很激动，毕竟这是月球工厂，而且还是制造宇宙飞船的工程启动，谁还没点情怀啊。
　　这个影像要是保留下来，那也是能够载入历史史册的。
　　咔！
　　陈筠按下虚拟按钮，配音声响起。
　　然后……没啥感觉。
　　“为什么没动静啊。”陈筠感觉气氛不对。
　　“真空是隔音的，你看外面就知道了。”安闻笑着说道。
　　来到主控室的窗前，这时可以看到几十台采光机器人正在奔赴矿产。
　　在月球上，其实直接挖土就行了。
　　提炼出来都是矿，但那样效率低，现在机器人前往的矿产，是探测后周围矿物质含量最高的地方。
　　制造这艘宇宙飞船，需要用到大量的三钛合金。
　　钛合金大家知道，那价格是非常贵的。
　　只要是因为钛的提炼太难了，后期加工也难，所以价格才那么高。
　　但是在月球上，你往下挖，钛和铁的含量不要太高。
　　再加上最先进的冶炼设备，一块标准的100X100（米）的钛合金舰体外层甲板模块，从开采到冶炼再到塑形冷轧锻压，前后只需要25分钟。
　　这个效率，远远超过地球的工业能力。
　　地球上这么搞也不是不行，但问题很大。
　　第一需要巨大的场地，第二需要把设备更新换代，全部都换成异界的冶炼设备，第三就是给工厂配上人工智能和机器人。
　　工人都回家了，机器人和人工智能替代了人的工作，那人该咋活啊。
　　等着国家发福利。
　　不行的，那会出大事的。
　　这是未来的工业化常态，但绝对不是现在的工业常态。
　　如果真的这么搞，那就不是步子太大扯到蛋的问题了，那是把胯骨扯断，腿都甩出去了。
　　所以，安闻也只能在月球上这么搞，地球上抓紧时间产业升级，然后就那样吧。
　　反正在不提高国家福利标准，不提高全民知识水平的前提下，这么搞就是死路一条。
　　“那些开采出来的是岩石？”
　　陈筠看着第一个返回的机器人，后面的矿车上装的是岩石，有点好奇。
　　“嗯，说岩石也没毛病，不过那是玄武岩。之前的探测结果，矿产的玄武岩内含有大量的金属矿物，其中钛和铁的含量超过13%，剩下的月壤沙尘内还含有大量的氦三、氮、氢、碳、钍、钾、硅、镁、钙、铝，还有不少稀土元素。
　　可以说在月球上，你一铲子挖下去，那都是宝贝，提炼出来的东西都有用，就看你用不用得上。”安闻笑着说道。
　　“如果把这些资源运回地球，运输成本是多少？”陈筠眼睛一亮，马上问道。
　　“没算过，但运输成本应该不是很高，不过却很麻烦。”安闻摇头说道。
　　从月球上运输矿产资源，倒没啥问题。
　　其中最关键的一个环节，那就是怎么把物资从太空，平稳的运到地球上。
　　之前他的想法是，直接从月球进行物质投射，然后在矿产资源穿过地球的大气层后，开启外包装内的电磁反重力系统，然后缓缓降落在地球上。
　　可是他的这个想法，直接被上面给否定了。
　　理论上说，这个物资运输过程，没啥毛病，而且也是成本最低的办法。
　　可你怎么能够保证，加上货物后，重达上百吨，还带有钛合金护甲的矿物投送箱不出问题。
　　没问题，一切都好说。
　　但要是出了问题呢，电磁反重力系统没有工作，直接砸向地球怎么办。
　　到时候，那就不是物资运输设备了，而是一颗时速35马赫，质量100吨的钛合金电磁炮弹。
　　这个风险，就算国内相信安闻，上面也力挺安闻都不行。
　　其它国家也不会同意你这么搞的。
　　万一哪天，你在他们家脑袋上丢个空投，谁受得了。
　　所以，想要把月球的物资运回地球，就只能使用航天飞机载运，那效率就慢了。
　　就算一次1000吨，也没啥用。
　　当然，你要是运黄金，运贵重的稀有金属，运氦三什么的，那都可以。
　　但你运输铁矿石，累死了都满足不了国内的需求。
　　“走吧，我们去基地转转。”
　　看了一会工厂的工作情况，安闻就带着陈筠前往月球基地。
　　通过隔离舱，进入到基地内部之后，两人脱下猎杀者机甲，穿着防护服在基地里转悠。
　　“这个是音乐喷泉，我设计的，不错吧。”安闻嘚瑟的说道。
　　“不会浪费水吗？”
　　陈筠当然知道水资源的宝贵，所她对于音乐喷泉什么的，完全没感觉。
　　“开玩笑，我能不考虑水资源的问题吗？而且这么简单的问题，很好解决。
　　不说基地内有水循环系统，就说用氢氧结合的办法，基地也能自然产生好多水资源。
　　当然，这些制造的水，不是用来喝的，咱们喝的水都是从生物圈内进行微循环的水源。
　　虽然不能保证微循环的水源跟地球上的矿物质水相比，但绝的比这些人造水要好很多。”
　　安闻虽然骚包的搞了一个音乐喷泉，但他却不会傻乎乎的浪费水。
　　其实以基地的各种设备，就算空气中的水分子都处在一个非常标准的范围内，缺少了会补充，超过了会吸收。
　　这样就会让人很舒服，恒温恒湿，连灯光的照射，也都是模拟地球室内的太阳光照强度。
　　他还专门建了一个游泳池，那里可以晒日光浴。
　　“你还在走廊的通道上种葡萄？”
　　在前往生活区的通道上，头顶的天花板上布满葡萄藤。
　　“当然，这都是好葡萄，可以用来晒葡萄干。”
　　“……”陈筠没说啥。
　　在月球基地种葡萄，然后晒葡萄干，这个想法也没睡了。
　　安闻带着陈筠在基地内转了一圈，把各个功能区域都参观了一遍。
　　“走，我带你去打炮。”
　　“你还想要？”
　　“不是，我说的是电磁炮。”

第二百七十六章 这玩意难道比大伊万还可怕？
　　“这是一颗无名的小行星，两个篮球场大小，跟地球相撞的几率是17000分之一，但撞击月球的几率，却达到520分之一。”
　　在指挥大厅内，安闻指着全息屏幕上的一颗小行星说道。
　　“这个几率高吗？”陈筠询问道。
　　“说高也高，说不高也不高，以前咱们没办法，面对这样的小行星撞击，只能看脸。
　　不过现在嘛，当然是要把这些不稳定因素给干掉了。”安闻笑笑说道。
　　说实话，眼下他所掌握的科技水平。
　　只要不是地球爆炸，太阳爆炸，月球撞击地球这类的灾难。
　　其它的灾难，他都不当回事。
　　更不用说这种随时都可以干掉了小行星，完全就是靶子。
　　“用超算也无法完全计算出这颗小行星的轨道吗？为什么偏差几率那么大？”陈筠好奇的问道。
　　在她的想法中，小行星在宇宙中的轨道，应该是恒定的。
　　为什么，这颗小行星还有撞击月球和地球的几率。
　　“不能那么说，轨道是算得出来，而且很容易计算。
　　但这小行星不一定就会按照你计算出来的轨道前进，毕竟宇宙中的未知影响太多了。
　　你看着它的轨道，那并不是轨道，而是它在引力或者是空间扭曲的道路中前行。
　　就跟前两年很火的一个减压小游戏一样，圆球在凹陷下去的漏斗中转圈，最后掉进中间洞里。
　　太阳系的所有星球和小行星，包括太阳来说，我们就是那颗圆球，而漏斗中的洞就是银心。
　　如果这个时候，我们用手轻轻碰一下桌子，对银河系可能没啥影响，但对圆球也就是太阳系来说，那产生的影响就非常可怕了。
　　所以，这就是计算出小行星轨道后，我们也不能完全肯定，它会不会撞上地球的原因。
　　鬼知道银河系那颗黑洞炸了，或者是超新星炸了，到时候所产生的引力波，很有可能就会让小行星改变轨道。
　　如果灾难再大一点，地球玩完也不是什么不可能的事情。”
　　安闻耸耸肩说道。
　　“听你说的怪吓人的，照你这么说，那人类每一分每一秒都有可能完蛋。”陈筠撇撇嘴说道。
　　“当然，就目前人类的科技水平，面对宇宙级灾难，一点抵抗力都没有，分分钟玩完。
　　举个栗子，比如说距离地球640光年的参宿四，那是超红巨星，说不定啥时候就炸了。
　　如果，今天你发现参宿四自转轴突然调转方向，直接对准地球，然后就炸了。
　　那么地球将直接面对参宿四的伽马射线暴，然后……人类没了，就这么简单。”
　　陈筠听完之后翻了翻白眼。
　　安闻这上嘴皮碰下嘴皮，直接就把人类说没了。
　　要是人类这么容易就没了，怎么活到现在的。
　　不过她也没有继续问，因为她知道在这方面，自己是说不过安闻的。
　　其实，她要是问了，安闻也说不出太多。
　　他以前查过这方面的消息，比如说地球的位置，那绝对是宝地。
　　在太阳系外部有太阳遮风挡雨，在太阳系内部轨道位置最好，还有两个护卫，远有木星挡刀，近有月球抗雷。
　　地球绝对是整个太阳系内的最适合生命诞生的星球。
　　但就算这样，人类目前能够发现的生物大灭绝，也有好几次。
　　恐龙当年称霸地球的时间，可比人类长多了。
　　最好，还不是玩完了。
　　没有走出母星的文明，就是这么的脆弱。
　　“电磁轨道炮已经瞄准了，你来发射吧。”
　　安闻调整好电磁轨道炮的角度，锁定了小行星之后，对着陈筠说道。
　　“嗯。”
　　陈筠点头，然后按下确定发射的按钮。
　　随着发射按钮启动，基地外那一架巨大的电磁轨道炮发出蓝光，然后一枚50cm长的电磁炮弹就被发射出去了。
　　“走吧，回去吃饭了。”
　　“嗯。”
　　陈筠点头，她没有问小行星为啥没被打爆。
　　她又不傻，在宇宙的尺度下，几个小时内能够击中那颗小行星都算快的了。
　　中午，一群人在基地的食堂中吃饭。
　　这一次吃的可不是什么太空食品，而是真正的炒菜。
　　哪怕月球的重力只有地球的六分之一，但也可以炒菜做饭了，不过炒菜的时候锅盖要盖好，否则油和菜会崩你一脸。
　　“来，一起吃个龙虾。”
　　安闻拿了一个大龙虾，卸下腿去掉壳就开始吃。
　　别问龙虾是哪来的，都是从地球上运过来的，未来月球基地还会尝试进行水产养殖，鱼虾什么的不用说，大闸蟹和龙虾也不能少。
　　吃完饭，地质专家们该去忙都去忙了，月球上的时间宝贵，他们耽误不起。
　　而安闻呢，他让陈筠去睡觉，自己带着实验设备乘坐黑龙号离开月球。
　　“安总，我们去哪？”
　　“朝着太阳飞。”
　　“额……具体目的地呢？”
　　“没有目的地，朝着太阳飞两个小时，然后叫我。”
　　安闻说完，就转身回到客舱去睡午觉了。
　　几名航天员你看看我，我看看你，都是一脸懵逼。
　　朝着太阳飞，是几个意思？
　　“算了，飞吧。”
　　黑龙号起飞，朝着太阳飞去。
　　地球的航天指挥中心的顾主任得知这个消息后，也是一脸无奈。
　　他也不知道安闻又要搞什么事情，但眼下安闻在黑龙号上，他也不能给安闻打电话询问情况。
　　算了，随便他吧。
　　2个小时后，黑龙号来到距离月球63万公里的宇宙虚空。
　　安闻被叫醒后，询问了一下距离月球有多远。
　　“63万公里嘛……差不多了，就在这吧。”
　　嘀咕了两句，安闻就决定把实验设备扔在这里了。
　　黑龙号货舱打开，一个几乎把货舱塞满的巨型设备被抛了出去，在宇宙虚空中飞快前进。
　　“好了，我们返航。”
　　安闻看到设备飘着宇宙虚空中，满意的点点头。
　　“安总，那是什么设备？”
　　“实验设备。”
　　“额……能问一下，是做什么实验的吗？”
　　“什么实验啊，就是那种研究空间膨胀的时间，我感觉可能有点危险，不敢在地球和月球上做实验，所以就把它丢到宇宙虚空中。
　　放心，不是什么大事，我只是保险起见才这么干的，别担心。”安闻笑着回答道。
　　不过他越是这么说，几个人就越是担心。
　　什么实验地球和月球都不能做，非要在宇宙中做，那是得多危险。
　　大伊万都能在地球上实验。
　　这玩意难道比大伊万还可怕？

第二百七十七章 迪拉克之海被引爆了
　　两个小时多小时后，黑龙号返回月球。
　　前后四个多小时，回来正好赶上吃完饭。
　　“你晚上在这里住，还是回家？”
　　吃完饭，安闻问陈筠。
　　“怎么，你有事？”陈筠好奇的问道。
　　“嗯，晚上我要做一个小实验，没时间陪你。”安闻点头回答道。
　　“那我回家吧。”
　　“行，等下让他们送你回去，正好再带点东西过来。”
　　等陈筠走了，安闻没事干，就穿着猎杀者机甲去散步。
　　由于月球重力太低，他走着走着，就走到了牛顿环形山。
　　这个地方在月球上是很有名的。
　　整个月球表面最凹的地方，就是牛顿环形山，这里最深处有8627米。
　　这是最权威的数据，上一次地质专家们亲自测量的。
　　“咦……那帮人还在干活？”
　　安闻往下一看，通过光学设备，看到了在最深处忙活的五个人。
　　这五个人就是写月球归属的那个研究生五人组。
　　他之前从赣东北地区找到了地下10000米的地质资料，这次他们来月球，就想找到月球地幔的地质资料。
　　而整个月球最容易打深井的地方，就是牛顿环形山。
　　安闻念头一动，猎杀者机甲的引擎随之启动，飞向深坑底部。
　　“啊……安总。”
　　“安总好。”
　　五个人先是吓了一跳，然后才发现是安闻。
　　“你们还在忙？挖到多深了？”安闻询问道。
　　“安总，您给我们的设备，实在是太好用了，我们已经挖到地下9200多米了，在等一个小时，就能挖到地下1万米了。”
　　“有什么发现没有？”
　　“样本我们都已经保存好了，等挖到1万米，我们就回去化验。”
　　“行，那你们慢慢挖吧，别挖的太晚了。”
　　“好的，安总慢走。”
　　随便聊了两句，安闻就转身离开，对于这种往地下打洞的研究，他不是很敢兴趣。
　　换个方向，继续散步。
　　走着走着，脚下的月球突然一震。
　　很轻微，要不是猎杀者机甲的提示，安闻都没啥感觉。
　　就跟你站在那里，有个傻子从2米高跳下来，落在你旁边，地面轻微一震的感觉差不多。
　　“月球为何频频发生震动，这是地球的锅呢，还是太阳的锅呢？”
　　安闻吐槽了一句，反正月球震动，跟他一点关系没有。
　　散步结束，回到基地。
　　无聊的刷了一会网页，虽然网页也有延迟，但看看新闻和小视频什么的，还是没问题的。
　　如果玩游戏，那是真的没法玩，延迟卡死你。
　　到了晚上10点钟，安闻来到指挥控制中心。
　　“显示1号设备的位置。”
　　“好的，指挥官。”
　　很快，下午投放的设备，就出现在全息投影屏幕上。
　　这个时候，设备已经在宇宙中飘了7个半小时，又朝着太阳的方向飞了98万公里。
　　也就是说，这个设备距离月球足足有161万公里。
　　“距离差不多了，启动设备。”
　　“好的，指挥官，命令已经发出。”
　　延迟6秒，信息传输很卡，一个来回就是12秒。
　　“报告指挥官，设备已经启动。”
　　“让设备发送自检报告。”
　　又是12秒，自检数据才传输回来。
　　这台设备，就是之前他让曙光制造的反卡西米尔效应的实验设备。
　　之前研究人员通过地下的实验设备，发现了空间膨胀。
　　当时，他就很敢兴趣。
　　不过曙光制造的这台实验设备，功率可比地下的那台强太多了。
　　三台冷核聚变反应堆供能，你就知道这玩意的功率有多可怕了。
　　所以，这台设备制造完毕之后，他就没敢在地球上拿出来。
　　不过现在嘛，距离地球这么远了。
　　还是在宇宙虚空中，就算出点什么问题，也没事。
　　“左眼皮有点跳，这是要发财？我又不缺钱，发什么财啊。”
　　安闻用手摸了摸右眼皮，盯着屏幕上的数据随口说道，连自己把左右搞反了都不知道。
　　很快，他就检查完设备的数据，什么毛病都没有。
　　“那么，开始实验吧。”
　　“好的，指挥官，命令以传输。”
　　安闻的命令化作光电信号，在6秒后传递到实验设备上。
　　接到命令，主控程序启动，设备开始运转。
　　三台冷核聚变反应堆输出最大的能量，超强的电磁场产生，强度超过15.8万T。
　　这个时候，设备中的两块无比坚韧的金属板之间，出现卡西米尔效应。
　　主控程序监测到卡西米尔效应的产生，再次启动第二个程序，提高粒子能级。
　　冷核聚变反应堆的庞大能源，开始以波的形式向真空腔内注入，真空中稀薄粒子的能级开始提高。
　　这时候，奇妙想想象产生了。
　　两块金属板并没有断裂，而是呈现一种扭曲的延展。
　　怎么形容呢？
　　就比如说你把一根筷子放进玻璃水杯中，筷子和水因为光线的折射，导致筷子弯曲。
　　而眼下的两块金属板，并不是弯曲。
　　它们周围出现了空间扭曲，导致光线的路径出现拐弯，所以看起来是扭曲的。
　　接着，庞大的能源不断的注入，粒子的能级疯狂跃迁。
　　虚光子的能级，在短短一秒钟内疯狂飙升。
　　100亿电子伏特……500亿电子伏特……1千亿电子伏特……
　　当真空内的粒子，甚至连光子的能级，都打到1千亿电子伏特的时候，特殊的效果出现了。
　　无数不带的的粒子，穿过超强电磁场的束缚，进入周围的宇宙虚空。
　　这就跟在地球的海洋中投下一枚核弹一样，而是还是一万吨级别的核弹。
　　虚空被引爆了。
　　迪拉克之海，也就是宇宙虚空，在这一刻被高能级粒子引爆。
　　一种安闻都无法了解的现象出现了。
　　宇宙空间被拉长，原本地球与太阳之间一个天文单位的距离，在这一刻变成了1.035个天文单位。
　　原本被太阳强大质量和周围天体质量所扭曲的空间，在这一刻被硬生生的掰了回来。
　　也就是说，原本卷曲的，如同纸筒的空间，在这一刻铺平。
　　空间展开，看起来就跟空间膨胀了一样。
　　地球和太阳之间的距离，变远了一点。
　　这时候，地球上的人都感觉到，天色突然暗了一下，然后又亮了。

第二百七十八章 跟我没关系
　　安闻一脸懵逼的看着眼前的大屏幕。
　　实验已经结束。
　　或者说，应该说被迫结束。
　　当宇宙虚空的粒子，被引爆的瞬间，空间开始膨胀，或者说是空间从卷曲慢慢铺平的瞬间，实验设备就报废了。
　　但就在短短不到2秒钟的时间里，大量的数据被传输回来。
　　同时，月球上的监测设备，也完整的记录了刚才的那一幕。
　　“好像有点玩大发了。”
　　安闻愣了三秒钟，整个人都呆滞了。
　　“不过还好，没有引发什么灾……”
　　他的话还没说完，无比刺眼，比核弹爆炸瞬间还要刺眼的光波，直接把月球点亮。
　　整个月球表面，瞬间成为白昼。
　　还好，这道光波来的快，去的也快。
　　不到2秒钟，光波横扫月球之后，就朝着地球扫过。
　　嘀嘀嘀……
　　这个时候，指挥控制中心的大厅，突然响起警报。
　　安闻抬头一看，发现是几个设备坏掉了。
　　当然，不是什么重要设备，都是国家那边的登月车。
　　之前这些登月车就跟基地的主机相连接，由主机控制，探测的数据发回国内。
　　安闻也没有想截留这些数据，毕竟没啥用。
　　可是现在，整整30台登月车，全部坏掉了，信号丢失。
　　“这个……可能……有点麻烦了。”
　　安闻咂咂嘴，感觉自己可能摊上事了。
　　登月车坏掉，那都没什么。
　　关键是，刚才拿到光波，或者说是跃迁后高能粒子释放的庞大辐射，貌似比核弹的电磁脉冲还要强不少。
　　月球基地和工厂，包括机器人，都使用的异界设备。
　　甚至连制造，也都是从异界制造后，他运到月球上来的，地球本土生产的东西，并没有多少。
　　所以，刚才那一波高能辐射，对于月球基地没啥伤害。
　　但地球轨道上的那些卫星，包括国际空间站，那就不好说了。
　　虽然在设计的时候，这些航天器材，都带有抵挡高能辐射的装备。
　　可是看看登月车就知道了，那玩意根本就不靠谱。
　　地球上，刚才的人们发现天黑了，然后又天亮了。
　　“怎么回事？天暗了一下？”
　　“刚才太阳消失了？”
　　正处于白天的米国，很多人都发现，刚才太阳暗了一下，然后又亮起来。
　　由于时间太短，大家都没反应过来。
　　这就跟你在家里，关灯的瞬间又开灯一样，只有那么一闪而逝的黑暗。
　　所以，这个时候大家都很震惊，但却不知道是啥情况。
　　结果，还没等他们震惊几秒。
　　刺眼的光芒，差点亮瞎所有人的眼睛。
　　“法克……我的眼睛。”
　　“啊……好刺眼。”
　　本来很多人都好奇，太阳出什么事情了，都在抬头看天。
　　结果，这一波超级闪光弹，把人都闪瞎了。
　　就连处于黑夜的华国，也都感觉天亮了，从夜晚变成白天，只是没有米国那边那么夸张罢了。
　　“这么晚回来，你是不是又去鬼混了？”妻子。
　　“没有，我对月亮发誓，我真的是加班才结束。”丈夫。
　　刷！
　　月亮变了。
　　在这一刻，天上挂着的月亮，在这一刻有点像太阳。
　　如日中天！
　　用这个成语，来形容现在的月亮，那是一点都不过分。
　　最牛逼的是，月亮周围还有一团巨大的光圈。
　　(ΩДΩ)
　　妻子和丈夫对视了一眼，都看到彼此震惊的表情。
　　但是这样的景象，也就持续了不到2秒钟，就彻底结束了。
　　普通人可能就是看个热闹，或者上网询问情况，看看是不是太阳出问题了。
　　是不是出大事了。
　　地球是不是要完蛋了。
　　反正很恐慌，毕竟这种事情，确实有点吓人。
　　不过在一些专业的大型科研所内，刚才那一刻的变化，确实无比宝贵的科研资料。
　　米国的一个小镇内，LIGO项目组的科研人员，都一脸震惊的看着设备上的数据。
　　这个项目组在科学界很有名。
　　因为他们之前证明了引力波的存在，也证明了广义相对论对空间描述的正确。
　　引力是时空扭曲所产生的波。
　　之前他们是通过宇宙中两个超大质量黑洞的融合在一起，所产生的巨大引力波动，才探测到引力波的。
　　而现在，安闻搞出来的事情，虽然产生的引力波没有那么庞大，但距离地球太近了。
　　不到200万公里的距离，在宇宙中根本就不算距离。
　　所以，在这个时候，LIGO项目组的科研人员，都看到了L型测量悬臂反馈的大量无规则引力波数据。
　　由于这种引力波的力量太小，可能无法撼动地球这样的天体，但是撼动激光还是没有任何问题的。
　　“快快快……记录数据。”
　　“这次的引力波的，比之前的要清晰很多。”
　　一群人狂热的忙活，他们看到了宇宙的真理，在他们面前露出了冰山一角。
　　科学家可不管别的，在这一刻，他们眼中只有数据。
　　而全球各国的高层，在这个时候，都是统计损失。
　　地球的磁场还是很给力的。
　　虚空中的庞大辐射，虽然横扫地球，但真正穿过地球大气层的粒子，却没有多少。
　　真正大量穿透地球的粒子，是中微子。
　　不过中微子的质量太过于微弱，并且非常的小，所以亿万中微子穿透人体，也不会对人体造成伤害。
　　至于带电粒子，都被地球的磁场给挡住了。
　　地球内部啥大事，但地球外面，尤其是地球轨道上的卫星，则基本完蛋。
　　卫星什么的也都好说，关键是空间站。
　　空间站的设备要是坏掉了，那空间站内的航天员，那就完犊子了。
　　“卫星全部失联，空间站联系不上。”
　　“全部失联？”
　　“是的，总统先生。”
　　“除此之外呢？”
　　“空间站的航天员需要我们去救援，卫星全部被高能粒子击毁，空间站的设备也无法幸免。”
　　“怎么救援？”
　　“求助华国。”
　　“……”
　　另一边，华国的卫星，也全部报废。
　　不过华国的卫星网络却没有问题，因为安闻发射的地球同步轨道卫星，还好好的挂在天上，并且保持着工作状态。
　　但就算如此，损失也是很大的。
　　“通知华为，让他们给所有在天上的航班提供卫星导航，军队的通讯网络暂时转移至ZT公司卫星的网络上，如果通讯资源足够，在给海上的轮船提供卫星导航。
　　通知小沈，让他联系安闻，询问一下这是什么情况？“
　　华国的大佬在第一时间下达命令。
　　眼下还能够正常运作的卫星，只有安闻发射的那些卫星，所以要保障航班的导航，就只能使用华为租借的那些卫星。
　　至于为什么不使用ZT公司的卫星网络，主要是保密。
　　军队的通讯网络，要在短时间内嫁接到ZT公司的网络上，那就不能让ZT公司的网络提供其它服务了。
　　接到命令的沈主任，第一时间通过航天指挥中心的网络，联系月球上的安闻。
　　“刚才的现象是怎么回事？你……”沈主任直接问道。
　　“跟我没关系。”
　　“……”

第二百七十九章 空间是一个千层蛋糕
　　安闻接到电话的时候，还在愣神。
　　结果沈主任那边一说，刚提到他，他就连忙开口。
　　这是上学时养成的坏毛病，先推卸责任。
　　但他现在的脑子，由于做实验太过于紧张，所以没有转动，所以说完才知道，自己说错话了。
　　“……”
　　电话中双方一阵沉默。
　　“我知道，这事跟你没关系，我只想知道一下，刚才那到底是什么情况？”沈主任强忍着三叉神经痛，开口问道。
　　“嗯……简单的说，就是原本被强大质量所卷曲的宇宙空间，突然伸了一个懒腰，变直了。”
　　“……嘶！”
　　沈主任的三叉神经激灵一下，疼的他倒吸一口冷气。
　　“那么现在呢？”
　　“现在，它伸完懒腰，又卷曲回去了。”
　　“……那它还会不会伸懒腰？”
　　“额……如果没人挠它脚底板，它应该不会伸懒腰。”
　　“……我知道了，等我电话。”
　　沈主任挂断电话之后，马上拿起保密电话，但他刚准备拨号，却又放下了电话。
　　“准备车，我要去一趟安门大街。”
　　半个小时后。
　　沈主任来到大佬的办公室，把之前跟安闻通话的内容汇报了一遍。
　　听完之后，大佬苦笑了一下。
　　“再打电话问问他，有没有留下尾巴。”
　　“好的，我这就去。”
　　很快，安闻又接到电话。
　　“那个……刚才发生的天文想象，会不会有人给你扣帽子啊。”沈主任问道。
　　“扣帽子？”安闻愣了一下。
　　“嗯，比如说你的实验失败，被天文想象毁坏，让人家以为这事跟你的实验有关？”
　　“做实验？我没有，你别乱说，哪来的实验设备？”
　　“……那你之前离开月球干什么去了？”
　　“放卫星，卫星坏了，找不着了。”
　　“嗯，希望天文灾难不要再发生。”
　　“不好说，下次要是再发生这种情况，我提前说一下。”
　　“还有下次！！！”
　　沈主任的声音，瞬间提高八度。
　　“反重力设备、空间曲率引擎、二向箔武器……香不香？”
　　“吸……呼……我去汇报一下，短时间内别再搞了。”
　　“我办事，你放心。”
　　“……”
　　挂断电话之后，安闻也看到了地球网络上的情况。
　　说实话，他真的没想到，一次简单的实验，竟然搞成这样。
　　“刚才到底是什么情况？”
　　安闻想了想，打开实验设备传回来的数据。
　　数据不是很全，只有1.7秒的数据，剩下的就没有了。
　　但这些数据也非常的宝贵，不过相比于看数据，月球上的监测设备所记录的信息，更加的直观一点。
　　“重新播放之前的探测器记录下来的画面。”
　　“好的，指挥官。”
　　“放慢一万倍。”
　　“好的，指挥官。”
　　全息投影屏幕上，再次播放之前的画面，不过这次是非常慢的。
　　这是中微子雷达和光学扫描雷达，还有一些宇宙微波探测设备记录下来的数据，经过超算模拟整合后所形成的影像。
　　首先，虚空中的粒子在进行高能跃迁，引爆周围的宇宙虚空，周围一万公里内的宇宙虚空如同沸腾了一样。
　　接着，空间卷曲的空间开始膨胀。
　　就跟一团纸，慢慢的被打开。
　　之前速度太快，安闻也没有看清楚过程，而这一次他通过慢放，终于发现了特殊情况。
　　当卷曲空间打开的瞬间，虚空中的粒子瞬间释放出庞大的能量。
　　那种能级的跃迁，已经不是冷核聚变反应堆所能够提供的能量了。
　　而且，冷核聚变反应堆提供的能量，只是在一米不到的区域，而现在权限投影屏幕上的虚空粒子跃迁范围，半径达到5200公里。
　　半径5200公里的圆形球体，在虚空粒子的能级跃迁下，开始膨胀。
　　半径6000公里……7000公里……1万公里……
　　空间膨胀的速度，超过了光速。
　　这不是计算出来了，这是看出来的。
　　因为在空间膨胀的瞬间，空间球体的边缘是黑的，光都没有跑出来。
　　不过当扩张到1万公里的时候，实验结束，球体边缘的宇宙虚空，就跟热空气一样，扭曲了零点几秒。
　　然后，膨胀的空间球体开始向内坍塌。
　　这个时候，被囚禁在空间球体内的高能粒子，包括光子，瞬间爆发出来。
　　形成了刚才那道横扫月球和地球的高能粒子辐射波。
　　“倒退0.8秒。”安闻看完之后，皱着眉头说道。
　　“好的，指挥官。”
　　“不对，在倒退0.1秒……不对，前进0.05秒……再前进0.01秒，对，定在这里。”
　　这个时候，全息投影屏幕上，显示的是空间刚刚开始膨胀的景象。
　　当然，光学设备，是无法显示这个时候膨胀的空间球体内的情况的，因为光已经被吞噬。
　　但是，这个时候的实验设备，还在往回传递数据。
　　哪怕这些数据是后来才收到的，但通过超算的模拟，开始可以让安闻看到空间球体内的情况。
　　眼下，空间球体的核心，就是实验设备所在的区域。
　　虚空粒子的能级，达到4亿电子伏特的级别。
　　而从核心往外，虚空粒子的能级，不断的下降。
　　“快进0.05秒。”
　　图像发生变化，核心外虚空粒子的能级再次提高，而核心虚空粒子的能级没有变化。
　　“再快进0.05秒。”
　　图像继续变化，外部虚空粒子能级继续提高，而核心虚空粒子的能级开始降低。
　　通过虚空粒子能级的变化，安闻发现了一个很惊人的现象。
　　那就是空间的扭曲，到底是什么样的。
　　以前，大家对于空间扭曲或者是卷曲，都认为是一种波。
　　比如说白纸被卷成一个纸筒。
　　比如说白纸被捏成一个纸团。
　　又比如说是一个向下凹陷的坑。
　　而引力波，大家都想象为，是一种跟湖面水波一样的波纹，
　　之前安闻也是这么想的。
　　毕竟人的大脑，无法想象出不存在的事物。
　　这句话不是很严谨，跟更准确的说，人类的大脑，无法想象出不可观察，没有任何影像存在过的物体。
　　人在脑补的时候，都会自然而然的去回想记忆中的画面。
　　龙是不存在的生物，是人类想象出的图腾。
　　但组成龙身躯的各个部位，却来自于不同的动物，你不可能用一个没见过的动物，去组成龙的身躯。
　　所以，说起引力波，人的第一反应就是水的那种波纹。
　　但是眼下，当安闻通过虚空粒子的能级反应，发现空间的真正卷曲形态后，以前脑补的东西，全部消失。
　　却而代之的，则是全新的脑补画面。
　　空间其实是一个千层蛋糕。
　　正常情况下，空间是层层叠叠的摞在一起。
　　但是当空间开始膨胀的时候，也是一层层蛋糕开始膨胀，就跟打气筒往扁平的轮胎中充气膨胀一样。
　　不过你以为，空间膨胀，是往空间内注入能量吗？
　　并不是。
　　恰恰相反的是，空间的膨胀是空间向外释放能量。
　　“空间在膨胀的时候会释放能量，这点从虚空粒子的能级跃迁上，已经可以确定。
　　否则的话，就三台冷核聚变反应堆，是不可以释放出如此庞大的能量的。
　　那么如果说，当一层空间，额……描述不是很准确，就当是一层空间吧。
　　如果这一层空间内的虚空粒子把能量释放完毕，全部从高能级跌落至低能级，甚至泯灭，那宇宙空间会不会变成二维。”
　　安闻看着全息投影屏幕上的画面，嘀咕着说道。

第二百八十章 属于自己的研究成果
　　对于空间曲率的发现，让安闻变得很激动。
　　别看他脑海里有很多知识，虽然这些知识是他努力学习得来的，但那都是学来的，不是他自己研究的，再牛逼他也没啥成就感。
　　可是眼下的情况不一样，对于空间卷曲的研究，完全是他自己搞出来的。
　　自己的跟别人的，能一样吗？
　　“继续实验肯定是不行了，那么接下来的验证，只能通过目前得到的数据和纯数据来推导了。”
　　很有挑战性，但安闻却想试试。
　　他的基础不比任何一位物理学家差，甚至他脑海中的知识，完全可以吊打全球百分之九十以上的物理学家。
　　但他以前不是研究物理的，也没怎么看过爱因斯坦的相对论。
　　所以，在这方面他还是有点欠缺的。
　　“没关系，我可以补课啊。”
　　既然决定搞研究，安闻第一时间，宣布闭关。
　　反正月球基地啥都不差，每天让机器人给他送饭就行了，还没有地球上那些破事，也挺好的。
　　让主脑封闭了他所在的区域后，他就直接穿越到异界。
　　“曙光，建造一座图书馆，以最高标准来建造。”
　　“好的，指挥官，任务执行中。”
　　他要建造图书馆，就是为了学习，以前不需要，但现在他要了解一下地球上跟空间曲率有关的知识，就只能建造一座图书馆了。
　　吩咐完曙光，安闻就回到湖心岛别墅睡觉。
　　第二天一早，他回到月球基地，让主脑连接地球的网络，把地球上关于空间方面的知识全部都下载一份，打印成书籍。
　　吃完早饭，他就拿着书籍回到异界。
　　图书馆以异界建好了。
　　“建筑：知识的海洋图书馆
　　品级：史诗级
　　属性：（博闻强记）、阅读速度+550%，知识领悟速度+600%，科研效率提高+550%，逻辑思维能力提高+550%，灵光一闪几率提高+600%
　　特殊：知识库列表开启
　　收入：80万生存点/小时”
　　这就是新建的图书馆的属性，其中的知识库与科技树是不一样的。
　　知识库中的知识列表，都是安闻通过图书馆学会的知识，才能出现。
　　这么一看，好像知识库列表没啥用。
　　正常开始，是没啥用，但问题是这个列表有一个功能，就是科技推演。
　　以安闻学会的知识为基础，进行科技推演。
　　至于能够推导出什么东西，那就不好说了。
　　可能很牛逼，也可能很垃圾。
　　但这个科技推导，却不受科技树上限的限制，你要是牛逼，你完全可以提前把中子战星给点出来。
　　如果你本人垃圾，那么还是老老实实的去升级科技树吧。
　　“这是对学渣的鄙视吗？”
　　看完图书馆的属性和知识库列表之后，他感觉到了一种无声的嘲讽。
　　但跟他没关系，他是学霸，努力型的学霸。
　　带着一堆跟空间有关的著作和论文，安闻开始了学习生涯。
　　有着史诗级建筑的加成，在加上他那强化后的大脑与知识基础，他看这些书籍和论文，那是一点难度都没有。
　　“爱因斯坦牛逼，纯理论推导都能推到这一步，果然是大神。”
　　“瓦西斯也牛逼，r=2GM/c²，这个公式太牛逼了。”
　　“黎曼牛逼，两点之间直线最短？那是欧几里得几何，不是黎曼几何。”
　　“威腾牛逼……”
　　安闻刷刷刷的翻着著作和论文，对于这些大神是非常的佩服。
　　真的，人和人的脑子是不是一样的，这是一个谜团。
　　有人为了棒子的一个小鲜肉，要给棒子的军队进行捐助。
　　有人能够凭借手中的纸和笔，算出十一维空间。
　　你说这两种人的脑子一样，我不信。
　　整整用了一天的时间，安闻就把从上世纪90年代一直到如今物理学界对空间的研究成果，全部都给吸收消化了。
　　说实话，一百来年过去了。
　　除了威腾大神的超弦理论，其实物理学家对于空间的研究，没有多少进步。
　　所以的研究，都是在爱因斯坦的研究上，不断的证明爱因斯坦当年提出的理论是正确的。
　　当然，也不能说完全没有研究，还是有一些东西的。
　　但都不怎么样，不是那种实质性的进展。
　　就连引力波这种东西，也是最近几年才证明的。
　　对于空间的认识没有多少提高，但是对于黑洞的研究，却有不少好玩的东西。
　　总之，把这些知识消耗吸收了之后，安闻有了很大的进步。
　　以前，他对于这些都是似懂非懂，最多也就是了解一点概念。
　　可是现在嘛，他可以去跟国际上顶尖的物理学家吹牛逼了。
　　其中最让他感觉有意思的是，那就是空间曲率。
　　以前，安闻认为，两点之间直线最短。
　　这没毛病。
　　就连宇宙空间也是这样，比如说把空间折叠，两个点叠在一起，变成虫洞。
　　这么说是没毛病，但实际上，那都是扯淡。
　　从高维空间的角度来研究时空，直线就变长了，曲线变短了。
　　为什么呢？
　　因为大家都是负次方，负次方越大，实际就越小，而负次方越小，实际就越大。
　　这也是为什么爱因斯坦说，地球上的钟，会比太阳上的钟快。
　　因为地球周围的空间弯曲，不如太阳周围的空间弯曲大。
　　当然，爱因斯坦说的空间弯曲，是用数学算出来的。
　　而安闻现在觉得，这个算法没毛病，但描述的不够准确。
　　那明明是一个千层蛋糕嘛。
　　卷起来的空间，不止一层，所以引力的概念，需要有一个量级，一层空间叠加是多少量级，两层是多少量级。
　　有个标准的量级，那么再算出空间卷曲叠加的层数，就能够得到一颗星球的重力与质量，还有引力的影响范围。
　　这才能够准确的阐述出引力的情况。
　　光是算出空间卷曲，算出星体质量，没有引力常数，那就没意义啊。
　　“马德……老子这次终于要物理界扬名了。”
　　安闻很激动，提笔就开算。
　　之前他虽然有很多牛逼的成果，但都不是他自己研究出来的，所以没啥成就感。
　　但是眼下的成果，确实是他自己研究的，他能不激动嘛。

第二百八十一章 ds²=-c²dt²+dx²+dy²+dz²
　　安闻很激动，起笔龙蛇。
　　无数的字符在他笔下跳跃，一连串符号不断的被书写下来。
　　十几分钟后。
　　他一脸的便秘的看着眼前的草稿纸。
　　写到一半，写不下去了。
　　为啥呢？
　　数学工具不行。
　　推导维度用非欧几何，他有这完整的实验记录，其实是很好推导的。
　　但问题是，他这相当于是用结果反推过程。
　　准确的说，是用数学公式，来严谨的证明他得出的实验结果是对的。
　　那么问题来了。
　　你凭什么说，空间的弯曲是千层蛋糕。
　　凭老子有实验数据，老子可以用虚空粒子的能级跃迁梯度变化来证明。
　　用实验结果来证明，那根数学推导有一毛钱关系。
　　当前科学界，有很多做实验能够证明结论正确，但用数据却无法推导的正确结果。
　　别说物理学界了，就连数学界不也是这样。
　　但最操蛋的是，你明明知道结果是正确的，但没有一个严谨的数学推导过程，你这就不是定理。
　　你怎么办？
　　没办法。
　　“既然用几何无法解释，那就用粒子跃迁的梯度来推导。”
　　安闻想了想，又转变了一个思路。
　　刷刷刷……
　　十几分钟过去了，他又停笔了。
　　为啥？
　　推倒不下去了。
　　你拿什么证明，粒子的能量跃迁，是空间叠层膨胀后的能量释放？
　　我拿实验证明啊。
　　我发现了空间弯曲的层次，空间膨胀的时候，粒子能级跃迁了。
　　那你凭什么证明空间是叠层。
　　这特么的！
　　算来算去，这就是一个死循环。
　　证明不了空间有叠层，就无法证明粒子的能级跃迁是空间叠层膨胀后能量释放的结果。
　　无法证明粒子能级跃迁是空间叠层能量释放的结果，就无法证明空间弯曲有叠层。
　　“不生气，不生气，再换一种方法。”
　　安闻想了想，他要证明空间弯曲有叠层，就必须证明粒子的能级跃迁跟空间有关系。
　　而现在的科学理论，还无法证明粒子的能级跃迁跟空间有关系。
　　一点联系都没有啊。
　　这才是真正的难题，他连参考资料都找不到。
　　“不对，有资料，不过没有任何理论。”
　　粒子加速器就能够证明，但问题是目前没有定理公式之类的理论支撑啊。
　　“那加入物质运动呢？那就麻烦了，还计算时间，还有能量，速度还有光速……E=(ms/t^2)s=m(s/t)^2。”
　　安闻一边嘀咕，一边写下一道公式。
　　但这证明不了什么。
　　“嗯……在普通的宇宙空间，我证明不了空间弯曲是叠层，那是引力不够强，加入时间t没有意义，但黑洞周围呢？”
　　想到这里，安闻拿起笔开始写。
　　“ds²=-c²dt²+dx²+dy²+dz²
　　这个公式是时空中一个平行时空当中两点之间的距离，是直角坐标系。
　　ds²=-c²dt²+dr²+r²dθ²+r²sin²θd²
　　这是球坐标表示，那么球对称星体时空弯曲情况的公式就是……
　　ds²=-(1-2GM/c²r)v²dt²+(1-2GM/c²)­­­﹣¹dr²+r²dθ²+r²sin²θd²
　　公式没有错，黑洞中的时间与空间逆转了？
　　我算错了？
　　没算错啊，-c²dt²是时间项，dx²+dy²+dz²和dr²+r²dθ²+r²sin²θd²是空间项。
　　那么黑洞内的时空弯曲公式没问题啊。
　　r=2GM/c²是黑洞内的奇点，那么黑洞视界外的r＞2GM/c²，而2GM/c²就是一个小于1的数。
　　明白了，这么一算的话，黑洞视界内的2GM/c²就是大于一的数，而-(1-2GM/c²r)因为前面的是负号，所以负负得正，我算的没问题。
　　那么在黑洞内时空互换，r与t的坐标进行互换。
　　通过高维时空去除外界的黑洞视界伪坐标，只保留黑洞奇点的无法消除的高维坐标，再去掉r=0这个时间终点没有变量的时间坐标，只剩下空间坐标。
　　这样一来留下空间坐标内与伪视界坐标，那么黑洞伪视界的空间曲率叠的距离就是t=mc/v。”
　　算出这个答案，安闻自己都惊呆了。
　　这是我算出来的？
　　这么简洁明了，这么有美感的公式，真的是我算出来的。
　　“不过这个公式还是有缺陷啊，这个结论必须是在黑洞这种超强天体的边界，也就是t转变成r并且等于0的情况下才成立。
　　如果换成地球周围的宇宙空间，时空不转化，t的时间坐标不为0，那这个公式就带人不进去。”
　　兴奋了一会后，安闻又叹了口气。
　　空间这完全，确实有点难搞啊。
　　不过就眼下的成果来说，也已经是很牛逼的了。
　　“其实算出这个也没有意义，一旦光进入黑洞视界内，那里是时间的终点，谈里面的物质什么的，没有任何意义。”
　　安闻撇撇嘴，对于这个结果还不是很满意的。
　　当时你让他算地球周围的空间弯曲叠层，他还真算不出来。
　　猜想什么的，他可以给出来，但无法用数学的方法，给出一个完整的公式。
　　“算了，只要能正面空间弯曲是叠层的就可以了。
　　至于地球周围的空间弯曲问题，那就等以后再说吧。
　　眼下还需要做一件事，那就是把太阳系的空间弯曲地图搞出来。”
　　放下纸和笔，安闻离开图书馆，回到别墅。
　　他没有急着做别的，先去睡一觉。
　　算那些玩意，很费脑细胞的。
　　第二天，安闻离开之前，让曙光制造了一台实验设备。
　　这台实验设备没有之前那样丧心病狂，直接把空间都搞膨胀了。
　　这台设备，只能轻微的波动空间。
　　就跟你弹皮筋一样，轻轻的拨动一下就离开，过一会在拨动一下。
　　你说叫挑逗也好，叫挑衅也罢。
　　反正这台设备，就是一台调戏空间弯曲叠层的设备。
　　带着这台设备穿越回去。
　　还没等他挑逗空间弯曲叠层呢，主脑就向他汇报消息。
　　“报告指挥官，七个小时前，沈主任打来5个电话。”
　　“行，我知道了。”
　　沈主任打来电话，肯定是地球那边又有什么事情了。

第二百八十二章 保健医生 身体强的不像人
　　还没等安闻给沈主任打电话，他刚刚离开休息室，就在月球基地里看到了沈主任。
　　“沈主任，你怎么来了？”安闻看到沈主任之后，有点懵。
　　“果然送救援物资和器材。”沈主任笑着说道。
　　“救援物资？送给谁？”
　　“月球基地啊。”
　　“可是月球基地没有损失啊？”
　　“有损失，而且损失很大。”
　　“……”
　　安闻愣了一下，才明白沈主任的意思。
　　对，月球基地也有很大的损失，比各国加起来的损失还要大。
　　“除了这事呢？”
　　“带你回去，月球基地暂时封闭，毕竟要重新修理嘛。”
　　“行，那等下咱们就回去吧。”
　　安闻也没说啥，在月球上闭关，确实没有在家里闭关舒服。
　　再说了，该研究的他都已经研究出来了，剩下的问题，也不是短时间内能够解决的。
　　吃完早饭，安闻和沈主任，就带着最后一批月球基地内的科研人员乘坐黑龙号离开月球。
　　回去的途中，安闻发现小行星的建设也停下来了。
　　不用想也知道，这也是为了让其它国家知道，我们的损失很大才停工的。
　　“咱们这次损失有多大？”安闻询问道。
　　“真正的损失，就是地球轨道的卫星，所有的卫星都废掉了，咱们国家的卫星通信与广播电视网络信号，全部都在用你建立的卫星网络。
　　至于明面上的损失，我们的损失是最大的，卫星网络与空间站都废掉了，小行星基地废掉了，月球基地半毁，间接经济损失3万7千亿。”
　　沈主任眯着眼睛，爆出了一连串的‘损失’。
　　“其它国家呢？”安闻听完撇撇嘴，继续问道。
　　“国际空间站废掉，宇航员还是我们用黑龙号救援回来的，哈勃望远镜废掉了，米国组装了一半的火星飞船也废掉了，地球轨道上的卫星更是全灭，损失很大。”
　　“威力这么大吗？”安闻听完有点惊讶。
　　“嗯，由于各国的卫星都没了，这几天全球的航班与海运，除了咱们国家以外，全部都停了。”
　　很快，黑龙号就来到了地球轨道。
　　这个时候，安闻看到了正在地球轨道打渔的跃星飞船。
　　跃星飞船的下面拖了一个网，网里面全部都是卫星，跟拖网渔船一样。
　　“这是在干什么？”安闻有点懵。
　　“这个啊……由于各国的卫星都报废了，放在地球轨道上也是碍事，所以各国就委托我们把地球轨道上的卫星清理一下，为了将来的卫星空出轨道位置。”沈主任解释道。
　　“那咱们有什么好处吗？”
　　“各国会回收报废卫星，一斤100万。”
　　“还有这种好事？”
　　“什么好事，国际援助罢了，大家都是天灾的受害者，没有多收钱，就当做好事了。”
　　“嗯，这是双赢。”
　　把安闻送回家，沈主任也没有留下，直接跟随黑龙号离开。
　　最近这段时间，黑龙号是闲不下来了。
　　刚才他跟沈主任聊天的时候，听说国家承包了各国的卫星发射任务，好像是一颗卫星500万。
　　对此，安闻还能说什么呢，只能说国家有点东西。
　　“圆盘，跟我出去不？”
　　安闻洗了个澡，换了身衣服，就准备离开家。
　　有了重大科研成果，他不可能窝在家里，他要出去装逼。
　　圆盘马上摇头，继续玩它的剑盾。
　　作为菜鸡，圆盘到现在还没有通关，连图鉴也才收集了三分之一。
　　这就是看不懂攻略的悲哀啊。
　　“好吧，你不去的话算了。”
　　安闻也懒得管圆盘，直接让韩耿过来，他要去京城。
　　在发表成果之前，他要先去拜访一个人，那就是杨老。
　　在国内的理论物理学大师，量子物理领域的大佬，他想去找杨老讨论一下。
　　因为他感觉，自己距离物理的大统一理论，就只有一点差距了。
　　不过这一点差距，如果没有灵感，他可能研究个一百年也照样无法突破。
　　除非异界的科技树升级，但那就不是他自己的研究成果了。
　　所以，他准备去拜访杨老，看看能不能得到什么启发。
　　很快，韩耿就来到门口。
　　不过呢，单丹丹也跟在来了，她还不是自己来的，她还带着一个妹子。
　　“安董，这位是您的保健医生，您在月球上待了几天，需要检查一下身体。”单丹丹看到安闻之后，介绍了身边的妹子。
　　“额……行，那就一起上车吧，咱们在路上检查。”
　　安闻愣了一下，然后点点头。
　　他也没必要为难人家，毕竟人家也是听上面指示的。
　　他要是不想检查也没啥，反正之前的半年，他也照样没有按照规定每个月检查身体，但今天他还这么搞的话，对方的工作也就不好做了。
　　单丹丹都把人带来了，他总要给点面子吧。
　　“去京城，单丹丹联系一下上面，就说我要去拜访一下杨老，看杨老有时间吗？”
　　“好的，安董，我这就联系。”
　　吩咐完，安闻转头看向自己的保健医生。
　　说实话，这都快半年了，他还是第一次见对方。
　　人长得不错，穿着白大褂，看起来像那么回事。
　　“要抽血吗？”
　　“不用的，安董不用紧张，不需要抽血，我给您把脉就行了。”医生小姐姐笑着说道。
　　“把脉？你学中医的？”安闻很惊讶。
　　“保健组的医生都要会把脉。”医生小姐姐回答道。
　　安闻听完点点头，也对，作为保健组的医生，要是给领导检查身体，天天抽血，谁受得了。
　　就算不抽血，没事给你拉个心电图，给你拍个B超，给你来个CT，你也受不了啊。
　　但保健医生却要了解领导的身体情况，那么把脉就很方便了。
　　如果把脉的时候发现有问题，再做检查也不迟。
　　安闻把手放在车内的枕头上，医生小姐姐开始给他把脉。
　　不到几十秒，医生小姐姐看他的眼神，就变得很震惊了。
　　就跟看外星人一样。
　　“怎么？我的身体有什么问题吗？”安闻笑着问道。
　　“没有，如果安董的身体还有问题，那么全世界就没有人的身体是健康的了。”
　　通过把脉，她发现安闻的身体简直强的不像话。
　　脉搏的跳动强健有力，就跟钢筋一样，用手按都按不住。
　　而且按照安闻的脉象，身体简直强的不像人，气血充盈，五脏神藏，精气神更是超过理论上的人体巅峰。
　　“那就好。”安闻笑笑。
　　开玩笑，他的身体要是有问题，那才出了鬼了。
　　一个多小时后，飞车来到京城郊区的一个小区。
　　杨老就住在这个小区里。

第二百八十三章 杨老的建议，空间量子化
　　“杨老您好，晚辈冒昧来访，打扰杨老休息了。”
　　安闻很低调，也很客气。
　　这是他对杨老的尊重，而且是发自内心的尊重。
　　只要是学物理的，你就会知道杨老对于物理学的贡献。
　　不说其它的。
　　就一个杨-米尔斯方程，你越是了解，就越会觉得这个方程的牛逼。
　　不要扯什么质量缺口，没有数学证明的问题，黎曼猜想也没有数学证明，但你看看现在的数学家有多少研究成果和公式，都是根据黎曼猜想研究出来的。
　　没有数学证明，只能说数学家不够牛逼。
　　但你不能说杨老不够牛逼。
　　“太客气了，安院士能过来看我，老头子就很高兴了，快坐。”
　　杨老很高兴，拉着安闻就往客厅走。
　　坐下之后，先聊了一会家常，然后才进入主题。
　　安闻拿出全息投影电脑，把之前实验的情景播放出来。
　　“原来这就是空间啊。”杨老很是感慨。
　　感慨的不是别的，一方面他作为物理学家，对于看到空间的景象感到激动，另一方则是感慨科技的进步，竟然连空间膨胀内的数据都记录了下来。
　　如果他年轻的时候有这样的设备，那该多好啊。
　　“杨老，根据这份数据，我们可以直观的看到空间弯曲是叠层的，但用数学公式来证明，还证明不了。
　　不过，我利用黑洞视界边缘的超强引力，计算出了哪里空间弯曲叠层常数，请您斧正。”
　　看完视频之后，安闻嘚瑟的拿出他自己研究的成果。
　　杨老接过证明公式，扶了一下眼镜框后，就仔细的看了起来。
　　时不时的，嘴里还轻声的念叨着什么。
　　半响后，杨老方向安闻的手稿，抬头看向安闻。
　　“了不起啊，这对于物理学界甚至是人类对空间的研究，有着非常重大的推动作用。
　　如果你能够推导出常规宇宙空间的空间弯曲叠层常数，并且能够证明质量与空间弯曲常数之间的关系。
　　那么你就可以比肩牛顿和爱因斯坦了。”杨老由衷地说道。
　　他是真的想看到安闻成为物理学巨匠的那一天。
　　如果安闻能够解决物理学大统一的问题，那就更好了。
　　“杨老太高看我了，其实我没有那么大的野心，搞研究也是为了好玩，跟杨老您比不了。
　　不过眼下我确实想把空间的问题搞清楚，所以才来打扰您，想让您帮我想想办法。”安闻笑着说道。
　　“嗯……根据你的推导，基本上可以正面空间弯曲的叠层，可是空间与粒子能级跃迁之间的关系，却很难证明。
　　如果让我说，我觉得你应该研究一下把空间量子化。
　　只有空间量子化后，才能通过量子场把能量与空间相结合……”
　　杨老很耐心的讲解，把他的一身所学，所能够想到的东西，都跟安闻说了一遍。
　　甚至，杨老还提出了一个猜测，也是跟量子场有关的。
　　不过呢，安闻坐在那里是能听得懂，但他在量子力学方面的造诣，是真的不行。
　　所以他根本get不到杨老所说的那些关联点。
　　当然，他也不是没有收获，通过杨老的讲解，他又有了一个新的研究方向。
　　2个小时后，安闻辞别杨老。
　　不是他不想继续待下去，而是杨老的精力不足了。
　　作为一名高龄老人，跟安闻这个非人类讨论顶尖的物理问题，身体受不了啊。
　　脑子可是耗能大户，所以当安闻明显感觉到杨老有些精力不济的时候，就提出了告辞。
　　“安董，我们去哪？”
　　“去中科院。”
　　斜靠在车里，安闻叹了口气。
　　要是杨老能够年轻50岁就好了，凭他一生的积累，再加上自己所能提供的设备和研究资料，未必不能冲击一下大统一理论。
　　也不是没办法，只不过那样做的话，后果太严重了。
　　看机会吧。
　　安闻心里也不是没有别的办法，只不过有些东西不能拿出来。
　　人都是怕死的，到时候会出乱子的。
　　十几分钟后，飞车降落在中科院的停车场。
　　“安总，期盼已久，您总算来了。”
　　“之前一直忙，不好意思。”
　　安闻被特批成为院士后，还是第一次来中科院。
　　之前人家叫了他几次，他都想来，不过正好都赶上有事情，所以就没来。
　　现在，他还是第一次来中科院报道。
　　安闻的到来，让整个中科院都轰动了。
　　大家都是搞研究，谁的水平牛逼，心里都有数。
　　安闻是什么水平，谁都知道。
　　所以，大家也都很欢迎安闻，否则就算是上面特批的院士，你水平不行，也没谁会欢迎你，搭理你。
　　这就是传说中，来自学神的鄙视。
　　“这是我最新的研究成果，还没有发表呢，大家先看看，帮我挑挑毛病。”
　　商业互吹了一会，安闻就开始嘚瑟。
　　当然，他来中科院，也不是为了装逼，他还没有那么无聊。
　　他来这里，主要是为了挖墙脚。
　　物理学的研究，太过于浩瀚。
　　很多东西他一个人研究，太慢不说，他也坚持不下来。
　　那该怎么办呢？
　　当然拉一群大佬，一起来搞研究了。
　　钱他不缺，设备是世界顶级的，就算这群大佬要强子对撞机，他也能造出来。
　　所以，有了这个前提，他只要拿出一个足够牛逼的课题，并且还是有前途，能够出成果的课题。
　　在这样的情况下，这群功成名就的大佬才会动心。
　　谁不想在自己的姓名前，冠上伟大两个字。
　　可是受限于科研资金，受限于研究设备，受限于科研环境，很多大佬想要触摸那份伟大，却是非常困难的。
　　但是现在，安闻给他们带来的希望。
　　“原来空间弯曲是有叠层的，这个发现简直是开天辟地级别的。”
　　“空间叠层的膨胀与粒子能级跃迁有关，这个理论方向实在是太重要了。”
　　“安总竟然算出了空间叠层的常数，哪怕是黑洞视界的空间叠层常数，也是非常了不起的。”
　　面对一群大佬的惊讶，还有震惊的表情，安闻很开心。
　　跟普通人装逼，他讲了别人也听不懂，而且普通人的震惊对他来说，也没啥意义。
　　但要是换成院士大佬，那感觉就很不一样了。
　　“来之前我去拜访了一下杨老，杨老看完之后给我提了几条建议和研究方向。
　　不过我一个人分身乏术，所以就想找各位一起研究，毕竟关于空间和量子场方面的研究，不是一个人能完成的。
　　如果大家有兴趣，可以自行选择课题，我提供资金、场地和设备，大家一起攻破空间量子化这道难关。
　　甚至，我们有机会冲击一下物理大统一。”安闻笑着说道。
　　他敢肯定，想要研究空间量子化的大佬，绝对不少于十位，再加上其它的课题，他要是不从中科院拐走20位院士，就算他白来一趟。
　　至于什么研究成果归所属权归他的事情，他提都没提。
　　研究理论物理，有个锤子研究成果。
　　大统一理论还能注册专利吗？
　　那是搞笑。
　　理论物理和应用物理，完全是两个层面上的东西。
　　逼格就不一样。

第二百八十四章 可以容纳五万科研人员的科研实验新区
　　晚上，安闻请一群大佬吃饭。
　　钓鱼台的餐厅都被他给包下来了，晚上不对外营业。
　　钓鱼台虽然对外开放了，但一般人想要包下整个钓鱼台餐厅，那是不可能的。
　　但安闻没有问题，再说了，他请上百位院士吃饭，谁敢说不给他包。
　　要是他们这群人磕了碰了，那事情可就闹大发了。
　　在场的随便拎出来一位，都是国宝。
　　说句不好听的，就今天晚上吃饭的阵容，组个团去找上面的大佬，大佬再忙都要抽时间听听他们的想法，完事还要请他们吃顿饭。
　　别说学习没用，到了院士这一级，不能说无欲无求，但在国内随便浪，还是一点问题都没有的。
　　吃完晚饭，安闻也没有在京城留宿，直接回家。
　　他这次来的收获是满满的。
　　不说别的，光是拐走25位院士，就已经是收获满满了。
　　这里面有19位科学院的院士，其中12位物理学大佬，5位天文学和天体物理学大佬，2位材料学大佬，还有6位工程院院士。
　　为什么还有天文学院士和工程院院士呢？
　　因为安闻表示，未来从月球开采矿产物资，还需要更高效率的运输方式，比如说太空电梯。
　　还有，眼下哈勃望远镜已经废掉了，咱们可以造一个更牛逼的放上去。
　　甚至，在月球表面的陨石坑里，再造一个更牛逼的天眼。
　　这都没问题，现在安闻啥都缺，但就是不缺钱和技术。
　　两个小时后，安闻回到家。
　　进入生活区，他就看到陈筠在叫圆盘学习。
　　(灬°ω°灬)
　　圆盘是这个表情，整个龟都不好了。
　　可它能怎么办呢？
　　它的玩具，它的游戏机，它的零食，都是陈筠给的，安闻已经很长时间没管它了。
　　在玩具、游戏和零食的压迫下，它能怎么办，没办法。
　　“回来了，晚上喝酒了？”陈筠看到安闻之后，起身笑着说道。
　　“嗯，喝了一点红酒。”安闻点点头。
　　“累吗？我给你按按头？”
　　“好。”
　　安闻跟陈筠走向客厅的沙发，转身之前他给圆盘比划了一个手势。
　　٩(๑>◡<๑)۶
　　圆盘看大安闻的手势，瞬间满血复活，从小课桌旁边嗖的一下就跑没影了。
　　一边给安闻按摩，陈筠一边说这短时公司的情况。
　　托安闻的福。
　　最近ZT公司的生意也受到了影响。
　　虽然影响不是很大，但还是有些麻烦，各个分部都牵扯了很多精力。
　　当然，陈筠也不知道这次的事情，根本就不是什么天灾，而纯粹的人祸。
　　但安闻听着却很难受，连忙转移话题。
　　“别说这些不开心的事情了，最近有没有什么好事？”安闻询问道。
　　“好事也有，咱们的卫星资源租出去很多，各国的通讯公司还有网络公司，都租借了我们的卫星资源。
　　光是这一项，我们就赚了600多亿刀，还有不少公司想要购买我们的卫星，不过我没有回复，你觉得咱们要卖卫星吗？”陈筠说道。
　　“不卖，卖个锤子，独门生意当然要只租不卖。”安闻直接拒绝。
　　开玩笑，他差那点钱吗？
　　天上的按下卫星，可不是地球的脆皮卫星，上面的卫星可是自带电磁护罩和激光武器的。
　　这种东西在自己手里，你不用别人不知道。
　　但要是卖出去，那可就出事了。
　　至于建个卫星生产厂家，卖不带这些功能的卫星，也太麻烦了，那点钱他都懒得赚。
　　“好吧，我也不想卖，既麻烦赚的又少。”陈筠点点头表示赞同。
　　可能是跟安闻生活在一起时间久了，她现在对于千亿以下的小钱，也都开始不在乎了。
　　毕竟ZT公司的赚钱速度是非常快的，每年的纯利润都接近2万亿。
　　当然，花销也很多，人员工资和成本支出还都好说，关键是科研的花销太多了。
　　ZT公司赚的钱，70%都砸进了科研领域。
　　每年的科研拨款在1.4万亿左右，比国家的军费开支还要高。
　　但你说科研成果？
　　有，而且还有不少。
　　但能够转化成盈利的科研成果不是很多，只有材料方面还能赚点钱。
　　毕竟安闻投资的科研，有很多都是基础科学和科学理论。
　　这种东西，都是只烧钱，不赚钱的。
　　除了ZT公司以外，没有任何一家公司，会投资这个领域，只有国家才会在这个领域投钱，ZT也算是蝎子粑粑独一份。
　　“对了，咱们公司的总部大楼和科研实验区已经建成了，随时都可以搬迁，你定个时间吧。”
　　过了一会，安闻都快被按睡着了，陈筠突然想起一件正事。
　　“哦……那就下个星期一，不对呀，之前过年的时候，不是说两个月左右就能完工吗？怎么拖到现在了？”安闻迷糊的问道。
　　他一直没出门，也没管这事，他还以为公司早就搬家了呢。
　　“后期你又研究出一些技术，我就特意让施工方对整个公司的装修进行了调整。
　　全息投影和人工智能，都已经运用到公司的总部和科研实验区，效果非常好，多等一个多月非常值得。”
　　“哦……那就好，对了，生活区建的怎么样了？”安闻好奇的问道。
　　“生活区的一期和二期工程已经完工，一共226栋楼和108套别墅，装修也都完成，随时可以入住。
　　三期、四期、五期工程已经开工，预计年底之前全部完工。
　　配套的幼儿园、小学、中学、高中，体育馆、社区公园、菜市场也都会在同时间完成。”陈筠马上说道。
　　“很好，这都麻烦你了，再给我掏下耳朵，我快睡着了。”
　　“好的，安总，我去拿棉签。”
　　陈筠无奈的撇撇嘴，起身去拿棉签，然后而安闻掏耳朵。
　　果不其然，不到十分钟，安闻就睡着了。
　　一夜无话。
　　第二天，安闻跟陈筠一起出门。
　　他要去科研实验区看看，毕竟5000多亿砸进去，他总要看看效果吧。
　　不要以为5000亿夸张，科研实验楼是不怎么值钱。
　　钢筋水泥不需要多少钱。
　　但实验仪器呢？
　　顶级的实验仪器，有些都好几亿。
　　还有不少设备，都是安闻从异界拿出来的，不用花钱的，否则鬼知道这一个科研实验区，会不会把ZT公司搞破产。
　　要知道，整个科研试验区科研容纳5万科研人员。
　　生命科学、物理学、化学、材料学、工程学这几大学科，每一个学科的主楼都是一个巨大的建筑群，跟六角大楼差不多。
　　除此之外，每个学科下属还有不同的独立分类实验楼，像生命科学就分成植物学、孢粉学、动物学、微生物学、细胞生物学、分子生物学、生理学、细菌学、细胞遗传学、免疫学、胚胎学、遗传学、分子遗传学、生态学。
　　你以为这就完了，生命科学与其它学科杂交，还产生了生物物理学、生物力学、生物力能学、生物声学、生物化学、生物数学。
　　物理学下面的分类也不少，光学、电磁学、热学、凝聚态物理、高能物理等等……
　　这一圈数下来，都吓死一群人。
　　就算是中科院，都没有这么系统集群的科研区域。
　　当然，国家在全国的研究所加起来，肯定吊打安闻的科研区。
　　但你不能这么比，为了建这个科研实验区，48家建筑企业整整干了快一年。除去过年的那段时间不算，以咱们国家的工程技术都建了10个多月，而且还是最少2搬到，最多24小时三班倒的疯狂建设。
　　“这一切都是值得的。”
　　当安闻坐着车，从天空中鸟瞰整个科研实验区的景象后，表示这5000亿花的值。

第二百八十五章 这个钱不能赚
　　“下去看看。”
　　“好的。”
　　飞车降落在科研实验区内部。
　　虽然是搞科研的，但内部的绿化是没的说，原本移栽的树木，都活的很好。
　　如果光看树根周围的杂草，你都以为这棵树是一直生长在这里的。
　　不用说安闻都知道，这肯定是植物营养液的功劳。
　　眼下植物营养液没有往外卖，只是分配给实验室，用来加速实验。
　　不过数量还是很多的，用来浇花浇树什么的，完全足够。
　　马路的树荫两边，是电磁悬浮轨道车。
　　说是车，但其实就是一个磁悬浮轨道上的悬浮座椅，单人座椅。
　　安闻坐上去，系好安全带。
　　“身份验证通过，欢迎指挥官，请问指挥官前往哪里？”
　　全息投影屏幕出现在眼前，屏幕上是整个科研实验区的地图，所有的区域都对安闻开发。
　　这是人工智能自动识别，如果你的权限不够，有些地方你是不能去的。
　　科研人员也是有级别的。
　　只有分类主管，才有权限前往其它区域。
　　如果是下属分类的实验楼负责人，需要其它学科的帮助，就要跟主脑提交申请，否则是不能乱转的。
　　要知道这个科研实验区的研究成果，大部分都是绝密级别的。
　　甚至有些研究成果，都属于战略级别的。
　　要是让人乱跑还得了。
　　“去物理主楼。”
　　“好的，指挥官。”
　　磁悬浮车开始移动，很平稳，加速不快，但在一段平稳加速后，速度也达到了40码。
　　不能再快了，又不急着干啥，跑那么快有病啊。
　　很快，磁悬浮车停在物理主楼的通道口，从这里可以前往物理主楼的不同区域。
　　安闻下来之后，选择去主机房。
　　他刚说完，他脚下的地面就动了起来，很快就把他送入一个电梯内。
　　接着，这个电梯就开始往右移动，然后往下，再往右，最后打开门。
　　物理主楼的电梯，都是自己制造的，使用的是先进的电磁技术，不需要上面掉绳子了。
　　至于说保险，当然也有，而且还是机械锁类的保险，就算停电也不会掉下去。
　　“欢迎指挥官。”
　　物理主楼的人工智能投影出现，迎接安闻的到来。
　　安闻点点头说道：“显示物理主楼的整体结构和各个实验室的情况。”
　　“好的，指挥官。”
　　他不需要前往各个实验室，只要在主机房内，他可以观看整个物理主楼的所有情况。
　　“嗯，设备挺齐全的，连离心机都有，可以。”
　　安闻看完所有的实验设备之后，咂咂嘴嘀咕道。
　　虽然他知道离心机对于做实验有帮助，但他实在是想不明白，这帮科学家要的离心机，都特么能够提取武器级核原料了，你到底要分离什么东西？
　　不过这些设备，对于安闻来说，都是不花钱的。
　　所以，他看完设备申报清单后，就让曙光都制造了。
　　“很好，就这个条件，绝对是全世界最顶级的。”
　　这不是吹牛，世界上有的，他都买了。
　　别人有，但不卖的，他给造了。
　　别人没有的，他也都拿出来了。
　　反正在硬件设施这方面，他已经做到顶了，全世界最顶级的实验室，说出去绝对不夸张。
　　其实整个科研实验区最夸张的是超算的配置。
　　每一栋楼都配置了一台超算，反正有核聚变反应堆，电不花钱。
　　超算都是异界造的，也不花钱，那就都配上吧。
　　就这样，162台光子超算放在了各个大楼的地下机房，反正除了他以外，没人能够进入地下机房，他也不怕暴露。
　　至于运算速度快，那就对了。
　　全世界电子产品的计算力加在一起，都达不到这个全区内超算总计算力的十分之一。
　　就是这么的残暴，反正不花钱，都给配上最好的。
　　“这要是不出成果，那就真的是人的问题了。”
　　要钱给钱，要设备给设备，要材料给材料，这都出不来成果，是谁的问题呢？
　　离开物理主楼，在整个科研实验区转了一圈，安闻就回家了。
　　星期一。
　　ZT公司开始搬家。
　　别的公司搬家，最多就是雇佣搬家公司，动用汽车。
　　ZT公司搬家就高端多了，安闻动用了5000台机器人，1000磁悬浮板车，500架磁悬浮无人机。
　　座椅电脑办公设备什么的都不带，全换新的，带过去的都是员工养的吊兰啊，仙人掌啊，橘猫啊、鹦鹉啊等等。
　　除了这些，就是大家的私人物品，笔纸本子之类的东西。
　　至于科研资料，没有，直接通过网络转移就行了。
　　镜像复制，你打开电脑之后，连桌面都是一样的，虽然电脑升级了，变成全息投影电脑了，但其它的都没变。
　　就这样，原本1.2万工作人员加上2万多科研人员的大搬迁，只花了半天多就搞定了。
　　下午，每个人都从人工智能那里进行了身份和权限的绑定。
　　指纹虹膜什么的，那都过时了。
　　身份卡只是一个象征，人工智能的识别从来不看卡，而是直接用中微子扫描。
　　间谍？
　　就算是007和伊森·亨特，也别想混进来，换脸都没用。
　　折腾了一天，搬家结束了。
　　晚上，网上已经出现了ZT公司新总部的各种照片。
　　全息电脑，人工智能，机器人助手这都不算事，关键是每个人都免费发行可穿戴设备，这就很让人羡慕了。
　　安闻刷着网页，看着一大堆人在那里说，要来ZT公司应聘，很想笑。
　　ZT公司是那么好进来的。
　　普通员工那边是什么情况他不知道，但科研实验区是归他管理的，没有研究生学历，本科生除非那种特别牛逼的，根本就进不来了。
　　对了，ZT公司招人，光看简历还不行，国家那边还有进行政审。
　　“晚上别教圆盘学习了，咱们玩游戏吧。”
　　吃完饭，安闻对着陈筠说道。
　　٩(๑>◡<๑)۶
　　圆盘听到安闻这么说，非常的激动。
　　陈筠想了想，也点点头，她也很久没玩游戏了，自家的游戏她到现在还没玩过呢。
　　可就在这个时候，谢雨欣突然发来视频通话。
　　“安总，筠姐，我这边有了一个重大突破，我感觉应该能赚大钱，你们过来看一下吧。”谢雨欣带着点小激动说道。
　　“好，我们现在就过去。”陈筠点头说道。
　　两人来到负四层，谢雨欣的生物实验室。
　　“学姐，有什么重大突破？”进入实验室后，安闻直接问道。
　　他知道，肯定不是什么人体强化之类的突破，因为关于人体基因强化的研究，连陈筠都不知道，她不可能直接发视频通话，而是私下里通知他。
　　“安总，筠姐，是这样的，从月球带回来的那些基因变异的植物里，我发现一种变异烟草……”
　　谢雨欣指着玻璃罐里的烟草植物说道。
　　简单的说，就是这种她特殊培养的烟草，提取其中的植物精华，配上一种特殊的酶，凝聚成电子烟的核心。
　　到时候，电子烟保留了香烟的味道，但却可以清肺和抗氧化。
　　“安总，筠姐，我们要是做这种电子烟的话，能赚好多钱吧。”谢雨欣笑着说道。
　　她之前一直在花钱，也没啥特别牛逼的研究成果，所以她有点心虚。
　　从两个多月前，她在研究基因强化的途中，还特意使用基因编辑技术，试着去改变烟草的基因，甚至把烟草种子送到月球上去自然辐射变异。
　　结果，她还真就是欧皇，前后一共不到十次的实验，就让她把这玩意给搞出来了。
　　“这玩意……算了吧。”
　　安闻撇撇嘴说道。
　　陈筠也苦笑着摇头。
　　ZT公司不缺钱，没必要搞这玩意。
　　你说它赚钱吗？
　　废话，这个生意搞起来，一年最少营收一万亿以上。
　　但问题是，这是从国家的口袋里掏钱。
　　国家烟草一年一万多亿的财政窟窿，国家上哪去填啊。
　　所以说，这玩意赚钱，但这个钱他们不能赚。
　　当然，如果安闻非要赚这个钱，国家也不会不同意，毕竟跟安闻比起来，烟草完全可以舍弃。
　　但没意义啊。
　　安闻又不是没有别的赚钱路子，他脑子有坑了，才会去跟国家抢夺烟草市场。

第二百八十六章 强子对撞机项目
　　“那这个东西，白研究了？”
　　谢雨欣听完安闻的话，再看看两人的表情，直接蔫吧了。
　　不过她也不傻，现在想想，她把事情想的简单了。
　　“也不能说是白研究了，其中这东西还是有很大用处的。
　　如果不做成电子烟，只要把这种烟草晒干制作成烟丝，有没有效果？”
　　安闻摇头说道，这完全给他没用，但是给国家却很有用。
　　每年因为抽烟而死亡的人数，那可不是一个小数目，如果能够用这种烟草代替原本的烟草，他完全可以跟国家合作嘛。
　　你卖电子烟强烟草的生意，跟你卖烟草给卷烟厂，那完全是两个概念。
　　第一种做法，烟草产业这个庞大的利益链会敌视你。
　　第二种做法，烟草产业这个庞大的利益链会把你当成爸爸。
　　“有效果，但因为缺少了特殊酶，无法起到抗氧化的作用，但却可以清肺。”谢雨欣马上回答道。
　　“那就行了，足够了。学姐，把这个烟草加上基因锁，没有植物营养液的激活，就无法自然繁殖。
　　剩下的咱们卖种子就行了，一年少说也有上千亿营收，省心省力，别人还把我们当爸爸。”安闻笑着说道。
　　陈筠在旁边也跟着说道：“除了卖烟草，其实电子烟的药物中可以当成雾化药剂，用来给戒烟清肺的人来使用。
　　这些都可以跟医药公司合作，我们收取专利费就行了。”
　　谢雨欣听完点点头，表示可以在药物中加入一些防止戒断反应的药物，提高戒烟效果。
　　三个人简单的商讨了一下，事情就这么定下来了。
　　上千亿的生意，就这样搞定了。
　　有技术有关系有实力，赚钱就是这么简单。
　　事情讨论完毕，安闻和陈筠就起身离开。
　　在离开之前，安闻跟谢雨欣说，科研实验区已经建好了，接下来会招收一万名生命科学方面的研究人员。
　　到时候，她可以把一些繁琐的实验和一些不涉及保密的人工合成实验，交给下面的人去做。
　　离开负四层，两人回到家后，也没有玩游戏，直接去睡觉了。
　　当然，睡觉之前也锻炼了一会身体。
　　接下来的几天，安闻就在家里当咸鱼，每天除了玩，就是写论文。
　　这一次，他没有让9527代笔，而是自己写。
　　每天写个几百字，写完他就休息，反正他也不急。
　　他是没事做，但这个时候全世界都在忙。
　　国家忙着放卫星，通讯公司忙着挽回用户。
　　如果现代人没有手机，很大一部分人都会活不下去。
　　而这个时候，如果一部份人的手机能够正常使用，一部份人的手机无法正常使用。
　　那肯定会炸锅的。
　　西方各国就是这样，使用ZT公司的手机、可穿戴设备和虚拟头盔，在这个时候都能够正常使用。
　　而其他牌子的手机，全部都变成废铁了。
　　以前的诺基亚还能砸核头，现在的智能机，不能联网和打电话，砸核桃都砸不了，完全就是一个废物。
　　说来也巧，之前安闻授权的那些企业，正好赶上这个风口。
　　像华为、小米、欧跑、围殴等几大国产手机厂家，更是直接从ZT公司购买了碳基芯片和电子元件的生产设备。
　　有技术，有设备，经过一个来月的消化，几个厂家都掌握了碳基芯片的技术。
　　原本他们开发碳基芯片手机，还需要一段时间。
　　可是眼下这种情况，他们一看国外的手机都废掉了，马上联系ZT公司，租借卫星。
　　什么基站？
　　不需要了，手机直接联网卫星。
　　甚至他们卖新手机，打广告都非常骚，巨大的广告标语就是，我们能打电话，能上网。
　　什么新手机的功能，不介绍了。
　　还别说，这个效果还是非常好的，西方国家的人民也是有网瘾的，所以换一部手机怎么了，多正常啊。
　　华为和ZT公司，在看到这种情况后，也私下里联手。
　　没有打招呼，双方都默不作声的调整了租借给其它通讯公司的卫星网络的带宽。
　　然后呢，刚刚恢复通讯的西方各国，他们的人拿手机打电话的语气，就变成了这个样子。
　　“喂……喂……法克！”
　　“听的到吗？喂……法克……哦，我不是在骂您……喂……法克……哦不，您听我解释……喂……”
　　就这样，西方各国的人民，把智能手机硬生生的用成了小灵通。
　　如果只是打电话不方便也就算了。
　　关键是玩游戏看视频，也同样非常卡。
　　说实话，手机不能用，大家的心态还平静一点，而现在这样，能用又用不好，更气人。
　　各国通讯公司找上门来，询问卫星网络是怎么回事。
　　ZT公司和华为公司都表示，这是技术标准不同，导致的信号变弱和数据处理问题。
　　毕竟大家都在用4G和5G，而安闻的卫星通讯标准，是太赫兹波，双方的通讯技术都不一样，出现这种问题是很正常的。
　　那么这个问题，该怎么解决呢。
　　很好吧，升级基站，按照太赫兹波的通讯标准，升级基站，就可以不卡了。
　　面对这样的情况，各国能怎么办？
　　通讯公司不想升级基站都不行，各大手机巨头，都会逼着通讯公司升级基站。
　　所以，这些通讯公司，只能咬着牙跟在升级基站。
　　然后华为赚翻了，ZT公司也跟在赚翻了，这是双赢。
　　通过这一波给西方通讯公司升级基站，华为也把太赫兹波通讯技术给消化的差不多了。
　　等国内更加通讯网络的时候，使用的设备更好也更先进。
　　学费这玩意，西方的通讯公司已经帮他们交了。
　　外界的纷纷扰扰，都跟安闻没有任何关系。
　　这段时间上面也没有找他，估计是事情太多了，忙的都顾不上他了。
　　但这对于安闻来说，挺好。
　　这天，安闻正在家里看动漫，主脑突然发出提示。
　　“报告指挥官，科研实验区发来一份科研项目审批报告，请您过目。”
　　科研项目审批报告？
　　安闻愣了一下，他都有多长时间没有受到这样的报告了。
　　科研项目的审批，基本上很难递到他这里来。
　　说实话，科研这东西，你想研究什么就研究什么，他也从来没限制过。
　　当然，抗寒蚊子这类的研究，就不要搞了。
　　正常的研究，基本上都不用他审批，而需要他亲自审批的项目，只有一种情况。
　　那就是这个科研项目的经费超过10亿。
　　只有这种项目，下面的科研部门的部长，才有没有资格审批，需要转交到他这里来。
　　“把文件显示出来了。”
　　安闻放下手机，从沙发上爬起来说道。
　　刷！
　　全息投影屏幕出现，一份科研项目审批报告呈现在他的眼前。
　　“强子对撞机制造与反物质研究项目？”
　　看到这个科研项目名称之后，他很有兴趣。
　　然后，他看了看经费的申请金额，预算800亿-1200亿，其中强子对撞机需要700亿，反物质提取和储存设备，需要100亿。
　　当然，这是预算，等建上了就不好说了。
　　“钱倒是不多，就是不知道具体能够提取多少反物质。
　　给我联系这个科研项目的申请人。”
　　“好的，指挥官。”

第二百八十七章 反物质与论文发表
　　很快，一个三十岁出头的年轻人出现在安闻眼前。
　　嗯，搞物理的三十岁出头，绝对可以说是年轻人。
　　“安总，您好，我叫卫书宇，是科研项目小组的组长，也是申请人。”
　　“嗯，你好，不用紧张，坐下说吧。”
　　安闻摆摆手，示意对方不用这么正式。
　　简单的聊了两句，话题就进入主题。
　　“根据你提交的申请，强子对撞机需要80万兆亿电子伏特的对撞强度，那么每次对撞实验，能够提取多少反物质？”安闻询问道。
　　“安闻，是这样的，根据目前的反物质提取设备性能，每次对撞我们能够收集0.27克反物质。”卫书宇马上回答道。
　　可以看得出来，他准备的很充分。
　　“0.27克嘛，还不错，你准备在哪里建？”安闻继续问道。
　　“月球。”
　　嗯，月球，号想法。
　　建在地球的话，一大堆脑残又该说，要是碰撞产生黑洞，那该咋办啊。
　　脑残乎？
　　质子碰撞产生的黑洞才多大质量，就算黑洞产生了，也会在一瞬间消失，有啥好担心的。
　　但你还别说，这样的人还真不少。
　　别老是说西方国家受教育程度高，高卢鸡那边天天有裸奔抗议的人，难道这些人都没读过书。
　　没读过书的人，知道啥是黑洞？
　　所以说，人脑残跟读没读过书没关系
　　“你们的强子对撞机设计图搞出来吗？”
　　“安总，我们小组联合工程部的人，他们已经把强子对撞机设计出来了，设计图已经上传至数据库。”
　　“行，我知道了，等我看看设计图，然后再说，你们再好好研究一下反物质提取和储存设备，这个很重要。”
　　“好的，安总，我们会继续对反物质提取和储存技术进行研究。”
　　关闭视频通讯，安闻打开数据库。
　　集团的数据库内果然有强子对撞机的设计图，而且这个设计图很疯狂，整个设备的环形加速轨道足足有120公里长。
　　“挂不得造价这么贵，120公里长的超导电磁线圈，不贵才怪呢。”
　　安闻看完设计图之后咂咂嘴，这要是用市场价购买超导电磁线圈，造价还要翻二十倍。
　　眼下超导合金的市场售价，跟白银的售价一样。
　　虽然成本价没有那么高，但超导合金用处太广了，现在国家各个方面都需要超导合金，所以能够投放到市场上的超导合金根本就没有多少。
　　这些超导合金也都被国内的企业买走了，就算这样都不够卖，国外想买都买不到。
　　而且就算产量足够，国家也不会把超导合金的价格降低。
　　这玩意价格再高，各国也会抢着买，完全不愁卖为什么要降价。
　　相比于强子对撞机，反物质储存设备就简单很多了。
　　他们使用的技术，也没有什么突破，还是用的一百年前的技术，就是1922年研究出来的彭宁离子阱。
　　“把这个强子对撞机和反物质储存设备的设计图都给我复制一份。”
　　“好的，指挥官。”
　　很快，机器人就把储存了设计图的移动硬盘送到他这里。
　　拿到硬盘之后，他就穿越到异界。
　　“曙光，你之前说反物质能源坏掉了，是哪里坏掉了？”安闻第一时间询问曙光。
　　“报告指挥官，是反物质提取设备损毁，无法提取反物质。”曙光回答道。
　　“哦，也就是说，反物质能源反应堆没有坏，只是没有反物质了，所以无法工作，对吧。”安闻眼睛一亮，继续说道。
　　“是的，指挥官，想要修好反物质提取设备，需要前往2号生物圈。”
　　“不不不……我不是想修好反物质提取设备，我的意思是，只要现在有反物质，它就能继续工作，海岛的防护罩也能继续开启，没错吧。”
　　“是的，指挥官，只要有反物质，生物圈内的一切设备，都能全功率开启。”
　　“我知道了，那反物质能源反应堆对反物质有什么要求没有？
　　比如说正电子、反质子、反中子，对哪种反物质有要求吗？”
　　安闻笑呵呵的问道。
　　“报告指挥官，没有任何要求，只是低能级的反物质会消耗很快，但并不影响正反泯灭效应和能源输出。”
　　“好的，我知道了，你帮我把这两份设计图优化一下，用最顶级的技术。”
　　“好的，指挥官，任务执行中……执行完毕。”
　　刷！
　　一台拥有160公里长环形加速轨道的强子对撞机和一栋大楼那么高大的反物质提取和储存设备就被重新设计完毕了。
　　受限于设计理念，哪怕使用材料硬怼，使用冷核聚变作为能源，性能也才提升了八倍左右。
　　当然，扫描设备的提升，让人能够更加直观的看到微观世界，这点强了不是几倍，而是几十倍。
　　反物质提取也一样，虽然提升了，但每次提取的反物质，最多1.6克，再多可不可能了。
　　但安闻也无所谓，反正又不花钱，一直开机给提取反物质不就行了。
　　坏掉也没事，不行就修，修不了就重新建设。
　　跟这点消耗相比，生物圈自带的防护罩才是真正牛逼的存在。
　　“调集全部机器人，给我建造强子对撞机和反物质提取和储存设备。”安闻下达命令。
　　“好的，指挥官，任务执行中，预计建设时间52小时28分钟17秒。”
　　“再优化一下原图纸，不要用高级材料，用上一个科技水平的材料重新优化一下。”
　　“好的，指挥官，优化完毕。”
　　安闻看了看，这次优化后的效果更差，但比之前的还是强两倍，也算不错了。
　　他也没有在异界多待，直接穿越回家。
　　然后继续当咸鱼。
　　至于优化后的图纸，还不着急，等过两天再上传，到时候他们就可以按照图纸直接制造了。
　　接下来的几天，他还是在家当咸鱼，没事写写论文。
　　终于，花了十几天的时间，他的长篇论文的第一章……不对，是第一篇终于写完了。
　　“嗯，自己动手写的论文就是不一样，满满的干货啊。”
　　打个电话，让编辑部连夜排版，发一个特刊。
　　编辑部接到安闻的电话，当然不敢怠慢，马上组织人员开始排版。
　　排版印刷什么的都好说，关键是封面该怎么搞呢？
　　既然是特刊，封面肯定要跟内容相结合。
　　你不能瞎搞，人家论文写的内容是宇宙天体的研究，结果你封面搞一个动物，那不是扯淡嘛。
　　“老板的论文，你们谁看懂了？”
　　“内容很好懂，但我们也不知道，老板到底要写什么？空间、高维、黑洞、量子涨落？”
　　一群人都沉默了，他们也没抓住主题。
　　老板的论文，看似写的是空间，有可能要写黑洞，看似要写黑洞，但其实要写高维，你感觉他要写高维，其实他最终要写的是量子涨落。
　　这就很无奈了。
　　光看第一章，你都分不清主题是啥。
　　“要不……我们把这些要素都画上去？”
　　“没毛病。”

第二百八十八章 研究成果被否定
　　第二天，水星期刊成立以来，最波的一期期刊发售了。
　　这期的封面很高端，外面是高维，往里面是空间弯曲，中间还有一个黑洞。
　　整体看来，就是伴随着黑洞的强大质量弯曲周围的空间导致高维发生变化引起三维时空量子涨落。
　　嗯，这期特刊的封面，想表达的就是这个意思。
　　当然，这都是买到期刊的人自己脑补的，具体是不是，除了编辑部就没人知道了。
　　作为华国期刊的扛把子，水星期刊再怎么水，其内容的前瞻性和一些创造性的理论，都是各国科学界不能错过的。
　　搞科研这东西，不能埋头苦干，要与时俱进。
　　所以，各国的科学家强忍着安闻的灌水，也要看他发表的论文。
　　这期也同样如此，电子版很快就被各国的科学院校和研究生订阅购买。
　　翻译完毕之后，研究量子物理、高维时空、黑洞和空间弯曲的科学家，都开始翻看论文。
　　当然，伴随着他们翻看论文，他们的学生都开始准备速效救心丸，物美托洛尔和氧气袋。
　　这都已经成了必备物品了。
　　写小说断章算什么，大不了等一天再看。
　　写论文断章才可怕，急死你。
　　“空间弯曲是叠层？这就是你最新的研究成果吗？你准备怎么证明呢？”
　　看完论文开头，很多科学家都感兴趣了。
　　毕竟到目前为止，还没有人能够证明空间弯曲到底是什么样的。
　　就连爱因斯坦都没有拿出证据。
　　引力波也才刚刚发现没几年，物理学界对于空间的研究，还非常的原始。
　　所以，安闻的这片对空间弯曲的描述，大家就很感兴趣了。
　　可是过了一会，这些科学家都开始深呼吸。
　　“不生气，喜欢了，放平心态。”
　　自我催眠。
　　这是看安闻论文养成的习惯，他们最近脾气都好很多了。
　　“干货呢？推导过程呢？验证方法呢？你特么跟我扯黑洞干什么？”
　　可惜，看完整篇论文之后，大家都忍不住了。
　　通篇下来一顿扯，但具体的讲述，只有一点点，那就是空间弯曲有叠层，并且引力越大，空间叠层的叠加就越多。
　　然后，没然后了。
　　论文的最后一页，正常情况还有接下来还有多少篇论文，这是安闻论文特有的形式。
　　比如说核聚变论文就是1/100，一共有100篇，你看的是第一篇。
　　这样搞，大家也知道，论文到底有多少。
　　可是这篇论文不一样，1/N。
　　具体有多少篇，安闻自己也不知道，所以没写，至于什么时候更新，随缘更新。
　　这尼玛就很坑了。
　　“水……水……”
　　“教授，别激动，赶紧吃药。”
　　一天后，这篇论文很多人都看完了。
　　他们对于安闻提出的观点，出现了分歧。
　　研究相对论和研究量子物理的，都反对安闻的说法，他们认为空间不存在叠层，那只是空间弯曲的一种表现，而不是空间真正出现叠层。
　　而研究超弦理论和量子场论的，这表示支持安闻的说法，他们认为空间不是连续的，空间弯曲很有可能是一种褶皱的叠层。
　　然后，双方开始对喷。
　　大佬们都没有下场，逼格还是要保持的。
　　但他们的学生，都是年轻人，都赞同自己老师的说法，所以他们就下场KP。
　　双方都是文化人，先是相互阐述自己的观点，但这样根本说服不了对方。
　　那该怎么办呢？
　　只能用最原始的方式，问候对方了。
　　不过文化人嘛，不能跟祖安玩家一下，那逼格就掉了。
　　“你的脑子跟高维拓扑图形展开的结构一样。”
　　“你的智商跟时间坐标系的曲线一样。”
　　文科生看到双方的对喷，一句话不敢说，因为听不懂，每个字他们都认识，但连在一起，他们就懵逼了。
　　说实话，这次的对喷，引起了很大的反响。
　　就连在家当咸鱼的安闻，都知道了。
　　“看没看论文，就在这对喷，我还以为他们看懂了呢，装的还挺像的。”
　　他特意去外网，看了看双方对喷的贴子，结果他发现双方对喷了半天，都没有喷到点子上。
　　他们说的东西，跟安闻想要表达东西，完全不是一回事。
　　这时候，他突然看到一个贴子是在说他的。
　　“有没有diao大的解释一下，别用专业术语，最好是形象的比喻。”
　　看到这个贴子的标题，安闻就知道，这是在呼唤他。
　　点开帖子，开始打字。
　　“我来回答了，简单的比喻呢，我们用降维的说法，先把三维降低至二维，你把三维的空间看成是组成二维平面的线。
　　而空间叠层呢，就是组成二维平面的无数条线，当引力足够强大了，这些线就会被扭曲成为一个圆形。
　　其中越是靠近引力的奇点，圆的面积就越小，那圆形本来足够长的边，就会跟蚊香一样卷曲起来，而跟蚊香一样叠起来的线，就是空间叠层。
　　这么解释能听明白吧，那么现在升维，二维的线变成三维的面，而圆形变形球体，卷曲的圆形蚊香变成塌缩的球体空间叠层。”
　　回答完毕，点击上传。
　　结果，上传不了，他不是会员，也没有账号，更没有登录，游客无法发帖。
　　“取得这个论坛的管理员账号，把我的回到发表上去。”
　　“好的，指挥官，任务执行完毕。”
　　安闻满意的点点头，然后关闭网页。
　　做好事不留名，他就是这么的爱乐于助人。
　　他平时不怎么登陆论坛，也是因为找他求助的人太多了。
　　五花八门的问题，都要问他这个diao大的，他哪里忙得过来嘛。
　　过了两天，安闻没有上网助人为乐，而是在家当咸鱼。
　　这天陈筠回到家，看到安闻在玩手机，看视频，很好奇。
　　“你不生气吗？”陈筠好奇的问道。
　　“生什么气？”安闻有点愣。
　　“你的研究成果啊。”
　　“嗨……那有什么好生气的，学术争端，很正常，再说也不是没人支持我。”
　　安闻以为陈筠是在说两拨人因为他的论文互喷的事情。
　　“不是，是米国的引力波研究中心，说他们在之前的天灾发生时，探测到了太阳系的引力波。
　　根据探查所得到的数据，证明了地球引力波的存在，并且列出来一道公式。
　　然后他们根据公式计算，得出的结果跟地球的重力一样，就算代入太阳的质量，计算结果也没有错，最后他们否定了空间叠层的说法。”
　　陈筠知道安闻在研究这个，早上上班的时候，她特意看了一下新闻。
　　“卧槽……他们不想好了。”
　　安闻直接跳了起来，竟然有人在学术方面怼他。

第二百八十九章 启动反物质能源反应堆
　　安闻马上找到了陈筠所说的新闻，然后又打开论文网站，查看论文。
　　看完之后，他不生气了。
　　有啥好生气的，对方的研究是错的。
　　额……也不能说是错的，只能说不够全面。
　　就跟万有引力定律一样，你拿万有引力定律来研究中子星，那得到的数据肯定是错误的。
　　但你拿万有引力定律来研究太阳系，那结论是对的。
　　天体质量越大，万有引力定律的误差也就越大。
　　现在米国搞出来的这个太阳系引力图，就是这个情况，在小尺度上没问题，放到尺度就不行了。
　　“还要搞引力常数？你搞，你慢慢搞。”
　　安闻放下手机，不再理会这事。
　　“怎么不生气了？”陈筠看到安闻竟然再笑，有点搞不明白情况。
　　“生啥气啊，看他起高楼，看他宴宾客，看他楼塌了，我看热闹就好了。”
　　陈筠翻了翻白眼，没有再说什么。
　　安闻开心就好，反正这事她也只是好奇，具体怎么搞她也不会参与。
　　不过很明显，安闻在得知了这个消息之后，一晚上都不对劲。
　　第二天，陈筠上班去了，安闻就让黑龙号在发射卫星的时候，顺便把一台设备扔到外太空去。
　　那台设备不是别的，就是他让曙光制造的引力波探查设备。
　　就是那种没事就挑逗一下空间叠层，但绝对不进去的设备。
　　这种设备可以产生引力波，虽然幅度不是很大，也不会造成什么影响，但却可以让米国的引力波探查设备察觉到引力波。
　　你们不是要搞太阳系引力图吗？
　　那好，我帮你挑逗空间叠层，你们慢慢研究，最好发表一些惊世骇俗的牛逼言论，那是最好的。
　　等到时候，他再拿着研究成果出去打脸。
　　竟然敢说我的研究成果是错误的？
　　给你们脸了。
　　做完这一切，安闻就回到家。
　　“对了，去趟异界，强子对撞机应该建好了。”
　　躺在沙发上，安闻突然想到前几天他让曙光建设的强子对撞机。
　　异界可以提取反物质，那他就可以启动生物圈的真正能源系统了，到时候曙光的计算力完全恢复，防御力场全开，他又可以去海岛上浪了。
　　虽然地下的生物圈看起来跟在地面上一样，但假的毕竟是假的，最起码他无法在地下开飞机。
　　这次防御力场启动之后，他就可以去海边冲浪了。
　　刷！
　　安闻一边美滋滋的想着，一边起身穿越到异界。
　　“曙光，强子对撞机和反物质提取设备建好没有？”
　　“报告指挥官，两种设备早已建造完毕。”
　　“很好，启动强子对撞机，提取反物质，什么时候有1千克就提醒我。”
　　“好的，指挥官。”
　　安闻吩咐完，就跑去玩过山车了。
　　按照他的估计，1千克反物质最多一个星期就能够提取出来。
　　毕竟异界的设备跟现实不一样，现实的强子对撞机每开机一次，就要进行认真的保养。
　　而异界的设备，随便造，不怕坏，还有属性加成，效率当然无敌。
　　……
　　五天后，安闻例行来到异界。
　　“曙光，反物质提取多少了？”
　　“报告指挥官，已经提取982克反物质。”
　　听了曙光的回答，安闻点点头。
　　既然快要提取完毕了，那他就在这等着吧。
　　“9527，给我摘两个西瓜过来。”
　　躺在椅子上，对着旁边的9527说道。
　　很快，9527就捧着两个西瓜回来，还按照他的习惯，把榨汁机准备好。
　　一个西瓜榨汁，一个西瓜切成块。
　　看到安闻没事，曙光开口提醒道：“指挥官，目前机械军团已经达到控制上限，储备的机器人士兵也已经达到500万，弹药库也已经填满，各种战备物资都已经准备完毕。
　　前往3号生物圈的路径已经探查完毕，同时5号生物外围的防御工事已经建设完毕，请问指挥官准备在什么时候对外发起攻击？”
　　“不急不急，等反物质提取出来，地基的能源供应恢复，你的主机全部启动，防御力场重新打开后，咱们再讨论对外攻击的事情。”安闻吃着西瓜，摆着说道。
　　对外攻击，他一点想法都没有。
　　鬼知道外面是什么情况，他为什么要对外攻击。
　　这一波的科技升级成果，他还没有拿到外界呢，就连上一波科技升级的成果现实还没有消化呢，他急什么。
　　所以，在短时间内，他不需要对外发动攻击。
　　两个小时后。
　　曙光提醒快要睡着的安闻，1千克反物质收集完毕。
　　“很好，把提取出来的反物质，送到反物质能源反应堆去，重新启动反应堆。”安闻马上就精神了，直接下达命令。
　　有了防御力场，那就安全多了，也不用怕出事了。
　　眼下的电磁屏障，跟传说中的防护罩差太多了，完全不是一个级别的。
　　“好的，指挥官。”
　　曙光马上控制机器人把提取出来的反物质送到能源中枢，放进已经完全消耗完毕的反物质能源仓中。
　　接着，反物质能源反应堆在曙光的控制下启动。
　　“报告指挥官，反物质能源反应堆重新启动，是否开启主机全部计算力，是否重新开启防御力场，是否重新激活紧急避难所的功能设施？”
　　“嗯，全部激活。”
　　“好的，指挥官。”
　　安闻拿起西瓜汁，喝了一口之后，再次问道：“1千克反物质能够使用多长时间？”
　　“报告指挥官，1千克反物质可以……可以……”
　　啥情况？
　　咋还卡了呢？
　　星球级量子超算也会卡？
　　安闻叼着吸管，愣愣的看着眼前卡带的曙光。
　　结果，他眼前的景色开始模糊，就跟钝化了一样，然后开始扭曲。
　　卧槽！
　　“这是什么情况？”安闻揉了揉眼睛，有点懵逼。
　　下一秒，空间的扭曲都跟沸腾的开水一样了，他感觉不对劲，想要穿越回家。
　　可还没等他穿越呢？
　　他就被弹出去了。
　　瞬间，他眼睛的景色就变成了家里，他端着西瓜汁坐在沙发上。
　　圆盘看到安闻出现，一点都不意外。
　　不过，它对于安闻手中的西瓜汁，更加的感兴趣。
　　圆盘爬过来，抓了抓安闻的裤腿，然后指了指他手中的西瓜汁。
　　安闻的大脑还处于宕机状态，下意识的把手中的西瓜汁递给圆盘。
　　“嗷！”
　　圆盘叫了一声。
　　安闻给他西瓜汁，它很开心，但不给它习惯，让龟怎么喝。
　　结果，安闻根本就没有搭理圆盘。
　　没办法，圆盘只能叼着杯子离开，把西瓜汁倒进他的水碗里，才开始喝。
　　“我被提出来了？为啥？”
　　安闻根本就没有心情搭理圆盘，他的脑子才刚刚开始回神。
　　“这已经不是第一次了，上次也是这样，那次是游戏升级，还不是简单的科技升级，而是离开新手村，或者说是版本更新。
　　但那次是我干掉了BOSS，这次我什么都没干啊？
　　为啥就触发了版本更新？”
　　安闻想了半天，也不知道自己哪里做错了。
　　他不就是搞了点反物质，启动了反物质能源反应堆嘛，他也没干啥啊。
　　“等等……反物质能源按照游戏进度，是打到几号生物圈才能搞到手的？
　　2号生物圈还是3号生物圈？
　　那这么说，我又坑了？”
　　安闻后仰靠在沙发上，双眼中闪烁着迷茫。

第二百九十张 游戏中的变化
　　晚上，陈筠回来的时候，就看到安闻一脸生无可恋的瘫在沙发上。
　　“怎么了？研究遇到困难了？”陈筠坐到他旁边，关心的问道。
　　“嗯，很大的困难，我感觉我的灵感被封印了。”安闻看着天花板，双眼无神的说道。
　　陈筠无奈的摇摇头，她拿安闻是一点办法都没有。
　　遇到事情还不能急，要哄着。
　　“没事，就凭你现在的成就，也足以成为历史上最伟大的科学家之一了，还有什么不满足的。
　　再说了，你不是喜欢玩嘛，搞研究多累啊，既然没灵感，那就出去玩，说不定什么时候灵感就来了呢。”
　　“你说的都对，但我就是心情不好。”
　　“好好好，心情不好，那咱们不谈这些，你晚上想吃什么，我去给你做。”
　　“随便。”
　　“行，那我去做饭了。”
　　陈筠起身，先走到圆盘旁边，轻轻踢了踢圆盘，让圆盘去陪安闻，想办法逗安闻开心。
　　(⊙_⊙)?
　　圆盘表示，他不开心，跟龟有什么关系啊。
　　“零食、玩具、手办、主机……”陈筠笑呵呵的吐出几个词语。
　　(ｷ｀ﾟДﾟ´)!!
　　刷！
　　圆盘放下手中的游戏机，直接窜到安闻身边。
　　看到这个情况，陈筠才笑着走向厨房。
　　“以后你要是没有果汁喝了，会怎么样？”安闻看到圆盘，眯着眼睛说道。
　　o((⊙﹏⊙))o
　　你们都是魔鬼吗？
　　龟好好的在那里打游戏，惹到你们了，为什么都吓唬龟。
　　“逗你玩的。”
　　安闻笑了笑，其实他倒不是很担心，毕竟有过一次经验了。
　　不就是游戏版本更新嘛，多大点事啊。
　　就是不知道这次版本更新之后，会搞出什么幺蛾子，不知道这次要面临什么样的情况。
　　晚上吃完饭，安闻就拿着虚拟世界的头盔去打游戏。
　　反正现在没事了，他也懒得出去，就窝在家里打游戏呗。
　　经过这么长时间的发展，游戏中的科技已经攀升至电气化时代，虽然还没有追上现代，但已经有手机和电脑了。
　　虽然不是智能手机，也没有卫星信号，但通话信号强度比小灵通强多了。
　　嘀嘀嘀……
　　安闻一上线，他兜里的手机就开始响个不停。
　　“京工大招人，拥有武术高级证书的优先，并且免费赠送一套跨服三型外骨骼。
　　拥有武术大师证书的大佬请留意，我们京工大愿意提供一切订制装备，还有漂亮学妹助手，校花数量有限，先到先得，还等什么？”
　　“交大招人，拥有武术中级证书，射击中级证书的优先，免费赠送火麒麟，单兵作战装备……”
　　“西交大招人，拥有电气自动化证书、机械工程师的优先……”
　　“神豪联盟招人……”
　　安闻看到手机的短信中，到处都是招人的信息。
　　“这都是什么情况？”
　　这一连串的短信，把他给搞懵了。
　　他才三天没上线，好像就有点更不上时代了。
　　不过作为权限狗，他自己在游戏中打开游戏历史进度和最近三天的玩家游戏情况数据。
　　看完之后他才明白，原来是打起来了。
　　不是咱们国家自己人打，而是咱们国家的玩家，单挑全世界。
　　而且有意思的，这次的战争分为两个方面。
　　普通玩家之间的战争与全球高校之间的战争，玩家的战争就很好解释了，以国家为单位，玩家之间的PK，那是很正常的。
　　至于全球高校之间的战争，那就有意思了。
　　这不是咱们国家高校挑起了的战争，也不是米国等西方国家，真正挑起战争的国家是棒子国的最高学府。
　　打游戏嘛。
　　棒子那边很牛逼，认为他们的电子竞技全球无敌。
　　结果，这款游戏不一样，棒子的最高学府跳出来，要挑战原本国内发展最好的高校公会，哈工大。
　　接下来就没啥好说的，由于先期优势太大，棒子的高校被哈工大按在地上摩擦。
　　然后……就没然后了。
　　棒子输不起，大家也不是不知道。
　　以一个国家的力量，开始对哈工大进行攻击，这都不是关键……关键是，还没打过。
　　这就不得不说，现代化战争，跟魔幻网游不一样。
　　在虚拟世界里，一枚导弹下去，那是真的死一片。
　　哈工大凭借前期积攒的工业化家底，直接来了一波战术轰炸，就把棒子的玩家给打懵逼了。
　　游戏里想要制造导弹，也不是那么容易的，现实中导弹有多难制造，游戏中只会更难。
　　没有配套产业，光凭顶尖团队在实验室里制造，能制造出导弹就非常牛逼了。
　　一枚导弹20万。
　　这里说的是RMB，现实中的神豪花钱从哈工大那里买来的。
　　不是导弹值多少钱，就说棒子被打懵逼后，说哈工大玩不起，大家凭借高校本身的力量打仗，你们哈工大动员华国玩家帮忙，胜之不武。
　　然后，哈工大派出纯粹的学习队伍，打到棒子高校的基地去，再次把棒子高校按在地上摩擦。
　　这一次，打的棒子没脾气。
　　当然，他们嘴上还是不服输的，说哈工大先发展了一段时间，不公平。
　　他们要再发展一个月，到时候大家重新来过。
　　事情到这里，正常也就结束了。
　　没人会把棒子的叫嚣当一回事。
　　可是这个时候，米国的常青藤高校下场了，要跟华国的高校进行比拼。
　　这次是正规的战斗，每个学校都可以找1000不是本校的外援，但他们的装备必须是高校制造的，不能购买外面的。
　　在这种规则下，拼的就是各个学校的综合实力，最主要是理工科。
　　所以，文科学校表示，你们打，我们吃瓜。
　　这样一来，全球的高校都加入了这场游戏战争，大家在现实中不能打仗，但是在游戏里可以拼可以实力，也可以拼战斗实力。
　　反正全球高校之间，打的是不亦乐乎。
　　而民间玩家则是夏姬霸打，真正有钱攀科技的没有多少，大部分玩家都是战士。
　　毕竟打仗要花钱，你没玩还想攀科技，想打仗，别闹了。
　　嘀嘀嘀……
　　突然，安闻的手机又受到短信了。
　　“重大消息，空军招飞，高三学子和拥有高级飞行员证书的都可报名，有意者请前往空军飞行训练基地，进行实机飞行。”
　　看到这条短信，安闻突然来兴趣了。

第二百九十一章 人才被高度重视
　　安闻找了一个没人的地方，直接使用创世神的权限，开启了一个传送门。
　　嗖！
　　他一瞬间就来到了空军飞行训练基地的后山。
　　虽然可以直接到达门口，可是那里人太多，游戏中也没有传送功能，他也不好直接出现。
　　很快，他就来到训练基地门口。
　　说实话，这时候门口有很多人，大多数都是年轻人，也有一些明显是大学毕业了，在社会上工作过的人员。
　　游戏中想要考飞行员执照很简单。
　　游戏中的模拟考核，随便你考多少次。
　　能够答对理论题，驾驶小型飞机起飞降落，就可以拿到初级飞行员执照。
　　但中级飞行员执照，就不怎么好考了，空气动力学的知识，飞机的理论知识，空战理论知识，飞行的理论知识都要考，并且在实际飞行中飞出各种机动动作。
　　这种水平一般是飞行学员的水平，但比不上真正的飞行员。
　　至于高级飞行员执照，那就是跟真正的飞行员没啥两样了，唯一的区别就是飞行时间和空军内部掌握的东西，这些游戏中没有。
　　但就算如此，只要你真的有高级飞行员执照，空军那边审核通过，人体没有问题，也不是不能特招。
　　21世纪什么最重要？
　　人才！
　　很多人不是没有天赋，而是没有选择正确的路。
　　想想现在的大学生，有多少人在考大学报志愿的时候，选的是自己喜欢的专业，又有多少人在未来从事本专业的工作？
　　并不多，可能也就是计算机专业，专业方向的就业比例会多一点，剩下的……呵呵。
　　不信的话，你去看看生化环材这四个天坑专业，本专业的就业比率是多少，就知道了。
　　所以，大家辛辛苦苦12年，考上了大学，但学的东西不一定是你喜欢的，就算专业是你喜欢的，你以后就业也不一定是这个专业。
　　很讽刺，对吧。
　　但这就是现实，不知道有多少人的天赋被埋没。
　　现在中也没有什么天赋检测仪，就算有，你也不一定会喜欢你天赋所赋予你的能力。
　　有人喜欢唱歌，但他的天赋是钳工。
　　有人喜欢物理，但他的天赋是美术。
　　所以说，天赋也不是什么靠谱的玩意。
　　可14亿人中，还是会有一些被耽误的天才，而现在这个游戏，却能够挖掘大家的天赋。
　　很多人想当飞行员，但现实中因为各种原因，你当不了。
　　不过这些在游戏中都不是问题，培养飞行员不需要成本，只要你想学，你就可以学，甚至在啥也不懂的情况下开飞机上天转移。
　　最多也就是机毁人亡，反正游戏中死不了人，飞机也随便摔。
　　这对于培养飞行员来说，减少了无数花销。
　　“你好，请出示你的飞行员执照。”
　　很快，排到安闻报名了，门卫让他出示飞行员执照。
　　他哪有飞行员执照啊。
　　不过没关系，作为创世神，他手往兜里一放，一本飞行员执照就出现在他手中。
　　“给。”
　　安闻掏出飞行员执照，笑着说道。
　　“卧槽！”
　　“王牌飞行员执照？”
　　门卫懵逼了，他虽然没看过王牌飞行员执照，但他听说过。
　　空军早就研究过游戏中的飞行员等级，并且也认可了这个等级，他们派金头盔飞行员测试过。
　　哪怕连金头盔飞行员，也通不过王牌飞行员执照的考试。
　　那可是三代机空中斗狗一打五，没有导弹，只有航炮，除了神仙级的王牌飞行员，金头盔都考不过。
　　“请您跟我来。”
　　门卫震惊过后，激动的带着安闻往里走。
　　进入训练基地里面，安闻看到跑道上有十几架二代机和两架三代机，至于四代机还没有呢。
　　虽然是游戏，但战斗机也是需要制造的。
　　二代机还好说，不需要太过于牛逼的航电系统，点出重工业就可以开始搞。
　　三代机费点劲，但实验室手工制造，一咬牙也能搞得出来。
　　但四代机，那是真的点不动。
　　“大队长，大队长，来了一位神仙。”门卫进入塔台后，就开始大喊。
　　“喊什么，游戏里也要遵守纪律。”
　　“大队长，有个人那着王牌飞行员执照来报名了。”
　　“啥？”
　　很快，一个三十多岁的男子就跑了出来。
　　他先是看看安闻的飞行员执照，确定是系统考核通过后的王牌飞行员后，他整个人都不好了。
　　“兄弟，你哪个单位，跑我着逗我啊。”大队长看着安闻，懵逼的说道。
　　“我不是你们空军的，我就是一个普通人。”安闻笑着说道。
　　“别闹了，王牌飞行员有多难考，我们还不清楚吗？
　　37师那边，已经有好几个金头盔因为王牌考核的事情，都去接受心理治疗了。”
　　“不至于吧？”安闻很惊讶，一个游戏考核，不至于吧。
　　其实他想错了。
　　玩家和飞行员是不一样的。
　　对玩家来说，摔飞机就摔飞机呗，没多大事。
　　但是对于飞行员来说，这种完全虚拟跟现实差不多的情况下，摔飞机也跟真实的场景差不多。
　　所以，他们在开飞机的时候，不会抱着摔飞机也没事的心态去飞，所以他们被击落或者是摔飞机，多多少少都会有一点心理上的障碍。
　　虽然问题不大，但还是需要进行心理治疗。
　　安闻跟这位大队长聊了一会，对方也没有问他要不要参军的问题。
　　在对方看来，安闻就是自己人，只是不知道是哪路神仙。
　　“对了，要是有高级飞行员执照，你们什么年龄都招吗？”安闻好奇的问道。
　　“怎么可能，最高30岁，年龄再高就不行了。
　　毕竟飞行员45岁退役，招个35岁的，在进行2年的培训，只剩下七八年的飞行时间，太不划算了。
　　不是，兄弟，你真不知道？”
　　“我都说了，我不是你们空军的人，你咋就不信的。不过我倒是去你们那里学的开飞机，你们空军手中还坑了我几千万。”安闻笑着回答道。
　　听到安闻这么说，大队长一愣。
　　“您……您是安总？”
　　“你咋知道？”
　　大队长尴尬的笑笑没说话。
　　他能说安闻在空军很出名嘛，不过他的出名是两种，一种就是花大价钱跑到空军那里去训练，第二种就是安闻手下有真正的航天飞机。
　　反正安闻对于飞行员来说，吸引力不要太大。
　　“安总，您是来招飞行员的？”大队长好像想到了什么，激动的问道。
　　安闻缺飞行员，空军是非常了解的。
　　只不过他一直没有对挖招飞行员，也没有量产什么战斗机，唯一一架航天飞机还是国家派人去开的。
　　所以他未来要招聘飞行员的事情，空军的飞行员都知道了，很多人都在等消息呢。
　　“不是，我只是来转转的，飞行员什么的，我是不会招的。”安闻摇头回答道。
　　大队长听完，很多话想问，但没敢问。
　　其实他就算问了，安闻也不会回答他。
　　不招飞行员是实话，但他们没说不招宇宙飞船和宇宙战舰的驾驶员啊。
　　现在游戏还没有发展到后期。
　　等到后期科技攀升上去了，宇宙飞船成为量产货，普通玩家都能买得起的时候，为了抢夺宇宙中的资源，玩家肯定会打起来。
　　到时候的宇宙大战，就能够看出谁有驾驶宇宙飞船的天赋了。
　　至于飞行员？
　　在宇宙的战场的大规模机群战斗中，飞行员要来干啥？
　　到时候都是人工智能无人机大规模集群战斗，那种几万甚至几十万架次的战斗机群对战，几百上千个飞行员加进去，一点用都没有。
　　离开空军训练基地，安闻随意的转悠。
　　说实话，现在游戏中各个公会对人才的重视，超过他的预料。
　　虽然他原本的设计，就突出了人才的重要性，可是眼下大家对于真正能够考过高级证书的人才，都是求贤若渴。
　　甚至很多大集团，直接招收拥有高级证书的人才，工资就没有低于1万的，还有各种福利。
　　“先让你们抢吧，反正眼下的高级人才，还都不是我需要的。
　　等什么时候太空战争爆发，星球大战开始，那时候闪光的才是我需要的人才。”
　　安闻嘀咕着说道。
　　这款游戏从一开始，就是为了发现和收集人才。
　　游戏，那只是表面的东西，吸引大家入坑的手段。
　　他也不靠游戏赚钱，但就目前的形势来说，他倒是可以开一个银行，打通虚拟世界和现实世界。
　　否则玩家们交易起来有点麻烦。
　　“嗯，回去跟陈筠说一下，让她把银行搞起来。”
　　转悠着，安闻就转悠到一处战场边缘。

第二百九十二章 毛毛虫会变成蝴蝶，那么人会变成什么？
　　“兄弟，不好意思，前面是我们的战场，我们两家公会在赌斗，麻烦您绕一下路，抱歉啊。”
　　就在安闻准备去战场里面看热闹的时候，一架无人机飞了过来，对着他说道。
　　公会赌斗？
　　现在玩的都这么文明吗？
　　玩家们打游戏，不都是呼朋唤友，直接PK嘛，什么时候开始流行赌斗了。
　　“行，那我从战场边上走，不打扰你们了。”
　　安闻摆摆手，示意自己不会去添乱。
　　“兄弟，你使用的是虚拟头盔？”无人机那边马上传来惊讶的声音。
　　“是啊，怎么了？”安闻点头。
　　“兄弟，加入公会不？我们公会有字节悦动公司的投资，不缺装备，也有自己的基地，每个月还有基本工资，福利待遇超好。”对方马上说道。
　　“谢谢，不用了。”安闻摇头，转身离开。
　　加入公会？
　　搞笑呢，他怎么可能会加入别人的公会。
　　“哎……哎……兄弟，别走啊。”
　　安闻不理会对方，直接离开。
　　对方之所以这么急着招他，主要是看他使用的是虚拟头盔。
　　用虚拟头盔和用其它设备玩，一眼就可以看得出来。
　　除了虚拟头盔，使用其它设备的玩家，人物没有表情也不会有多于的动作，甚至连飞行员执照、武术执照都无法进行考核。
　　实际操作类的考核，只能使用虚拟头盔。
　　这也就导致使用虚拟头盔的玩家，很受欢迎。
　　在外面转悠了一会，安闻碰到了几次野外PK，哪怕他身上的装备不是很肥，但也有人想杀他爆装备。
　　可惜，不管是放冷枪还是埋陷阱，对他都没有任何效果。
　　开挂就是这么牛逼。
　　大罗金仙挂算什么，他开的是创世神挂，一念之间改天换地的那种。
　　当然，他也不会太过分，搞了一层电磁护盾当做伪装。
　　干掉了几波人之后，他也懒得在走路了，直接开传送前往主城。
　　游戏中有系统主城，没有基地的玩家，可以在系统主城复活。
　　进入主城之后，安闻只有一个感觉，那就是乱。
　　虽然是虚拟游戏，但除了使用虚拟头盔的玩家，照样可以用其它设备进行挂机。
　　而这样的挂机行为，催生了一个特殊的职业，那就是商人。
　　但凡是网游，就不会缺少商人。
　　现在虚拟世界的游戏主城也不例外，到处都是卖材料的或者是装备的商人。
　　这款游戏本身就不是打怪升级的游戏，自然没有玩家等级。
　　大家想要提升人物属性只有两个办法，第一就是考各种证书，比如说武术证书就会提高体力、耐力、力量、敏捷等属性，虽然提升的不高，但看上去还是不错的。
　　第二种，就是穿戴装备，装备属性的不同，增加的属性也不同。
　　不过就算人物属性提升了，也没啥太大意义，反正都是一枪撂倒。
　　所以，想要野外PK，就需要装备，比如说防弹衣、作战服、外骨骼，这些东西才能够抵挡热武器的攻击。
　　当然，你要是有钱，买坦克都没问题，但太容易被克制。
　　对于普通玩家来说，买枪械才是最实惠的，如果有钱的话，还可以搭配RPG，甚至再买一辆越野皮卡什么的。
　　游戏中除了杀玩家，是不爆装备，也不爆钱的。
　　想赚钱就只能去完成游戏主城NPC发布的材料收集任务，否则的话根本就赚不到钱。
　　这么看起来，好像杀玩家毕竟划算。
　　但罪恶值这东西，可不是开玩笑的，红名进不了主城。
　　而且红名被杀之后，除非在玩家基地复活，否则在主城复活的瞬间，就会被抓去坐牢。
　　最开始，有不少人组成公会，专门杀玩家。
　　结果，这帮人罪恶值爆表了，主城下达剿匪任务，这些公会瞬间被灭。
　　所以说，偶尔PK没什么，专门猎杀玩家是不可能的。
　　公会之间的战争，那都是公会战争模式，不算罪恶值的。
　　俗话说得好，战争才是推动人类科技进步最好的方法，不打仗科技进步多慢啊。
　　看看二战时期，人类的科技树跟疯了一样，疯狂的长。
　　虽然枝叶不是很茂盛，但长得高啊。
　　可是二战之后这么多年了，科技树也没长高多少，大部分技能点都点在信息学上面了。
　　而现在呢，科技树是越点越歪，就连信息学科技树，都开始往镁盐、换头上点，这还有好。
　　“现实中不能打仗，各大国也不能轻起争端，最多也就是贸易战。
　　可是游戏中没问题啊，大家完全可以打一场世界大战，反正也不会死人，就当演习了。
　　反正游戏中的战斗力，跟现实中的战斗力是挂钩的，所有现实中的武器，都能够复制到虚拟世界，就连威力都不会发生变化。
　　这样一来，大家拼的就是国家底蕴了，看看谁的武器牛逼，看看谁的指挥牛逼，行不行打一仗就知道了。”
　　安闻美滋滋的想着，以后各国想要解决问题。
　　现实中解决不了，完全可以到游戏中打一架，比如说月球的地盘。
　　别看现在大家都没有去争，但所有国家都盯着月球呢。
　　华夏现在还没有开出月球上的资源，但是等第一批月球上的资源送到地球之后，你就看吧，肯定会有国家跳出来挑事。
　　到时候，华国完全可以提议，打击来一场不会死人的演习，来判定月球的地盘归属。
　　如果西方国家同意的话，那就好玩了。
　　反正西方国家只要敢把自家主力武器的设计图和数据上传到游戏当中，那下一秒这些武器就是安闻的了。
　　这就跟斗图一样，你的图很好，但下一秒就是我的了。
　　至于西方国家会不会上当，那他就不知道了。
　　反正他对此也无所谓，就算西方国家不上当，他也不怕，科技差距摆在那里呢。
　　要不是眼下国际大环境是和平，他早就给他们核平了。
　　“闲的无聊，去制造一把武器吧。”
　　安闻在城市里转了转，实在是没啥意思，他又不能参加工会之间的战斗，那就破坏平衡了。
　　所以他想了想去，就是制造一把武器。
　　不到三个小时，一把冒蓝光的加特林被他制造出来了。
　　“这把武器卖100万，都有土豪买。”
　　安闻看着手中的加特林，满意的说道。
　　可惜，这把武器他自己玩行，不能卖，卖了就出事。
　　把武器收起来，打开论坛。
　　本来他想在论坛上找点好玩的帖子，结果看到的都是玩家的抱怨。
　　装备生产都掌控在基地玩家的手里，主城虽然有卖武器的，但比从玩家手中买要贵。
　　武器装备本来就很贵了，主城卖的更贵，玩家根本就买不起。
　　所以，在论坛上，玩家呼吁让ZT公司调整的武器装备的生产时间。
　　“做梦吧，调整是不可能调整的，完全参照现实的物理引擎，傻子才会改时间。”
　　安闻看到这样的言论，完全无视。
　　往下翻了一会，他又发现了一个提意见的帖子。
　　这次不是要求提高装备的生产时间了，这次是要求ZT公司增加生物系统。
　　“强烈要求ZT公司增加生物系统，作为一个生命科学专业的学生，我不会制作枪械武器，但我会研究病毒。
　　有本事把生物系统复制到游戏中，我马上研究一款病毒武器。”
　　生物系统？
　　这个也是做梦，物理引擎好说，但生物进化什么的，真的是没办法模拟。
　　反正到目前为止，安闻还没有从异界找到生物的进化机制，就连虫族的进化机制，异界也没有相应的理论。
　　虽然异界的生命科学很强，但只有技术，没有理论，他也没办法啊。
　　“异界的生物技术已经做到让哺乳动物模拟昆虫变态，但那种技术根本就不能拿出来。”
　　安闻咂咂嘴，他也很无奈啊。
　　毛毛虫直接变成蝴蝶，这种技术要是用在人身上，人会变成什么？

第二百九十三章 解决脱发问题
　　晚上，陈筠回到家后，安闻跟她说了一下银行的事情。
　　在安闻看来，这就是一件小事。
　　不就是给玩家提供方便，把现实的货币转化成虚拟的货币嘛，多大点事啊。
　　可陈筠在听完他的说法后，神情却变得凝重了。
　　然后，陈筠开始长篇大论。
　　“虚拟货币与现实货币的兑换，不是一件简单的事情……”
　　她从货币的本质说到货币的形成机制，再说到内在价值，然后又是交换机制，又扯到货币流通、金融泡沫和个人虚拟所得，反正就是一大堆。
　　听的安闻都懵逼了。
　　“那现在咋办，这么麻烦的话，那咱们就不管了，让玩家自己交易去。”安闻听到这么麻烦，就懒得搞了。
　　“不，这是一件好事，但这件事不是我们自己想做就能做的，还需要跟国家沟通，然后跟其它国家沟通。”陈筠摇头，她这个时候很兴奋。
　　作为沃顿商学院的高材生，她对于能够掌握一种货币，那是非常渴望的。
　　不要小看虚拟货币，一旦虚拟世界取代互联网，虚拟货币的价值和体量，会随着时间的推移与人类社会的发展，不断的膨胀。
　　只要是学经济学的，都能够明白这种虚拟货币的可怕。
　　这可不是什么Q币、比特币什么能比的，所以这个虚拟货币绝对不可能完全掌握在一家公司手里，那会出大事的。
　　“行吧，随便你怎么搞。“
　　安闻不想在听长篇大论，直接让陈筠去处理就好了。
　　“嗯，我先去研究一下。”
　　陈筠说完，就跟打了鸡血一样，直接跑去忙活了。
　　安闻看着陈筠的背影，嘴角抽了抽，他都不知道这玩意有啥好激动的。
　　躺在沙发上待了一会，他试了一下穿越异界。
　　可是那边没有更新完毕。
　　“无聊，圆盘，咱们来打拳皇。”
　　“嗷！”
　　圆盘听到安闻要跟他玩拳皇，直接叫了一声，表示没问题。
　　一人一龟戴上特殊的游戏设备，都是能够读取脑电波的。
　　否则使用游戏手柄或者遥感的话，圆盘用爪子根本就玩不过安闻，所以竞技格斗类游戏，他们都是用脑电波读取设备。
　　结果第一局，安闻就输了。
　　“嗷！”
　　圆盘得意的叫了一声。
　　“你别得意，这是改版的，当年玩拳皇97，我山琦龙二的无限连，刚才一波流就能把你带走，这个版本没有无限连了，还要攒气，否则你能打得过我。
　　再说了，刚才我没有用最强的人物，算是陪你玩的，练练手热身而已，这把不让你了。”
　　第二局开始，安闻选了八神，这是他玩的做好的。
　　然后……
　　他又输了。
　　“这新版本的游戏机制有问题，咱们玩97版的，这个版本太垃圾。”
　　安闻说着，就把版本换成拳皇97。
　　圆盘完全不在乎，你换任你换，本龟强无敌。
　　“来，玩97让，我你先选。”
　　安闻牛逼哄哄的说道。
　　圆盘没搭理他，直接选了草薙京那一队，选完还不屑的撇了安闻一眼。
　　“哼哼……上当了吧。”
　　安闻说完，开始一顿操作，选人界面重启，下面多了好几个人。
　　他自己从下面的人物中选了三个，疯八神、疯丽安娜、大蛇。
　　(ｷ｀ﾟДﾟ´)!!
　　圆盘看到安闻选的人物，瞬间惊呆了，还能这么玩的。
　　“小样，知道怎么把这些人调出来吗？
　　不知道吧，我不告诉你。”
　　安闻笑嘻嘻的开始，大蛇先上，一顿前前轻脚，轻松把圆盘的草薙京给无限连，一直连到死。
　　几分钟，安闻一滴血没掉，直接用大蛇一穿三。
　　“小样，跟我玩，你还嫩了点。
　　自己先玩吧，等练熟悉了在来找我PK，就你现在这水平，我都懒得跟你玩。”
　　安闻说完，就摘下脑电波接收器，转身就跑。
　　开玩笑，再玩下去，他就打不过了。
　　“嗷！”
　　圆盘不爽的叫了一声，然后它也没打游戏，反而打开通讯器。
　　“拳皇97怎么调出隐藏人物？”
　　这是用脑电波传输设备发送的信息，可以直接通过脑电波读取，不需要说话，也不需要文字。
　　通讯器的另一边，24小时待命的游戏攻略咨询小组接到消息之后，马上开始查。
　　作为一款暴露年龄的游戏，已经没多少人还知道拳皇97的隐藏人物该怎么选了。
　　不过没关系，这年头有网络，完全可以查。
　　查到之后试一下，如果不对的话，那就直接给东瀛的公司打电话，询问隐藏秘籍。
　　很快，圆盘就接到了回复。
　　这个回复也同样是脑电波信息，圆盘可以直接读取。
　　“嗷！”
　　圆盘接到消息后叫了一声，然后按照秘籍开始调隐藏人物。
　　上左下右上下BC(重拳+轻脚)，大蛇队被调出来了。
　　完了一会大蛇，圆盘感觉自己已经可以碾压安闻了，就放心设备，跑去找安闻。
　　可这个时候，它上哪去找人啊。
　　安闻早就跑没影了。
　　第二天，吃完早饭之后，陈筠准备去上班。
　　圆盘也没玩游戏，就一直盯着安闻，有种跃跃欲试的味道，它是在等陈筠上班之后，就要拉着安闻陪它打游戏，报昨天晚上被碾压之仇。
　　呵呵！
　　安闻看到圆盘的状态，就知道它在想什么。
　　“收拾完没有，完事的话咱们就走吧。”安闻对着陈筠说道。
　　“嗯？你今天要出去？”陈筠很惊讶。
　　“当然，今天我要去科研实验区，昨天已经说好了。”安闻点头回答道。
　　“哦，我完事了，咱们走吧。”
　　陈筠也没有怀疑，反正科研实验区那边的事情，是安闻在管理，她也没有多问。
　　换好衣服，两人准备离开。
　　走进电梯之前，安闻拍了拍圆盘的脑袋：“乖，老实看家。”
　　电梯门关闭，留下一脸懵逼的圆盘。
　　╭(╯^╰)╮
　　圆盘撇了撇嘴，转身摇着尾巴回到自己的窝，掏出游戏机，继续玩剑盾。
　　另一边，安闻坐着地下磁悬浮列车，来到科研实验区生命科学部主楼的下方，坐着电梯上楼。
　　来到自己的办公室，安闻让主脑打开生命科学部最近的研究计划列表。
　　他要看看这帮人最近在研究什么东西。
　　“毛囊的损伤与修复。”
　　“自体毛囊的植入与护理。”
　　“皮下组织营养的供给与超蛋白的吸收。”
　　“皮下毛细血管网生长机制与皮下淋巴组织促进作用。”
　　“皮脂腺……”
　　安闻看着科研列表，他突然发现有一堆奇怪的东西混了进来。
　　然后他点开这些科研课题，发现这些课题最终的目的，都只有一个，那就是解决脱发问题。

第二百九十四章 超空间通道星图和不祥的预感
　　“看来科研人员饱受脱发的困扰啊。”
　　安闻看完之后也没说啥，研究脱发怎么了，那不是课题吗？
　　人体是一个复杂的系统，要是能够研究出治疗脱发的药物，那说明对皮毛这一块，生命科学部门已经吃透了。
　　等他们解决了脱发问题，到时候还可能会研究解决近视、身高、体重等等问题。
　　科学的进步，不就是这么一点点积累的嘛。
　　看完所有的研究课题之后，他也没有打扰其他人，直接从办公室坐着电梯离开，前往物理部的主楼。
　　到了这里，他就跟回家一样。
　　为什么呢？
　　因为他可以装逼啊。
　　生命科学他不懂，但物理他在行啊。
　　现在的物理部主楼内，大多数人都在研究理论物理，而最热门的方向则是凝聚态物理。
　　这个凝聚态物理，算是目前物理学的大热门。
　　“这个小组在研究波色-爱因斯坦凝聚态和费米子凝聚态，我可以过去装一波。”
　　安闻看完物理部的研究列表之后，他发现了一个可以去装逼的地方。
　　当然，他也不纯粹是为了装逼，他要给那帮人提供一个研究思路。
　　像这种前沿物理方面的东西，现在大家都在不停的试探，就跟盲人摸象一样，根本就不知道眼前是大象。
　　而安闻过去的目的，就是告诉他们，要往哪个方向研究。
　　虽然他不是很懂费米子凝聚态，但他懂其它的呀。
　　要知道，波色-爱因斯坦凝聚态材料，异界都已经搞出来了。
　　那可是未来的新能源，固体电池也是有极限，但能量块这种东西，可没有极限。
　　只要你能够在保证稳定的情况下，你随便怎么压缩都行，最小的尺度可以压缩到夸克级。
　　到时候一节5号电池大小的夸克级能量块，其中蕴含的能量绝对吓死人。
　　当然，眼下就算异界也没有那种技术，就连能量块的技术都没有。
　　波色-爱因斯坦凝聚态材料也只是半稳定状态，不过这次更新之后，能量块的技术应该会点出来。
　　“安总？”
　　“安总来了，安总好。”
　　正在实验内制造实验设备的一群人，看到安闻到来之后，都很惊讶。
　　“别客气，大家坐，我就是过来看看，你们在研究什么呢？”安闻和蔼的说道。
　　“安总，我们正在研究波色-爱因斯坦凝聚态和费米子凝聚态，我们研究这两种凝聚态的目的，主要是为了研究超流想象。”一位研究员马上回答道。
　　安闻点点头，他对于这个思路表示赞赏。
　　超导和超流，一直是物理学上的难题。
　　不过超导已经被他给解决了，依靠的是材料和电磁场，其中的理论也已经搞清楚了，只是国外不知道而已。
　　但是跟超导处于同级别的超流想象，到目前还没人能够搞明白。
　　超流是什么呢？
　　那就是物质没有摩擦力，只要有缝隙它就能钻进去。
　　你可能觉得，这也没啥啊。
　　跟超导相比，超流在应用方面明显差了很多。
　　错！
　　想想没有摩擦力是什么概念，比如说轴承。
　　要是没有摩擦力，轴承就不会因为使用而损毁，并且也不会产生阻力。
　　如果发动机和机械零件之间都没有摩擦力，那能量的损耗会降低多少？
　　如果套套没有摩擦力，那……
　　反正这里面的用处大了去了。
　　而且研究超流不光是为了实际应用，这里面的物理现象，才是真正值得研究的。
　　“嗯，不错，你们准备用什么设备？”安闻开口问道。
　　“安总，我们准备用极元激化这个耦合机制来制造液态光，看看能不能在室温情况下，把液态光制造出来。
　　不过实验的初期，还是在低温情况下来制造液态光，然后一点点的升温。”研究员回答道。
　　安闻听完摆摆手，搞什么液态光啊。
　　低端。
　　要搞就直接搞波色-爱因斯坦凝聚态，液态光什么的都是副产品。
　　“你们那么搞也行，但是效果不是很出众，其实你们可以使用磁-光囚禁阱，然后只要组织原子进入囚禁阱中磁场为零的中心区域，里面的原子就会降低能级。”安闻笑着说道。
　　“安总您说的我们知道，但我们还无法保证原子自旋与偶极磁场力抵消，如果磁极反转，那一切就都没用了，实验的难度太大，时间太短。”
　　“小问题，忘了我是什么领域的专家了吗？电磁场这玩意，我熟悉啊。”
　　安闻牛逼哄哄的站起来，然后开始指导他们动手。
　　不过他们毕竟不是专业人士，所以安闻又叫来了几个人，专门制造设备。
　　等设备制造完毕，实验开始，偶极磁场力成功的囚禁原子后，安闻才离开。
　　接下来的实验，就靠他们做了。
　　他只是帮忙完善一下设备，让他们能够更好的做实验，至于后面的实验该怎么做，他们到底能够发现什么，他并不在意。
　　有些时候，科学上的研究，就跟买彩票一样。
　　你想中奖，中不上。
　　你没想着能中奖，随便来一注随机，结果中大奖了。
　　这都是基操，所以他也不着急。
　　接下来的几天，安闻到处转悠，指导一下这个实验小组，帮助一下那个实验部门。
　　虽然他们没有直接给出答案，但却让他们少走了很多弯路。
　　估计要不了多长时间，就会有一些实验室取得一些成果。
　　这天早上，吃完早饭后，安闻没有出去浪。
　　等陈筠上班之后，圆盘想找安闻打游戏，但却被他给拒接了。
　　不为别的，因为他又可以穿越到异界了。
　　进入实验室，把门反锁，通知主脑不要让人进来打扰他后，他就穿越到异界。
　　刷！
　　安闻睁开眼睛，他没有出现在湖心岛别墅，而是在医疗舱里。
　　“我又进来了。”
　　对于这种情况，他并不惊讶，反正上次就是这样，再来一次他也可以接受。
　　“曙光？”
　　安闻对着通讯器喊了一声。
　　结果半天，曙光也没有回答他。
　　“9527，给我滚过来。”
　　安闻再次对着通讯器喊道。
　　这回还好，房间门打开，9527滚了进来。
　　“9527向您报道。”
　　“曙光什么情况，为什么不回答我？”安闻皱着眉头询问道。
　　“报告指挥官，曙光正在按照您昏迷前下达的命令，全力计算云旋星系的超空间通道星图，所以无法分配多余的计算力来欢迎您醒来。”9527回答道。
　　啥玩意？
　　我昏迷之前下达的命令？
　　超空间通道星图？那又是什么玩意？
　　安闻听完之后，总感觉这次的版本更新，好像要出大事，他有种不祥的预感。

第二百九十五章 还是人工智障
　　很快，安闻来到曙光的机房。
　　结果他刚刚进入机房，就差点被里面的光芒闪瞎眼。
　　如果说之前主机房宇宙星空的感觉，那么现在就是恒星表面。
　　每一根圆柱的主机，内部的星云都爆发出刺眼的光芒。
　　“这个计算量到底多庞大？”
　　安闻眯着眼睛，对于曙光眼下的状态，也有了一个了解。
　　怪不得没有在第一时间出现，完全是把计算量都投入到那什么鬼空间通道的计算中去了。
　　“曙光，暂停计算。”安闻下达命令。
　　计算个鬼呦。
　　他又没下达过那样的命令。
　　他刚说完，主机的光芒就开始暗淡，很好恢复成原本的样子。
　　“报告指挥官，超空间通道星图路径计算完毕，同时恭喜指挥官康复。”
　　这就计算完毕了？
　　太巧了吧。
　　安闻撇撇嘴，他知道这是版本更新后的主线内容。
　　“好吧，既然计算完毕了，显示出来让我看看。”
　　“好的，指挥官。”
　　刷！
　　一副巨大的星图出现在他的眼前，其中星图上标注着一些绿点，还有一条弯弯曲曲的白线。
　　“把计算结果跟我讲一下。”
　　安闻看着很懵逼，他虽然知道那条白线是跟导航路径差不多的玩意，但其它的他就看不明白了。
　　“好的，指挥官，这幅超空间通道星图是根据您昏迷之前拿到的数据计算出来的。
　　由于云旋星系的量子潮汐被破坏，真空能量损失殆尽，无法通过曲率引擎逃离……”
　　“等等……为什么要逃离？”安闻打断曙光的话。
　　“报告指挥官，眼下的情况比您想象中的还要可怕，不止是恒星走向死亡而变成红巨星，就连整个云旋星系也在步入死亡。
　　所以之前您订的计划，无法作为参考，我们前往启明星也将是一条死路，唯一的办法就是逃离云旋星系。”
　　问号？
　　安闻听的一头雾水。
　　大概意思他明白，不就是逃亡吗？
　　但恒星死亡他知道，星系死亡是什么鬼？
　　“这样啊……那为什么云旋星系会死亡？”安闻懵逼的问道。
　　“报告指挥官，根据您拿回来的那份数据中显示，当初联邦与虫族的战争，波及了整个云旋星系。
　　联邦制定了几个计划，其中最主要的计划，就是方舟计划……”
　　曙光开始讲主线内容。
　　安闻听完只想说三个字，MMP。
　　通过曙光的讲解，还有之前的过场CG，他大概脑补了一下主线剧情。
　　简单的说，就是联邦看着打不过了，就准备同归于尽，不过在同归于尽之前，要保留火种。
　　火种分为几部分，一部分是联邦主力舰队派出去的火种，一部分联邦行政星区内的火种，还有一部分就是留在云旋星系的火种。
　　就这样，联邦的主力舰队把虫族死死的拖在云旋星系中心黑洞周围的星区，同时执行火种计划。
　　而想要消灭虫族主力，正常战斗是没用的，虫族也不傻，等着跟你同归于尽。
　　所以，联邦制定了火种计划后，又在云旋星系内留下的方舟计划，并且欺骗了执行方舟计划的人。
　　接着就不用说了，执行方舟计划的人，傻乎乎的按照方舟计划去执行，引爆了早就埋好真空潮汐炸弹。
　　然后……整个云旋星系的量子潮汐就被破坏了，配合上云旋星系外围联邦布置的后手，彻底隔离的云旋星系。
　　现在的云旋星系，真空潮汐消失，宇宙空间没有量子涨落，空间不再膨胀，反而会逐渐的缩小。
　　宇宙在膨胀，这个大家都知道。
　　而现在云旋星系已经不会膨胀了，反而在不断的缩小，空间的尺度不断的压缩，最后整个星系会变成一个超大质量的黑洞，也有可能变成小型的类星体。
　　但不管怎么样，眼下云旋星系肯定是要完蛋了。
　　不说云旋星系，就说安闻所在的这颗星球，也快要完蛋了。
　　因为恒星的能量被抽取，加上真空量子涨落被破坏，恒星的引力越加庞大，周围的空间弯曲越来小，最多1年的时间，这颗恒星就要超新星爆炸了。
　　“也就是说，我要在一年之内制造一艘宇宙飞船，然后逃离恒星系，再继续逃离云旋星系？”
　　安闻很是蛋疼的说道。
　　这游戏是真的绝了，开局跟虫族火拼，版本更新之后就变成星际逃亡了。
　　果然，打怪升级都是假象，这就是一款生存类游戏。
　　“是的，指挥官，不只是逃亡，你还要面对沿途的虫族部队。
　　根据探测器的数据，虫族也派出来很多母巢，准备逃离云旋星系。
　　虽然虫族的主力深陷云旋星系中心的泥潭，但这些分流出来的虫族母巢也不可小视，它们可不是星球内的幼生期虫族，而是真正的星际虫族。
　　您之前干掉的那只虫族，就是衰弱的星际虫族，您应该知道那一类虫族的可怕。”曙光马上说道。
　　我之前消灭的星际虫族？
　　啥时回？
　　我怎么就不知道呢？
　　安闻很是蛋疼，这种突然的版本更新，他真的不知道该说啥好。
　　“好吧，那现在计算出来的这条路径，就是安全的逃跑路线？”
　　“是的，指挥官，这是最安全的一条，但在前方4.9光年外的恒星系内，还有一支虫族小部队。
　　您要去那里补充物资和能源，必须要消灭那里的虫族小部队，否则无法跨越127光年的距离，到达下一个补给点。”
　　安闻听完点点头，挺好啊，连路线都给我选择好了。
　　“如果我不走这条路呢？”
　　“抱歉，指挥官，虽然这不是最近的路径，但在无法进行长时间曲率航行与空间跃迁的情况下，这条路径是虫族最少，补给恒星系最多的路径了。”
　　“哦……不需要，能源的问题我来解决，给我显示最短的路径。”
　　“好的，指挥官，任务执行完毕。”
　　刷！
　　安闻眼前的星图闪了一下，结果啥都没变。
　　“报告指挥官，最优路径计算完毕。”
　　安闻咂咂嘴，果然还是那个味道，没有变。
　　版本再怎么更新，计算力再怎么提升，还是人工智障。

第二百九十六章 空间坍塌设备
　　“好吧，不谈路径的问题，那你说我该制造什么星际战舰？”
　　既然路径没法改，他也懒得问了。
　　相比于逃亡路径，他对星际战争更敢兴趣一些。
　　刷！
　　全息投影屏幕的画面一闪，一艘宇宙战舰的全息景象出现在安闻眼前。
　　卧槽！
　　这个战舰可以啊，美工牛逼啊。
　　“报告指挥官，根据目前恒星系内能够采集到的资源，还有恒星发生超新星爆炸的时间，指挥官最多只能制造小行星级的战舰。”
　　“等等……战舰的等级是怎么划分的？”安闻打断曙光的话，提出问题。
　　“是这样的指挥官，战舰的等级根据火力、防护、质量与能源的不同，分为陨石级、小行星级、卫星级、行星级、恒星级。
　　而根据战舰性能的不同与用途的不同，除了陨石级战舰只有功能舰外，从小行星级开始，都会有母舰的存在。
　　不过眼前恒星系的情况，不允许指挥官制造母舰，为了最大幅度提高指挥官的战斗力，小行星级巡洋舰是最优的选择。”
　　听完之后，安闻点点头。
　　这个划分简单明了，不过为什么到恒星级就到顶了。
　　“那个……没有中子战星吗？”
　　“对不起，指挥官，资料库内没有任何关于中子战星的资料。”
　　“好吧，你继续，咱们要制造小行星级巡洋舰，那么制造多少艘呢？”安闻无奈的说道。
　　“一共六艘战舰，一艘指挥官所在的旗舰和五艘护卫舰，这是在超新星爆发之前，最优的选择。”
　　“还有什么，一块说出来吧。”
　　“还有一个问题，如果离开星球，指挥官讲无法得到特殊资源。”
　　啥？
　　安闻瞬间就激动了。
　　无法得到特殊资源，那还得了。
　　曙光口中的特殊资源，就是生存点。
　　如果离开星球，就无法得到生存点，那么在宇宙中的战斗，损失的战舰就无法补充，那搞毛线啊。
　　“离开星球就没有特殊资源，那么到达其它星球呢？”安闻严肃的问道。
　　“可以，指挥官可以在抵达补给星球的实话，获取特殊资源。”曙光回答道。
　　这样嘛！
　　安闻低头想了想，觉得这是游戏在增加难度。
　　生存点的减少，就会限制玩家科技攀升速度，限制玩家的战斗力。
　　否则无脑莽的话，只要生存点足够，虫族有啥好怕的，大家拼人海战术，完全是五五开好吧。
　　智械与虫族，如果不是科技碾压，拼到最后还不是拼资源，拼后勤。
　　等等……我为什么要离开星球？
　　流浪地球了解一下。
　　想到这里，安闻很激动。
　　虽然把星球带走看起来很爽，但实际上却很难。
　　不是说给星球装上发动机，就能把星球带走的，不说其它问题，星球板块就受不了。
　　静力平衡要是被打破，没等你星球开始流浪，就特么自己解体了，还流浪个锤子。
　　当然，这完全也不是没有办法解决的，只要科技水平足够高，你想把星球放兜里带走都不是问题。
　　“曙光，显示科技树列表。”
　　“好的，指挥官。”
　　刷！
　　全息投影变成科技列表。
　　一排排的科技树，上面三层都是没有被点亮的。
　　“卧槽！”
　　安闻看到更新后的科技树，吓了一跳。
　　科技树更新了三次？
　　量子物理、虚空物理、空间物理……这尼玛都是什么神仙技术。
　　看看其它列表的图标，很多图标的名字，他听都没听过，很多技术名词他就算在科幻小说里也找不到。
　　“这次更新有点叼啊，差不多快毕业了。”
　　就这个科技树水平，超过现实何止一千年啊，几千上万年还差不多。
　　从下到上看了一圈，激动是很激动，可是他发现了一个问题，那就是生存点不够。
　　别看他攒了一年多，可是面对科技树顶端的那些图标，还是少的可怜。
　　“我现在的生存点，只能点亮一层半，如果不点其它的列表，只点物理、工程、材料和能源，倒是可以点满两层多。
　　如果把物理全部点亮，那材料和能源只能点第一层，还是跟不上。
　　草……木桶理论好烦啊，材料和能源必须跟随，工程稍微弱一点行，但不能弱太多，否则也没有。
　　物理是必须点的……不对，还有数学，数学不点，物理公式都看不懂。”
　　安闻算了一会，发现生存点不够啊。
　　“还好，还有一年的时间，如果想在短期内获得足够多的生存点，那就只有一个办法……。”
　　想到这里，他抬头望天。
　　因为他突然觉得这款游戏有点坑。
　　为啥厕所是单位面积最小，生存点能提供最多的建筑呢？
　　养蚂蚁其实需要的地方更小，可是蚂蚁厂是按照整个厂房计算的生存点的，单独一个蚂蚁窝夹层，系统不认。
　　这就很烦躁了。
　　算了，先不想这个，看看先把数学和物理点亮，研究一下怎么把星球带走。
　　“曙光，计算一下，如果想要把星球带走，不是在星球上装发动机的那种，而是在星球的轨道前方，压缩空间，使用引力让星球改变方向，需要多大的空间弯曲力？”
　　“好的，指挥官，任务执行中……执行完毕。
　　报告指挥官，如果使用曲率引擎，想要推动星球的话，每分钟需要28.37个单位反物质。”
　　“不不不……你理解错了，我不需要曲率引擎，我是说单纯的制造空间弯曲，让星球的轨道发生变化，重新计算一下。”
　　“好的，指挥官，任务执行……执行完毕。
　　报告指挥官，如果想要改变星球的轨道，只需要一套空间坍塌设备配上反物质能源就可以了，预计每小时消耗0.02个单位的反物质。”
　　听完曙光的回答，安闻点点头，这还差不多。
　　一个单位是一吨，每小时消耗20公斤的反物质，并不是很多。
　　他已经看到能源列表中有反物质提取设备了，所以他以后并不缺少反物质，这么点消耗完全不算事。
　　“曙光，制造空间坍塌设备。”安闻直接下达命令。
　　“抱歉，指挥官，空间坍塌设备资料需要补全。”
　　好吧，图标没有点亮，还无法制造。
　　不过没关系，这个图标他点的起，甚至再贵几倍的图标他都点的起。
　　只要不让他把图标全点满，升级一层科技树还是一点问题没有的，一下子升级三层他有点受不了。

第二百九十七章 我想给地球套个环
　　晚上，安闻从异界回到家。
　　他迈着六亲不认的步伐，从实验室走到客厅。
　　陈筠已经把饭都做好了，就等着他开饭呢。
　　不过看到安闻的走路姿势，陈筠担忧的问道：“你身体不舒服吗？”
　　“额……没有啊，挺好的。”安闻不明所以的回答道。
　　“那你走路，怎么有点飘啊。”
　　“……不要在意那些细节。”
　　安闻摆摆手，飘是正常的，他要是不飘那才奇怪呢。
　　再过段时间，他都要带着星球流量了，能不飘吗？
　　陈筠盯着安闻看了一会，也不知道今天安闻到底哪根线搭错了，有点发神经。
　　不过这也不是第一次了，她也懒得说什么。
　　吃完饭。
　　安闻没有搭理拉着他打游戏的圆盘，拿起手机给沈主任打了一个电话。
　　“安总，怎么有时候给我打电话啊。”
　　沈主任接到安闻的电话之后，也有点惊讶。
　　他知道，这肯定是安闻有事找他了，没事的话安闻是不会给他打电话的。
　　“闲得无聊，找你聊聊天，提升一下思想觉悟。”安闻笑着说道。
　　“额……安总别逗我了，有什么事，你说吧。”
　　“真没事，就是想给你打电话，随便聊聊。”
　　这次，沈主任懵了。
　　啥情况啊？
　　安闻也有闲的无聊的时候？
　　有给我打电话的时间，你玩会游戏，搞点科研不好吗？
　　“行，那我就陪安总聊聊。”
　　沈主任也不能说不陪他聊天啊，只能硬着头皮聊。
　　安闻是很闲，但沈主任这边一堆事呢，可他也没办法啊。
　　“聊点啥呢，咱们谈谈人类的未来吧。”安闻随口说道。
　　“……这个话题有点大。”
　　沈主任听到安闻要跟他聊这个问题，就知道安闻肯定是发神经了。
　　“随便聊，沈主任说说理想中国家的情况，或者是咱们未来要朝那方面努力？”
　　沈主任倒是没有应付安闻，他认真的想了想，才回答道：“既然安闻这么问了，那我就说说我的想法。
　　可能有不对的地方，但我觉得在某些方面上，我也是有发言权的。
　　说太遥远的未来，那有点空，我就说说目前国家方面想要达到的一些目标。
　　今年师范大学扩招，明年起咱们的九年义务教育，会变成十二年义务教育……”
　　安闻静静的听着，他本来只是想找沈主任聊聊天，结果沈主任还真就说出一些东西。
　　比如说国家的发展战略，对外的沈主任没说，但对内的都跟安闻说了。
　　十二年义务教育并不是跟现在一样，而是在高中直接分科。
　　不是文理科，而是专业分科。
　　比如说，你要是考大学想要理工类大学，并且选好了方向，想要攻读机械类专业。
　　那么很好办，你从高一开始，没有生物、地理、化学这几门课程了，完全不用学，高考也不会考。
　　你以为是减负了？
　　NO！
　　虽然学习的科目少了，但大学的课程却下放了。
　　一些大学才开始学习的课程，会放到高二和高三，甚至会有专业课。
　　高考的时候，专业课程的分数，会直接影响你能选择哪所学校。
　　你说当初选错专业了，我不想读理科，我要考工商管理类学校，没问题，你可以从高一开复读，也可以从高三开始复读。
　　反正只要你没考上大学，你特么就可以一直读书。
　　国家财政补贴，你随便读。
　　有本事你读20年都行。
　　这次国家是准备全面普及教育，并且定向培养专业人才，本科生毕业以后都不算啥，最低研究生起步。
　　并且国家减少大学学费，对贫困生进行定向补贴。
　　如果你是贫困生，你读大学花不了多少钱，但你本科毕业要还钱，如果你研究生毕业，只需要还一半，如果你博士生毕业，不用还了。
　　从这里可以看出国家对学渣的蔑视。
　　不过学习不好也没关系，你可以干别的。
　　全国新建设了36所艺术类院校，不是什么影视、舞蹈和美术，而是真正的细分专业。
　　小说专业、漫画专业、动漫专业、声优专业……这些都是专业课，学校的老师虽然不是名牌大学教授，但都是本行业的从业人员，而且还都是资深的从业人员，不用怕瞎搞，也不用老师不了解情况。
　　安闻听到这里的时候，还问了一句，为啥这么搞。
　　沈主任的回答是，随着智能化程度越来越高，对学历的要求也越来越高，以后的工人不再是卖苦力的，而是指挥机器人工作。
　　在这样的情况下，老一辈没有文化的人，想要靠苦力赚钱，会越来越难。
　　国家可以提供补贴，但补贴的金额最多也只能保证你活下去。
　　如果这个时候，这些人的业余文化生活得不到保障，精神空虚，很容易出乱子。
　　所以，国家要提高文化产业的比重，丰富大家的精神生活。
　　“如果现在全面推行智能化产业，全国会有多少人失业？”安闻好奇的问道。
　　他一直没有把人工智能和机器人技术放出去，就是担心失业人员太多，那可不是小事。
　　不过，那都是以前，现在他有解决办法了。
　　所以他想问问，看看现在到底啥情况。
　　“全面推行智能化产业，根据目前的调查显示，最少会有4亿以上的人失业。
　　这个数字太庞大了，加上我们人口老龄化的问题，国家根本补贴不起。
　　所以推行智能化产业，只能慢慢来，一步步来。
　　跟随全国教育普及，在新一代成长的过程中，一点点推行。”沈主任沉声回答道。
　　4亿人以上？
　　安闻想了想，这个人数有点多啊。
　　“4亿太多了，我解决不了，如果是1亿人的话，我还能解决。”
　　“啥？1亿人你能解决？你怎么解决？”沈主任激动的问道。
　　“我准备给地球套个环。”安闻笑着说道。
　　“啥环？”
　　“星环。”
　　“……”
　　沈主任愣了一会后，开始询问安闻的具体实施方案。
　　安闻到也不是说大话，1亿人而已，多大点事啊。
　　每个人发一个虚拟头盔，再制造1亿台机器人，通过虚拟头盔的连接，让这些人控制机器人干活。
　　7000万人去小行星采矿，3000万人修太空电梯和星环。
　　用小行星采矿的收入，来给这些人发工资，多简单啊。
　　安闻把方案说完，沈主任无语了。
　　就这个办法？
　　虽然听起来很牛逼，但实际上却无法实施。
　　7000万人去小行星采矿，你卖给谁去啊。
　　还有星环这种东西，等你开始修建的时候，各国非得疯了不可，不可能让你修建。

第二百九十八章 800米长的登陆艇
　　挂断电话，安闻很不爽。
　　不就是吹个牛逼嘛，咋还当真了呢。
　　沈主任虽然反驳了他的计划，但也表示会跟上面汇报一下这件事。
　　“怎么了？突然不开心了？”
　　陈筠来到安闻身边，递给他一块西瓜。
　　“不是不开心，只是有点不爽，我想在地球上建个星环都不行。
　　要是地球上只有咱们国家就好了，到时候我想建星环，还不是想建就建。”安闻吐槽着说道。
　　他也只是发发牢骚，毕竟星环正在东西真要说建起来了，各国领导人晚上都睡不着觉。
　　至于说什么联合国，大统一，联邦制？
　　算了吧。
　　也就是小说里写写，人类是不可能统一成为一个国家的。
　　就算是统一，也会变成两个国家，一个华国，一个外国。
　　文明的内核都不一样，怎么统一。
　　同化是可以，但已经现在的网络情况，民智已开的情况下，同化不是那么容易的。
　　而且就算是能够同化，安闻也不喜欢那样。
　　虽然我们是一个国家，但实际上我们是一个文明，国家只是一个伪装。
　　所以，除非干掉其他文明的所有成那人，销毁所有其他文明存在的信息，只留下3岁以下的小孩，那还可以。
　　不过那只是说说，不可能做到那种程度。
　　陈筠听完安闻的话，笑着安慰他说道：“这有什么好气的，毕竟地球是70亿人的地球，你不能替别人做主。
　　如果你真想建什么星环的话，你可以去找一颗生命星球，到时候你随便建什么都没人管你。”
　　“嗯？……你说的有道理啊。”
　　安闻听完直接从沙发上坐起来。
　　之前他没想过这事，但是陈筠这么一说，他倒是想起来了。
　　星球而已，多大点事啊。
　　想到这里，他自己跳起来，跑向实验室。
　　陈筠看着安闻的背影，很是无语。
　　这就是传说中的脑子搭错线了？
　　来到实验室，安闻直接让曙光制造几十个深空探测器。
　　地球之外有没有生命星球，那肯定是有的。
　　只是在哪里？
　　谁都说不上来，毕竟没有证据嘛。
　　安闻也不知道银河系内哪里有生命星球，但他可以发射探测器去寻找啊。
　　科技升级之后，深空探测器这种东西，就是小玩意。
　　并且，在探测银河系的时候，还可以绘制一下星图。
　　“明天再来制造宇宙飞船吧。”
　　安闻在异界待了一会就离开了。
　　第二天，安闻吃完早饭，就来到异界。
　　“9527去给我整几杯果汁，老子要努力学习了。”
　　十分钟后，他躺在椅子上，点开科技树列表，开始学习。
　　之前他大概的看了一下科技树，但并没有点亮图标，毕竟这可是一个大工程。
　　“先从数学开始，空间几何学，就你了。”
　　安闻点亮了空间几何学图标，然后各种抽象的图形和计算方式，都灌输进他的脑海。
　　半响后，安闻睁开眼睛。
　　“这尼玛……我现在看啥都是扭曲的。”
　　由于刚刚得到空间几何学的知识，他在看任何物体的时候，都会下意识的去思考，这个玩意在四维空间是什么形态。
　　然后，他的眼睛就还是花了。
　　脑补过度就是这个效果。
　　“不行，换个东西学，这玩意学多了容易走火入魔。”
　　点开虚数数学的图标，再次学习。
　　一转眼，上午的时间就过去了。
　　学习了一上午，他的脑子有点发晕，就跟喝酒上头了一样。
　　“曙光，消耗特殊资源，补全陨石级舰船的资料，同时再补全船坞的建造资料，以最快的速度建造船坞。”
　　“好的，指挥官。”
　　安闻没有自己去点亮陨石级舰船的图标，他脑子有点晕，这种应用科技类的图标，他已经不准备点了。
　　徒手撸战舰，还是算了吧。
　　消耗了生存点，船坞图标被点亮，曙光的全部计算力都用来制造船坞，速度快得很。
　　休息了一会，安闻来到船坞。
　　船坞不是建在地底，而是建在地表。
　　陨石级舰船，长度都在一公里一下，所以可以在地面建造。
　　“曙光，现实陨石级舰船的制造列表。”
　　“好的，指挥官。”
　　刷！
　　全息投影屏幕上，出现上千种舰船。
　　“显示500米一下的。”
　　“好的，指挥官。”
　　一千多种舰船消失三分之二，只剩下三分之一。
　　这个时候，安闻才开始挑选。
　　不是他不想要大型宇宙飞船，关键是拿不出去有啥用。
　　500米以下的宇宙飞船，他所在的地下基地就可以制造，他已经半年没有往外掏东西了，掏出一艘宇宙飞船不是很正常嘛。
　　反正这艘宇宙飞船又不是很大，也就比黑龙号大一圈，完全没问题。
　　“采矿船、警戒船、运输船、科考船、施工船……这都是民用飞船啊。”
　　看了看上面的图标，这些都是民用的小飞船。
　　他看了一会，就往下拉。
　　“护卫艇、救生艇、高速快艇、登陆艇……怎么都是艇？”
　　“报告指挥官，800米以下的军用飞船，只能是艇，最低级别的舰船，都在800米以上。”
　　好吧，星际文明牛逼。
　　他还能说什么呢？
　　人家都能够制造几十公里的战舰了，几百米的飞船不是艇是什么。
　　翻找了一会，他找到了一艘530米的登陆艇，就是从母舰和战舰上往星球内部送陆战队的登陆艇。
　　之所以选择登陆艇，而不是什么护卫艇，完全是因为没必要。
　　他只是去发射深空探测器，要护卫艇干什么，谁会找他麻烦，他不找别人麻烦就不错了。
　　太阳系内没有危险，他随便浪就行了。
　　登陆艇在进出星球大气层的时候，体验比护卫艇好多了，毕竟是运输人员的嘛。
　　“曙光，生产一艘鱼式登陆艇。”
　　“对不起，指挥官，资料不全，无法建造。”
　　“啥？却啥资料？”
　　“报告指挥官，缺少反重力技术资料，量子通信技术资料，空间雷达技术资料……”曙光爆出来一大串缺少的技术信息。
　　安闻看完之后，叹了口气。
　　他再次点开科技树，开始点亮图标。
　　不需要点亮太多，只要把制造登陆艇的前置科技图标点亮就行了。
　　三个小时之后，安闻终于把这些前置科技的图标点亮，他整个人都迷迷糊糊了。
　　“曙光，制造登陆艇，然后把登陆艇内部改一下，改成私人飞船的空间。”
　　“好的，指挥官，这样可以吗？”
　　看着眼前的全息投影，安闻点点头，他已经没心情去管曙光设计的好坏。
　　“好，就这样吧。”
　　他说完之后，就穿越回家，然后回屋倒头就睡。
　　学习太累了。

第二百九十九章 空间坍塌连锁反应
　　安闻一觉睡到第二天上午。
　　等他起来的时候，陈筠都已经上班去了。
　　“起床给我打个电话。”
　　起来之后，他看到床头柜上陈筠留下的纸条。
　　啥情况？
　　“我起来了，怎么了？”安闻给陈筠打电话。
　　“你总算起来了，昨天你跟昏过去一样，怎么叫你都叫不醒，后来我让单丹丹带着你的保健医生过来，给你检查了一下。
　　确定你没事，只是用脑过度我们才放心，你研究什么我不管，但你总要顾忌一下身体吧。”陈筠埋怨的说道。
　　“额……好吧，昨天是特殊情况，以后不会了。”
　　保证过后，挂断电话。
　　安闻真的不知道昨天发生了这么多事，不过他昨天确实是头晕的不行。
　　“不能这么辛苦学习了，要劳逸结合，以后每天学习一小时。”
　　在洗漱的时候，他给自己定下了学习计划。
　　说实话，之前他接受知识灌输，并没有这么强烈的反应。
　　可是昨天，他是真的头晕。
　　“难道有什么副作用？不应该啊，之前也是这么学习的，也没这样啊。”
　　吃完早饭，安闻来到异界。
　　他自己询问曙光，为什么昨天学习会出现那样的情况。
　　“报告指挥官，您昨天学习的知识，大部分都跟空间和高维有关，您的大脑在接收信息的实话，会下意识的分析空间情况和高维结构。
　　所以造成您的用难过度，这并不是什么大问题，您只要学习一些其它知识就好了，大脑也会自动调整，屏蔽不需要的信息。
　　如果您想改善这种情况，完全可以注射全面进化药剂或者配置一台生物副脑，那样就可以解决所有问题了。”曙光回答道。
　　啥玩意？
　　全面进化药剂和生物副脑，那都是什么东西？
　　“曙光，打开科技树列表，显示全面进化药剂和生物副脑的知识图标。”
　　“好的，指挥官。”
　　刷！
　　生命科技的列表出现，全面进化药剂和生物副脑的图标出现在他的眼前。
　　“全面进化药剂：经过万亿次模拟和100年的临床试验，全面进化药剂的安全性可以得到保证，此药剂为基因序列全面改写药剂，注射后除了保持人类外观，内部器官会全部改变。
　　注射药剂后人类会进化为星际种族，免疫-150度低温，1000度高温，抗压5000MPa，抵抗各种细菌病毒，身体可以转化光能、电能、核辐射等宇宙射线，受到致命伤害只要生物核心不破就不会死。
　　特别提示：为了防止人类基因池被污染，注射此药剂后遗传基因将会与人类出现种族隔离，无法孕育后代。”
　　看完全面进化药剂的说明之后，安闻无语了。
　　这尼玛……
　　简直了，超级士兵药剂跟这个比起来，完全就是垃圾好吧。
　　这一针注射下去，分分钟变超人的节奏啊。
　　他突然想起一句话，我不做人了。
　　“牛逼是很牛逼，可惜我不需要啊。”
　　嘀咕了一句后，他转过头，看向生物副脑的图标。
　　“生物副脑：利用虫族脑虫基因进行重新编辑后的无思维大脑，可注入人体进行培养，12小时内成长为直径3厘米的球型副脑，计算力与82比特量子计算机相当（如果有需要，可以提高生物副脑体积来增加计算力）。
　　特别提示：不要滥用生物副脑储存影视、游戏等无用数据，8螺旋DNA储存技术虽然强大，但还是会增加生物副脑外层储存细胞的体积，如果你不想身体长出一个巨大的器官，请不要让生物副脑储存资料超过20万亿EB。”
　　卧槽！
　　安闻看完生物副脑的技术介绍之后，直接口吐芬芳。
　　这个技术简直是黑到不能在黑的科技了，多张一个脑子，还能够当量子计算机用，简直是脑残者的福音啊。
　　至于8螺旋DNA储存技术，那更是逆天的存在。
　　要不要整一个呢？
　　“算了，我又不脑残，现在还不需要，等以后有需要再说吧。”
　　安闻嘀咕了一句，他倒不是怕生物副脑有啥副作用，主要是往身体内注射，多长一个脑子，他感觉有点别扭。
　　“好了，关闭科技树列表。”
　　“好的，指挥官。”
　　“空间坍塌设备制造好了没有？”
　　“报告指挥官，已经制造完毕，但根据计算，指挥官想要通过空间坍塌来改变星球轨道，很难成功。”
　　“为什么？之前你不是计算过吗？”
　　“报告指挥官，之前计算是根据空间理论数据计算的，但实际情况与理论数据有差距，量子涨落被破坏，真空膨胀消失，空间塌陷容易引起连锁反应。”
　　“之前你怎么不说？”安闻无语的问道。
　　“报告指挥官，之前指挥官只是让我模拟计算，并没有说要结合实际情况。”
　　“我特么……算了，既然已经制造出来了，那就放上去试试。”
　　安闻无所谓，连锁反应而已，发现情况不对，那就把设备干掉呗。
　　“好的，指挥官。”
　　在安闻的命令下，曙光开始执行任务。
　　刚好昨天制造出来的登陆艇可以充当临时运输船，把设备送过去。
　　不到10分钟，空间坍塌设备就被送到距离星球的1500万公里外，星球公转轨道800万公里的宇宙虚空。
　　登陆艇虽然不是战舰，但还是有一门电磁炮的。
　　所以，登陆艇就停在设备的10万公里外，一旦出现异常情况，就直接把设备击毁。
　　“报告指挥官，一切准备就绪。”
　　“启动空间坍塌设备。”
　　“好的，指挥官。”
　　随着安闻的命令下达，量子通信信号启动，1500万公里外宇宙虚空的空间坍塌设备瞬间启动。
　　反物质能源提供的庞大能量，被转化为扭曲空间的力场。
　　周围的宇宙空间以空间坍塌设备为中心，开始向内塌陷。
　　一层层的空间叠层开始缩小，速度非常之快。
　　引力波的速度是多快呢？
　　光速。
　　准确的说，是比光速快那么一丢丢。
　　不过那一丢丢只是小数点几十位以后的数字，所以看上去引力波跟光速没啥区别。
　　限制引力波的传播速度，不是别的，而是空间本身。
　　当然，引力波虽然是波，但它不是大家所想象当中向外扩散的波，而是向内收缩的波。
　　简单的说，不是你往一个平静的湖面里扔下一颗石头，溅起的水波是引力波。
　　而是你在一个平面的桌布上扔下一颗石头，桌布凹陷下去，牵扯了桌布纤维组织，导致桌布边缘收缩的波动，才是引力波。
　　也就是说，引力波的传播，不是向外扩散，是空间本身被压缩后，扯到了周围的空间，让周围的空间也向空间塌陷的地方收缩，所引起的波动。
　　力是可传导的，而引力波不是力，所以引力波不是传导的波，而是空间收缩引起的波。
　　当空间不弯曲也不膨胀的时候，是没有引力波的。
　　你说没有引力波，哪来的引力。
　　都说了空间是弯曲的，才产生的引力，跟引力波有一毛钱关系啊。
　　所以，如果探测到引力波，那就代表着你发现了空间的收缩，而你所在的这个地方，也在空间收缩的范围内。
　　很快，星球就感受到了空间的变化。
　　原本公转轨道是一个下坡，而现在公转轨道旁边又多了一个下坡，并且这个下坡的倾斜度更大。
　　星球自然的就出轨了，开始朝着新出现的下坡滚去。
　　“报告指挥官，空间膨胀常数出现问题，空间坍塌引起连锁反应……”
　　“毁掉设备。”
　　没等曙光说完，安闻就直接下达命令。
　　既然出事了，当然是毁掉设备了。
　　安闻一声令下，登陆艇的电磁炮就发射了，不到两秒钟就击毁了空间坍塌设备。
　　然后……
　　设备毁掉了，但坍塌的空间叠层还存在，空间并没有恢复。
　　安闻看着全息投影屏幕上的空间叠层曲线和各项数据，不禁撇撇嘴。
　　眼下的情况看来，使用空间技术带小破球去流浪，是行不通了？
　　难道真的要在小破球上装行星发动机，那技术难度比这个高多了，而且还麻烦。

第三百章 皮皮虾号
　　“报告指挥官，恒星系内的星球轨道已经紊乱，根据计算在237天后，我们所在的星球将会与第三轨道的星球相撞。”
　　就在安闻思考该怎么带小破球流浪的时候，曙光那里再次传来一则坏消息。
　　我去你大爷的吧。
　　安闻很是蛋疼。
　　这都是什么事啊，原本还有一年时间，现在就只剩下237天了。
　　“不对，曙光，你重新计算一下，如果再使用一次空间坍塌设备，能不能阻止相撞，如果阻止不了，那能不能把这个时间拖到一年以后。”
　　“好的，指挥官，正在计算中……计算完毕。
　　根据计算结果，再使用三次空间坍塌设备，在恒星系内这三个点的位置启动空间坍塌，所造成的结果会阻止与第三轨道星球转相撞。
　　但这样一来，在142天后，第三轨道星球将会与第二轨道星球相撞，并且小行星带会从第七轨道边缘加速冲向恒星。”
　　安闻听完点点头，那没事了。
　　“那就这么办吧。”
　　“好的，指挥官。”
　　只要在一年内没事，那就无所谓了。
　　反正一年之后都超新星爆炸了，他还管得了那么多？
　　撞就撞吧，他还没见过星球相撞的景象呢。
　　到时候他可以过去看看，那时候的景象肯定非常壮观。
　　反正这是游戏世界，他随便浪，就算引起什么后果，他拍拍屁股走人就是了，多大点事啊。
　　剩下的事情就交给曙光去安排了。
　　他再次躺会椅子上，吃着哈密瓜，开始今天的学习。
　　努力学习一小时。
　　“好，今天的学习时间结束。”
　　安闻从椅子上跳起来，关闭科技树列表，不再学习了。
　　“曙光，把登陆艇准备好，我之前让你制造的深空探测器都放进登陆艇内，我等下要用。”
　　“好的，指挥官。”
　　“对了，再制造三颗量子通信卫星。”
　　“好的，指挥官。”
　　交代完毕，安闻就穿越回家。
　　到饭点了，他早上虽然吃的晚，但中午饭不能不吃啊。
　　干啥啥不行，吃饭第一名……不对，是吃饭不积极，脑子有问题。
　　所以说，就算早上10点多吃的饭，中午还是要吃的。
　　半个小时后。
　　安闻吃完中午饭，躺在沙发上当咸鱼。
　　上午学习很累，做实验还都是坏消息，所以他要休息一下，平复一下郁闷的心情。
　　可是还没等他躺多长时间，电话就响了。
　　一看，是沈主任打来的。
　　“沈主任，有什么事吗？”安闻今天不想聊天，所以说话很直接。
　　“没什么事，我这不是听说你昨天搞科研累坏了嘛，特意打个电话问问，领导知道了这个消息也跟关心你，他特意让我打电话问问情况。
　　同时还让我转达一下，说科研重要，但身体更重要，不要累坏了。”
　　“咳咳……谢谢领导关心，我没事，昨天是特殊情况，我组装飞船有点上头，现在已经组装好了，不忙了。”安闻随口就编了一个理由。
　　反正登陆艇也要拿出来用，所以他没必要隐藏。
　　“飞船？宇宙飞船？”沈主任那边的声音马上提高了八度。
　　“不能说是宇宙飞船，才500米，我拿来当私人飞机用的，没你想的那么夸张。”
　　“……黑龙号你不用了？”沈主任沉默了一会儿，才开口说道。
　　“黑龙号过时了，当然要换新的。”
　　“不愧是安总，这话说的……我都羡慕。既然你最近没事，那后天空军有一个新装备展示，你要不要来看看。”
　　“新装备展示？飞机吗？你们现在还研究飞机呢？”
　　沈主任听完想打人，啥叫还研究飞机呢？
　　不研究飞机，研究什么？
　　歼星舰？
　　跃星飞船虽然挺好，但距离宇宙飞船还有很大的差距，目前需要提高的是大气层内的战斗力，研究宇宙飞船打谁去，又没有外星人打。
　　“……是飞机，不过是空天飞机，可以在大气层外战斗的。”
　　“空天飞机吗？那行，我过去看看。”
　　安闻想想，反正也没啥事，那就过去看看呗。
　　之后又闲聊了一会，才挂断电话。
　　至于前两天他说的星环，沈主任没提，他也没说。
　　星环这种东西，国家想要不？
　　那肯定想。
　　但问题是，以国家目前的国力，还达不到建星环的程度。
　　眼下国家飞速发展，因为他的原因，月球基地再搞，小行星空间站再搞，海军的天空母舰也再搞。
　　这还都是小事，毕竟是ZT公司负责大头，国家航天部门配合就行礼，但是国内的教育改革，医疗改革，核聚变发电网络、新特区城市建设，渤海湾隧道建设，磁悬浮高铁建设，这些牵扯了国家太多的精力。
　　在没有把这些事情捋顺之前，国家不可能再搞大工程了。
　　吃不消的，一点资源都没有了。
　　虽然知道是好东西，但步子大了会扯到蛋。
　　国家不是公司，不能拍拍脑袋想干啥就干啥。
　　所以，对于之前他提出的太空电梯，星环，小行星采矿，国家就当不知道。
　　下午三点多的实话，安闻去了一趟异界，把登陆艇开回来。
　　“叫啥名字呢？”
　　安闻看着负一层平台上的登陆艇，有点发愁。
　　这一切他给战斗机和航天飞机起名都太霸道了，炎龙黑龙，结果没两天就淘汰了。
　　所以这次，他要给登陆艇起名，就不能太霸道。
　　否则以后他搞出战列舰和母舰来，就没有牛逼的名字了。
　　想了半天，他终于决定给登陆艇起一个沙雕名字。
　　长长的登陆艇，前面的电磁炮和副炮就像触须，既然如此那就叫皮皮虾号好了。
　　别瞧不起这个名字。
　　当年杉咚舰征集名字的时候，皮皮虾号的呼声很高的好吧。
　　不过航母是国家脸面，不能用皮皮虾号这个名字，但他的私人飞船，叫皮皮虾号一点毛病都没有。
　　“给它喷上雀尾螳螂虾的涂装，名字叫皮皮虾号。”安闻对着基地的主脑说道。
　　“好的，指挥官。”
　　随着安闻的命令，一堆机器人开始干活。
　　晚上，吃完饭。
　　圆盘被陈筠拉去学习，他一边看笑话，一边在沙发上刷新闻。
　　最近国内的热点新闻好多，毕竟这一波国家的动作有点大，各种工程各种改革，从年初到现在就没停过。
　　这时候，他刷到一条新闻，不是国内的，是米国的。
　　“预计在月底进行登陆火星？”
　　啥玩意？
　　米国要登陆火星，不是说年底吗？
　　打开新闻一看，原来米国找国家帮忙，花了运费让黑龙号把火星飞船的组件送到太空。
　　之前破损的飞船组建，其实没啥大问题，电子设备出问题了而已，换新的就行了。
　　这次米国提前登陆火星，也跟国内的各种大动作有关。
　　如果米国没有点其它动作，那不是丢人嘛。
　　所以，想了想去，还是登陆火星吧。
　　虽然没啥用，但第一这个名头，还是很牛逼的。
　　“想争第一？想屁吃。”
　　安闻看完新闻之后，不屑的说道。
　　米国那边的火星飞船，飞到火星要2个半月，在两个半月后的下午登陆。
　　安闻准备让他们先跑2个月零14天，等他们快要登陆了，他在地球这边吃完中午饭再驾驶皮皮虾号飞过去。
　　也不欺负他们，到时候一起登陆，看谁快。

第三百零一章 飞船失联了
　　第二天，安闻照旧去异界学习一个小时，然后回来当咸鱼。
　　皮皮虾号的涂装在下午就搞好了，但他没有去释放深空探测器，懒得去。
　　反正明天就要去参加空军新装备展了，到时候也要去太空，正好看完再去释放探测器。
　　当了一天咸鱼，啥也没干，时间就这么过去了。
　　翌日一早，吃完早饭，安闻换了一身衣服。
　　“我去参加空军新装备展了，你去不去？”安闻询问陈筠。
　　“不去了，你去吧，我这边还有好多事情要忙。”
　　陈筠倒是想去，可是公司的事情太多了，虚拟世界的合作问题，就够她忙几个月的了。
　　“好吧，那我自己去了。”
　　“你可以带圆盘去。”
　　对呀，我可以带圆盘去。
　　转头看向圆盘。
　　这个时候，圆盘早就听到安闻的话，它马上扔下游戏机，跑到安闻脚边。
　　能出去浪，它才不想在家待着呢。
　　毕竟在家里待着，晚上要学习，太痛苦了。
　　至于出去能干啥，它无所谓，只要不学习就行。
　　就这样，安闻带着圆盘登上皮皮虾号。
　　“等下要去太空，你怕不？”
　　安闻笑着对圆盘说道。
　　→_→
　　圆盘给了安闻一个小眼神，让安闻自己体会。
　　开玩笑，龟会怕这个，讲故事呢。
　　“很好，我很欣赏你的勇气。”
　　安闻点点头说道，但嘴角却挂着坏笑。
　　“皮皮虾号开始自检。”
　　“欢迎指挥官，皮皮虾号自检完毕，所有设备正常，随时可以起航。”
　　“好，起飞。”
　　安闻下达命令之后，又跟空指联系了一下。
　　空军那边早就准备好，航线都给安闻准备好了，他这边说要起飞，那边就告诉他航线准备完毕。
　　“电磁反重力和真正的反重力在地球上没啥区别。”
　　随着皮皮虾号起飞，安闻发现跟黑龙号起飞没啥区别。
　　也对，真正的反重力技术，其实是在月球上才好用，毕竟那么没有磁场。
　　沿着航线飞行，他也没让皮皮虾号飞太快，毕竟不是流线型的，气动力外形垃圾，飞行阻力太大。
　　但凭借着超强的引擎，20分钟也飞到地方了。
　　当皮皮虾号降落在空军机场，一群空军大佬和特意赶来的沈主任，看着皮皮虾号都是两眼放光。
　　宇宙飞船，真正的宇宙飞船啊。
　　虽然他们不知道皮皮虾号的具体性能，但黑龙号的性能他们都是知道的。
　　能够让黑龙号过时，可想而知皮皮虾号的性能肯定超出黑龙号不少。
　　羡慕！
　　平民玩家仰慕氪金大佬。
　　真想要啊，但买不起。
　　别说买不起了，就算安闻送给他们，他们也不敢要。
　　这可不是几千万的事情，这是上百亿的东西，他们谁敢收啊。
　　“安院士，欢迎您的莅临指导。”
　　一位空军大佬迎上来说道。
　　“言重了，叫我安闻就行了。”
　　接下来就是沈主任给安闻介绍各位空军大佬，然后是一顿商业互吹。
　　这时候安闻才知道，刚才迎接他的那位是空军的郑司令，是真正的大佬。
　　商业互吹结束，大家才前往机库看新装备。
　　天空战机。
　　这在理论上已经是7代机了。
　　不过呢，这只是理论上的，实际上这架空天战机内部没有多少真正七代机标准的技术。
　　之所以它能够飞出大气层，还是依靠电磁反重力技术和核电池。
　　除了这些，飞机的航电系统和武器系统，还是四代机的水平，可能更高一点，但最多也就是五代机的水平，不能再多了。
　　“报告首长，试飞员已经准备完毕，随时可以进行试飞。”
　　“那就开始吧。”
　　郑司令说完，安闻懵了。
　　就这么开始了？
　　“那个……咱们就在地面观看吗？”安闻询问道。
　　“这个不得不说是安院士，如果没有全息投影设备，我们想在地面观看还看不了呢。”
　　“不是……我的意思是，咱们不跟着上去看看。”
　　“跟着上去？安院士的意思是？”
　　“当然是坐我的皮皮虾号上去了。”
　　众人一听，都很感兴趣。
　　免费蹭宇宙飞船坐坐，谁不想去啊。
　　就这样，一群人来到皮皮虾号上，然后他们就看到了内部的装修。
　　这是宇宙飞船？
　　怎么装修的跟总统套房似的……不对，是比总统套房还要奢华，有些高科技设备看的他们不明觉厉。
　　“这是星空观景台，可以无死角的观看周围的情况，等下我让皮皮虾号跟着天空战机，咱们在这里就可以看到实时影像。”
　　安闻带着他们来到星空观景台。
　　其实这里就是一个巨大的AR空间，等下会通过全息投影的方式，把皮皮虾号周围的景象投影进来。
　　大家就跟站在宇宙星空中一样，第一次肯定感觉很震撼。
　　很快，皮皮虾号和太空战机就来到太空中。
　　由于是试验机，不敢飞太远，就在距离地球180公里的地方进行试验。
　　原本预定是在60公里的轨道上试验，但是有皮皮虾号兜底，那就飞远一点，再远他们他们也不敢了。
　　随着空天战机在宇宙中进行各种机动，在场的众人却并没有太多感觉。
　　坐着宇宙飞船看天空战机表演，你说它能香吗？
　　虽然宇宙飞船不是他们的，可是空天战机跟宇宙飞船比起来，那差太多了。
　　所以，半个小时后，他们就准备让天空战机返航。
　　“不用返航，直接进入皮皮虾号内部，我等下还要去放飞一批探测器，咱们吃饭中午饭再回去。”安闻连忙说道。
　　可是沈主任听到安闻这么说，马上就紧张了。
　　“探测器？什么探测器，是之前月球上放的那种吗？”沈主任连忙拉住安闻问道。
　　“不是，宇宙探测器，飞出太阳系的那种。”安闻笑着解释道，他知道沈主任担心什么。
　　“哦……那行，那就没关系了。”
　　对于沈主任来说，不管是不是探测器，只要飞出太阳系，那就没关系了。
　　反正到时候安闻去霍霍银河系，只要不在太阳系内瞎霍霍就行。
　　一群大佬也无所谓，在宇宙吃顿饭也不错。
　　就这样，天空战机飞入皮皮虾号的货舱，然后一行人来到客厅。
　　这个时候，一群人才感觉不对劲。
　　“我们怎么没有失重？”
　　之前在观景台内，他们还以为是离心力产生的重力，大家也没当回事。
　　可是回到客厅，他们穿过了很长一段距离，却一直有重力，这个技术就不是什么旋转离心力产生的重力了。
　　“之前正好有灵感，技术突破了，所以以后的宇宙航行，咱们不用担心失重的问题了。”
　　安闻笑着说道，他并不害怕暴露技术。
　　都这个时候了，他只要不是拿出长生技术，其它的黑科技他随便往外拿。
　　“皮皮虾号，加速，前往预定地点。”
　　“好的，指挥官。”
　　随着安闻的一声令下，皮皮虾号的引擎开始加速。
　　由于使用了空间阻隔技术，皮皮虾号内部的空间是处于静止状态，而是外面的空间加速，并不会影响到内部空间。
　　所以，外面的加速再快，内部也没有问题。
　　飞船自动航行，大家在客厅内吃着水果聊着天。
　　然后……
　　地面的空军指挥中心就懵逼了。
　　一群大佬上天了，天空战机也上天了。
　　原本还好好的，结果刚出只传回一条消息，那就是去太空转转，下午回来，然后就失联了。
　　这还得了。
　　虽然发回来消息，可是失联的不是一般人了。
　　空军的高层一大半在上面，再加上沈主任，这要是失联了，还得了。
　　马上把消息往上报。
　　军总部接到消息后也是一愣，这种突发情况，他们没遇到过啊。
　　怎么办？
　　继续往上报吧。
　　最后，大佬接到消息，说安闻带着一群空军高层，乘坐宇宙飞船飞向外太空，失联了。

第三百零二章 探测器与星图
　　一群人失联，虽然是跟安闻乘坐宇宙飞船离开的，大佬也知道没啥事。
　　但总不能啥也不管，不闻不问吧。
　　没办法，大佬只能让秘书联系陈家的老爷子，然后老爷子给陈筠打电话，陈筠通过主脑联系上的安闻。
　　接到了陈筠的电话，安闻才发现，原来他拐走的这一帮人，出点事那真是大事。
　　“主脑，接管打通皮皮虾号与通信运营商的信号数据，让量子卫星接入卫星网络，恢复他们的手机信号。”
　　挂断了电话后，安闻直接下达命令。
　　随着安闻的命令，皮皮虾号内众人的手机，都响了起来。
　　未接电话显示，短信显示，微信显示等等。
　　然后……一群人开始打电话。
　　十几分钟后，大家打完电话，表情都有点奇怪。
　　“怎么了？有事？”安闻好奇的问道。
　　“没事，刚才没信号，所以下面有点担心。”
　　“哦……”
　　安闻也没有继续问，反正就算有事也跟他没关系。
　　一个多小时后。
　　皮皮虾号航行至地球200万公里之外，这里是地球公转轨道和火星公转轨道之间。
　　茫茫宇宙，很是荒芜。
　　这还是太阳系内，如果在太阳系外，那才是真正的荒凉。
　　安闻他们一群人正在吃午饭，但皮皮虾号的主脑在达到预定地点之后，就开始投放深空探测器。
　　这些深空探测器在离开皮皮虾号之后，分别朝着不同的方向飞去。
　　飞出去不到一万公里，空间出现波动，所有探测器都消失在太阳系。
　　“我们这是返航了？”沈主任看到旁边全息屏幕上越来越大的月球，好奇的问道。
　　“是的，已经开始返航了。”安闻吃着螃蟹，点头说道。
　　“你不是要释放探测器吗？”
　　“已经释放完毕了。”
　　沈主任听完也没有继续，毕竟涉及到安闻的科研项目，他们还是别问的好。
　　听不听得懂是一回事，主要是这种消息他们知道的多了没啥好处。
　　下午两点多，皮皮虾号返回地球。
　　安闻把空军的大佬送回去之后，就带着沈主任离开了。
　　不是他要带着沈主任，而是沈主任有事找他。
　　其实在两个多小时前。
　　沈主任接到上面大佬的电话，接到了一个临时任务，那就是让安闻不要折腾了。
　　科研最好也别搞了，最好去干点别的。
　　上面也受不了啊。
　　这半年都忙死了，结果安闻这边还在搞事情。
　　虽然大部分都是好事，可上面也顶不住了。
　　所以，沈主任接到了这个命令，那就是让安闻把精力转移到其它地方，他想玩游戏也好，拍电影也罢，就算他想选美都没问题。
　　别再搞什么项目了。
　　缓缓，不说多，哪怕消停半年就行，等明年咱们再搞大动作。
　　沈主任就带着这个任务，跟在安闻返回谷田县。
　　上面的意思很明显，安闻再搞事情，那你就别干别的了，就在谷田县盯着安闻吧。
　　所以，沈主任心里苦啊。
　　“沈主任，怎么了，有啥难办的事吗？”安闻看到沈主任那一脸苦闷的表情，好奇的问道。
　　“有。”沈主任看着安闻，点头说道。
　　“就咱们的关系，你有啥事你说，我都帮你办了。”安闻牛逼哄哄的说道。
　　“真的？”
　　“真的。”
　　沈主任想了想，组织了一下语言，开口说道：“是这样的，你也知道，咱们国家之前几十年的发展，追赶西方国家上百年的积累。
　　所以呢，在拼命发展工业的同时，对环境保护也不怎么重视，导致现在国内的自然环境被破坏，就连空气也都……
　　虽然国家在努力弥补，加上你搞出的可控核聚变，虽然能够让环境慢慢恢复，可还是需要很多时间。
　　最近我看了一份关于环境保护的报表，我愁啊，找国内的专家开会研究过，可是想要快速的解决环境问题，基本上是不可能。
　　所以，我就想找你帮帮忙，看你有什么办法没有。”
　　沈主任是张口就来，虽然这是临时编的，但说的内容却不是假的。
　　他想过，要是让安闻老老实实的不搞事，那基本上是不可能的。
　　唯一的区别，就是搞出来的事情，是大是小的问题。
　　那么既然无法阻止安闻搞事情，那就尽可能的把安闻往小事上引导。
　　什么是小事呢？
　　不牵扯其它国家，不涉及国际问题，不破坏地球，不玩崩太阳系。
　　那么想来想去，只要搞环保了。
　　你让他研究科学，上次月球的实验，搞的全球灾害的后遗症，现在没恢复呢。
　　所以吧，别研究宇宙了，别研究核物理，研究研究环保吧。
　　恢复生态平衡，恢复自然环境，恢复空气质量，你总搞不出什么大事吧。
　　“环保啊……这确实是一个大问题，行，这活我接了。”安闻拍着胸口保证道。
　　不就是环保嘛。
　　他激动异界好像有那方面的技术，虽然不是环保科技，但用来环保应该没啥问题。
　　“谢谢，十分感谢。”
　　沈主任很激动，总算把安闻给忽悠住了，不容易啊。
　　当然，光是靠环保这个点子，并不是很保险。
　　毕竟你都不知道安闻啥时候就能把问题解决，说不定几天后就解决了呢。
　　所以，沈主任还要加一个保险。
　　到达谷田县之后，安闻回家当咸鱼，而沈主任则找到了陈筠。
　　没别的事情，就是跟陈筠交代，如果安闻把环保的问题解决了，你就跟他提结婚的事情。
　　反正不管怎么办，也要把这半年给拖过去。
　　陈筠听完之后，也点点头。
　　结婚这事，其实她比安闻着急，可是安闻一天到晚没心没肺的，连提都不提，她总不好主动提结婚这事吧。
　　现在沈主任这么说了，刚才老爷子也交代了，她能怎么办呢。
　　晚上，吃完饭，陈筠本来想找安闻聊聊天。
　　结果，吃完饭安闻就跑了。
　　陈筠以为安闻是去搞研究，她也不能阻止，就只能把圆盘拎着去学习。
　　(＃￣～￣＃)
　　圆盘非常郁闷，它太难了。
　　今天白天，它还以为安闻会出去玩好几天，它能轻松了。
　　结果，安闻是去太空转一圈。
　　最坑的是，安闻还上它体验了一次太空失重的感觉。
　　圆盘飘起来的时候，都懵逼了。
　　安闻还特意跑过去，按了一下它的龟壳。
　　然后……
　　圆盘就在空中转了几十圈，等安闻恢复重力的时候，圆盘的眼睛都变成蚊香了。
　　下午好不容易休息了一会，刚刚开始玩游戏，结果就吃完饭了。
　　眼下还要学习，它太难了。
　　另一边，安闻没有去异界，也没有去搞研究，而是来到主控大厅。
　　“主脑，把深空探测器收集的数据和星图显示出来。”
　　“好的，指挥官。”
　　刷！
　　主控大厅内的超大全息投影屏幕出现，一副巨大的星图展现在安闻面前。
　　“咦……这是啥情况？”
　　安闻第一眼没有去看那些闪亮的星球，而是看向一片标注了红色的区域。
　　那片区域的数据，标注着深红色的警告标识。

第三百零三章 大气与气象控制设备
　　“这是超新星爆炸，那片红色区域是伽马射线暴。”
　　安闻看到红色警告区域的数据之后，确定那是超新星爆炸的轴线，也就是超新星爆炸时正对着的方向。
　　既然知道了是超新星爆炸，那就要找一找，是哪个超新星啊。
　　顺着方向一查，很快就查到了。
　　那是距离地球643光年的超红巨星，参宿四。
　　“参宿四炸了？之前观测，不还是在变小吗？怎么就炸……不对，643年光年，之前观测到的数据，是643年前的数据，人家早就特么炸了。”
　　深空探测器是跃迁引擎，一次跃迁几光年的距离。
　　地球这边观测不到，不代表深空探测器观测不到。
　　“距离地球6000个天文单位的距离，那么小规模的伽马射线将会在32天后达到地球，没啥事。”
　　安闻翻看了星图之后，表示这是小问题。
　　伽马射线暴并没有对着地球，也没有对着太阳系，只是一点余波中的余波扫过太阳系，在经过太阳风的削减，这些伽马射线不会对地球造成多大的影响。
　　“外太空建设到时候停一下，把月球基地和空间站的人撤回来就行了，没啥事。”
　　既然没问题，安闻也就懒得管了，他继续翻看星图。
　　放大一颗星球。
　　这颗星球是距离太阳系最近的恒星，就是比邻星。
　　“这个恒星系真特么荒凉。”
　　整个恒星系内就三颗恒星，周围连像样的星球都没有，倒是有小型的卫星和大片的陨石带。
　　“三星系统的轨道还是不稳定，对生命星球太不友好了。”
　　安闻嘀咕了一句。
　　本来他还想着，这个距离地球最近的恒星系，有没有什么生命星球。
　　现在看来，别说生命星球了，连个能改造的星球都没有。
　　三颗恒星的引力拉扯，上哪找像样的星球去。
　　不过这个恒星系倒是可以成为能源星球，比如说建个三个戴森球，发电量绝对充足。
　　“以后这个当个充电站吧。”
　　缩小星图之后，安闻继续往其它恒星系看。
　　一个恒星系一个恒星系的寻找，最好的一次，也才找到一个类似于火星的星球，但是自转太慢，磁场强度也不够，里面也没有水。
　　所以，想找一颗生命星球，那是真的难。
　　安闻找了一晚上，也没有在以地球为中心，半径20光年的范围内找到一颗生命星球。
　　唯一一颗有水的星球，还距离恒星太远，整个就是冰球。
　　“算了，睡觉。”
　　回到房间，拉着陈筠锻炼了一会，两人就睡觉了。
　　第二天，陈筠上班后，安闻前往异界学习。
　　这一次，他特意找了找跟环保有关的科技资料，结果他找到了大气与气象控制技术、星球磁场改造技术、星球自转轴调整技术、星球大陆架板块调整技术、星球引力改造技术等等一系列的技术。
　　这一些列的技术，全部出自一个科技分类图标的延伸，那就是星球改造技术。
　　“这个叼，这个叼。”
　　这不就是红警的天气控制器嘛。
　　安闻感兴趣了，直接学习了这几个技术，然后他让曙光制造了一套大气与气象控制设备。
　　这个设备是一套的，不是单独一个的。
　　毕竟想要影响全球，一台设备有点扯淡，必须要全方位的施加影响。
　　下午，安闻驾驶着皮皮虾号，又往地球同步轨道放了128颗卫星。
　　当然，这些卫星都是伪装的，它们内部装的是大气与气象控制设备。
　　“主脑，启动大气与气象控制设备。”
　　“好的，指挥官。”
　　很快，大气与气象控制设备启动。
　　太空中的128台设备，开始发出一阵阵的微波，接受和反馈地球大气层和气象的各种数据。
　　五分钟后。
　　安闻眼前的全息投影屏幕上，出现了一个模拟的地球。
　　旁边还显示出全球各个区域未来几个月的气候情况，当然这是指没有地面干扰的情况下，正常的天气走势。
　　如果像之前土澳放火烧山，那样会引起一些大气环境变化。
　　“咦……改变当天的天气情况很难，但是改变几天以后的天气就简单不少，改变一个月后的天气更简单。”
　　安闻看了一会数据，又研究了一下设备的操作模式后发现了一个问题。
　　这个大气与气象控制设备，其实并没有他想象中的那么神奇。
　　他在这边按下按钮，另一边的天气马上就发生变化，那是扯淡。
　　这个控制设备，其实更像是一种天气引导设备，比如说原来这里下小雨，在设备的控制下会变成大雨或者暴雨。
　　当然，这玩意也没有说的那么废柴。
　　比如说安闻要是想，完全可以让撒哈拉沙漠连续下半年的大雨。
　　但那么做的后果，就是全球的其它地区出问题。
　　大气与气象控制器的运作方式，很是简单粗暴，让撒哈拉沙漠下雨没问题。
　　那么积雨云从哪里来呢？
　　太平洋和大西洋，那么大气与气象控制设备就会让这两个地区没有云彩，不断的接受阳光的照射，让海水蒸发形成积雨云，再通过冷热对流形成风把积雨云送到撒哈拉沙漠上空下雨。
　　至于这么做会出现什么问题呢？
　　有可能是飓风，也有可能是雷暴，也有可能是全球冷暖气流失衡。
　　反正问题多多，除非你一直压制，完全对气象进行全方面的引导，不再由大自然调侃，那没问题。
　　不过那需要量子超算配合，安闻现在使用的光脑计算力不够。
　　“先试试，下场雨总不会引发什么大问题吧。”
　　安闻想了想，决定先别搞那么大。
　　人工降雨技术都有了，他这也算是人工降雨技术，所以应该没啥事。
　　再说了，就算出事了，他也可以从异界搞一台量子超算过来，强行把问题抹平。
　　找一找，查一查。
　　安闻很快就找到了一个需要帮助的国家，那就是土澳。
　　那里不是干旱，是森林大火。
　　虽然那里每年都发生森林大火，当地人都习惯了，但安闻不习惯啊。
　　“火灾猛于虎啊，烧森林那相当于是在降低地球的自然循环能力，这不行，我要帮帮忙。”
　　找到土澳火灾地区的气象数据。
　　“三天后会下一场下雨，那不行，小雨怎么够啊，换成大雨。
　　持续时间嘛……就三天吧，三天的大雨怎么都能浇灭火灾了。”
　　安闻想了想，开始设定数据，然后启动大气与气象控制设备。
　　他这也没有太过于极端，三天的大雨就是下在城市里都不算什么，他也不是没经历过，更不用说这是下在森林里，所以这根本就不算事。
　　他真的是奔着救灾去的，要是他想搞事情，也不会选土澳。
　　旁边的棒子和东瀛，不香吗？
　　随着安闻这边确定数据，启动设备，128台大气与气象控制设备开始工作，太平洋上空的气候环境，突然发生了一丝变化。

第三百零四章 我们发射了催雨弹，解决了森林大火
　　第二天，安闻在家玩游戏。
　　陈筠上班之前，还特意去看了一眼，等到了办公室还给沈主任打了一个电话。
　　“对对……不用担心，在家里玩游戏呢……对，没搞研究……您放心吧，安闻虽然贪玩，但还是有分寸的，不会瞎搞的……嗯，我会看着他的。”
　　陈筠给还没有离去的沈主任打了个电话。
　　沈主任接到陈筠的电话之后，也松了一口气。
　　总算把这个小祖宗给稳住了。
　　他们倒不是说不喜欢安闻搞事情，没错安闻这边搞点什么事情，国家都是受益的。
　　不过眼下国家也没精力处理，好吃都吃撑了，所以只能让安闻消停一点。
　　“去机场，回京城。”
　　沈主任对着地方派给他的司机说道。
　　安闻这边的事情处理完了，他也能跟上面的大佬交代了，那他还在谷田县待着干嘛。
　　一个多小时后，沈主任乘坐飞机，美滋滋的返回京城。
　　安闻上午在家里打游戏，下午去异界学习，晚上继续打游戏。
　　一天就这么过去了。
　　第二天，他倒是没玩游戏，而是去科研实验区转了转。
　　下午照常去异界学习一小时，然后把轻工业升级了一下，点亮了一些新型零食的图标，制造了一大堆零食。
　　至于怎么带着星球流浪的问题，他现在还没想到。
　　不过准备工作他已经让曙光开始做了。
　　重工业的升级，大型厂房厂区的建设，各种资源的开采，都在有条不紊的进行。
　　曙光作为星球级管理智脑，做这些事情还是没问题的。
　　所以说，别看安闻现在天天玩，但他在异界的实力，每天都增长，并且随着时间的推移，增长的速度越来越快。
　　智械和虫族一样，只要基数上去了，后期的爆发绝对吓死人。
　　也正是因为如此，安闻一点都不急。
　　反正就算他最后要是有星球发动机，跟电影中一样带着星球去流浪，眼下也无法开工，还是要等机器人军团翻几倍之后再说。
　　晚上，安闻吃完晚饭，来到主控大厅。
　　“主脑，显示土澳的气象情况。”
　　“好的，指挥官。”
　　刷！
　　全息投影屏幕出现，土澳的地图和气象云图出现。
　　旁边显示着各种数据，其中最主要的积雨云面积，已经扩大的65万平方公里。
　　“嗯，等积雨云进一步压缩，就会开始降雨了。”
　　时间刚刚好，跟之前设定的一样。
　　就连降雨量，也都是有准确数字的。
　　“看来这玩意很靠谱，不会出什么事。”
　　安闻把数据看了一遍后，没有发现任何问题，系统上也没有任何警报。
　　那就说明，这波稳了。
　　“还有五个小时才开始降雨，懒得等了，明天看新闻吧。”
　　关闭屏幕之后，他就离开主控大厅。
　　几个小时后。
　　安闻早已进入梦乡，而土澳这边还烟雾弥漫。
　　虽然说土澳每年都会起火，可是当居民却很难受啊。
　　这不，记者来采访。
　　摄像机对着远处的滚滚狼烟和冲天的火光，主持人不断的批判当地的议员。
　　西方国家的政府，大部分时间都是拿来背锅的。
　　只有选举的时候，政府才会效率高一点。
　　眼下又不是选举的时候，森林大火也不是很大，所以不要太担心。
　　反正火灾嘛，烧着烧着就灭了。
　　轰隆！
　　一声雷鸣响起。
　　天空中的乌云中闪烁着电光。
　　哗啦啦！
　　倾盆大雨落下，雨滴在地面溅起一层水雾。
　　“感谢上帝，在政府不作为的时候，上帝终于来拯救我们了。”
　　女主持人淋着雨，激动的说道。
　　面对森林大火，没有什么比一场瓢泼大雨更能让人喜悦。
　　通过摄像机的屏幕，可以清晰的看到，森林中的冲天火光消失了，却而代之的则是滚滚浓烟。
　　火势被压下去了。
　　并且随着时间的推移，森林大火将会被扑灭，并且火势也不会再蔓延。
　　屏幕前的观众，在这一刻都开始祈祷，感谢上帝。
　　他们并不知道，这一切跟上帝没有任何关系。
　　同时间，土澳的政府有点郁闷，他们已经准备好了救援计划，并且都要召开新闻发布会了。
　　结果，下大雨了，这尼玛……
　　“议长先生，其实下雨也可以是您的功劳嘛。”
　　“哦……怎么说？”
　　“这场雨其实是人工降雨。”
　　“你说的很对。”
　　当地议长和幕僚的对话结束后，这位议长先生就给下面打了一个电话。
　　之前准备的救援计划用不上了，但有些准备还是有用处的。
　　比如说催雨弹。
　　这种新型催雨弹，可以吸收更大范围的水气，形成更大的降雨规模。
　　原本土澳就准备来一场人工降雨。
　　毕竟这片积雨云是早就算好的，有人工降雨，可以把小雨变大雨，总不能浪费这片积雨云吧。
　　“头，这片积雨云有点不对劲，之前我们测算的，这片积雨云最多也就是下雨，哪怕使用催雨弹也只有中到大雨的程度。
　　可是眼下的降雨量，是大暴雨，并且根据积雨云的数据，之后的两天还会持续降雨，这跟我们之前计算的结果有很大的误差。”
　　土澳气象局的一位年轻工作人员把眼下诡异的情况跟上级汇报。
　　“哦……天啊，你在说什么？下大雨不好吗？难道你还想天天出门大口罩。
　　我已经受够这种天气了，我宁愿这场雨能够多下几天，所以你就不要再管什么计算问题了，我们的计算总是有误差的。”
　　主管根本就不在乎这种误差，反正搞气象的都知道，说不定一个很小的变化，就引起巨大的误差。
　　眼下这种情况，根本就不值得重视，小问题而已。
　　降雨开始的半个多小时后，土澳的催雨弹已经布置到位。
　　上面的命令是以最快的速度，把催雨弹都发射出去，下面干活的人自然也不会想那么多。
　　200多枚催雨弹，在短短二十几分钟内，就被全部发射出去。
　　这些催雨弹进入积雨云的云层后，直接让原本的大暴雨，变成了特大暴雨。
　　什么叫特大暴雨呢？
　　就跟用脸盆倒水一样，哗哗的，眼前的视线都被雨点阻挡的那种。
　　一群工作人员发射完催雨弹，就都跑回家了。
　　倾盆大雨从天上倾泻，森林大火很快就被扑灭了。
　　这个时候，议长召开新闻发布会。
　　意思很简单，就政府的努力下，我们的森林大火终于被解决了。
　　至于大下雨，那是议长的功劳，是议长制定的计划。
　　很完美。
　　下面的托也很配合，纷纷鼓掌。
　　不过在这个时候，安闻家的主控大厅，系统出现的红色警报。
　　理论上，人工降雨没问题。
　　等积雨云中的水气没有了，自然就不下雨了。
　　可是眼下的积雨云，不是正常聚集起来的积雨云，而是安闻搞出来的。
　　他之前的设定，是下三天大雨。
　　系统也是按照这个来执行的。
　　可问题是，一个傻逼议长，把原本下三天的大雨，硬生生给搞成了一天。
　　那么系统改怎么办呢？
　　原本下三天的大雨，一天就下完了，那没有完成预定目标啊。
　　没有完成该咋办？
　　那就启动紧急预案，再次聚集水蒸气，让雨下三天。

第三百零五章 空气污染处理设备和雨一直下
　　“起床了，我早饭都做好了，乖，先起来吃饭，想睡觉等下再睡。”
　　安闻被陈筠脚下，迷迷糊糊的睁开眼睛。
　　“好，起来吃饭。”
　　其实以安闻的身体素质和睡眠质量，一天睡三个小时就够了。
　　可谁让他是一条咸鱼呢。
　　哪怕强悍的身体也救不了他。
　　原本三个小时的睡眠，硬生生被他通过控制神经感官，拉长到7个小时。
　　否则每天只睡三个小时，他会感觉很难受。
　　起来后，安闻洗把脸就精神了。
　　吃完早饭，陈筠去公司，他晃晃悠悠的躺倒沙发上，拿起手机看新闻。
　　“土澳灾区连降暴雨，森林火灾以被扑灭。”
　　点开新闻，看完内容之后，安闻满意的点点头。
　　“感谢上帝干啥，我又不是上帝，这么感谢我多尴尬啊。”
　　新闻的内容让安闻很开心。
　　森林大火被扑灭了，地球环境不会继续恶化，他功德无量啊。
　　至于新闻照片中的降雨量大小问题，和土澳说降雨是因为人工降雨的事情，他都没去想。
　　积雨云是他搞过去的，他能不知道。
　　西方政府想蹭热度，也是丧心病狂。
　　不过蹭就蹭吧，他也不可能站出来说，积雨云是他控制的。
　　这东西不能暴露，太吓人了。
　　“等下去异界学习，然后制造几台大气污染处理设备，把国内的空气环境净化一下。”
　　通过这次降雨，安闻就发现这些星球改造设备很有用。
　　不过人工降雨什么的，国内目前还不需要，但空气质量却需要改变一下。
　　躺了半个小时，安闻就穿越到异界。
　　先是学习一小时，然后让曙光制造空气污染处理设备。
　　这个设备的主要功能，并不是处理空气污染问题，而是调整空气比例，比如说空气中的氧气含量等。
　　但是安闻把这个功能给去掉了。
　　毕竟空气成分和比例一旦出问题，那就出大事了。
　　所以，他怕万一出问题，就去掉调整空气比例的功能，自保留除了空气污染的功能。
　　他就不信了，把空气中的粉尘和有毒有害气体给除了掉，还能出问题。
　　大家又不是靠吸毒气活着，空气质量好还能有错。
　　安闻在异界学习和等空气污染处理设备制造的时候，土澳的大雨还在下，虽然没有变大，但雨势也没有变小。
　　之前被森林大火烧毁的山区，已经出现了焦黑的泥石流。
　　毕竟植被都没有了，只剩下草木灰，大雨不间断的冲刷，不出现泥石流才奇怪呢。
　　不过还好，眼下的泥石流都不成规模，加上原本因为大火离开的居民，所以不会造成人员危害。
　　当然，同样也没人发现这个情况，雨太大了，谁没事往山里跑啊。
　　东海岸的山区下着大雨，但海岸线不远处的大海上，却是艳阳天，万里无云的那种。
　　就这样，一冷一热，产生对流。
　　只是眼下这种对流还很小，并不能造成什么危害。
　　但是这种对流，却加快了水蒸气的流速，让海面上蒸发的水蒸气，远远不断的汇入东海岸山区的积雨云中。
　　这样的情况，也让主控大厅内气象云图的警报区域，越加扩大。
　　可惜，安闻下达的命令，就是下三天大雨。
　　说三天就三天，少一秒钟都不行。
　　基地内的人工智能，没有控制大气与气象设备的权限，所有权限都在安闻手里。
　　别问人工智能为啥不提醒安闻，因为设定能够提醒安闻的权限，要么是重要的人找他，要么是毁灭地球的灾难，要么是家人出事，要是安闻添加的特别关注。
　　否则的话，人工智能是不会打扰安闻的，除非安闻叫他的时候，他会提一句。
　　至于这次的危害，能够毁灭地球呢？
　　主脑的计算结果是，不可能。
　　那就无法激活提醒权限，所以……主脑不会去管这些事情。
　　下午，安闻带着一堆设备返回。
　　“单丹丹，你安排人员，去把我刚刚制造出来的设备拿去实验一下，送到工地去。”
　　“安董，请问是什么设备？”单丹丹询问道。
　　“环保设备，主要的功能是清理空气中的粉尘和各种有毒有害气体，你就当是大型空气清洁器吧。”
　　“好的，安董，我这就带人去取设备。”
　　新城区的建设24小时不停工，一天到晚成土飞扬。
　　ZT公司刚刚建成的新总部大楼都一层灰了，PM25严重超标，虽然还没有形成沙尘暴，可灰尘太大你也受不了啊。
　　之前安闻知道这事，但他也没去管。
　　谁家工地没尘土啊，等新城建好不就没事了。
　　但是现在吗，既然有了新设备，那就管管呗。
　　安排完这些事情，他又在沙发上躺尸，无聊的刷着小破站的视频。
　　下午四点多的时候，安闻想去主控大厅看看。
　　结果，就在这个时候，谢雨欣找到他。
　　“安总，治疗帕金森的药物已经研发完毕，小白实验全部成功。”
　　“真的，等我，我现在过去。”
　　安闻接到消息之后，马上跑到负三层，去看谢雨欣的研究成果。
　　说实话，这个研究成果对于异界的生命科技来说，完全没有任何意义。
　　但这对于现实来说，意义就太大了。
　　他之前给了谢雨欣几支药剂，但是想要完整的复制药剂的功能，却不是那么容易的。
　　不过眼下这算是一个好消息，总算研究出一种药物了。
　　这是现实中能够量产的，否则谢雨欣也不会联系他。
　　要是现实中不能量产的药剂，谢雨欣研究出来很多的，只是很多元素还无法人工合成，导致没用办法量产。
　　“学姐，小白鼠实验全部成功，有什么副作用吗？”安闻询问道。
　　“没用任何副作用，这种药品能够重新激活人体神经系统，如果神经元组织出现问题，在这种药剂的激活下，人体自愈系统就会修补受损的神经元。这种修复并不是依靠药剂的力量，而是依靠人体的自愈系统。
　　这个药剂相当于是一个引子，让人体自愈系统对神经系统进行自检的程序，所以并没有任何副作用。”谢雨欣马上回答道。
　　“那么这种药剂，完全可以进行临床试验了？”
　　“是的，可以进行临床试验，并且我觉得，这种药剂不光可以治疗帕金森，连渐冻症和阿茨海默综合征等神经系统疾病，都可以治疗。”
　　“行，我这就打电话，让国家那边安排临床试验。”
　　安闻点点头，拿出电话打给沈主任。
　　组织临床试验，以ZT公司的实力，完全没有任何问题。
　　可是他懒得搞，这种事情还是交给国家比较好，否则出点什么问题，很麻烦。
　　这年头医闹的太多。
　　如果是以ZT公司的名义，申请临床试验，找病人签署新型药物治疗合同，哪怕合同上写的明明白白。
　　但万一病人出事了，屎盆子就扣到脑袋上了，你想跑都跑不了。
　　外面不知道有多少人想黑ZT公司，只是找不到把柄。
　　但就算没有把柄，网上照样有人黑ZT公司。
　　所以，像这种吃力不讨好的事情，还是别自己搞了。
　　联系好沈主任，把药物的配方与合成路径交给国家，国家那边就会安排临床试验了。
　　安闻在谢雨欣这里待了一个小时，了解了一下情况后，就回去了。
　　他下去的时候，陈筠也正好到家。
　　晚上，吃完晚饭，陈筠拉着安闻，开始给圆盘补课。
　　反正没事，安闻就躺在沙发上，看着圆盘一脸苦逼的在那里学习。
　　十点多，正常睡觉。
　　他是睡觉了，但土澳的大雨还在下。
　　就像一首歌一样，雨一直下。

第三百零六章 说了降雨三天，少一秒都不行
　　土澳东海岸山区周围，大雨还在不断的下。
　　一天前，周围城市的居民还在感谢上帝，是大雨拯救了他们，消灭了森林大火。
　　一天后，他们已经在祈祷了，希望上帝收回神通，别再下雨了。
　　因为一晚上的时间，城市已经被淹了。
　　再好的排水系统，也顶不住24小时连续不断的超强降雨。
　　24降雨量在617毫米，这个降雨量已经超过特大暴雨的降雨量了，而且还超了三倍。
　　东海岸山区附近的8座城市和下面的村镇，这个时候都已经被水淹了。
　　低洼地段水有多深，就看地势有多低了。
　　三米不算深，五米也有可能不见底。
　　就算是正常的路面，水也已经有差不多半米深了。
　　很多地下商场、超市、车库，这个时候已经变成游泳池了。
　　如果只是这样，也就算了。
　　关键是根据天气预报，这场降雨为来一个星期之内，都不会停。
　　这就很绝望了。
　　随着太阳的升起，土澳其它地方都是艳阳高照，唯独东海岸地区还是一片漆黑。
　　厚厚的积雨云，遮挡住了阳光。
　　如果只是没阳光，也就算了，关键是当其它地方有太阳之后，降雨区域和其它区域的温差，就急剧攀升。
　　学气象的都知道，这种温差在短时间急速加剧，会出大问题的。
　　比如说大家都知道的强对流天气。
　　其实强对流天气分很多种，飓风、雷暴、冰雹、阵雨等等，这些都是强对流天气的一种。
　　而眼下的情况，正好应对了两种强对流天气。
　　降雨中心区域温度降低，没有上升气流，导致积雨云中心区域温度进一步降低，水凝结成冰，大雨变成冰雹。
　　下冰雹的时候，都会刮风，风势也变得，有些地方甚至挂起来旋风。
　　小风变旋风，旋风变成没有风眼的龙卷风。
　　特大暴雨变冰雹再加龙卷风，自然就变成冰咆哮了。
　　35级魔法横扫东海岸。
　　小一点的冰雹差不多有1号电池那么多，大一点的冰雹差不多有红牛饮料那么大，至于更大的那就不好说了。
　　成年人脑袋大小的冰雹也不是没有，甚至还有上百斤南瓜那么大的巨型冰雹。
　　这还只是第一种强对流天气，第二种强对流天气还在酝酿中。
　　当积雨云中心温度降低，云层边缘温度增加，暖气流往中间聚集，冷气流从地面向外蔓延，接触阳光后温度升高变成暖气流再次上升。
　　这样的变化，就导致周围的气流不断的往积雨云中心聚集。
　　用游戏术语来说，就是攒气，或者是憋大招。
　　如果从外太空往土澳那里看去，就会看到一个暴风眼在逐渐形成。
　　主控大厅内，红色警报的区域再次扩大，并且随着时间的推移，疯狂蔓延。
　　但是大气与气象控制设备，还在努力的工作，功率都已经提升至74%了。
　　因为下冰雹了，积雨云中的水气消耗的更快了。
　　这么搞下去，坚持不了2天了，怎么办呢？
　　当然是继续聚集水蒸气了。
　　可是在聚集水蒸气的同时，暖湿气流流速变快，庞大的云旋就形成了。
　　形成就形成呗。
　　安闻下达的命令是下三天大雨，现在才下了一天多，剩下的一天多必须也要下完，至于云旋会产生什么危害，能毁灭地球吗？
　　主脑计算后，得出答案是不能。
　　不能，那就不管了。
　　这样一继续，场面就控制不住了。
　　从外太空看，云旋是越来越大，各国气象部门都在评估这突然出现的巨大云旋，对世界的影响。
　　可是各国的气象部门越是研究，就越是懵逼。
　　这数据不对劲啊。
　　按理说，土澳那边的气象环境，是不可能产生这么大的云旋，但眼下云旋却产生了，并且还在以诡异的速度，疯狂扩大。
　　不管套用什么气象模型，用超算模拟，数据永远对不上。
　　这么看，都觉得这次的气象问题有点诡异。
　　一个小时……两个小时……五个小时……
　　终于，在第八个小时，也就是北京时间凌晨7点20分的时候，第二种强对流天气产生了。
　　巨型龙卷风！
　　这个巨型龙卷风还伴随着冰雹和闪电，虽然冰雹在不断的变小，但龙卷风旋转的时候，周围环绕的一道道闪电，破坏力更强。
　　毁天灭地到不至于，但大叔被连根拔起，房顶被掀翻什么的，那就是正常的。
　　有些小汽车都被卷入风中，抛飞到天上，然后来一个自由落体。
　　当龙卷风从山区进入城市郊区后，把地面上的水，都吸起来，形成水龙卷。
　　如果用两个字来形容，那就是壮观。
　　土澳都懵逼了。
　　面对这种级别的天灾，他们是一点办法都没有。
　　不过唯一的好消息是，巨型龙卷风是向着海边前进的。
　　根据气象部门的计算，龙卷风会在进入海洋后，转变为飓风，然后慢慢消散。并不会对土澳造成多大的破坏。
　　然后，这个巨型龙卷风在很多人的关注下，一点一点的朝着海边前进。
　　半个多小时后，龙卷风前进了十几公里，眼看就到海边了，突然不动了。
　　定住了！
　　沃特？
　　土澳气象部门都懵逼了，这是什么情况。
　　不管怎么计算，龙卷风都应该继续走，就算不走了，也会消散。
　　但眼下这种站在原地不动，跟陀螺一样在那里转个不停，是什么鬼？
　　全世界的气象学家，这时候都傻眼了。
　　头发不知道被薅掉多少，但就是想不明白龙卷风定在原地，还不消散的原因。
　　这个时候，主控大厅内，警报已经变成了任务执行出错。
　　原本定下的降雨三天计划，已经因为龙卷风的破坏而出现问题。
　　那么出现问题该怎么办呢？
　　纠正问题。
　　说了下雨三天，就下雨三天，少一秒都不行。
　　大气和气象控制设备启动了超级方案，在龙卷风即将带着积雨云离开预定降雨区域的前一秒，设备全功率启动。
　　一个庞大的量子场启动，这个量子场虽然微弱，但去覆盖整个地球。
　　在量子场内的地球大气层，包括电离层、臭氧层、平流层等所有大气层中的空气粒子，在这一刻都发生了变化。
　　波！
　　土澳那边的龙卷风，在定在原地十几秒后，突然消散。
　　然后，原本往海里移动的云旋，再次回到原本的位置，庞大的暖湿气流再次汇聚。
　　原本火灾的山区，重新开始降雨。
　　说了降雨三天，少一秒都不行。
　　别说土澳懵逼了，全世界都懵逼了。
　　这是几个意思？
　　积雨云赖在土澳家不走了？

第三百零七章 东瀛遭灾，米国前往火星
　　早上，安闻吃完早饭，拿出手机看新闻。
　　结果刚打开APP，看到首页的头条新闻，他就愣住了。
　　辣么大一个云旋，差不多快要覆盖整个土澳了。
　　“超强水龙卷袭击土澳，降雨还在继续，未来可能……”
　　新闻标题写一半，但安闻不用看新闻都知道，这特么肯定是出事了。
　　点开新闻一看。
　　果不其然，土澳那边事情搞大了。
　　特大暴雨、冰雹、龙卷风、雷暴……这尼玛就差地震和海啸了。
　　看到这里，他直接从沙发上爬起来，跑向主控大厅。
　　他要知道土澳那边到底是什么情况？
　　异界的高科技，怎么一到地球就老是出事呢。
　　不科学啊。
　　来到主控大厅，他第一眼就看到了全息投影屏幕上，那覆盖大半个地球的红色警报区域。
　　“主脑，土澳那边的龙卷风、雷暴什么的，到底是怎么回事？还有，眼下这个警报是什么情况？”安闻开口问道。
　　“报告指挥官，龙卷风与雷暴是因为强对流天气所造成的，至于警报是大气与气象控制设备预测出的气候受灾区域。”
　　“为什么会发生这样的情况？”安闻听完有点懵。
　　“报告指挥官，根据系统数据分析，是由于人工干预导致的气候失控。”
　　人工干预？
　　谁干预了？
　　“把数据调出来。”
　　“好的，指挥官。”
　　很快，一连串的数据和系统的记录就呈现在他的眼前。
　　看完之后，安闻是真的无语了。
　　搞了半天，是土澳那边小鸡儿搞，加上设备运行没有进行限制，才知道了这次的事故发生。
　　“马上停止任务，全力消除这次气候灾害。”安闻下达命令。
　　“好的，指挥官，任务执行中……报告指挥官，降雨任务已经停止，但消除这次气候灾害，会破坏南半球的自然气候，导致无法预测的灾害发生，请问指挥官，是否继续执行命令。”
　　“听，重新计算一下，接下来会发生什么气候灾难。”
　　“好的，指挥官，正在计算中……计算完毕，此次气候灾难为飓风，预计风力等级17级，最大风力每秒82米。”
　　全息投影屏幕上给出了飓风的路线图，从土澳家的海岸线一直往东北刮，经过赤道横扫诸多岛屿后拐弯，然后登陆宝岛，最后登陆华国沿海地区然后在内陆消失。
　　这不行啊，17级台风所能造成的损失太大了。
　　“在不对后续气候产生影响的情况下，改变飓风路线，让飓风在经过赤道后不拐弯，继续朝着东北方向，重新计算路线。”
　　“好的，指挥官，任务计算完毕。”
　　眼前的路线图重新修改，这次没有拐弯，直接朝着东北刮，一直横扫东瀛和库页岛，然后登陆西伯利亚后消失。
　　“嗯，这条路线可以，就这么改吧。”
　　“好的，指挥官，任务执行中。”
　　下达完命令，安闻就不再管这个时期，反正灾难已经注定了，再想也没用。
　　现在他很无语的是，土澳这边操作，简直是醉了。
　　你有病啊，明知道要下大雨了，还特么发射催雨弹，进行人工降雨，这不是脑子有坑嘛。
　　不过他也有问题，问题在于他把设备用错地方了。
　　这个大气与气候控制设备，明显是用来进行星球改造的，结果他用来调整气候环境，太容易出事了。
　　在没人居住的星球上，这个设备可以起到很大作用。
　　不管是用来给星球降温，还是吹散覆盖在星球表面的尘埃云，都很不错。
　　甚至拿来制造雷暴，改变星球大气成分，或者是赌一赌能不能通过雷电激活海洋的生命，都是可以的。
　　可惜，这些放在地球上，就不是那么合适了。
　　“算了，以后用的话要盯着点，能不用就不用，但这玩意用来当气象卫星，却很牛逼。”
　　安闻决定了，已经就把这玩意当做气象卫星来用，以后天气预报再也不会出问题了。
　　至于飓风的问题，他就管不了了。
　　这事也不怪他，要怪就怪那个发射催雨弹的傻叉。
　　至于东瀛会不会倒霉，那就跟他没关系了。
　　天灾嘛。
　　不是人力能够控制的了的。
　　“对了，空气污染处理设备怎么样了？”安闻突然问道。
　　别人家的事他不会管，但自己家的事情要操心一下。
　　虽然他把空气污染处理设备的一些功能关闭了，但剩下的功能万一出点幺蛾子呢，还是问问吧。
　　“报告指挥官，一切正常。”
　　正常就好，虽然这玩意出问题的几率很小，但还是要小心一点。
　　“如果空气污染处理设备有什么问题，第一时间就通知我。”
　　“好的，指挥官，呼叫权限添加完毕。”
　　做完这一切，安闻离开主控大厅。
　　他也不是啥都没做，他特意在ZT公司的官网上，多加了一个天气预报专栏。
　　同时，他也把这次土澳超强飓风的走势图摆在了网上。
　　当然，这个走势图描绘的不是那么准确，中间的路线有点偏差，但最后登录东瀛的结果没有改变。
　　希望东瀛能够重视这个消息吧，他能做的只有这些了。
　　其实在安闻做出预测的时候，全球的气象机构，也都做出才预测。
　　他们的预测五花八门，谁让都确定是超强飓风，但具体的走势，大家算的路线都不一样。
　　毕竟这次的飓风有点邪门，大家说话也都不敢说的那么满。
　　下午，飓风终于形成了。
　　17级的超强飓风，出道即巅峰，刚刚形成就开始横扫。
　　安闻也通过卫星观看了飓风的爆发。
　　怎么说呢。
　　没有龙卷风的威力大，但胜在持久。
　　全球对于这次飓风的形成，各有各的说法，但大部分专家都认为，这次的飓风形成跟之前土澳的森林大火有关。
　　冷热气流没有正常的运转，导致极端天气爆发，最后变成自然灾害。
　　分析的很到位，安闻看新闻的时候给这些气象机构点了一个赞。
　　接下来的几天，头条都是关于超级飓风的。
　　安闻老老实实在家里，除了去异界学习，再也没有乱搞了。
　　谁也不知道，这件事情其实跟他关于。
　　只要他不出去说，没人会知道。
　　至于东瀛的损失，具体他也没问题，不过他知道有好几部游戏和动漫都跳票了，甚至连载中的动漫都断更了。
　　动漫行业都这样，其它行业就可想而知了。
　　转眼间，二十多天过去了。
　　受到超级飓风的营销，米国的火星计划，也推迟了3天。
　　今天，米国的火星计划终于准备好，开始出发了。
　　NASA的负责人在新闻发布会上表示，人类登陆火星，是宇宙大航海时代的开始，是人类探索宇宙的另一个篇章。
　　说的比唱的好听。
　　甚至NASA还提出了火星基地与火星殖民计划。
　　只不过这些计划都是画饼，说出来吹牛逼的。
　　安闻知道，米国出来这次登陆火星计划之外，下一次的太空计划，应该是在月球上建立基地。
　　跑马圈地的时代来了。
　　再不抓紧时间，月球的好地方就没有了。
　　至于火星殖民，吹吹牛而已，别当真。
　　随着火箭发射升空，轨道舱与火星飞船对接，米国的宇航员踏上了火星的旅途。
　　安闻在家里看了直播，不是米国电视台的直播，而是卫星拍摄的实时画面。
　　“先让你们高兴一会，等你们到火星了，我再出发。”
　　关掉屏幕，安闻躺在沙发上玩手机。
　　他已经把之前超新星爆炸的事情给忘了，但这一波超新星爆发后的伽马射线，却依然朝着太阳系横扫而来。

第三百零八章 绝对空间与镜像空间
　　米国火星飞船出发了，在官媒就按照流程祝福了一下，也没说啥。
　　对于米国登陆火星，国家方面一点反应都没有。
　　去火星干啥？
　　有资源吗？开采的资源能送回来吗？
　　不能。
　　那就不去了，踏踏实实的搞基建种田，赚点小钱钱才是最主要的。
　　花里胡哨的东西，咱们不搞。
　　虽然国家方面不重视，但民间的反响却很大。
　　很多人都跑到ZT公司的官网论坛，询问安闻什么时候前往火星。
　　大家也没别的意思，就是怕人类第一次登陆火星的荣誉被抢了。
　　虽然没啥用，但这关乎民族荣誉。
　　啥事都要争第一，习惯了。
　　安闻没有看官网论坛，所以也不知道具体情况。
　　他玩了一会手机，就前往异界。
　　正常学习一小时。
　　不过今天他学习了一些知识后，并没有直接返回家。
　　因为通过这次的学习，他突然想到了一个带着星球去流浪的办法。
　　行星发动机无法建在星球表面，那是因为星球的底壳无法承受行星发动机所爆发出来的推力，但如果行星发动机不安装在星球表面呢。
　　当年牛顿用水桶实验，证明有绝对空间的存在。
　　虽然这个证明是错误的，但这不代表绝对空间不存在。
　　正常情况下，没有绝对空间，但如果他用科技的手段制造一个绝对空间呢。
　　什么是绝对空间呢？
　　那就是在高纬度下让空间完成闭环，打断空间的连续性，让处在同时间坐标系上的空间独立存在。
　　说起来好像很简单。
　　但实际操作的难度，简直突破天际。
　　在正常情况下，很难制造出绝对空间，因为空间的连续性被打断，让单独空间进行闭环，相当于切断量子涨落，独立于三维空间又要跟三维空间处于同一个时间坐标系。
　　那么宇宙的增熵跟你没关系，如果你牛逼，甚至可以通过绝对空间在这个时间坐标系的上下游自由移动。
　　这种手段，安闻现在还做不到，科技树也没有牛逼到这种程度。
　　他之所以有这个想法，是因为眼下云旋星系的真空能量已经消失，量子潮汐几乎归零，宇宙不再膨胀反而在塌缩归零，空间的连续性已经出现问题。
　　否则的话，他都不需要搞绝对空间，就可以使用空间曲率带走星球。
　　也正是因为这样，不需要考虑量子潮汐和真空能量，他才有办法让空间闭环。
　　“曙光，制造一台空间坍塌设备与十台空间膨胀设备，然后再给我找一颗直径在一公里以上的小行星。”
　　“好的，指挥官。”
　　想要让空间闭环，安闻只能自己来想办法。
　　科技树只有空间理论，设备也没有现成的，他只能自己研发这种设备。
　　不过眼下呢，他要先拿小行星做实验，收集一些数据。
　　之所以他还要使用坑爹的空间坍塌设备，那也是没办法的事情。
　　想要做到空间闭环，就只能从引力方面入手。
　　在没有点出维度科技之前，只有引力才能扭曲空间和时间。
　　还是那句话，大力出奇迹。
　　只要引力够强，连时间都能归零，更不用说空间了。
　　“继续学习吧。”
　　在曙光让机器人带着设备去小行星上进行安装的时候，安闻躺在椅子上继续学习。
　　最起码他要把空间理论吃透，空间几何也要研究明白。
　　半个小时后。
　　曙光提醒他，设备已经安装完毕。
　　在距离星球85万公里的地方，一颗小行星上已经安装好的设备。
　　小行星核心位置安装了空间坍塌设备，小行星外围同步静止的安放了十台空间膨胀设备。
　　“曙光，同步启动空间坍塌设备与空间膨胀设备，让两种设备之间的空间叠层处于引力动态平衡状态。”安闻看到实验器材安装的没毛病，就直接下令进行实验。
　　“好的，指挥官，设备已经启动。”
　　安闻盯着眼前全息投影屏幕上的景象和旁边的数据。
　　随着他的命令，小行星周围的宇宙空间开始扭曲。
　　内部的引力与外部的空间膨胀，达成了一个动态平衡，外面的空间在不断的扩展，内部的空间在塌缩。
　　塌缩与膨胀之间，有一层肉眼无法看见的空间叠层。
　　这个空间叠层包裹着小行星，不让小行星因为空间的膨胀，导致量子能级跌落而解体。
　　看上去，这就像是小行星有一层透明的防护罩，抵挡着空间膨胀。
　　安闻看了一样小行星周围的景象，就不再关注，反而看向旁边的数据。
　　这种高纬度的事情，你拿肉眼看只能看到空间扭曲，那还是因为光线的问题，否则你啥都看不到。
　　不借助设备，你连那里具体发生了什么情况都不知道。
　　“曙光，计算镜像宇宙的虚能级？”
　　“好的，指挥官，当前镜像宇宙能级为118Ktr。”
　　“继续提高能级。”
　　“好的，指挥官。”
　　随着安闻的命令，小行星周围的空间继续膨胀，由于真空能量消失，并没有爆发出什么能量，也没有什么连锁反应。
　　至于镜像宇宙，那并不是真正的宇宙，而是一种不存在但却虚无的空间，但镜像空间确实存在。
　　什么是镜像空间，那就是在现实宇宙中任何量子的波动，镜像空间中的量子都会呈现同样的反向波动。
　　用简单的说法，叫做空间反演不变性，也叫宇称守恒定律。
　　当然，弱相互作用是宇称不守恒。
　　但对于整个宇宙来说，在常规三维空间的量子波动，在镜像宇宙中属于逆向操作。
　　但凡涉及到高纬度，都躲不过镜像空间。
　　常规三维空间的问题，不需要考虑镜像空间，因为镜像空间就跟时间一样，没有任何意义。
　　可是涉及到高纬度，那么时间就有意义了，那是坐标系和时间轴，而镜像空间则是逆空间逆时间轴。
　　黑洞内部就是典型的可以在三维空间显现的镜像空间。
　　当然，黑洞内部也不处于三维空间，只是这么说好理解一点。
　　因为黑洞内部的空间坐标与时间坐标是逆转的。
　　在安闻关注数据的时候，实验还在继续。
　　突然，小行星内部的空间坍塌超过一个极限，直接打破了与空间膨胀之间的动态平衡。
　　瞬间，镜像空间内的虚能级暴涨。
　　然后……没然后了。
　　实验失败。
　　小行星消失，随着一阵引力波动，小行星就仿佛被宇宙抹去了一样。
　　其实在刚才的一瞬间，小行星坍塌成为黑洞，然后这种低质量的黑洞瞬间泯灭。
　　对于实验失败，安闻一点情绪波动都没有。
　　本身就是实验，他知道肯定会失败，有啥好激动的。
　　他根本就没有时间考虑实验失败的问题，他正在通过这次的实验数据，用数学开始推导。
　　他要知道为什么会失败，哪里出问题了。
　　“怪不得，时间坐标系在镜像空间虚能级提升的时候，就变为正数，不失败才怪呢。”
　　“可是时间坐标系不为正数，绝对空间无法成立啊。”
　　安闻抓了抓头发，他终于知道到数学大佬为啥秃顶了。

第三百零九章 处于存在于不存在之间的叠加态
　　晚上，陈筠下班回家，就看到安闻拿着一堆A4纸，趴在桌子上不知道在算什么东西。
　　走到安闻身边，陈筠看了看A4纸上的内容。
　　嗯，看不懂。
　　她就听着安闻在那里嘀咕。
　　“空间不为正数，绝对空间不成立，但空间为正数，则跟时间坐标系不一致，独立于时间轴之外，也不成立。
　　但我肯定，绝对空间是存在的，只是该怎么让时间坐标为正数的情况下，与负数的时间坐标系一直。
　　这特么在数学上无解啊！”
　　安闻看着A4纸上，r=-1和r=1，都快魔障了。
　　r=r，但是-1≠1，这你咋办。
　　“别着急，慢慢来，别那么逼自己，有什么想不通的，你可以跟我说说。”陈筠看到安闻这么抓狂，就想开导他一下。
　　“你回来了，没啥，你忙你的。”安闻抬头看了看陈筠，然后示意她可以去干别的了，别烦他。
　　“说说嘛，万一有灵感了呢。”陈筠坐下说道。
　　“哎呀……就是绝对空间的时间轴与宇宙空间的时间轴……算了，以你的智商，我很难跟你解释。”
　　“……”陈筠听完，一言不发的离开。
　　她能怎么办呢？
　　安闻说的话虽然难听，但却是实话，这特么就很伤人了。
　　当然，陈筠虽然理解，她知道安闻很烦，但这不是安闻能够怼她的理由。
　　所以，晚饭没好吃的了。
　　安闻这个时候，已经不在乎晚饭了。
　　随便吃了一口，他就回去继续算。
　　他敢肯定，绝对空间是存在的，只要完成高纬度空间闭环，就能让空间独立。
　　但这里面就差一点，时间坐标系解决不了，你气不气。
　　“你这么自己想也不是一个办法，要不你找别人一起研究，哪怕他们水平不如你，但三个臭皮匠赛过诸葛亮，说不定别人就能给你一个灵感呢。”
　　陈筠看到安闻又坐回去，抓耳挠腮的想问题，也只能帮忙出主意。
　　“找别人一起研究，他们连空间几何与虚数数学都不懂，研究个锤子哦。”安闻摇头说道。
　　“他们不懂，你可以教他们嘛。再说了，你又不是真的要跟他们一起研究，你现在需要的是一个灵感，你可以让他们试着提出自己的想法和观点，万一你有灵感了呢。”
　　“嗯……也对，我去摇人……算了，我直接去。”
　　安闻收拾了一下桌面上的收稿，就跑向机库，直接驾驶皮皮虾号赶往京城。
　　“沈主任……对，有急事……帮我约一下中科院数学研究院的院士……对，我有一个问题需要找他们帮忙……好的，我二十分钟后到。”
　　他的一个电话，直接让京城那边忙碌起来。
　　原本都已经回家的数学专家们，都接到电话，急急忙忙的赶回中科院。
　　等安闻到达中科院的时候，还有很多专家没有赶回来呢。
　　不过这时候，安闻满脑子都在想解决问题的办法，所以他也没客气。
　　他到了之后，中科院内有几个人，就算几个人，他直接开始讲。
　　“不好意思，找各位帮忙，主要是为了解决一个数学上的难题，我个人在数学领域并不是很拿手，所以请各位老师帮忙。”安闻很谦虚的说道。
　　毕竟请人帮忙，要有请人帮忙的样子。
　　“哪里，安院士客气了。”
　　“不用这么客气……”
　　“各位别叫我安院士，叫我小安就行了。”
　　客气了一下之后，大家就把重点转回问题的研究上。
　　“是这样的，我想计算一个……”
　　安闻把他目前遇到的问题说了出来，还在白板上用马克笔把他之前计算的公司写了一遍。
　　然后……
　　一群人都懵了。
　　这写的是什么玩意？
　　代数不是代数，几何不是几何，拓扑不是拓扑……这特么是什么玩意？
　　那几道公式写的是啥意思？
　　非欧几何他们懂，可这中非欧几何他们没见过啊。
　　“那个小……安院士，前面的那个公式我知道，是计算高纬度空间的，可是后面你的那个展开，是什么意思？”
　　“第二行吗？这是空间几何的代数展开，这行公式计算的是……”
　　“等等……安院士，你说的是空间几何的函数展开，你统一了代数几何？”
　　“额……不算统一，这是一个公式，可以套用的，用代数的方法计算空间几何。”
　　“这个公式是什么意思？”
　　“这个公式啊……用虚数代表的时间轴与空间坐标所对应的镜像宇宙。”
　　“镜像宇宙是什么？”
　　“……”
　　安闻无奈了，这玩意要是解释不清楚，别人也没法提意见啊。
　　所以，他只能开始解释。
　　但他又不能用物理的方法来解释，只能用数学的方法来解释，这有麻烦了很多。
　　还好，镜像空间的数学证明不是很难，就跟虚数一样，都是不存在的。
　　但负负得正，用数学的方法完全可以解释镜像宇宙。
　　就这样，接下来的两个小时，安闻一直在解释他的公式。
　　期间有很多人来到会议室。
　　本来他们还想发言的，结果进来一看，发啥言啊，先学习吧。
　　就这样，进来一个，愣了一会后，就找前面进来的人要笔记。
　　还好，能够参与进来的，全部都是大佬。
　　虽然安闻说的东西，大家都没研究过，可基础摆在那里呢，他们还是能听懂的。
　　最开始，还是数学院士进来，后来连物理学院的院士都跑来了。
　　其中有几个，还研究过一段时间超弦理论。
　　剩下的没演过超弦理论，也研究过量子场论。
　　他们听到安闻的讲解，全部都头皮发麻。
　　这特么是空间理论啊，而且还是完成成型的空间理论，连数学证明都有了。
　　“好了，该讲的我都讲了，现在大家研究一下，怎么把1与-1转换过来。”
　　所有人都跟着想，可是对于数学家来说，让1变成-1很简单。
　　但是要让他们证明1等于-1，这尼玛不是开玩笑嘛。
　　1要是等于-1，哪怕是在物理学上，哪怕是时间轴这个抽象的概念，也不可能啊。
　　这完全就是伪命题啊。
　　“安院士，您的意思是，在剥离了绝对空间之后，让绝对空间还处在同一个时间轴上，但却不影响整个时间轴或者说空间的连续性。”一位物理学院士说道。
　　“是的，我就是这个意思。”安闻点头。
　　“这就跟在一条河流上建一座堤坝，但是河流的水却不受堤坝的影像，继续流动。同时堤坝还可以从河流的上下游任意移动？这不是穿越时空了吗？”另外物理学院士说道。
　　“不不不……不一样，不会穿越时空，因为绝对空间的时间轴与宇宙的时间轴在同一个坐标系，并且绝对空间只能顺着时间轴往下走，不能往上走。
　　这就像是我在河流上建了一座桥浮桥，浮桥可以跟着河流往下，但并不影响河流的走向，还会受到河流阻力的影响，这里面涉及到另外一个高纬的概念，那就是空间逆向坍塌。”安闻摇头说道。
　　一群物理学院士听完之后，都开始皱着眉头思考。
　　他们完全能够理解安闻所说的，相比于数学的抽象，物理只要明白，就能理解。
　　而数学，你看不懂公式，你特么的是真不懂啊。
　　“安院士，数学方面我没有办法帮您完善公式，但我从物理学的角度讲，绝对空间的存在，其实是介于存在于不存在之间。
　　根据您之前说的，当绝对空间不参与空间运动的时候，绝对空间可以看做是不存在，因为它并不用跟宇宙空间产生交集。
　　但当绝对空间顺着时间轴参与空间连续运动的时候，绝对空间又处于存在状态。
　　所以，这可以说明，绝对空间处于量子叠加态，介于存在于不存在之间。
　　那么您说要绝对空间的时间轴与宇宙的时间轴保持在同一个坐标系，那么绝对空间的时间轴就不可能是一个状态。
　　它在不参与空间连续运动的时候，时间轴应该处于正一，也就是不存在时间轴的状态。
　　而它在参与空间连续运动的时候，时间轴应该处于负一，也就是跟宇宙时间轴保持在同一时间坐标系的状态。
　　所以，不管是正一还是负一，都是绝对空间该有的状态。”
　　这位研究量子场的物理学院士，提出了一个观点。
　　安闻听完点点头，这说的有道理啊。
　　但问题是，我特么怎么让绝对空间处于存在于不存在之间的叠加态啊。
　　薛定谔的猫？
　　这尼玛也太难了。

第三百一十章 把威腾大佬找过来
　　一群人讨论到晚上12点。
　　大家也没有什么好办法，更不用说提供什么思路了。
　　这个时候，保健医生进入会议室，宣布研究解散。
　　太晚了，不能继续研究了，想研究的话等明天白天再说。
　　对此，安闻倒是无所谓，他直接回家。
　　而一群大佬呢，有的回家了，有的却想留在中科院继续研究这些知识。
　　不过呢，这些大佬想玩通宵，也不是那么容易的。
　　别以为院士就能为所欲为，这种伤害自己身体的事情，国家是不允许的。
　　这又不是攻克什么重大研究项目，早两天晚两天都没区别的，自然不能让他们熬夜。
　　第二天，安闻吃完早饭之后，没有去京城。
　　而是通过远程视频会议，来跟一群中科院的大佬们进行讨论。
　　说是讨论，其实就是一群大佬提出思路，安闻否定这个思路的过程。
　　毕竟对于空间和高维的了解，安闻在知识面上，远远超过他们。
　　所以，整整一上午，还是没啥结果。
　　对此，安闻已经不再抱有什么希望了。
　　下午，他继续去异界学习，而一群大佬则开始研究安闻提出的那些定理。
　　作为数学定理，只要逻辑没问题，推导过程没有问题，计算结果没有错，那就能够证明公式是对的。
　　而这群大佬通过对安闻的研究，突然来了一个大爆发。
　　你用21世纪的数学工具去研究19世纪的数学问题，你就会发现那些问题很容易就解决了。
　　现在就是这样，这帮大佬不会剽窃安闻的成果，他们反而把安闻的成果写成论文，然后作为引用，来解决数学问题。
　　每一位大佬手下，谁还没有几只……几个学生啊。
　　研究明白了数学理论，就算是让他们的学生生搬硬套，也能解决不少问题。
　　接着，骚操作出现了。
　　安闻的论文没有发表，但通过安闻论文中的知识，解决的数学猜想和数学难题的论文却发表了。
　　大佬们还是要脸的，但他们的学生没啥名气，不需要维护自身的逼格，所以无所畏惧。
　　作为学生引用安闻的论文，解决数学猜想，不丢人。
　　这样一来，网络上突然出现几十上百篇论文，而且都是解决数学难题的论文。
　　可是这些论文引用的论文，却还没有发表。
　　他们这属于先占坑。
　　全球数学界看到这些论文，全部都懵逼了。
　　三天后。
　　中科院数学院的院长给安闻打了一个电话，把事情说了一下，没别的意思，就是把事情说说，然后问问安闻啥时候发表那些数学论文。
　　“额……这样吧，我让水星期刊出一期特别期刊，明天就发刊。”
　　安闻也对这波骚操作很无语。
　　但是他能说什么呢，谁还没有门人弟子啊，这也都不算啥。
　　其实用他拿出来的定理解决数学，是没啥逼格的，只要能够看到论文的人都能做到，没有含金量。
　　但是有些事情，是不看含金量的，一区的论文，本身自带光环。
　　这就跟名校毕业自带光环一样，哪怕你在名校混的不咋地，但说出去也牛逼。
　　第二天，水星期刊发售特刊，瞬间就传遍全世界。
　　安闻这次没有水论文，不止没有水论文，相反他还让论文变得非常简洁，能省略的步骤都省略了，就差直接给结果了。
　　这一下，数学家们也都懵逼了。
　　物理论文你疯狂水，数学论文你疯狂省略步骤，有病是吧。
　　该省略的不省略，该水的不水，这是要逼死人啊。
　　毕竟数学论文的推导公式不完整，很多人是看不懂的。
　　安闻对此完全不在意，能看懂的自然能看懂，看不懂就算他写的再详细，看着也费劲。
　　所以，没必要写那么多。
　　全球数学界有没有人能看懂呢？
　　有，而且还不止一个，大概有十七八个人能够看懂。
　　当然，也只是看懂一部分，研究几何的拓扑的，能够看懂空间几何，研究代数和群论的，能看懂高维虚数代数，研究偏微分方程和泛函分析的，能看懂空间量子化那部分。
　　至于全部都能够看懂的，一个都没有。
　　“安闻大佬终于把魔抓伸向数学界了，我这两天看论文都看疯了，我的导师也快疯了。”
　　“兄弟，知足吧，你还是学数学的，我特么一个学物理的，也要看这种等级的数学论文，都跟看天书一样。”
　　“别抱怨了，抓紧时间学习，听说安闻大佬要解决一个物理问题，公式都已经传出来了，只要正面正一等于负一，安闻大佬会给出奖励的。”
　　“什么奖励，没听说过啊。”
　　“我也是听师兄说的，师兄的导师是院士，消息是从中科院传出来的，应该可靠。”
　　“卧槽……还有抱大佬大腿的机会，我要学习，谁也别拦着我。”
　　ZT公司官网的论坛上，越来越多的研究生和博士生在发帖，全部都是在谈了这件事。
　　至于本科生？
　　他们还没有参与资格，能参与的都是大佬带的学生，普通研究生还够不上。
　　就这样，在短短几天之内，全球数学界都参与到这次的论文解读和问题的研究中。
　　对于安闻提出的那个问题，不只是数学家在研究，物理学家也在研究。
　　其中就有一位大佬，那就是爱德华·威腾。
　　如果说全世界谁最能明白安闻所说的高维空间闭环问题，那就只有威腾了。
　　拓扑量子场论、超弦紧化、镜像对称……这些都是威腾研究的内容。
　　而且作为一个物理学家，这位大佬开挂开的肆无忌惮，为了给自己的理论证明，专门研究数学，还得了一个菲尔兹奖。
　　数学牛逼，物理牛逼，研究方向又是跟安闻现在研究的差不多。
　　威腾在看完安闻的那些论文之后，灵感暴崩。
　　原本，他没有办法证明自己的M理论，毕竟数学工具不行，对空间的认识也不到位，所以研究到一定程度就研究不下去了。
　　可是现在，安闻给他送来了最有利的武器。
　　短短几天时间，威腾大佬就算出了很多东西，还顺便修改了一下自己的M理论。
　　同时，还还对安闻的研究，有了一点想法。
　　所以，他给ZT公司论坛发了一封邮件。
　　这天，安闻吃完早饭，就让主脑分析全世界传来的解决方案。
　　自从有了传言说，谁能解决他出的问题，就能够抱上他的大腿之后，全世界发来的解决方案，每天都有上万种。
　　他自己是没有时间看，但这玩意可以用主脑先分析一波。
　　去掉绝对没有可能的，剩下主脑无法计算出答案的方案，他才会亲自看。
　　“报告指挥官，有一份特别关注的邮件。”
　　“特别关注？哪位大佬发来的邮件？”
　　安闻有点惊讶，毕竟对于有名号的大佬，他还是很重视的，所以主脑那里有一份特别关注的名单。
　　只不过这几天，都没有大佬发邮件，所以这还是第一次。
　　“是爱德华·威腾的邮件。”
　　“卧槽……这位也被炸出来了，打开邮件看看。”
　　“好的，指挥官。”
　　邮件内容显示出来，安闻很快就看完了。
　　毕竟没有什么废话，威腾大佬简单的说了几句，就把他的想法说了出来。
　　没有解决方案，只是一个思路。
　　安闻的要求，是求正一等于负一。
　　但威腾的说法是，在三维空间和四维空间内，时间轴坐标不可能处于两个状态，或者说同时拥有两个状态。
　　那不是测不准原理，也不是量子态，那是绝对空间，所以存在就是存在，不存在就是不存在，不可能同时叠加两个状态。
　　但是，如果再提高一个维度，把维度提高到五维空间，那么时间轴就可以自由调整了。
　　把时间轴截取一段，以类似于莫比乌斯环的方式扭曲。
　　增熵时间坐标系为负一，减熵时间坐标系为正一，莫比乌斯环中间叠加的那个点就是零。
　　那么绝对空间就拥有正一，零和负一，这三个时间坐标系。
　　当绝对空间顺着增熵时间坐标系前进，那么绝对空间就处于空间连贯状态，时间轴是负一。
　　如果绝对空间不参与空间连续状态，处于闭环状态时，状态就是零，同时绝对空间内的空间运动只内在截取的时间轴前后正一与负一之间运动，不参与宇宙的增熵。
　　如果绝对空间逆着时间轴，向减熵时间坐标系移动，那么就会进入景象宇宙，也同样不参与三维空间的连续状态，那时候的时间轴就是正一。
　　安闻看完威腾大佬的这个方案，坐在沙发上想了半天。
　　从理论上来说，这个解决方法没毛病。
　　但问题是，他就算头铁，也从来没想过能够截取时间轴啊。
　　更不用说把截取的时间轴柠个弯，搞成莫比乌斯环的形状，来进行时间闭环，那特么是什么科技啊。
　　反正眼下异界的科技树，还没有牛逼到这种程度。
　　“不过这个思路却提醒了我，要是能够想办法搞出一个伪绝对空间，就不需要纠结时间轴的问题。
　　毕竟五维空间眼下根本接触不到，而且我也不需要逆转时间轴，我要顺着时间长河往下游走。
　　又不是要朝着减熵的方向，逆着时间长河追述宇宙的起源，所以我完全不需要绝对空间也拥有镜像宇宙的状态，我搞一个山寨版就行了。”
　　安闻嘀咕了一会后，觉得还是要摇人，把威腾大佬找过了。

第三百一十一章 氧气循环设备坏了
　　转眼间，一个星期又过去了。
　　安闻每天还是雷打不动的搞研究，去异界学习。
　　这段时间，他是真的没有搞事情。
　　至于说摇人帮忙，国内好说，但是国外的那些大佬，不是说他想把人找过来，就能叫过来的。
　　他之前跟威腾联系，威腾说会过来，但要把手头上的事情处理完。
　　至于其他大佬，你也不能说直接让人家过来帮忙吧。
　　最后，中科院的一位院士给他出了一个主意。
　　你叫人来帮忙，不现实，顶级大佬都不缺钱，也不缺名声，人家有事绝对不回来。
　　但你要是搞一个研讨会或者是报告会，很多人自己就会过来，都不用你叫。
　　安闻一听，这个主意不错。
　　所以，他就通过母校，给诸多大佬发了邀请函，他要召开报告会。
　　时间定在半个月后。
　　整个世界没有了安闻的搞事，好像突然变得安静了。
　　世界局势和平，经济贸易总量增加，各国的小日子都变好了。
　　嗯……有几个国家的日子能难过了。
　　但那都不算啥事，只要安闻这边不搞事情，米国那边不搞事情，世界其实是很和谐的。
　　随着可控核聚变的推广，石油的价值在不断的降低。
　　中东地区诡异的迎来了和平，各国也都不盯着他们了，因为没有价值了。
　　石油的价格在短短半年的时间里，跌幅超过65%，而且还有继续下跌的趋势。
　　最终，石油会变成原材料，不再有其它额外的附加值。
　　这样一来，米国其实是很难受的，但再怎么难受，他们也必须要接受可控核聚变代，否则他们只会被历史抛弃。
　　在米国的一个庄园里，一位位财团的掌控者正在开会。
　　米国虽然是一个国家，但真正掌握这个国家的从来都不是政府，如果米国所有财团联合起来，他们的意志就能代表政府意志。
　　“各位，时代变了，我们也该做出改变了。”M财团。
　　“叫我们过来，就是为了说这个，难道你想说我们资本掌控世界的时代结束了？”J财团。
　　“对抗不能解决问题，只有合作才符合我们的利益。”S财团。
　　“怎么合作，他们会给我们技术吗？不会，我还是之前的意见，继续施压。”T财团。
　　“没有意义，根据智囊团的计算，我的胜算不足30%，那个国家已经不是100年前的样子了。
　　这是去年那个国家经济、科研、工业、外贸等各个方面的调查数据，他们已经接近世界第一了。
　　而今年第一季度数据报告显示，那个国家的各个领域，已经全面超过米国，包括经济、科研、外贸、工业、教育，甚至是军事。”L财团。
　　“我同意合作，这对我们来说也是一个机会，但怎么合作必须要商讨一下，我们的利益不能受损。”K财团。
　　“你们还没睡醒吗？当他崛起的时候，我们的利益就已经受损了……”
　　一群财团的掌控者纷纷发言，但他们之间本身就有间隙，所以谈了半天也没谈拢。
　　下午，一些人就离开了。
　　但还有一些人留下，甚至有些人走了，又秘密的回来了。
　　到了晚上，同样的会议室，原本的十几个人，只剩下7位。
　　“看来各位都倾向于合作。”
　　“合作？我们只看重利益，只要能得到利益，我们都不介意与魔鬼做交易。”
　　“没错，既然如此，大家就不要藏着了，说说诉求吧，看看大家的看法是否一样。”
　　七个人都没说话，分别在纸上写下一个单词。
　　然后，七个人亮出各自的纸张。
　　上面写的都是同一个英文单词，那单词就是……星球。
　　作为地球上最大的资本家，没有一个人是脑残，他们的思维永远不会因为个人喜好，而放弃利益。
　　眼下两极对抗的形势，已经非常明显了。
　　而且，这次的两极对抗，跟几十年前的两极对抗还不一样。
　　他们面对的不是毛熊，只知道莽，总想着硬刚的毛熊，而是一个传承了几千年，伪装成一个文明的国家。
　　这个国家在他们的封锁下，再次站在了世界之巅。
　　他们都知道，对抗下去他们也没有办法用当年的手段来拖垮对方。
　　甚至，到时候到底是谁被拖垮了，都不好说。
　　他们都是读过历史的，他们不会想底层民众那样无知和自大，面对一个从古至今一直站在世界巅峰，只是偶尔下去休息一会，就会在短时间内再次站在巅峰的国家，怎么谨慎都不为过。
　　在他们的眼中，没有国家利益，只有他们自己的利益。
　　这一次也是一样，他们之所以选择合作，而不是对抗，因为他们都想到了同一件事。
　　星际大航海的时代要到来了。
　　他们判断这件事的依据不是别的，而是安闻的一张自拍照。
　　一张在皮皮虾号上吃午饭的自拍照。
　　他们的智囊团，根据这张自拍照，已经确定皮皮虾号用一种未知的技术，解决了宇宙飞船的重力问题。
　　不再需要用离心力来产生伪重力，而是真正的重力。
　　再加上这段时间，安闻发表的论文。
　　虽然只是数学论文和理论物理的论文，但这种论文的内容，却透漏出太多的东西。
　　智囊团的人虽然不一定会搞科研，但他们却懂科幻。
　　曲率引擎，已经不是梦想了。
　　一艘有着重力技术，有可控核聚变作为能源，又能进行曲率航行的宇宙飞船，代表着什么？
　　那就是人类能够真正的飞离太阳系，真正的踏入星辰大海。
　　那么在这样的情况下，他们第一反应是想搞到安闻的技术？
　　结果综合评估之后，得出的答案是不可能。
　　那么通过政治手段呢？
　　综合评估之后，得到的答案也是不可能。
　　至于通过其它手段，也都搞不到技术，而自己有研究不出来。
　　而战争……他们虽然喜欢战争，毕竟他们都卖军火，但他们喜欢的是打小国家获取利益，而不是打核战争同归于尽。
　　秩序才是他们力量的保证，没有了秩序，他们的钞能力也就废了。
　　再说了，智囊团研究之后，发现打仗现在也打不过了。
　　来自外太空的打击，已经把地球海陆空三位一体的战争模式，硬生生提高了一个维度。
　　从外太空打击地球本土，无解，这属于降维打击。
　　所以，既然打不过，那就加入对方吧。
　　只要大家和平发展，哪怕对方发展的快，他们跟在后面喝汤就行了。
　　只要资本存在，他们依托一个国家的政治力量，永远可以吃的饱饱的。
　　等安闻真正对外出售宇宙飞船的时候，才是他们真正崛起的时候。
　　宇宙那么大，就算给地球人每人一艘宇宙飞船，也别想探索十分之一的银河系。
　　所以，只要有宇宙飞船，他们各自就可以拥有自己的星球，自己的武装力量。
　　那个时候，才是他们崛起的时候。
　　现在跟安闻硬刚，跟华国硬刚，对于他们这些财团来说，没有任何好处。
　　“既然大家的利益一致，那么我们最后再试探一下吧，看看我们的猜测是不是正确。”
　　随着他们其中一个人下达的一道命令，一颗米国的军事卫星，突然朝着外太空发射了电磁波。
　　很快，这个电磁波就追上了火星飞船。
　　火星飞船内部的一个设备接收到信号，突然启动。
　　然后……火星飞船内部的警报响起。
　　“氧气循环设备坏了。”

第三百一十二章 超新星爆炸的光芒
　　氧气循环系统坏掉了，对于火星飞船上的航天员来说，绝对是一个噩梦。
　　不过还好，他们有备用的系统，这是每个航天器都拥有的。
　　毕竟在太空上，你没有应急设备，那不是扯淡嘛。
　　“启动应急设备。”
　　“我启动了，但是没有反应。”
　　“……”
　　几位宇航员都傻眼了，他们怎么也想不明白，为什么就氧气循环设备坏掉，而且连应急设备也同样坏掉。
　　在地球测试和检查的时候，不是好好的嘛。
　　“登陆舱里有氧气循环设备，火星车里也有氧气循环设备，原本准备用在火星基地建设的氧气循环设备在外舱，我们现在只能拆掉一个，否则以我们的氧气储备，坚持不到火星。”
　　“我们的氧气还能坚持15天，先跟指挥中心联系一下。”
　　跟指挥中心联系，并不存在什么问题。
　　虽然这个时候，他们已经距离地球很远了，足足有1300万公里。
　　但还算可以接受，毕竟联系一次的延迟只有86秒，这种联系又不是实时通话，而是以数据包的形式发送信息，一次可以发送好多。
　　为了支持火星任务，刚刚发射了一枚全新的通讯卫星，虽然不是量子通讯，但也是最新技术，比之前的老古董强多了。
　　很快，他们就把眼下火星飞船的情况，还是飞船电脑记录的数据发了回去。
　　一分半钟后，NASA的指挥中心收到了数据包。
　　然后……懵逼了。
　　氧气循环系统坏掉了？
　　搞笑呢？
　　这玩意是最不容易坏的东西，就算太阳能板换掉了，原子钟坏掉了，氧气循环系统也不会坏。
　　可惜，眼下这么不可能的事情，就出现了，而且连应急系统也坏掉了。
　　一群NASA的专家计算了一下，让火星飞船返回，不可能。
　　毕竟火星飞船的动力，是燃料引擎加霍尔推进器，不过最主要的动力却不是来源于引擎，而是通过地球轨道加速，也就是引力弹弓。
　　现在火星飞船的半路上，没有火星轨道的加速，光靠燃料引擎减速可以，想要加速在短时间内返回地球，根本就不可能。
　　所以，NASA的专家们在研究之后，绝对让他们把火星基地的氧气循环系统拆下来，拿到生活舱室使用。
　　至于火星基地，算了吧，登陆火星装一波，就赶紧返回吧。
　　接到指挥中心的消息，两位宇航员穿好宇航服，前往飞船外面，把外舱上的设备拿下来。
　　四十多分钟后。
　　挂在外舱上的氧气循环系统设备箱，被他们从外舱上拆下来，运到飞船内部。
　　一群人打开设备箱，结果却发现了六套太空服和一堆氧气罐。
　　“法克！”
　　“谢特！”
　　“*******”
　　当看到设备箱内的东西后，几位宇航员心态炸了。
　　打开通讯设备，对着话筒就是一顿骂，然后才开始说明情况，最后又骂了几句才点击发送信息。
　　一分半钟之后，NASA收到信息。
　　一群人被骂懵逼了。
　　然后，当他们听到设备箱里没有氧气循环设备后，也是冒出冷汗。
　　开玩笑，这可不是小事。
　　召集人员开会，同时联系上面，让上面对供货商问责，同时调查事情真相。
　　为什么氧气循环设备，会变成太空服和氧气罐。
　　查资料，计算数据，一群专家计算出结果。
　　在没有氧气循环设备的情况下，宇航员离开生活舱，全部到在登陆舱内生活，使用登陆舱和火星车的氧气循环设备，加上目前剩余的氧气，还可以坚持37天。
　　也就是说，这次的火星任务，是肯定完不成了。
　　而且，他们想救人，也有心无力。
　　时间每过去一小时，火星飞船就会远离地球3.6万公里，这怎么搞。
　　没办法，只能向华国求助了，看看华国能不能帮忙。
　　这天，安闻起来洗漱完，还没吃早饭呢。
　　沈主任的电话就打来了。
　　“啥玩意？米国的火星飞船坏了，想请我们帮忙救援？”安闻接到电话之后，都听愣了。
　　“是的，根据米国方面发来的消息，火星飞船的氧气只能坚持36天了。
　　他们已经让火星飞船返航，并且启动燃料引擎，耗尽所有燃料进行加速。根据计算，他们在耗尽所有氧气之前，最多只能到达距离地球60万公里的地方。
　　所以，火星飞船上的宇航员需要我们去救援，否则他们无法返回地球轨道。
　　上面的意思倾向于救援，但黑龙号的具体性能，只有你最了解，你觉得黑龙号能够前往地球轨道100万公里之外的地方进行救援吗？”
　　听完沈主任的话，安闻点点头。
　　“从理论上来说，黑龙号是没有问题的。
　　但实际上，黑龙号只是航天飞机，在地月轨道航行是没啥问题。
　　可是来回200万公里的距离，万一有突发情况，那就不好说了。
　　不过没关系，如果上面真的想要救援，我可以驾驶皮皮虾号去救援，只要不飞出太阳系，皮皮虾号是一点问题都没有。”
　　安闻无所谓的说道，救援而已，小问题。
　　其实黑龙号也能胜任，只是没有那么保险，所以还是用皮皮虾号好一点。
　　“好的，有你这句话我就放心了，我跟上面汇报一下，具体的救援计划，等下再通知你。”
　　“别通知我了，这种事情你们搞吧，我的研究还没搞完呢。”
　　挂断电话，安闻不再去想这个问题。
　　原本他还想，等火星飞船快到火星的时候，他再出发。
　　结果，这才飞了八分之一的路程，就挂了。
　　搞毛线啊，白期待了。
　　另一边，沈主任把安闻的原话跟上面汇报，然后上面开会研究救援计划。
　　你说这玩意没啥好研究的？
　　搞笑呢。
　　这里面的事情多了去了，也就是安闻不会动脑子想。
　　上面开会研究了两个多小时，然后跟米国那边联系。
　　大体意思很简单，人我们可以帮你们救，但你们要提供一艘飞船，我们会把飞船送到你们的宇航员手上，让他们自己飞回来。
　　至于我们用宇宙飞船把他们接回来，那是不行的，因为宇宙飞船不是我们的，我们也是借的，不方便参观，容易泄露商业机密。
　　同时这次的宇宙飞船借款，请麻烦先打过来，不多，就2亿刀。
　　然后请贵方快点制造飞船，我们好把飞船送过去。
　　这个救援计划，有理有据，令人信服。
　　最终，米国没办法，只能同意了这个救援计划。
　　但就在双方谈好条款，马上就要达成合作的时候，通讯断了。
　　为啥。
　　因为米国方面的卫星，又特么废掉了。
　　参宿四爆炸后的伽马射线，终于抵达太阳系，横扫整个太阳系。
　　恒星最后的余辉，超新星爆炸的光芒，在这一刻降临地球。

第三百一十三章 空间牵引引擎
　　这一波超新星爆炸，对地球的影响很大。
　　太空中的卫星，除了安闻发射的卫星网络拥有电磁屏障之外，没有哪颗卫星可以抵挡超新星爆炸。
　　之前天文学家和天体物理学都研究过，说参宿四的爆炸，并不会影响地球。
　　毕竟伽马射线暴不是对着地球来的，而超新星爆炸的余波，经过太阳风和地球磁场的削弱，不会对地球造成什么影响。
　　可惜，这些都是理论，没有真正经历超新星爆炸，没有准备的数据，偏差是很大的。
　　不说别的，看看现在地球电离层的极光就知道了。
　　大半个地球都出现了极光，只要不瞎，肉眼都能看到。
　　其实想想也知道，太阳黑子爆发，都会对地球产生很大的影响，就更不用说超新星爆炸了。
　　参宿四距离地球也不是很远，才643光年。
　　这在宇宙的尺度上，并没有多远。
　　虽然这对地表却没啥影响，中微子洪流是不会对人类造成什么影响，进入太阳系内的高能射线和带电粒子流，也都被地球磁场挡住了。
　　可是太空中的设备，就没有办法了。
　　眼下唯一的好消息，就是ZT公司的卫星网络没问题，还能够提供服务。
　　很多还没来得及发射卫星的通讯公司和跟ZT公司签订了卫星服务的公司，这一次并没有受到任何影响。
　　而且有了上一次的经验，这一次各国处理问题的速度，就快很多了。
　　最简单的办法，租借ZT公司的卫星服务，然后就没事了。
　　米国那边很是蛋疼，刚刚建立的卫星网络，又特么完蛋了。
　　更崩溃的是，火星飞船的宇航员怎么办？
　　原本还可以坚持一个月，现在别说一个月了，眼下宇航员的情况怎么样，火星飞船还能不能运转，他们是否还活着，都不好说。
　　通信中断，火星飞船的信号消失，根本就联系不上。
　　但救还是要救的，现在就看华国那边能不能救了。
　　两个国家的大佬，再次进行沟通。
　　而米国的几个财团，这次却很高兴，之前的救援计划，并不符合他们的利益，因为宇航员不登上皮皮虾号飞船，就无法确认皮皮虾号是否有人工重力系统。
　　但是现在，如果华国还有能力去救人，那不用说了，皮皮虾号绝对是合格的宇宙飞船。
　　盯着超新星爆炸的超强辐射，还能够去1300万公里之外进行救援，那绝对是性能强悍的宇宙飞船。
　　另一边，安闻正在主控大厅。
　　超新星爆炸的事情，他也是才知道的，然后他才想起之前深空探测器发回来的消息。
　　当时他也没在意，毕竟这件事不会消灭人类，他有啥好担心的。
　　而现在，他看着全息投影屏幕上面的数据，他才发现了一个事情，那就是太阳比想象中的更牛逼。
　　说句不好听的，如果没有太阳的保护，这一波超新星爆炸，地球上的人类肯定灭绝了。
　　地球磁场抵挡的伽马射线，连超新星爆炸1%的威力都没有。
　　太阳直接挡住了99%的能量，剩下的1%才是地球挡下的。
　　从探测器观测的数据，太阳系边缘，也就是日光层的位置，温度已经上升到了11万摄氏度。
　　日光层，也就是太阳风与星际空间各种辐射碰撞，抵挡各种致命辐射进入太阳系的最后一道防线铜墙铁壁，正常情况下的温度是3万多摄氏度。
　　而现在，太阳系的日光层的温度翻了接近四倍，同时日光层边缘的位置，也硬生生的被压回太阳系内部，后退了整整43.7亿公里。
　　太阳风携带的高能粒子与超新星爆炸的余波，在这里进行交火，已经让这片宇宙虚空变成了地狱。
　　虚空中的粒子能级，呈指数倍增。
　　这里的温度，比太阳表面的温度还要高。
　　也就是有日光层的保护，否则这一波人类就要打出GG。
　　日光层就像是一个天然的防护罩，保护太阳系内各个星球不受宇宙射线的威胁。
　　“太阳系内就是平静的湖泊，而太阳系外才是真正的星辰大海，至于银河系之外是什么情况，目前还不知道，估计那里的环境会更恶劣。”
　　安闻看着眼前的景象和数据，眯着眼睛嘀咕道。
　　这时候，他的手机响了，一看是沈主任打来的。
　　“米国方面希望我们能够救援火星飞船上的宇航员，眼下的超新星爆炸余波，会对火星飞船造成毁灭性的打击，他们坚持不到返回了。
　　不过上面还没有做出决定，我们不知道皮皮虾号能否在这种恶劣的宇宙环境中前往1300万公里外进行救援。”沈主任直接说道。
　　“没问题，这点余波根本就不算啥，超新星爆炸真正的余波，99%都已经被太阳挡住了，拦截在太阳系边缘。
　　至于太阳系内部，根本就没事，想要救援的话，随时都可以去。”安闻无所谓的说道。
　　“嗯，那你觉得救不救？他们有没有生还的可能？”沈主任再次问道。
　　“不好说，谁知道呢，去看看不就知道了。”
　　“那行，我这边马上安排，让航天员赶到你那里，驾驶皮皮虾号前去救人。”
　　“不用那么麻烦，我亲自去一趟。”
　　“不行……你不能去。”
　　“没事，我也想出去收集一些信息，就这么说定了，我现在就去。”
　　安闻说完，就挂断电话，前往负一层。
　　登上皮皮虾号，安闻就下令起飞。
　　几分钟后，皮皮虾号就已经达到地球的外太空，距离地球几万公里。
　　“主脑，启动空间牵引引擎，前往目的地。”
　　“好的，指挥官，空间叠层通道计算完毕……大质量天体牵引锚点计算完毕……启动空间波动装置撬动空间叠层，空间牵引引擎启动。”
　　舰桥舷窗外的光线瞬间扭曲，皮皮虾号撬动空间叠层，以接近光速的速度沿着火星空间叠层形成的通道前进。
　　这个光速不是皮皮虾号的速度达到光速，而是空间叠层沿着通过空间通道的速度。
　　皮皮虾号本身，并没有动，动的是空间。
　　这不是空间跃迁，也不是曲率航行，只是简单的恒星系内的引力牵引航行。
　　这种引擎只能在周围有大质量天体扭曲空间的情况下才能使用，在恒星系外虽然不是不能用，但没有意义。
　　光是太慢了，恒星系之间的旅行，毕竟是超光速的。
　　三维宇宙五分钟后，皮皮虾号出现在地球1300万公里之外。
　　在皮皮虾号前方7万公里的地方，就是火星飞船。

第三百一十四章 基因崩溃
　　火星飞船内部，几名宇航员都穿着厚厚的宇航服。
　　太空服已经没用了，他们只能穿宇航服来挣扎一下。
　　刚才超新星爆炸的余波横扫火星飞船，直接把这艘飞船给玩坏了。
　　外面的太阳能板全坏，内部的电子设备全坏。
　　不管是动力系统、能源系统、通讯系统还是维生系统，全部报废，眼下火星飞船就是一个漂浮在宇宙中的棺材。
　　“我不想死，我还有一个可爱的女儿，我答应她从火星回来后，陪她去动物园。”
　　“谁都不想死，但人都会死。能在死亡前看一眼超新星爆炸，死在超新星爆炸的余波之下，我们也算前无古人了。”
　　“与其在这里等死，还不如死在外面。”
　　一位宇航员飘向舱门，他要打开登陆舱，出去进行一次太空行走。
　　太空行走可能形容的不太准确，这应该说是死亡漫步。
　　就他们身上穿的宇航服，根本就无法抵挡宇宙中的伽马射线，更不用说眼下宇宙中的热辐射，已经远远超出宇航服的设计极限。
　　要不了多长时间，宇航服就会废掉。
　　不过，没有人阻止他。
　　大家都要死了，每个人都有选择自己死亡方式的权利。
　　这也是眼下，他们唯一能做的选择。
　　咔！
　　舱门被宇航员使用机械的方式打开，然后他整个人就被吸了出去。
　　“哈哈哈……太空漫步，这才是真正的自由，宇宙真的是太美……外星飞船，不对，那是华国的宇宙飞船，我还有救……救命啊！”
　　可惜，这个时候，他根本用不上力，只能在宇宙中飘啊飘，四肢疯狂摆动也没有任何效果。
　　安闻通过雷达，已经锁定了几个人。
　　他发出信号。
　　可惜没人回答，估计是设备坏了。
　　他正准备使用机器人去救援的时候，火星飞船的舱门突然打开，然后飞出一个人来。
　　“这也太莽了吧，就算看到我来了，也别这么激动啊。”
　　安闻撇撇嘴嘀咕了一句。
　　但救人还是要救的，他派出几台机器人，前去救援。
　　三分钟后。
　　几位劫后余生的宇航员，坐在皮皮虾号的货舱里面面相聚。
　　人生的大起大落来的太快，实在是太刺激了。
　　最开始飞出坏了，告诉他们一个月后会有人救援，结果还不到一天，超新星爆炸来了，飞船直接坏了。
　　本来，他们都要等死了，都在思考选择什么样的死亡方式呢，却突然获救了。
　　这一天多的时间，比他们这一辈子都精彩。
　　所以，哪怕他们已经被救下来了。
　　也都一脸懵逼的坐在货舱里，大脑一片空白。
　　“我们得救了。”
　　“是的，感谢上帝，感谢华国。”
　　半响后，几个人回过神来，都激动的不能自已。
　　结果，还没等他们开始庆祝呢，货舱的大门打开了。
　　在他们发呆的这段时间，安闻已经回到地球，并且降落在米国NASA总部旁边。
　　“好了，你们已经到家了，请下船。”
　　安闻通过广播，对几人说道。
　　“非常感谢阁下的救援。”
　　几位宇航员都表示感谢，然后跑下飞船，在地面上激动的跳起来。
　　安闻可不管他们，在他们下了飞船之后，直接起飞回家。
　　这个时候，NASA的工作人员，才跑过来。
　　几位宇航员到了地球，终于摘下宇航服的氧气面罩，开始脱掉厚厚的宇航服。
　　在地球上穿着宇航服，那是负重训练。
　　“快通知医护人员，并准备发言稿。”
　　很快，医护人员到来，把几个人用担架抬走。
　　在宇宙中经历了超新星爆炸的余波，现在看来可能没啥事，但谁知道他们身体的具体情况是怎么样的。
　　所以，必要的检查是肯定要做的。
　　两个小时后，NASA召开新闻发布会，表示他们的宇航员都已经平安返回。
　　由于不可抗拒的原因，这次火星计划没有完成。
　　这并不是什么丢人的事情，所以NASA并没有对其进行隐瞒，同时还高度的赞扬了华国的人道主义援助。
　　对于普通人来说，这次的事情很简单。
　　超新星爆炸来了，火星飞船坏了，华国帮忙救援，咱们的宇航员没事了。
　　但是对消息灵通的人来说，他们知道在超新星爆炸到来之前，火星飞船就特么坏了。
　　这次的超新星爆炸，可以说是帮米国保住了面子。
　　不过，宇航员是被救回来了，但实际上他们的身体状态很糟糕。
　　眼下还看不出来什么，可是通过医生的检查，已经可以确定他们的身体遭到了严重的辐射。
　　宇宙中的伽马射线，在没有地球磁场保护的情况下，对于人类来说就是死亡射线。
　　基因链都会被打断，根本无法治疗。
　　这不是病，这是基因层次的破坏。
　　普通的辐射病还有药物治疗，虽然效果不是很好，但总归是有点效果。
　　但眼下几位宇航员，根本就是无药可医，只能等死。
　　其中身体最差的，已经出现流鼻血症状，预计在过几个小时，就需要使用设备进行体外循环，否则人很快就会挂掉。
　　可就算使用体外循环设备，最多坚持两天，照样还是死。
　　身体最好的，预计能够坚持五天时间。
　　所以，几个人在经历的绝望、希望、绝望、希望之后，又特么迎来了绝望。
　　而这一次，他们已经没有任何希望了。
　　这几位宇航员的身体情况，很快就被各国了解到了。
　　华国这边很担心安闻，马上派人给他做检查。
　　“我都说了，他们身体出问题，是火星飞船太垃圾，身体的宇航服也是垃圾，我根本没事。”
　　安闻坐着检查，很是无奈。
　　他不想做检查，但上面的大佬亲自给他打电话，他能怎么办呢。
　　“安总，耽误您时间了，检查报告的结果，您没有任何问题。”
　　安闻的保健医生对着安闻说道。
　　“我早就说了，大佬偏偏不信，我有什么办法。”
　　检查完毕，安闻就回家躺尸去了。
　　第二天，全世界各国也都知道了几位宇航员的遭遇，都表示同情。
　　基因的崩溃，是不可逆转的。
　　不过没人知道，他们几人不光体内的基因出了问题，就连他们体内细菌病毒的基因，也都出现了问题。

第三百一十五章 植物枯萎
　　三天后。
　　第一位宇航员终于因为抢救无效而死亡。
　　“我们尽力了。”
　　最后主持抢救的医生，对着宇航员的家属说道。
　　呜呜……
　　一阵哭声响起。
　　主治医生和护士离开，返回临时办公室。
　　“基因崩溃真的没有办法治疗吗？”在路上，护士沉声问道。
　　“从理论上说能够治疗，但实际上却做不到，使用基因编辑技术，可以重新复制基因序列，可是眼下的技术……可能100年后有希望吧。”主治医生耸耸肩回答道。
　　别看他是主治医生，但他过来就跟凑数的一样。
　　基因崩溃对于现在的医疗能力来说，是没有办法治疗的。
　　回到临时办公室，护士看到阳台上的花朵枯萎了。
　　“哦……上帝，我昨天给你浇了营养液，为什么你还是死了。”
　　来到花盆前，护士郁闷的说道。
　　“这种花就不应该种在花盆了，你把它种到外面的草坪上，看看它能不能活过来。”主治医生调控道。
　　“你说的很对，我决定这么试一试。”
　　护士还当真了，她抱着花盆来到大楼外，在花坛边上挖个小坑，把快要枯萎的花朵移栽了过去。
　　“小宝贝，希望你能活下来。”
　　护士祈祷了一下，就转身离开了。
　　转眼间，三天过去了。
　　最后一位宇航员也因为基因崩溃而死，NASA还对几位宇航员进行了沉重的哀悼。
　　并且给他们的家属赔偿了一大笔钱。
　　在追悼会结束后，NASA的主管一脸郁闷的返回大楼。
　　这短时米国可谓是诸事不顺，原本他们NASA作为航天界的老大，风光无限。
　　可是现在，航天界的老大是ZT公司。
　　并且ZT公司拥有的技术，远远超过NASA的技术储备，那么他们把压箱底的技术拿出来，也跟对方有上百年的差距。
　　这样的差距，简直让人绝望。
　　走在路上，他的心情非常糟糕，就连他身边美丽的女秘书，都不能给他带来任何一丝愉悦的心情。
　　突然，他看到了光秃秃的花坛，花坛上的花草已经全部枯萎。
　　“谢特……这片花坛是谁负责的，把他给我开除。”
　　“先生，请不要生气，这可能是哪个黑人偷懒，没有浇水导致的，只要重新换一批就行了。”秘书在旁边说道。
　　“该死的，就不应该招聘那么多黑人，你安排人把花坛修整好。”
　　“好的，先生，保证让您满意。”
　　两人谁也没有在意花坛的事情，毕竟花草枯萎很正常。
　　有时候肥料用多了，都能够把这些花草烧死，所以他们也没当回事，只是把这个花坛当成一个发泄口。
　　当天下午，一批工人就来到花坛旁边开始干活。
　　他们把花坛枯萎的花草全部铲掉，并且把花坛里的泥土也全部换掉。
　　别问为什么要换土，因为对方付钱了。
　　至于这个方案，当然是他们给出来的，理由是土质不行，并且花草枯萎可能是真菌引起的，所以需要更换土壤。
　　因为这样能多赚一些钱呢。
　　很快，花坛就重新修整好，原本的泥土也都被车拉走。
　　最后这一批废土，就被这个园林公司，随意的倾泻在一个山谷的凹坑里。
　　谁都没有发现，这个地方在第二天，周围的杂草就有点蔫吧，第三天就开始泛黄，第四天直接枯萎，第五天就完犊子了。
　　一个星期后，以这片凹坑为中心，周围几百米的植物，全部枯萎，看起来很是诡异。
　　如果有人来，可能还会发现有问题。
　　但这里没人来，就算是旅游踏青，也没人会来这片地方。
　　所以，这片植物死亡的区域，还在不停的蔓延。
　　……
　　这一天，安闻的母校，震旦大学的校园内，充满了知识的气息。
　　全球1300多位数学家和物理学习都来到这里，参加震旦大学组织的报告会。
　　至于内容嘛，就是安闻之前发表的那些论文。
　　很多人都不想来，但又经受不住知识的诱惑。
　　作为科学家，追求的不就是知识嘛。
　　在加上之前的一百年里，西方国家掌握着真理，所以他们很傲慢。
　　正常情况下华国召开的学术报告会，他们是不会来的。
　　毕竟之前他们掌握着知识，掌握着真理，所以他们有傲慢的资格，而现在不管是知识还是真理都掌握在安闻手中，他们就只能乖乖的来了。
　　“安总，时间差不多了，所有人都已经到大礼堂了。”
　　单丹丹来到校长办公室，对着安闻说道。
　　“到时间了？那校长，我们现在就过去。”安闻点点头，然后对着校长说道。
　　“走，有生之年老头子我能够看到这样的盛况，怎么能错过呢。”校长开心的说道。
　　安闻作为震旦的毕业生，哪怕他的学术成就，都跟震旦没啥关系。
　　但只要安闻承认是震旦培养了他，那就足够了。
　　不说别的，就这一波学术报告会，再加上安闻刚刚答应成为震旦教授的聘请，就足以让震旦的国际排名提高十几位了。
　　甚至要是安闻能够带学生，都不需要他教书，震旦的理科也会在一瞬间变成强势学科。
　　没办法，安闻的实力摆在那里，他一个人足以影响一个国家，更不用说一所大学了。
　　很快，一行人来到大礼堂。
　　安闻到场之后，直接走向演讲台。
　　没有什么废话，说了两句开场白之后，他就进入主题。
　　“好的，闲话不多说，下面我就开始讲解之前发表的一些论文，我就挑重点的讲吧。”
　　安闻说完，转头示意工作人员把他的论文都拿上来，他自己挑着讲。
　　为啥不准备？
　　有什么好准备的，知识都在脑子里，随便讲讲就行了。
　　他又不是专门召开学术报告会刷声望的，他只是把人骗过来，一起帮他解决问题的。
　　很快，两个工作人员就抬着一张桌子上来。
　　桌子上摆放着很多本书和一些论文。
　　安闻看到桌子上的书籍，皱了皱眉头。
　　这是怎么办事的，我要论文，给我拿这么多书干什么。
　　不过眼下，他也不能说啥。
　　等工作人员离开，他来到桌子旁，准备挑选论文进行讲解。
　　然后……
　　他发现原来那些书，原来都是他以前发表的论文。

第三百一十六章 你咋不多讲一点呢？
　　看到这些论文，安闻的手顿了一下。
　　然后很自然的转了一个方向，拿起他最近发表的一些论文。
　　随便翻了翻，他看到一篇不久之前写的论文，就是那篇关于空间叠层的论文。
　　当时他只写了一篇，后续的内容因为其它事情耽误了，所以没有继续写。
　　不止如此，他的这篇论文，还被米国的引力波实验室给否定了。
　　转眼间，这是已经过去一个多月了，他都快把这事忘了。
　　现在看到论文，他又想起来了。
　　拿起这篇论文，安闻抬头说道：“先从简单的开始讲吧，这篇论文是关于空间叠层的，之前我没有写完，正好趁这个时间把这篇论文补全。”
　　说完，他就拿起笔，在旁边的白板上开始写公式。
　　之前，他没有算出空间叠层的常数和公式，那个时候异界科技树还没有升级。
　　现在科技树已经升级了，关于空间叠层的知识，他已经完全掌握了。
　　刷刷刷……
　　一连串的公式写了出来。
　　旁边的摄像机，把安闻所写的内容，用投影设备显示在大屏幕上，让所有人都能看得到。
　　“大家看第一条公式，这是地球的空间坐标与时间坐标。
　　第二条公式，是空间量子化后的空间坐标与时间坐标。
　　第三条公式是证明地球的时空坐标同等于量子化后时空坐，并且可以使用空间几何，把坐标转化为高维拓扑图形。
　　第四条公式是量子涨落对空间的影响，同样是高维拓扑图形的变化。
　　第五条公式是利用空间几何，计算量子涨落时能级变化与高维拓扑图形变化的比值。
　　第六条公式是代入比值，计算空间坐标与时间坐标，得出空间叠层的常数。
　　第七条公式是代入空间叠层常数计算空间量子涨落能级。
　　最后，我们得出了一个公式。
　　F=（DR）C²/K
　　以后我们计算引力的大小，只要知道空间叠层中的量子能级再除以空间曲率，就可以得出引力数值了。
　　讲到这里，大家应该都明白了吧。”
　　安闻讲完七个公式之后，对着下面的众人说道。
　　“……”
　　你咋不多讲一点呢？
　　写本书好好讲一讲，精简成七道公式，瞧不起谁呢。
　　虽然有一部分人听得云里雾里的，但也有很多人都听懂了。
　　数学家是看懂了白板上的公式，而物理学家则明白了安闻所讲的意思。
　　“第五道公式是啥意思？”有人小声问道。
　　“就是把量子能级跃迁时高维空间的变化，转化为高维拓扑图形，然后计算拓扑图形之间的差值。
　　其实你没必要研究那个，只要明白空间曲率越大，引力越强，空间叠层间能级越高，引力越强就行了。”
　　“……”
　　安闻不管下面的人听没听到，他继续开始讲。
　　“当然，用这个公式来计算引力也是有极限的，就跟万有引力定律一样，不能用来算中子星和黑洞。
　　而我这个公式，也不能用来计算高维时空内的引力变化，因为这个公式中没有加入时间轴。
　　一旦空间闭环，或者高维时间轴逆转，或者镜像宇宙参与，这个公式就无法代入了。
　　不过没关系，我已经把高维时空内的引力公式计算出来了。
　　但今天不讲那个，因为用不着，我接下来要讲一下高维虚数代数……”
　　安闻也不管下面的人怎么想，他不再讲引力的问题了。
　　因为他把高维时空的引力公司讲出来之后，大家都会明白怎么搞反重力了，所以他不能讲。
　　宇宙飞船这种东西，还是独家垄断的好。
　　接下来，他就开始讲数学方面的问题，全部都是用来计算高维时空的数学公式。
　　没有什么天花乱坠，地涌金莲。
　　虽然他讲的也是宇宙真理，但现实世界没有玄幻世界那种果位，所以他就算讲道，也没有任何意象。
　　但是，下面听讲的人，却有异象了。
　　一个个听的是双眼呆滞、一脸懵逼、头皮发麻、生无可恋……
　　最关键的是，安闻没错飞快的讲完一道公式后，还特意说一句：这么简单的公式我就不展开讲了，咱们讲下一个。
　　下一个公式完全是上一个公式的延伸。
　　但是上面的没听懂，下面的你能听得懂才奇怪呢。
　　这就跟上高数课，你低头看下手机的微信提示，然后再抬头听课，却发现自己听不懂了。
　　俗话说的好，人被逼急了，什么都会做。
　　但实际上，就算你被逼急了，数学你该不会，还是不会，逼死了都没用。
　　眼下就是这种情况，听不明白，打死都听不明白，把刀架在他们脖子上都没用。
　　两个多小时的学术报告会结束。
　　你就会发现，一群人是激动的进来，懵逼的出去。
　　哪怕是威腾这位物理大佬，或者是舒尔茨这位被数学界看好的新生代扛鼎人物，也都是懵逼的走出来。
　　他们听到中间段的时候就很费力了，听到三分之二的时候就开始发懵，好像听懂了，又好像没听懂，至于最后的三分之一，他们也跟听天书一样。
　　中午，大家在食堂吃饭。
　　学校专门空出一个食堂，菜饭也都是从大酒店订的，各方面都不错。
　　再说了，这些科学界也没几个吃货，所以只要能吃饱就行。
　　下午，安闻不做报告，根据日程安排，第一天的下午是大家讨论的时间。
　　学校准备了二十几个学术报告厅和几个小型会议室，专门用来让大家分组讨论。
　　而安闻呢，则把几位物理学界的大牛还有数学界的大佬找来，大家一起探讨一下。
　　至于探讨的内容嘛，那就不用说了。
　　他之所以召开这次学术报告会，还不是为了把这帮免费劳动力骗过来，否则他才不会干这事呢。
　　第二天，安闻上午继续做报告，下午又换了一批人继续讨论。
　　第三天还是如此，不过到了第三天，报告会就结束了。
　　虽然报告会结束了，但很多人都没走。
　　尤其是被安闻找来，下午进行讨论的人群，每一个人都留下了。
　　没办法，他们想要学知识啊。
　　可是想跟安闻学知识，就必须参与讨论，而讨论的内容更是高深，逼着他们疯狂思考。
　　就这样，一群大佬是既痛苦又快乐。
　　但不管怎么说，就是没人离开。
　　转眼间，又是一个多星期过去了，讨论也到了尾声。
　　安闻终于在整个地球科学界顶尖大佬的帮助下，想到了一个解决办法。
　　他没有办法扭曲五维时间轴，但他可以定下时空锚。
　　也就是说，他已经想到办法了。

第三百一十七章 星环防御系统
　　安闻想到解决办法了，就不在乎参与讨论会。
　　大家一看这样的情况，都纷纷离开。
　　这段时间，他们可是有很大收获的，脑海中都处于灵感暴崩阶段。
　　所以，在安闻离开之后，所以留下来的大佬，也都纷纷离去。
　　可以预想的是，为了半年一年的时间，数学界和物理学界，会集中爆发，各种成果各种理论都会层出不穷。
　　至于这些理论是否正确，那就没人知道了。
　　毕竟安闻这次的报告会，直接把人类目前的科学理论层次再次拔高到新的高度。
　　原本的科学理论就已经很牛逼了，人类都没有办法证实。
　　现在就更不用说了，理论都已经研究到高维层面了，并且是用数学论证过的。
　　可是想用实际手段来证明，几百上千年以后再说吧。
　　就连安闻开挂，以异界的科技手段，都无法证明眼下地球的科技理论，毕竟升维这种科技手段，已经超过科技范畴，进入神话领域了。
　　对于这些科学家大佬的返回，安闻没有在意。
　　他在回家后的第二天，就宣布闭关。
　　这次他不是闹着玩的，他准备指甲解决异界的问题，不再拖了，他要带着小破球去流浪。
　　看起来一年的时间很多，但实际上并不长，他还要做很多准备工作呢。
　　“曙光，根据这份数据，给我制造相应的设备。”
　　安闻来到异界后，直接呼唤曙光，然后把他研究出来的设备交给曙光去制造。
　　其实到了这个时候，他已经发现了异界的漏洞。
　　别看已经的科技树很全，各种科技都是成体系并且配套的，也没有任何断层。
　　但是，有些东西明明能够搞出来，但系统中就是没有。
　　比如说之前，可控核聚变技术都有了，但粒子对撞机却没有。
　　这也是为什么，他通过强子对撞机提取反物质，直接导致版本更新的原因。
　　而现在，明明都拥有曲率引擎了，但是涉及到空间闭环的技术，却没有。
　　那个技术难度高吗？
　　其实并不高，有了曲率引擎的技术储备，完全可以做到空间闭环。
　　但就算这样，科技树上就是没有这样的技术，他只能辛辛苦苦的自己研究，然后让曙光去制造设备。
　　十几分钟后，几十艘飞船就带着设备，前往星球的外太空。
　　这一次，安闻还是要先做实验。
　　只不过这次他找的不是小行星，而是陨石。
　　这颗直径才600米，非常小。
　　一个小时后。
　　几十艘飞船已经把设备安装好。
　　这个设备很像星环，一个圆环把陨石包裹住，然后在陨石轴线的前后两端，分别安装了推进器和控制器。
　　“报告指挥官，实验设备已经安装完毕。”
　　“开始实验。”
　　安闻直接下达命令。
　　随着设备的启动，周围的宇宙空间出现了轻微的扭曲，不过波动不是很大。
　　如果用引力波来表述，最多也就是出现了几十道引力波，然后空间就恢复平静了。
　　但这个时候，陨石却消失不见了。
　　从外面看去，就只能看到一个圆环和前后的推进器与控制器。
　　安闻看到这样的情况，激动的握紧拳斗。
　　到目前为止，实验是成功的，但这都不是主要的，接下来才是最重要的。
　　“曙光，启动引擎。”
　　“好的，指挥官。”
　　下一秒，陨石后方的推进器启动，围绕陨石的圆环，前方的控制器，在这一刻也跟移动。
　　而且，原本消失的陨石，在这一刻又变得清晰可见。
　　“奈斯！”
　　安闻直接跳了起来，很激动。
　　眼下的情况，已经证明了他的研究是成功的。
　　陨石处于绝对空间内，在静止的时候，是不参与空间连续运动的，所以属于不存在。
　　但是，包裹着陨石的圆环与后面的推进器，却连接着这颗不存在的陨石。
　　所以，当推进器启动，陨石所在的绝对空间的零点被破坏，再次顺着时间轴前进时，绝对空间再次参与空间连续运动。
　　只不过绝对空间在参与空间连续运动的方式，不是空间-空间，而是空间-设备-空间。
　　环绕在绝对空间外的设备，就是绝对空间参与空间连续运动的媒介。
　　也就是说，这个设备就是绝对空间的时间锚点。
　　哪怕绝对空间不参与空间连续运动，但设备参与时间连续运动，绝对空间就不会出现逆商的情况，所以正一的选项消失，这个时候的绝对空间就只有两个时间坐标，零和负一。
　　有了绝对空间，安闻只要在设备外面加一个推进器，就可以带着星球去流浪了。
　　而且，处于绝对空间内的星球并没有质量，推进器只要能推动圆环设备，就可以带着星球飞快移动。
　　“曙光，按照数据重新计算一下，设计出能够包裹星球的设备。”
　　“指挥官，空间闭环的直径是多少？”
　　“额……在15万公里的轨道上建造设备，完成空间闭环，你计算一下吧。”
　　“好的，指挥官，计算中……计算完毕。”
　　刷！
　　一个巨大的圆环出现在安闻眼前，上面标注着设备的详情和数据。
　　“曙光，模拟实验一下。”
　　“好的，指挥官，模拟实验中……实验完毕，根据实验结果，成功率达到99.86%。”
　　这个成功率，还有什么好说的。
　　0.14%的失败了，那要多倒霉才能够碰上。
　　再说了，等启动设备那天，他可以把圆盘带过来嘛。
　　只要圆盘在星球上，这个成功率基本能达到100%，所以就没必要说别的了，直接开搞。
　　“曙光，制造设……等等，能不能把这台设备与星环防御系统结合在一起？”
　　“报告指挥官，可以结合，但会压缩星环防御系统的内部空间，并且会导致星环防御系统的火力降低24%，防御力降低18%。”
　　听到曙光的汇报，安闻直接摇头。
　　开玩笑，这个攻击力与防御力都会被降低，那还玩毛线啊。
　　“曙光，计算一下星环防御系统与空间闭环设备同时存在的最优方案。”
　　“好的，指挥官，计算完毕。”
　　刷！
　　投影屏幕的景象再变，变成了两道巨大的圆环包裹住星球，以十字交叉的方式不断的旋转。
　　“咦……这是把星环防御系统也建在绝对空间外部？”
　　安闻看到这个景象之后，第一时间就反应过来。
　　“是的，指挥官，这是最优方案。”
　　“很好，那就按照这个来建造。”
　　“好的，指挥官。”

第三百一十八章 人类要灭亡了？
　　“今天怎么这么高兴？”
　　陈筠回到家，就看到安闻在客厅跟圆盘玩。
　　“困扰我一个多月的问题，终于解决了，我能不高兴吗？”
　　安闻笑着说道。
　　现在异界的事情，不用他管了，曙光会搞好的。
　　别看现在他什么都不缺，但根据曙光的计算，想要把所有设备都建好，最少需要7个月的时间。
　　这还是算上加速的时间。
　　他攒下的那些生存点，一点都没留下，全部都投入到基建中去了。
　　计算这样，也还是需要七个月的时间。
　　换成现实世界，没有钞能力开挂，没有机器人军团，没有属性加成和系统加速，想要完成这样的工程，最起码也要百年起步。
　　晚上吃完饭，安闻躺在沙发上刷手机。
　　“今年硕士生毕竟数量将创历史新低。”
　　看到这条新闻，安闻有点好奇。
　　说实话，咱们国家的硕士生数量，每年都在增加，怎么今年就会创新低了呢。
　　等他看完新闻，才发现这事跟他有关系。
　　其它学科都还好说，但数学、物理这两个学科的硕士生，不管你是研究生还是博士生，今天都别想毕业了。
　　不是不允许毕业，而是要学习新的知识，他们只能学习的知识，已经过时了。
　　安闻之前的论文加上这次的报告会，可谓是凭借一己之力，硬生生的把数学和物理学的上限给拔高了不少。
　　而且还是一下子就拔高的，不是循序渐进的。
　　这就导致哪怕是教授，也没有办法在第一时间掌握这些知识，那他们的学生就更不用说了。
　　不过安闻估计，这里面肯定还有其他因素。
　　比如说这些原本该毕业的研究生，那一个个的都是培养好了的科研……助手，有他们在的话，学习和研究新知识，对于导师们来说有很大的帮助。
　　业内潜规则，大家都懂。
　　“这也不能怪我啊。”
　　安闻看完新闻，找了一些各个学校的论坛，发现了很多吐槽的帖子。
　　其中吐槽的最有意思的，是一位研究生在本科生的帖子下回复的内容：别看你们现在笑的欢，等你们明年拿到新的教材，看你们还能不能笑得出来。
　　对了，忘了说了，你们师兄我正在协助导师，对高数内容进行新编，敬请期待。
　　“师兄，我们错了，我们不该幸灾乐祸，请手下留情。”
　　“高数教材新编？你们编高数教材，跟我有什么关系呀，我又不学高数。”
　　“楼上的兄die，你是哪个专业的，我要换专业，我不想学高数。”
　　“不想学高数简单啊，来我们数学专业，我们没有高数课。”
　　“楼上两位数学专业的是魔鬼吗？”
　　“估计现在数学专业的人都快被逼疯了。”
　　安闻翻着各个高校的论坛，笑出声来。
　　这里面都是人才，一个个说话又好听，他超喜欢这里。
　　逛了一圈论坛后，他回屋睡觉。
　　一夜无话。
　　第二天，安闻吃完早饭，再次前往异界。
　　他到异界除了每天学习一小时，剩下的时间都乘坐宇宙飞船，在外太空观看星环的施工情况。
　　不是因为别的，主要是太壮观了。
　　你无法想象8000万台机器人加上2000万台特种设备，在星球外太空进行作业的景象。
　　无数飞船密密麻麻的在星球大气层内穿梭，它们把零件送到轨道，然后返回继续装载和运送。
　　星球地表的三大洲，每一个大洲都拥有一个庞大的制造中心。
　　除此之外，恒星系内的采矿舰队，也在不停的采集资源。
　　这样的景象，除了在异界，现实世界再发展50年，你也别想看见。
　　当然，除非他强行开挂，但那没意义。
　　社会制度跟不上，生产力解放的后果就是自我毁灭。
　　现在大家还都为生活发愁呢，每天都要上班工作，在这么累的情况下，还没有一群人吃饱了没事干，怼这个怼那个。
　　要是都不用干活了，那完了，天天在网上抄家吧。
　　所以，很多东西并不是解放生产力就能搞定的，全民素质与文化素养，精神追求和文明内核，这些都要考虑。
　　接下来的半个月，安闻每天都来异界监工。
　　偶尔，他还拍拍脑袋，修改一下计划。
　　比如说这天他看到一个星球孤零零的去流浪，好像有点孤独，他就想带着卫星一起走。
　　流浪地球中，人类带着小破球走了，把月球给抛弃了。
　　不说别的，月球陪在地球身边几十亿年，不离不弃，偶尔还帮地球挡子弹。
　　结果呢，大难临头了，地球自己跑路。
　　渣球！
　　安闻想了想，反正带着三颗卫星走，也消耗不了多少资源，那就都带上吧。
　　就这样，原本7个月的工期，被延长到10个月。
　　安闻突然这么安分，很多人都不适应。
　　沈主任之前上班的之后，都养成了一个喜欢，那就是询问安闻那边有没有什么事情。
　　之前呢，基本上每天都有事，最多隔三天，肯定会有事情发生。
　　而现在，从两个月前，安闻就不再搞事情了。
　　这让沈主任有点不适应，就好像生活中突然缺了什么一样，他都有点想安闻了。
　　叮叮叮……
　　就在沈主任想安闻的时候，桌上的保密电话响了。
　　“是……是……好的……我明白……好的……”
　　沈主任接起电话，听到声音之后，就一边点头，一边回答。
　　然后，放下电话，他就前往中科院。
　　晚上，快到饭点的时候，安闻才从异界返回，然后他晃晃悠悠的走出实验室，等着陈筠整饭吃。
　　结果，他才刚刚回到客厅，就看到沈主任正在沙发上坐在。
　　陈筠拿着着一份文件，皱着眉头翻看。
　　出事了？
　　要不然沈主任怎么会来，陈筠怎么会那副表情。
　　“沈主任，好久不见。”
　　“安总，出大事了，你看看这个。”
　　沈主任没有功夫跟安闻客气，直接从包里掏出一份文件，递给他。
　　出大事了？
　　“关于异型植物病毒的分析报告与危害预估。”
　　看着文件的标题，安闻愣了一下。
　　植物病毒这玩意，跟他的专业不对口啊。
　　但这都不是啥大问题，先看看内容，到底是什么大事。
　　五分钟后。
　　“按照这份报告的说法，人类岂不是要灭亡了？而且还都是饿死的？”
　　安闻放下报告，一脸震惊的说道。
　　这是真的出大事了。

第三百一十九章 植物完蛋了，氧气没有了
　　这次是真的出大事了。
　　简单的说，米国那边发现了一种细菌和真菌病毒，这种病毒对人类没有任何影响。
　　但是对于任何植物来说，这种病毒和真菌，就是催命符。
　　因为这种病毒和真菌能够分解叶绿素，让叶绿素分子失去卟啉环中的镁，变成去镁叶绿素。
　　植物不能进行光合作用会怎么样，不用说大家也知道。
　　“这个病毒是哪来的？自然界能够变异出这样的病毒吗？”安闻皱着眉头问道。
　　“目前还不清楚，这种病毒是在三天前发现的，是一个环保组织的人发现了一片秃山，他以为是哪个工厂排放化学污水或者是违法倾泻有毒物质，所以他就把土壤拿起化验，结果就发现了这个病毒。”沈主任回答道。
　　“三天前？米国这次没捂盖子，没想着自己研究，这么快就分享资料了？”安闻很好奇。
　　“别把米国想的那么傻，在人类灭亡的危机面前，国家之间的恩怨已经不重要了。”沈主任摇头说道。
　　安闻点点头，也是这回事。
　　不过人类都快灭亡了，那还不有冤报冤有仇报仇。
　　没人能杀我，我杀我自己。
　　当然，这都是说笑话。
　　安闻之前看完报告后，也吓了一跳，不过现在回过神来，他已经不担心了。
　　再牛逼的病毒，在面对基因编译技术的时候，都没啥意义。
　　除非这个病毒跟虫族母巢一样，是12螺旋无限组合基因链，否则低于8螺旋基因链的病毒，都不算什么大事。
　　“主脑，计算一下地球如果不在进行氧气循环，以目前的氧气含量还能够让人类存活多久？”
　　安闻对着空气说道。
　　刷！
　　全息投影屏幕出现，上面显示的是地球的模型。
　　“报告指挥官，地球大气内氧气总量为1380万亿吨，按照平均每人每天呼吸600升纯氧，全球70亿人来计算，地球氧气可以支撑人类生活7万年。
　　按照人类无法生活在12%含氧量的环境中计算，人类可以存活3万年。”
　　主脑智障般的回答道。
　　安闻翻了翻白眼，他问的也不是这个问题。
　　不过你不能说主脑计算错误，但这个数据没有代入地球气象模型和物理模型，还是一些人为的因素。
　　比如说工业氧气消耗，氧化反应消耗，其它氧气消耗和气体排放等等，并且随着氧气的消耗，气体气体含量增高，大气标准比例失衡会引起一连串的连锁反应，最简单的就是温室效应，气体的溶解性变差，气压变小等等。
　　“读取气象设备最近一个月的大气数据，以此为基础，代入物理模型重新计算。”安闻继续说道。
　　“报告指挥官，根据气象数据代入物理模型，如果没有氧气新增，在不计算其它因素的情况下，人类可以生存37年。”
　　主脑回答的时候，全息投影屏幕上出现了变化。
　　随着地球氧气含量降低，地表温度升高，南北极冰川融化，海啸、飓风、地震、火山爆发等一系列灾难组成大礼包，最后地球磁极偏转，自转轴改变，不过那时候人类都没了。
　　“国家那边计算的数据是多少？”安闻转头询问沈主任。
　　“最多三年，那还是建立在各国秩序不崩溃的前提下，如果不受控制，那就不好说了。”沈主任沉重的说道。
　　什么氧气含量，什么温室效应，什么冰川融化？
　　人类都等不到那个时候，不说饿死，在绝望的环境下，人类做出什么事情来都不奇怪。
　　说不定哪个有核国家，直接来一波世界核平呢。
　　“上面啥意思？”
　　“两套方案，组织全部力量研究病毒，找出解决办法，如果实在不行就只能保留火种了。”
　　相比于其他国家，华国还有两条路可以走。
　　宇宙飞船和生物圈，这是安闻已经拿出来的技术，不管是留在地球建立避难所，还是带着火种跑路，华国还都有退路。
　　其他国家就只能等死了。
　　两极冰川融化和自转轴改变，对于人类来说就是灭世级的。
　　躲在地下没啥用。
　　地球都没有氧气了，躲在地下又能怎么样，早晚都是死。
　　“行，我知道了，咱们有退路，别太担心。”
　　安闻笑着说道，他一点都不担心。
　　沈主任也没多说什么，留下病毒就离开了。
　　晚上吃完饭。
　　安闻就带着病毒来到异界，让曙光利用基因编译技术来制造抗病毒药剂。
　　很快，药剂就制造出来了。
　　但这个时候，安闻想到一个问题，人家那边刚刚发现病毒，你这不解药就出来了。
　　全世界阴谋论的人不要太多，这玩意你解释不清楚啊。
　　“曙光，制造一种可以抵抗这种病毒的蓝藻。”
　　“好的，指挥官。”
　　安闻想了想，决定不去解决这个病毒，他只要保证地球含氧量不降低就行了。
　　要知道，全世界的植物都死了，也没多大事。
　　因为海洋制造的氧气，占据氧气循环的70%，所以蓝藻不死，氧气含量虽然会降低，但绝对达不到灭世级别。
　　而且，他制造的蓝藻，完全可以提高二氧化碳的转换率。
　　到时候哪怕地球上的植物都死光了，也不怕没有氧气，就是气候环境会变差。
　　至于没有植物，大家吃什么？
　　生物圈技术了解一下。
　　反正现在大家吃的粮食、蔬菜、豆油，要么是农药超标，要么是转基因，如果换成生物圈种菜，那就是绿色蔬菜。
　　再说了，这也就是说说，万一各国找到解决办法呢。
　　只要先稳住地球的氧气循环，大家能看到希望，不跟疯子一样扔核弹灭世，剩下的问题早晚能解决的。
　　两个小时后，安闻驾驶皮皮虾号离开。
　　他往地球各个大洋中都投放了新型蓝藻，这种蓝藻繁殖速度快，还可以进化海洋中的污染，最主要的是可以调控。
　　地球含氧量低了，他可以通过技术让蓝藻的制氧量增加，氧气含量高了，他可以控制其减少。
　　所以说，科技到达一定程度，很多问题都是小问题。

第三百二十章 想要一张船票，需要什么代价
　　安闻出去转了一圈，地球氧气循环的问题就被解决了。
　　不过他谁都没告诉，反正这玩意都不用他说，各国也能发现。
　　只要没有了氧气危机，人类还是可以挣扎一下的。
　　以现在人类的粮食储备，挨过一年是啥问题都没有的。
　　再说了，如果明年春耕之前，各国还没有研究出解决问题的办法，到时候他拿出新型抗病毒种子不就行了。
　　就像他说的，多大点事啊。
　　至于生物链的问题，也不是没有办法解决。
　　等明天他释放一批微型机器人，在全球采集基因样本，到时候在恢复就好了。
　　安闻回家睡觉了，但西方各国的上层，却很急躁。
　　各大财团的大佬，国家的高层，这个时候都已经知道消息了。
　　当然，全球能够知道这个消息的人，一共也没多少。
　　但凡是现在已经知道消息想人，都是掌握世界顶级资源的大佬，随便拉出来一个都很牛逼。
　　不要说保密。
　　在西方国家，只要你有钱到一定程度，并且参与制定游戏规则，保密对你来说根本就是一句废话。
　　但是眼下，他们宁可自己不知道这个消息。
　　很多大佬都拥有生物科技公司，医疗科技公司，这些公司都是为他们续命的。
　　而现在，别管其他的了，先联合吧。
　　“有什么结果吗？”
　　“老板，根据专家的计算，短期内无法解决病毒。”
　　“所有资源对他们开放，要什么给他们什么，最快需要多长时间？“
　　“最少也要半年时间，到目前为止已经发现了37种不同种类的病毒和真菌，它们之间有关联，但又不同，抑制一种病毒没有任何作用。”
　　“好了，我知道了。”
　　在一间会议室内，一群财团的大佬，再次一起开会。
　　刚才的视频，是实验室的负责人发来的，不过却没有任何好消息。
　　“我准备去华国，谁要一起去。”
　　“我也去。”
　　不一会，四五个人就表示，要去一趟华国。
　　就连之前很强硬的那几位，这个时候也都有点意动。
　　当然，一群人开会，不可能是为了讨论去不去华国，他们讨论的是资源的分配与避难所的建设。
　　眼下这种情况，粮食肯定会紧缺，现在还没有全面爆发，他们还有时间收集物资。
　　这种时候就怕大家内耗，所以还不如集中全部力量，大家一起来搞。
　　花了半天时间，把避难所的事情定下来，一群人就散了。
　　之所以要建避难所，主要是他们也没有信心，能够在这个时候从安闻手里买到宇宙飞船。
　　华国方面就不会允许安闻卖。
　　但他们之所以还要去一趟华国，完全是为了生物圈技术。
　　这个技术已经在月球上实践过了，却是没有问题，完全可以保证几千上万人在避难所生存。
　　所以，他们的底线就是生物圈技术。
　　如果连这个技术都不给他们，那没啥好说的，世界核平吧。
　　转眼间，三天过去了。
　　国家局势风平浪静，经济又开始增长，各国的合作也更加的紧密。
　　普通人看起来，这就是美好的地球。
　　但实际上，全球十几个顶尖的国家，已经开始争分夺秒的搞研究了。
　　至于剩下的一百多个国家，他们连这个消息都不知道。
　　因为剩下的国家知道这个消息也帮不上忙，可以的主力就这十几个国家，要是他们知道消息，反而把消息泄露了，那更麻烦。
　　现在各国的方针就是捂盖子，能捂多久捂多久。
　　剩下的就是开启疯狂基建模式。
　　每一个发达国家，在攀升的时期，都有一段时间会变身为基建狂魔。
　　但不是每一个基建狂魔都是华国，所以大家的基建力量有强有弱，可是在此刻这些国家都疯了一样在建大棚。
　　而且还是按照最高标准，带有进出隔离间的大棚。
　　华国也不例外。
　　本来国家就有大规模农业话生产的计划，这次正好把计划提前，并且把规模扩大五十倍。
　　只要用现在全国5%的耕地来建大棚，使用植物营养液，就可以养活全国人民。
　　先解决吃饭问题，再说自然环境的问题吧。
　　这三天，安闻也不是什么都没做。
　　他悄悄的收集全球生物与植物的基因样本，一份保存在基因库中，一份在异界完全克隆这些动植物，并且安置环境与重量重新布置了生物链。
　　效果嘛，目前看起来还是很不错的。
　　至于接下来的情况，那就要慢慢观察了。
　　不过根据曙光的模拟，是没有任何问题的，所以不要太担心。
　　“学姐，你说这种病毒异变，为什么危害这么大。
　　地球存在几十亿年，动植物也渡过了几次灭绝。
　　之前的任何一次生物灭绝，都是跟环境有关的，为什么上亿年时间就没有病毒把动植物灭掉呢。
　　我查了一下，好像从人类有记录以来，就没有这种能够针对所有植物的病毒，那为啥这次出现了。”
　　安闻在谢雨欣这里，一边看谢雨欣做实验，一边好奇的询问。
　　“你的意思是，为什么这次病毒爆发，植物没有抗体，并且所有植物都受到危害？”谢雨欣一边看着实验设备，一边说道。
　　“嗯，就是这个意思，哪怕人类无法消灭流感病毒，但病毒再牛逼，危害也从来没有这么可怕吧。”安闻点头回答道。
　　“根据这个病毒的样本，它的基因图谱，与地球上已知的任何病毒的基因构成，都有区别。
　　这种区别是很大的，哪怕外观上这种病毒的表现跟其他病毒一样，但在内核上，这种病毒其实应该算是地球上没有的病毒。
　　人类的免疫系统之所以能够对抗病毒，很多时候并不是病毒可怕，而是病毒的基因序列，在人类的基因序列中能够找到。”
　　安闻听完有点懵。
　　“啥意思？人类有病毒的基因序列？”安闻好奇的问道。
　　“并不能说人类有病毒的基因序列，正确的说法是在地球生命诞生后，从最原始的基因进化到现在不同物种，基因记录了整个进化史的信息。
　　而在人类、动物和植物进化的过程中，面对任何一个种病毒基因，都是用生命去抵抗，最终把对抗的结果留在基因信息中，传承给下一代。
　　当人类的免疫系统发现病毒，其实很多时候这种病毒的基因，都可以在人体内找到，同时这种病毒的抵抗方法，人体的基因中也保留了。
　　而这一次的病毒，其基因序列完全是重新组合的，跟原本病毒的差距非常之大。
　　现在根本就找不到这个病毒原本是哪一种病毒，植物进化史中根本就没有遇到过这种病毒，自然也就无从抵抗。”谢雨欣解释道。
　　“这种病毒岂不是外星病毒，而且按照学姐的说法，只要我们把病毒的基因序列录入植物的遗传基因中，那植物岂不是就能够生成抗体了？”安闻继续问道。
　　“谁知道是不是外星病毒，不过就算有外星病毒，如果使用基因编辑技术，也同样可以解决。
　　至于把病毒基因录入植物的遗传基因中，那倒是不需要，只要把针对性抗体的基因录入植物的免役系统基因就行了。”
　　谢雨欣说完，指着屏幕上的基因图谱说道：“这就是抗体的基因序列。”
　　安闻看完点点头，跟他能看明白一样。
　　他把曙光制造的药剂给了谢雨欣，让她研究，这就是研究成果。
　　“行吧，你把这个数据发过去吧，剩下的就不用我们管了，除非半年后问题还没有解决。”安闻说完，起身离开。
　　回到客厅，躺在沙发上，拿出手机开始玩。
　　刚刚打开手机，他就看到一条微信。
　　是陈筠二姐夫发来的，这个微信是过年他去陈筠家里的时候，大家加的微信，之前也没联系。
　　“妹夫，打扰了，我帮别人问一下，一张船票需要什么代价。”
　　安闻看到内容后，都无语了。
　　还特么船票。
　　这才哪到哪啊，灾难还没开始爆发，就惦记着船票了，他也是醉了。

第三百二十一章 把全球的人都转移到另一颗生命星球
　　船票这玩意，安闻想搞的话，还真能搞得出来。
　　不过没意义啊。
　　你往哪里躲，去火星吗？
　　那还不如留在地球呢。
　　关掉微信，安闻没有搭理对方。
　　晚上，陈筠回来了，安闻把事情跟陈筠说了一下。
　　“估计不是他想问的，他应该是帮人问的。”陈筠听完之后说道。
　　“这灾难还没开始呢，就想着跑路了，也是可以。”
　　“很正常，就跟电影中演的一样，在这种灾难面前，普通人很难有活路。”
　　安闻点点头，没有说什么。
　　第二天，中午吃饭的时候，陈筠发来一条消息。
　　说米国几大财团的掌权人找来了，这次不是买船票，他们要买船，宇宙飞船。
　　“让他们晚上做梦再来买吧。”安闻撇嘴恢复消息。
　　想买宇宙飞船，真的是想多了。
　　下午两点多，陈筠又发来消息，说他们想买生物圈技术，愿意付出任何代价。
　　并且还暗示，如果连生物圈技术都不卖，那大家就同归于尽。
　　看到这条消息，安闻脾气上来了。
　　还同归于尽，真当有核弹了不起啊。
　　不过想想，好像还真的了不起。
　　“把他们带过来，我跟他们谈谈。”
　　安闻想了一会，突然有了一个大胆的想法，他决定跟对方谈谈。
　　二十几分钟后，七位财团的大佬，来到安闻的家。
　　“安先生，很高兴见到你。”
　　“我不高兴，但之前你们说，为了宇宙飞船愿意付出任何代价，你们确定吗？”
　　安闻没有给他们好脸色，连客气话都没有，非常直接的说道。
　　“我们确定，只要我们能够拿得出来，任何代价都可以。”
　　几个人对视一眼，然后M财团的大佬肯定的回答道。
　　“很好，跟我来，接下来我们可以详细的谈一谈了。”
　　安闻带着几人来到会议室，陈筠跟在安闻身边，一句话都没说。
　　双方沟通用的是汉语，要是说英语安闻找把他们赶走了。
　　来到会议室，大家落座之后，他当主脑打开圆桌中央的全息投影屏幕。
　　“显示B-2117星球的模型和数据。”
　　“好的，指挥官。”
　　随着安闻的命令，一颗翠绿的星球出现在众人眼前。
　　“这颗星球距离太阳系167光年，氧气含量25.9%，海洋覆盖面积53.8%，质量6.422×10^24kg，重力常数7.21，自转周期26.377小时，公转周期582天，平静温度18.5摄氏度。
　　对于人类来说，这颗星球完全可以称得上是宜居星球，你们觉得怎么样？”安闻简单的介绍了一下星球的情况，然后笑着问道。
　　这个时候，七位财团的大佬，都在强忍着激动。
　　“完美，这简直就是上帝送给我们的礼物。”
　　“这是上帝的杰作，不得不说上帝太过偏爱于安先生了，在地球陷入灾难的时候，竟然能够找到这样的宇宙瑰宝。”
　　陈筠坐在旁边，她完全看不懂安闻的操作。
　　就连她都不知道，安闻竟然发现了一颗适宜人类居住的生命星球。
　　“想去吗？”安闻问道。
　　“想。”几人都点头。
　　“你们能付出什么代价呢？”
　　“……”
　　一颗生命星球，尤其是在这个时候，价值有多高？
　　无价！
　　他们付出再多的价钱，也买不来一颗星球，甚至他们现在连买一张前往这颗生命星球的船票，都要花费巨大的代价。
　　“安先生，您既然让我们知道了这个消息，那肯定是有想法的，请您开价吧。
　　只要我们能够做到的，任何条件随您提。”
　　几人都已经确定，这是未来最理想的家园，他们不惜一切代价，也要去这颗星球居住。
　　“很好，既然付出什么代价都行，那么卖国呢？”
　　“额……安先生说笑了，资本是没有国籍的。”几个人面不改色的回答道。
　　“我就欣赏你们的坦诚。”
　　安闻听完笑了，啥叫资本是没有国籍的，说白了还不是要卖国。
　　“很好，那么我们谈一谈代价吧。”
　　三个小时后，谈判结束。
　　其实没啥好谈的，主要是安闻提出的条件太苛刻，对方一点点的降低筹码。
　　不过最终，对方还是答应了。
　　没啥特别的条件，就是地球上的资产全部交给ZT公司，未来外星球的米国，全国税收的20%归属于ZT公司，时限30年算是移民贷款，甚至未来100年还要开采一定数量的资源交给ZT公司。
　　等几个人走后，陈筠才开口询问：“你提出的条件，完全没有任何意义，到时候他们不给钱，你又能如何，灭掉他们吗？”
　　“我又没指望他们给钱。”安闻笑着说道。
　　“那你为什么还要帮他们移民？”陈筠很不解。
　　“当然是为了把他们送出地球，独占母星啊。”安闻眯着眼睛说道。
　　“这……把全球的人都送走？”
　　“不，是把全球的外国人都送走。”
　　安闻说完，就给沈主任打了一个电话，说有非常大的大事，赶紧过来。
　　晚上10点，沈主任急急忙忙的来到安闻家。
　　“什么事？有解决办法了？”沈主任到来之后，急急忙忙的问道。
　　之前他在电话里询问，安闻死活不说，急死他了。
　　“没错，有解决办法了，不过我想咱们可以玩把大的。”安闻跟偷到鸡的狐狸一样。
　　接着，他就把自己的计划，跟沈主任说了一下。
　　吸……
　　沈主任听完之后，倒吸了一口凉气，再次加速全球变暖。
　　“这个计划……等我想想……转移57亿人，可能吗？”
　　“完全没问题，其实想想咱们国家的春运，如果效率够高，三个月就够了。”
　　“不对，你这个计划有一个漏洞，全球所有国家都在转移，咱们国家不转移的话，那就露馅了。”
　　“其实在那颗星球旁边的另一个恒星系内，还有一个生命星球，我们可以先移民到那里，等全球人都移走了，咱们再移民回来，正好趁着地球没人，咱们还可以对地球进行一次大改造。”
　　“这个……我做不了主，我要回去跟上面汇报。”沈主任头皮开始发麻。
　　这个计划太庞大了，他都听懵逼了。
　　不说别的，就说这个脑洞，他都不知道安闻是怎么想的。
　　把全球的人都移民走，然后独占地球。
　　这……简直就是天才想法啊。

第三百二十二章 消息‘被’泄露了
　　对于安闻提出的这个计划，整整讨论了半个月。
　　最终，计划通过。
　　全世界知道这个计划的人，加起来不到10个人，因为整个计划的执行，其实不需要多么周密，按部就班的就行了。
　　在世界末日的绝望之下，外星移民不是很正常吗？
　　只要这个消息被泄露出去，大势之下，大家自然而然的就移民了。
　　都不用你催着让人走，大家都拼命抢着走。
　　当计划通过之后，原本植物病毒的消息，一不小心就泄露了。
　　是米国那边泄露的。
　　都不用特意安排，看看米国部分地区那一片光秃秃的土地，傻子都知道有问题。
　　之前米国应付环保人士的理由，是某个化工厂违法排污，导致植物死亡。
　　而现在呢，城市公园里的植物都开始死亡了，这就瞒不过去了。
　　再从网上泄露一些真真假假的消息，全世界人民都知道了。
　　“人类要毁灭了。”
　　“全球植物都要死亡，人类要被饿死了。”
　　“以目前人类的粮食储备，只能坚持一年半，而且很多人都买不到粮食。”
　　在信息时代，消息传遍的多快，简直是不可想象的。
　　在不到24小时的时间里，这个消息就传遍了全球，只要你不躲在深山老林里面，你都能知道这个消息。
　　这时候，全球各国召开联合国会议，把情况简略的说一下。
　　根据目前的情况，好消息是海洋中的蓝藻没有死亡，地球的氧气循环还能够撑得住。
　　坏消息呢，就是人力的生物圈和动植物肯定是保不住了，需要采集基因样本，等到灾后恢复。
　　至于粮食问题，由ZT公司提供的营养液和生化肉，足以保证人类不被饿死。
　　但总的来说，要是无法研究出治愈病毒的药剂，地球算是完蛋了。
　　联合国会议开完之后，全球各国纷纷派出专家，开始研究病毒，共同面对这次的世纪灾难。
　　第二天，全球各国纷纷召开新闻发布会，对病毒情况进行详细的公布。
　　简单的说，就是大家不要恐慌，目前还顶得住。
　　大家不会被饿死，也不会因为窒息而死，不要怕，不要慌，不要乱，问题是可以解决的。
　　说是这么说，但是实际情况，全球各大超市都被搬空了。
　　短短3天的GDP增长，比一个季度的GDP增长还要高。
　　全球还是陷入了恐慌。
　　这点谁也别说谁，全球的人都一样。
　　等这一波疯抢结束了，大家开始在网上发表各种言论。
　　有阴谋论，有末日论，反正是说什么的都有，就算官方辟谣都没有，除非彻底封网。
　　转眼间又是半个月过去了。
　　恐慌继续，病毒的研究陷入停滞，各种各样的治疗方案都试了一遍，没有任何效果。
　　这一天，安闻接到沈主任的电话。
　　没别的意思，可以开始了，战忽局会配合的。
　　“等了半个月，早点把风声放出去，早结束不更好。”
　　安闻嘀咕了一句，就拿出手机，编辑消息。
　　“哈哈……人类要灭亡了，99%的人都要死，但我已经拿到船票，我要去新的星球了，贱民们，拜拜！”
　　这条消息下面，还有一个船票实拍照。
　　船票是安闻设计的，正面是宇宙飞船和地球，反面是宇宙星空和生命星球，做的非常漂亮。
　　“主脑，把这条消息用A的账户发出去。”
　　“好的，指挥官。”
　　A的账户，其实是M财团家族一位没有继承权的人，他每天只知道在好莱坞瞎混，要么就是找人一起嗑嗨，还喜欢在网络上夏姬霸吹。
　　用他的身份发出去，没有任何毛病。
　　不过呢，这条消息在网络上，并没有引起大家的关注。
　　毕竟这种假消息，这段时间以来不知道有多少。
　　当年2012的时候，还有船票卖呢，谁信啊。
　　额……好像真有人信。
　　不过小部分相信，但大多数人都觉得这个玩笑，毕竟星际移民什么的，根本不可能啊。
　　第二天，这个消息被当成效果传到国内。
　　有一位网友，在国内一名知名二代的微博下面，问出了这个问题。
　　“W哥，你有没有拿到船票啊？”
　　本来，这也就是一个笑话，但是很快，周围二代拍了一张照片，也是船票的照片。
　　“消息都传出来了吗？不是说保密的嘛？”
　　卧槽……
　　这一下，很多人都懵逼了。
　　这到底是恶搞呢，还是真有这事，有点搞不清楚啊。
　　五分钟后，这位二代的微博号没了。
　　同时，网络上关于船票的消息全部404，你查也查不到。
　　接着，二十分钟后，这位二代的微博恢复，再次发了一条消息，说刚才那是开玩笑的。
　　这一下，实锤了。
　　如果刚才不是你号没了，我们就真的信了。
　　这一下，大家都激动了，凭什么有钱人能去外星移民，我们不能去？
　　这时候，还有不少人不相信，但都有点迟疑。
　　毕竟星际移民说出去，太过于科幻了，人类没这个技术吧。
　　结果，半天之后，一位UP主就发了一个紧急做的视频。
　　“大家好，我是你们的工具侠秃凉，这期没有片头，视频是我紧急做的，内容跟星际移民有关。
　　大家都在怀疑，以我们目前的技术，能不能做到星际移民，答案是肯定的。
　　现在，既让我来给大家讲一讲，大家看这个视频，这个视频的内容是米国火星计划的航天员在被安总救援后，返回地球的新闻画面。
　　大家看好这个时间，5月17日下午4点08分。
　　这个时间代表着什么呢？
　　那一天，是参宿四的超新星爆炸降临地球，时间是5月17下午3点42分。
　　我查了一下火星计划的规程，按照火星飞船的飞行速度，当时火星飞船距离地球应该是1300万公里。
　　而超新星爆炸的辐射，是3点42分到达地球，那么就算以最快的速度去救援，米国找安总帮忙，到安总出发，时间怎么也要花费5分钟吧。
　　那么就算安总在3点48分出发，驾驶皮皮虾号前去救援，到4点08分返回，一共是20分钟。
　　20分钟2600万公里，这还不算中间耽误的救援时间。
　　根据宇航员回归地球后的采访，我又发现了一个数据，那就是他们提到安总救援他们的时候，有人正在进行太空行走。
　　按照他们的描述，他们大概花费了接近10分钟的时间，才全部进入皮皮虾号。
　　那么皮皮虾号只用10分钟时间，就跑完了2600万公里的路程，甚至可能还更快。
　　然后，我又翻了翻最近安总发表的论文，其中大部分都提到了空间曲率和空间叠层。
　　综合这些信息，我们可以得出一个结论，那么就是皮皮虾号大概率拥有曲率航行的能力。
　　所以，星际移民并不是不可能的。”
　　作为几百万粉丝的UP主，这个视频发表之后，被很多网友疯狂转发。
　　五分钟后，秃凉号没了。
　　正在家里看片的秃凉，突然接到好友的电话，得知了他发视频的消息之后，整个人都懵了。
　　“我没有发视频啊，不是我发的，为啥封我号啊！”

第三百二十三章 可能我没说清楚，宇宙飞船跟你们没关系
　　随着秃凉的这一期视频，网络炸了。
　　星际移民貌似，好像，可能是真的，这也太科幻。
　　当然，科幻不科幻大家不在乎，现在所有人在乎的是，自己能不能移民去外星球。
　　ZT公司的官网论坛，每秒钟就有几万条帖子刷新，无数人在询问星际移民的问题。
　　不过网络上，大部分人都知道，像这种星际移民的高端事情，跟普通人是没有关系的。
　　但知道自己不能移民，跟在网络上开喷，是没有关系的。
　　都不让我移民，还不能让我开喷吗？
　　我发泄一下不行吗？
　　大家的想法和诉求，化作网络上的滚滚洪流，但网上骂人跟安闻一点关系都没有。
　　他根本就不看这些消息。
　　他在这个时候，在乎的是其他国家的反应。
　　这个消息本来就不是透漏给老百姓的，而是通过几种巧合把消息泄露，让其他国家知道。
　　米国是最先知道消息的。
　　那些财团看到消息都泄露了，也没啥好说的了，直接承认了。
　　反正他们在米国本土，谁也不怕。
　　就算米国高层没有办法移民，也跟他们没有任何关系。
　　第二天，联合国大会，各国开始发难。
　　纷纷要求华国开发技术，他们也要制造宇宙飞船，要移民。
　　对此，华国表示，这个要重新研究一下，毕竟宇宙飞船的制造，不是制造汽车，地球的资源是有限的，所以嘛……大家懂的。
　　谁不懂啊。
　　联合国会议之后，各国都派出高层来到华国，专门讨论这个问题。
　　对于各国高层来说，老百姓能不能移民，跟他们没关系，只要华国同意带他们一起移民离开就行了。
　　否则的话，那就世界核平吧。
　　“安总，各国代表都已经到会议室了。”
　　安闻也来到京城，他是特意过来开会的，很多话国家不好讲，但他可以。
　　所以，他也要来开会，这是之前计划都定好的。
　　很快，安闻来到会议室，也看到四十几个国家的代表。
　　你如果问，全世界接近200个国家，为什么只来了40个，因为剩下的小国家连参与资格都没有。
　　就是这么现实，他们连掀桌子的资格都没有，就没有资格参加这次的会议。
　　“安总，各国代表想要询问一下，以ZT公司的能力，能够制造多少艘宇宙飞船，能够转移多少人去新的星球？”
　　安闻听到耳机中的声音，又看了看各国的代表，往椅子背上一靠。
　　“宇宙飞船能制造多少？我也不知道。
　　不过能够转移多少人口，其实大家都想多了，如果组织顺利的话，其实转移全球人口都没有问题。”
　　听完安闻的话，各国代表都惊讶了。
　　他们想过很多问题，比如说只能转移10万人，他们每个国家要几千个名额。
　　结果，安闻却说能够转移全球人口。
　　这有点不可思议，他们看着安闻，都想知道对方是不是在说谎，或者说是在骗他们。
　　米国代表朝着东瀛代表使了一个眼色。
　　东瀛代表马上开口询问道：“请问安闻君，能不能详细的说一下移民的具体情况。”
　　安闻笑着点头，表示没问题。
　　刷！
　　全息投影屏幕打开，上面是一艘行星级宇宙飞船。
　　“这艘飞船是渡鸦级运输船，长度1500米，宽700米，高600米，一次可以运载12万人，它使用的是空间跃迁引擎，从地球出发到达希望星只需要3个小时。
　　目前月球船坞有一艘在生产中，马上就要完工了，海底基地还有两艘已经生产完毕的和两艘还在生产的，在一个月内就有五艘渡鸦级运输船可以投入使用。
　　如果集合全球的力量，ZT公司可以在一年内生产100艘渡鸦级运输船，那么一次就可以运载1200万人，一天往返五次，就是1.1亿人。
　　就算全球有70亿人，如果不考虑其它因素，其实只需要一年的时间，就可以把所有人运送到希望星。”
　　安闻说完，在场的所有人，呼吸都急促了。
　　他们不是震惊，而是激动。
　　看着渡鸦级运输船，眼睛都红了。
　　可以使用空间跃迁的宇宙飞船，这对于各国来说，简直就是绝世神器啊。
　　原本，他们还担心运力不足，无法前往新的星球。
　　但是现在嘛，既然运力都有问题，那么就该考虑其它利益了，比如说这100艘渡鸦级运输船的分配。
　　能够成为各国高层，并且来到华国进行谈判的人，都是人精。
　　这个问题，他们谁都能想的到。
　　“我们米国愿意帮助ZT公司制造宇宙飞船，我们无条件提供任何设备与零件，不过我们米国需要30艘渡鸦级宇宙飞船。”米国代表第一个说道。
　　“我们鹰国也愿意帮助ZT公司制造宇宙飞船，我们要20艘。”
　　“我们……”
　　在场的大国代表们，纷纷狮子大开口，张嘴就是几十艘宇宙飞船。
　　不到一分钟，所有代表加起来，一共需要420艘宇宙飞船。
　　安闻看了一眼会议室另一边的大佬，对于大佬表示钦佩。
　　其实在提出这个计划的时候，大佬就说过，当移民运力不再是问题的时候，那么争夺利益就是各国的选择了。
　　人类啊，在还没有开始移民的时候，就想着移民后的利益分配了。
　　不止是宇宙飞船，就连希望星的国土划分，也是各国争抢的目标。
　　比如说棒子、东瀛这些国家，他们恨不得一下子把国土面积扩大到一千万平方公里以上。
　　这些事情，国家不好出面，毕竟这个时候大家都还在地球上。
　　但安闻可以出声，毕竟宇宙飞船只有ZT公司能够制造。
　　这就是命门。
　　“咳咳……大家先停一下，可能我没有说清楚，不管你们帮不帮我制造宇宙飞船，其实跟我没有多大的关系。
　　你们帮忙制造宇宙飞船，你们只是拥有移民的资格，而不是拥有宇宙飞船。
　　就算宇宙飞船制造的再多，那些宇宙飞船也都是属于ZT公司的，而不是你们的，所以你们都想多了。”
　　安闻说完，全场的争吵，直接停了下来。

第三百二十四章 计划第一步，太空电梯与太空港
　　五个小时后，会议结束。
　　没有谈妥，但初步意向都已经达成，接下来就是各国的利益分配问题了。
　　不过那都跟安闻没关系，他开完会就直接离开了。
　　这五个小时的会议，安闻是舌战群儒。
　　不对……跟准确的说，应该是一个人喷全世界。
　　东瀛代表说，在全世界的灾难面前，你们ZT公司不能这么自私，要开放技术。
　　安闻：滚，不想移民，想留在地球等死直说。
　　米国代表说，就算不开放技术，那宇宙飞船也是我们出工出力制造的，怎么也要分给我们吧。
　　安闻：没有，不给，再问就不要移民了。
　　鹰国代表说：你这样是没朋友的，信不信我们掀桌子。
　　安闻：来呀，互相伤害啊，看谁先死。
　　会议进行了五个小时，安闻有三个小时的时间是在怼人。
　　怼完这个怼那个，除了没有发言的国际代表，只要是发言的都被他怼了一遍。
　　最终，各国只能暂时捏着鼻子认了。
　　没办法呀。
　　现在华国有5艘宇宙飞船，可以转移60万人，他们要是掀桌子，最后死的也是他们。
　　之前吵的那么凶，还不是为了争取利益。
　　至于真正掀桌子，那是不可能的，能活着没人愿意去死。
　　更不用说他们这些掌握着国家资源的人，只要国家存在他们可以活的更好。
　　安闻是回家了。
　　但京城的会议继续召开，怎么移民的问题，不是各国需要考虑的，但移民希望星后的国家利益问题，确实他们要考虑的。
　　各国的领土该怎么划分啊？
　　你想要这块好地方，我也想要，那么该给谁呢？
　　你说高卢鸡不想跟约翰牛挨着，想离的远远的，最后隔着一个大陆，那你想去那，别的国家愿意吗？
　　所以说这个玩意，扯皮起来那是没完没了。
　　不过这都跟安闻没关系，他回到家休息，过两天就是全球动员的时候了。
　　网络上的风暴越演越烈，全球的网民都加入了声讨政府和资本家的大军中，每天不骂上几遍，心里就不舒服。
　　社会的秩序在逐渐崩溃。
　　尤其是西方国家，工人罢工，集体游行，就连军方也都出现了动摇。
　　米国就更不用说了，全世界百分之八十的邪教，都在米国。
　　谁让那边的信仰自由呢。
　　现在米国已经乱的不行了，大城市的富人区还好，平民区就跟电影中演的一样。
　　自由美利坚，枪战每一天。
　　这已经成为了现实，平民区的社会秩序已经乱套了。
　　全世界在这种慌乱中渡过了五天时间，在第五天的下午，全球各国同时召开新闻发布会。
　　大体意思只有一个，那就是全球移民，不会留下任何一名国民，大家一起移民。
　　同时，各国还公布了移民计划，甚至还把安闻特意从异界拿过来的渡鸦级运输船拉出来，在全球各国的大城市上空转了一圈。
　　随着移民计划的公布，全球的秩序再次恢复正常。
　　因为移民计划中有一条，那就是贡献积分。
　　此积分有ZT公司人工智能主脑来控制，在灾难事情对人类贡献度越多，就可以越早的乘坐移民飞船前往希望星。
　　如果在这个时候违反法律，那么不好意思，要么最后一批登船移民，要么干脆留在地球等死。
　　这一下，所有人都老实了，不敢闹了。
　　除了个人的贡献度以外，还有企业的贡献度与国家的贡献度。
　　企业的贡献度，可以用来兑换设备。
　　移民很简单，但是设备什么的就麻烦了，你不可能把整个工业体系搬过去，没有那么大的运力。
　　就算是有，安闻也不会帮他们运输设备。
　　所以，企业的贡献度，就变成非常有价值了。
　　新的星球可谓是处处充满了商机，你有设备别人没有设备，你就能赚大钱。
　　至于国家贡献度呢，就跟重要了，国家运输设备，国家移民的前后顺序，国家在新的星球开放力度，都算在国家贡献度里面。
　　其实还有一些没有写出来的，但是大家都商量好的。
　　比如说国土面积，国家贡献度越多，国土面积越大。
　　这一条规则，对于很多小国家是不公平。
　　可这个世界没有公平，参与谈判的国家，都是强国。
　　强国可以轻易的得到国家贡献度，而小国家拼命想赚取贡献度也赚不到，国土面积自然就没有多少了。
　　随着各国恢复秩序，移民计划的第一项，太空电梯与太空港就提上了日程。
　　整个太空电梯计划，是围绕着地球赤道，建立64个太空电梯，并且在地球同步轨道，建设太空港。
　　当然，这个太空港其实就是星环的核心点。
　　这点除了安闻和上面，其他国家都不知道，他们也没有图纸，他们只是提供各种设备，或者是材料。
　　等把全球的外国人都移民到外星球之后，安闻就能在这个基础上直接建立星环防御体系。
　　这一点，安闻之前跟上面谈的时候就提到了。
　　上面一听，星环是好东西呀，肯定要建。
　　但是呢，咱们自己建的话，费时费力还花钱，正好趁着这次的计划，让全世界各国都出力，帮我们建好一下星环吧。
　　然后，才有了这个移民计划。
　　各国为了贡献度，肯定会拼命的努力工作，说不定等移民结束的时候，星环的雏形都搞出来了。
　　“这个规则对于非洲的国家，可不是很友好，如果到时候他们没有贡献度，赖在地球不走怎么办？”陈筠看完移民计划之后，好奇的问道。
　　“放心好了，等各国都移民结束了，我会无偿的帮助非洲各国移民，并且把他们送到他们想去的地方，比如说米国、约翰牛、高卢鸡这些国家，他们肯定会开心的离开。”安闻笑着说道。
　　“那国内的怎么办，把他们送到曙光星球吗？还是把他们送到希望星，我们在希望星没有国土啊？”陈筠继续问道。
　　“国内的就更好说了，我们要发扬人道主义精神，让他们先走。
　　我们还要派出一批有着国际精神的志愿者，跟他们一起出发，帮助他们建设家园。
　　至于去哪科星球嘛……嘿嘿……到时候你就知道了，那里可好了。”安闻说完露出坏笑。

第三百二十五章 全国疯魔，这很东瀛
　　三天后，联合国接到了8万个T的资料包。
　　这个资料包里，有很多设备的制造资料，但都不成体系。
　　安闻给出的这个资料包里，根本就没有什么宇宙飞船的设备资料，以地球目前的制造能力，还无法制造宇宙飞船。
　　他给出的这个资料包里只有太空电梯和一部分星环的设备资料。
　　而且还都不是核心资料，全部都是一些配件。
　　至于真正的核心设备，全部都是有ZT公司制造，就连安装设备也都是由ZT公司的机器人进行安装。
　　别看都要全世界移民了，但安闻还是不想给西方各国任何一点科技资料，尤其是航天类的资料。
　　联合国拿到资料后，开始分配工程。
　　每个国家按照自己的能力，开始接工程，64座太空电梯的地基工程，基本上被强国给包揽了。
　　至于那些想要包工程，又拿不到项目的国家，他们只能提供原材料和后勤保障。
　　你说你不想提供原材料和后勤保障？
　　五常了解一下？
　　这个时候哪个国家敢跳，全球几大强国的联手打击，可不是开玩笑的。
　　当全球最强的几十个国家联合起来，就没有剩下的国家什么事了。
　　老老实实听话，给你们一个移民的机会。
　　不听话，还捣乱，那是反人类啊，灭掉算了。
　　在这样的形势下，当各国拿到自己的工程后，回国开始准备施工人员。
　　接下来的半个月，全球总动员，抽调全球的运力，给赤道上64个太空电梯的建设地点，运输人员、设备、材料等一些物资。
　　全世界的媒体，在这一刻都统一思想，不断的拍摄各国施工队集结的画面。
　　配上牛逼的BGM，看上去还真的有点热血沸腾。
　　网络上的喷子也少了，大部分人都在说，这可能是唯一一次全世界各国齐心合力，举全人类之力来完成某项工程。
　　从古至今，人类就没有这么团结过。
　　……
　　“星门的科技，还是点不出来了，差点东西。”
　　安闻放下手中的纸和笔，躺在沙发上嘀咕道。
　　外界的纷纷扰扰，跟他没有关系，他这段时间每天都雷打不动的去异界学习，然后来回倒腾东西。
　　这么长时间的学习，他终于把升级后的科技树给全部学完了。
　　不过学完之后，他发现了一个问题。
　　原本想象中的星门技术，根本就没有。
　　他利用学到的知识，特意去计算了一下，发现不是异界的科技树没有星门技术，而是差点东西。
　　这点东西就是五维时间轴，没有平衡时间轴的技术，就别想点出星门。
　　空间跃迁跟星门，那是两个概念。
　　你以为有空间跃迁技术了，点出星门不是很正常吗？
　　安闻最开始也是这么想的，等他完全了解了空间跃迁技术之后，他就不这么想了。
　　从本质上说，空间跃迁技术，是在一条时间轴上的空间位置变化。
　　如果打个比方的话，那就是一元二次方程，它涉及到一个时间坐标和两个空间坐标。
　　但是星门呢，却要平衡两个时间坐标上三个空间坐标的变化，相当于是二元三次方程。
　　对于大学生来说，这两个方程都很简单。
　　可是对于小学生来说，能解出一元二次方程，但却解不出二元三次方程。
　　数学工具不到位，你求不出正确的结果，就更别说什么物理研究了。
　　所以，安闻在研究了一会后，就不再研究了。
　　这明显不是现在能够搞出来的技术，再研究下去也是浪费时间。
　　这跟绝对空间不一样，绝对空间理论上能做到，但这个玩意连理论上都做不到，实际中根本就不可能做到。
　　安闻果断的放弃了对星门的研究，反正有没有星门，都不影响全球移民。
　　“主脑，显示全球各国的贡献度排名？”安闻对主脑说道。
　　现在主脑掌控着整个地球的互联网和卫星网络，只要是网络上的数据，对于安闻来说就没有秘密。
　　甚至，连各国的军事数据，也都连接到ZT公司的卫星网络上。
　　毕竟之前的超新星爆炸，各国的卫星又炸了。
　　现在眼看就全球移民了，也没必要再发射什么卫星了，军事力量除了保证局势稳定以外，大家也不可能打起来。
　　在这样的情况下，各国也就把军事方面的数据，连接到ZT公司的网络上，省的军事力量瘫痪。
　　掌握着整个网络的主脑，通过读取全球各国的资料库和个人录入的资料信息，全面监控和计算着个人贡献度、企业贡献度和国家贡献度。
　　所以，安闻想要查什么信息，直接让主脑查，基本上都能够查的到。
　　“竟然不是米国第一？”
　　看到贡献度排行榜，安闻很是惊讶，在华国不参与排名的情况下，米国不是第一。
　　现在的第一名不是米国，不是北极熊，也不是欧洲强国，而是东瀛。
　　他马上查看东瀛的资料，然后无语了。
　　“东瀛疯了吧。”
　　为了国家贡献度，东瀛全国上下，男女老少全部上阵。
　　年轻的男女都去工作，老人负责后勤保障，孩子抽出空余时间帮工。
　　全国上下都跟疯了一样，拼命的工作，一天睡6个小时，都算是犯罪。
　　再加上东瀛的国力其实不算差，制造业和精密加工也很牛逼，他们在不缺原材料的情况下，爆发出来的力量是可怕的。
　　米国就算再怎么想要赚贡献度，但他们的国民却不配合。
　　虽然现在的施工是24小时三班倒，已经大大超出米国正常工作的强度了。
　　但是跟东瀛那种每天睡4个小时，就连吃饭都在工作岗位上的疯狂相比较，那简直就是小巫见大巫。
　　东瀛的宅男，不管是什么宅，都特么被拉出来工作了。
　　专业的声优团队加油鼓劲，几大歌姬全国巡演，宅男们都跟打鸡血一样的。
　　一方面是国家强制工作，另一方面是几大声优和歌姬表示，他们会选择嫁给宅男贡献度排名前十的人。
　　这一下，就就连宅男都爆发出惊人的战斗力。
　　“这很东瀛，为了国土干出这种事情来，一点都不奇怪。”
　　震惊过后，安闻也想明白了。
　　东瀛的国土那么小，这一次好不容易有重新洗牌的机会了，他们是不会放弃的。
　　这也是为什么东瀛全国都跟疯了一样的原因，为了国土，不疯魔不行啊。
　　转眼间，又是一个星期过去了。
　　赤道的太空电梯已经开始施工，各国的正面报道从来没有间断过。
　　可是，这种长时间的报道，全球人民看多了也烦。
　　为了稳定社会秩序，为了让人民充满希望。
　　这一天，各国组织了一波开荒团，前往希望星去建设基地。
　　地球这边要建设，希望星那边也要建设。
　　同时，让全球人民看看希望星的情况，大家心里也有个底。
　　俗话说耳听为虚眼见为实，这次就让大家开开眼，证明一下移民并不是忽悠。
　　“安总，各国派出的开荒人员都已经准备登陆完毕。”
　　“嗯，五分钟后出发。”
　　安闻坐在舰桥的舰长专座上，下达命令。

第三百二十六章 到达希望星
　　“观众朋友们大家好，现在大家看到的就是将要前往希望星的宇宙飞船……”
　　在赤道一处海岛外的海面上，五艘飞船静静的悬浮在海面上。
　　海岸边的记者们长枪短炮的进行着解说，旁边还有联合国的人员在场。
　　如果安闻能够安排一场登船仪式的话，那就更完美了。
　　可惜，安闻直接驾驶飞船过来，让所有人员在半个小时内登船，根本就没搞什么仪式。
　　其实搞了也尴尬。
　　现在大家都很开心，期望着移民。
　　等到一年后，全世界人民都移民过去了，突然发现地球被独占了，然后他们还回不去了。
　　那就很崩溃了。
　　这段历史记载，鬼知道会被解读成什么样。
　　还不如从一开始，就不搞这些，省的后期留下影像资料。
　　“那个希望星的资源怎么样？”
　　沈主任来到舰桥，做到安闻旁边询问道。
　　他也跟在去希望星，顺便再去一趟曙光星，其实他去这两颗星球转一圈，并没有什么任务。
　　他的主要任务就是看好安闻，其他的都好说。
　　“粗略的扫描了一下，还算可以吧。”安闻无所谓的说道。
　　一颗生命星球的资源，对于浩瀚的宇宙来说，是非常稀少的。
　　在他看来，开采生命星球上的资源，那都属于破坏环境，是不可取的。
　　当然，科技没有达到太空采矿的程度，说这个就是风凉话。
　　但他现在有太空采矿的技术，那么就没必要开采生命星球的资源了，他也不在乎生命星球上的那点资源。
　　以后地球的资源，肯定是不允许开采的。
　　全面恢复地球的生态环境，开采资源全部都去小行星带，那里的资源多了去了。
　　两人聊了几句，出发的时间到了。
　　“所有飞船启动反重力设备，5分钟到达各自的预定轨道。”安闻下达命令。
　　“2号收到。”
　　“3号收到。”
　　“4号收到。”
　　“5号……”
　　除了安闻这艘旗舰，其它4艘飞船都接到消息。
　　瞬间，五艘飞船同时升空。
　　当五艘飞船到达各自的预定轨道之后，启动空间跃迁引擎，消失在太阳系。
　　空间跃迁的速度，是非常快的。
　　基本上这边启动空间跃迁，非常马上就会从另一边出现。
　　在希望星系的边缘，五艘飞船出现在日顶层的位置。
　　“这就到了？为什么不直接打到希望星旁边？”
　　沈主任感觉忽悠一下，然后眼前的景象就变了，不过他很好奇的是，为什么不直接跃迁到希望星旁边。
　　“渡鸦级运输船的吨位太小，跃迁到恒星系内容易受到恒星引力的影响，有微弱几率会发生意外情况。
　　所以，空间跃迁定位的就是希望星系的边缘，接下来直接飞进去就行了。”安闻转头说道。
　　他现在驾驶的可不是恒星级飞船，不敢直接跳跃到恒星系内部，万一出问题呢。
　　所以，做什么事情还是小心一点好。
　　在恒星系外围进行空间跃迁，安全性有保障，不就是多花点时间嘛，那都不算事。
　　“各艘飞船朝我汇合，统一开启引力牵引引擎，目标希望星。”
　　其它几艘飞船接到安闻的命令后，都来到旗舰旁边，然后统一开启引力牵引引擎，飞快的朝着恒星系内部飞行。
　　引力牵引引擎相当于是曲率引擎的一种，不过这种引擎属于接力，飞行速度没有曲率引擎那么快。
　　不过对于恒星系内的航行来说，这个速度完全足够了。
　　三个小时后。
　　五艘飞船到达希望星大气层，然后降落在一个大型大屿上。
　　这个大岛有两个宝岛那么大。
　　之所以选择这里降落，主要是因为这里相当于是两块大陆的连接点。
　　在这个岛屿两边，分别是两块大陆，每一块大陆的面积，都超过亚洲大陆。
　　希望星跟地球不一样，海洋没有那么大。
　　整颗星球相当于海洋把两块大陆分成南北两块，虽然大陆之间还有其它地方相连，但看起来却是从赤道平均分。
　　选择这里降落，在这里建立前进基地，完全符合各国的诉求。
　　因为到目前为止，希望星的陆地还没有分配完毕。
　　国家贡献度没有统计出来，各国也没有在私下里达成协议，所以各国的国土面积未知，地理位置也没定。
　　这个前进基地建在那个大陆上都不好，所以直接建在赤道的岛屿上。
　　飞船降落，所有开荒人员，出来华国的留在飞船上，其他国家的人全部登陆。
　　机器人开始卸下设备与材料，并且在岛屿上建立简易基地。
　　“你不下去看看吗？”
　　沈主任看到安闻还老神自在的靠在舰长椅上，好奇的问道。
　　“有什么好看的，不就是一颗生命星球嘛。”
　　安闻懒洋洋的说道。
　　生命星球是很珍贵，哪怕他放出的深坑探测器已经快飞到银河系中心了，找到的生命星球也没有多少颗。
　　甚至，很多生命星球都不适合人类居住。
　　从这一点上来看，生命星球是非常宝贵的。
　　但是有了星球改造技术，可以改造成宜居星球，也不是多难的事情。
　　所以，他对于生命星球，并不是很在意。
　　“行，你安总见过大场面，我没见过世面，我下去看看。”沈主任起身，穿好防护服就离开舰桥。
　　到了这里，安闻只要不瞎折腾，他也没必要时时刻刻的跟在安闻身边。
　　那样的话，安闻难受，他也不得劲。
　　等沈主任离开了，安闻让非常的主脑打开资源探测设备。
　　等资源探查设备扫描了整个希望星之后，他突然发现一件很有意思的事情。
　　“这颗星球的石油有点少啊，整颗星球就只有几片油田，储油量才126亿吨。
　　最有意思的是，这颗星球的油田，全部都在南半球，这就好玩了。”
　　安闻看着全息虚拟投影上的资源分布图，脸上露出诡异的笑容。
　　根据希望星的资源分别，貌似还能做一点文章啊。
　　嘀嘀嘀……
　　这个时候，主脑的提醒出现，是一位开荒人员请求上舰。
　　“找我有什么事情？”安闻询问道。
　　“安闻君，我有事情想要找您帮忙，能够让我进去详谈吗？”
　　东瀛语？
　　还是个妹子？
　　不过这声音怎么这么熟悉呢？
　　“行，那你上来吧。”
　　安闻点点头，让她进来。
　　几分钟后，这位东瀛的妹子走进舰桥。
　　当安闻看到对方的脸后，突然知道，为什么对方的声音他听着那么熟悉了。
　　因为对方的长相，他更熟悉。
　　之前排忧解难小能手推出特别服务，他还想私人订制来着。
　　那张脸就是……阿尔托利亚·潘德拉贡。

第三百二十七章 咱们自己玩自己的
　　两个小时后，安闻靠在床头，看着对方一瘸一拐的离开。
　　“东瀛有点东西啊。”
　　安闻脸色带着一丝奇怪的笑容嘀咕道。
　　不说别的，光是把他研究的这么透彻，也算是一种本事。
　　毕竟他玩私人订制的时候，还没有突然崛起，而东瀛却能挖出这一丝消息，情报工作还是可以的。
　　除此之外，更让他有点感慨的是，东瀛的魄力。
　　由于历史遗留问题，他对于东瀛的感官不是很好。
　　哪怕他喜欢东瀛的漫画、动漫、游戏等文娱方面的东西，但喜欢归喜欢，他不是那种分不清形势的人。
　　所以，对于东瀛，他一直没啥好感。
　　就算是之前的自然灾害，东瀛遭灾，他都没啥感觉。
　　这不是他冷血，主要是真的在心里不在乎。
　　可能他到东瀛的本土去看看遭灾的情况，他会有点感触，毕竟灾难无情，他会有些反思。
　　但他没有在东瀛本土，也没有看关于东瀛遭灾的新闻，他能有什么感触。
　　就跟你看电视剧，燕双鹰干掉那么多鬼子，你会同情那些鬼子嘛。
　　不会对。
　　但感官不好是一方面，你可以不喜欢东瀛，但你要承认，有些时候东瀛还是有点东西的。
　　比如说这次，派来一个人找他，送点福利。
　　这都是小事，人家也没指望送一波福利，就能得到他的帮助。
　　刚才那位亚瑟王已经清楚的表达了东瀛方面的意思，可以付出任何代价，只要能够得到他的帮助。
　　什么帮助呢？
　　希望星的国土面积和科技方面的支持。
　　东瀛甚至愿意付出所有，他就算比米国对东瀛做的还过分，都没有任何问题。
　　这已经不是赌国运了，这是梭哈。
　　如果安闻光是嘴上说说，到时候坑东瀛一把，那东瀛一点办法都没有。
　　毕竟这种东西又不能签合同，完全凭自觉，他到时候就算不办事，东瀛又能如何。
　　不过嘛，安闻没有答应。
　　他只是提出一个要求，先让富坚老贼在移民之前，把欠下的债还完。
　　至于帮不帮的问题，到时候再说。
　　晚上，吃完饭的时候，沈主任回来了。
　　“这颗星球很有意思，很多植物我都没见过，不过就算植物不一样，但看上去也没啥区别。
　　不过这颗星球上却没有多少大型动物，这点很奇怪，按理说没有像人类这样统治整颗星球的文明，处于食物链上方的大型生物应该会活的很滋润，为什么这颗星球却没有多少这类的动物呢？”
　　沈主任回来之后，对着安闻说道。
　　“谁知道呢，等科学家们研究呗。”安闻对于这些不感兴趣。
　　一颗星球的生物系统，对他来说没啥意义。
　　如果他想的话，可以短时间内彻底抹杀这颗星球的生物系统，然后重新打造地球的生物系统。
　　但对于这些，他都不准备管，等那些国家移民过来之后，让他们自己搞吧。
　　“也对，对了，咱们的探索队，发现了一个铁矿脉，这个铁矿脉跟地球上的铁矿脉差不多，没有什么特殊的元素。
　　你说这颗星球距离地球这么远，但星球上的矿脉，却差不多，真神奇。”沈主任继续说道。
　　“神奇个锤子。”
　　安闻翻着白眼说道。
　　“除了植物以外，三十公里外还有一个露天煤矿，这颗星球上的煤炭资源好像很丰富。”沈主任也不在意，继续说道。
　　“嗯。”
　　安闻点点头，这点他很同意，毕竟跟他的扫描，这颗星球上的煤矿，那不是一般的丰富。
　　不说两块大陆上的煤矿资源，就连一些岛屿上，都有丰富的煤炭资源。
　　这可能是跟这颗星球特殊的生态环境有关。
　　根据探查，这颗星球的年龄应该在83亿年左右，在没有巨型食草动物的情况下，植物生长的很好。
　　几十亿年积攒下来，煤炭资源不丰富才有奇怪呢。
　　“对了，咱们什么时候去曙光星？
　　曙光星的资源，跟希望星比，是不是多一点？”沈主任问道。
　　曙光星作为华国独占的一颗星球，沈主任还是比较上心的。
　　“等这边的临时营地建好，咱们就过去，估计明天下午就差不多了。
　　至于资源，生命星球内的资源，以后就不要开采了，太破坏环境了。”
　　安闻其实都没关心过资源的问题。
　　对于刚刚进入宇宙大航海时代的文明来说，资源是用不完的。
　　就跟人类刚刚开始大航海的时候，到处都是黄金，可随着科技的发达，资源永远是不够的。
　　不说别的，宇宙中的重元素永远都是少的。
　　金子永远比铁少，这是肯定的。
　　不过在短时间内，人类肯定是不愁资源的，都没必要开发什么资源星，恒星系内的小行星就足够人类发展了。
　　吃完饭，安闻打开定位设备。
　　在希望星的虚拟模型上，几十个红点出现在两个大陆上，有些静止不动，有些则在飞快的移动。
　　这些红点都是各国开荒队的位置，安闻卖给各国一批悬浮车，否则以各国的科技，在希望星上根本就不能进行快速科考。
　　说是科考，但实际上却是找资源。
　　临时的前进基地，是由机器人建设的，各国的人员不参与进来。
　　等这个临时基地建好了，各国才会派人来建设相关的基地。
　　而眼下这批人，说是开荒队和科考队，其实都是探矿队。
　　在各国的国土没有划分之前，地球上的强国都要实地考察一下，他们占领的国土内资源必须是最多的。
　　哪怕都到了这种时候，人类能联合起来逃难，却不能联合起来共创未来。
　　所以别说什么地球联邦，不可能的。
　　除非一个国家能够打服全地球所有国家，那在没有核武的时候还有点可能，但核武点出来之后，这个可能就不存在了。
　　现在就算是华国有安闻的科技支撑，也做不到统一地球。
　　就算各国勉强承认，大家一起建立地球联邦，但内部的麻烦事更多，强国想夺权，弱国拖后腿。
　　不说别的，光是一个非洲，就能把地球联邦给拖垮。
　　十几亿只知道吃喝玩女人，不工作不生产的人，地球联邦根本供养不起，并且随着时间的推移，这种人的数量会越来越多，到时候大家一起玩完吧。
　　这也是安闻最开始的想法，搞什么地球联邦，吃力不讨好，脑子有坑。
　　要搞就搞星际移民，把多余的人和包袱全部丢掉，只剩咱们自己人一心一意种田攀科技，管别人干什么。
　　第二天下午，临时基地建立完毕，各国的开荒队还在外面探矿。
　　安闻也不管那么多，带上自己人，给各国开荒队发了一个消息后，就带着人离开希望星，前往曙光星。

第三百二十八章 曙光星，未来制度的试验田
　　曙光星跟希望星比起来，有很大的不同。
　　不说别的，光是陆地面积就差好多，曙光星的陆地面积是星球总面积的18%，海洋面积达到了惊人的82%。
　　而且曙光星的大陆还都不挨着，18%的陆地面积被分成五块大陆。
　　其实就是五个巨大的岛屿，每个岛屿的生物圈都不一样。
　　“其实咱们占据希望星挺好，把曙光星让给他们也不错。”
　　沈主任看到一片汪洋的曙光星，感觉有点亏了。
　　安闻撇撇嘴没说话。
　　曙光星根本就无法容纳五十多亿人，陆地面积太小了，你总不能把人安排到南北极去吧。
　　再说了，只要能够甩掉包袱，给他们一颗生命星球怎么了。
　　宇宙这么大，生命星球还不是有很多。
　　而且咱们国家的人口数量，占据一个地球都占不满，再多一颗星球又能如何，还不是空在那里。
　　五艘飞船依次降落在五个大陆上。
　　飞船上的人员离开飞船，开始进行信息采集和资源采集。
　　整颗星球都是自家的，也就不用着急去寻找资源，之所以带人来主要是采集这颗星球上的动植物和细菌病毒等基因样本。
　　移民一颗星球，不是那么简单的。
　　哪怕这颗星球跟地球差不多，但只要生态环境不同，那潜在的危险就很高。
　　不过，对于病毒细菌真菌的威胁，安闻并不怕。
　　有异界的生命科技，只要不是针对基于的病毒，都不算事。
　　就算是针对基因的病毒，只要破解了基因序列，那也都不是问题，就是麻烦点。
　　“外星病毒什么的，真的没事吗？”沈主任有点担心的问道。
　　“放心吧，肯定没事。咱们虽然也是在这里建设基地城市，但那都是为了做做样子。
　　等到全部移民完毕，大家注射疫苗，就可以随便去外面浪了。”安闻笑着说道。
　　“那就好。”
　　沈主任看到安闻说的这么肯定，也就不再问了。
　　这方面安闻还是靠谱的，虽然他做事不靠谱，但研究出来的东西却都很牛逼。
　　“对了，上面准备在这五座大陆上，分别试行什么制度？”
　　安闻好奇的问道。
　　他之所以问这个问题，主要是好奇。
　　在未来的一年后，华国将会独占两颗生命星球。
　　原本的地缘政治问题，已经彻底丢进历史的垃圾堆，未来国家的发展和走向该如何，就是上面需要考虑的问题了。
　　一个没有敌国威胁的国家，未来的路该怎么走，那可不是一件小事。
　　再加上星际大航海时代的到来，国家的发展问题，上面也是很迷茫。
　　一个10万平方公里的国家，和一个1000万平方公里的国家，制度肯定是不一样的。
　　同样，当国家的领土面积扩大到一颗星球那么大之后，制度肯定也要改变。
　　不是简单的修修补补，而是彻底的进行改革。
　　正常情况下，如果能够遇见这样的未来，国家肯定会选择一个地方进行试点，然后通过试点发现问题，解决问题，最后在整体实施。
　　可是现在，留给华国的时间太少了。
　　一年半以后，华国就要成为球长了，跨多太大，有点懵。
　　咱们之前可以薅着熊毛发展，结果毛熊被薅没了，后来摸着鹰酱过河，鹰酱被摸秃了，现在也没了。
　　那么未来该怎么发展呢？
　　最终，上面决定，在曙光星上展开试点。
　　“之前我参加会议，上面已经提出了几种制度，只是还没有确定。
　　不过其中有两三种制度，目前基本能确定了，一种的全社会福利保障制度。
　　这个制度的前提，是机器人代替人工劳作，物质充足，没有疾病，目前这些勉强能做到。
　　人们没有生存压力，所有物质条件都讲获得满足，人们不需要工作，不会担心生病，不用考虑养老问题，一切都由国家福利进行保障。
　　在这样的社会环境下，人们混吃等死也行，学习研究也行，外出探险也可以，只要遵守国家法律，一切都生活方案都由百姓自己……”
　　沈主任没说完，就被安闻打断了。
　　“等等……这个制度，不是变相的养废物吗？
　　而且物质充足，每个人不用工作就能衣食无忧，但那些搞研究的怎么办？
　　所有人都平等了，那就是最大的不平等。”
　　安闻皱着眉头说道。
　　“不是的，其中有会福利等级和保障等级的，科学家的福利和保障，远远超过毫无贡献的普通人。
　　这里面有社会学家专门制定的条款，我不是很清楚，但之前开会的时候，一位社会学家说过。
　　在人们满足物质条件，在没有生活压力的情况下，人们的精神需求将会无限放大。
　　在这种社会制度下，整个社会有可能会朝着两个极端发展。
　　一个极端是高度病态的文娱产业发达社会，人们在吃饱喝足之后，就会找能够填补精神空虚的东西，小说、电影、漫画、动漫、游戏、音乐等等，这些五彩斑斓，能够刺激人们精神感官的东西会成为整个社会的追求。
　　另一种极端，则是个性极度解放的发达社会，人们同样在精神空虚的情况下，利用自己所能够调动的资源，去完成自己的梦想。
　　这个梦想是什么，就跟每个人的生活环境有关系了，有可能想要去宇宙探险的，也有可能是想灭世的，还有可能是想成神的，反正不好说。
　　如果没有走上这两种极端，那么这种社会制度，会极大的解放人类的天性，让整个社会的创造力和科研能力，极大的提升。
　　这里面有社会学家做过调查，当一个人不缺钱人，在满足物质生活后，有63%人选择了去重新学习，学习自己爱好的知识。
　　也就是说，学习其实是人类的天性，只是这种天性被生活所磨灭，而这种社会制度，则会解放这种天性。”
　　沈主任说到这里就停下了，转头看向安闻。
　　“额……对于这种说法，我不是很赞成，但也不反对。
　　反正一切都要用事实说话，实验一次就知道了。
　　不过嘛，如果换成我的话，我会当一条咸鱼。”安闻撇撇嘴说道。
　　“在那样的社会制度下，国家尊重每一个人的选择，只要你不违法，随便你做什么。
　　当年咱们国家穷，连吃饭都是吃了上顿没下顿，一点点的发展到眼下大家都吃饱饭，靠的是几代人的付出，是全国人民的努力。
　　现在咱们有这个条件了，为什么不试一试让大家都过上好日子呢。
　　以前大家都羡慕外国的社会福利，现在我们也可以让所有外国人都羡慕一下我们的福利。”
　　“好吧，那么还有哪种制度？”安闻不再纠结这个制度，继续问道。
　　“第二种是低保贡献制度，这个制度取消了高福利，但却能够保证每一个国人饿不死。
　　如果想要得到更好的物质条件，那就要做出贡献，根据社会贡献的不同，来提供物质福利……”

第三百二十九章 5000年前的光学信息
　　安闻听沈主任讲制度问题，听了三个小时。
　　听的他头昏脑涨的。
　　这样社会制度问题，以他的阅历是真的好难搞明白。
　　不过他听完之后了解了一点，那就是国家在下一盘大棋。
　　对此，他是无所谓，反正对他的影响不大。
　　“十点多了，早点休息吧。”
　　安闻说完就跑了，他第一次发现沈主任有唐僧的潜质，太能说了。
　　“唉……咋走了呢？我这还没说完呢。”
　　看到安闻离开，沈主任有点遗憾。
　　一夜无话。
　　第二天，吃完早饭后，安闻驾驶着飞船来到曙光星系外。
　　“主脑，释放光学影像设备。”
　　“好的，指挥官。”
　　谁的安闻的命令，飞船货仓打开。
　　几千台机器人带着各种设备飞出货仓。
　　半个小时后，一面巨大的蜂网状光学设备在曙光星系外围展开。
　　“主脑，把设备对准地球，收集光波信息。”
　　“好的，指挥官。”
　　巨大的光学设备对准地球，开始收集从地球方向传来的光波。
　　很快，安闻眼前的全息投影屏幕上就出现了地球的投影。
　　不过这个地球不是现在的地球，而是大约200年前的地球。
　　曙光行星距离地球201光年，他在行星外架设光学设备，所拍摄的地球画面，差不多是200年前的地球。
　　“放大华国的首都。”安闻开口说道。
　　地球模型放大。
　　1821年的京城，也就是200年前的京城出现在安闻眼前。
　　不过……放大之后的京城，看上去就是一堆马赛克。
　　透过马赛克，可以隐隐约约的看到京城的景象。
　　这种景象是实时影像，但显示出来就是不断变换的马赛克。
　　“信息丢失太多了，哪怕光学设备再强，也没办法彻底还原当时的景象。”
　　安闻一边嘀咕，一边思考该怎么解决问题。
　　“再多增加一些光学设备吧，尽可能的多收集信息，至于无法收集的信息只能靠量子超算来补齐了。”
　　想到这里，安闻直接穿越到异界，让曙光制造了100套光学设备。
　　他带着设备返回，再让飞船进行空间跃迁，来到同时间轴的宇宙虚空，再次安放光学设备。
　　当这套光学设备开始收集信息之后，全息投影屏幕上的京城，稍微清晰了一点。
　　“这次果然清晰了一点，有效果就好。”
　　其实这样广撒网的方式有点傻，但想要最大程度的还原历史景象，这样依靠大数据光学信息模拟的方式，比使用量子超算的脑补还原要真实的多。
　　而且这种光学信息收集的越多，超算脑补的速度就越快。
　　甚至当信息的数量级达到一定程度，他都可以把这些影像资料当成纪录片来播放。
　　“继续安放设备。”
　　有效果了，安闻就有动力了。
　　整整一天的时间，他都驾驶着宇宙飞船，在周围100光年内，不断的投放光学设备。
　　不过一天的时间，肯定是不够的。
　　所以安闻在回到曙光星之后，专门派人去投放设备。
　　第二天下午，当周围投放的光学设备，达到28套的时候，全息投影屏幕上的京城，已经变得非常清晰了。
　　当然，这清晰度，最多也就是高清。
　　不过没关系，超算随便脑补一下，瞬间就能变成4K画质。
　　“通知沈主任过来。”
　　安闻对着主脑说道。
　　“好的，指挥官。”
　　不一会，沈主任就来到了舰桥。
　　“有什么事吗？”沈主任好奇的问道。
　　这一天的时间，安闻神神秘秘的，不知道在搞什么，不过安闻不主动说，但他也不好问。
　　“看看这个。”
　　安闻笑着指着全息投影屏幕说道。
　　沈主任转头一看，之前他还没在意，以为安闻是在看电影。
　　现在这么一看，发现眼前播放的也不是电影啊。
　　“这是紫禁城？这是哪部清宫剧啊？场景还原做的真不错，就是这个视角不对呀。”沈主任看了半天，还是没看明白。
　　“这是200年前的紫禁城，御花园中的那个装逼犯，应该就是道光。”安闻笑着说道。
　　虽然他也想把人物放大，但问题是放到后的人物面貌，都是超算脑补的。
　　光波携带的信息，在宇宙中飘荡200年，缺失的太多了。
　　哪怕安闻用强大的科技手段，也无法百分之百还原，缺失的信息只能依靠超算来弥补。
　　建筑什么的都好说，但人物根本就没有办法。
　　别看眼前的鸟瞰视角中，紫禁城内的人物都活灵活现的。
　　但如果你仔细看，就会发现这些人的脸孔都差不多。
　　因为所有移动的人物，可能就是某套光学设备收集到的一个像素，这个像素最后被超算模拟还原出来变成人物。
　　眼前的场景，除了建筑是真实不虚的，其他人物和植物，全部都是超算填充出来的。
　　“200年前的紫禁城？道光？”沈主任愣了。
　　过了一会，他才想明白是怎么回事。
　　“光学设备能够收集到这么准确的信息吗？”沈主任很是惊讶。
　　“如果是地球的全貌，那就很准确了，不过越是放大局部，信息准确率就越低。
　　现在咱们看的已经是最高倍数的放大了，如果继续放大人物，根本就没有任何意义。
　　因为人物的动作，全部都是超算模拟出来的，继续放大就是看电影。
　　如果缩小到一个城市的大小，那还是可以的，最起码城市内人物的流动都是真的。”
　　安闻耸耸肩，无奈的说道。
　　这只是光学设备收集到的信息，又不是调整时间轴，逆转时间去观看历史景象，能这么清晰就不错了。
　　“那这么说的话，如果把光学设备送到几十亿光年外，岂不是能看到地球形成的景象？”沈主任脑洞大开的说道。
　　“做梦吧，几十亿年的距离，地球反射出去的那点光，都不知道跑哪去了。”安闻摇头回答道。
　　“那最远可以收集到多少年前的信息？”
　　“不好说，距离地球越远，信息丢失的就越多，我试着找一找周围有那片星域的宇宙虚空没有障碍物，到时候我把光学设备放到那边去，那里能够收集到的信息应该多一些。”
　　安闻想了想说道，连他也不敢肯定，到底能够收集到多少年前的信息，但最低不超过一万年。
　　一万光年的距离，宇宙中的各种辐射，足以磨灭光波携带的大部分信息。
　　到时候就算收集到地球的信息，也都是马赛克，全靠超算模拟，那根脑补其实没有任何区别，能就是有一些马赛克作为证据吧。
　　第二天，安闻驾驶宇宙飞船离开。
　　他在昨天晚上的时候，通过深空探测器扫描的星图，还真就找到了一个适合光学观察的地方。
　　从那里可以直接观察太阳系在3万年内的公转轨道，中间没有任何行星阻挡。
　　那里能够保存的信息，肯定比曙光星系这边多很多。
　　“5000年的光学信息还算不错，用多套光学设备还是能够收集到不少消息的，那么时间线就从这里开始吧。”
　　安闻试了一下，发现5000年前的光学信息虽然少，但还有一些，用超算脑补的话，还是可以的。
　　既然这样，他就从5000年开始一直往前记录。
　　“等所有信息收集完毕，我就搞一个纪录片，叫上下五千年，这才是原汁原味的历史。”

第三百三十章 飞快的工程进度
　　安放完光学设备后，安闻就回到曙光星。
　　经过几天的信息采集，曙光星的大部分情况已经被掌握了。
　　剩下的事情，在曙光星也做不了，都要回到地球才行。
　　安闻忙完了，科考队也忙完了，大家就乘坐飞船离开曙光星，返回希望星。
　　曙光星不需要留人，一切的建设都由机器人来完成。
　　但希望星却会留下不少人，各国的开荒队都会把这几天收集到的信息派人带回去。
　　这些信息对于各国来说很重要，毕竟接下来就是国土的争夺了。
　　剩下的人留在希望星上继续探索，万一发现什么特殊资源呢。
　　在希望星休整一天。
　　休整的时候，那位亚瑟王再次跑来给安闻送温暖。
　　“希望星北极的这块地方不错，你们可以选着入手，绝对不会亏。”
　　完事后，安闻闭着眼睛说道。
　　“……谢谢安闻大人，我们东瀛会按照安闻大人命令行事，必不负大人的期望。”
　　亚瑟王妹子愣了一下，激动的说道。
　　安闻听完，没有任何表示，直接抬起手挥了挥，示意对方可以离开了。
　　等对方走后，他才睁开眼睛，让主脑显示出各国这几天所探查的信息。
　　借用他的设备，就别想保密。
　　各国开荒队探查到的信息，对于安闻来说没用，但通过这些信息，他却可以预测一下各国的国土位置选择。
　　他之所以让东瀛选择靠近北极的位置，因为那里的隐性资源很丰富。
　　你以为各国移民到希望星，因为啥都没有，各国就能和平了？
　　不可能的。
　　希望星的资源分部，天然就会引发各国的利益争斗。
　　到时候，人脑子打成狗脑子都很正常。
　　“嗯，为了保证人类的安全，我需要把希望星能够制造核武的放射性元素，全部都毁掉。
　　没有了核武器，人类就不会灭绝，世界也会变得和平，所以我要做一件好事。”
　　想到这里，安闻穿好衣服，来到异界。
　　“曙光，给我培育星际采矿植物，专门针对放射性元素开采的那种。”
　　“好的，指挥官，正在培育……培育完成。”
　　安闻拿到种植后，带着生物控制器就返回现实。
　　在晚上12点的时候，他偷偷摸摸的驾驶着穿梭机离开飞船，到希望星各个放射性元素的矿脉位置，投放采矿植物的种子。
　　转了一圈，把这些植物种子投放出去后，他心情大好。
　　他又为了世界和平作出了伟大的贡献。
　　第二天一早，吃完早饭后，飞船带着人离开。
　　三个小时后，回到地球。
　　当飞船回到地球后，联合国举办了一场盛大的欢迎仪式。
　　安闻虽然没有出席，但他在家里看新闻了。
　　为了提高人民的信心，各国对开荒队进行了采访，对于希望星的情况，也进行了详细的报道。
　　根据这些报道，希望星已经不是人类被迫移民的星球，更像是人间的天堂。
　　什么希望星的空气质量好，移民过去可以长寿。
　　什么希望星的资源多，足够人类使用几万年。
　　什么希望星的气候好，四季如春，风景如画。
　　这一类的宣传，充斥着网络。
　　只要你想了解希望星的资料，这些内容你不看都不行。
　　至于缺点？
　　没有，希望星怎么能有缺点，那里可是人间天堂。
　　看到新闻中的报道，安闻笑呵呵的点头，希望星确实是人家天堂，因为去了那里很容易就见上帝了。
　　晚上，许久不见的陈启泉来到安闻家吃饭。
　　自从安闻成为他姐夫之后，陈启泉来吃饭的次数就少了。
　　除非有事情，否则陈启泉是不会来的。
　　今天，同样是有事情找安闻。
　　“姐夫，家里老爷子让我申请前往曙光星，在曙光星政府部门工作一段时间，你说我该去吗？”
　　吃完饭，陈启泉询问道。
　　“曙光星啊……可以去，但要选对地方。”安闻想了想说道。
　　“选地方？”陈启泉有点懵。
　　“嗯，曙光星有五块大陆，分别试行五种制度，具体现在还没定下来，我说说我知道的，怎么选你自己看着办。
　　完全社会福利保障制度，低保贡献晋升制度，天网人工智能知道，母星基地星海开拓制度，蚁群分工制度。
　　这些制度分别是……”
　　安闻把之前沈主任跟他讲的几个有很大可能会试行的制度，跟陈启泉说了一遍。
　　陈启泉听完之后，坐在那里沉思良久。
　　“姐夫，你觉得那种制度会全面推行？”陈启泉再次询问道。
　　“我不觉得哪种制度会推行，这些制度听上去都有点天方夜谭，可能未来十年二十年会用到一点点，可完全实行的话没有30年的转型期，基本上是不可能的。
　　这种事情你比我要了解，你想选哪个制度？”安闻随意的说道。
　　“我有两个意向，一个是低保贡献晋升制度，一个是蚁群分工制度。
　　低保贡献晋升制度其实最有可能在未来实行，毕竟这个制度除了以贡献度区分明显的阶层这个缺陷外，没有太多的缺点，但也没啥亮点，就算没有移民，未来社会的低保福利，也有可能达到这种程度，这算是五种制度中最稳的。
　　而蚁群分工制度，这个制度如果实行起来，国家的资源整合能力，综合国力会暴涨，但社会问题会很严重。
　　如果有外敌的话，蚁群分工制度是最适合未来的制度，但没有敌人的威胁，这种制度很难实行下去。”
　　陈启泉皱着眉头说道。
　　“所以……你的选择是？”安闻挑着眉毛问道。
　　“我选……蚁群分工制度。”陈启泉咬了咬牙说道。
　　“为什么？”
　　“因为实行这个制度，政府权力最大。”
　　安闻点点头，这是个诚实的孩子。
　　其实要说安闻的想法，他最喜欢的是母星基地星海开拓制度，这个制度相当于把母星作为基地，国家作为最大的保障机构。
　　普通人可以组团去宇宙中探险，发现什么好东西，可以卖给国家。
　　用赚到的钱更换宇宙飞船，继续去探险。
　　不过这个制度对于国家来说，并没有太大的好处，而且对于外出的探险队掌控力不是很强。
　　但这个制度的优点，就是星际大航海的进度会被加速，就跟插上翅膀一样。
　　一个多小时后，陈启泉起身离开。
　　“放心去干吧，姐夫给你兜底。”安闻牛逼哄哄的说道。
　　“……嗯……谢谢姐夫。”
　　陈启泉张了张嘴，最后憋出一句话来，说完后转身就走。
　　接下来的一段时间，全世界都很热闹。
　　各国天天开会，各国的领导人也不断的去其他国家访问。
　　为什么各国的访问这么积极？
　　还不是为了以后当邻居，争取利益，建立同盟关系。
　　这些上层的事情，跟老百姓没关系，普通民众只关心宇宙飞船的建造情况和太空电梯的建设情况。
　　举全球之力，太空电梯的建设速度是很快的。
　　其实工程本身除了工程量太大以外，并没有什么技术上的难点。
　　说白了就是在地球轨道放一个平台，然后扔根绳子下去，连接地球表面，这有啥难度吗？
　　只要材料过关，建设起来毫无难度，就是工程量太大。
　　但是集合全人类的力量，建个太空电梯什么的，速度还是很快的。
　　赤道那边是一天一个样，各国都铆足了劲在干活，24小时不停工，建设起来能不快嘛。
　　整个太空电梯的工程进度，都已经完成15%了。
　　安闻没有关注这些，他在五天前就开始天天看漫画。
　　富坚老贼突然变得勤奋了，原本鸽掉的几本漫画，现在以每天三话的速度更新。
　　同时，连动漫也保持着一天一集的更新速度。
　　这个速度跟开挂了一样。
　　“打麻将？以后也别想打麻将了，老老实实的创作吧。”
　　看到富坚老贼这么勤奋，安闻心情很好。
　　不要找什么理由。
　　不管是漫画家、小说家还是动漫制作者，没有什么不能更新。
　　之所以更新那么慢，那是没有外界压力。
　　看看现在的富坚老贼，门口站着一个营的警卫，每天关在屋里，身边500个助手，30个编辑和100个剧情编辑，逼着你想剧情画漫画。
　　没灵感？
　　没问题，我们有一百人帮你想剧情，你只要觉得哪个剧情好就行了。
　　不想画？
　　没问题，500个助手随时待命，你只要告诉助手怎么画，我们帮你画完。
　　这就是一天三话的更新保障。

第三百三十一章 第一批星际移民，潘多拉星球
　　转眼间，三个月过去了。
　　时间来到国庆节，今年的国庆节是没有假期的，但大家还都是很期待国庆节的到来。
　　不是因为别的，星际移民的第一批名额，在国庆节七天进行抽取。
　　截止到目前为止，个人贡献度达到移民标准的人数，已经达到三亿七千万人。
　　这个数量，是指华国之外的数量。
　　华国并不计算贡献度，而是进行申请选拔制。
　　国外的名额抽取，就是系统随机的，这点安闻也没造假。
　　就算各国政府想让安闻帮忙造假，他都没同意。
　　这对于外国的人民来说，算是很公平的，对得起他们这几个月来的辛勤劳动。
　　虽然第一批移民名额，总共只有2000万人，没抽到的算是脸黑，那也没办法。
　　至于华国内的申请选拔制，是个人申请，然后抽奖。
　　国内有多少人申请呢？
　　8亿人申请。
　　哪怕国家都已经承诺过，华国的每一个人，都能够安全移民，但这第一批名额，还是很抢手。
　　不过想比外国的系统抽取名额，国内的名额是受控制的。
　　国家方面塞进来30万人，安闻自己再选择上百万人，剩下的名额才是随机抽取的。
　　“主脑，计算一下第二世界排名前100万的国内玩家，有多少是申请移民的？”安闻对着主脑说道。
　　“报告指挥官，一共有63万人申请移民。”
　　“嗯，把这63万人全部算上，剩下的名额往下顺延，凑齐100万人。”
　　“好的，指挥官。”
　　安闻选择这些人去移民，不是为了别的，而是让他们有一个良好的游戏环境。
　　曙光星那边的五个试点区域，安闻会把他们安排到第一个试点区别，就是政府提供完全的福利保障的区域。
　　他到不是指望这些人能做什么，主要是能让他们玩的放心。
　　毕竟这些人，都是各方各面的人才，在某一方面都很有天赋。
　　放他们在地球上工作，还不如让他们去曙光星好好玩游戏，算是给他们一个福利。
　　等他们从曙光星回来后，安闻就会直接招聘这些人。
　　未来的星际大航海时代，缺的就是人。
　　人才的缺口会无限放大，不提早做准备，就他有再牛逼的技术，也不能把所有的事情都交给人工智能吧。
　　国内一共500万第一批的移民名额，国家要去了30万，安闻这边搞走了100万，剩下的350万，只有270万是属于华国百姓的。
　　你问剩下的80万名额被吃掉了？
　　不，没被吃掉。
　　这80万名额，送给在国内居住的国际同胞。
　　这些国际友人没有华国身份证，没有办法申请移民，最近已经跳的很厉害了。
　　习惯了各种优惠政策，第一批星际移民没有他们的名额，他们肯定不干啊。
　　我们是来你们华国享福来的，不是来受气的，现在我们感觉委屈了，你们要马上给我们决绝问题。
　　对于这些国际友人的诉求。
　　安闻跟上面沟通了一下，表示没问题。
　　想第一批移民，完全OK呀。
　　不光你们自己可以去走特殊通道进行第一批星际移民，就连你们的家属，都可以申请特殊通道。
　　特事特办，只要想走，绝对送你们离开。
　　国庆七天的时间里，这些国际友人带着120万家属，申请了特殊通道。
　　安闻直接从异界多拿出来10艘运输船，都不准备分两批运走，直接一波流打包带走。
　　“主脑，计算一下国内还有多少国际友人没有申请移民？”
　　“报告指挥官，除去申请的还剩下6万国际友人。”
　　“挺聪明啊，想要让别人打头阵？”
　　安闻撇撇嘴，没有说什么。
　　这年头也不都是傻子。
　　就算是一群傻子里，也会有几个聪明的。
　　所以，安闻也没指望一次性就能够把这些人全部都送走。
　　不过没关系，第一批还剩下一点，第二批绝对都能送走。
　　10月10日！
　　全球抽中第一批移民名额的人，在今天开始进行星级移民。
　　第一批移民的时间，会持续到月底，一共运送2500万人进行移民。
　　他们虽然是第一批移民，但他们也肩负着很重要的任务。
　　除了华国的曙光星，基础建设是由机器人完成，希望星的基础建设还要等他们移民过去后去完成。
　　所以，他们虽然是第一批离开的，但也是最累的。
　　地球同步轨道的三座太空港。
　　在这三个月里，已经有6座太空电梯完工，三座太空港完工。
　　现在，这三座太空港上停靠着42艘运输船，第一批移民人员正在通过太空港登船。
　　周围有几艘小型太空梭在拍摄登船的景象。
　　地球上的各国，都在同步转播这个画面，这也算是人类第一次进行星级大航海，而且还是直接来一波星级移民。
　　步子很大，但没扯到蛋。
　　“这是人类踏足星际的第一步，让我们记住这个时间。
　　2021年10月10日！
　　这是人类历史上最伟大的一天！”
　　在主持人激动的声音中，42艘运输船启动引擎，想着宇宙飞去。
　　几分钟后，42艘运输船启动跃迁引擎，消失在太阳系。
　　这些飞船，其中有28艘是飞往希望星，4艘是飞往曙光星，剩下的10艘却飞往一颗特殊的星球。
　　这颗星球在星图中根本没有显示，各国也从来不知道除了希望和曙光之外，还有第三颗星球。
　　不过这颗星球的名字，在星图的记载中，叫做潘多拉星。
　　不是电影中的那个潘多拉星。
　　而是安闻特意命名的潘多拉星球，因为这颗星球的风景很像阿凡达中的潘多拉星，但实际上这颗星球是安闻特意改造出来的生命科技实验星球。
　　在潘多拉星球上，安闻建立了一个生物城市。
　　就跟通话中精灵居住的城市一样。
　　非常美丽。
　　当120万国际友人离开运输船，踏上潘多拉星球的土地后，都被周围的景色给震撼了。
　　“欢迎各位到了，这里是曙光星北大路的精灵森林。
　　所有人请先领取身份手环，至于各位接下来的生活，请各位放心。
　　这里提供不限量的美食，各种物资充足，每个人都可以享受上帝般的待遇。”
　　一个机器人站在广场前，对着刚刚踏上潘多拉星球的国际友人们说道。

第三百三十二章 全部送走，一个不留
　　一天后，地球网络上充斥着来至于曙光星和希望星的视频。
　　安闻给两颗星球都架设了量子通信卫星，就算星球之间相隔一百多光年，照样可以进行实时通话。
　　不过呢，眼下网络上的视频，却有很大的对比性。
　　希望星的第一批移民，都住在临时基地，然后根据国籍的不同，在开荒队的带领下前往已经分配好的各国国土，开始进行基础建设。
　　他们的家园，都需要他们亲自动手来建设。
　　而曙光星不同，目前网络上曙光星的两个地区，一个是南大陆幸福之城，一个是北大陆精灵森林。
　　这两个地方，都是安闻已经建好的地方。
　　所有移民都可以直接入住，并且有全额的福利保障，人们不需要工作，只需要每天吃吃喝喝，玩的开心就好。
　　这种强烈的对比，让全世界各国的国民，都有种恰柠檬的感觉。
　　最疯狂的则是非洲。
　　他们看到自己的同胞，竟然是第一批移民，还被安排在曙光星，每天只要吃吃喝喝玩玩女人就行了。
　　这对他们来说，简直就是天堂。
　　尤其是一些他们兄弟传回来的视频中，一位兄弟在沙滩上，搂着两位美女，旁边有机器人伺候着。
　　想要什么，直接吩咐机器人去做。
　　哇！
　　这简直就是他们梦想中的生活。
　　所以，非洲各国的人民，纷纷购买机票，想要前往华国。
　　可惜，这个时候前往华国的航班，都已经停运了。
　　唯一能够从非洲前往华国的办法，就是乘坐华国官方的航班，但这种航班普通人是上不去的。
　　当然，如果你牛逼的话，也可以选择步行前往亚洲，然后从帕斯米尔高原穿过国境线，进入华国。
　　反正，很多之前没有前往华国的非洲人民，这个时候都崩溃了。
　　早知道，他们也去了。
　　之前去华国的兄弟们都说华国好，他们不信，结果……
　　至于国内呢，百姓们对于曙光星幸福之城很期待，不用上班，不愁吃喝，每天做自己想做的事情就行了。
　　这种日子多好啊。
　　当然，网络上很多人都在骂。
　　骂国家，骂ZT公司，骂安闻，因为他们看到精灵森林的国际友人，也享受跟国民一样的待遇，他们很生气。
　　“唉……都不明白我的用心良苦啊。”
　　安闻放下手机，他都不想上网了。
　　全国人民都在骂他，他就算心再大也受不了啊。
　　最关键的，是他不能站出来解释。
　　这就很烦躁了。
　　“我去闭关了。”
　　扔下手机，安闻跟陈筠说了一声，就前往实验室。
　　来到异界。
　　异界也是在疯狂的建设，不过安闻所在的这座岛屿，却很清静。
　　不过只要抬起头，他就能看到天空中已经完成了框架的星环。
　　地球上的星环，跟异界的星环，科技方面最少差500年。
　　正常情况下，星环是五级科技。
　　而异界建造的这个星环，融合了很多六级科技，所以比地球上的强很多。
　　不说别的，光是防护罩等级，就不是一个级别的。
　　至于说科技等级，是安闻自己划分的。
　　游戏中没有明显的划分，但从第一次科技树升级，到现在为止，科技树一共提升了六级。
　　安闻把每一个层次的科技树，算成是一个科技等级。
　　也可以说是文明等级。
　　现在异界的文明等级，就是六级。
　　“曙光，现在特殊资源积攒了多少？”安闻询问道。
　　“报告指挥官，目前特殊资源一共有3922dd，每天可以收入482dd的特殊资源。”
　　特殊资源就是生存点，只不过在曙光那里，一切都是按照资源来计算的。
　　“这么多吗？之前的生存点不是已经用完了嘛，你建了什么，怎么又积攒了这么多生存点？”安闻好奇的问道。
　　刷！
　　全息投影屏幕出现，上面显示出整个星球的虚拟影像。
　　“报告指挥官，根据特殊资源的收入计算，目前性价比最高的建筑是厕所，所以我在各个大陆地下……”
　　“停，不用说了，我知道了。”
　　安闻听到一半，然后看着屏幕上的投影，马上阻止曙光继续汇报。
　　“你去忙吧。”
　　让曙光消失后，他躺在椅子上，有种蛋蛋的忧伤。
　　我特么当初就不应该为了生存点建厕所……
　　现在安闻特别后悔。
　　早知道就不刷BUG了，结果现在好了。
　　“还好，都是建在地下，我也看不着，就当不知道，我没问过。”
　　安闻把刚才听到的消息，选择性的忽略。
　　反正只要有足够的生存点就行，怎么来的他就不管了。
　　躺了一会，他就拿起冲浪板去冲浪。
　　玩一玩解千愁。
　　只要玩一会，之前的不开心，全部都忘了。
　　……
　　11月初，第一批移民的人员，已经全部都转移完毕。
　　三天后，第二批转移人员的名额开始抽签。
　　对于国外的情况，安闻不在意，他在意的是国内的情况。
　　这半个多月来，潘多拉星球上的国际友人们，每天都在发视频到网络上。
　　国内百姓在骂。
　　但国内那些聪明的，没有第一时间申请移民的国际友人，则都在等待第二批移民。
　　他们急坏了，天天看着兄弟们在精灵森林嗨皮，恨不得马上瞬移过去。
　　终于，在11月3号，第二批移民启动。
　　国内的特殊通道开启，这些之前没有移民的国际友人，一个不剩的全部都申请了移民。
　　并且，他们还不是自己离开的，他们还带着很多人一起离开。
　　第一批的时候，那些几十万国际友人，才带走了国内120万的国际友好人士。
　　而现在第二批移民，几万名国际友人，却申请带走180万国际友好人士。
　　对于这些申请，安闻全部接受。
　　安闻也没有管国际上的抗议，直接抽调20艘运输船，一口气把他们全送走了。
　　“空气好像清新了不少，看来是空气净化设备起效果了。”
　　来到地下基地上方的音乐喷泉广场，呼吸带着泥土芳香的湿润空气，不知道是错觉，还是心理作用。
　　反正他就是感觉，这一刻的空气很清新，原本空气中的污浊没有了。
　　晚上，安闻吃了三碗饭，饭菜都香了。
　　等他吃完饭，沈主任突然打来电话，询问耽搁了好久的事情。
　　“外星病毒和真菌抗体疫苗的研究，啥时回进行啊？”沈主任问道。
　　之前国家收集了很多外星植物和动物的基因样本，还有病毒和真菌的样本，不过都留在月球基地内，没敢带回地球。
　　当时国家就想安排人员研究，其中肯定少不了ZT公司的力量。
　　可是安闻一直拖，不没到时候，先不急。
　　国家那边自己研究，但研究不出来，上面也很急。
　　这已经不是沈主任第一次打电话了。
　　“条件已经成熟了，可以开始研究了。”安闻笑着说道。
　　“真的？不开玩笑？”沈主任激动的说道。
　　“嗯，不开玩笑，而且这次的计划，不只是研究疫苗，而且研究基因。
　　调集国内的医学专家和生物学专家，分成两个组。
　　一个是医学专家为主，以解刨学为核心，研究人体细胞、微生物和内分泌循环等宏观系统。
　　主要是通过解刨，真菌和病毒培养，人体微生物调控等手段，研究人体。
　　一个是生物学家为主，以基因为核心，研究人体基因链，单个基因与组合基因的功能等微观系统。”
　　安闻简单的说了一下自己的想法。
　　毕竟这个项目不是他负责，而是谢雨欣负责，他只是负责提出计划而已。
　　“好的，我这就组织人员，最多一个星期，人就会到位。”
　　沈主任说完，就挂断电话。
　　安闻拿着手机笑了笑，然后对着主脑说道。
　　“主脑，通知谢雨欣，一个星期后启动潘多拉生物研究计划。”

第三百三十三章 快要过年了
　　一转眼，又是两个月。
　　眼看还要不到一个月，就要过年了，但春晚的彩排才敢开始。
　　要兼顾两颗星球的春晚，这还是第一次，所以央妈那边搞了好几套方案，最近才确定下来。
　　之所以拖这么晚，不是因为方案的问题，而是安闻要去参加春晚。
　　好几套方案，都让安闻给否决了。
　　歌舞什么的就少一点，相声小品什么的多一点，否则他都怕自己到春晚现场看睡着了。
　　“跟老爷子说了吗？今年我父母也去京城过年？”安闻询问陈筠。
　　“嗯，之前就说了，老爷子还特意准备了。”陈筠笑着说道。
　　两人在一起也有一年多了。
　　正好今年安闻老爹的生意彻底不干了，过年也没有那么多事，借着过年的机会去陈筠家谈谈两个孩子的事情。
　　毕竟这种事，你总不能让陈筠的父母主动过来吧。
　　不是那回事。
　　所以，安闻的父母之前就跟他说了这事，让他跟陈筠说一声。
　　陈筠知道这个消息后很高兴。
　　老陈家也很开心，这事总算有个结果了。
　　“那行，等明年全球移民结束，咱们就结婚。”安闻直接说道。
　　“……好。”陈筠憋了半天，最后只能点头。
　　别人结婚，怎么也要有个求婚吧。
　　到了安闻这里，啥也没有。
　　但她能说啥呢？
　　安闻能主动提结婚的事情就不错了，还有啥要求啊。
　　晚上吃完。
　　“走，咱们去看星星。”
　　安闻带着陈筠，乘坐宇宙飞船，到外太空去看星星。
　　“你心里有事？”
　　看着炫丽的星空，陈筠转头询问道。
　　“你看出来了。”
　　安闻笑了笑，没有否认。
　　“看的出来，如果你不是心情不好，吃完饭你应该去找圆盘玩，或者是去打游戏，而不是带我来看星星。”陈筠无奈的说道。
　　“额……也不是什么大事。”
　　安闻没有说具体是什么事情。
　　陈筠看到安闻不想说，也没有问，就静静的靠在安闻的怀里，看着远方的星空。
　　两人看了一个小时的星星，就回家了。
　　回到家，陈筠去做自己的事情，安闻则来到了控制大厅。
　　在控制大厅内的巨大全息投影屏幕上，显示着星图，只不过这个星图缺了一角。
　　“主脑，显示7号深空探测器最后传来信息的位置。”
　　“好的，指挥官。”
　　刷！
　　一个漆黑的宇宙虚空，就出现在安闻眼前。
　　7号深空探测器最后消失的位置，不是在什么恒星系内部，而是在一片虚无的宇宙空间。
　　这个位置，距离地球11800光年，距离银河系中心4.7万光年。
　　“周围没有黑洞，没有中子星、震星，也没有什么特殊的地方，但深空探测器就这么消失了。”
　　安闻看着星图的数据，撇着嘴嘀咕道。
　　深空探测器最后发回来的数据，就是这片宇宙虚空的数据，很正常，没有任何问题。
　　但眼下这种情况，就算是傻子，也知道这里有问题。
　　“距离地球有点远，而且还是未知的情况，谨慎一点好。”
　　原本安闻还想发射几个深空探测器过去，但想了想就放弃了。
　　能够隔绝深空探测器的扫描，起步是四极文明。
　　毕竟之前他发射深空探测器的时候，异界的科技树还没有连续升级。
　　但就算如此，没有四级文明的技术，绝对无法屏蔽深空探测器的扫描，这一点他还是非常肯定。
　　眼下这种情况，说句不好听的。
　　如果不是特殊的宇宙想象导致的，而是未知文明把深空探测器给干掉了，那么对方很有可能是五级文明。
　　这种等级的文明，就算他开挂，也不是那么好对付的。
　　更不用说，眼下异界的主要精力，还是在基建上面。
　　等建设搞完了，带着星球开始流浪的时候，他倒是可以暴兵，派出真正的战舰过去看看情况。
　　现在他拿什么去试探？
　　运输船？
　　算了吧，送人头也不是这么送的。
　　“以后再说吧，反正也不急，就算出事了，我还有退路。”
　　安闻最后嘀咕了一句，就转身离开控制大厅。
　　第二天，中午的时候。
　　安闻骑着圆盘，前往公司的别墅区。
　　别墅区早就建好了，其中有几套别墅还没人入住，而他的父母来到这里，就入住了其中一个别墅。
　　“妈，我回来蹭饭了。”
　　安闻推开别墅大门，对着饭厅大喊一声。
　　“回来就回来，喊什么啊，就你嗓门大啊。”
　　厨房里传来母上大人嫌弃的声音。
　　对此，安闻一点都不在意，他已经习惯了。
　　也理解。
　　之前父母刚刚来到这里，看见他也很亲，儿子长儿子短的。
　　三天过后，你咋还不去上班，你在家里待着干啥，都几点了还睡觉赶紧起来。
　　又不是他家这样，全国都这样。
　　“妈，我爸呢？”
　　躺在客厅的沙发上，安闻等了一会，也不见老爸出来，好奇的问道。
　　“你爸出去钓鱼去了。”
　　哦！
　　钓鱼去了，看来老爹适应的挺好，都开始享受退休的生活了。
　　过了一会，老妈把饭整好了。
　　“就三菜啊？”安闻看到桌子上的三道菜，很是无语。
　　我回来蹭饭，就整三菜，其中两道是素菜，一道稍微有点油水，几个肉丁。
　　“三道菜还不够你吃的？”
　　“……够。”
　　安闻这边端着饭碗吃饭呢，圆盘则趴在课题看电视。
　　接着，他就看到老妈拿出一堆蛋糕和点心，给圆盘吃。
　　“来，圆盘吃点这个蛋糕，我昨天特意订的，你尝尝好吃不，好吃的话我等下再去买点。”老妈眯着眼睛，一脸笑意的看着圆盘吃蛋糕。
　　“嗷！”
　　圆盘开心的叫了一声。
　　“好好好，喜欢吃就好，慢点吃，别噎着。”
　　安闻看着老妈和圆盘，又看看那一堆糕点，他眼前的饭菜突然就不香了。
　　吃完饭，安闻自己回家，圆盘被老妈扣留下来陪她。
　　“我太难了。”
　　老年人退休后生活很枯燥，就连自家老妈也一样。
　　安闻在回去的路上，他决定要给退休的中老年人找点事情做做。
　　不是上班，也不是干活，而是给他们找点打发事情的时间，否则这一天天也够无聊的。

第三百三十四章 虚拟世界更新
　　春节当晚，安闻一家来到春晚现场。
　　虽然节目是安闻选定的，但他还是不咋爱看，只是不会打瞌睡而已。
　　无聊之下，安闻转头跟沈主任聊天。
　　“沈主任，之前米国那边排放污水的事情，上面是怎么解决的？”安闻没话找话说。
　　“还能怎么解决，在不让米国起疑心的情况下，只能削减米国的工厂订单数量。”沈主任无奈的说道。
　　安闻听完撇撇嘴，对这个有点不爽。
　　“没办法，现在的趋势是放弃地球，全球移民。
　　在这样的情况下，排放污水不是很正常，如果这个时候还提环保，根本无法自圆其说。
　　现在米国那边都快赤地千里了，也谈不上什么环境保护，只能减少他们的订单，让他们少赚贡献度。”
　　沈主任自然知道安闻不爽，他也不爽，但没办法。
　　全人类移民，你还能让人家不排放污水？
　　根本就没有理由嘛。
　　“那核电站呢？这个总不能不管吧。”安闻不爽的说道。
　　“那肯定是要管的，根据各国签署的协定，在三月份之前各国就会关停核电站。
　　在最后一批移民离开之前，各国都会把核废料统一处理，算是保护环境吧。
　　万一哪天地球的环境恢复了，咱们还能够移民回来，所以核废料必须处理。”
　　安闻听完之后点点头，能把核废料处理掉，也算不错了。
　　一晚上，两人隔一会聊一会，一直聊到晚会结束。
　　晚会结束之后，安闻一家到钓鱼台吃年夜饭。
　　陈筠父母和老爷子也都来，大家一起吃个饭，这是之前订好的。
　　安闻吃完饭，就回到房间，带起虚拟头盔，进入游戏世界。
　　“主脑，游戏版本更新完毕了吗？”
　　安闻出现在宇宙虚空中，对着空气说道。
　　“报告指挥官，游戏版本更新完毕，随时可以开放。”
　　“那就开放吧。”
　　“好的，指挥官。”
　　随着安闻的命令，所有拥有游戏头盔的玩家，都接到系统提示，游戏版本更新完毕。
　　这次的游戏版本更新，完全是安闻主导的。
　　目前最强的玩家势力，也才把科技恢复到现实世界的水平。
　　甚至在某一些技术上，因为科技攀的太快，还没有完全达到现实的技术水平，但总的来说游戏世界已经进入21世纪。
　　正常情况下，游戏玩家的发展会出现停滞。
　　科技理论和专项技术，会限制玩家的科技攀升，玩家们想要点出宇宙飞船，就算是在游戏里有系统的加速，最少也要五年时间。
　　不过安闻为了挑选人才，还有就是应对未来可能出现的危险。
　　所以他直接把游戏的版本更新了，往里面添加了史前遗迹这个副本。
　　玩家只要通关史前遗迹，就能够得到宇宙飞船的各种零件，然后通过组装来制造宇宙飞船。
　　至于宇宙飞船的型号，全部都是异界的型号。
　　就连宇宙飞船的各种配件，甚至是参数，也都跟异界的一模一样。
　　这样做有一个好处，那就是等他把异界的宇宙飞船拿出来，很多人都会驾驶，不会出现光有设备，不会操作的问题。
　　至于宇宙战争？
　　现在还不急，异界的基建异界快要完成了。
　　等玩家这边刷副本，采矿，有了完整的星际舰队，他在异界也将遇到虫族。
　　到时候，他就可以把虫族的实际参数，添加到游戏中。
　　这样一来，他就可以筛选出一批宇宙作战的天才。
　　宇宙战争怎么打？
　　安闻不知道。
　　军方的参谋们也都不知道。
　　没人打过宇宙战争，谁特么知道宇宙战争该怎么打。
　　虽然咱们的历史，就是一部战争史，血液里面天生就拥有战斗的基因。
　　可问题是，老祖宗们打的是平面战争，现代打的海陆空三位一体的战争，而未来的星际战争怎么打，大家可以吹牛逼，但实际上该怎么打，谁也不知道。
　　所以，安闻就让游戏的版本更新，加入星际战争，让玩家们来想办法。
　　当年EVE的星际战争，咱们华国玩家横扫全球。
　　虽然那是鼠标键盘的操作，但换成虚拟游戏，安闻还是相信咱们华国玩家们的创造力是无穷的，咱们照样可以牛逼下去。
　　很快，三亿多人上线。
　　原本第二世界的玩家人数，是21亿人。
　　只不过呢，现在这种情况下，很多人都没时间玩游戏。
　　眼下的3亿多玩家，其中有大部分都是咱们华国的玩家，只有小部分才是外国玩家。
　　“卧槽……这次的版本更新好给力，开放了私人星球，开放了史前遗迹，开放了星际战争，这是全面进入星际时代的预兆啊。”
　　“你们看版本更新的资料介绍，咱们移民的运输船，竟然是行星级飞船，而且还是最拉近的那种。”
　　“关注点，兄弟们，你们的关注重点是不是错了。
　　ZT公司的游戏，是完全模拟现实的游戏，游戏中能制造的设备，现实中全部都能够制造。
　　之前有好多人都在游戏里研究工业设计，甚至都申请工业设计专利了。
　　你们看到运输船有啥好激动的，你们不应该点开恒星级飞船的列表，看到恒星级母舰再激动嘛。
　　如果游戏中的参数是真的，那岂不是说，现实中也能够制造出恒星级母舰，你们说ZT公司有没有恒星级母舰？”
　　“楼上的，你号要没了，赶紧把资源送给我们吧。”
　　“对，你号要没了，留着资源也没用，就当给我们做贡献了。”
　　玩家论坛中，当大家看完游戏更新的公告之后，都激动的跑来发帖子。
　　然后……很快就歪楼了。
　　安闻没有关注论坛上的情况，他正在观看几个公会挑战史前遗迹副本的事实影像。
　　更准确的说，他看的是几个公会的各种团灭姿势。
　　虽然他开放了史前遗迹，但并不代表他能让玩家很快就拿到宇宙飞船的组建。
　　要是玩家只用了一个月，就组建起星际舰队，那还搞个毛啊。
　　他的星际虫族参数还没有设置呢。
　　所以，他只能为难一下玩家。
　　也不算事为难吧，毕竟史前遗迹中有高科技武器，不是很正常的嘛。
　　看了一会各个公会的团灭姿势，安闻就放心的下线了。
　　在他下线之后，一个帖子却在论坛中掀起了波澜。
　　“游戏更新之后失去了原本的精髓。”
　　这个帖子里面，一位外国玩家在狂喷ZT公司。
　　因为在游戏更新之后，他们在史前遗迹中拿到的高科技武器枪械，竟然无法分析。
　　不是因为武器黑科技程度高的无法分析，而是定义上的无法分析。
　　第二时间的物理引擎，保证了游戏的科学性。
　　但现在这位外国玩家，他们在拿到高科技武器后，使用设备分析，竟然无法分析出武器的材质、强度、存在年限等物理参数。
　　哪怕你知道这把枪是合金制造的，但你使用设备进行分析，得到的结果却是未知。
　　这是安闻从游戏逻辑层面，对科技进行封锁。
　　毕竟游戏更新之后，史前遗迹中的科技，都是四极、五级甚至是六级科技。
　　这些科技，哪怕你研究不明白，但只要分析出一些东西来，也有很大的启发作用。
　　对于这类科技，安闻直接封锁，让玩家无法研究。
　　宇宙飞船这种东西，你不需要知道它是怎么制造的，你只要会驾驶就行了。
　　这就跟汽车一样，你会开车，难道你还会造车吗？
　　额……不好说。

第三百三十五章 人体除了大脑，其他器官设计的都有问题
　　第二天，安闻被老妈叫起来，然后一起吃早饭。
　　吃完早饭，带上聘礼，一起前往陈家。
　　这次来算是把安闻和陈筠的事情给定下来，也就是订婚。
　　“哥，你信不信我把你之前收藏的光盘给嫂子。”
　　安途牛逼哄哄的说，一副你快来求我的表情。
　　这是安途的大招，他憋了好长时间。
　　至于是什么光盘，其实也没啥大不了的，就是一些18X的游戏光盘，当年安闻上学的时候拖朋友从东瀛买的。
　　他玩完之后，就藏起来了，后来把这事都忘了。
　　上大学之后，他就用不着光盘了。
　　结果，这些光盘，在之前搬家的时候，却被安途给找到了。
　　“哦……你信不信我让你嫂子，给你安排十七八位清华副高的教育专家，专门教你学习，再给你量身定制十七八套小学课外拓展试卷。”
　　安闻撇了安途一眼，笑着说道。
　　“我不信。”安途梗着脖子，咬牙说道。
　　虽然他很怕，但他不相信安闻会跟他同归于尽，他不相信安闻不怕。
　　“不信，那等下你试试。”
　　安闻无所谓的说道。
　　“嗯，试试就试试。”
　　半个小时后，安闻一家来到陈家老爷子的四合院。
　　亲家来了，肯定要热情招待。
　　大家熟悉的聊了起来，陈筠也洗好水果端了上来。
　　“嫂子，我哥在家里藏了好多光盘，封面都是一些……呃……”
　　安途还没说完，就被老妈掐住后腰，往身边一拽。
　　“安闻，你带小途出去玩会，别让他在这捣乱。”老妈笑着说道。
　　“好，安途可能憋坏了，我带去出去转转。”
　　安闻拉着安途就走出房间，来到四合院的偏院。
　　哇……哇……哇……
　　这个时候安途哇哇大哭，他委屈坏了，为什么老妈今天惩罚他，不惩罚安闻呢。
　　“我愚蠢的弟弟啊，你什么时候告状不好，非要挑今天。
　　俗话说的好，不打勤的，不打懒的，专打不长眼的。”
　　安闻对着嗷嗷大哭的安途说道。
　　过了一会，陈筠来到偏院，看着安闻在那里玩手机，安途在旁边抹眼泪。
　　“安途不哭，乖，告诉嫂子，是不是你个欺负你了。”
　　陈筠白了安闻一眼，给安途擦眼泪，耐心的安慰安途。
　　“嫂子，我跟你说，我哥……”
　　安途跟找到主心骨一眼，把这些年受到安闻的压迫，全部都跟陈筠添油加醋的说了一遍。
　　安闻就在旁边听，也不阻止。
　　打孩子要趁早，完了就不好下手了。
　　中午吃完饭后，安闻和陈筠两人就去把结婚证领了。
　　别问大年初一去拿领结婚证，沈主任亲自办理的，你说从哪领的。
　　结婚证领完，结婚宴席却不急着办，现在也不是时候。
　　一直待到大年初三，安闻他们才回家。
　　过年期间，华国的移民暂停，一直到15之后再开启移民。
　　但外国的移民，却一直没有停下，每天固定三趟航班。
　　加上华国空出来的运输船，这半个月外国的移民速度反而加快了。
　　正常来讲，就算希望星的移民可以自己造房子，但他们食物也是短缺的。
　　从地球运粮食，那是不可能的。
　　地球现在的粮食，也才刚刚够吃，不可能给希望星送。
　　更不用说，把宝贵的运力浪费在运粮食上，那是不可能的。
　　所以，希望星的粮食是从哪里来的，没人知道。
　　西方国家之前也询问过。
　　ZT公司表示这些粮食，都是海底生物圈出产的，绝对没问题。
　　虽然各国对此表示怀疑，但经过检查，粮食没有问题，他们也就没有继续追问。
　　其实，这些粮食都是在希望星系出产的。
　　不过却不是什么种植出来的，而是催生出来的。
　　猪肉、牛肉、羊肉，全部都是通过生物手段，催生出来的。
　　其实细胞的繁殖速度，比人们想象中的要快很多，如果有足够的营养，以猪的肌肉细胞为例，一天可以生长200-300公斤。
　　之前也不是没有人这么搞过。
　　毕竟大家都是生化肉的话，那么就不用搞养殖了，人们也不缺肉吃了，多好啊。
　　可实际上，这种操作是不行的。
　　因为这样分裂出来的细胞，是没有新陈代谢的。
　　你真当只要是肉就能吃啊。
　　不存在的。
　　想想鲨鱼的肉为啥没人吃，你就知道这种生化肉的缺点是什么了。
　　不过安闻使用的技术，虽然是低端的生命科技，但也却掉了生化肉的缺点。
　　至于人吃了会怎么样？
　　理论上来说，不怎么样，反而比养殖的吃饲料的猪肉还要健康。
　　可实际上呢，不知道。
　　现在人们有的吃就不错了，也就别挑食了，安闻拿出这种肉来，一方面解决了粮食的短缺，一方面也相当于是做市场调查了。
　　就目前看来，这些生化肉确实跟理论上的数据一样，完全没毛病。
　　“学姐，生化肉经过半年的检测，目前没有发现任何问题，你成功了。”安闻对着谢雨欣说道。
　　过年期间，谢雨欣回家七天，大年初八就回来了。
　　“很正常，只要模拟出正常细胞的新陈代谢，不适应激素类营养液，生化肉是没有问题的。”谢雨欣点头说道。
　　“学姐，现在潘多拉计划进行到哪一步了？”安闻询问道。
　　“病毒免疫药剂已经进行了3000次试验，对目前人类已知的所有病毒都进行了试验，实验体完全免疫病毒，没有任何副作用。”
　　“除了病毒免疫药剂呢？基因强化项目怎么样了？”
　　安闻对于免疫药剂并不感兴趣，毕竟那是异界完整的配方，只要能够人工生产就不存在问题，他在意的是基因强化。
　　“进度很快，不过目前的基因强化项目分成了几个部分，大家的理念不同。”谢雨欣皱着眉头说道。
　　“嗯？理念不同，什么意思？”安闻不解。
　　“你之前拿出来的基因强化药剂，核心是提高基因的表达方式，增强人体的强度，以此来达到目的。
　　而目前大家对于基因强化的研究，分成了延寿、异体排斥、跨物种基因转移和人体功能**官调整。”
　　安闻听完之后，对于前几种他明白。
　　延寿、异体排斥他知道，跨物种基因转移他也了解，那不就是蜘蛛侠嘛。
　　但人体功能**官调整是啥意思？
　　“人体功能**官调整，就是把人体一些目前医学认为进化的不正确的器官，重新进行调整。
　　比如说心脏、眼球、肺部、呼吸道与食道……”
　　谢雨欣说出一堆人体器官和系统的名字，听的安闻很懵逼。
　　“照你这么说，人类除了大脑，没有哪个器官是好的？”安闻有点无语。
　　“嗯……也不能这么说，只是人体的器官设计的确实有点奇怪，用你的话来说，就是软件很强大，但硬件问题很严重。”谢雨欣点头回答道。

第三百三十六章 出发！目标，星辰大海！
　　三个小时后，安闻精神恍惚的从谢雨欣的实验室走出来。
　　经过三个小时的科普，安闻对于人体，有了全新的认识。
　　这个认识不是什么好事，因为谢雨欣越说，他就越觉得人体好垃圾，都不想当人了。
　　眼球垃圾，血管网络挡在视神经细胞前面，在晴空万里的时候人类看天空，都能隐约看到血管中的白细胞。
　　而且，从理论上说，人的眼睛其实没有那么牛逼，不是人眼睛看东西清楚，而是大脑这个解码器太牛逼，把缺失的信息全部都给脑补上了。
　　这就是大家看小说的时候，汉字的顺序并不定一能影阅响读，比如当你看完这句话后，才发现这里的字全是都乱的。
　　为什么会出现这样的情况呢？
　　脑补！
　　大脑自动纠错，牛逼的一笔。
　　除了眼睛，心脏的设计方案，也是很垃圾的。
　　在所有哺乳动物中，人类的心脏病发病几率，高居榜首。
　　并且，把所有哺乳动物算上，人类死于心血管疾病的数量，比所有哺乳动物加起来都多。
　　号称能够使用300年的心脏，故障率就是这么高。
　　呼吸系统和消化系统也一样，不说肺部和胃部与肠道，就说人类吃东西，都能吃到肺里去，这个设计简直了。
　　喝口水能呛死，这也就只能出现在人类身上了。
　　安闻听完这些奇奇怪怪的冷门知识后，整个人都不好了。
　　虽然他在人类中算是超人级别的，但设计缺陷摆在那里呢，就算硬件性能比别人强又如何。
　　“异界的基因强化药剂，好像也是改变基因序列，让人体功能器官发生根本性的转变，看来生命科技走到这一步，都要对身体进行调整。”
　　“那么是不是说，人类原本的进化，或者说是人体原本的基因设计，就没调试的组装低配版？”
　　安闻嘀咕着，他想到这个，就想到了组装电脑。
　　人类目前的硬件配置，明显就是量子芯片配上小影霸750Ti的显卡，希捷4G的硬盘，金士顿256G的内存条，梅捷的主板，200W的电源和外形不同的主机箱。
　　这其中有人装声卡了，有人还没装声卡，甚至有人连系统都没装好，到处是BUG，经常死机。
　　整体看来，就是这么个配置。
　　安闻比他们牛逼一点，但也就是个高配，比如把显卡换成败家之眼什么的，但本质上没啥区别。
　　“算了，想那么多干什么，让他们慢慢研究去吧。”
　　过了一会，他就懒得想了。
　　反正异界的生命科技已经点的很高了，虽然没有科技理论，但成果还是很牛逼的。
　　只要他想的话，马上就可以不做人了。
　　时间如白马过隙，一转眼就到了4月份。
　　截止4月2日，全球累计移民人数已经超过32亿，其中华国移民5亿，全球移民27亿。
　　不过随着时间的推移，全球移民的速度，也会越来越快。
　　预计在10月份，全球人口就能够转移完毕。
　　这个时候的植物病毒，已经在全球蔓延扩散，从太空中看地图，到处都是光秃秃的土地。
　　就跟地球得了皮肤病一样。
　　但全球人民还算乐观，毕竟希望星的建设速度很快，移民速度也不慢，大家都能活下去。
　　只要有活下去的希望，就没人想死。
　　安闻在这段时间很安静，没有出去搞事情，一直挂着闭关的牌子，天天去异界。
　　地球这边的事情，短时间内还结束不了。
　　很多计划和工程，还没有办法开工，他也就懒得折腾了。
　　但是异界这边，工程却已经完工了。
　　十字星环围绕着星球旋转，真正的星环是围绕赤道旋转，绝对空间分离设备则是以星球自转轴旋转。
　　在星球的自转轴两端，分别是一个巨大的推进器和一个巨大的炮口。
　　“曙光，两颗卫星堡垒还需要多长时间才能够建好？”安闻询问道。
　　“报告指挥官，两颗卫星堡垒已经完成87%，预计半月内制造完毕。”曙光回答道。
　　“一个半月嘛……懒得等了，消耗特殊资源，直接建成。”
　　安闻想了想，下达命令。
　　作为球长，即将带着星球一起出发的开挂玩家，根本就不缺生存点。
　　在路上的时间，正常玩家是无法得到生存点的，但他却可以。
　　既然如此，他何必等半个月呢。
　　再说了，距离一年的期限也越来越近了，还是提前离开点好。
　　为什么要拖到最后，完全出点什么事情呢？
　　“好的，指挥官，星球堡垒建设完毕。”
　　“很好，从现在开始，倒计时五天时间，命令机器人军团全力开采恒星系的资源，五天后准时出发。”
　　“好的，指挥官。”
　　下达了命令之后，安闻乘坐非常来到星环巨炮的所在位置。
　　其实这个巨炮，是安闻临时装上去的。
　　原本这个位置，应该是一艘连接着星环的大型母舰，一旦出现什么问题，母舰可以脱离星环，直接开溜。
　　不过作为火力严重不足恐惧症晚期的华国玩家。
　　安闻看到星环的火力配置后，并不是很满意。
　　正常来讲，这个时期的玩家踏足宇宙星空，带走的是星际舰队，而星环的火力明显强于星际舰队，在出去的完全够了。
　　可是安闻不一样，火力怎么会够呢？
　　火力永远不够。
　　为了增强火力，他增加了一门巨炮，射程可以达到10光年，威力可以媲美伽马射线暴。
　　当然，这门巨炮的消耗也是非常大的，一般情况下肯定不能动用。
　　所以，安闻又让曙光建造了两颗卫星堡垒。
　　至于星际舰队？
　　对不起，没有时间制造，等出发之后，再慢慢建造了。
　　反正战舰这种东西，只要有资源，啥时回制造都没问题。
　　五天后。
　　上百亿机器人返回星球，所有采集的资源也都堆在星球各大洲，形成了几座巨大矿山山脉。
　　“报告指挥官，一切准备就绪。”
　　“启动绝对空间，开启深空扫描，启动卫星堡垒引力屏蔽，引擎预热，出发倒计时30秒。”
　　“好的，指挥官，任务执行中……”
　　“绝对空间启动，星球空间闭环，引力场消失。”
　　“卫星堡垒引力屏蔽完成，引擎预热中……”
　　“深空扫描开启，发现空间弯曲叠层通道，正在计算最优路径……”
　　“引擎预热完毕，出发倒计时29…28……”
　　当倒计时数到1之后，安闻下达命令。
　　“出发，目标，星辰大海！”
　　星环上庞大的推进器喷出一道长达180万公里的尾焰。
　　奇异的十字星环开始加速，旁边的卫星堡垒紧紧跟随。
　　“空间扭曲叠层曲翘通道扩张完毕，即将进入空间穿梭……”
　　几秒钟后，星环消失在恒星系的轨道上。
　　下一秒，当星环再次出现的时候，已经是在恒星系边缘了。
　　接下来又过了几分钟，星环再次消失。
　　当星环再次出现，已经离开恒星系的范围，出现在宇宙虚空中。

第三百三十七章 你未来的目标是什么？
　　“不能使用曲率引擎，是真的烦躁。”
　　安闻看着舷窗外的景象，很是无奈。
　　别看现在的航行速度很快，跟空间跃迁一样，一会消失，一会出现的。
　　但是这种航行技术，早就被淘汰了好吧。
　　说白了，这就是找到宇宙空间中两个引力场叠层的交叉路口，然后抄近道航行。
　　速度还是那个速度，只是路程变短了，看起来是很快。
　　可实际上，这种抄近路的航行方式，快不了多少。
　　常规引擎的推荐速度，能够打到三分之二光速，就已经很不错了。
　　加上这种抄近路的方式，航行速度可以达到10-20倍不等光速，但对于整个宇宙的尺度来说，还是太慢了。
　　眼下安闻要去的第一个资源点，距离他原本所在的恒星系有二十几个光年。
　　现在这样的抄近路航行，路程也有6.8亿公里，虽然不到一光年，但想要到达那里也要航行4个多月。
　　如果换成曲率航行或者是空间跃迁，那就快多了。
　　嗖的一下，就到了。
　　“好无聊啊！”
　　躺在星环的主控室里，安闻很无聊。
　　之前还有点激情，但随着窗外的景色基本上没啥变化，他就变的无聊了。
　　真实的星际旅行，就是这么枯燥。
　　“曙光，把战舰制造列表显示出来。”
　　“好的，指挥官。”
　　刷！
　　全息投影屏幕出现，上面全是星际战舰。
　　“卫星级的就不看了，直接从行星级的战舰看起吧。”
　　安闻嘀咕了一句，点开了行星级战舰的列表。
　　恒星系战舰他也想要，但问题是现在资源不够，就连行星级的母舰，他也造不起。
　　所以，他只能看看行星级的战舰。
　　“什么护卫舰、巡洋舰，要造就造战列舰。”
　　点开战列舰列表，还没等他看战列舰的具体参数呢，就看到战列舰的图标是红色的。
　　“对不起，打扰了。”
　　资源不够，连最低级的行星级战列舰，他都造不起。
　　后退一步，点开卫星级战列舰的列表。
　　这里总算能造的起了。
　　“卧槽……卫星级的战列舰，起步就100公里吗？”
　　安闻愣了一下，然后想想也对。
　　小行星级的宇宙战舰，最长的已经达到5公里了，卫星级的战列舰起步100公里，没啥好惊讶的。
　　翻到其它舰种那一栏，他看了看。
　　20公里的卫星级护卫舰，50公里的巡洋舰，战列舰100公里也不算啥。
　　返回战列舰的那一栏，他开始浏览。
　　“这个造型太丑……这个火力有点弱……这个护盾太薄了……”
　　这就是开挂任性，战列舰还挑挑拣拣的，看这个不顺眼，看那个不顺眼的。
　　翻了十几分钟，他总算看到一个顺眼的。
　　一看参数，不说别的，光是长度就达到360公里，这个数据以及可以说明问题了。
　　拿100公里长的战列舰，跟360公里长的战列舰比，能比吗？
　　火力配置肯定不一样啊。
　　“要求有点高了，其实制造一艘战列舰，还不如搞几十艘小型战舰，整一个舰队。”
　　恢复冷静之后，安闻总算想明白了。
　　在没有足够的资源之前，想搞大建，还是算了吧。
　　一个小时后。
　　安闻总算是把舰队的配置给搞出来了。
　　“100艘突击舰、30艘护卫舰、10艘盾舰和10艘火力支援舰、5艘巡洋舰，一艘综合指挥舰，这个配置应该算不错了吧。”
　　其实他还想多配一些巡洋舰，可是资源不允许。
　　除非不制造综合指挥舰，但那样打起来没有维修，没有补给，没有指挥，反倒是不好。
　　“就这样吧，曙光，安闻我给出的配置，开始制造舰队。”
　　“好的，指挥官。”
　　绝对空间内的星球上，工厂再次开工，机器人都动了起来。
　　“除了恒星级母舰，就算是行星级母舰，也不间的比我这颗星球牛逼，虽然星球没有火力，但后勤保障还是很牛逼的。”
　　看着星球内忙忙碌碌的机器人，安闻对于自己带着星球一起流浪的想法，还是很满意的。
　　多了一颗星球，可不是多了一艘母舰。
　　母舰是没有生存点的，而星球却能出产生存点，在这一点上双方就不是一个重量级的。
　　……
　　晚上，安闻从异界回来，等着吃饭。
　　陈筠下班回到家，看到安闻在客厅，很惊讶。
　　最近一段时间，安闻基本上都处于闭关状态，很少出来吃饭。
　　就算是吃饭，也都是机器人准备好，送到实验室去。
　　“闭关结束了？”陈筠问道。
　　“嗯，结束了。”
　　安闻随口回应了一句，就继续刷新闻。
　　这段时间他都没有关注现实世界的情况，正好趁着现在没事，看看新闻。
　　吃完饭的时候，陈筠突然说道：“公司下一步该怎么发展？”
　　“啥？公司的发展？不是发展的挺好的吗？”安闻不明白陈筠是啥意思。
　　“之前是挺好的，可是最近一年，公司不光没有发展，反而倒退了。
　　要不是国家补贴，科研实验区的消耗，就足以拖垮公司了。”陈筠无奈的说道。
　　“怎么可能？”安闻不信。
　　“随着全球移民，国家贸易开始减少，公司之前的利润，大部分都是依靠化妆品和日用品在全球赚取的。
　　现在这种情况，你还指望化妆品赚钱吗？等以后全球人口都迁移到希望星，国际贸易就会中断。
　　到时候，依靠咱们国家百姓的消费能力，是养不活咱们公司的。
　　不是利润太低，而是花销太大。”陈筠沉声说道。
　　“额……那搞星际贸易？”安闻愣了一下回答道。
　　“星际贸易是可以搞，但你认为大家都不在统一颗星球了，咱们赚取外国货币有啥用吗？
　　就你现在安排的布局，未来我们连进口设备都不需要，农副产品也不需要，既然什么都不需要，我们还要外汇干什么？”
　　这个……
　　安闻看着陈筠，不知道该说啥。
　　毕竟国家贸易的问题，已经触及到他的知识盲区了。
　　“那按你的意思，国际贸易不需要了？”安闻总感觉这里面不对劲。
　　“国际贸易还是需要的，但未来的国际贸易与之前的国际贸易却不一样了。”陈筠开口说道。
　　“好吧，你到底想说什么？”安闻被绕晕了。
　　“我的问你的是，未来公司要组建星际运输，还是组建星际舰队。
　　未来公司到底是以赚钱为目的，还是有其它的目标。
　　毕竟公司发展到现在，已经不是一家公司了。”
　　安闻听完，总算是反应过了。
　　“这是你想知道的，还是上面想知道？”安闻问道。
　　“我想知道的，过年的时候，老爷子就让我问你，不过我没问。
　　虽然咱们结婚有很多外界因素，但现在咱们是夫妻一体的。
　　我也想知道，你有什么目标。
　　我不会干涉你的决定，哪怕你的目标，是最让人担心的那种，我也会站在你这边。”
　　陈筠真诚的说道。
　　“嗯……其实你问的这个问题，我也没想好呢。”
　　“……”陈筠。

第三百三十八章 星际战略统筹管理局
　　晚上11点多，陈筠都睡着了。
　　安闻却在花园里荡秋千，他不是闲的蛋疼，而是在思考问题。
　　之前陈筠问他的那个问题，他到现在还没想明白。
　　建立公司是为啥呢？
　　之前的时候，是为了掩护异界的情况，并且扩大影响力，同时收集现实世界的物资来氪金充值。
　　可是到了现在，其实这些都不需要了。
　　现在就算是傻子，也知道他不正常。
　　国家那边能不知道吗？
　　只是没明说罢了。
　　“我不缺钱，也不缺资源，其实有没有公司，貌似没啥用。
　　初期的时候，公司还有点用处，但后来公司貌似都没啥用了。”
　　安闻想到这里，感觉有点蛋疼。
　　后期他想做点什么，都是跟沈主任说，让国家帮忙。
　　“一家公司的资源调动力度，和一个国家比起来，差太多了。”
　　这个时候，他总算是想明白了。
　　其实他需要的不是一家公司，他需要的足够支持他做各种事情的庞大后勤保障。
　　这种后勤保障，不是你有几亿机器人，有足够的资源就行的。
　　其中最重要的一条，就是智慧。
　　他一个人想的问题，跟国家组建起来的智囊团比起来，差太多。
　　而且很多事情上，他现在跟国家，其实没有什么隔阂。
　　细数一下他崛起的过程，排除科技碾压的手段，剩下的都是国家在支持他。
　　“接下来，我的目标必然是星辰大海，那么……就把公司交给父母吧。”
　　想了一两个小时，安闻总算下定决心。
　　第二天，安闻把他的想法跟陈筠说了一下。
　　简单的说，就是拆分ZT公司，把ZT公司原本承担国家任务的那一部分全部拆分，归入国家体系。
　　保留ZT公司商业运营的部分和资产，把公司交给父母，陈筠也离职。
　　对于安闻的想法，陈筠表示支持。
　　安闻和陈筠两人回到家，把事情跟父母说了。
　　父母其实不怎么原因让安闻去什么星辰大海，以安闻现在的情况，基本上一生无忧，一辈子会活得很好。
　　但是去星辰大海冒险，谁知道会发生什么情况。
　　不过在安闻的坚持下，父母还是同意了。
　　家里的问题解决了，安闻联系沈主任，把想法说了一下。
　　沈主任半个小时就赶到了安闻家，开始详细询问他的想法。
　　然后，在晚上又连夜赶回去，向上面汇报。
　　一切都没问题。
　　接下来的一周，ZT公司开始拆分。
　　科研实验区和科研部门、垃圾回收再利用部门、航空航天部门、外太空探索部门，月球资源采集部门并入国家体系，剩余的商业体系保留。
　　当然，这种并入国家体系，并不是把这些部门交给国家就不管了。
　　这些部门除了垃圾回收再利用部门归属国家直管，部分科研力量归属中科院调配以外，剩下拆分出来的所有部门，组成一个新的单位。
　　星际战略统筹管理局。
　　名字好像有点LOW，没有这个部，那个委霸气。
　　就连新闻也只播出了几秒钟，给了一个很简短的介绍。
　　但实际上，这个星际战略统筹管理局，简称星统局的部门，实际上非常牛逼。
　　就算是下属的二级局，也很牛逼。
　　这些二级局，都是安闻在拆分ZT公司并入之后，国家又拆分了大量部门合并出来的。
　　比如说原本的航天局彻底拆分，一部分与ZT公司的航空航天部门、月球资源采集部门合并，合并组成近空资源管理局。剩下的一部分，与ZT公司的外太空探索部门合并，组成深空资源探索管理局。
　　比如说原本的外经贸部也拆分出一部分，与陈筠手下的精英，合并组成星统局下属的星际贸易管理局。
　　比如交通部拆分出来的一部分，增加了一批人手之后，组成的星航交通管理局。
　　比如中科院拆分出的天体物理研究院，全国各相关研究所抽调人员，加上ZT公司原来的科研部门，组成的星空科学院。
　　比如从几大军种拆分出来的几个师，组成的星际救援部门，近空警戒部门，太空巡查部门。
　　可以说，别看星统局刚刚成立。
　　但其掌握的权利，简直吓人。
　　大气层之内的事情，星统局一概不管。
　　大气层之外的事情，没有星统局不管的。
　　而安闻呢，任职星统局第一任局长，沈主任过来跟他搭班子，但实际上是来干活的。
　　不用想，上面也知道，安闻肯定不会做具体的事情。
　　你让他发号施令，那没问题。
　　你让他搞事情，也没问题。
　　但当他管理这么大的一个部门，那就出大事了。
　　所以，安闻虽然是第一任局长，也是有实权的局长，但大部分时间，他就是一个吉祥物。
　　不过，一旦他定下调子，那么整个星统局都会围绕他的命令去做事。
　　一个星期后。
　　地球同步轨道的太空港，这个太空港是华国移民的专属窗口。
　　而今天，星统局成立后的第一次会议，就在这个太空港召开。
　　按照安闻的想法，星统局的总部，肯定不能建在地上，那逼格就没了，而且地上也不归他管。
　　但是把星统局的总部建在大气层外，那就是他的地盘了。
　　眼下星环还没有建好，只是把节点的框架搭起了，星统局的总部还没有着落。
　　他之前想带着一群人去月球基地开会。
　　可这个想法被沈主任给劝住了，毕竟现在星统局刚刚成立，事情很多，就别折腾了。
　　安闻想想，也是这么回事。
　　就这样，星统局的第一次会议，就在太空港召开。
　　“咳咳……大家都到齐了，那我就先在这里欢迎各位，以后大家就是一个战壕的战友了。”
　　安闻干咳了两声，看着前方的七个人，笑着说道。
　　啪啪啪啪啪……
　　所有人都鼓掌，脸上也都带着真挚的笑容。
　　“好了，废话就不多说了，眼下咱们星统局成立了，接下来除了内部整编问题外，咱们还肩负着人类移民的重要任务。
　　能坐在这里的都是自家人，那么也知道这次所谓的移民是怎么一回事。
　　接下来，各位的主要任务，就是保障那些积极移民的国家，快速移民。
　　而那些什么也不做，就等着我们送他们上天堂……”
　　沈主任听到这里，马上咳嗽了两声，帮安闻强行解释一波。
　　“咳咳……局长的意思是，一定要送那些国家的国民去新的星球，让他们感觉就跟去了天堂一样，你们要深刻领会局长的讲话精神。”沈主任连忙把话给圆回来。
　　“是，我们会严格贯彻局长的讲话精神，真抓实干……”
　　下面二级局的局长们都一脸严肃的点头，没有一个笑场的，很专业。

第三百三十九章 不想去希望星？那就去潘多拉星吧
　　当星统局的会议圆满的完毕后，整个星统局上下就开始了忙碌的工作。
　　部门都是新组建的，很多事情要忙。
　　其中最主要的，就是内部流程的磨合，大家现在对于自己的工作，还都不是那么的顺手。
　　不过这都不是什么大事，慢慢磨合就行了，眼下也没有什么特别重大的任务。
　　“局长，有几份文件需要您签字。”
　　单丹丹拿着文件，来到安闻的办公室。
　　哪怕换地方了，单丹丹还是跟在安闻身边，不过职务变了。
　　原本她是安闻的助理，现在变成秘书了。
　　“都是什么文件？”安闻询问道。
　　“局长，这些文件都是一些人员调岗与任命通知，还有下属部门的装备采购申请。”单丹丹回答道。
　　“哦，拿给我看看。”
　　第一天当局长，安闻怎么也要装模作样的当个表率啊。
　　接过文件，快速的翻阅。
　　人事任命的文件，他只是简单的看了看，就直接签字了。
　　这个东西没啥好看的。
　　不过剩下的几份装备采购申请，他就有点无奈了。
　　“不对呀，这个采购申请，怎么没有填写经费申请金额，这么不严谨的申请，怎么能递给我呢，这不是浪费我的宝贵时间吗？”
　　安闻看完后，皱着眉头说道。
　　他到不是生气，而是进入了角色扮演的状态。
　　不对，他这不是扮演，他就是局长。
　　“局长，下面没有填报申请金额，主要是不知道填多少钱？”单丹丹嘴角抽了抽，然后解释道。
　　“不知道多少钱？啥意思？”
　　“局长，他们申请购买的装备是宇宙战舰，所以……”
　　单丹丹看着安闻，那意思是很明确了，您自己填吧。
　　额！
　　安闻反应过来后，愣了。
　　对呀，这宇宙战舰该怎么卖？
　　ZT公司已经没有航空航天部门了，就算有也生产不了宇宙战舰。
　　而能拿出宇宙战舰的，就只有他本人。
　　所以，星统局的装备采购申请，只能送到他这里，让他填数字。
　　“这个流程……还能这么搞的？”安闻傻眼了。
　　“……局长，要不然该怎么办？”单丹丹也很无奈。
　　还能怎么办？
　　我把宇宙战舰卖给我自己的部门，我要自己定价，然后自己拨款，自己送货，自己签收……
　　这不是在搞笑嘛。
　　“你先去忙吧，我要好好研究一下。”安闻摆摆手说道。
　　“好的，局长，那我先出去了。”单丹丹转身离开。
　　等单丹丹走后，安闻咂咂嘴。
　　“宇宙战舰的问题，要想办法解决，不能老让我搞吧，现实也要有生产宇宙战舰的实力才行。
　　可问题是，就算是小行星级的宇宙战舰，需要的金属材料、加工工艺、设备性能和制造技术，都不是短时间能够搞得出来的。
　　这就跟飞机一样，是一个国家的工业集成，没有足够的工业实力，给你飞机设计图，你都造不出飞机来。
　　宇宙战舰也是这样啊，这个一个体系的问题，工业体系不升级，就别想制造宇宙战舰。”
　　想了一会，他只想出了一个不是办法的办法。
　　虽然技术不够，但没关系，他可以拿出二条生产线。
　　一条生产线用来制造宇宙战舰，另一条生产线让国家拆着研究。
　　山寨嘛，有了研究方向，有了技术资料，有了实物参考，研究起来不就快了嘛。
　　晚上，安闻回到家。
　　就把小行星级战舰的全套生产技术和两条生产线交给父母，等明天让父母把这些东西以白菜价卖给星统局。
　　这样一来，星统局有了生产技术和生产线，就可以自行生产战舰了。
　　剩下的一条生产线给国家，当国家去研究吧。
　　毕竟星统局只是管理部门，不是军方部门，军方的武器采购，可不归星统局管。
　　而且，一个部门的武装力量，比军方还要强，那是要出问题的。
　　虽然安闻能够保证，自己不会出问题，现在的星统局也不会出问题，但这个规矩不能破。
　　否则的话，这个问题就可能变成历史遗留问题。
　　这可不是小事情，他是不会开这个口子的。
　　第二天，安闻就签署了购买宇宙战舰全套资料和生产线的资金审批，价格是10亿。
　　虽然这是也白菜价，但算是正常交易，总不能卖1块钱吧，那就不是那回事了。
　　接下来的半个月，安闻坐在星统局局长的办公室了，当了半个月局长。
　　签署文件，下达指示，确定目标。
　　最开始感觉还挺有意思，时间一长，他就受不了。
　　打卡上班的日子，难受。
　　所以，他就给自己封了一个深空科研领导小组组长的头衔，去科研部门帮助搞研究了。
　　科研部门在哪呢？
　　就是原本ZT公司的科研实验区。
　　当然，他的实验室不在科研实验区，而是在地下基地，也就是家里。
　　所以，他又恢复了原来的生活作息。
　　其实，星统局没有他在，运转的貌似更顺畅了。
　　这倒不是说安闻瞎指挥，主要是你的顶头上司天天在你身边转悠，你难受不，紧张不。
　　现在安闻离开了总部，大家也松了一口气。
　　能被调到星统局来的人，都是上面精挑细选的，在来之前上面都跟他们谈话了。
　　对于安闻的性格特点和行事作风，他们都倒背如流。
　　按照上面的说法，你们是去做实事的，别管安闻怎么样，都要老老实实的干活，别想用不着的。
　　星统局局长的这个位置，除非安闻自己玩腻了，不想干了。
　　否则就算他天天不上班，占着那个位置不挪窝，也没人能取代他的位置。
　　但如果他们惹安闻不高兴，那么对不起，你的位置有很多人可以替代。
　　转眼间，两个月过去了。
　　这一天，安闻正在家里当咸鱼，翘班。
　　结果沈主任的电话打来了。
　　“局长，移民办那边出问题了，有很大一部分非洲国家的人，不想去希望星，他们要去曙光星。”
　　“嗯？不想去希望星？他们现在在搞什么？”安闻皱着眉头问道。
　　“他们堵住了太空电梯，在游行。”
　　“这样啊，通知移民办，就说我说的，更改他们的行程，不送他们去希望星了。”
　　“好的，我这就通知。”
　　挂断电话，安闻撇撇嘴，根本就没把这个事情当回事。
　　不想去希望星，多简单啊，那就去潘多拉星吧。

第三百四十章 这虫族开挂了吧
　　转眼间，又是两个月。
　　地球的移民已经进入尾声，除去华国的人口，整个地球上只剩下8亿人了。
　　不过，这八亿人却很麻烦。
　　有不想走的，有提要求的，有趁乱搞事情的。
　　反正就是乱的很。
　　换成其他国家，8亿人的移民，最多一个月搞定了。
　　但是眼下这种情况，没有2个月，是别想把所有人转移走。
　　这些破事，安闻最开始还管管，后来他都懒得管了。
　　一切都交给沈主任去负责，他跑回家闭关了。
　　这次还真不是偷懒。
　　他要去异界，进行新一阶段的游戏任务了。
　　经过了几个月的航行，流浪星球已经快要到达第一个资源点，也是最近的恒星系。
　　但是在这个恒星系中，有着真正的星际虫族。
　　“曙光，引力探测器的扫描结果是什么？”
　　安闻坐在指挥椅上，看着眼前的屏幕询问道。
　　这个时候，安闻距离眼前恒星系的日顶层，只有7000万公里了。
　　这么点距离，接下来的战争随时都可能爆发。
　　“报告指挥官，根据引力探测器传回来的数据，进行分析后可以得出，目前恒星系内的虫族军队数量不多。
　　除了星球内部的虫族巢穴无法探测，在恒星系内飘浮的虫族战舰，一共有56艘。”曙光回答道。
　　安闻听完之后，无奈的点点头。
　　探测设备不行，没有完整的信息怎么办？
　　按照他原本的想法，是先摸清楚虫族的情况，然后派出去偷袭，打虫族一个措手不及。
　　结果，等他来到恒星系外，才发现不是那回事。
　　人家虫族也有自己的信息屏蔽手段。
　　电磁波探测，完全没用。
　　光学设备是可以收集信息，但虫族有光学隐形，就是氪金版变色龙的那种，所以光学设备没用。
　　中微子探测器，不管是虫族飞船，还是星球上的虫族巢穴，全部都有干扰手段，收集不到信息。
　　最后，安闻没办法，只能使用引力探测器。
　　只要是存在的物体，在空间波动面前，都无法隐藏。
　　但是这种探查，不是很精准，只能扫描出大概的情况，具体的信息完全收集不到。
　　本来按照他的性格，直接平推过去就好了。
　　但问题是，眼下他手里的舰队还不够，无法使用F2A战术。
　　就在安闻思考，该怎么打一仗的时候，眼前屏幕上的虫族战舰，却出现了变化。
　　“报告指挥官，探测到恒星系内发出空间波动，我们有大概率被发现了。”曙光汇报道。
　　“不用你说我也知道。”安闻咧着嘴说道。
　　引力探测器，就跟主动声呐一样。
　　你扭曲空间，别人也能感觉到，别人暴露的时候，你也暴露了。
　　只是他没想到，虫族的反应竟然这么快。
　　“不管了，先刚一波再说。”
　　安闻也懒得想什么战术了，直接派出舰队，正面应敌。
　　100艘突击舰、30艘护卫舰、10艘盾舰和10艘火力支援舰、5艘巡洋舰，一艘综合指挥舰组成舰队，以球体阵型出发。
　　宇宙舰队该摆出什么阵型？
　　安闻不知道，他试过正方形、菱形、三角形、锥形、梯形等等阵型。
　　但不管是哪种阵型，他都不是很满意。
　　最后，他只能选择不好不坏的球型，反正这个阵型是万金油。
　　旗舰被保护在中间，火力网也算可以。
　　接下来的半个小时，双方都在朝着对方前进。
　　“通知舰队，开火。”
　　当双方的距离，只剩下100万公里的时候，安闻下令开火。
　　护卫舰、火力支援舰和巡洋舰的的主炮，同时开火。
　　一道道光芒划破宇宙虚空，射向虫族战舰。
　　虫族的战舰，说是战舰，其实就是巨大的虫族。
　　这种战舰虫族很有意思，跟海里的带鱼一样，是在宇宙中游来游去的，没有任何助推引擎。
　　而面对舰队的炮火攻击，这些虫族战舰，灵巧的躲开了。
　　“蛇皮走位？”
　　安闻看着屏幕吐槽。
　　躲开还不是很正常的，主炮的威力强，但打不着你有啥办法。
　　距离太远，对方有足够的时间躲开。
　　但是虫族面对攻击，却没有还手，还是飞快的朝着舰队冲去。
　　“不对，不能这么搞，咱们数量上不占优势，调转方向，风筝它。”安闻马上下达命令。
　　舰队调转反向，继续攻击。
　　十次攻击，最多击中一次，但还被虫族的防护罩给挡住。
　　“虫族想干什么？”
　　转眼间，十五分钟过去了，虫族一直试图靠近舰队，期间一次都没有还手攻击。
　　你要说虫族没有远程攻击手段，可能吗？
　　反正他不信。
　　不过随着时间的推移，虫族战舰距离舰队也越来越近。
　　当双方距离剩下30万公里的时候，虫族终于动手了。
　　噗噗噗……
　　几千枚孢子发射出来，覆盖舰队前后左右上下所有方向。
　　不过这些孢子的间隔有点大，战舰完全可以从孢子之间穿过去。
　　在没有安闻指挥的情况下，战舰的智脑也是这么做的，锁定孢子的轨迹，然后舰队分散，准备躲过这一波攻击。
　　但是当孢子达到舰队前方5000公里的时候，突然开花了。
　　无数细小的孢子喷发出来，覆盖周围几万公里的宇宙空间。
　　“卧槽……开花弹，虫族有点东西啊。”
　　安闻原本以为这些孢子，最多会爆炸，没想到却是开花弹。
　　他很好奇的是，孢子虽然开花了，但那些密密麻麻跟子弹差不多大的小孢子，能对宇宙战舰的防护罩和外装甲造成啥伤害。
　　几秒钟，他就知道答案了。
　　这些孢子碰到防护罩，孢子外层腐蚀防护罩，内部更加细小的孢子朝着战舰的舰体飘去。
　　当这些肉眼都难以看见的孢子贴在战舰护甲上面后，就开始吞噬护甲。
　　“这……”
　　安闻看到所有战舰的舰体，都出现红色警告后，懵逼了。
　　宇宙战争不是大家使用舰炮对轰吗？
　　你这是怎么玩的。
　　还没等安闻有啥反应，虫族那边又有新动作了。
　　之间几百只虫族从战舰中被发射出来，然后在舰队周围的宇宙虚空中停住，接着周围的空间开始不规则的扭曲。
　　下一秒，安闻眼前的屏幕上，失去了舰队的影响。
　　本来依靠引力探测器观察战场情况，现在空间扭曲了，观测不到了。
　　“草……这虫族开挂了吧。”

