本书名称: 我的钢琴有诈
本书作者: 巴赫不爱练琴
本书简介: 重生回到了2013年艺考前夕，秦键荒谬的窃喜感还未消散，当他看着眼前不断冒出的一件又一件的物品，不经愣住了。
　　【记忆药丸】：使用后读谱过目不忘
　　【弗朗茨的学徒指环】：一代琴王之徒教你演奏钢琴的狂炫肢体动作
　　【J.S巴赫的钢琴手记】：巴赫庞大的键盘乐宝藏似乎从未被世人开启过
　　“这这这是...?”
　　....
　　不待秦键反应，一声沙哑的声音缓缓响起。
　　“欢迎来到克里斯的——钢琴空间。”
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1016315393

第一章 一炸回到六年前
　　燕京晚报，2019年9月11日凌晨2时，和平路某小区居民楼内发生爆炸事件，致死一人。
　　据悉，死者为燕京某娱乐会所的钢琴师，享年24岁。
　　事故原因疑似与火锅相关……
　　——————————————
　　华国北方，深冬夜长，清晨6点，窗外依然延续着拂晓前的黑暗。
　　博尔艺校，416双人间宿舍内。
　　躺在床上的秦键，忐忑不安的心中夹杂着一丝荒谬的窃喜感。
　　这就是重生的感觉吗？
　　花了一夜的时间，秦键确定了自己没有做梦，眼前的一切也不是什么恶作剧。
　　法治社会下，谁敢在居民楼里玩爆破？
　　就在昨晚，忙碌了一整晚的秦键下班回到家，原本做顿火锅也只是想犒劳一下自己。
　　可谁知这饭还没吃到一半，那锅，它就突然炸了。
　　接着就是猝不及防的一发。
　　…..
　　前世作为一名混迹在燕京的外乡人，秦键为了在这寻求更好的机会，更大的舞台，毕业后留在了燕京，白天做幼儿钢琴老师，夜晚兼职酒吧钢琴手，一个月忙碌下来除了交房租，剩下的也就勉强维持生活，找人生伴侣这种事就更别提了。
　　而此刻，一切又回到了最初的起点。
　　【2013年12月6日】。
　　秦键已经从手机的屏幕上确定了无数次。
　　这一天对于秦键来说并没有什么特别的意义，只是，还有不到一个多月的时间，他将再一次面临艺考。
　　秦键还记得前世参加艺考的那段时光，每天都要在寒风下，披着一件绿色的军大衣来回穿梭在每一个考点之间。
　　想来还真是有点怀念。
　　回顾了脑海中的大半记忆，秦键确定了世界还是原本的世界，一切时间线都在正常的轨迹线上，父亲还是那个古板的音乐老师，而母亲还是那个被父亲宠上天的‘大小姐’。
　　头顶上打了一夜呼噜的人，名字依然叫做赵宇，但秦键一直以来都亲切的称他——胖子。
　　人生履历和记忆中的情况到目前来看完全吻合，没有一帧一毫的变动。
　　所以。
　　当秦键发现左手虎口处多出了一块拇指大小的黑色纹身时，他很困惑。
　　虽然在躁动不安的青春期秦键也叛逆过，但还不至于骚包到把钢琴纹到手上。
　　再次举起左手，借着窗外微弱的亮光，秦键看着虎口处精美的三角钢琴纹身，轻轻地叹了口气。
　　抽空得找个纹身店洗掉，这要回家让老头子看见了，非得气死。
　　“洗掉？”
　　一声干瘪沙哑的质疑声突然在秦键耳边响起，像是从很远的天际传来。
　　“谁？”
　　秦键吓了一跳，连忙起身四下环顾，但没有发现半点声音的踪迹。
　　“别找了，我就在你的手上啊。”
　　沙哑的声音再次缓缓地响起。
　　手上？
　　“嘶！”
　　秦键顿时倒吸一口冷气。
　　“是你！”连忙看向左手的纹身，心中大骇，“你是什么东西？！”
　　“我是什么东西不重要，重要得是，我能给你什么。”
　　随着耳边阴森的笑声渐渐消散，秦键左手虎口处黑光乍现。
　　下一秒，秦键眼前的画面骤变，“翁”的一声，一块空白的黑色流光的透明光板出现在了眼前，透过光板还可以清晰的看到床边桌子上摆放的桶装康帅傅牛肉面，以及桌后墙上的lol海报。
　　透明光关板上，突然出现了一个发着深蓝光的胶囊药丸。
　　【记忆果实】
　　物品介绍：使用后可识谱过目不忘。
　　识谱过目不忘！？
　　这可以说是每一个音乐研习者梦寐以求的能力啊！
　　不等秦键咂舌，记忆果实旁边又出现了一个发着淡紫色光芒的圆环。
　　【弗朗茨的学徒指环】
　　物品介绍：这是钢琴之王李斯特的得意门生曾带过的戒指，佩戴后，演奏者在钢琴演奏过程中可加持部分琴王的肢体动作。
　　比起这枚指环，刚才的药丸瞬间失色。
　　古典钢琴圈众所周知，打开李斯特的音乐世界关键就在于破译他的音乐色彩，还有他那坐在钢琴前那多种多样的肢体动作。
　　秦键咽了咽口水，下意识的伸出手摸向那枚指环。
　　而就在他的手快触碰到光板时，一阵金光闪现。
　　“桀桀桀，再看看这个。”
　　金光闪过，一件暗金色的羊皮册子出现在了面板上，秦键的耳边缓缓的响起了熟悉的钢琴声。
　　滴，滴，滴…...
　　低沉的和弦，在昏暗的室内闲的格外清晰。
　　这首马尔切洛D小调协奏曲，bwv974，是秦键钟爱的一首巴赫改编的钢琴作品。
　　本身作为一名钢琴专业毕业的科班生，秦键也曾弹过，可在无数次的练习和揣摩下，也无法准确的表达出内心深处的的感觉。
　　而这一刻，在音乐的渲染下，眼前的画面像是一个历经沧桑风烛残年的老人坐在一架羽管键琴前，像抚摸已逝的爱人般轻抚着琴键，低语呢喃着。
　　镜像般的灵魂共鸣，放佛让秦键找到了关于这首作品的一丝别样的情感。
　　【J.S巴赫的钢琴手记】
　　看清羊皮册子上的几个大字，秦键心中大惊。
　　“手记！！”
　　这，这这是是巴赫的手记？！
　　物品介绍：面对着教会和贵族的双重需求，孤独的巴赫一生都在为此而困惑苦恼，而他那真正庞大的键盘音乐宝藏，却似乎未被世人开启……
　　秦键正看到一半，面板上的物品突然消失不见了，耳边的琴声也变成了沙哑的干瘪声。
　　“年轻的菜鸟，这样的东西，我这儿还有许多许多。”
　　“你，想要吗？”
　　极具诱惑力的语言，每一字都像是在秦键心口的猛烈撞击。
　　对于每一个与钢琴为伴的人，似乎没有人拒绝的了着充满魔力般的诱惑。
　　秦键深深的吐了一口气，重生已然是既定的事实，虽然眼前的一切无法解释，但这并不妨碍自己全新的人生已经开始了。
　　而此刻，似乎就是重写命运的最佳节点。
　　“想”。
　　秦键舔了舔发涩的唇角。
　　“你，愿意从头开始吗？”
　　“愿意。”
　　霎时间，秦键左手钢琴上黑光大作，纹身上的每一个纹路都闪烁了起来，琴板上的精美雕花也随之流动了起来，黑光大约持续了10秒左右，最后渐渐淡去。
　　原本精美的钢琴线条变的的更加漆黑立体，充满着诡异的琴板雕花远看像是一个扭曲的阿拉伯数字。
　　48。
　　“很好。”
　　一阵森冷的笑声过后，干瘪沙哑的音声中，多出了一丝庄严。
　　“幸运的契约者，欢迎来到——”
　　.....
　　“克里斯的钢琴空间。”

第二章 装x的骗子最可耻
　　克里斯的钢琴游戏空间？
　　“从现在起，你将从零开始，加入这局有趣的游戏。”
　　“游戏？”
　　秦键自动忽略从零开始，所有的注意力都放在了游戏上，心中隐隐升起了一丝的期待感。
　　头部一阵短暂的晕眩后，秦键眼前的画面再度发生变化，原本陈列物品的光板变成了一个类似网络游戏中的人物界面。
　　【克里斯的钢琴游戏空间】
　　【契约者】：秦键「绑定」
　　【等级】：lv.0
　　【经验值】：0/100
　　【背包】：空
　　【技能】：无
　　【崇拜值】：48
　　吃过猪肉，可还从来没见过猪跑。
　　前世网络小说中描绘的场景此刻就这样出现在自己眼前。
　　面对如此高端的界面，原本已经做足心理准备的秦键在此刻依然按耐不住心中的悸动。
　　不过，已经拥有的48点崇拜值是怎么回事？
　　短暂的惊喜过后，秦键心中也泛起了疑惑。
　　“游戏已经开始了，一切靠自己去探索吧！”
　　沙哑的声音再次缓缓响起。
　　“不过，这里有必要给你一点提示。”
　　“用琴声去征服众人吧，他们那，有你生存所需要的崇拜值。”
　　“生存所有需要的崇拜值？”这儿秦键听的就有点迷糊。
　　短暂的沉寂。
　　“记住！！！”
　　猛然再现的高分贝撕裂般的声音让秦键的小心脏差点跳了出来。
　　“当崇拜值低于0时，契约者将被游戏空间抹去数据——自动踢出。”
　　“什么意思？”
　　秦键心中突然浮现出一丝不安，
　　“看到你手上的数字了吗？”
　　手上的数字？
　　纹身！
　　秦键咽了咽口水，连忙打开身旁的手机手电，对着左手仔细观察了起来。
　　果然！
　　在三角钢琴的琴面上多了一个48。
　　秦键心中更疑惑了。
　　“从进入游戏空间那一刻，契约者每小时会扣除一点崇拜值，而你手上的数字也会随之减一。”
　　“当你手上的数字变为0时。”
　　“你，将死亡。”
　　……
　　……
　　你将死亡，将死亡，死亡……
　　秦键的脑海此刻已经一片空白，耳边像是在无限回想着最后那几个字。
　　7小时前，还沉浸在重生的窃喜中，十分钟前还陶醉在巴赫的钢琴世界里，而此刻，死亡的阴影已经再次笼罩在自己的头顶。
　　秦键此刻并不怀疑眼前这一切，从确定了重生的那一刻起，一切荒诞怪论对于他都不再是虚幻。
　　“冷静，冷静。只是一个游戏，一切还没有那么糟糕。”
　　秦键努力的在自我安慰着。
　　昨晚那场突如其来的爆炸，自己在毫无防备的情况下，甚至连最后绝望的空隙都没有。
　　而现在，自己至少还能去做些什么。
　　渐渐的，秦键的内心平复了下来，当机的大脑逐渐再次运转，盘算起眼下的情况，既然是游戏，那就一定有游戏的玩法和规则。
　　当下最关键的问题就是如何让崇拜值增长，现在看来，崇拜值和生命几乎没有什么区别。
　　擦去了已经流到下巴上的汗，秦键略带颤抖着提出了心中的疑问，“我该如何赚取崇拜值？”
　　“我已经说过了，我不喜欢重复。”沙哑的声音似是出现了一丝不耐烦，“另外，游戏空间的功能将随着你等级的提升逐一开启”
　　“不过！！！”
　　又是一个大喘气……秦键的小心脏又像是做了一次过山车。
　　“在此之前，先存活下去吧，契约者。”
　　“最后，一点小礼物，收好。”
　　随着耳边的笑声越来越远，秦键眼前的面板嚓的一声凭空碎裂，眨眼间的功夫，便碎成了点点光斑在空气中消散了。
　　秦键的精神世界恢复如初。
　　不知不觉，东方天际浮起了一片鱼肚白，清晨的第一缕晨光穿过了416宿舍的窗，给昏暗的屋内带来了一丝光明。
　　秦键起身来到窗前，在初生的阳光下，原本冰凉的手脚渐渐有了一丝温度，像是刚才梦魇中挣脱出来，此时心中竟然滋生出一股劫后余生的平静。
　　抬起左手，阳光下精美的纹身，变的更加夺目，秦键右手拇指轻轻滑过左手纹身。
　　流光面板再次出现。
　　对着面板仔细检查了一遍又一遍，秦键原本皱起的眉头渐渐僵化了一般。
　　良久。
　　下意识的从口袋里一侧掏出了一包烟。
　　“黄鹤楼？”
　　多少年没抽过这烟了，秦键感叹着熟练的从眼里抽出一根，斜叼在嘴上。
　　嗒。
　　一声清脆的打火机响，格外悦耳。
　　戒烟多年的秦键，再次从嘴里吐出了一个淡淡的烟圈。
　　“克里斯，你这个骗子。”
　　说好的小礼物呢？
　　秦键眼前的面板上，干干净净，什么都没有。
　　“秦键，你这个骗子！！！”
　　突如其来的一声怒吼，吓得秦键夹烟的手一抖，烟头直接掉在了脚上。
　　一张肥硕的大脸，从上铺探出头，一双细小的眼睛闪烁的看着自己。
　　这张还带着稚嫩的脸，怎么比记忆中还大？
　　老友久别重逢，虽然是在这种情况下以这样的方式，但依然让秦键紧绷的心弦在这一刻有了一丝松弛。
　　“好久不见。”
　　秦键一时间不知道该如何开口，只能想到这句。
　　“好久不见？装什么x，你以为玩深沉就能得到我的原谅！？”
　　胖子一边说着一边以极其灵活的身法从上铺窜了下来，一把拿走了秦键放在窗台上的烟盒，打开一看，发现满满当当的一包，连声气道：
　　“秦键！这就是你昨天晚上告诉我的没烟了？”
　　“大骗子！”
　　……
　　“相信我兄弟，我也不知道？”秦键觉得自己也很委屈。
　　“你！”
　　“好了好了，这一盒烟你都拿走。”秦键摆摆手，都是你的，哥哥我早就戒了。
　　“真的”？
　　胖子这脸果然还是翻的比女人都快，瞬间雀跃了起来。
　　“真的。”
　　“这还差不多，也不枉我辛辛苦苦帮你打听吴欣欣的pp号。”
　　“什么！？”
　　秦键心里咯噔一下，吴欣欣三个字犹如一刻炮弹一样炸开了他记忆的漩涡。
　　连忙拿起手机打开企鹅，仔细的检查了一圈好友列表聊天记录，并没有发现那个id。
　　“还好。”
　　秦键心中莫名松了口气。
　　“惊不惊喜？哥们为了你昨天晚上可是辛苦的和陈红聊了大半夜哦。”
　　胖子一脸戏虐的朝着秦键眨了眨眼睛。
　　陈红？那不是吴欣欣的舍友吗。
　　秦键在脑海中搜寻了一下，一个堪比乔殿下的身影慢慢浮现出来…….
　　“辛苦了，兄弟。”
　　叮叮叮叮～～～
　　宿舍门外，一阵清脆的闹铃声传来。
　　熟悉铃声又勾起了秦键的脑海中的几缕回忆。
　　记得备战艺考那段日子，每个清晨一听到这个铃声就紧张，每一次铃响都意味着距离艺考又临近了一天。
　　不过。
　　对于此时的秦键而言，这仅意味着学校的公共琴房开门了。
　　铃响过后，秦键并没有继续搭理胖子，绕过对方回到自己的床上自顾自的穿起了衣服。
　　关于游戏的玩法规则，现在基本一无所知，唯一可以断定的就是一定离不开钢琴本身。
　　先找台钢琴。
　　“你等等！”
　　“你就没有什么要问我的吗？”被无视的胖子终于憋不住了。
　　“我应该有什么问题吗？”秦键套上了外套，对着镜子整理了一下头发，转过身，微笑道，“我应该问你她的qq号你要到了吗？”
　　“不然呢？”
　　“那你要到了吗？”
　　“你说呢。”
　　胖子得意的扬起了下巴，就像一只骄傲的胖孔雀。
　　“很好，你给了我吗？”
　　“当然还没有，你还没请我吃大餐呢。”
　　“那就好，自己留着吧。”
　　秦键淡淡的说完，回身推门而去。
　　什么情况！？
　　胖子大跌眼镜，信心满满的他此刻觉得自己受到了强烈的暴击，原本一肚子话现在全都卡在了嗓子眼，吐不出来。
　　瞧瞧，这还是人说的话吗？
　　这还是前几天那个一直哀求自己一定要帮帮他的人吗？
　　“哎哎，等等，秦键，键哥！大周末的这么早你去哪儿？！”
　　“你猜～”
　　楼道里，秦键幽然的声音远远传来。
　　……
　　“又装x！”

第三章 ‘叮，’来自秦键的崇拜值-1
　　博尔艺校，南市最好的音乐类艺考培训学校。
　　每年以近乎百分之九十五以上的升学率，将学生送到了全国各大开设音乐类专业的院校。其中不乏有一部分更出色的学生考取到了更高级的音乐学院和专门的艺术类院校。
　　这不仅靠着每一个考生自身的音乐天赋和后天努力，也源于学校近似苛刻的管理模式和优质的师资力量。
　　在这里，练琴二字是永不变的最优先级。
　　学生们除了周天偶尔可以睡个懒觉或放松一个上午，请假回家，其余的时间除了吃饭睡觉上课，基本都会在琴房度过。
　　琴房可以说是大家的第二宿舍。
　　秦键按照记忆出了宿舍来到了琴房楼前，或许是因为今天是周末的原因，一路上一个同学都没遇到。
　　今天你练琴了吗？
　　琴房楼门口，头顶处贴着的巨大横幅让秦键心里又是一阵唏嘘。
　　没想到有朝一日，还会回到这里。
　　打了个寒颤，秦键一脚迈进楼门，进门正对着的便是琴房管理员的值班室。
　　“哟，大周末的我当是谁来这么早，秦键啊，怎么，知道努力了？”
　　值班室里，一个干瘦的老头手里正摆弄收音机，抬头瞧见秦键进门，连声打趣道。
　　“丁大爷，您早。”
　　秦键忙上前颔首道，对于眼前这个老人，他心里还是十分感激的，毕竟前世被老人家无数次抓住在琴房里抽烟，但最终都没有上报老师。
　　要知道在当时在琴房中抽烟被抓住那可是大事。
　　“知道努力是好事，去吧。”老丁说着把一张琴房卡扔到了窗台上，“不过再让我抓住你小子在屋里抽烟，你看我怎么收拾你。”
　　在老人家声情并茂的表演下，秦键忙拿起琴房卡，一溜烟上楼了。
　　“丁大爷再见，我戒烟了。”
　　“啥？”
　　老丁一愣。
　　“哈哈哈，臭小子。”随即嘴角一咧，跟着收音机里的调调哼了起来，从一旁的烟盒里抽出了一只哈达门，拿起了打火机。
　　嗒。
　　一声清脆的响声，秦键打开了203号琴房的门。
　　迎面一股淡淡的清香扑面而来，看来最后离开这里的一定是一位女同学。
　　关于这点，秦键有经验。
　　四方的小房间内，一台黑色的立式钢琴横卧在靠窗户的墙角。
　　深吐了一口气，秦键随手锁上了门，脱掉外套，来到了钢琴前坐下，掀开琴盖。
　　抬手看了眼纹身，果然已经变成了47了，心中顿时又是一紧。
　　面对着钢琴，秦键脑海中在此浮现出和克里斯的对话。
　　虽然对方说一切需要自己去探索，但也留下了比较关键的信息线索。
　　“用琴声去征服众人，他们那儿有自己需要的崇拜值。”
　　秦键摸了摸下巴，原话似乎是这么说的，从字面来分析，那也就是说当自己演奏被他人认可时，便能获取到一定的崇拜值。
　　可对方通过怎样的方式把崇拜值传递给自己呢？
　　意念？
　　这也太抽象了，但似乎只有这一种解释行得通。
　　“等一下，那如果在弹琴的过程中自我陶醉从而产生自我崇拜呢？”
　　秦键眼睛胡乱一亮。
　　“如果这样真的行的通的话，短期内的自给自就够了。”
　　试一试！
　　打定主意，秦键挽起了袖子，一首作品的名字就被检索出来。
　　巴赫，英国组曲第二号
　　这是秦键较为喜爱的一首。
　　调整琴凳与坐姿，就在他上身前倾间脑海中推演了一下乐谱前四小节。
　　随着一个深呼吸后。
　　抬手！指落！
　　一气呵成的动作说不出的自然。
　　“噹”的一声，第一个音被奏响。
　　是这种感觉，当秦键闭上眼睛准备开始感受的那一刻，他按下了第二个音。
　　接着一声作品旋律线外的音响起。
　　“错音？”
　　对于这首曾经熟到可以倒背的曲目，似乎秦键有些不能接受自己的手糊。
　　片刻。
　　他松了松肩膀，重新摆好姿势，这次他不敢再拖大不看键盘了，紧紧的盯住了双手
　　再次落指！
　　看着自己右手无名指稳稳的落在‘la’上。
　　一声响起，ok的。
　　可下一个瞬间，就在下一个音‘mi’的颤音演奏时，秦键发现自己的食指和中指头就像是不受控制一般，把一组颤音颤动的坑坑洼洼。
　　“嗯？”
　　他左眉轻轻一挑，再次从头尝试起来。
　　可连着三遍，没有第二种结果——他的每一个颤音都打出了残疾人的效果。
　　停下思索了片刻，他再次尝试起。
　　又是五遍过后，他有点忍不住了。
　　“什么情况？”
　　明明脑海中手指的运动轨迹清清楚楚，可到了钢琴上无论如何都无法清楚的弹出来，一双手像是换了个人。
　　秦键皱起了眉头，他终于意识到目前的情况似乎有些棘手了。
　　无法按照脑海中的预设绝对无关于此刻状态的好坏。
　　就像一个职业的足球运动员，即便他老了，退役了，可当足球再次滚到他的脚下时，他依然能够完成简单的盘带和停球。
　　但此刻，与钢琴作伴了18年的秦键，面对着88个琴键，他忽然感受到了一种从未有过的陌生感。
　　“不应该。”
　　轻轻摇着头，他并不颓然。
　　一个深呼吸，秦键决定着次跳过错误继续演奏下去。
　　再一次抬手。
　　噹的一声琴响，再次于琴房中响起，随着他的右手无名指的落下。
　　接着大拇指划过下行四度的音值虽不够饱满，但他依然强行的演奏了下去。
　　忍受着毫无律动感的刺耳颤音，调动着极其迟钝的十根手指。
　　随着时间点点的过去，琴房里的‘库朗’舞曲越发离谱。
　　终于在一句快速乐句中，秦键右手中指卡在了一个跨指技术下。
　　“ding～yin～！”
　　一组极不和谐的刺耳音响响彻整个琴房。
　　“*****！”
　　音乐再次终止。
　　精美的纹身上，数字47就在秦键的注视下毫不违和的变成了46。
　　接着一组小字符凭空的浮现在他的脑海中。
　　【来自秦键的崇拜值-1】
　　“？”
　　“玩呢？”
　　全身像是泄了气的充气娃娃，秦键有一瞬觉得自己哪哪都硬不起来了。
　　就在这时，一声清脆响起。
　　“叮——”

第四章 指南、药丸、无名之书
　　“叮，发现克里斯的馈赠。”
　　一声毫无感情色彩的电子声突然出现在秦键耳边。
　　什么！？
　　秦键一下坐直了身子，摸了下纹身。
　　面板瞬间出现在眼前，上下找了半天，才发现在背包的图标上多了一个小红点。
　　意识集中到背包上，面板切换到一个30*30的格子。
　　第一个格子里，一个灰色的方形盒子正发着淡淡的光晕。
　　【克里斯的馈赠】
　　【是否打开？】
　　“是！”
　　秦键做完选择，脑海中“唰”的一声响。
　　“发现【克里斯的钢琴初级指南】。”
　　“发现【残缺的钢琴大师演奏药丸】。”
　　“发现【随机技能书】。”
　　随着耳边连续响起的电子声，一阵灰光闪过，物品栏上的灰色的方盒消失不见，取而代之的是三件造型奇特的物品。
　　第一格，是一件散发着深蓝色的古朴卷轴，外侧刻着紫色的精美雕花。
　　【克里斯的钢琴初级指南】
　　【物品介绍】：忘记你脑海中关于钢琴的一切错误信息，从这里开始，菜鸟，你将了解什么是钢琴，什么是最基本的聆听，该如何触摸琴键……
　　……
　　看着这段毫无内涵的物品介绍，秦键都能想象到克里斯那不可一世的表情。
　　不过这也让秦键记起似乎一开始对方就提醒过自己，一切要从头开始。
　　原来从头开始的意思是强制格式化掉自己之前的钢琴演奏技法和长年累月养成的手指记忆，难怪刚才就像完全不会弹琴了一样。
　　哎，与钢琴为伴十八年，哪怕弹的再有问题，可就在那一吐一呼间，功力全废。
　　秦键心里难受，就像亲手养了十八年的孩子突然和隔壁老王私奔了，更可悲的是孩子还不是自己亲生的……
　　还好这么多年背过的所有谱子还清晰的在脑海里。
　　秦键自我安慰着，将目光移动到第二件物品上，一颗发着蓝色光芒黑白胶囊药丸，同样散发着蓝光，只是蓝光没有那么浓郁。
　　【残缺的钢琴大师演奏药丸】
　　【物品介绍】：一位浪漫主义时期的钢琴大师留下的药丸，使用后可暂时获得该大师百分之十的钢琴演奏能力，持续200秒
　　浪漫主义时期的钢琴大师？！
　　浪漫主义时期的伟大的钢琴大师几乎都是举世闻名的作曲家啊。
　　肖邦？身在浪漫，心怀古典的诗人。
　　李斯特？从头到脚都带着传说的男人。
　　门德尔松还是勃拉姆斯？这范围也太广了。
　　不过是谁不重要，浪漫主义时期随便拉出一位钢琴大师，能获得他百分之十的演奏能力，虽然只有200秒，但只要使用得当，应该能赚取不少崇拜值。
　　从刚才-1崇拜值来看，自己对崇拜值获取方式的判断是对的，一定是听者对琴声产生的某种情绪之后，然后从意念中传达。
　　意料之外的是，不曾想这玩意还能减少……
　　再次打量了一番药丸，这件道具在手，心里多了一丝安全感。
　　比起克里斯那个不靠谱的钢琴指南，这件道具在现阶段的实用价值太大了，尤其是自己现在暂时无法完成演奏。
　　崇拜值还剩46点，在自然减少的情况下，还能坚持近两天，如果明天下午之前还解决不了崇拜值的来源问题。
　　那只能想办法从学校出去，找个人多的公共场合，商场，机场，琴行，或者去自己的老本行酒吧里，药一吃，随便弹点什么估计能赚一把吧。
　　秦键也不确定脑海中推演的这些是否成立，但好在对于接下来可能发生的种种状况，心中也算暂时有数了。
　　怀着隐隐的期待，秦键把目光拉到了第三个格子。
　　一本黑色封面，上面又一个大大的蓝色问号的黑色镶边的书籍。
　　【随机技能书】
　　【物品介绍】：一本无名之书，使用后可随机获得一项永久技能。
　　这能看出来什么？
　　秦键意念集中到书上。
　　【是否使用？】
　　“是。”
　　面板突然变成了一个古朴的大书架，一阵黑光闪过，其中一本书从书架飞了出来，然后化作了一片碎片。
　　“叮，获得新技能【发现】。”
　　“叮，开启金币功能。”
　　发现？金币？
　　退回到主面板，秦键发现技能一栏中有了第一个技能。
　　【发现】：契约者在演奏钢琴的过程当中，每触碰一下琴键将获得一枚金币，极低的概率会发现一些奇特的小道具。
　　而道具下面多出了一栏【金币】。
　　【克里斯的钢琴游戏空间】
　　【契约者】：秦键「绑定」
　　【等级】：lv.0
　　【经验值】：0/100
　　【背包】：「克里斯的初级钢琴指南」「残破的钢琴大师药丸」
　　【金币】：0
　　【技能】：「发现lv.0」
　　【崇拜值】：46
　　这算什么技能，每触碰一下琴键获得一枚金币？
　　看着技能介绍，秦键下意识在键盘上弹响了一声“Dol”。
　　神奇的一幕出现了，面板上金币的数量突然变成了1，秦键再次按响，又加了1枚，变成了2枚。
　　一时兴起，秦键这次两只手都上来了，在键盘上乱按一气，忍受着嘈杂无章的噪音，金币在这一通操作下变成了186枚。
　　而一行小字再度浮现。
　　【来自秦键的崇拜值-1】
　　……
　　*********。
　　秦键这次不敢胡弹了，一个音一个音的按着，像一个认真的琴童。
　　花了10分钟在，把金币数量弹到了1000，但也没有发现什么奇特的小道具，这与技能后面的描述很贴切。
　　极低的概率。
　　三件物品算是全部了解了一遍，虽然没有一件送崇拜值的，也搞不懂金币的作用，但也总算是暂时解决了一下心中的疑问，对于接下来的事情也多少有了一些眉目。
　　秦键瞅了眼钢琴上的手机，九点了，搜寻了一下脑海，似乎今天也没有别的安排，而且距离上晚自习时间还早。
　　打开面板背包，秦键目光锁定在了克里斯的初级钢琴指南上。
　　【是否阅读？】
　　“是。”
　　卷轴自动摊开。
　　“黑与白之间穿梭的初步要领。”
　　——克里斯
　　“尽管同属键盘器乐，钢琴和管风琴的工作原理完全不同，接近于弦乐器的范畴。”
　　“管风琴？”那不是音乐历史上键盘乐器的大哥大嘛，不过似乎自从钢琴崛起，管风琴就没落了。
　　秦键继续往下读。
　　击弦机与琴槌，钢琴的心脏。
　　人类演奏乐器，大都是直接以身体某一处器官，如手指、嘴、手臂等，接触…...
　　……
　　一个小时后，合上了指南。
　　秦键发现卷轴下方出现了一个进度条
　　“叮，克里斯的钢琴初级指南阅读进度8%。”

第五章 一个音打开的全新世界
　　读了这么多信息居然才走了8%？！
　　秦键摇了摇头，关闭了面板。
　　突然，脑子一嗡，脑海里猛然出现了许多信息。
　　“这不就是刚才指南上的内容吗？”
　　秦键有些小惊喜，这功能好，如此一来，关于指南里的知识，自己只用负责过目就可以了，要点会自动储存在脑海中。
　　省时省力，就这一点，克里斯也不算是全无人性。
　　再次浏览了一遍刚才的内容，不得不说，秦键觉得自己十八年钢琴白学了，作为音乐学院钢琴专业的科班生，他第一次发现，原来关于钢琴的知识结构是如此丰富。
　　从钢琴的的诞生起源到制作工艺，从材质对音色的影响到特殊的碳钢琴弦的性能延展。
　　这一切的一切对于秦键来说都是全新的。
　　搓了搓手，秦键长吐一口气，脑海中再次浮现出克里斯的话。
　　“稳定，演奏者全身要像静止的钢琴一般稳定，坐在钢琴前，身体重心向下，身体向前略倾。”
　　秦键重新调整了一下身体的姿势，屁-股微抬，将琴凳又向后推了推。
　　“协调，肢体与钢琴间的协调，是体现演奏水平的重要标准，合理调动分配腰，背，肩，臂，腕，手，指的力量，是保持灵动弹奏的保证。”
　　秦键双手自然的摆放到了键盘之上。
　　“没有绝对的松弛和紧张，想象琴槌击撞琴弦的过程，去按下手指吧。”
　　秦键脑海中，一只琴槌正通过一组联动杆相互运动后姓陈的推动力，击像琴弦。
　　模仿着脑海中的机械运动轨迹，秦键将自己的身体当做一部机械，突然从腰部发力，力量蔓延到后背，接着肩膀像是注入了一股热流，瞬间从手臂直下，无意识的穿过了抬起的手腕，在全身的带动下，秦键的右手食指自然下落，就像一支蓄力已久的琴槌，“pa”的一声击在了琴键上。
　　“当！！”
　　巨大的嗡鸣声震响了整个203琴房。
　　秦键长大了嘴巴，难以置信的看着自己的右手食指。
　　这是什么样的力量？五秒钟过去了，琴板中还有一缕淡淡的嗡鸣声。
　　带着强烈震感的声音秦键之前也可以完成，而他吃惊于手指在触碰到琴键的那一瞬间，全身没有丝毫的僵硬感，甚至于手指几乎没有什么发力的感觉。
　　这才是真正的区别所在。
　　在这种全身完全自然而然的协调下，食指所弹出的音居然能达到这种效果。
　　秦键记得钢琴巨匠阿劳曾说过，如果你在触键时很僵硬，就破坏了音乐的流畅感，如果你的触键很僵硬，就无法把你的感情注入琴键之上。
　　秦键心中突然出现一丝明悟，放佛一个新世界的大门想自己打开了。
　　接下来秦键不敢有丝毫松懈，从每一个手指的单音到最简单的一个八度的C大调音阶，一点点的重新开始了学习。
　　临近中午，琴房的人渐渐多了起来，而每一个经过203琴房大门的人都忍不住定下来。
　　大家似乎都很好奇这个重复弹奏基本音阶的人是谁，隔着铝合金大门，为何琴声穿出来会如此清晰？
　　两个小时后，秦键从练习中停了下来，此时他的后背已经被汗水侵透了，在这寒冬腊月，虽然琴房内有暖气，但脱了衣服依然会让人感到一丝凉意。
　　可秦键的后背湿透了。
　　“音量的控制倒是稍微掌握了一些，不过双手同步进行的时候还是不够协调。”
　　秦键停了下来，擦了擦额头上的汗，心中不得不佩服克里斯提供的练习方法，实在是高明。
　　短短的几个小时的练习，远远超出前世一周的练习效果。
　　“如果保持这个进度，未来可期啊。”
　　秦键心情一时大好，“十八年功力”尽失的阴霾，和崇拜值的困扰也暂时被收获的喜悦所替代。
　　“一定要尽早回复双手的演奏能力。”
　　秦键双拳紧握。
　　不论是对面接下来崇拜值的获取还是临近的艺考，双手必须要由自己完全掌控才可以。
　　当当当，一阵敲门声传来。
　　秦键下意识里慌忙地在地上寻找起烟头，看着空荡荡的琴板才意识到已经不是从前了。
　　怕什么？
　　看了眼手机，12：15。
　　“这个时间，除了丁大爷，还能有谁？”
　　秦键一晃三步的来到门前，伸手摸向门把手。
　　咔，门开的一瞬间，又是一股似曾相识的香味扑面而来。
　　看着门外举在半空还未收回的手，秦键的眉头渐渐的皱了起来。
　　很显然，刚才敲门的正是此时站在203琴房门口的少女。
　　少女身材高挑面容清秀，浑身上下洋溢着青春气息的短发，下身一条泛白的天蓝色牛仔裤将一双修长的大腿勾勒的淋漓尽致，上身一件简单的手织几何纹白毛衣，脚上一双洗的泛黄的小白鞋。
　　“咦，秦键？”少女清脆的声音中带着一丝意外。
　　“有事吗？”秦键尽量让自己看起来很平静。
　　“我昨天练完琴把围巾落在这儿了。”
　　说着，少女举起一根葱白般的手指指向琴房内。
　　顺着女孩手指方向，秦键的目光落到了衣架，一条浅灰色的围巾正挂在上面。
　　转身将围巾取来递到了对方手上。
　　“谢谢！”少女说道。
　　“没关系。”
　　秦键说着正准备关门。
　　“等一下，”女孩拿着围巾并未离去，眨着一双灵动的大眼问道，“刚才的音阶是你弹的吗？”
　　“是。”秦键答道。
　　“你弹的声音为什么会这么大？”
　　同样作为钢琴专业的她，非常清楚在贴满吸音板的密闭琴房内，想把声音清清楚楚的透过铝合金大门传出去是一件不容易的事。
　　“落指前注意控制腰部的到手指的力量传动。”秦键再次答道。
　　“哦哦。”少女若有所思的点了点头。
　　片刻，露出了一个可爱的笑容，“谢谢啦，不打搅你练琴了，加油，拜。”
　　“拜。”
　　随着少女离去的背影，秦键轻轻地合上了门。
　　下一秒。
　　【来自吴欣欣的崇拜值+1】
　　看着眼前突然出现的一行小字，秦键的表情变的更加复杂。
　　“吴欣欣。”
　　是她。

第六章 关于青春期的回忆
　　吴欣欣。
　　这个名字对于秦键而言，代表着一段过往。
　　秦键记得她是在艺考前的两个月才来到艺考班，比班里的所有同学来的都要晚一些。
　　那是一个晚自习，当他看到跟在班主任身后走进教室的那个女孩时。
　　那一刻，秦键的所有目光都被吸引了。
　　或许每一个男孩在蜕变成男人的过程中，或早或晚，都会出现那么一个女孩，她的出现让他的世界为之倾倒。
　　然后，教会他关于爱情与人生的二三事。
　　但不论早晚，结局一般来说大抵只有两种，一种是有情人终成眷属，另一种是江湖再见。
　　而属于秦键的故事，开头是美好的。
　　那一天没有过去多久，在青春期的躁动下，秦键的表白被少女接受了。
　　之后，他顺理成章的享受了一段青涩，且短暂的甜蜜。
　　是的。
　　青春期的爱情总是这样让人捉摸不透，来的凶猛，让人无暇自顾。
　　不过，当它离去时，也丝毫不拖泥带水。
　　就在艺考前的某一天，秦键拿着手机，茫然的看着对话框中“分手”两字。
　　那一刻，他觉得自己似乎是失恋了。
　　而且没有一场正式的告别。
　　吴欣欣走了，离开了博尔艺校。
　　那会，秦键还记得吴欣欣告诉他的话，“我啊，我想考一所南方的大学。”
　　......
　　在临考前的最后一天晚上，秦键站在站台前，最后一次看了一遍两人在琴房共同签字画押写下的协议书，然后转身撕成了碎片。
　　踏上了通往燕京的列车。
　　伴随着呼啸北上的列车，秦键的青春期结束了。
　　人生最好的教科书是亲生经历。
　　这话秦键后来懂了。
　　但心里那股透不出的劲，却缓了好久都没有起色，像是在他心中的那条裂缝里生了根发了芽，以至于后来上了大学，感情问题对于他始终都带着一种特别的障碍。
　　随着时间线的慢慢推移，这件与青春期相关的往事也渐渐地被秦键遗落在记忆的角落，落满了一层厚厚的灰尘。
　　就连胖子早晨提起这三个字的时候，秦键心中也只是短暂的感慨了一下。
　　可就在刚才，当吴欣欣就那样俏生生的出现在门后的那一刻，秦键乱了。
　　......
　　“哎。“
　　长叹一口气，秦键用力的甩了甩头，眼下似乎没有时间考虑这些事情了。
　　再次坐回到钢琴前，看了看左手纹身上的数字。
　　“又变回了42。”
　　此刻他心中的石头暂时落了下来，不论基于哪一点，这一点崇拜值都给他带来了莫大的信心和希望。
　　“谢谢”。
　　秦键重新打开了面板。
　　印象里刚才练琴的过程中有听到什么经验值+1。
　　果然，经验值后面的数据已经发生了变化。
　　经验值：（3/100）。
　　“这三点经验值又是怎么获得的呢？
　　自己已经练了3个多小时了，莫非经验值是按照练琴时间累计的吗？
　　秦键在手机上设置了一小时闹钟，再次练习起音阶。
　　闹钟响，秦键连忙打开面板，经验值赫然变成了4点。
　　“看来自己的判断没有错，升级所需的经验就是练琴时间，一小时增加一点。”
　　搞清楚了这个关键环节，秦键并没有理会已经干瘪的肚子，再次投入到练习当中。
　　这次在C大调音阶的基础上，秦键加入了琶音练习，C大调琶音练习。
　　即以C为主和弦，将一串和弦音由上行至下行依次连贯奏出。
　　指法在钢琴演奏中不仅是十个手指的代名词，一套牢固的优秀指法涵盖了舒展的顺指，自然的扩指，连贯的跨指，科学的换指，甚至更复杂的种种，这一切关于十指穿梭的艺术是决定一个钢琴手职业生涯高度的一部分指标。
　　琶音音阶就是这样一项指引成功方向的万能练习。
　　结合克里斯指南中的触键发音方式，一个小时的练习下，秦键再一次感觉到，自己短时间内又进步了。
　　只是手指的速度依然只能停留在极慢的速度，稍微一跑快，手指间就会跌跟头打架。
　　一下午的不间断练习，秦键又获得了4点经验值和25443枚金币，但这两万多次的触键依然没有发现什么奇特的小道具。
　　现在面板上现在已经有了7点经验值，按照这个进度，理论上用不了半个月的时间就可以升级了。
　　不过前提是崇拜值得能撑到那一天，直至目前，自然消耗加上自己扣除的2点和吴欣欣贡献的1点，崇拜值还有38点。
　　“滴滴滴滴，滴滴滴滴”
　　“滴滴滴滴，滴滴滴滴”
　　秦键瞅了一旁的电话，点了免提。
　　“喂。”
　　“键哥，你今儿一天去哪了，也没个动静，都几点了，咱啥时候去吃饭，我快饿死了，一会该上晚自习了，现在再不吃饭一会来不及了！”电话那头传来胖子一阵幽怨。
　　“5分钟后，食堂门口见。”
　　“好嘞！！”
　　听这刚睡醒的声音，这货今天估计又在宿舍躺了一天。
　　挂了电话，秦键穿上衣服离开了琴房。
　　博尔艺校占地不大，全校只有一整栋被隔开的男女生宿舍楼和一栋公共琴房楼以及一座不足三层的教学楼，外加一个单层的小食堂。
　　琴房距离食堂不过20米，此刻拥挤的校园内陆续可以看到不少来往的同学。
　　小食堂的生意向来只有周天人最少，因为这天是学生们的休息日，有回家的，有去校外吃的。
　　秦键胖子二人来到食堂，秦键把印象里胖子最爱吃的菜都打了一份。
　　“红烧鸡块，木须肉，干煸豆角…..”胖子眼睛有点直，口水一个劲的咽不停。
　　“还想吃什么自己点，今天我请客。”秦键端着两盘菜转身说道。
　　“真的假的？”胖子这下又欣喜了，看着食堂打菜的大妈都快流口水了，“炸鸡腿来五个，再来个全家福煎饼果子另多加3个蛋。”
　　“好嘞小伙子，稍等。”
　　……
　　等煎饼果子的间隙，胖子凑到秦键耳边，一脸猥琐道：“请我吃这么丰盛的晚餐？想明白了是不是，嘿嘿，其实她的qq号一大早哥们就发给你了，你还没发现？”
　　……
　　胖子说到后半句，秦键才算听明白，合着这货以为自己请他吃饭还是为了吴欣欣的qq号。
　　秦键也懒得解释，“那真是辛苦你了。
　　“总共四十五块三毛，给四十五块得了。”食堂阿姨说着递过来了一个无比巨大的煎饼果子。
　　秦键在兜里摸索了一圈，最后发现自己兜里只有一张银行卡，接着有些尴尬的望向了胖子。
　　胖子见状，慢吞吞的从口袋里掏出了一张20块，哭丧着脸。
　　“哥，全部了。”

第七章 财务自由的第一个晚自习
　　秦键翻了个白眼，转脸对着食堂阿姨歉声说道，“抱歉，您等会。”说着转身大步的离开了食堂
　　校门口外就是大街，出门左转就有一个atm机。
　　秦键一路上一直在想口袋里银行卡的密码，转眼间就出了校门。
　　走进熟悉的柜员机，秦键插卡，在第三次终于输对了密码。
　　点击余额查询。
　　“什么情况？”
　　看着柜员机屏幕上小数点前的五位数，秦键使劲揉了揉眼睛。
　　一位两位三位四位，五位！！！
　　“是五位没错。”
　　这是什么情况？！
　　因为学校离家相对比较远，秦键一个月基本只回一次家，所以每个月1500块钱的生活费是固定的。
　　加上平时秦键生活开销比较小，一个月还能少存一点，按照12月份这个的时间节点，卡里有两千才是正常的。
　　可这【27566.34】元是怎么回事？！
　　秦键觉得自己有点晕，莫非自己是带着存款重生的？
　　“那也不对啊，如果真是，那卡里应该是有二十多万才对啊。”
　　秦键再次检查了一下卡号，确定是自己的卡。
　　难道是家里打的钱？
　　秦键连忙拿出手机，翻了一下和父母的聊天记录，除了母亲正常的嘘寒问暖和父亲的严厉叮嘱外，并没有什么别的信息指向这莫名多出来的两万五的存款。
　　秦键再次查看余额，【27566.34】。
　　看着这组数字，突然间，秦键想到了一种荒谬的可能。
　　搓手拉出面板，面板上的金币数现在正是25443。
　　“这个金币数量会不会和银行卡已经绑定了？”
　　咽了咽口水，秦建的小心脏再次不争气的飞了起来，心中快速的计算起来。
　　【27566-25433=2133】。
　　如果卡里有2133的余额那就是在正常范围内的，而现在多出来的这25000多的数额刚好和面板上的金币数基本吻合。
　　这只是某种巧合？
　　秦键拍了拍胸口，深呼了一口气，但并没什么卵用，心跳依然越跳越快。
　　如果真的如自己所料，那这个游戏的价值就得重新估量了。
　　追求艺术是没有错，可艺术家也是要吃饭的啊！
　　因为操作页面已经过了系统规定的时间，银行卡弹了出来。
　　秦键再次插卡输入密码，点击取款。
　　【2000】。
　　一阵刷拉拉的声音过后，薄薄一沓整齐的毛爷爷落在取款处。
　　两分钟后，秦键打开面板后小心翼翼的看向金币书数量……
　　“卧-槽！！！”
　　突然间，秦键觉得双腿一软。
　　面板上，原本25433的金币数量已经变成了23433，那减少的2000数额，此时不就在自己手里吗？
　　“这算不算基本的实现财富自由了？”
　　秦键走出柜员机。
　　仿佛觉得自己进入了一个崭新的世界。
　　连马路边的汽车尾气都像是散发着斯坦威钢琴的芬芳。
　　一路轻飘飘的回到食堂，胖子已经吃完了第三个鸡腿。
　　秦建付了饭钱，也加入了饭局，两大碗米饭风卷残云般一扫扫空，连带着桌上的菜也所剩无几。
　　看的一旁的胖子目瞪口呆，秦键的饭量他知道，馒头半个，米饭半碗，今天这是受什么刺激了？
　　重生的第一顿饭，秦键吃的很满意，虽然燕京美食遍地，可就是家乡的这口饭，却是连梦里也难得尝一回
　　不过胖子更为满意，一个pp号换了大半盒烟外加5个鸡腿和一顿丰盛的晚餐，这要是自己再多帮秦键努努力，那……
　　通往教学楼的路上，两人的心情都显得格外愉悦。
　　教学楼201大教室内，此时已经散坐着不少同学，秦键进教室后扫了一圈，大部分同学的名字还是叫的出来，除了极个别长相有些生僻的。
　　201是艺考班最主要的一个教室，平时乐理课，视唱练耳课以及早晚自习都会在这里。
　　四方的大教室内，靠讲台左侧是一件小三角钢琴。
　　此时讲台上，一个梳着三七分的油头，戴着金丝框眼镜的男人正拿着一本花名册，频频的看着自己手腕上崭新的手表。
　　吕德胜，学校的教导主任。
　　随着一阵铃响，吕德胜捏了捏衬衣的领口，cao-着一口公鸭嗓大声道：
　　“点名！”
　　......
　　“陈帆。”
　　“有。”
　　“李七夜。”
　　“来了。”
　　“刘晨。”
　　“到，老师。”
　　…..
　　“方萍萍。”
　　“到。”
　　“赵宇。”
　　“这呢。”胖子嘟囔着举起了手
　　一串名字点下来，秦键这下基本把曾经的每一位同学都记起来了。
　　……
　　“吴欣欣。”
　　“吴欣欣？”吕德胜再次叫到吴欣欣的名字，并抬头在教室内环视了一圈，“她人呢？”
　　“报告。”就在这时，门口一声清澈甘甜的声音响起，“抱歉，吕老师。”
　　“进来吧，”吕德胜摆了摆手，“都什么节骨眼了，还迟到。”
　　“对不起，”站在门口的吴欣欣向着讲台微微一鞠，忙回到了自己的座位上。
　　“好了，都注意一下，我要宣布一件重要的事情。”
　　“哎哎哎，那个李七夜，还看手机!”吕德胜朝着一个戴着眼镜正拿着手机的圆脸男升吼道，”成天就知道玩手机，琴拉的和屎一样，你对得起你那几万块钱的乐器吗?”
　　噗，噗噗……
　　不知道哪位女同学没有捂住嘴，接着台下集体哄笑。
　　“安静！！！”吕德胜用手连拍了几下桌子之后，班里才静下来。
　　吕德胜再次捏了捏衣领：“明天下午，我们要在演播厅举行一次艺考前的专业模拟考试。”
　　“考试，明天下午考试？”
　　“专业考试？不是前段时间刚月考结束吗？”
　　刚安静下来的教室讲再次炸开锅。
　　“都听我说！”吕主任急了，连带着有点破音。
　　台下又是一阵噗噗的笑声。
　　“明天的考试，南市艺术学院的林院长会来当评委，所以这次考试的分量你们自己掂量掂量。”
　　“林院长？”
　　“林家辉？”
　　“是那个老院长吗？”
　　“哇，林老爷子要来当评委？！”
　　“行了，有事下去讨论。”吕德胜皱了皱眉头，“晚自习现在开始，老规矩不许玩手机，不许交头接耳。”
　　吕主任话音刚落，大家就都开始窃窃私语的讨论起明天下午的考试。
　　对于林家辉的突然到访，大家都充满了各种好奇。
　　作为南市古典乐圈的泰斗人物，大多数同学也仅仅是只有耳闻。
　　“键哥，你怎么看？”
　　胖子也小声的凑到秦键耳边问道。
　　秦键看着讲台上吕德胜闪光的门牙。
　　“考试，考就是了。”

第八章 突入其来的考试
　　秦键此刻有些迷惑，或者说困惑。
　　印象中的吕德胜从来都没有镶过一个银闪闪的门牙，就像他刚刚宣布的明天下午的考试。
　　翻遍了脑海中的每一个角落，秦键没有找到一星半点儿的关于次考试的记忆。
　　难道是因为自己重生产生的蝴蝶效应改变了原本的世界线的轨迹？
　　林家辉这个名字对于秦键来说绝不陌生，这是秦键琴童时期的绝对偶像。
　　南市音乐领域的代表人物，早年曾活跃于国际的华人钢琴大师，后来回到南市任教，这十几年培育出了大量的优秀的音乐才人，对家乡的音乐教育事业发展做出了杰出的的贡献。
　　二人唯一的一次接触是秦键大学毕业之后在燕京举办的一次国际钢琴活动上。
　　所以，对于明天老爷子的到来，如果在前世发生过，秦键不可能没有印象。
　　那也就是说，这是一个新事件。
　　“哎，感觉脑细胞又不够用了。”
　　不过，抛开林老爷子不提，明天的考试对于自己来说似乎就是一个绝佳的机会。
　　类似于这样的专业考试，每一次除了在场的评委之外，每一位同学都是都会在场，算下来整个考试现场也差不多有50人左右差不多。
　　虽然自己现在没有办法弹考试曲目，但咱还有药。
　　背包里的琴师药丸明天就可以直接派上用场了，能应付考试不说，估计也能捞一笔崇拜值。
　　“秦键，秦键。”
　　感受到胳膊处的一阵拉扯，秦键从沉思中回过神了。
　　“看那边。”胖子偷偷摸摸地小声道。
　　顺着胖子努嘴的方向，吴欣欣正趴在桌子上认真的写着什么。
　　秦键轻叹一口，收回目光，“怎么了？”
　　“你不是喜欢她吗？叫你瞅瞅。”
　　“……滚。”
　　“你这个善变的男人，这才几天你就变得如此冷漠。”
　　“行，秦键，你可以。”
　　不再搭理胖子，秦键拿起了乐理书随便的翻了起来。
　　只是眼前的文字，越看越乱。
　　......
　　博尔的晚自习到九点，九点之后的时间是属于艺考生们每天难得的闲暇时间。
　　晚自习后，416二人组回到了宿舍后，胖子鞋一蹬，就窜上了床。
　　秦键忙活着开始收拾宿舍，实在难以想象自己曾经是怎么在这种恶劣的环境下生存下来的。
　　10点半，宿舍准时熄灯。
　　洗漱完毕上了床的秦键，一夜未眠外加忙碌的一天，很快就入睡了。
　　期间胖子叫了他几次，但是并没有唤醒他。
　　匆匆一夜。
　　次日早晨7点，走廊里的铃声再次响起。
　　秦键缓缓的睁开了眼，看着眼前头顶的提莫队长的海报猛然坐了起来。
　　惊恐的四下环顾后，随即松了口气，再次瘫倒在枕头上。
　　“还得继续适应。”
　　秦键看了眼手上的纹身上的数字，又打开面板扫了一眼，一整天过去了，崇拜值还剩下24点，空间里并没有别的变化。
　　7点15分，秦键已经穿戴完毕，在拒绝了陪胖子去食堂吃包子的请求后，一溜烟来到了琴房楼。
　　此时的琴房已经来了不少同学了，还没上到二楼，密密麻麻的各种乐器的声音，人声就飘荡在整个楼道里。
　　秦键来到琴房先把昨天练习的音阶复习了几遍。
　　“感觉还不错，手指的灵活度比昨天强了不少。”
　　继续。
　　两个小时的巩固练习之后，又获得了两点经验值，外加15820枚金币。
　　想自己累死累活的一个月下来也就挣个1w块，现在可倒好，动动手指头的事。
　　世道变了。
　　短暂的休息后，秦键继续打开克里斯的钢琴指南阅读了起来。
　　“….如果你的听觉能力没有提升，那么你就不会在润色声音上有所突破。”
　　“如果钢琴家不学会如何全神贯注地倾听自己在钢琴上弹出的每一个音符，那诠释乐曲的精髓将无从谈起。”
　　关于这一点，似乎的确是这样，如何聆听自己的琴声的这是一门提升音色的高深课程。
　　自己之前似乎把更多的注意力都放在了如何去演奏更多的曲目和学习更难得演奏技巧。
　　也难怪到了后面，无论弹什么，怎么练，几乎都再也没有进步，原来在最开始的地方，自己就没找准方向。
　　其实这也不能全怪秦键，习惯和概念性的东西是在琴童时期养成和建立起来的，所以，一个好老师在启蒙阶段的重要性可想而知。
　　而说到启蒙老师，一张严肃的脸在秦键脑海中浮现出来，等忙完这一段就回去看你们。
　　“滴滴滴滴，滴滴滴滴”
　　一旁电话响起，又是胖子，这家伙就不知道认真练练笛儿吗？
　　秦键点开免提。
　　“喂，是键哥吗？”电话里传来胖子刻意压低的神秘声音。
　　“不是，再见。”
　　“哎哎哎，等一下，键哥，能求你个事情吗？”
　　“说。”
　　“一会老吕查琴房的时候，你就给他说我身体不舒服，为了保证下午考试有充沛的精力，我决定再睡一觉。”
　　原来这货半天还没起床，“晚了。”
　　“啥意思？”胖子的声音出现了一丝颤抖。
　　“吕主任应该已经在去宿舍的路上了，我还以为早就来琴房了。”
　　“卧槽，再见。”
　　随着电话里的一阵慌乱，电话被挂断了。
　　秦键放下电话摇了摇头。
　　接下来的时间，秦键把克里斯的钢琴指南的阅览进度刷到了19%，然后又在脑海里回顾了一下知识要点。
　　十二点整，全校响起了广播通知：“各位老师同学请注意，专业考试于下午两点在301演播厅准时开始，请各位同学调试好乐器，做好备考工作，考试顺序按入学序号依次进行。”
　　“各位老师同学请注意……”
　　整个琴房楼陷入短暂的寂静后，紧接着每个琴房传出的声音变的更大更密集了，大家都在为下午的考试做着最后的准备。
　　还有两个小时就考试了。
　　秦键捂着嘴打了个大大的哈气，午后温暖的琴房给人带来了一丝乏意。
　　合上了钢琴盖，秦键将脸埋在了双臂之间趴在了钢琴上，调整了一个舒服的姿势，不一会的功夫，就进入了梦乡。
　　这才是考前的精力补充。

第九章 肖邦，革命练习曲
　　在一间充满着鸥洲中世纪风格的金碧辉煌的音乐厅里，秦键穿这一身华丽的黑色礼服，坐在舞台上一架流光四射的白色三角钢琴前，台下是数不清的观众。
　　就在他准备演奏下一曲目时，白色的琴板上突然映出一个看不清的黑影，只露出一对猩红的大眼珠子，狞视着他：“尽情的享受这最后的挽歌吧。”
　　接着一阵像定时炸弹的滴滴声在他脑海中响起，随着滴滴声越来越急促，越来越密集，秦键想求救，想呼喊，但却张不开嘴，身体也动不了。
　　滴滴滴滴滴滴。
　　蹦！！！！！
　　“啊！”
　　一声剧烈的惨叫，秦键猛的坐了起来，大口的喘着粗气，浑身湿漉漉像是被水泡过一样。
　　一旁的手机依然在，“滴滴滴滴，滴滴滴滴。”
　　原来是手机响了，妈的吓死老子了。
　　回头一定要把这个铃声换掉！
　　秦键点开免提。
　　“x，你终于舍得接电话了！急死哥们了，还有两个人就到你，你在哪呢，快来301啊。”
　　电话里传来胖子微弱急切的声音。
　　秦键猛然间反应过来，考试！！！！！
　　挂了电话，秦键连忙起身，晃晃悠悠才站稳，拖着麻木的大长腿离开了了琴房。
　　按照记忆来到了教学楼301演播室门口，秦键轻轻的的推开了门，一阵密集地音符由弱到强的钢琴声迎面传来。
　　“肖邦啊。”
　　台上一名身穿黑色礼服的男生正在钢琴上前卖力的挥动着双臂。
　　评委席设在整个演播厅正中间的一排座，坐在正中间的白发老爷子正是林家辉教授了
　　此时除了评委席，剩下的座位大多已经被同学们坐满了。
　　大部分同学都在专注的看着台上的表演，只有胖子不停的回头张望着。
　　和胖子一个对视，秦键点了点头，然后随意的在最后一排坐了下来，目光再次移到了舞台上。
　　“这《革命》弹的还凑活吧。”
　　《c小调练习曲》，标题‘革命’，也称《革命练习曲》，是身处异乡的波国作曲家肖邦为战争时期再度沦陷的祖国所作。
　　这是一首常见的艺考曲目，不少钢琴艺考生的选择。
　　虽然台上的男生能够勉勉强强的按照乐曲要求的速度演奏，但这首作品需要演奏者的左手具备相当程度的快速跑动技术，而此时从他左手传出的粘黏音正说明他的左手五指独立演奏的解析能力不够。
　　他右手的和弦演奏又为了卡拍而牺牲了本身应该弹奏的时值，使音乐听起来整体有些拖沓。
　　总的来说，节奏不稳，左右手迸发不协调，音色干瘪，就更不用说音乐内涵的表现了
　　不过对于大部分艺钢琴考生来说，他还算不错。
　　此时坐在钢琴前的男生叫刘晨，家境优越外貌俊朗，而且钢琴水平在整个艺考班算中等偏上，是班里不少女同学的心仪对象。
　　刘晨一边紧张的保持着演奏，一边不忘偷瞄着一下教室里其他同学的反应，看到不少女孩目光中的星星眼，心中很是得意。
　　伴随着全曲最后两组和弦的结束，刘晨收手，向后推了一下琴凳，转身走到钢琴前，朝着台下鞠躬，一系列的动作显得颇有风范。
　　本就身材高大的他，在一身得体的黑色礼服的衬托下显得格外挺拔，站在台前引的演播厅里的女同学尖叫连连。
　　教室里响起了热烈的掌声，叫好声。
　　刘晨再度鞠躬，满面春风的走下来舞台。
　　“下一位，秦键。”
　　随着考官的声音再次响起。
　　演播厅一角，吴欣欣起头环顾了一圈，一个单薄的身影从最后教室最后一排站了起来。
　　秦键起身，在众人的注视下，在教室最后一排缓缓地走到了舞台中央。
　　转过身，目光扫过一众评委，轻轻的鞠了一躬。
　　接着来到了钢琴前坐了下来，
　　不同于刘晨，他只坐了琴凳的三分之一的部分。
　　一口深呼吸后。
　　调整好坐姿，秦键双手一叠，唤出了克里斯的钢琴空间。
　　物品栏里，那枚淡蓝色的药丸正散发着迷幻的光泽。
　　【残缺的钢琴大师演奏药丸】
　　【是否使用？】
　　片刻。
　　“是”
　　随着秦键的选择，耳边冰冷的电子音再次响起。
　　“他坐在那好有感觉哦。”
　　“以前还没发现，秦键有点酷啊。”
　　故弄玄虚，听着周围女生的议论，刘晨在心中有些不屑。
　　不同于这些还没有正真经历过舞台洗礼的青涩艺考生，秦键前世多年的各类舞台经验早已让他养成了一种属于自己的舞台气质。
　　此刻坐在钢琴前的他，双手虎口交叉立于琴键上，身体微前倾，双目深邃地看着前方。
　　棱角分明的侧颜在柔和的灯光下，看起来的确有一丝艺术家的忧郁感。
　　“报曲目。”
　　秦键微微一怔，顺着声音望去去，透过面板，评委席中一名身穿咖色呢绒外套的长发女人正端坐在那里，挺直而优雅。
　　一双漆黑的眸子正望着自己。
　　看着那熟悉的眼神，秦键回想起曾经的种种，心中不由得一暖，朝着评委席的女人微微点头。
　　接着转过头。
　　思考了片刻，舔了舔发干的下唇，认真的挽起了袖口。
　　一个深呼吸后，将双手轻轻的放在了琴键上。
　　微微仰头，目视前方。
　　“肖邦。”
　　“《革命练习曲》。”
　　“革命？”原本端坐着的何静神色一紧。
　　作为秦键的专业老师，她很清楚秦键考试的作品是什么，可为什么突然换了？
　　而且在她的记忆里，秦键似乎从来没有练过肖邦。
　　“这家伙怎么回事，不知道今天的考试有多重要吗？”
　　此时的她，气归气，但是她更为秦键的发挥而担忧，因为今天在场的评委不止只有学校的老师啊。
　　何静一双手暗自抓紧。
　　而一角的吴欣欣，一双大眼睛眨巴眨巴的看着台上的男同学，似乎带着某种期待。
　　随着教室里众人各种各样的表情，秦键这边却惊愕的发现身体出现了一阵无端的燥热。
　　下一秒。
　　他发觉自己的双手似乎开始不受控制了。

第十章 秦键的 Show Time
　　下一刻，右手不由得轻轻的抬了起来。
　　瞬间！
　　五指撑开。
　　落键！
　　第一组和弦音在他右手激昂有力的触键下，沉重的像一道霹雳，强而有力的发声，响彻了整个教室。
　　紧接着，左手瞬间跟上，从右至左在黑白相错的键盘上飞速的跑动起来。
　　【来自陈帆的崇拜值+2】
　　“陈帆，好兄弟，我记住你了。”
　　倾泻而下的音流，清晰的强弱对比，圆润而不突兀的重音。
　　教室里充斥着快速密集的音符，秦键在所有人睁大的眼睛中，开始了他的表演。
　　【来自吴欣欣的崇拜值+3】
　　【来自李七叶的崇拜值+2】
　　【来自方萍萍的崇拜值+2】
　　【来自赵宇的崇拜值+1】
　　……
　　看着密密麻麻的一行一行的小子出现。
　　秦键激动了。
　　在乐曲进行到第十小节和第三小节的右手部分，秦键指下的音表现出了惊人的弹性。
　　而台下从两小节音乐过后，何静的心渐渐的放下去了。
　　她完全被带到了音乐之中，她此刻疑惑，现在在弹琴的这个男孩是秦键吗？
　　对于秦键的水平何静太清楚不过，何静承认他有天赋，可再好的天赋，也取代不了需要时间来累积的演奏经验，以及演奏中对细枝末节的勾勒。
　　虽然他有个别错音，粘黏音，但这成熟的演奏技法，每一段气口呼吸的瞬间都能被感受到。
　　这究竟是怎么回事！
　　何静带着满脑子疑惑，不知不觉又被旋律带回到音乐中。
　　【来自何静的崇拜值+3】
　　秦键的双手极为细腻的处理着跳动的小音符，用恰当的速度，清晰的乐句划分和对小动机的完美勾勒，来对作品本身进行着完美的诠释。
　　教室内所有的人都跟着耳边的琴声进入到音乐之中，在激昂的强有力的旋律突进中，感受着音乐中的情绪。
　　【来自吴欣欣的崇拜值+5】
　　【来自吕德胜的崇拜值+1】
　　秦键的十指像飞舞般的精灵，在这座黑白构建的平面世界里，自由奔跑。
　　【来自林家辉的崇拜值+1】
　　乐曲进行到最后一段，就像诗人最后的哀歌，充满了悲痛的哀嚎。
　　带着两世记忆的秦键，情绪放佛也融入了其中。
　　不甘，遗憾，在这一刻全部交织在一起。
　　秦键爆发了。
　　只见他神情凝重，额头上的汗随着身体剧烈的起伏挥洒着，双臂来回的摆动，十指强而有力的在琴键上撞击着。
　　直到那最后一刻，音乐中那个不甘的诗人，在绝望中又再次站了起来。
　　坚决，不屈，坚定的革命意志，在全曲的最后四小节中再现。
　　短短一瞬，雷霆般的音流尽倾！
　　当当！！
　　曲终。
　　教室里瞬间只剩下钢琴最后一声的嗡鸣。
　　“叮，发现一张三天双倍经验卡。”
　　“叮，发现一张神秘事件卡。”
　　静。
　　教室内死一般的沉寂。
　　秦键双手撑在钢琴上，低着头，大口地喘着气，没有理会耳边的提示音，所有的注意力都放在了手上变化中的数字。
　　“289。”
　　“290。”
　　“291。”
　　没有理会耳边的提示音，所有的注意力都放在了手上。
　　手上的数字最终停在了“295”。
　　秦键此刻只想站起来大声的感谢老师，感谢同学们，今天的收获已经完全超过了自己的预期。
　　此时此刻，秦键一颗紧绷了两天的心终于得到一丝舒缓。
　　不知道过去了多久，也不知道是谁第一个鼓起了掌。
　　紧接着，像要冲破屋顶的掌声，欢呼声响彻了整个演播厅。
　　“卧槽～～太牛逼了～”
　　“偶像，偶像！！”
　　“谁录像了，天啊，我居然忘记录像了”
　　“啊，我也忘记了，谁有谁有，快发群里。”
　　“不行了，一会不吃饭了，我要去练琴”
　　此时的刘晨像一只斗败了的公鸡，一脸颓丧的耷拉着头，靠在椅子上，没有人知道他在想什么。
　　看着近乎要失控的场面，负责统计成绩的老师几次张口要大家保持安静，可都被学生们的热情掩盖下去了。
　　看着周围欢呼雀跃的孩子们，何静能体会到他们此刻的心情。
　　毕竟她也是作为曾经的艺考生一路走到今天。
　　她深知这个阶段的孩子，越临近考试日期，压力越大，这其中包括对于艺考的恐惧，对未来的迷茫。
　　他们脱离了学校的课堂来到了这里，投入大量的金钱精力来学习音乐，或许他们对于金钱还没有概念，但挥洒在琴键上的汗水，谱台前的时间，都是他们最美好的青春年华。
　　但付出最终能收获一份怎样的结果，是他们无从知晓的。
　　不过至少在这个阶段，他的这一举，可以给他们带来信心，给她们树立一个榜样，这就足够了。
　　有时，榜样的力量是极其强大的。
　　而这个榜样，此刻就坐在大家面前。
　　看着台上的少年，何静心中的骄傲是无法言喻的。
　　而其他老师再看向何静的目光也统一化作为赤裸裸的羡慕。
　　哪位老师不希望能拥有一位如此的学生呢？
　　连评委席中一直没有开过口的老人也笑眯眯的看着舞台上的男生，向着何静问道：“小何，这个孩子多大了？”
　　听到老人的问话，何静心中一动，一双流光美目像是试探似的在老人脸上迟疑了片刻，“还有三个月就18了，老院长。“
　　“年龄是大了点，不过也符合条件。”老人略有所思的点了点头，“小何，下个月，你带这孩子去趟燕….”
　　“秦键晕倒了！！”
　　台下一声惊呼，何静连忙转头，舞台上，坐在钢琴前的少年像是断了线的风筝，身体软趴趴的向前倒去。
　　“秦键！！”
　　秦键听到了，只是他已经无法控制自己的身体，腰一软，整个身子不受控制的前倾，直接趴倒在眼前的琴键上。
　　咚！！！！！
　　一串密集刺耳的琴声响彻整个教室。
　　考场瞬间变的嘈杂。
　　“救人啊！”
　　“按他人中！”
　　“快打120。”
　　“让让让让，别挡路。”

第十一章 病房中，神秘的卡，童年的粥
　　市第三人民医院，一间独立的病房内。
　　“何老师，那我们先回去了。”
　　“路上注意安全。”
　　“何老师再见。”
　　送走了赵宇几名同学，何静关上了病房的大门，回到了床边的椅子上。
　　目光柔和地注视着病床上的少年。
　　突然，病床上的少年手指突然动了动，接着缓缓地睁开了眼睛。
　　“你醒了。”何静起身按了下床头的铃，“感觉好些了吗？”
　　耳边熟悉的声音让秦键恨不得把眼镜继续闭上装睡，可膨胀的膀胱让他几乎不能在床上停留半刻。
　　偷瞄了一下左手，纹身上的数字居然已经412了。
　　“何…何老师，我想……”
　　秦键略带沙哑的声音参杂着一丝怯意，说着一个翻身下了床，捂住小腹冲出了病房。
　　一阵抖擞过后，秦键觉得自己好多了，就是脚下还有点软。
　　再次回到病房，屋里多了一个娇小的小护士，秦键上床盖好被子，有意识的把左手藏在了被子下面。
　　“病人需要现在打吊水吗？”
　　“过会？”秦键略带询问的眼神看向一旁的何静
　　不过何静似乎并没有理会他，对着小护士平淡的说道：“就现在。”
　　小护士明显已经不是实习的水平了，拿起秦键的右手搓了搓拍了拍，将一根皮筋绑在了秦键手腕处，接着一针扎了进去。
　　一股麻麻的感觉。
　　“输完这瓶葡萄糖，还有一瓶营养液。”小护士解开了系在秦键胳膊上的皮筋，“今晚需要观察一晚，如果没有问题明天就可以出院了。”
　　“我没问题，输完液就可以离开。”
　　秦键可不想在这过夜。
　　这次，小护士把目光移到一旁的气质优雅的女人脸上。
　　“今晚他就在这里。”
　　何静略的话语声充满着不容置否，说完便不再理会病床上的病号，和小护士一同出去了。
　　“还是这么强势。”
　　秦键看着离去的二人摇了摇头，迫不及待地搓了下左手纹身，打开了面板。
　　考试结束时的两声叮响秦键可一点都没忘。
　　背包里，两件崭新的物品就静静地躺在格子里。
　　从来没有触发过的发现道具功能今天终于触发了，还一下两。
　　按照前世玩dnf的说法，这可算是个双黄蛋吧。
　　“美滋滋，咱也欧了一把。”
　　秦键此时此刻，才觉得自己有了一种重生者般的快感。
　　【三天双倍经验卡】
　　【物品介绍】：使用后72小时内，获取经验值翻倍
　　那也就是说三天内每练一小时琴可获得两点经验值。
　　“可惜了。”
　　秦键发现以自己目前的处境并不能最大化的利用这件道具。
　　如果宿舍有钢琴就好了，有了双倍经验卡三天差不多可以升级了。
　　秦键叹了口气，把目光移到一旁的散发着淡金色的任务卡。
　　【神秘事件卡】
　　【物品介绍】：这是一张神奇的卡片，可以触发令人不可思议的事情。
　　“令人不可思议的事情？”
　　多不可思议？
　　根据这两天的经验，秦键发现所有的道具似乎是根据它们的颜色划分等级的。
　　白蓝紫金，从低到高。
　　而且每一种颜色还有浓淡之分，比如克里斯的钢琴指南就是深蓝色的，而记忆果实就是淡蓝色的。
　　巴赫的手记散发的金光简直能闪瞎人的眼，而这个神秘事件卡只是淡淡的金色。
　　“会触发一个什么样的事件呢？”秦键期待的搓了搓手，“金色事件想来应该不会太差吧？”
　　突然，秦键发现在物品的下方出现了两个小字【出售】，后面是一组数字100崇拜值。
　　“这个卡片能换100点崇拜值！？”
　　目光移到一旁的双倍经验卡，秦键有点失望，经验卡只能换5点。
　　秦键的目光再次凝聚到这个价值的100点崇拜值的事件卡上。
　　说实话，秦键刚才有一瞬间差点选择兑换了，可又舍不得就这么错过。
　　细细回想一下，自己这两天触琴键的次数根据金币数量推断，至少也有25000+次了，可从来没有触发过发现物品。
　　而今天在使用了药丸之后，自己在药丸的状态加持下，才触发了发现技能中所描述的发现小道具的功能。
　　如果触发条件是根据演奏时的综合实力来判定的话，那以自己目前的真实水平，估计近期是很难在触发了。
　　纠结。
　　100点崇拜值，也就是4天的消耗，但这个未知的事件卡会带来什么，自己是全然不知的。
　　而且，还是金色道具。
　　“不管了，反正自己目前的崇拜值至少一周之内不用发愁。”
　　最终还是没有顶住金色道具的诱惑。
　　“使用！”
　　秦键意念集中到卡片上。
　　下一刻，卡片消失了。
　　“事件抽取中。”
　　伴随着耳边的电子声音，秦键眼前一阵金光闪过。
　　“叮，契约者通过神秘事件卡触发了一个限时任务。”
　　“叮，契约者获得限时任务——弹与唱的协作。”
　　【弹与唱的协作】：契约者需要在至少100人聆听的空间内完成不超过5分钟的钢琴弹唱表演，并获得超过100点崇拜值，限时24小时内完成。
　　【任务完成奖励】：「物品进化卡」
　　【任务失败惩罚】：扣除350点崇拜值
　　【任务倒计时】：23 : 59 : 58
　　“……”
　　秦键觉得自己傻掉了。
　　好好的躺在病床上享受着小护士的关怀，慵懒一天不好吗？
　　100点白来的崇拜值不香吗？
　　秦键觉得自己再次遭受到欺骗，“克里斯，我去你大。”
　　“你说什么？”
　　突然，门口传来的悦耳声打断了他。
　　秦键急忙收起面板望去，不知道什么时候何静已经回来了，手里正拎着一个精致的包装袋。
　　“呃。”
　　秦键挠了挠头，心中继续咒骂着克里斯这个大骗子，心中暗暗着急。
　　“吃饭。”
　　何静没有摘围巾，直接来到床边打开了手中的袋子，将一碗皮蛋瘦肉粥和两碟小菜摆在了病床一旁的小桌子上。
　　秦键哪有心思吃饭，可粥盖被打开得那一刻，一股清淡熟悉的香气扑鼻而来，顿时让他烦躁不安的内心平静了些许。
　　这个味道自从上大学离开家乡后，再也没有闻到过。
　　“谢谢。”
　　秦键端起粥，吹了吹，轻轻的抿了一口，还是这个味道。
　　“医生说你昏倒的原因是饮养不良引起的低血压，”何静端坐下，脸色变得比刚才严肃了一些，“你最近有认真吃饭吗？”
　　秦键当然不知道该怎么解释。
　　“这么大的人了，还照顾不好自己。”
　　何静只字未提关于下午考试的事情，从秦键醒来到现在字里行间都是在关心着他的身体状况。
　　秦键依然未作声，只是一口一口的认真吃着手里的粥。
　　这一碗清粥，仿佛让他回到了童年。
　　那个时候，这个陪伴在身旁的女人还不是他的老师。
　　秦键仰脸，一口把剩下的半碗粥喝掉，看向一旁的何静，擦了擦嘴角。
　　“还想再来一碗。”
　　何静一怔，脸上的表情有些诧异，似乎并没有想到秦键会有如此反应，随即嘴角微微一抿，两个酒窝隐隐浮现，向秦键递过一张纸巾，柔声道，“明天吧。”
　　片刻后，略显安静的病房里，女人干净的声音再次响起。
　　“秦键，你知道华韵少年音乐技能大赛吗？”

第十二章 秦键摊上大事了
　　华韵少年乐音技能大赛？
　　“国家音乐人才选拔计划？！”
　　秦键下意识道，关于这个比赛，燕京音乐学院出来的人没有几个是不知道的。
　　“嗯？”何静疑声，眼中划过一抹惊奇，“看来你知道的不少。”
　　秦键心道不妙，连忙打混过去，“之前听人说起过。”
　　“哦。”
　　对此何静也并未多想，目光中多了一丝笑意，“既然你知道，那我就不啰嗦了，下个月你得去一趟燕京了。”
　　去燕京？下个月？
　　秦键心中顿时升起一股不妙，表情略有些不自然的问道：“去燕京是？”
　　“参加比赛。”
　　参加比赛？
　　秦键觉得自己可能真的摊上大事了，看向何静的眼神越发的不安，“何老师，我去参加什么比赛？”
　　“华韵少年音乐技能大赛。”
　　……
　　我x。
　　秦键心中瞬间炸开了锅，这来的也太突然了吧。
　　“何老师，您看马上就要艺考了，这个节骨眼去参加比赛是不是不太合适，况且家里那边……”秦键还试图做一下最后的挣扎。
　　“关于这点，我已经和秦老师通过电话了，他全权交由我负责。”何静似乎早就料到了秦键的反应，目光中充满了一丝不同寻常的意味，“至于艺考，以你今天下午的革命练习曲来看，我想应该不会有什么问题吧？”
　　何静略带深意的话语让秦键彻底闭上了嘴巴。
　　病房内陷入了短暂的沉寂。
　　片晌。
　　“我陪你去，这个比赛你必须参加。”
　　华韵少年音乐技能大赛，每两年在燕京举行一届。
　　是国家音乐人才计划的一个重要环节，也是在国家教育体制改革领导小组的支持下，全国各大艺术类院校共同研发开创的人才选拔培养的新模式。
　　少年强则国强，比赛以选拔顶尖一流的青少年音乐人才为核心任务，为国家未来音乐事业的发展做人才储备。
　　关于这些，秦键也是去燕京上学之后才听闻的，虽然是少年组别的比赛，但涉及到近乎所有的乐器种类，参赛选手有不少都已经是年少成名的级存在妖孽，甚至很多古典音乐圈成名成家的人都是从这个比赛走出去的。
　　但参赛条件极为苛刻的，第一，要有推荐人，第二，必须是未成年。
　　而在比赛中脱颖而出的人，将会享有大量的资源，比如最切合实际的，保送华国高级音乐学府。
　　对于一个普通家庭的音乐学子来说，这几乎是直接缩短了成功的捷径。
　　“林院长下午看了你的表演，决定给你一个初赛名额。”何静目光移向窗外，“这个名额极其宝贵，你一定要好好准备。”
　　林家辉老爷子？
　　作为省内钢琴届的泰斗级人物，老爷子似乎确实具备当推举人的资格。
　　但是这一切也太突然了吧，这一幕前世压根连半点影都没有。
　　此时此刻，秦键甚至开始怀疑这次突如其来的模拟考试是不是和这个比赛名额有关？
　　不过这些都已经不重要了。
　　眼下太多事都还没有安定下来，自己哪里有闲心去准备比赛？
　　更何况一个月之后双手能恢复到什么程度还是未知数。
　　从任何角度来看，就自己目前的情况，参加比赛多半是弊大于利。
　　秦键起身正欲开口，一旁的何静也突然起身，“事情就这么多，时间不早了，我回去还有工作，你有什么情况第一时间给我打电话，明天的课你不用上了，安心休息。”
　　看着何静的背影，秦键张开的嘴巴吧哒了两下又闭上了。
　　“你今天下午的表现，很不错。”
　　淡淡的留下一句，何静推门离开了病房。
　　病房外高跟鞋与地面相撞的“噔噔”声越来越远。
　　而秦键的头越来越大。
　　“看来这一趟燕京是非去不可了。”
　　连家里都知道这个事情了，自己要是执意不去，以老头子的性格，估计自己的下场不会比明天的任务失败好到哪里。
　　“哎。”
　　靠回床头，秦键重新分析起眼下的局势。
　　距离艺考还有45天左右。
　　音乐技能大赛还有29天。
　　自己目前所拥有的物品就只剩克里斯的钢琴指南和一张双倍经验卡了，如果不再出意外，预计一周之内可以升到1级，根据克里斯留下的信息，升级之后似乎会得到一些奖励或者游戏会出现一些新内容，不过一切都得依照到时的具体情况。
　　而现在看得见的崇拜值已经达到了411点，原本稳稳足够17天的消耗，可现在不知道该说好运还是该认倒霉，从事件卡中竟然冒出了个限时任务。
　　如果任务能顺利完成，明天这个时候自己应该会有500+的崇拜值。
　　可如果任务失败，扣除350点崇拜值，再加上明天一天的正常消耗，那自己的处境将会极其危险。
　　失败的代价自己断然是承受不起的，所以这个任务必须得完成。
　　理清思路，秦键重新打开面板。
　　在背包下方多出了一个任务栏。
　　限时任务：【弹与唱的协作】契约者需要在至少100人聆听的空间内完成不超过5分钟的钢琴弹唱表演，并获得超过100点崇拜值，限时24小时内完成。
　　再次阅读了一遍任务内容，从任务描述来看，秦键发觉完成的难度似乎也并不大。
　　5分钟内的弹唱，虽然自己的双手目前在没有道具的加持下基本是作废的，但明天花时间练练，对于简单的弹唱还是可以应付一下的。
　　弹唱弹唱，毕竟主要是唱，不过一个好的钢琴伴奏的也是可以增添很多音乐色彩的。
　　好在前世常年在酒吧里的演出经历早已让秦键练就了一副熟练的弹唱技巧。
　　抛开音乐专业不谈，现在最主要的问题是，二十四小时之内去哪儿找一个可以有一百人专心听你弹琴唱歌的地方。
　　秦键看了病房墙上的挂钟，现在是20点20分，也就是说自己的任务期限大概是明天晚20点之前。
　　明晚八点之前，任务必须得完成。
　　去哪儿呢？秦键苦苦思索着。
　　“酒吧夜总会？”
　　似乎从营业时间来看，时间风险有些大。
　　倒是一些大型商场里也有公共钢琴，时间也合适，可任务要求在五分钟内要有100人聆听，商场中人口流动又太强，大部人顶多就是路过拍个视频或者看个热闹就走了。
　　“或者哪里需要零时驻唱呢？”
　　秦键嘀咕着，印象里燕京遍地都是那种带有自由舞台的livehouse和音乐餐吧。
　　“等一下。”
　　秦键眼前突然一亮，一个绝佳的地方赫然出现在脑海中。

第十三章 酒街有间繁花巷
　　“到了，小兄弟，13块。”
　　坐在出租车后座的秦键又开始找二维码，又失败了。
　　幸亏今天考试没换衣服，兜里还剩点零钱，不然又是麻烦。
　　付钱下车，一阵冷风吹来，秦键在熙熙攘攘的马路边直连打了几个哆嗦。
　　大约二十分钟前，秦键输完葡萄糖，自己拔掉针头，趁着病房门口没有医护人员的空荡，一溜烟的跑了出来。
　　对于自己突然想到的任务地点，秦键决定还是提前去确认一下好，毕竟从重生到现在，同一条时间线内，已经有不少事件的轨迹发生了偏颇。
　　这种类似蝴蝶效应所带来的连锁反会波及多远的问题，太过于学术，秦键一个学音乐一辈子也想不明白，但防患于未然却是一个成年人对自己应有的美德。
　　四下环顾了一番，似乎与记忆中的样子没有发生多大变化。
　　悦海广场，南市的著名商圈之一，四周遍布各大综合型购物商场写字楼及高档住宅，集吃喝玩乐办公居住于一体的黄金地段。
　　不过秦键的目的地却不在这里，而是广场东侧不远处的一条街。
　　穿过马路按照记忆沿着一条人不多的小道往东一路走了大概三百米，一个独立的巷子口出现在秦键左侧，秦键侧身望去，一个古朴的约两米高的大石碑正立在巷子口，与周围的现代都市元素的建筑和街道搭配起来有着一种别样的韵味。
　　酒街。
　　目光短暂的停留在石碑上潦草的两个大字，秦键继续往里走去。
　　酒街，就是喝酒的地方，秦键听老人说过，南师这片地，从前就有这条老巷子了，随着经济发展，时代更迭，这里一直都在变，唯独这块石碑一直矗立不倒。
　　进入巷子两侧，印入眼帘的就是各种酒馆酒吧，现在还不到九点，这里还没有迎来它一天中最喧闹的一天。
　　甚至有一些店门上还挂着“尚未营业，凌晨相见”的创意标语。
　　秦键边走边四处寻觅着，突然，转角处一块洁白的牌子让他放慢了脚步。
　　仰头望去，长方形石制牌子并不大，上面三个淡雅的大字洋洋洒洒，颇有一副古风古韵的味道。
　　繁花巷。
　　再下面是四个小字，音乐餐厅。
　　“是这没错了。”
　　从崭新的门面和挂牌来看，这儿应该刚开不久。
　　秦键前世第一次来的时候已经是高中毕业之后了，但对这里面的营业形式印象尤为深刻。
　　而此刻更加吸引他注意的是门口贴的一张纸片。
　　【江湖召集令，小店新开，广招各路驻唱歌手，职业乐手，兼职歌手，不论你是学生还是白领，只要你身怀绝技，最专业的舞台，最火爆的音乐现场期待你的到来，不要再等待了。】
　　这么巧吗？
　　秦键都有点不好意思的笑了。
　　人生果然是充满各种未知，病床上苦思冥想半天不如出来转一圈收获大。
　　通过这件事，更加说明了实践的重要性。
　　“先生您好，欢迎光临。”
　　一个甜美的声音突然在秦键耳边响起。
　　闻声望去，一个靓丽的迎宾女郎出现在了店门前。
　　“先生，您是来用餐还是在这里等人？”
　　迎宾女郎叫桃子，对于这个站在门口徘徊的可疑口罩男子她已经注意好一会了。
　　“不不。”
　　秦键连忙摆手，目光再次从悬挂着的纸条上移了回来，拿下口罩。
　　“我来应聘。”
　　桃子的注意力瞬间被口罩下面那张棱角分明的脸吸引了，一时间并没有反应过来对方的话，发现自己的窘态之后，连忙说道：“啊，不好意思，您是来应聘的是吗？”
　　“是啊。”
　　秦键也有点纳闷，自己脸上是不是有什么脏东西，出门有点急，确实没照镜子。
　　“好的，您稍等。”
　　桃子说着捏起衣领上的对讲机，“立哥，门口有一位客人来应聘。”
　　“我不太清楚。”
　　“嗯，好，我知道了，我这就带他去见您。”
　　秦键在边上大概也听明白了。
　　“先生，请跟我这边来。”
　　桃子放下对讲机，向秦键摆出一个请的手势，然后转身进门。
　　二人穿过走廊直接进入了大厅
　　推开玻璃门的一瞬间，与店名的古朴感截然相反，极简的充满现代气息的设计感充斥在大厅的每一个角落。
　　和前世记忆里中的场景一模一样。
　　大厅近乎坐满了吃饭的食客，大厅南端是一舞台，一个女歌手正在深情演唱着莫温蔚的《爱》。
　　没多做停留，桃子直接将秦键从吧台一侧的楼梯带上了二楼，穿过了几个私人卡座，最终停在了一个门口。
　　“您进去吧，立哥在里面。”桃子说着退开让出了一个身位。
　　“非常感谢。”
　　秦键朝着桃子微微点了点头，然后轻轻的扣了三下门。
　　5秒钟过去了，可门内并没有任何动静。
　　“立哥，立哥，我们已经到你办公室的门口了。”
　　桃子又拿起对讲机小声询问起来。
　　又过去10秒钟，可依然没有任何动静。
　　“要不你先进去等一下吧，立哥可能有什么事估计很快就回来了，我还有别的工作，先走了，祝你应聘成功！”
　　真是个热心的姑娘。
　　看着桃子迅速离去的背影，秦键暗自咂舌称赞着，转头拧开门把手，一脚迈进了办公室。
　　下一秒！
　　“啊！！”
　　一声惨烈的叫声在整个二层响起，不过瞬间就被喧闹的环境淹没了。
　　“抱歉抱歉！我什么都没看见？”
　　秦键说着一把捂住眼睛，连忙要退出房门。
　　而就在此时。
　　“站住。”
　　一声慵懒中参杂着一丝柔媚的女人声音在秦键耳边响起。
　　“你叫什么叫？先别着急走。”
　　秦键脚瞬间像扎了根一样，动弹不得，也不敢说话，心里快速的盘算着对策。
　　“行了，把手拿下来吧，看也看完了，说吧，怎么回事。”
　　秦键慢慢放下手，刚才只看到背面，此刻看到女人正脸，这种感觉秦键不知道该如何秒书，如果用一个字来形容，吴欣欣是俏，何静是冷，那这个女人脸上只有一个艳字。
　　艳而不俗。
　　烈焰红唇大波浪。
　　这大概是直男秦键此刻眼里的直观感觉。
　　不过此时秦键还有一个疑惑，这间装修豪华的办公室里为什么只有一个女人，立哥呢？
　　秦键的眼珠子依然不老实的四下乱转着。
　　“我说别看了。”女人的语气突然冷了下来。
　　观察了一下女人的脸色似乎并没有真的生气，秦键刚提起的心又放了下来。
　　“实在抱歉，我不知道立哥不方便，我刚才什么都没看见，也什么都不会说出去，你放心。”
　　秦键此刻表现出了极强的求生欲。
　　“噗～”
　　女人突然乐了。
　　这一笑，也让秦键更加摸不到头脑，他此刻只想给立哥解释清楚，这可关系到任务问题。
　　要是只因为无意间多看了一眼就把自己的任务搞砸了，那可亏大了。
　　“找立哥什么事说吧。”女人说着，靠在了梨花木的办公桌上，点起一根细长的烟。
　　“这合适吗？”秦键讪笑道。
　　女人吐了一个淡淡的烟圈，直勾勾的看着他。
　　“好吧，我是来应聘的。”
　　“哦？应聘什么岗位？”
　　“兼职歌手。”
　　“这样啊？”女人嘴角扬起了一个优雅的弧度，“下去唱首歌听听。”
　　“现在？”
　　“废话。”
　　“好，我现在就去。”
　　秦键擦了擦额头上的汗，再次准备退出房门。
　　“站住。”
　　秦键回头，一脸惨色。
　　“你叫什么名字？”女人仰起头，灯光下白皙的脖颈宛如凝脂。
　　秦键眨了眨眼，犹豫了一秒，心一横。
　　兄弟，对不住了。
　　......
　　“我叫赵宇，宇宙的宇。”

第十四章 她来听我的演唱会
　　少年离去，女人点开办公桌上的对讲机：“二楼马上下去一个黑衣少年，叫赵宇，安排他上台唱首歌。”说完，将门反锁，回到办公桌前再次将手放到衬衣扣子上。
　　秦键出门一路不停的擦汗，太可怕了。
　　做那种事竟然连门都不反锁，19年也没有这么开放啊！
　　幸好没撞见立哥，不然还玩个蛋？
　　“先生，请等一下。”
　　一名身穿黑色西装的男子突然出现在楼梯口拦在了秦键面前。
　　“请问您是赵宇先生吗？”
　　“呃，是的。”
　　秦键心中再次给胖子致歉。
　　“请来后台准备一下，下首歌您来演唱。”
　　秦键看了眼时间，已经快十点了，得早点完事赶回医院。
　　扫过舞台，刚才唱歌的小姑娘一首歌刚结束下台，舞台现在正好是空着的，而麦架旁的民谣吉他更是让秦键打定了主意。
　　“不用准备了，直接来吧。”
　　“您不需要准备伴奏吗？”
　　“谢谢，不用了。”
　　秦键说着直接朝着舞台走去。
　　钢琴不能弹了，弹吉他还不行吗？
　　穿过几个餐桌，秦键走到台下，一个箭步迈了上去，走到民谣吉他前，一把抱起，拨了几下弦，微调了一下吉他音准。
　　原本嘈杂的大厅因此而安静了下来，大家的目光都不约而同的看向了台上。
　　秦键抱着吉他坐到了舞台中间的高脚凳上，把麦架跳到了合适的高度，轻咳了两声。
　　“吉他借用一下，谢谢。”
　　“一首张学有的老歌送给大家。”
　　秦键说完，手指动了起来。
　　几个和弦被格勒出来，经过秦键改编之后，原本的吉他前奏多了几丝别样的味道。
　　一个滑弦过后。
　　秦键的声音在整个大厅回荡起来。
　　“她来听我的演唱会”
　　“在17岁的初恋第一次约会”
　　“男孩为了她彻夜排队”
　　“半年的积蓄买了门票一对”
　　……
　　原本已经安静下来的大厅变的更安静了。
　　整个大厅里直有干净的吉他伴奏和舞台上黑衣少年清澈中略带沙哑却丝毫不缺少磁性的声音。
　　吃饭的停下了筷子，喝酒的放下了杯子，甚至连餐厅的工作人员都时不时的把目光投向舞台。
　　“我唱的她心碎，我唱的她心醉”
　　“三年的感情一封信就要收回”
　　“她记得月台汽笛声声在催”
　　“播我的歌陪着人们流泪”
　　“嘿诶，陪人们流泪”
　　…..
　　二层的围栏旁，办公室里的女人不知道何时来到了这里。
　　丰硕的红唇中间依然衔着一支烟。
　　张学有的歌，她从来只听原唱，拒绝一切翻唱。
　　而原本每天只抽一根烟的她，今天却破例的点起了第二根。
　　阅人无数的她，俯视着舞台上的少年。
　　阅人无数的她，此刻却有一种看不清的感觉。
　　台上台下判若两人。
　　歌里有没有他的故事，她不知道。
　　但这不符合年龄的音乐表达和舞台掌控力，实在令人不可思议。
　　有趣。
　　......
　　“她来听我的演唱会”
　　“在二十五岁恋爱是风光明媚”
　　“男朋友背着她送人玫瑰”
　　“她不听电话夜夜不睡”
　　繁花巷是音乐餐吧，不是酒吧，不是夜总会，更不是livehouse，但就在此刻不知道是谁先举起了手机摇晃起手臂。
　　接着，一个两个三个，近的远的，一楼大厅中，二楼围栏处，越来越多的人拿出了手机随着音乐摇摆起了手臂。
　　甚至卡座内一名喝醉的中年男人，迷糊间也举起了自己的酒瓶子。
　　幽暗的灯光下，一个个开着手电的手机，将整个大厅装扮成了一个小型的音乐会现场一样。
　　但没有尖叫，没有喧闹，没有口哨。
　　台上的人静静的唱，台下的人静静的听。
　　在此刻，每一个聆听者的心意仿佛是相通的。
　　左边一个女孩在男朋友紧抱的怀里流泪，右边一个孤独的女人在秦键的歌声里独自伤悲。
　　爱与被爱，仿佛在此刻有了一种平等的共鸣。
　　“我唱的她心碎，我唱的她心醉”
　　“在三十三岁真爱那么珍贵”
　　“年轻的女孩求他让一让位”
　　“让男人决定和谁远走高飞”
　　“嘿诶，谁在远走高飞”
　　二层，女人一根一根的抽着，短短的几分钟，黑色的高跟鞋边的烟头足有五六个了。
　　“哎哟，立哥。”
　　突然，一个满面油光脖上挂了一条大金链子男人的从其二层一间包厢出来，正好看到了站在围栏旁的女人，连忙小跑过来打招呼。
　　见对方并不理睬，便顺着对方的目光望去，似乎对方的所有注意力都在舞台少年的歌声里。
　　金链子男眼珠一转，像是抓住了点什么，突然凑近女人一点点，“您也喜欢凤皇传奇？”
　　“滚。”
　　一个简单的字，平静，干脆。
　　“哎哟，瞅我这眼力劲儿，又给您添堵了，有空您店里走一走，最近到了点新玩意，您一准喜欢。”
　　金链子男边说边退，回到了天子二号包厢内。
　　即便作为南市鼎鼎有名的恒久珠宝华北总行的总经理，他此刻在这儿也只能灰溜溜的退回去。
　　“在四十岁后听歌的女人很美”
　　“小孩问他为什么流泪”
　　“身边的男人早已入睡”
　　“她来听我的演唱会”
　　…..
　　秦键完整的唱完了最后一个字，将吉他放到了高脚凳旁。
　　凑向麦克风，指了指一旁的吉他。
　　“吉他不错。”
　　“谢谢大家。”
　　原本一片安静的舞台，突然充满了不少欢乐的笑声。
　　“台上的小哥们真棒，歌唱得好，人也幽默。”
　　“帅哥不错哟。”
　　“再来一首，再来一首！”
　　台下的气氛越来越热闹。
　　秦键起身再次鞠躬
　　“谢谢大家。”
　　从开始到现在，秦键一直都在关注着台下，留意着观众的情绪，然后调整着自己的舞台表现。
　　能调动起观众情绪的歌者乐手无疑都是优秀的。
　　“我们还要听啊。”角落里一个卡座，一群小姐姐叽叽喳喳倒。
　　“再来一首吧哥们，我儿子还想听你唱。”大厅里拖家带口的老大哥也不甘示弱。
　　看着台下的观众越来越热情，秦键对于明天的任务更有信心了，甚至隐隐间更是多了一丝新的想法。
　　不过接下来就看立哥怎么说了，秦键抬起头，正好捕捉到二楼围栏处，一个转身的背影，心中又是一阵委屈。
　　大姐，我TM真不是故意的。
　　真真的。

第十五章 我们都爱学友哥
　　面对台下观众愈发膨胀的热情，秦键说实话自己都有点慌，生怕立哥也发话让他再来一首。
　　做人不能太招摇，风头出一半，大家都好。
　　就在这时，一名女主持上来帮秦键解围：“我们的歌手需要休息一下，大家稍作休息，中场休息过后将由我们的驻唱乐队给大家带来更为精彩的表演…..”
　　秦键连忙向女主持投去一个感激的眼神，然后迅速借机下台。
　　刚还没松口气，精壮的西装男子再次拦在他的面前。
　　“赵宇先生，您被录用了，从今天开始，您想什么时候过来唱歌都可以，至于薪酬随你提。”
　　工作时间随心情，工资随便提？
　　“我可能没听清。”
　　秦键以为自己的耳朵瞎了。
　　比起秦键，西装男子更抓狂，刚才老大这么告诉他的那一刻，他甚至有一丝懊恼自己小时候为什么选择了学跆拳道而不是电子琴。
　　而且老大今天的心情似乎不太好，咱也不明白，咱也不敢问啊。
　　“您被我们老板录用了，薪酬你来定，什么时候过来看你的时间安排。”言语间满满的羡慕和嫉妒。
　　“谢谢，我听明白了。”
　　“等一下，老板对你只有一个要求。”
　　“什么？”秦键心中一紧
　　“在这你只能唱张学有的歌。”
　　“成交。”
　　不待对方反应，秦键转身从兜里拿出口罩戴上就朝着大门的方向走去。
　　真是个急性子。
　　西服男看着秦键的背影摇了摇头，转身勾了勾手。
　　不一会，一个黄毛凑了过来：“杰哥，您说。”
　　“去找桃子，老大找她。”
　　“另外今晚天字二包免单，一会去酒窖开瓶07玛歌送过去，老大交代的。”
　　……
　　秦键低着头一路穿过大厅，通过走廊出了店门。
　　“欢迎下次光临。”
　　猛的吸了一口新鲜的口气，还是这小冷风吹着舒服。
　　就是一开始领路的小姐姐换人了，现在这个有点胖。
　　撤退。
　　秦键欲原路返回，刚没走出几步。
　　“小兄弟，请等一下。”
　　身后一声气喘吁吁的声音传来。
　　又是谁？
　　秦键皱了皱眉头，无奈转身。
　　一个看起来得有40岁左右，戴着眼镜梳着偏分颇有几分梁老师风范的男子正一颠颠地向自己跑来，像极了一只肥企鹅。
　　“不好意思，小兄弟，耽误你几分钟时间，看你年龄不大，歌唱的可是不得了啊。”
　　男人一边说着一边对着秦键比划着大拇指。
　　“谢谢，您有事吗？”
　　这类夸奖，秦键前世听到过的甚至比夸自己弹琴好的还多。
　　“我先做个自我介绍，鄙人孟轩，在南市第三人民医院工作。平时没什么爱好就是喜欢音乐，爱唱歌，尤其是张学有的歌，刚才彻底被您的歌声征服了，所以才冒犯跟了出来，想问问您，收徒弟吗？”
　　“关于费用，您尽管开。”孟轩连忙补充道。
　　世道变了？怎么今天碰到的都是金主，张口就是价格你开。
　　……
　　自己现在哪有时间收徒弟。
　　不过从对方真切期盼的眼神中，秦键还是能感受到那股对音乐的热忱，这年头能下决心勇气去学习音乐的成年人从来都是少数的。
　　秦键此时也有点动容，不过收徒自己是真的没办法接受。
　　“孟大哥，建议您没事多听多跟着唱，学点基本乐理知识，学着唱唱谱，资料网上都有，至于演唱技巧，我也不懂我还是个学生，而且也没时间，抱歉了。”
　　“哎等等，小兄弟，您别着急走，这样，咱们先留个联系方式行吗？”孟轩拿出手机，一脸可怜兮兮的叫人实在难以拒绝。
　　哎，秦键接过手机，啪啦啪啦输了一串手机号，递了回去。
　　“谢谢谢谢！”
　　…..
　　赵宇，多好的名字，真是人如其名，气宇轩昂啊。
　　确定了手机上多出来的新号码，孟大医生宝贝的不得了，一直目送秦键上了出租车，才转身回餐厅。
　　秦键有惊无险的回到病房已经是22：37分了，在小护士责备的下老老实实的输完最后一瓶药，期间把克里斯的钢琴指南刷到了26%。
　　熄灭了病房的灯，秦键侧身拿出了手机，用惯了水果机突然换成卓安系统真是不方便。
　　看着企鹅图标上的99+，秦键点击进入，联系人申请好友列表一下冒出来不少班里的同学。
　　这些id秦键真的是一点印象都没有，不过同学一场，都加上吧。
　　突然，秦键指尖划到一个蓝色的机器猫头像。
　　屏幕定格在此处。
　　秦键的心也随之一阵悸动。
　　重生真是奇妙，上一世自己纠结惶恐了一周，才鼓起勇气偷偷的加了对方的企鹅号，然后接下来的一整天都不敢看手。
　　害怕对方突然通过，更害怕没有被对方通过。
　　这一次，是命运的天平调换了砝码吗？
　　附加信息：【谢谢你，秦键同学。】
　　申请人：欣
　　秦键点击了通过。
　　该来的总不会缺席，该走的也不会停留太久。
　　打开留言信息，大多数都是关心自己身体的，除了一些奇怪的东西。
　　例如。
　　17:45:06 三百斤的微笑：是哥们把你背到了楼下的救护车上，感动不？／可爱
　　18:36:47 三百斤的微笑：对了键哥，问你个事，你宿舍的烟藏哪了？／憨笑
　　23:16:45 放开它：别打了，隔壁都被你吵醒了，睡吧。
　　发完信息，定了个7点30的闹钟。
　　秦键闭上了眼睛，闹钟一片空白
　　今天确实有点累。
　　博尔艺校416宿舍。
　　胖子仔仔细细检查了一下屋子里的每一个角落，门是两小时前锁死的，窗帘是一直紧闭的。
　　屋子里只有自己一个人啊，胖子在次看了一眼信息，顿时心里更慌了。
　　秦键，你是魔鬼吗？
　　……
　　……
　　次日一大早，闹钟一响秦键就爬了起来。
　　这一觉睡得好，既没有胖子的呼噜声，又没有梦见克里斯。
　　下床伸了个懒腰，秦键觉得浑身充满了力量。
　　对着镜子照了照，用手扒拉了两下头发，这头型…..也还说得过去吧。
　　撤。
　　顶着一头小鸡窝来到一楼大厅缴费处，准备退病房时才知道候原来这儿就是市三院，之前还没注意。
　　似乎昨晚那个想拜师学艺的老孟就在这工作，别说他和自己还真是有点缘分。
　　装好出院手续和病例出门打了辆出租车，趁着天微亮，秦键一路回到了学校，在大门口吃了一顿丰盛的早点。
　　学校琴房楼门已开。
　　秦键再次成为今天的全班出勤第一人。
　　8点07分抵达304琴房，坐到了钢琴前，搓了搓手，掀开了琴盖。
　　张学有，只能唱歌神的歌，秦键不得不给立哥的品味点个赞。
　　秦键讲真心话，除了对立哥办事不锁门有点意见之外，其他方面简直无可挑剔，尤其是对新员工的待遇问题上。
　　罕见级的。
　　歌声的歌，没有一首秦键不会唱。
　　要说钢琴弹唱，在歌神庞大的歌单中，还有比她更合适的吗？
　　秦键此刻的思绪已经不知不觉飘到了那一段经典的旋律中了。
　　没错。
　　就是她。

第十六章 5c你好，我是5s
　　李香兰。
　　歌神最经典的曲目之一。
　　从旋律到歌词，无一不是佳品。
　　音乐感染力强，画面丰富，从昨晚的观众反应来，在繁花巷这种舞台表演再合适不过了。
　　但这只是秦键的预想，一切还得看一会练习的成果。
　　把双手搭在钢琴上，秦键按照脑海中已经编配好的乐曲和弦开始弹奏。
　　霎时间，柔美凄凉的旋律在琴房响起。
　　第一遍秦键弹的很慢，因为双手的问题，所以只能凭借着经验和加强注意力来完成。
　　一曲结束，秦键看了看时间。
　　八分钟。
　　一首编排难度上并不大的流行曲目完整弹下来竟然用了8分钟。
　　汗颜。
　　不过这其中也并不是一无所获。
　　手指的灵活性比之前天有明显提升。
　　秦键发觉通过昨天的考试，重新感悟到的触键发音的方式似乎也可以融入到实际演奏当中了。
　　继续。
　　8分钟。
　　继续
　　7分52。
　　再来。
　　……
　　一遍遍的重来，发现问题，解决问题。
　　将目标音乐的长度控制在4分50秒左右。
　　碰到手指暂时解决不了的技术，就简化指法。
　　……
　　通过昨天秦键考场上的超常的表现，考试结束后，整个艺考班都弥漫着一股我要练琴的味道。
　　大家在朝夕相处的同学身上看到了默默努力是一件多么不得了的事情。
　　不过也有一些人的想法就很清奇了。
　　譬如刘晨，通过昨晚的深刻反省，他觉得同一首作品自己败落于秦键的原因只是最近有点偷懒。
　　8：30，刘晨一下早自习就和绝大多数同学一样，来到了琴房。
　　路过304时，也被里面的流行钢琴曲所吸引。
　　【来自刘晨的崇拜值+2】
　　【来自李七夜的崇拜值+1】
　　【陈红的崇拜值+1】
　　……
　　不长不短的4个半小时，秦键从路过304门口的同学身上一共收集到了13点崇拜值。
　　而且曲子也完美控制在了4分52秒。
　　除此之外还有一个意外的新收获。
　　秦键打开面板，物品栏的图标上再次多了一个红点。
　　点开物品栏，一片绿色的四叶草正在格子里静静地散发着白光。
　　只是个白色物品，秦键略微有点失望。
　　【忧伤的四叶草】
　　【物品介绍】：使用后短时间内可提升琴声的感染力
　　感染力这种东西还能这样提升？
　　晚上试试。
　　秦键继续下拉面板。
　　经验值通过今早的练习已经累积到了（11/100）。
　　金币数量达到了恐怖的：56540。
　　秦键咂舌，就这样，自己的个人存款就达到五万多了。
　　再看看钢琴边上的小破安卓机，秦键突然觉得是时候让它下课了。
　　算算时间，也该走了，还得为晚上的表演制备点东西。
　　走起！
　　......
　　......
　　再次来到悦海广场，此时正是下班放学的高峰期，道路异常拥挤。
　　秦键在广场西侧就近找了家cfk解决了一下午饭，花费45块。
　　之后路过ad专卖买了个普通的黑色双肩背包，花费499块。
　　沿着商铺一路最终停在了水果机专卖店前，门口的广告牌标语:水果5S全面上市。
　　一旁的配图是金色灰色还有黑色三款外形细长薄的高颜值手机。
　　虽然现在看起来屏幕有点小，但曾经也是秦键钟爱的一款外形。
　　就是它了。
　　“艾艾，你进不进，不进别堵着。”
　　身后一声极不耐烦的声音传来。
　　秦键回头，一男一女正站在他身后，看造型年龄都不太大，男的束个莫西干的发型，一身皮衣皮裤，长得和二五八万似的，一旁的女孩头型倒是挺正常，可您大冬天穿的和去春游一样，干嘛啊。
　　秦键瞪了一眼叫喧的莫西干，转身进了店门。
　　后面的莫西干和春游女也跟着进来了。
　　秦键进门之后直接来到了手机柜台向店员询问：“5s还有金色的吗？”
　　“有的先生，请问您需要多大内存的，我们分别有16GB、32GB、64GB三款，价格分别…”
　　店员还没介绍完就被一旁涌上来的莫西干打断了。
　　“来两部16G的。”说着挑衅般的看了眼秦键，而对方怀里的女人看着自己的男人像是要飞起来了一般。
　　店员闻声，眼睛一亮，大单子来了，连忙转过身，笑的更加灿烂了：“一部6888，两部一共13776，先生您现在验机吗？说着，从柜台下面拿出两个精致的盒子。
　　“什么？”莫西干失声道，“怎么这么多，外面的牌子上不是写着4488吗？”
　　“噗。”一边的秦键不厚道的笑了，心中暗道：傻x。
　　“先生，是这样，4488您应该说的是5C，刚才这位先生要的是5S。”店员又拿出两个盒子。
　　“也行，就这台吧。”
　　“不要，甜心甜心～～人家要5s嘛，要嘛，人家要嘛～～～”
　　就在这时，莫西干的女朋友不乐意了。
　　这可给秦键恶心坏了，妈的。
　　“我要两台金色64g5S，。”
　　秦键语气中特意加重了S。
　　“您稍等！”店员立马撇下莫西干，取出两个盒子推到了秦键面前，“您需要现在验机吗？”
　　“不用了。”
　　秦键说着递过去一张银行卡。
　　看着自己的女伴极其羡慕的眼神，莫西干愤恨地瞪了眼秦键，“等着！！”说完哼哧哼哧的一路跑出店门。
　　秦键略微有点同情的看了眼莫西干的背影，从年龄上来看不大，从穿带上看，应该不是个富二代，哎，都是为了女人啊~
　　秦键摇了摇头，回身输了密码，支付了13776元，把新买的两台水果机装进了新包里。
　　就在秦键正准备离开时，一旁的女孩突然凑了过来，看着秦键的眼神有些奇异的味道，双臂贴着身子挤了挤，用仅够两个人听到声音问道：“哥哥能留个电话吗？”
　　妈的，不是仙人跳吧。
　　秦键欲躲身从一侧过去，突然看到了对方包里露出的半截姨妈巾。
　　脑海中灵光一闪，反正这儿有监控，不怕出事。
　　“电话给我。”
　　女孩眨着大眼睛，一副难以置信的样子，可手上的速度丝毫不慢，连忙把电话递给秦键。
　　秦键接过电话，神秘的竖起屏幕，直接打开通讯录浏览了起来。
　　很快，秦键把手机还给了女孩，“有惊喜哦。”
　　说着转身离开，然后拿出了自己的手机，迅速的记下一个号码。
　　20分钟后，坐在麦裆里吃着冰欺凌的秦键忽然拿出手机。
　　看着刚才在手机店里记录下的电话，拨了过去。
　　不一会。
　　“喂，找谁啊？”
　　电话里的声音依然是那么的不耐烦。
　　果然是他。
　　秦键捂着嘴，可还是笑出了声来，连忙深呼吸，调整了一下自己的状态。
　　一本正经的说道。
　　“5c你好，我是5s，你的甜心来了大姨妈，替我照顾好她。”
　　挂断拉黑。
　　能帮的就这么多了，5c兄弟。

第十六章 你，站住别走
　　秦键放下了电话，从包里拿出了一部新手机。
　　换上新卡，选择语言，激活…..
　　屏幕是小了点，手感还是熟悉的，先凑合用着吧。
　　至于另一部，刚才完全就是为了和5c哥们叫个劲。
　　这多出来的一台给谁？
　　老妈？不行，一定会露馅。
　　胖子？秦键想了想，还是算球，这货嘴巴太大……
　　算了，先放着吧。
　　时间还早继续学习。
　　秦键打开面板，再次拉开克里斯的钢琴指南。
　　阅读了起来。
　　“钢琴家的灵魂依附在他们的指尖。”
　　“力度变化上的控制，展示了精炼的触键方式。”
　　“巴洛克音乐几乎排他式地只用两种强弱标记…..”
　　…..
　　三个小时，秦键又点了两回餐，吃了两个冰淇凌，并且将指南刷到了47%。
　　秦键越看越心惊，也越来越惊喜，今天不但又了解到各个音乐时期钢琴演奏的强弱特点，还学习了到了如何更进一步处理手指，手腕和小臂的回转运动以及如何把握上臂及上臂以上的重量作为钢琴家的肢体活动基础。
　　秦简在新手机的备忘录里定制了一下接下来的练琴目标。
　　时间差不多了，收拾下就该去店里了。
　　秦键在商场就地解决了一身行头。
　　良好的身材配上一身非正式的黑色休闲西装，搭配着崭新的白衬衣，虽然都不是什么大牌子，但此时组合到一起，遮盖住了镜子里少年人的最后一丝稚气，棱角分明的五官此刻更散发出浓烈的荷尔蒙。
　　“帅，是真的帅。”
　　秦键满意的点了点头，对自己的形象还算满意。
　　良好的舞台形象很重要，对于今晚的演出，秦键还有一丝别的期待。
　　付钱，换衣服，走人。
　　在导购员恋恋不舍的目光下，秦键拎着新衣服，重新背上双肩包离开了。
　　冬日的酒街午后是萧瑟的慵懒的，安静的。
　　不过，站在繁花巷的门口，还是隐隐能听见大厅里断断续续传来的音乐，只是从音乐的声音来看，演奏的乐器是极少会出现在这种场所里的那一类。
　　秦键心中泛起了点点好奇，隐约中还有点期待。
　　……
　　“不行，这种表演在我们这里不合适。”
　　一个穿的花花绿绿戴着墨镜的老嬉皮带着一口太湾腔指着舞台，对着一旁精瘦的西装男子说道，“小杰杰啊，要我怎样讲，我要的是西洋乐手，西洋懂吗，这就是咱们的工作效率吗，这么长的时间就找到一个吹民乐的？”
　　“噗～”
　　“噗噗～～～”
　　周围的工作人员都被男人的太湾腔逗笑了。
　　小杰杰。
　　酒街跺跺脚也要震三震的宋杰此刻竟被称为小杰杰。
　　“文先生，按照您的要求，我们实在找不到，另外咱们这里是餐厅，并不是音乐厅，您看咱们的要求是不是可以稍微降低一些？况且我看这小姑娘吹的还不错。”
　　宋杰说着瞪了一眼周围还在嬉笑的女服务员们。
　　“小杰杰，你不懂没有关xi，我来解释你听，这件乐器早已没落了，在国内基本已经没有市场了！我们拿这种东西呈现给个人是不是太没有公德心了？”
　　“您这么说是不是太没有公德心了，文西来先生？”
　　大厅里突然出现的声音引起了所有人的注意。
　　门口附近的一张餐桌旁，一名黑衣少年站了起来。
　　“你是谁，什么时候进来的，为什么攻击我，把他给我弄出去！”
　　被秦键称作文西来的男人放佛受到了莫大的羞辱。
　　而昨晚在场的人，都分辨出来了，这不就是昨晚来唱歌的那个小帅哥嘛。
　　宋杰也看到了，像是突然见到了救星，连忙朝着秦键走了过去：“赵宇兄弟，今天就闲了？”
　　秦键定睛，这不就是昨晚的那个给自己安排工作的人嘛。
　　“我来转转，您不是说我随时可以来吗？”
　　“当然当然，时间档随你挑。”
　　看着两个人人你来我往，似乎已经全然忘记了自己的存在，文西来更加愤怒了，随手扔掉了手上的工作本，“好，你们自己弄吧。”
　　想走又顾忌到这里的大老板，一时间只能叉着腰，剧烈的喘着气。
　　秦键一把拉住宋杰，“我来。”
　　随后朝着文老头走了过去。
　　“文先生，对不起，刚才是我唐突了。”秦键说着鞠了个躬，“不过，您的话恕我不能认同。”
　　原本情绪刚好点的文西来听到后半句话血压又上来了，“你…..”
　　“我想您一定明白，我们世代相传的东西是永远不会过时。”
　　秦键铿锵有力地一字一字说道，接着话音突然又一转：“但为何受众人群逐越来越少，连市场也逐渐的对传统民乐变的不闻不问，这些问题出在哪您不清楚吗？”
　　“我曾记得您年轻的时候曾说我们的民族音乐是世界音乐宝库，”
　　秦键的话一针见血的说到了文西来心中的痛楚，作为曾经红极一时的金牌音乐制作人，他何尝不想把国乐结合流行音乐更加通俗的展现给观众，可最终现实的当头一棒让他彻底从神坛跌落。
　　但他依然也要挣钱养家，如果他部选择跟着时代的脚步，继续逆流而行，看不到结局的冒险，他怕了。
　　所以此刻，他并不生气，甚至心里还有几分开心，没有想到还有年轻人能为民族音乐站出说话，并且还认得自己。
　　顿时情绪缓和了不少，“你认识我？”
　　“认得，”秦键再次颔首，“太弯扛鼎的流行音乐制作大师，谁不认识？”
　　“见笑了见笑了，都是曾经的一些虚名。”文西来一阵唏嘘，看着秦键的打扮也不像工作人员，问道，“小友，你来这里做什么？”
　　秦键看着已经收好乐器准备下台的女孩，慢慢抬起手指向她。
　　“我来给她机会。”
　　接着转身，对着不远处的女孩喊道：
　　“你，站着别走。”
　　秦键的声音并不大，但全场都在安静的听他讲话。
　　不远处的女孩自然也听到了，然后差异的看向了这边，灯光下，一个看起来很温和的大男孩正拿手指着自己。
　　女孩回头的瞬间，秦键严肃的表面下，内心已然翻车。
　　古风古韵的马尾辫。
　　瓜子脸，大眼睛，小巧的鼻子下，只是单薄的嘴唇有些干涩。
　　好一个古典的美人儿。
　　不过就是气色看起来实在是不太好。
　　秦键走到女孩面前，善意的询问道。
　　“抱歉，怎么称呼？”
　　看着秦键一副认真的模样，稍微的放下了一点戒备。
　　迟疑片刻，慢慢的放下了手中的乐器包。
　　神色间多出一丝歉意，两只芊芊玉手轻轻抬起。
　　在蹙眉的秦键身前，凭空比划了起来。
　　一张檀口微微开合，但并未发出任何声音。

第十七章 琴箫瑟瑟，情意绵绵
　　“你是？”秦键瞬间瞪大了眼，指了指自己的嘴巴然后摆了摆手。
　　女孩点了点头，眉宇间多了些不自然。
　　秦键忽然意识到自己的做法有些不礼貌，连忙伸出手，比出大拇指说道，“你的箫演奏的非常棒，我是弹钢琴的。”
　　对方再次点头，也像秦键比划了一个大拇指，然后头微微一测，眼神里充满着疑问。
　　秦键看不懂手语，但此时此刻却大概能读懂对方的眼神。
　　“你听过李香兰吗？张学友的歌。”
　　女孩继续点着头。
　　“可以吹吗？C调的。”
　　女孩迟疑片刻，最终还是慢慢的点了点头。
　　“Ok，”秦键打了个响指，“你需要这份工作吗？如果需要，请跟我来。”
　　在大家好奇的目光下，秦键带着准备离开的女孩又来到了文西来面前，“文先生，你看这样如何，我和她给您表演一段音乐，如果您觉得还可以，请把她留下来，行吗？”
　　“好。”
　　文西来退回到大厅中的一张桌子前坐了下来，连带着工作人员喝其他演出人员都把舞台让了出来。
　　大家的目光都放在了台下二人身上。
　　帅哥和美女的组合在哪都是一道风景线，更何况是这种难得一见的古香古色的美人。
　　“来，别紧张。”
　　秦键拉着女孩的胳膊上了台，前者带没在意，后者的脸却一下红的耳根处。
　　不过虽然她开不了口讲话，但她听得出对方刚才说过的每一句话是真心在帮自己说话。
　　况且，自己迫切的需要这份兼职工作。
　　“加油，别想那么多，一会先对音准，我相信你没问题，我们都相互听着点，争取一遍ok。”
　　秦键说完，来到了舞台一角的钢琴前坐了下来。
　　女孩也打开自己的包，从包里取出了自己的乐器。
　　秦键挽好袖子，弹了一个“a1”，la——
　　女孩听到之后调整了一下手中的乐器，也吹响了一个la。
　　两个音重合到一起，音高完全融恰。
　　秦键心中暗道厉害，一下就对准了，然后向女孩比了一个大拇指的手势，然后又转成ok。
　　女孩被秦键快速的手指转换逗的顿时间也放松了许多，浅浅笑了笑，点头以示回应，没有问题了。
　　秦键再度调整了一下表情。
　　抬手。
　　指落。
　　悠远缠绵的前奏从秦键指下缓缓流出，大厅里的众人顿时才意识到原来他还会弹钢琴！？
　　不知不觉中，箫的声音加入了进来，音乐的的缥缈厚重一下全部出来了。
　　女孩的演奏中带着幽怨，带着倾诉，在句尾的颤音处理下把整个音乐的凄凉之美表现的淋漓尽致。
　　而秦键的钢琴伴奏本就是今天准备了一下午的，在此刻全部围绕着女孩的箫声，两种乐器的声音相互交错着完成了第一段音乐。
　　女孩放下了箫，转身看着钢琴前的大男孩，上下起伏的身体，摆动的双臂，说不出的自然舒服，隔着机密的距离依然能感受到他的认真。
　　秦键忽然抬起头，发现女孩正在看自己，微微笑了一下。
　　就在四目相对那一刻，台下的文西来摘下了墨镜，擦拭了一下眼角。
　　“太美了，”文西来感叹着，“这是在太美好了。”
　　这样的音乐，这样的画面怎么能叫人拒绝。
　　那个年轻人说的没错，女孩的表演真的很不错。
　　不过此刻文西来给予秦键的评价更高，他是专业的音乐制作人，他比这里的每一个人都清楚是秦键的伴奏在带动着整个音乐的情绪，这种掌控力绝对不是一个年轻人应该拥有的，再加上两人表演前主动校音准的环节，更说明了他的极高的音乐素养。
　　这么优秀的年轻人，真不知道是什么人教出来的？
　　女孩再次持箫而奏，音乐进入副歌旋律部分，箫声呜呜然，为了表现音乐情绪，女孩相继用了叠音和打音的演奏技法，为整个音乐增添了更强的音乐色彩。
　　琴箫瑟瑟，情义绵绵。
　　不过如此了。
　　……
　　一直到乐曲结束了大概十秒钟，文西来起身拍了拍手，台下的众人才跟着鼓起了掌。
　　秦键从台上走了下来，“文先生，如何？”
　　“后生可畏，非常棒的表扬，非常棒的表演，不空洞，不做作，浑然天成，真的很难相信你们是第一次合作。”文西来连着说了两遍非常棒的表扬，接着话音一转，“不过，我建议你们可以改进一些表演形式。”
　　文西来说着说着，一下子激动了一样，年过半百的老头一下蹦到了舞台上，亲自做起了示范。
　　“这里，摆钢琴。”说着指了指台中央，“因为琴凳比较宽嘛，我觉得一开场女孩可以和你背靠背，然后音乐走到一半，女孩子你可以绕到钢琴一旁演奏。”
　　“另外你们要注意多用眼神的交流，就像你们之前那样，还有伴奏音量的问题……”
　　不愧是职业的，滔滔不绝说了一大堆，秦键从中确实学习到不少。
　　待到文西来继续审核起别的节目时，宋杰才走过来。
　　“厉害厉害，两位这种音乐表演形式在咱们这应该还是头一次。”
　　“你应该感谢赵宇兄弟，”宋杰对着女孩拍了拍秦键的肩膀，“今天多亏了他。”
　　“以后每周一三五下午5点半，你来准备热场，至于薪酬再给加一百，四百，还有什么问题吗？
　　女孩闻声连忙摇头，然后转身朝着秦键投去了极为感激的目光。
　　“还有个事，杰哥我今晚7点钟左右想唱首歌，您看能安排一下吗？”
　　“就一首？”宋杰有点差异，来这儿的歌手，哪怕是一些已经签了公司的歌手，最少都是四首起。
　　“是。”
　　秦键也很尴尬，但没办法只能厚着脸皮说出来。
　　“行，一首就一首，今晚7点20行吗？”
　　宋杰一口答应了。
　　这里本来就是自己说了算，再加上对方刚才帮自己解围，就连老大都昨晚都放话条件随他开，自己也就是做个顺水人情。
　　“给您添麻烦了，杰哥。”秦键忍不住笑了笑，这个时间是最合适的了。
　　“不客气兄弟，怎么着，要不你俩这会儿随便坐坐，过会也就营业了，一起吃点员盒饭？”
　　秦键看了眼半身后的女孩，对方点了点头。
　　“那就麻烦杰哥了，您先忙。”
　　看着秦键领着女孩坐到了一角，宋杰笑了笑，小子下手挺快。
　　不过，还真是郎才女貌。
　　只不过，一个不会说话，可惜了。
　　角落里。
　　两个人面对面坐着，秦键还好，女孩显得格外紧张。
　　秦键主动提出相互添加企鹅号。
　　叶一，网名还挺有个性。
　　不过从一个月亮，两颗星星的等级上来看，对方应该很少用企鹅。
　　放开它：你叫什么名字？
　　秦键发完看了一眼对方。
　　片刻。
　　手机屏幕亮起。
　　叶一：我叫叶一。

第十八章 登台前最后的插曲
　　叶一。
　　姓叶的女孩，会不会有什么不好惹的出身？
　　秦键随即摇了摇头，妈的，这是现实社会又不是小说，再说自己还姓秦呢，也没查出来自己有什么牛逼的出身。
　　就在这时，手机再次震动。
　　叶一：你叫赵宇是吗？
　　这秦键有点犯难了，既不想骗对方，但暂时又解释不清楚什么是赵宇。
　　秦键考虑了一下，看对方年龄应该没自己大吧。
　　放开它：你可以叫我键哥。
　　叶一：键哥，刚才的事真的非常感谢你，谢谢。
　　放开它：不客气，你完全是凭借自己的水平最终得到的尊重。
　　放开它：不过你一一会可以帮我个帮吗？
　　秦键想了想又补发了一个呲牙的表情，别人刚感谢完自己，然后自己就提要求，的确有点……
　　叶一：几点钟？
　　放开它：七点半左右。
　　屏幕迟迟没有回复的信息，秦键抬头看了一眼，看着对饭秀眉微蹙，心道对方是不是不方便？
　　秦键只是单纯的希望一会在自己的弹唱中，能在歌曲开头和间奏中加入一些古风元素，本来李香兰就是一首意境上很共情的曲目，如果能在此基础上加对方的箫演奏，想来效果一定会更好。
　　这样也算是给自己的任务又加了一丝胜算。
　　不过没有也没关系，就在秦键准备打字放弃时，对方的消息来了。
　　叶一：好，键哥你说。
　　Nice～
　　秦键连忙把自己的想法和对方表达了一下。
　　接着，两人就一些细节问题又讨论了一番。。
　　有了刚才的那一遍的合作基础，接着又对音乐进行了一些新的编配。
　　叶一提出的一些想法让秦键更是心中一亮，不由得对她评价更高了。
　　敲定计划之后。
　　一时间二人再无话，气氛再度有些尴尬。
　　突然，手机再次响起，一看号码，秦键顿时觉得头大，今天一天忙的居然忘了给何静说一声出院了。
　　一旁的叶一见状连忙起身想要回避，秦键摆手示意没事，然后滑开了崭新的5s。
　　“何老师。”
　　“嗯嗯，好了，您放心。”
　　“嗯，晚上就回去了。”
　　“一定，嗯嗯，好，明天下午我去办公室找您。”
　　挂了电话，秦键忽然觉得当学生住校真的好麻烦。
　　渐渐的大厅的客人多了起来，两人也转移到了后台的休息室，此时里面已经有一些等待后场的乐队成员和歌手了，其中一些见过秦键昨晚的表演，纷纷相互点头示意，不过大多数人的目光都放到了秦键身旁的叶一身上。
　　这个带着一丝出尘的女孩，过于引人注目。
　　众人的目光让叶一又往秦键的身后躲了躲。
　　秦键轻轻拍了拍她的胳膊，示意没有关系。
　　“盒饭来了。”
　　这时，一个工作人员推了个小车来到后台。
　　“饭来了，先吃饭，有空聊。”伍六说着溜走了。
　　秦键叹了口气，这种人是真可怕，话痨，不过人应该不坏。
　　看向一旁的叶一，“你等下，我去拿饭。”
　　秦键刚动腿，叶一夜跟上，秦键回头，“嗯？我会帮你拿的。”
　　叶一连忙摆手，指了指自己又指了指对方，两只手指就像走路一样来哦会摆动了一下。
　　“你想和我一起？”秦键猜测到。
　　对方忙点头。
　　“好吧。”
　　……
　　端着两盒盒饭，二人来到一角。
　　这繁花巷的盒饭看起来还真是不错，两荤一素还带个大鸡腿。
　　胖子肯定爱吃
　　饿了一下午的秦键，打开饭盒就是一顿猛拔，在美女面前丝毫不注意形象。
　　“你怎么不吃？”
　　秦键抬头间，见叶一只是看着自己在吃。
　　叶一笑着摇了摇头，又做了秦键看不懂的手势。
　　大概是想表达自己不饿吧，不过这一笑，当真是美得不可方物。
　　对方现在年龄应该还不大，等再过几年，那还了得。
　　秦键吃饱起身，准备去wc放个水。
　　正欲离开，叶一也站了起了。
　　“我是去wc。”
　　秦键小声说道。
　　…….
　　不过秦键的话似乎并没有什么用，当他从卫生间出来时，叶一正在不远处站着，领着她的乐器拿着属于她的那份盒饭。
　　秦键有点哭笑不得，这是干嘛~
　　大厅的人渐渐的快坐满了，秦键有些羡慕着的老板，这一天得挣多少钱啊。
　　19点10分，时间也差不多了。
　　秦键打开面板，惊奇的发现任务拦的任务描述字体变成了绿色。
　　这是什么意思？
　　是因为现在自己处于大于100人的空间？触发了完成任务的条件？
　　“各位客人大家晚上好，欢迎大家来到繁花巷音乐餐吧，我是今晚的主持人，大木。”
　　大木老师吗？
　　秦键扑哧笑了一声，惹得一旁叶一一脸疑惑。
　　“大家都是老朋友了，我就不说废话了，今天的开场是一位神秘的男歌手，没有人知道他来自哪里，但是他的歌声一定会给你们带来一丝熟悉的追往，台下有没有张学有的歌迷，举起你们的手让我看到！！！”
　　随着主持人激情的话语，不少人都举起了手，甚至昨天来过的人似乎已经察觉到了什么，挥动的双手更加起劲了。
　　就在这时，一个工作人员跑了上台，凑到大木主持的耳边，不知道嘀咕了几句什么。
　　“大家稍等一下，精彩马上开始。”
　　放下麦克的大木随着工作人员下台，一脸焦急道，“什么情况？不是说好，把欧凡往后推一首歌的次序，让新来的赵宇先唱吗？”
　　“是啊，杰哥是这么说的，而且下午凡哥的经纪人接到通知也同意了，可刚才又不知道怎么了，总之就是凡哥现在正在来的路上，估计马上就要到了，说要来亲自问个明白。”
　　秦键也发现了这边的状况，皱了皱眉。
　　可千万别出什么变故，不管了，先换衣服。
　　大厅门口处中突然冲进来一个一身雪白西装，油头粉面的小白脸，后面跟着一个领着包的秃顶男一路小跑的跟着。
　　小白脸一路穿过大厅来到舞台下，看着一众工作人员，大怒道：“宋杰呢？给我吧宋杰叫出来。”
　　众人都不敢接话，对于这个脾气臭架子大的欧凡，大家向来敬而远之，再加上对方前不久刚签了一家不小的唱片公司，现在正是春风得意马蹄疾，可今天竟然被一个新人顶了时间档，心中的气可想而知。
　　“请把你的话再重复一次。”
　　突然传来的冰冷的声音，让欧凡不禁打了个寒蝉，回头望向身后，双手复背直挺挺的站在那儿的精瘦的西装男不正是自己要找的人吗？
　　欧凡瞬间清醒了，暗恼自己刚才的弧度，态度立马来了个180度大转弯，连忙点头哈腰凑了过去。
　　“杰哥，杰哥，小弟不是那个意思，只是咱们定好的时间，突然…..”
　　宋杰直接插话打断了对方。
　　“对于这个，我也没办法，立哥的意思，你懂了吗？”
　　宋杰能理解对方此时的心情，也就没和对方计较，只是指了指二楼的某间办公室的位置。
　　欧凡咽了咽口水，彻底软了下来，“立哥”二字代表什么，他太清楚了，自己能混到今天这一步，不就是立哥几句话的事情吗？
　　宋杰拍了拍欧凡的肩膀，“都签公司了，马上就是公众人物了，今天这点小事就算了，别那么小气，听我一句，话就说这么多，准备准备一会第二首你上，正好让大木再给你做做宣传。”
　　“赵宇，准备一下。”
　　看着后台更衣室前的二人，宋杰喊道。
　　顺着声音的方向，欧凡看到了穿着土里土气的秦键，心中顿时又少了几分怨气，多了几分讥笑
　　“我当是什么角儿，原来是个乡巴佬。”
　　欧凡心中很是不屑，实在想不明白立哥怎么会把这样的人安排在自己的时间档内，在助理的搀扶下退到了后台。
　　短暂的风波过后，主持人重新上台。
　　“有请我们今天的神秘歌手！”
　　台下一阵欢呼。
　　秦键此时也从更衣室走了出来，原本的行头换成了崭新的白衬衣搭配着一套修身的黑色休闲西装。
　　此时此刻让所有的人眼前一亮。
　　来到叶一旁，凑道对方耳旁小声道：“吃太多了，扣子有点紧。”
　　简单的一句话就把上台前的紧张气氛打消了。
　　叶一笑了笑，此刻眼前的大男孩，不，应该说是男人，给她的安全感越发的充足了。
　　“一会和我背靠背。”
　　“不要动。”

第十九章 一曲秋意浓，两盏离人愁
　　在一阵热烈的掌声下，秦键牵着叶一的袖口走上了舞台。
　　“这不就是昨晚的那个小帅哥了。”
　　“小姐姐好漂亮啊。”
　　“老公，你看那个女孩手里的乐器是什么，拿在手里好仙啊？你说我拿着会不会也这么好看？”
　　“你还是先少几个鸡腿吧….”
　　秦键走到事先摆好在舞台中央的黑色钢琴前，扶着琴侧身向着台下微微一弯腰，然后向一旁的叶一示意请，两人背靠背坐在了一张琴凳上。
　　感受着背部紧贴的柔软身躯，秦键深呼一口气，侧头轻身问道：“紧张吗？”
　　“不要紧张，就按我们下午设计好的来，我等你开始。”
　　秦键说完，背部传来一下轻轻的撞击。
　　Ok。
　　秦键把钢琴上的麦架调整到何时的位置，“咳咳。”
　　声音不大，但通过音箱传遍了整个大厅一楼和二层卡座。
　　全场瞬间安静。
　　“今天我们餐厅的主打菜味道还好吗？”
　　刚安静下来的大厅因为秦键的的一句话再次热闹起来。
　　“一首李香兰，送给大家。”
　　秦键说完，将手机调到秒表页面，平放在钢琴旁，双手自己自然的放在身体两侧。
　　舞台的灯光瞬间暗了下来。
　　大家期待的看着钢琴前的男人，从上台到现在，他的每一个举动，每一个眼神，就连他的一句话，都放佛带着魔力般，吸引着每一个人的目光。
　　而就在这时，男人并没有动。
　　却从他的背后，传出了一声像是从远古传来的苍凉的呜咽声。
　　其声呜呜然，如怨如慕，如泣如诉。
　　配之音乐旋律，整个大厅彷佛都进入了一种悠幽的状态，霎时间所有人的注意力都注意到了舞台上女孩手持的乐器上。
　　一支古朴的紫色长箫。
　　“又改了？妙啊。”
　　台下文西来坐在一角，不住的心中叫好
　　“好一张出尘的脸蛋。”
　　二层围栏处，再次出现那个女人的身影，连同昨日她红唇间衔着那支一根细长的烟。
　　在女孩吹到前奏最后的绵长的尾音时，秦键看了眼左手纹身上的数字413，心中默数着拍子。
　　卡着拍子，秦键最后点亮手机秒表的启动键，接着双手在键盘上弹了起来。
　　不同于箫声的苍凉悠远，钢琴清脆优雅，行云流水般的声音像是在抚慰着每个人的耳朵。
　　大家的目光又回到了男人身上，一双细长的双手在黑白交错的琴键上来回的跑动起来。
　　接着，只见他身子微微靠前，伴随着音乐，张开了口。
　　“恼春风，我心因何恼春风”
　　“说不出，借酒相送”
　　“夜雨冻，雨点透射到照片中”
　　“回头是梦，无法弹动”
　　“迷住凝望你，褪色照片中”
　　“啊～”
　　箫声在起，与男人磁铁般的声音合二为一。
　　“如花虽未红，如冰虽未冻”
　　“却像有无数话”
　　“可惜我听不懂”
　　“啊～”
　　“是杯酒渐浓，或我心真空”
　　“何以感震动”
　　标准的粤语，标准的发音。
　　秦键一边唱着，一边回忆着。
　　在出租屋的卫生间里，早班的地铁上，工作之余的空闲中，一字一字的修改着发音，一遍一遍的唱着学友的歌到天亮。
　　在那些弹古典钢无人问津的地方，秦键硬是靠着自己的歌声，打开了一片属于自己的市场。
　　所谓酒吧钢琴手，秦键明白不过是个笑话。
　　但秦键坚信，只要自己不懈余力的弹下去，终会出头。
　　在此刻台下众人如痴如醉的表情，
　　像花虽未红，像冰虽未冻，似梦似醒。
　　秦键的歌声在空气中颤抖，像是在倾诉，在感伤，像是一个饱经风霜的男人经历了恨别离，人世冷暖，藏着心中的怨，努力保持着最后的姿态。
　　叶一是此刻靠在秦键身边最近的人，此刻听着背后男人并不撕裂肺的声音，可她却有一种窒息般的压抑感，心疼他，想给他一个拥抱却又不知道伸出来的手放在哪？
　　眼泪顺着眼角一颗一颗的滚落而下。
　　秦键扫了一眼左手，短短的不到一分钟，数字已经达到了487，基本稳了。
　　接下来就是好好享受舞台了。
　　在下一段主歌部分，秦键选择了国语。
　　“秋意浓，离人心上秋意浓”
　　“一杯酒，情绪万种”
　　“离别多，叶落的季节离别多”
　　“握住你的手，放在心头”
　　“我要你记得，无言的承诺”
　　……
　　……
　　“太美了，实在是太美了。”
　　“杰哥，这台上小哥是从哪找来的，这歌唱的也太好了，我看比那个什么凡强太多了。”
　　宋杰旁边一个保安突然问道，不巧被身后不远处的欧凡听到。
　　一正整容脸瞬间扭曲，瓷白的双颊疯狂掉粉。
　　望向台上的男人，心中的嫉妒已经达到了无以复加。
　　原本以为台上的只是个乡巴佬，谁能知道竟然把一首难度如此之大的金曲唱到这种程度，而且从舞台上的表现力来看，比自己强太多了。
　　此刻在强烈的刺激下，欧凡恨不得立马找回今天所失去的场子。
　　不过他能从一个酒吧歌手混到签约唱片公司，绝对不是一个蠢货，自已经签约了，有些事可不能明着来，不过这个圈子里干黑活的人可多的是。
　　一抹讥笑从他嘴角划过，敢来惹我？
　　“去先打听一下这人什么背景，”欧凡对着一旁的助理说着，又补充道，“别惊动了宋杰，其余你看着办。”
　　自己还得在这继续打名气，有些人可是自己得罪不起的。
　　不同于昨天每个人有中拿起了手机当荧光棒，今天每一个人都安静的听着。
　　歌曲来到了最后的高潮，秦键的歌声和一叶的箫声此刻彻底的缠绵在了一起，背靠背的两人仿佛就在某刻相互产生了某种特殊的共鸣。
　　叶一的心门就在此刻彻底被秦键的歌声刺穿了。
　　“啊～不怕相思苦”
　　“你怕你伤痛”
　　“怨只怨人在风中”
　　“聚散都不由我”
　　“啊～不怕我孤单”
　　“只怕你寂寞”
　　“无处说离愁”
　　音乐止，意难静。
　　每一句触动心弦的歌词，每一处留白的琴箫共鸣，都已经成为一个个永恒的瞬间，又在那瞬间消逝。
　　有幸聆听过的人，无疑是幸运的。
　　“叮，限时任务【唱与弹的协作】已完成。”
　　“叮，因限时内获得崇拜值的数量超过任务需求的三倍，特获得追加任务奖励。”
　　“叮，恭喜契约者获得任务奖励【物品进化卡】”
　　“叮，恭喜契约者获得任务追加奖励【克里斯的疯狂药剂】”
　　……
　　幸福有时候就是这么简单。
　　秦键嘴角扬起一个完美弧度，再次手持麦架。
　　“谢谢。”

第二十章 秦键有点累
　　“谢谢。”
　　一声谢谢，像是打破了全场沉寂的气氛，把众人拉回了现实中。
　　掌声从一处开始，蔓延到整个大厅，没有太多欢呼呐喊。
　　只有无言不断的掌声，还有不少观众眼角未擦拭的泪花。
　　掌声一直持续着。
　　秦键正要起身，突然发现背后的人儿并没有反应。
　　连忙将侧背对着舞台的手伸向身后，正巧不巧的摸到了对方放在身侧的手。
　　好滑。
　　叶一的肩膀瞬间一阵颤抖，身体却又不敢动，只能任由对方把持着自己的手，一张朦胧般的脸在舞台的灯光下彻底红透了。
　　秦键倒是并未在意这么多，只是轻轻的拍了拍对方的手背，侧脸轻声道，“准备下台。”
　　秦键起身，叶一也跟着起身。
　　秦键鞠躬，叶一也跟着鞠躬。
　　秦键看着观众，叶一看着秦键。
　　“好一个情种，年纪不大，手段不少。”
　　二楼围栏处，女人目睹了全部过程，掐灭了烟头，自言自语说道，“男人就没有一个好东西。”
　　女人忽然转身，对着身后说道，“告诉宋杰，赵宇的演出费，减一半，一周必须来三次。”
　　“是，立哥。”
　　伴随着掌声，秦键再鞠一躬后连忙拉着叶一下了台。
　　经过后台的通道，正碰上刚换好衣服的欧凡，两人迎面而视。
　　欧凡一脸爽朗的伸出右手，“赵老弟的歌唱的实在是不错，要不要我帮你联系一家常唱片公司？以你的才华，在这唱实在是被埋没了？”
　　秦键先是一惊，妈的，整容脸就别胡乱笑，吓死老子了。
　　再说咱们很熟吗？
　　“我的歌唱的勉勉强强吧，不过就不劳烦您操心了。谢谢。”
　　秦键也一脸真诚的回答到。
　　签唱片公司，什么唱片公司？不就是找个借口把自己撵走吗？
　　对于这种表里不一的人，秦键向来敬而远之。
　　长那么丑还非要整容出来吓唬人。
　　妈了个巴子。
　　秦键拉着叶一从欧凡身侧走过。
　　欧凡表情顿时间僵硬了起来，伸出的右手就这样被晾在半空中。
　　自己主动示好，居然被拒绝了。
　　“敬酒不吃吃罚酒。”
　　转头看着秦键二人的背影，一丝阴霾从欧范的眼眸里划过，那就别怪我不客气了。
　　“各位观众朋友，接下来由我们新生代偶像欧凡为大家带来精彩的演出。”
　　随着大厅再次响起主持人的声音。
　　欧凡又恢复了一脸阳光和煦，转身朝着舞台走去。
　　可这次台下炸开了锅。
　　“什么情况？刚才的神秘歌手呢，我们要听他唱。”
　　“对啊，怎么换人了?”
　　……
　　……
　　不过这一切，秦键并不知道，重新换好了衣服出了化妆间，门口一左一右站着两个人。
　　宋杰，叶一。
　　“什么情况？”秦键疑惑道，偷窥？
　　什么情况？宋杰此刻叶一头雾水，刚接到老大通知，此刻他只想搞明白什么叫做演出费减一半。
　　怎么减？
　　“赵宇兄弟，今天的演出很成功啊，看来距离成名不远了，刚才不少星探都找我打听你。”
　　宋杰顿了半刻，继续说道：“还有，立哥希望你以后每周你至少要来三次，另外你的出场费减半…..”宋杰觉得自己说不下去了......
　　三场演出没问题，况且秦键通过今晚崇拜值的收益已经彻底尝到甜头了。
　　至于薪酬减半…..
　　怎么减？
　　就是自己提出的费用再减半吗？
　　有钱人都是这么玩的吗？
　　秦键和宋杰两人此刻大眼瞪小眼，同样的疑惑，同样的不知所措。
　　片刻后。
　　“立哥的意思，兄弟我也搞不懂，不过听老哥一句，你只管安心来唱就行了，待遇上，绝对让你满意。”
　　“那就麻烦杰哥了，一周三次，放心吧。”
　　两人互留电话后，秦键带着叶一来到了店门口，站在冷风中，身后是一阵阵疲惫不堪。
　　秦键此刻只想踏踏实实睡个觉，从昨天到现在，整整忙了两天。
　　太累了。
　　好在任务顺利完成，还借机捞了一波崇拜值。
　　左手上的数字已经来到了792，这远远的超出了自己的预计，看情况，立哥还比较欣赏自己，接下来只要自己一周能来唱几首歌，赶在比赛之前一定可以攒出一大笔崇拜值，那时候也可以安心去参加比赛了。
　　完美。
　　回学校。
　　看了看身旁的叶一，秦键才发现女孩并没有穿什么羽绒服，大衣之类的，寒风中，瘦小的身子奔着乐器，紧紧的抱着一个破旧的单肩包，微微颤抖着。
　　“你去哪？我送你。”
　　叶一忙摆手，指了指街口的公交站。
　　“我送你。”
　　……
　　上了出租车上。
　　秦键通过手机聊天得知对方要去市第三人民医院附近。
　　“师傅，先去市三院。”
　　一路无话。
　　突然，坐在副驾的秦键突然闻到一股饭菜的香味。
　　“这味道…..?”
　　秦键默不作声的又仔细嗅了嗅，味道是从身后传来的。
　　“这不是今天下午的盒饭味吗？”
　　秦键心里嘀咕着，突然明白过来，大概是叶一没吃起来了，盒饭应该就放在刚才她一只抱在怀中的包里。
　　“真是个过日子的姑娘。”
　　很快到了市三院附近，叶一下车，和秦键挥手告别，随后转身离开了马路。
　　“小伙子，接着去哪？”
　　司机师父问道。
　　“稍等。”
　　看着叶一的方向，秦键若有所思的摸了摸下巴，这分明就是在望医院走，原本以为她家在这附近。
　　“走吧师傅，博尔艺术学校。”
　　……
　　秦键付钱正准备下车，余光突然发现后座上的的长包不就是叶一的乐器包吗？
　　这丫头，怎么也丢三落四。
　　一并拿起，秦键拎着新买的演出服背着包，进了校门一路摇摇晃晃回到宿舍。
　　“卧-槽，吓死我了，你还知道回来？”
　　胖子正捂着肚子准备开门，秦键就推门而进，一时间被吓了一大跳。
　　“咦，这里是什么，有没有给我带好吃的？
　　看着秦键手里大包小包的，胖子伸手就要去摸。
　　“胖子别闹，让我先休息一会。”
　　“行，那你快躺下歇歇，是不是病还没好利索？”胖子说着又捂起肚子，“你先等我上个厕所回来！”
　　秦键把叶一的乐器放到了自己的柜子里，来到床边径直躺倒在床上。
　　拿出手机，发现叶一并没有给他发信息，心道这姑娘心真大，到现在还没有发现自己的乐器不见了。
　　放开它：你的乐器在我这儿，别担心，明后天我给你送过去。
　　发完信息，秦键把新手机扔到了一旁。
　　接着眼皮再也撑不住了。
　　“胖子，晚安。”
　　……
　　胖子再回到宿舍，屋里已经响起秦键均匀的呼吸声。
　　“这么快就睡着了，鞋都不脱，这一天也不知道干啥去了。”
　　胖子给秦键脱了鞋，盖好了被子。
　　然后随手关上了宿舍的灯，自己也爬上床，点开了电脑上的视频继续看了起来。
　　从他的耳机里隐隐传来一阵稚嫩的童声。
　　“老粑老粑，我们去哪里呀？”

第二十一章 来自清晨的战利品清理
　　“什么时候睡着的？”
　　秦键揉着胀痛的太阳穴，不情愿的睁开眼。
　　撑着酸软的身体靠到了床头。
　　感受着自己穿戴完整的衣裤，随即意识到自己昨晚似乎躺倒就睡了。
　　拿起手机，已经七点十二分了。
　　“这一觉睡的真是天昏地暗。”
　　打了个大大的哈气，秦键点开企鹅图标，发现昨晚自己睡着后来了不少信息。
　　老妈：臭小子最近忙着准备比赛呢吧，都不给家里来个电话，钱够不够花，回头再给你大点，好好吃饭！
　　老妈：你爹想你了，自己不好意思说，再加上你最近处于学习的关键阶段，他也不让我给你打电话，等你哪天忙完闲了给他打个电话。
　　老妈：又不回我信息，臭小子，晚安
　　看着手机频幕清清楚楚的字，却说不出心中是什么滋味。秦键突然觉得眼角又酸又胀。
　　眼前仿佛浮现出那个身材不再伟岸，两鬓已参杂着几缕斑白的男人，一次次拿起手机又放下的场景。
　　越想心中越不是滋味。
　　秦键飞快的编辑好一条信息，可刚要发出去，想了想，又删掉了。
　　爸妈，再等等，很快就回去看你们。
　　哎。
　　秦键叹了口气，继续将屏幕往下拉。
　　叶一：谢谢键哥，谢谢键哥，刚才走的太忘记了，又给你添麻烦了，你在哪，我自己去拿就行，不用你再跑一趟。
　　秦键想了想，还是不想泄漏自己的具体信息。
　　放开它：我这儿比较远，看你也挺忙的，你给我个地址，我给你送去，不用客气，昨天的演出还没好好感谢你的帮忙呢。
　　对于这个无法开口讲话的女孩，秦键心中还是有几分怜惜的，虽然不了解她的具体情况，更从昨天她的穿着打扮以及言行来看，她的家庭境况应该不是很好。
　　放下手机，秦键搓了搓手。
　　虽然忙活了两天，不过一切还算顺利，不但拿到了300+的崇拜值，而且还获得了一个追加奖励。
　　拉开面板，迫不及待的打开背包。
　　忧伤的四叶草旁边，一张黑色的卡片正静静地立在那里，但没有任何光泽，这让秦键觉得挺意外。
　　【物品进化卡】
　　【物品介绍】：可以进化一个道具「无限制」
　　“可以进化一个道具？无限制。”
　　这玩意干什么用的，从字面来看倒是不难理解。
　　可怎么使用呢？
　　就在秦键把注意力集中在卡片上的时候，卡片突然黑光一闪，变成了一个小型漩涡。
　　“请放入道具。”
　　秦键看了看背包只有那么三样道具，尝试着把四叶草放到漩涡口。
　　“进化道具忧伤的四叶草。”
　　“确定／取消？”
　　秦键连忙取消，心道这东西看来还有点意思，会进化出什么东西来呢？
　　接着又尝试了放入克里斯的钢琴指南。
　　“居然也可以进化！”
　　不能兑换崇拜值的钢琴指南居然也能进化，原来无限制是指这儿。
　　看着漩涡之上的紫色卷轴，秦键眯起了眼睛。
　　毫无疑问，钢琴指南是自己背包里目前最贵重的道具。
　　拿贵重的道具来进化，应该是进化卡收益最高的一种使用方式。
　　可如果进化了指南，或许能进化出更优质的物品，但以自己目前的情况又未必用得上。
　　况且自己暂时还没有把指南完全掌握。
　　简单的纠结了一下，秦键决定眼下还是先别冒险了，取消了进化卡的使用页面，将目光移到一旁散发着深蓝色的淡红色水晶瓶上，瓶中装着一点晶莹剔透的液体。
　　整个造型外观看起来像极了一款贵重的女士香水。
　　【克里斯的疯狂药剂】
　　【物品介绍】：使用后，即刻随机从契约者身上扣除1-5000点崇拜值，接下里6分钟内获得的崇拜值将有几率出现✖5、✖10、✖50的附加效果。
　　秦键咽了咽口水。
　　“克里斯不但是个骗子，还是个疯子。”
　　这件赌博式的道具，亏他设计的出来。
　　秦键不懂数学，但不代表他不会算账。
　　要想用，先随机扣除1到5000点崇拜值，这身上没有5000+的崇拜值，想也不敢想使用的问题。
　　万一随机的数值大于自身所持有的，那不成了暴毙现场了吗？
　　不过效果听起来还是极为诱人的，这就相当于从每一个人身上获取的原始崇拜值都有概率触发5倍、10倍、100倍的效果。
　　假设一个人贡献了2点崇拜值，同时触发了5倍效果，那到手就应该就是10点。
　　假设一个人贡献了5点崇拜值，同时触发了100倍效果，拿到手的就是500点。
　　啧啧，这样一算，秦键更加觉得疯狂。
　　难过限时只有6分钟。
　　不过一切还是看概率，万一扣了5000点，最后只挣回来2000点，这种情况也是在概率内的。
　　如果真的发神了，那岂不是血亏。
　　理想很丰满，现实很骨感。
　　前后一想，秦键算是看明白了，这玩意对于自己目前来说根本没有任何用处，还不如四叶草来的实惠。
　　而且万一以后自己发达了，这东西也没那么大价值了。
　　先放着再说吧。
　　秦键关上面板，伸了个懒腰。
　　此时窗外的天色已经亮了起来，新的一天又开始了。
　　“胖子！起床！请你吃包子。”
　　片刻。
　　哄一声，头顶的床板一整剧烈晃动。
　　接着一声浑浑噩噩从头顶传来
　　“我…..要吃十个。”
　　……
　　叮铃叮铃叮铃～～
　　教学楼里响起了早自习的铃声
　　416二人组从食堂门口出来，一路小跑的教室。
　　教室内基本已经坐满了人。
　　讲台上，一身银色正装的吕德胜清了清嗓子。
　　“点名！”
　　……
　　今天早自习有两件事情宣布，“第一件，前天的专业考试成绩出来了。”
　　“祝贺秦键同学取得了第一名的成绩。”
　　吕德胜一副皮笑肉不笑的说着，门前的大板牙此刻也像失去了它原有的光泽，变的暗淡无光。
　　不过讲台下的同学们还是显得很开心，除了个别在角落里闷闷不乐的人，比如刘晨，看向吕德胜的眼神中透着说不出的委屈。
　　坐在秦键附近的同学都纷纷投来了祝贺，从大家的视角来看，秦键现在一只脚已经算是稳稳踏进重点音乐类院校的大门了。
　　而他们还需要继续努力。
　　“好了好了，安静安静。”吕德胜拍着桌子，“第二件事，艺考报名下周就要开始了，文件下午会贴在教学楼门口，大家仔细留意下。”
　　“行了，早自习开始。老规矩，不许看手机，不许交头接耳。”
　　“开始。”
　　随着吕主任一声令下，台下又炸开了锅。
　　“键哥，你打算报什么学校？你是要去燕京吧？”胖子嘴里还未嚼碎的包子散发出一股浓郁的韭菜味。
　　秦键扇了扇鼻子，皱着眉看着他，“能咽了再说话吗？”
　　胖子闭着嘴，瞪大眼睛，闷着嘴一口咽了下去。
　　片刻。
　　“键哥，我想和你上一个大学。”
　　胖子的表情突然变的有些苦涩，“你说能行吗？”
　　“能行吗？”
　　秦键看着窗外，眼神莫名的闪烁起来，喃喃道，“为什么不能行？”

第二十二章 青春，应该有热血和汗水
　　为什么不行？
　　赵宇在此之前，从未想过这个问题，甚至从未想过自己能通过艺术考学考上一所大学。
　　“赵宇，你还记得你是怎么来到这儿的吗？”
　　秦键的话像一把铁锤再次撞击到胖子的胸口。
　　“怎么考到这的？”
　　胖子一阵苦笑，是啊，怎么考到这来的呢。
　　从内心来讲。
　　赵宇觉得自己从来没有喜欢过手中的长笛。
　　当初选择学习这件乐器也仅仅是因为喜欢一个同级的女孩。
　　一个吹长笛的女孩。
　　那个时候，原本以为自己选择了学长笛，做艺术特长生，未来就有机会每天放学后和对方一起在学校的排练厅练习。
　　可谁知道，一周之后，对方转学了。
　　后来胖子一通打听之后，才得知女孩打算考南市艺考通过率最高的的博尔艺考培训学校。
　　从那天起，胖子开始在校外找老师，没日没夜的开始了练习。
　　在准备了半年之后，终于在父母的同意下，来报考了博尔艺校的选拔考试。
　　原本没抱太大期望，可最终却以高于录取成绩0.02分的专业成绩考上了。
　　可入学之后，他才知道，自己曾爱慕的那个女孩考了两次没考上，后来就不知道去哪继续上学了。
　　但胖子的苦日子却就此开始了。
　　专业差，嘴巴笨，没有帅气的外表，甚至因肥胖总爱出汗导致自己的身体总会散发出一些奇怪的味道。
　　周围没有了熟悉的老师同学，在这儿，除了专业老师，他甚至找不到一个说话的人。
　　直到有一天，孤单的416宿舍大门被轻轻推开。
　　一个阳光和煦的大男孩走了进来，他的嘴角挂着一抹淡淡的微笑。
　　“你好，我叫秦键。”
　　从此，赵宇觉得自己的生活开始变的不一样了，在这个不大的校园里，他第一次感受到了真正的温度。
　　随着时间一点点的发酵，他对于秦键的依赖越发的加深了。
　　直到刚才听到吕主任的话。
　　胖子才意识到，原来这场短暂的相识似乎还没有走多久，就快要结束了。
　　......
　　“键哥，我真的能和你上同一所大学吗？”
　　面对胖子再次的发问，秦键笑了笑，“为什么不能？”
　　对于这个兄弟，秦键比任何人都了解，他肥胖的身躯下，隐藏的潜力是巨大的，事实上前世胖子最终还是考上了一所师范。
　　但他可以更好，秦键知道，他缺少的只是一个支撑他前行的动力。
　　而且根据自己目前的情况来看，可能在416也住不了多久了，有些事也差不多得提前准备一下了。
　　赵宇是秦键在这儿为数不多的牵挂。
　　“胖子，你相信我吗？”
　　“当然。”
　　秦键沉吟片刻，“听我一句话，回家吧。”
　　“什么情况，我不。”
　　胖子一阵惊呼，惹得周围的人都看来过来。
　　“相信我，回家好好准备文化课，关于长笛，我会给你一套练习方案，你回家把自己关起来就没日没夜的练，然后好好提前准备文化课。”秦键说着，又拍了拍对方的手背，“你不是想和我考同一所大学吗？”
　　看着胖子突然有些迟疑的目光，秦键再次说道：“听我的。”
　　过了许久。
　　“好。”
　　胖子松了口。
　　这轻松的状态，让秦键都觉得有些诧异。
　　“我不相信我自己，但我相信你。”
　　胖子的话，再次触动来到了秦键内心深处。
　　这一刻，他才隐约意识到，似乎不知不觉中，自己身边的每一个人的人生轨迹都渐渐的偏离了曾经的轨道。
　　给胖子的建议，秦键是深思熟虑过的。
　　有些事情秦键心里明白，只要自己还在他身边，他就很难改掉这长久以来养成的不良习惯。
　　他要成长，首先要离开自己。
　　“一天六个小时专业，六个小时文化课学习，能保证吗？”秦键再次语重心长问道。
　　“能！”
　　胖子斩钉截铁道。
　　“那就加油吧！兄弟。”
　　秦键笑了笑。
　　兄弟。
　　胖子喃喃自语着，也笑了。
　　一只胖短的手，一只修长的手，此刻再次握到一起。
　　就像第一次，在那间午后的416双人间里。
　　“努力吧，未来还有很长。”
　　“谢谢你，秦键。”
　　青春不长，里面应该有汗水和热血。
　　.......
　　早自习结束后，胖子独自去了办公室。
　　秦键来到了琴房，也花了不短的时间来平复情绪。
　　本来骨子里也是个多愁善感的人，在刚才那种气氛下，内心怎能平静。
　　而表面的镇定，只是希望能给对方更坚定的信心罢了。
　　加油，兄弟，有些路走过去，梦想的彼岸也就不远了。
　　练琴！
　　秦键将脑海中的一切暂时都抛之脑后，掀开琴盖直接开始。
　　先跑几组音阶热热身。
　　抬手落指。
　　清脆的琴声响彻整个琴房。
　　练完了音阶琶音，秦键感觉还不错。
　　接着又按照钢琴指南上讲解的更为精炼的触键方式练习了起来。
　　还是从音阶开始，秦键严密的控制着自己的身体力度。
　　渐渐的，触键的控制也被带进了有序列的音级当中，每一个音都像是背标注了一个属于自己的力度标记。
　　现阶段，秦键选择了三个容易掌控的力度
　　从弱到强，依次为中弱「mp」、中强「mf」、强「f」。
　　开始，秦键按照弱到强的规律弹奏，可到了后面，每个手指都热起来之后，弹奏间完全打乱了这种弱到强的规律。
　　原本一条规范的音阶此时在他的手底下，变的格外奇异。
　　每一个音都像是被赋予了独立的性格色彩，然后又被组合在一起，每一遍都不一样。
　　如果有业界的大师在此，一定会为这样的练习方式所惊叹。
　　不长不短，四个小时又过去了。
　　秦键擦了擦额头的汗，累并快乐着。
　　人总是这样，当专注的沉浸在某件事情当中，不但时间会流逝的飞快，甚至意识会自动屏蔽掉周围的小动静。
　　譬如此刻，钢琴旁，秦键的手机第三次亮起。

第二十三章 师生or姐弟？何静的心事（求收藏！求推荐！！感谢！！）
　　秦键点开了免提。
　　“身体恢复了吗？”
　　“嗯。”
　　“来办公室。”
　　“现在？”
　　秦键摸了摸咕咕叫的肚子。
　　“现在。”
　　“何老….”
　　滴滴滴滴…..电话里传来了对方挂断的声音。
　　秦键看着被挂断的电话，无奈的耸了耸肩。
　　简单的收拾了一下琴房便离开了。
　　……
　　教学楼二楼，办公室门口。
　　秦键往嘴里塞完最后一口面包。
　　轻轻的扣了两下门。
　　“进。”
　　秦键轻轻推开门，一股水漾般的甜香味扑面而来，何静端坐在办公桌后，身穿浅黄色衬衫，微饰淡妆，将长发盘起，几缕碎发零落在饱满的额头两侧，看起来更像是一个办公室的白领丽人。
　　“身体确定没有问题了？”何静放下了手中的笔。
　　“没事了。”
　　秦键收回视线，走坐到了办公桌旁的椅子前坐了下来。
　　“你的考试视频我看了四十三遍。”
　　四十三遍！
　　这……差不多得三个小时。
　　秦键忽然觉得有些不好意思。
　　“在定比赛曲目之前，秦键，有几个问题你必须要认真回答我。”
　　何静说着起身来到门前，“咔”的一声锁死了门。
　　来了，果然是逃不掉的剧情。
　　可自己根本就没想好怎么解释这一切啊。
　　秦键顿时间觉得有些坐立不安。
　　“身体又不舒服了？”
　　看着不停擦汗的秦键，何静忙递来两张纸巾。
　　“没有没有，有问题尽管问吧。”
　　秦键放弃了，接下来走一步算一步吧。
　　“好，”何静点了点头，“第一个问题，你是不是在外面私下找老师上课了？”
　　“没有。”
　　“第二个问题，从你六岁开始，没有人教你弹过肖邦，我更没有听你练过肖邦，所以考场上你演奏的肖邦革命练习曲是怎么回事？”
　　怎么办？
　　秦键可以在外面冒充赵宇，可面对着眼前的这个女人，他不想说假话。
　　“我自己没事弹着玩的。”
　　秦键的回答并不理直气壮。
　　“弹着玩？”何静笑了，只是笑容里并没有那般开心，“我再问你一次。”
　　“怎么回事？”
　　这一次，何静的口气中夹杂着一丝愤怒。
　　半晌。
　　“我真的是没事自己弹着玩，结果就弹下来了，至于考试临时改曲子，也只是想弹给你听一听。”
　　“原本只是想给你一个惊喜。”
　　秦键深情并茂下，说得自己都快信了。
　　何静一对漆黑的眸子不着痕迹的微微放大了。
　　看着眼前的少年脸色变的有些暗淡，突然意识到是不是从一开始就是自己想错了。
　　可如果真如他所说，那这些年来看，可能所有人都忽略了一个问题。
　　他或许真的是个天才。
　　想到此处，何静平复了一下自己的情绪，言语间柔和了许多：“抱歉。”
　　“你做的很好，我和秦老师都为你感到骄傲。”
　　办公室内的气氛顿时又缓和了下来。
　　秦键眼珠一转，看来自己暂时是过关了。
　　就在秦键刚准备松口气的时候，耳边的话再次让他加紧了身体。
　　“那，能再弹一遍吗？”向来强势的何静罕见的有些怯意地向秦键询问道，“我看了四十多遍视频，可你在演奏时的一些细节我还是没看清，能给我再示范一次吗？”
　　言语间，忽然从高冷女神变成了邻家大姐姐。
　　这种反差，虽然秦键从心理上完全不能适应。
　　但他同样也不想拒绝，可实际情况它不允许啊。
　　哎～
　　一切都是善良的谎言，老天爸爸可别怪我～
　　“可能不行，”秦键摆了摆手道，“听我解释，因为我身体还没有恢复好，弹一次要耗费太多精力，所以……”
　　“原来如此。”
　　何静一副恍然大悟的样子，难怪刚才一进门就擦汗，原来身体还恢复好。
　　而且秦键的话她理解，当全身心投入到音乐表演中的时候，对人的精力消耗确实非常大。
　　每一个有舞台经验的人都有过这样的体会。
　　…..
　　接下来的交流就轻松了许多，何静把关于下个月比赛的内容彻底的解析了一遍。
　　原来自己前世听说的也只是一些表面内容。
　　“因为钢琴组是大组，整个赛制是完整的，从初赛环节，到4/1决赛，半决赛，最后是决赛。”
　　何静一边讲解着赛制，一边给秦键分析着眼前的情况，“你的目标只要能冲出30人的初赛环节进入4/1决赛就算胜利了，剩下的听天由命了。”
　　“等等，”秦键有点迷惑，“初赛怎么就30个人，这么点？”
　　“你以为这个参加这个比赛的名额是大白菜吗？”
　　“虽然是全国范围内的比赛，但每个省份地区只有一个钢琴名额，”何静顿了顿，眼神复杂的看了一眼秦键，“据我所知，你手里的这个名额是咱们省今年唯一的一张钢琴入场卷。”
　　“真的假的！？”
　　秦键瞬间感受到一股莫名的压力，这问题一下就上升了几个层次。
　　万一到时候丢了人，那可不光是自己的面子问题。
　　“林老爷子是不是太草率了？”
　　“别的你就不用管了，安心准备吧。”何静话音一转，“最后再提醒你一次。”
　　“初赛30人进20，4/1决赛再淘汰8人，半决赛只剩下12人，而最终的总决赛只有6人可以参与。
　　“假设你能走到最后，也就意味着你要准备三首脱谱作品，因为每一场的曲目都不能重复。”
　　“如果你想走到最后一步，就一定要做足准备，虽然从时间来看，你已经来不及了。”
　　“不是应该是四首吗？”秦键问道。
　　“决赛的曲目最后由赛方指定，谁也不会提前知道，而且每一届都不一样。”
　　何静端起茶杯，微微抿了一口。
　　“革命你练了多久？”
　　突然其来的问题让秦键又是一阵窘迫，随口道，“大概15天吧。”
　　何静若有所思的点了点头。
　　“好，这一摞谱子你拿回去，选两首，自己练。”说着把面前桌上摊开的谱夹合了起来，推到了秦键面前，“上面有我标注的所有练习注意事项，还有这些年来总结的一些经验心得。”
　　看着这略有年代感的老式铺夹，秦键忽然有些迟疑。
　　“这。”
　　“本来就是打算等你明年十八岁的生日送给你的。”何静笑道，“就当提前给你了，收好。”
　　秦键突然觉得手中的谱架子变的沉重了起来。
　　“秦键，从小到大，我一直都觉得你的天赋比我好。”何静说着缕了一下额前碎发，片刻后笑道，“一直以来我只是希望你能更好，所以过往的一些事情请你别怪我。”
　　这一刻。
　　秦键只觉得委屈，但不知道是为谁委屈。
　　一股脑的话都挤在了嗓子眼，却一个字都说不出来。
　　燥热的办公室，变的异常的寂静。
　　片刻。
　　“姐。”
　　“谢谢你。”
　　秦键觉得自己再也没有办法呆在这里了。
　　就在转身要离开时，耳边再次响起何静的声音。
　　“这周末回家看看吧，上周我回去了一趟，秦老师和方姨都很想你，我说你练琴学习忙，没有时间。”
　　......
　　“谢谢。”
　　一声轻响，办公室的再次被合上。
　　……
　　办公室内，何静双手手揉搓着太阳穴，撑在了办公桌上。
　　姐。
　　有很久都没有听过这个称呼了吧，
　　“自己真的是个称职的姐姐吗？”
　　何静自嘲的摇了摇头，心中充满着自责。
　　她的脑海中始终挥之不去的是少年转身后那耸动的双肩，还有左手上那一抹漆黑的钢琴纹身。
　　顿时间，心乱如麻。

第二十四章 童年的战争，新的种子
　　秦键不知道自己怎么离开的办公室，也不知道怎么回到了琴房。
　　空荡荡的脑海里，只有何静的话一遍又一遍的循环回放着。
　　后背无力的靠在墙上，手里的谱夹却越攥越近。
　　童年一幕幕的往事像是一部黑胶的老旧放映机在两个时空断层中扭曲放映着。
　　……
　　秦键记得五岁生日那年，许愿想要一个小妹妹。
　　而在他六岁生日那一天，父亲领回家一个皮肤黝黑，干瘦的女孩。
　　“秦键，来喊姐姐。”
　　从此。
　　三口之家变成了四口之家。
　　那一年秦键6岁，何静13岁。
　　原本属于自己的一方小天地，突然出现了一个不速之客。
　　原本属于自己的爸爸妈妈，突然也变成了别人的的爸爸妈妈。
　　六岁生日那一夜，秦键将自己反锁在了卧室里，任谁也叫不开门。
　　从那以后，被领养的女孩只称呼自己的养父母为“秦老师”和“方阿姨。”
　　但秦键认为他们之间的“战争”，才刚刚开始。
　　明明自己比她学钢琴早，可父亲总是夸她。
　　虽然对方处处让着自己，但秦键觉得这是应该的，因为对方现在所拥有的一切原本都是自己的。
　　秦键从没有叫过她一声姐姐，直到一个深秋的午后，家里没有大人。
　　秦键发烧了。
　　坚强的的女孩冒着瓢泼大雨背着他，来到了两公里之外的医院。
　　秦键还清楚的记得，那个在家很少说话，连看病需要挂号都不知道的女孩，就那样抱着他冲进了陌生的药房。
　　“阿姨，我弟弟病了，你快看看他，我叔叔阿姨一会就来…..”
　　秦键打了一针，烧退了，而她住进了医院的病房。
　　因为一路都在给秦键撑伞而将自己淋透，导致感染了风寒。
　　“姐姐！！！”
　　病床前，秦键一双小手紧紧地抓着何静的胳膊，哭的像个小喇叭，任谁都拉不走。
　　悄无声息间，秦键再也不愿意松开女孩的胳膊。
　　这一年何静16岁，秦键9岁。
　　16岁的花季，女孩已经出的落落大方，到了这个年龄，其实早已需要一个独立的起居空间了。
　　可失去了女孩的胳膊，秦键不睡觉，又哭又闹。
　　“没事，方姨，我哄他。”
　　17岁的女孩在钢琴上逐渐展现出更为惊人的天赋，秦刚夫妇二人决定送她去更专业的艺术学校学习。
　　出色的女孩不负众望，最终以全省第一的专业成绩被海市音乐学院以减免全额学费的方式录取。
　　临行前，站台口。
　　邻家有女初长成，此时的女孩亭亭玉立，已然有了一丝别样的青春气息。
　　“姐，要是有人欺负你，你告诉我，我帮你出气。”
　　“多听话，好好练琴，很快我就回来了。”
　　揉了揉秦键的头，女孩向秦刚夫妇深深的鞠了一躬，转身消失在站台。
　　这一年，秦键11岁，女孩18岁。
　　女孩大学除了第一年带着2000块生活费离开之后，此后再也没有问秦刚夫妇要过一分钱。
　　但与此同时，女孩除了大一第一个寒假，大学四年再未回来过。
　　秦键也只是偶尔从电话里得知似乎她很忙，要做很多兼职工作。
　　但他依然不能理解，她为什么不回家。
　　她忘记她的家了吗？
　　一次次盼着对方的归期，又一次次的失望着。
　　渐渐的，某种不良的情绪在秦键叛逆的春春期里生了根。
　　四年慢，四年也快。
　　南市机场外，一道靓丽的身影从机场大门口出来。
　　可接机的人群中，并没有秦键。
　　久违的四口团聚。
　　“静静，刚才路上你叔的话你要记住，以后这兔崽子就交给你了，千万别心软，好好管。”
　　“放心吧，方姨。”
　　“秦键，以后叫何老师。”
　　“这就不用了吧，秦老..”
　　“彭”的一声，秦键再次把自己锁在了房间里。
　　这一年，何静22岁，秦键15岁。
　　被聘到南市最好的艺术培训学校做了钢琴老师，何静用最短的时间替秦键打点好一切把他接了过来。
　　然而接下来便是两年无声的对抗。
　　直到秦键后来考上了大学工作之后，才渐渐的明当年一个女孩带着2000块钱背井离乡去大城市读书一去四年，是何等的艰辛。
　　秦键尊重她。
　　但青春期心中埋下的那颗种子，经过两年无声抗争的灌溉，早已发芽。
　　不相见。
　　最后，刻意的回避最终成为了一种淡漠的习惯。
　　可就在刚才那一刻，带着两世记忆的秦键拿着手里的谱夹，心中委屈，不知道为什么委屈。
　　是为了考场上何静焦急的眼神？还是自己昏倒前那一声急迫的呼喊？
　　是病床前那一碗儿时最爱的清粥？还是眼前旧痕斑斑的谱夹？
　　这一刻，悔恨，心酸，心痛，所有情绪汇聚到一起，一瞬间，冲破了秦键心中最后的屏障。
　　“嗒。”
　　秦键跪到了地上，手中谱夹中的乐谱散落一地。
　　静。
　　安静的琴房只身下秦键剧烈呼吸声。
　　许久。
　　秦键眼前的乐谱《toccata and fugue in D minor》上，一滴泪落下。
　　“对不起。”
　　这一滴眼泪又像是一颗种子，埋在了音乐里，埋在了线谱间，也埋在了秦键内心的最深处。
　　……
　　此时，秦键两世的记忆再次融合。
　　此刻，秦键回到了17岁，何静，24岁。
　　…..
　　考学楼前，赵宇拎着行李厢，看了看贴在公告栏上的艺考报名表。
　　拿起手机，迟疑片刻又放了下来。
　　“赵宇，你真要退学啊？”隔壁帮忙搬行李的李七夜问道。
　　“嗯。”胖子点头。
　　“为啥呢？”李七夜有些好奇今天的胖子怎么有些不一样。
　　“谢了，不用送了，门口有人接我。”胖子接过李七夜手里箱子，神色间多了一丝自信，“有个人告诉我，有些路必须自己走。”
　　李七夜看着胖子远去的背影，忽然叫道：“等一下。”
　　胖子闻声回头。
　　“那个人是不是鲁迅？”李七夜大声问道。
　　“不是！”胖子答。
　　…..
　　两个少年隔空对峙了五秒，也可能是六秒。
　　“祝你好运！”
　　校园里，李七夜的声音传遍了每一个角落。

第二十五章 能按揭吗？
　　短暂的别离，为了更好的相遇。
　　不外乎此时此刻。
　　“祝你好运。”
　　放下宿舍桌子上的字条，秦键拿起字条旁还未拆封的黄鹤楼，笑着摇了摇头。
　　这家伙，总算是大方了一会。
　　再次把宿舍清理了一遍，秦键把带回来的谱夹放在了床桌上摆好。
　　一时间，内心格外平静。
　　就像被吹雨洗涤过的大地，泥泞，却散发着新的活力，生机。
　　“我一定不会让你失望的。”
　　不过一切还得从长计议。
　　秦键仰身靠在床头，瞧着二郎腿，把玩着手里的烟盒。
　　细细一想，关于比赛，存在的问题太多了。
　　如果按照赛程标来看，自己必须准备三首完整的脱谱独奏曲目才有资格去考虑争取最后的决赛名额。
　　但以自己目前的情况来说，别说三首完整的比赛曲目，
　　三首练习曲也谈不下来啊。
　　抛开钢琴空间，自己现在最大的优势只有脑海中前世背过的那十几首作品。
　　打铁还需自身硬，亘古不变的道理。
　　哎，道理大家都懂。
　　扫了一眼背包里的物品，除了克里斯的指南以外，其余的都是些什么……
　　秦键再次吐槽起来。
　　短时间想练到参加比赛的水平几乎是不可能的。
　　比赛一年两届，一届钢琴选手三十个名额，能拿到这入场卷的绝对都不是等闲之辈，和这些人放到一起一比，秦键心中的压力顿时又大了一圈。
　　就算自己从明天起不吃不喝一天练18个小时的琴，也掩盖不了事实。
　　底蕴不足，双手受限。
　　学艺一途，哪有几朝几夕的事情。
　　时间，真的不够。
　　……
　　打开面板，秦键把目光落到了角色等级的经验值上。
　　「19/100」
　　不知不觉已经积累了19点经验值了。
　　注视了良久。
　　“我要升级！！”
　　秦键再次暗下决心，现在看来除此之外别无他法了。
　　自己手上现在的崇拜值，足够了，不过有备无患还是多准备点，谁知道比赛期间又会出现什么状况。
　　看杰哥那意思，似乎那个被大家尊称为立哥的男人对自己还是比较欣赏的，那就借着这个机会，有时间就去串串场。
　　其余的时间，全部用来练琴就ok。
　　之前计划的一周之内升到一级，看来用不了一周了。
　　万一升到一级就有奖励，还开放了什么新功能呢…..
　　秦键仿佛看到了克里斯哪个混球在向自己招着手。
　　顿时间，心中一股小火苗又窜了起来。
　　哎，宿舍要是有台钢琴就好了或琴房晚上不关门…..
　　“要不租个房子？”
　　猛然间，秦键突然意识到一个问题。
　　似乎自己现在的积蓄完全足够去外面租个房子，再添置一架钢琴啊。
　　那样一来岂不是更加方便，况且宿舍现在就剩自己一个人了。
　　想到此处，秦键心中的火苗更旺了。
　　这事肯定不能和家里说，看来只能想办法说服何静了，本来这事也得她同意，顺便让她替自己隐瞒一下。
　　完美！
　　此刻，秦键觉得自己像个天才。
　　看了眼时间，才三点，出去先找找有没有合适的房子。
　　……
　　“现在的孩子是怎么了，看着挺健康的，怎么成天到晚的生病，身体素质太差！”
　　摇了摇头，校门口的保安再次把门打开。
　　秦键坐在出租车上计算了一下繁华巷和学校之间的距离，选了一片折中的小区。
　　“师傅，碧湖花园。”
　　这个小区的位置在整个南市来说还不错，硬件设施齐全，交通便利，周边的环境也不错，属于高档小区，还是学区房。
　　唯一的缺点就是，贵。
　　不过咱也已经晋升到动动手指头银行卡里的存款就嗖嗖往上窜的行列里了。
　　钱嘛，花嘛。
　　……
　　“多少钱？你再说一遍。”
　　站在小区附近的一个房屋中介中心内，秦键内心剧烈翻涌，表面还不漏声色的问道。
　　“四千五，先生。”
　　看着中介小姐的职业微笑，秦键局的自己产生了错觉。
　　这TM是2013年，你抢呢？
　　2013年，虽然马上2014年了，但这也太贵了吧！
　　秦键记得2013年的南市的房屋均价不到一万二，这房租也太不合理了吧。
　　似乎是看穿了秦键的想法，中介小姐解释道：“先生，您看的这间大复式是新房，房主去年装修完就没有住过，期间一只空着，里面所有的装修和家具设施都如您所看到的那样，百分百原景拍摄。”
　　看着秦键的表情似乎并没有什么变化，中介小姐嘴一瞥，心中暗叹，进门就挑中了我们儿主推的豪居，还以为是个富二代呢，哎。
　　顿时间，失去了兴致，连职业般的微笑都变的生硬了起来，“先生，不如你看看这间…”
　　“不用了。”
　　秦键打断了中介小姐，指着不远处墙上一张简约的房屋实景图说道，“我要它。”
　　中介小姐以为自己看错了，连说话都结巴了。
　　“先生，您…您..是说，那间吗？”话间，连忙顺着秦键的手指小路小跑到那张图片下面，脸上的表情像是春天了盛开的菊花。
　　“是。”
　　秦键点了点头。
　　中介小姐脸上的菊花更盛了，语气里洋溢着兴奋的喜悦，“您要租多久？？”
　　“我要买。”
　　秦键平淡的语气就是喝了一口白开水，没有任何滋味。
　　可在中介小姐的耳朵里，无疑比男朋友的甜言蜜言要有滋味一万倍。
　　“真的吗！？”中介小姐拍了拍胸口，再次看向秦键的眼神甚至比看自己的男朋友还有热情，“先生，您现在看房吗？”
　　“看。”
　　……
　　签了看房协议，二人从中介所出来，进入了小区。
　　进门就是一处小型的喷水池，只不过此时里面的水已经结冰了。
　　北方的冬天，绿色是稀缺的，而此时小区里依然一片生机勃勃，巨大的人工湖和假山真的给人以一种回归自然的感觉。
　　这也让秦键不得不赞叹，有钱是真好。
　　一路攀谈，二人来到小区靠南的一座独立的楼前，“秦先生，这边走。”
　　进入一单元，通过电梯来到了最顶层，16层。
　　“秦先生，这边1401，咱们这栋楼只有两个单元一共56户。”
　　“这栋楼一直都没有住满，如果你喜欢安静，我想你一定会喜欢这里。”
　　滴的一声，门被电子卡打开。
　　对于房子的设计，对方如图，简约的冷色调设计，富有创意的设计，看的出房主是个很有想法的人。
　　“秦先生，请这边看。”
　　来到客厅一边的巨大的落地窗前，秦键看到了半个南市，东边的月山，和北边的阅海广场都尽收眼底。
　　落地窗左侧靠墙是一个小型吧台，墙体上是一个酒架
　　而落低窗正前方空出来的这一片，放一件钢琴岂不是最合适的。
　　和自己在图片里看到的一摸一样，就是它了。
　　完美✖️2。
　　“您在这边看，这间屋子的二楼设计的很有意思，很适合您和您的女….”
　　“不看了，多少钱。”
　　半晌，从二楼幽幽传来。
　　“一百五十万。”
　　……
　　客厅里，秦键坐在沙发上，打着二郎腿思考着。
　　“您考虑的如何了？”
　　中介小姐挂着一脸小星星，在一旁小心翼翼地问道。
　　“我还有一个问题。”
　　秦键疑声道。
　　“您问”
　　秦键转过头笑了笑，看着认真的中介小姐，一字一字问道：
　　“能按揭吗？”

第二十六章 受了气的未成年（祝祖国70快乐！）
　　“秦先生，您说什么？我没听清。”中介小姐从二楼下来，带着一丝疑惑的目光询问道。
　　“咳，我的意思是，可以分期付款吗？”
　　“…..可以。”中介小姐一时间心里突然有点落差，来这儿看房子的客户很少有人提出这样的问题，换句话说，基本需要按揭购房的人也不会煞有其事的来这儿看房啊。
　　中介小姐此时有点懵，不过想想只要对方愿意买，按揭就按揭，只要代办人是自己就行。
　　想到此处，中介小姐的笑容又重新凝聚起来，“秦先生，方便问一下您的意向是什么时候办手续，关于这件房屋的产权调查书我们随时可以给您提供，关于房屋产权安全隐患问题，您大可放心。”
　　对方不说自己还真没意识到，秦键思索了一下，“具体问题我们先放一放，我现在有一个疑惑。”
　　“您讲。”
　　“未成年可以购房吗？”关于这个问题，秦键还真是不太清楚，毕竟前世也没有购房经验啊，自己现在从法律的角度，还是个未成年
　　……
　　“是这样，未满十八岁的购房者购房需要需要监护人签字，并且监护人要证明具有按期偿还本息的能力。”中介小姐的表情有些错愕，眼前这个小帅哥还是个未成年？那应该是自己来看房，然后家里给置办吧？
　　“这样吗？那还真是麻烦。”
　　秦键放下了腿，来到了落地窗前，眺望着远处，“谢谢，最后一个问题，你是专业的，告诉我，有没有什么办法在这种情况下可以避开监护人独立购房？”
　　中介小姐越听越迷糊，疑惑道，“您的意思我可能没听懂，您是说想您打算自己独立买房？”
　　“差不多吧。”
　　听着对方模棱两可的回答，此时此刻，中介小姐心中的希望几乎破灭了，刚才还要按揭，此刻又说自己要避开监护人独自购房？
　　这不扯呢吗，干了这久的房屋中介，头回遇见这种情况。
　　玩呢？
　　就这样还来买房？
　　谁家的倒霉孩子不老老实实去上学出来瞎忽悠人玩。
　　中介小姐脸上的笑容慢慢石化了，原来以为能签个大单，现在看来，一切都化作空气了。
　　顿时巨大的心理落差让她难以接受。
　　本着最后的职业操守，中介小姐耐着性子最后回答道：“抱歉，我们这是正规的中介机构。
　　秦键闻声忙转头，两只眉毛拧成了一股麻花，这什么态度？
　　“谁还不是正经人了？”秦键有些不忿了。
　　“你就告诉我，有没有办法避开监护人独自购房，有就说有，事成之后少不了你的好处，没有就说没有，说那些有的没的，欺负未成年呢？”秦键没好气道，同时心中也有些无语，一路走来对方的表情变化都在自己的眼里，也不知道心里哪来那么多戏，演电影啊？
　　秦键的话让中介小姐更加确定了心中的想法，对方就是在游手好闲拿自己寻开心。
　　还在这给老娘装，还少不了自己的好处？
　　可笑。
　　女中介终于挂不住脸上的微笑了，一脸讥讽道，“哟，还急眼了，办法当然有，一次性，付清全款，你行吗？”
　　说罢，一脸鄙夷地看着秦键，一张大脸恨不得仰过去。
　　“行，再见。”
　　秦键说完转身就走，没有逗留片刻，在中介小姐一脸不屑下，离开了客厅的大门。
　　老子是个文化人，现在不和你一般见识，长得和个猪腰子私的，你等着。
　　……
　　出了碧湖花园，秦键的情绪在冷风下也逐渐平复了下来，心中暗恼自己刚才的失态。
　　大家都是混口饭吃，自己也确实犯不上如此。
　　还是年轻沉不住气啊。
　　不过事实再次证明，这个世界上大部分的服务都是给有钱人准备的。
　　这话没错。
　　搓手拉开面板，秦键看了眼金币数，因为晨练又回到了5w多。
　　5w多对于前世的自己也不是一笔小数目，而在此刻看来却是那么少。
　　挣钱。
　　在秦键近期目标列表中，又多了一个——挣钱。
　　再次扫了眼面板里的发现技能，秦键心里踏实了不少。
　　练琴即挣钱，一手两不误。
　　…..
　　离开碧湖花园，秦键又陆陆续续的转了几家中介，都是正规的，对于自己的回答也基本如出一辙。
　　都是需要一次性付清全款。
　　但期间再也没有一间房子让他像刚才那般中意。
　　看来自己回头还得回去。
　　……
　　天色渐渐暗了下来，秦键回到学校已经下午五点半了
　　回到宿舍已经秦键正准备去练琴，打开柜子想找几本以前的钢琴练习曲，突然看到了一个长条的乐器包。
　　坏了！
　　怎么把这事给忘了，叶一的乐器还在自己这，这不是耽误人家事吗，自己还信誓旦旦的说给人送过去。
　　秦键拍了拍自己的脑门，连忙拿出手机点开企鹅。
　　果然叶一的头像上出现了一个红色的小4。
　　点开。
　　08:02:37 叶一：键哥，应该感谢的人是我，没有你帮我，我昨天肯定不会被留下来，等你有时间，我一定请你吃饭。另外，键哥，乐器真的不麻烦你送了，让我跑一趟就好。
　　09:35:37 叶一：键哥，你明天下午还去店里唱歌吗？
　　09:35:44 叶一：如果你还需要我帮你吹一些伴奏，可以把曲目提前给我一下。
　　14:27:43 叶一：键哥
　　真是个好姑娘。
　　对于这个女孩，秦键总有种莫名的好感。
　　这种单纯的好感并不是因为对方那张不食人间烟火的脸。
　　虽然好看的女人，女人也会喜欢，就像好看的男人，男人也会心动。
　　但她身上总有一股清晰出尘的味道，看着她总会让人心静神宁。
　　秦键沉思片刻，在手机上编辑了起来。
　　放开它：抱歉，今天有点忙，如果不耽误你用，那我们就明天下午繁花巷见，我把乐器带给你。
　　放开它：如果你有时间，可以听一听张学有的慢慢，明天晚上我可能会唱这一首。
　　刚放下手机，秦键想了想又拿起手机补充道。
　　放开它：原版伴奏的前奏是单簧管演奏的，我想如果换成箫的话，那可能又是另外一种味道。
　　放开它：如果你有兴趣，我们可以试试。
　　不一会。
　　秦键的手机亮了起来。

第二十七章 关于叶一的两种可惜（求收藏求推荐）
　　……
　　三百斤的微笑：贱哥，我到家了，一切顺利
　　三百斤的微笑：键，打错了
　　三百斤的微笑：那啥你看桌子上是不是有盒没拆封的烟，我走的时候好像忘拿了……
　　……
　　秦键还以为是叶一的信息，结果定睛一看是胖子的三连。
　　看着胖子发来的三条带着错别字的信息，秦键扑哧一声笑了出来。
　　这货真是。
　　绝了。
　　放开它：安全到家就行了，帮我给叔叔阿姨带好。
　　放开它：记住自己说过的话，加油。
　　放开它：什么烟？没见。
　　三百斤的微笑：完了，我居然把一盒没拆封的黄鹤楼丢了，早知道还不如给你。
　　……
　　放开它：赵宇，你真是尿做的，再见。
　　见叶一没有回复信息，秦键把手机扔到一旁，继续在柜子前忙活了起来。
　　不一会的功夫，收拾出来一大摞书。
　　秦键从柜子里把自己所有练过的钢琴教材拿了出来，这是秦键从小到大多年积累的“宝贵财富。”
　　从儿童时期学习的小汤普森钢琴教材到拜耳，从车尔尼740到莫式科夫斯基练习曲。
　　虽然其中有一部分都是何静用剩下来留给他的，但秦键一直都把这些都很好的存了起来。
　　既然要从头开始，那就从头开始吧。
　　从今天开始，一本一本刷。
　　秦键心中隐隐有预感，经过克里斯对自己的“洗髓换骨”之后，自己在弹琴时的刚觉也确实发生了一些潜移默化的变化。
　　再加之自己现在对于触键和发音又有了全新的理解，并且在实践过过程中也体会到了其中的玄妙。
　　剩下的就是练了。
　　加油。
　　给自己打了打气，秦键将所有书放进了背包里，锁门离开了宿舍，前往琴房。
　　……
　　钢琴前，秦键打开了小汤普森教材。
　　屏气凝神。
　　看着第一条小曲子《火车》。
　　整个谱面只有两个音，一个do，一个re。
　　谱面上还有秦键用水彩笔在五线谱音符下面标注的歪歪扭扭的1和2。
　　因为标简谱从下可没少挨打。
　　哎。
　　开始。
　　秦键仿若一个真正的琴童，一下一下的抬着手腕，按照每一个音符的指法，一个音一个音的弹着。
　　琴房里充满童趣的钢琴声此刻与这个备战艺考的大环境似乎并不矛盾。
　　在众多琴房疯狂密集，如疾风暴雨般的快速演奏和与乐器激烈的对抗相比，此时402琴房内，声音一片和谐，似乎钢琴本身都感受到了一种愉悦，每一个尾音都包含着情绪。
　　一首接着一首，不一会儿的时间，小汤普森第一册结束。
　　不加停歇，秦键沉浸在这种与钢琴和谐对话的状态中难以自拔，马上打开了小汤普森第二册。
　　…..
　　三个小时不到的时间，秦有键把琴童时期，6岁那一整年所练习过的所有内容全部消化完毕。
　　每一首，都严格按照指法完成，以目前自己能演奏的最高标准为基准。
　　手指一阵酸爽。
　　心中不得不在此感叹克里斯这个家伙的确有点东西。
　　休息期间，秦键打开企鹅，这次收到了叶一的回复。
　　叶一：键哥好，不好意思，我刚忙完，回复的有点晚。那就听你的明天下午你帮我带到店里就好，谢谢了。
　　叶一：键哥，你说的那首歌我刚才听了，我刚才练了练，录了一遍不知道好不好，发给你听听。
　　两条信息下面是一条音频文件。
　　接着又是过了半响的信息。
　　叶子：要是哪里不好，键哥你告诉我，我再改。
　　秦键有点汗颜，心里又有几分感动，明明是自己明天演唱要用的，到现在自己还没有把明天要弹唱的曲子整理好，对方一个小时前就把谱子录好了。
　　秦键打开了音频，杂音有点大。
　　过了大概5秒之后，一段幽怨的箫声缓缓流出。
　　箫声起，人心乱，秦键再次被着像是从亘古时期传来的悠远震撼了。
　　不知不觉中，胳膊上，激起了一层鸡皮疙瘩。
　　一首普通的抒情流行歌曲，竟然能到这出这种意境。
　　这，这是如何办到的？
　　斑驳的箫声伴着手机的中的杂音，又流露出一种老旧留音机的感觉。
　　让人仿若沉静在一段旧时光里，在一曲慢慢中，久久不能自拔。
　　妙。
　　一张不会说话的嘴，此时演奏的音乐却像是包含了千言万语。
　　就在秦键全情投入在音乐中的时候，突然出现了一声稚嫩的可爱童声打断了他。
　　“好好听哦。”
　　这突如其来的声音让秦键以为自己又产生了幻觉，四下回头，琴房里除了自己就剩下一个有可能发出声音的克里斯了。
　　但很显然，后者更擅长的是桀桀桀。
　　秦键把音频倒回去，又听了两遍，果然，是音频里传出的的声音，不过音乐也到这久停止了。
　　这让秦键产生了一丝好奇，她的旁边有个小孩子？
　　秦键关掉了音频，拿起手机开始编辑，打了又删，删了又打，实在找不到合适的语言来表达自己的情绪，最后。
　　放开它：好听。
　　秦键本来想说你是我见过箫吹的最好的女孩，但想了想还是算了。
　　词不达意。
　　放开它：明天咱们就用你现在的版本，副歌的部分我觉得你可以再放出来点，不用藏那么多。
　　没过多久。
　　叶一：真的吗？谢谢键哥，我知道了，那我再好好练练！。
　　呃。
　　面对这么热情的女孩，秦键实在不知道还能说什么。
　　啪啪啪，一行字打好，发送。
　　放开它：注意别吵到邻居。
　　当当当。
　　一阵急促的敲门声
　　“嗯？”
　　秦键忙去开门。
　　门一拉开，丁大爷一张黑脸就露了出来。
　　“我说谁呢，还没走，整个楼就剩你一个人了，怎么着，要在这过夜？”
　　原来已经10点了，还真是没注意。
　　“不好意思啊丁大爷，我这就收拾东西。”
　　不过要是能行，秦键倒还真的希望能在这过夜，谁会和经验和钱过不去啊？
　　……
　　“丁大爷再见。”
　　回宿舍的路上，秦键脑海里一直回荡着叶一的箫声。
　　真好听。
　　这样的音乐在喧闹的酒吧餐厅里真的是可惜了。
　　以叶子的外形条件，再配上古箫，这要是稍微包装一下，怎么可能没有市场？
　　不过秦键随即打消了自己的想法。
　　这样的女孩要是放到娱乐圈，那岂不是更可惜？

第二十八章 一封来自克里斯的情报
　　可好的音乐都是应该被传唱的。
　　最后回放了一遍叶一吹的《慢慢》。
　　秦键洗漱完毕，随手关掉了宿舍的灯，关上了手机播放器，躺倒在了床上。
　　忙碌的一天又结束了？
　　并没有。
　　秦键打开背包，再次拉开了克里斯的初级钢琴指南。
　　“要加快速度了。”
　　唰的一下蓝光闪过。
　　“渐强并不意味着乐句每个音都要弹得比前一个音响，它有时甚至包含着小的减弱，即便在乐句的结尾也需要达到较高度变化的表情。”
　　接着秦键脑海中出现了一个倾斜向上的波浪曲线。
　　如果是这样的话，那良好的渐强应该是在确定三个主要音之后，确保三个音的关系是递进增强，而三个音之间的其余音符间是可以再次划分强弱的
　　可是音乐的力度变化应该是多元的啊，况且不同时期的音乐的色彩特点是不同的，这么说也太绝对了吧。
　　带着对克里斯的质疑，秦键疑惑继续读了下去。
　　“这只是其中一种情况。”
　　“若演奏者在两个强音点之间坚持不懈地照本宣科，这种无终旋律就会失去它特有的神奇效果。
　　“而这恰恰正是鹅国浪漫主义音乐的核心。”
　　果然如此。
　　“音乐风格的多样型决定了…..”
　　……
　　秦键渐渐的进入了一种忘我的状态，飞速的浏览思考着指南上的每一句话。
　　越看越心惊。
　　“运音法的乐句划分…..”
　　“时值点滴的自由尺度……”
　　“踏板与特殊音效的内在实质…...”
　　……
　　【记住了吗？菜鸟，这只是一份前菜】
　　【桀桀桀。】
　　不知不觉看到了最后一页的最后一句的最后三个字。
　　秦键耳边仿佛又想起了那沙哑干瘪异常难听的笑声。
　　不过秦键直接无视了最后两句话。
　　秦键揉了揉眼睛，一时间困意来袭，虽然熬了大半夜，但收着实不小，心中再次暗叹克里斯这个狂妄自大的东西的确是个天才。
　　一个深呼吸，抑制住心中此时此刻想练琴的冲动。
　　秦键关闭了卷轴页面，准备睡觉，早起练琴。
　　可就在卷轴被合上的一瞬间。
　　一阵深蓝色的光芒从卷轴表面勾勒出的花纹迸出。
　　“叮，契约者100%阅读进度已完成。”
　　接着，秦键的大脑中像是多了一本书。
　　秦键微微一感受，从开头到结尾，从整本书从第一章的第一个字到最后一章的最后一个字。
　　这简直就是一份完美的复刻版的初级指南。
　　蓝光闪过，面板上再次发生变化。
　　原本合死的卷轴突然又被展开，可画面却变成了一张布满苔藓的老式俄螺丝大圆盘，背景斑驳陆离，上面摆放着三个银色的方形小盒。
　　耳边也响起了音乐，忧而不郁的钢琴小调，像一个带着鸭舌帽的卖报男童，在巴洛克时期铺满鹅卵石的小路上舞蹈着。
　　“叮，阅读进度完成奖励开启。”
　　“契约者可以支付一定的崇拜值来开启以下任意惊秘礼盒，第一次开启需支付0点崇拜值，第二次需要500点崇拜值，第三次需要1000点崇拜值。”
　　“奖励选择倒计时三分钟，现在开始。”
　　已经不是第一次经历这种突发的状况，秦键短暂的惊异过后，迅速冷静了下来。
　　伴随着耳边的钢琴旋律，秦键看着三个盒子陷入了沉思。
　　第一次选择不需要付出任何代价，也就是如描述所言，这第一个被选择的盒子应该就是阅读奖励。
　　可问题就是其余两个盒子，需要花费一定崇拜值才可以继续开启
　　自己花崇拜值兑换也能算作奖励？
　　手上的崇拜只够额外再开一个，不用考虑第三个，还不想当场暴毙。
　　时间过去了一分钟。
　　秦键决定先开一个免费的尝一尝咸淡。
　　舔了舔下唇，选择了中间的盒子。
　　“契约者确定支付0点崇拜值获取第一个礼盒？”
　　“是／否？”
　　是！
　　位于中间的银色盒子像是被魔术师施了魔法，又是一阵白光闪过。
　　一张印着一个丑角帽子的墨绿色的画片，在盒子上空旋转了起来。
　　【小丑莱恩的魔术笔记】
　　【物品介绍】：可以提升一个技能等级
　　【限制】：技能高于3级无法使用
　　三级以下的技能提升一级？
　　“原来技能还可以升级？！”
　　虽然自己目前自己掌握的技能只有一个「发现」，但这个技能在某种程度上来讲可以说是自己的衣食父母了。
　　分明就是。
　　升！
　　秦键选择直接使用。
　　墨绿色的丑角帽子像是从画片上活过来一般，帽口转向秦键，同时技能栏出现在下方。
　　“请选择技能。”
　　秦键毫不犹豫的将「发现」移动到像是黑洞般的帽口处
　　片刻间，“彭”的一声，绿烟起，画片化作一阵烟。
　　秦键的连忙打开技能栏。
　　原本没有任何标示的技能右下角出现了一个小小的lv.1。
　　白色的技能边框也渐渐的冒着一抹淡淡的蓝光，很淡。
　　【发现lv.1】:契约者在演奏钢琴的过程中，每触碰一下琴键将获得5枚金币，极低的概率会发现一些奇特的小道具。
　　秦键的目光紧紧的锁在5这个数字上，深深的喘了一口气。
　　刺激。
　　刺激。
　　仿佛看到了漫天飞舞着无数的粉红色的老爷爷。
　　还有三十秒。
　　秦键努力的平复着自己，把目光重新放在了剩余的两个盒子上。
　　换。
　　500点崇拜值，20天的消耗。
　　不换。
　　页面关闭后，自己就再也没有机会了。
　　一时间秦键心中宛若两个小人拼命的对此起来。
　　耳边音乐也变得越发的抗争激昂。
　　时间一秒一秒的走着，秦键额头上的汗侵湿了半个枕头。
　　还剩最后三秒。
　　3。
　　2。
　　“换！！”
　　就在最后一刻，秦键的意识集中到了最后一个盒子上。
　　……
　　“契约者确定支付500点崇拜值获取第二个盒子？”
　　“是／否？”
　　是。
　　在秦键无比期待的注视下，最后一个盒子缓缓的自动打开了。
　　…..
　　…..
　　看着空荡荡的盒子，秦键懵了。
　　玩呢？
　　虽然做足了心理准备，但是在这一刻，秦键心中仍然忍不住的悲愤起来。
　　骗子。
　　全都是骗人的
　　抬起手，看着纹身上的数字已然变成了227，秦键觉得自己像是损失了一个亿。
　　那可是自己辛辛苦苦一个音一个音攒下来的啊！！
　　“克里斯，还老子崇拜……”
　　就在此时，第三个盒子化作了一张空荡荡黑纸。
　　秦键直眼定睛。
　　渐渐的，一个个清晰的银色字体浮现在了上面。
　　【一封来自克里斯的情报】
　　【无尽的空间深处，正在开着一场盛大的派对，一群贵族在宴会上激烈的争论着，是谁，用钢琴触碰到了天堂？】

第二十九章 一张老旧的照片
　　谁用钢琴触碰到了天堂？
　　你tm在逗我？
　　玩文字解谜？
　　秦键心中重新升起的一丝期望在此刻被狠狠的摔在了地上。
　　摔得稀烂。
　　一条不知所谓的情报花了自己500点崇拜值，这个冤大头秦键觉得自己当得很难受。
　　哪怕结合自身情况，能从字里行间找到一丝对自己目前有帮助的信息都行。
　　可什么都没有。
　　秦键只看到一群大佬在把酒言欢。
　　算了，算了。
　　就当是自己最后交了一次学费。
　　以后再也不会上当了。
　　克里斯，你就是个混蛋。
　　……
　　睡觉。
　　秦键关上面板，闭上了眼睛。
　　随后很快进入了梦乡。
　　……
　　梦里，秦键似乎看见了一阵从天而降的疾风暴雨，狂暴无比，所到之处，顷刻掩没。
　　……
　　“李七夜。”
　　“到。”
　　清晨的教学楼里二楼，吕主任极富个人特点的嗓音响遍整哥楼道。
　　“赵宇。”
　　“吕老师，赵宇回家了。”李七夜嘴里叼着一根油条说道
　　“快吃你的饭，就你话多。”
　　“秦键。”
　　吕德胜抬头扫了一圈，“秦键人呢？”
　　“吕老师，秦键一早好像去琴房楼了。”一个戴眼镜的男孩突然说道。
　　“不像话。”
　　吕德胜小声嘀咕了一句，皱了皱眉头，最终还是没有当众说什么。
　　“早自习开始！！”
　　噗！台下一声笑。
　　吕德胜的表情变得更难看了，看向笑声的主人，“是不是吃东西都堵不住你的嘴了？来给大家说说有什么好笑的，李七夜同学？”
　　李七放下了手里的油条，瘦弱的小身板直挺挺的站了起来，“报告吕老师，我一听你说话我就想笑。”
　　顿时，台下一片哈哈哈哈。
　　……
　　中午１２点整，秦键合上了车尔尼599练习曲，打了一个大大的哈气。
　　困，但又格外亢奋着。
　　早上被一泡漫天的尿憋醒后，只睡了两个小时不到的秦键上完厕所被楼道里的冷风吹过之后，回到宿舍再也合不上眼。
　　于是顶着一对猩红的双目，甚至连上早自习都忘了，直接跑到了琴房。
　　掀开琴盖就是干，这一干，一早晨过去了。
　　五个小时，几乎没有间断，从头练到了尾。
　　期间不但把今晚计划的弹唱曲目《慢慢》重新按照叶一昨晚过的版本编配练熟，还把拜耳钢琴初级教程严丝合缝一首不落的练了下来。
　　秦键发现现在只要把双手放到琴键上，脑海中克里斯的初级钢琴指南就像自动打开了一样，指导着自己，纠正着自己，大大的提升了自己练琴的效率。
　　随着几天的练习，手指的持久力也渐渐的恢复了一些。
　　秦键搓了搓自己的双颊。
　　接下来就是激动人心的时刻了。
　　缓缓打开面板。
　　当目光划过金币数量的那一刻。
　　【金币：214305】
　　秦键飘了。
　　秦键此时觉得幸福有时候真的可以很简单，譬如练琴。
　　虽然自己今天很努力，但这样的回报实在是有点让人不好意思。
　　秦键此刻恨不得打开面板对着「发现」技能亲吻一番。
　　香。
　　如此效率下，自己的购房大计就可以彻底的列入近期的小目标里了。
　　秦键站起来伸了个懒腰，轻飘飘的脚下仿佛已经置在巨大的落地窗前，背靠大三角钢琴之上了。
　　熟悉的经典苹果铃声响起。
　　秦键拿起手机。
　　是何静。
　　“咳，何老师。”
　　秦键想了想还是按照约定叫老师吧，虽然心结已结，但一时间还是觉得有些不太好面对，尤其自己昨天离开的时候状态也并不好。
　　“秦键，为什么不去上早自习？”
　　电话里响起了何静的略带斥责的声音，但却比以往柔和了很多。
　　“我睡醒就来练琴了，真的忘了，抱歉，又给你添麻烦了。”
　　肯定是吕德胜又去告状了。
　　“不要给自己太大的压力，你觉得现在每天练琴的时间不够用吗？”电话里继续说道。
　　秦键想了想，似乎还真的是不够用。
　　“确实有些不够，而且每天琴房到点就关，我昨天晚上就被老丁赶出来了。”秦键笑道。
　　片刻后。
　　“好我知道了，”电话里短暂的沉默后，“午饭吃的什么？”
　　“还没有吃。”
　　“都快一点了还不吃饭？快去吃饭！”
　　电话里一阵慎斥，让秦键心里一暖。
　　“放心啦，我能照顾好自己。”
　　……
　　挂了电话，秦键才感觉到一股强烈的疲惫感袭来，一摸头，一把虚汗。
　　高中时候的身体怎么可以这么虚？
　　还不如自己上大学的时候，一连通宵两天直接去上专业课，一点事没有。
　　秦家离开琴房，路过食堂打了一份盒饭直接回宿舍了。
　　吃饱。
　　定闹钟。
　　睡觉。
　　……
　　深冬的午后，还是深冬，虽然阳光穿过窗户照在脸上时，还会给人带来一丝微热，但迎面玻璃传来的阵阵寒意还是让人不禁的想抱紧身子。
　　距离博尔艺校附近的一间公寓内，女人对着玻璃窗，放下了电话。
　　随后转身打量了一下这间只有一卫一室的屋子。
　　整洁，干净，只是屋里的家具和用品闲的有些老旧。
　　“就是屋子太小了。”
　　女人随意的靠在了身后贴墙的钢琴上，一头长发随意的散落在背后，一身居家的服饰看起来让人很舒服，此刻一张成熟精致的脸上因为撇嘴而泛起的两个小巧的酒窝显得有些可爱。
　　成熟和可爱，两种截然不同的气质就这样浑然在一张脸上。
　　只是这份动人，却从来无人品鉴过。
　　“应该怎么设计一下屋子的摆设才能再加一张床呢？”
　　女人起身在屋子里走来走去，不停的摸摸这儿，碰碰那，嘴里不时的自言自语道。
　　原本整洁的屋子，没一会就变的杂乱起来。
　　突然。
　　摆在床头上的一张照片，因为床的搬动而滑落在地上。
　　女人连忙停下了手里的活，弯腰拾起照片。
　　这是一张充满年代感的照片。
　　照片上，一对年轻的夫妇一左一右站在了两边，中间是一个男孩和一个比男孩高半个身子的女孩。
　　看得出，照片中瘦弱的女孩看着镜头努力的微笑着。
　　而一旁的小男孩，幼小的身子却死死的撇向女孩另一边，一脸委屈的表情下，眼角还清晰的挂着两行金豆豆。
　　照片的右下角是一行红色的小字。
　　【祝秦键小朋友六岁生日快乐，摄于2001.02.22】

第三十章 老弟，有没有兴趣出道？（求收藏！求推荐！）
　　千金难买回笼觉。
　　舒服。
　　当秦键再次睁开眼睛的时候，有一种满血复活的感觉。
　　顾不上眼前一片幽黑，先打开面板。
　　满意的确定了一下金币的数量。
　　随手划掉了闹钟，从床上爬了起来。
　　哼着小调，拿着水盆来到了水房。
　　今天心情好，洗个头。
　　……
　　17：45。
　　校门口，秦键裹着一件黑色羽绒服，背着乐器包，在招手打着出租车。
　　作为一个北方人，向来不过一月不穿羽绒服的他，今天也是难得的从柜子里把羽绒服翻了出来。
　　天气预报里说的没错，近期北方地区大面积降温。
　　出租车上。
　　秦键和叶一联系了一下，得知对方马上已经到了，看了看表，自己又迟到了。
　　都怪胖子把吹风机拿走了……
　　下了车，秦键一路小跑穿过马路，进入酒街的巷子。
　　巷子口一阵冷风吹过，吹过秦键还未干透的头顶，顿时头皮一阵针刺般的疼。
　　真**冷。
　　脚下顿时加速。
　　带到巷子右转弯处，秦键看着还有不到二十米的繁华巷大门，渐渐地停下了脚步。
　　闪烁的门头灯下，一个背影纤细的身影，外套一件淡粉色毛衫，正蹲在门前一角。
　　从背影的利落的麻花辫来看，不是叶一是谁？
　　她怎么在这呆着，这大冷天的，穿这么点。
　　“叶一！”
　　秦键呼喊着对方的名字，说话间来到了大门前。
　　女孩闻声忙拍了拍膝盖和腿，转身，对着眼前的人有些欣喜的在身前比划着双手。
　　对方冻的通红的小脸让秦键心里有些自责，自己要是早早来一会就好了。
　　“你进去就好了，干嘛要在这等我。”
　　听着秦键的话，叶一头微微有些意外，小巧的脸微微一歪，长长的睫毛眨了眨，然后手继续比划着，脸上的表情让秦键捉摸不透。
　　不过随后对方的举动让秦键大概明白似乎自己可能想多了。
　　只见叶一转身指了指地上。
　　秦键望去，一只黑白相间的毛绒绒的小东西正缩成一团，微小的身体蜷在一只线织手套上面刚刚好。
　　再望像叶一的手，果然一只手上没有带手套。
　　瞬间，秦键心中像是被微微一戳。
　　“我们先进去吧。”秦键看了眼时间，距离叶一热场的时间快到了。
　　叶一把自己的另一只手套也盖在了小小的流浪猫身上。
　　不舍的看了一眼，才随秦键进入了繁华巷的大门。
　　大厅内，此时来吃饭的客人还不多。
　　宋杰正在大厅里转着，忽然看到了门口出现的一男一女，连忙大步走了过来，“赵宇兄弟，你可算是来了，什么先别说，先把电话留给我，想找你，可真是不容易，昨天晚上怎么没来？昨天晚上的客人都吵着要你上台啊。”
　　面对着对方突突突的一顿问题，秦键只能尴尬的笑笑，和宋杰互留了电话之后，带着叶一来到了后台。
　　已经是第三次来了，此时后台里的人大多都不是生面孔了，和几个眼缘不错的乐队成员打了个招呼，秦键二人来到一角。
　　“叶一，你的乐器包，检查一下看看里面少没少什么东西，要是之后再找我，我可不认账。”
　　秦键笑着把包递给对方后，然后交代了一下接下来的事项，“先暖和暖和身子，马上该你暖场了，记着，暖完场之后不用下来，我直接上去，然后开始咱俩合作的曲目，就按你昨天晚上吹的版本吹就可以，别的不用管，ok？”
　　叶一，抿着嘴巴，轻轻地点了几下头。
　　一双会明亮的大眼睛像是会说话一样在告诉对方请放心。
　　“开饭了！”
　　熟悉的小推车再次来到了后台。
　　……
　　“你又不饿。”秦键擦了擦嘴，眼前桌上只剩下一个空方盒，目光转向了一旁属于叶一的那一份。
　　叶一摇摇头，忙把自己那一份推到了秦键面前。
　　指了指盒饭又指了指秦键。
　　这怎么好意思？
　　秦键揉了揉还有点饥饿的胃说道：“谢谢，我饱了。”
　　18:28，叶一脱下了长款毛衣外套，一件古色古香的丝长裙包裹着少女有致的身材，蓝色的裙底，上身是绣着蓝白青花瓷的丝织短衣。
　　一截白皙的手臂露在空气中，灯光下，晶莹剔透。
　　叶一转身取乐器，回眸那一刻，身后一根过肩三寸的麻花辫随身一甩，像是缠住了秦键的身体。
　　望着灯光下的女孩，秦键动弹不得。
　　看着呆若木鸡的秦键，叶一疑惑的摸了摸自己的脸，然后又在秦键的眼前晃了晃手。
　　“啊，快上台吧。”
　　“加油，叶一。”
　　少女微微一笑，持箫回身，缓缓离去。
　　像是刚从画中出来，匆匆又要回到画中去。
　　只留下一个背影，让人久久难以平复。
　　……
　　这才算祸水吧。
　　秦键叹了口气，离开后台，来到了大厅找了个位置坐了下来。
　　刚做些没多久，突然身旁也坐下来一个身影。
　　文西来？秦键有些诧异。
　　“赵老弟，有没有时间，我们聊一聊啦？”
　　“您说。”
　　秦键转身朝着一个服务员挥了挥手。
　　明显比秦键大几岁的的男服务生忙跑过来，凑到秦键耳边问道：“宇哥什么事？”
　　宇哥？秦键微微一皱眉，才意识过来怎么回事。
　　心中暗暗赞叹这里服务员的眼力劲。
　　“来壶茶。”
　　“您稍等。”
　　“等一下，差不多的就行。”摸了摸口袋里仅剩的200块现金，秦键不动声色的说道。
　　生活还是要节俭。
　　……
　　一阵攀谈后，秦键搞明白了，原来文西来是被邀请来参与一部电影音乐的制作，最近整个团队都在月山踩景，自己也就跟着过来。
　　正好这里也是投资方老板的产业，听老板的意思是想包装几个本地歌手，就安排自己过来选一选，顺便提升一下这里的舞台质量。
　　反正都是挣钱，又赶上自己事业的低迷期，文西来就顺便来看一看。
　　赶巧第一天就被秦键给碰上了。
　　不过秦键也是越发好奇，这里背后的老板究竟是什么人物？
　　得有多大产业，又拍电影，又包装歌手的。
　　而且2013年这边好像也没听说过拍什么电影啊？
　　“看赵老弟年龄不大，这歌唱得可真是不得了。”文西来抿了口茶。
　　秦键没有搭话。
　　两人的目光都聚焦在台上正在深情演奏女孩。
　　突然，文西来再次开口道。
　　“老弟，有没有兴趣出道？”

第三十一章 一件羽绒服引发的惨案
　　出道？
　　要是这个话从别人嘴里出来，秦键一定会觉得对方是骗子，毕竟对方和自己只有匆匆两面之缘。
　　可身旁的人可是曾经国内音乐圈子里大名鼎鼎的金牌制作人，十年来捧红了无数港抬歌手，虽然这些年事业走了下坡路，有些夕阳红的感觉。
　　但他的相邀，依然是份量十足。
　　只可惜。
　　“抱歉，文先生，我这个人懒。”
　　秦键说着起身，叶一这首曲子快结束了，自己得准备一下了。
　　“您坐着慢慢喝，我该上台了。”
　　看着年轻人的背影，文西来眼中的兴趣越来越浓重了。
　　“有个性，我喜欢。”
　　现在圈子里，不正需要这样的年轻人吗？
　　……
　　随着叶一最后一个长音的演奏结束，秦键脱了外套直接来到了台上。
　　台下又是一阵小小的骚动。
　　“哇，帅哥今天又来了。”
　　“小歌神来了，昨天怎么没来啊，今天多唱几首啊。”
　　之前没有来过的客人听着大厅里的喊话，也对突然出现在台上的男人产生了好奇。
　　秦键一直在掐表算着时间，自己占用的是叶一热场的最后10分钟，所以不会影响之后演出的安排顺序。
　　秦键来到钢琴前坐了下来。
　　叶一突然不知道该站在哪，一时间有点手足无措。
　　秦键见状向她挥了挥手，示意对方过来。
　　来到秦键身旁，看到对方拍了拍琴凳，叶一挽起裙子坐在了对方的身侧。
　　“今天不是第一次了，不要紧张了哦。”
　　“前奏，一会你先开始。”
　　秦键转过头，拿起钢琴上的麦克风。
　　“慢慢。”
　　“送给各位。”
　　全场瞬间静了下来。
　　片晌。
　　箫声再起。
　　……
　　…...
　　曲终人不散。
　　掌声过后。
　　繁华巷的大厅再次喧闹起来，该吃的继续吃了起来，该喝的喝了起来。
　　一首好歌，会让人心情愉悦。
　　五分钟不长不短，一首歌的时间，秦键和叶一的完美编配和表演再次征服了台下的食客们。
　　……
　　512。
　　大门外，看着终于增长不动的崇拜值。
　　秦键心中大概计算了一下，在这儿一首歌的时间，能增长的崇拜值上限也就是300点左右了。
　　没一会儿，叶一也从大门出来。
　　不过，一出门，女孩就在大门外寻觅起来，然后忽然蹲了下来，从地上抱起一团毛茸茸的东西。
　　秦键定睛，这不是刚才的那只小野猫吗
　　突然一声“喵呜”从叶一怀里传了出来。
　　只见叶一片刻不犹豫把自己的围巾解了下来，将眼睛都快睁不开的小奶猫包裹起来。
　　一股冷风吹来，吹过门前，只穿着低领毛衣外套的叶一不禁打了个寒颤。
　　秦键见状连忙把自己的羽绒服脱了下来裹在了对方身上，给对方戴上了帽子。
　　“行了，别挣扎了，我不冷，记得周五来穿厚点，最近全国都降温了，顺便把我的衣服带来。”
　　见对方不再反抗，秦键松开了胳膊。
　　“喵呜。”又是一声小奶音。
　　“你要把它带走？”
　　缩在秦键厚重的羽绒服里，叶一只漏出一对大眼睛，看着秦键的眼神有些微微的躲闪，似乎觉得自己给对方添了极大的麻烦，但最终还是点了点头。
　　“好吧，记得起个好点的名字。”秦键说着打了个哆嗦。
　　“小兄弟！”
　　就在这时，突然一声呼唤传来。
　　秦键望去，这大偏分，不就是那天要拜师学艺的“梁老师”吗？
　　“哎呀，不容易不容易，今天终于让我逮到你了。”孟轩见到秦键一路颠了过来。
　　“孟大哥，不好意思，我今天已经唱完了，周五晚上你要是没事就过来。”秦键不好意思道。
　　“啊？好吧。”孟轩顿时觉得有些沮丧，“那太遗憾了，我刚下班就过来。”
　　孟轩看着二人拎着东西，像是要走，忙问道：“你们这是要走去哪，我送送你们？”
　　“孟大哥，你不是来吃饭的吗？”
　　“我就是来随便对付一口，顺便来听听歌，在哪不能吃饭啊，别和我客气，去哪儿？咱车就在酒街门口。”孟轩的爽朗道。
　　秦键本想拒绝，但看着一旁包着猫瑟瑟发抖的叶一，再加上对方的热情，便应了下来。
　　“那我就不和你客气了，麻烦了，孟大哥。”
　　……
　　在秦键强烈的要求下，叶一也上了车。
　　孟轩看着坐在后座的一对年轻人，心中暗暗想笑，年轻就是好啊。
　　看着手机上的信息，秦键对着前面说道：“孟大哥，地方你熟，市三院。”
　　见秦键不再说话，孟轩本想多问一句，也没开口。
　　今天的车上依然弥漫着一股饭菜的香味，还是从叶一的包里传来的。
　　车一到地方，叶一准备脱下秦键的羽绒服，可在对方强烈的要求下，还是穿着下了车。
　　下车前，转身给了秦键一个感激的眼神。
　　“怎么，闹矛盾了？”孟轩打趣道，“看你们一路也不说话。”
　　秦键没有注意孟轩的话，看着朝着医院大门走去的叶一，心中不由地泛起了一丝丝疑惑。
　　“孟大哥，麻烦了，再送我去趟水墨园。”
　　见对方没有回答自己的问题，孟轩心道看来真是闹矛盾了，便不再多问。
　　“好勒，出发！”
　　水墨园。
　　博尔艺校旁边的小区。
　　秦键下车打了个哆嗦，肚子还咕噜咕噜又叫了起来。
　　饥寒交迫的秦键来到学校对面的一间便利店，挑选了两个大面包，和一瓶红茶，还没付账就先拧开红茶喝了一大口。
　　爽。
　　可就在结账时，浑身上下一枕摸索。
　　坏了！！
　　自己的钱全在羽绒服口袋里啊！
　　吧台前墨迹了一会。
　　“能手机支付吗？”看着目光不太友善的店员，秦键拿着开了盖的红茶，一脸尴尬地说道，“我就喝了一口.....”
　　“不行。”
　　“可以刷卡。”
　　刷卡？
　　.....今天换衣服卡没装啊。
　　“您看，我是对面艺校的学生，能不能我现在回去给你拿钱，我没装卡。”秦键一脸真诚道。
　　可对方明显不愿意接受他的说辞，一副不付了钱哪儿也别想走的架势说道：“不能！”
　　“他的一共多少钱，我来付。”
　　身后，一个熟悉的声音传来，秦键身体微微一震。

第三十二章 谢谢你的红茶 （感谢各位的支持，谢谢大家）
　　“今天多亏了有你在，不然就麻烦了。”
　　便利店外，秦键拿着半瓶冰红茶，感激的看了一眼身旁身穿红色羽绒服的女孩。
　　“没关系啦，你回学校吗？”
　　“回。”秦键答道。
　　......
　　博尔艺校，从校门到宿舍，短短不到100米的距离，两个人硬是走了5分钟。
　　“秦键，“你打算去哪里读大学呢？”宿舍楼下，女孩停下了脚步，转身看着高自己大半头的男孩。
　　“我还不清楚。”秦键轻叹
　　“哦～”女孩的声音听不出情绪。
　　空气中仿佛时间静止了下来。
　　片刻后。
　　……
　　“你呢？”
　　“我啊，”女孩想了想，转脸看向了远方，向往的说道，“我想去南方看看。”
　　……
　　“南方是吗？”
　　“嗯啊。”
　　看着眼前的女孩，秦键觉得自己的耳边嗡鸣声不断，眼睛就像进了沙子。
　　寒风中，女孩的笑颜渐渐的变得模糊。
　　顷刻间，他只觉得眼前一阵天旋地转。
　　踏往燕京的车票，撕毁的协议书，第一次约在咖啡厅为对方点的卡布奇诺，公园里秋千，教室里第一次的初见，对方青涩的自我介绍
　　一声声，一帧帧，一幕幕，就在这一刻，全部化作了点点光斑，飘向了无尽的夜空。
　　……
　　秦键仿佛在记忆里穿梭了一个世纪。
　　…..
　　当眼前的画面再度回到女孩红扑扑的小脸上，秦键心中却出奇的平静了下来。
　　越来越平静。
　　“你怎么了？”女孩关心的询问中带着一丝好奇。
　　“没事。”秦键说着吸了吸鼻子，长长的吐了一口气，说道：“南方好啊，就是不知道南方的冬天是不是也这么冷。”
　　“嘻嘻，等我感受过，一定告诉你。”
　　“哈哈，行啊。”
　　夜空下，校园里，男孩女孩的笑声充满着欢趣。
　　……
　　突然一道阵粗旷的声音传来。
　　“都几点了，还不回宿舍？在这干什么，小心告你们老师。”学院里巡逻的门房保安正大声咧咧的拿着手电朝这边走来。
　　“不好。”女孩微微惊呼道。
　　“先上去啦。”女孩吐了吐舌头，“和你聊天真有趣。”
　　秦键笑了笑，“我也是。”
　　女孩转身离去，就在走到女生宿舍门口前。
　　“谢谢你的红茶！”
　　秦键说完，转身朝着男生宿舍大门走去。
　　女孩闻声回头只剩下一个空旷的门框。
　　“难怪老生病！这么冷的天就穿这么点衣服，现在孩子太不懂得照顾自己了！”
　　保安摇了摇头，继续巡逻去了。
　　夜空下，校园里重新变得寂静起来。
　　只是偶尔的可以从一些亮着灯的宿舍窗内传来一些欢声笑语。
　　回到宿舍，秦键直接躺在了床上，虽然整个人的呼吸都变得有些温热，四肢阵阵发软，但心中却有一股舒畅的清凉感。
　　……
　　“就这样吧。”
　　……
　　女孩是一种很奇怪的生物，有时候她们本身都不知道自己在想什么。
　　一只小猫小狗，就能让她们走不动路。
　　一滴男人的眼泪，就能让她们彻夜难眠。
　　女生宿舍的某一间内。
　　吴欣欣睡不着，翻来覆去地使床发出了吱呀呀吱呀的声音。
　　上铺的陈红放下了手机，探出头关心道：“欣欣，怎么了？身体不舒服吗？”
　　“我没事，小红，就是肚子有点不舒服。”吴欣欣道。
　　“那就好，哪儿不舒服你叫我哦。”
　　“安心安心。”
　　吴欣欣双手放在平坦的小腹上，再一次尝试闭上了眼睛
　　可只要眼睛一闭上，脑海中就会浮现出宿舍楼下那一幕。
　　须臾间，再无睡意。
　　痛经或许是每个女孩成长为女人的必修课。
　　但从来没有因为痛经所烦恼过的吴欣欣，在17岁的最后一次例假，失眠了。
　　……
　　每一个清晨都应该是充满生机的。
　　7点30分。
　　秦键对着镜子注视了良久，然后给了自己一个鼓励的微笑，一身轻松的离开了宿舍。
　　除了头有点烫。
　　秦键刚出门不久就收到了何静的信息。
　　“不用去上早自习了，直接来办公室。”
　　这一大早的又是什么事，不过自己似乎也没打算去上早自习。
　　停在琴房楼前，秦键转身往教学楼走去。
　　何静办公室内。
　　“怎么裹的这么厚，从来冬天没见你这么怕冷过。”
　　何静把一份热腾腾的牛奶端到了秦键面前，“快点趁热喝了。”
　　“啊？”秦键心中端起牛奶，吹了吹，心中暗道这是什么情况。
　　“啊什么啊？快点喝！”何静站在秦键面前，双手叉着腰，“喝完准备去干活！”
　　“干什么活？！”
　　自己刚荣升为病号就要干活，还没有没有点人道主义！
　　“搬家。”
　　“搬什么家？谁要搬家？”秦键睁大了眼睛。
　　“你。”
　　“我？我搬到哪儿去？”
　　办公室安静了下了。
　　何静半蹲下来，看着秦键，眼神种充满了戏谑的味道。
　　“从今天开始，你，和我住。”
　　……
　　“噗…”
　　秦键刚送到嘴里的牛奶，顷刻间喷出来一半，还有一半吓得直接从嘴角流了出来。
　　……
　　卧槽。

第三十三章 突如其来的同居？（继续求收藏和推荐！！感谢！）
　　“什么玩意？”
　　秦键擦了擦嘴角，原来还有些发热的额头瞬间凉了下来，一颗心瞬间沉到了谷底之下。
　　“快点喝，我去取点东西，一会校门口见。”
　　何静说着离开了，留下秦键一个人在办公室里开始凌乱。
　　楼道里，高根鞋和地面撞击的声音，一下一下的颤抖在秦键的心间。
　　这TM可如何是好？
　　不过看样子似乎并又是没有商量的余地....
　　秦键端起牛奶一饮而尽，之后一路小跑回到宿舍。
　　我的手机呢？
　　翻出破壳子小黑，秦键暗叹幸好没扔。
　　换上卡之后，在环视了一圈室内，把胖子留下来的烟，何静的谱夹还有一个瓶盖装好，又随意塞了几件衣服到箱子里。
　　最后深深的看了一眼416，秦键离开了宿舍。
　　.......
　　水墨园。
　　33号公寓楼下。
　　秦键气喘吁吁停了下来，“何老师，就是这儿里吗？”
　　前世秦键知道何静在外面租了一个房子，但是从来没有来过。
　　“到了，来箱子给我，上楼。”
　　何静说着接过了秦键手中的箱子。
　　……
　　“咔”。
　　并不宽敞的4楼楼道离，一声门被打开的声音响起。
　　何静推门而进，“快进来。”
　　秦键跟在何静身后，可进门之后并没有自己想象中的整洁干净，甚至连味道都有些不对，空气中充满了尘土的味道。
　　“这？”
　　满屋狼藉并没有让秦键觉得有多可怕，只是看着左手边的磨砂玻璃包起来的卫生间，让他心里更加苦涩了。
　　何静说着脱下了外套。
　　“干活。”
　　……
　　经过了一番长达3个小时的折腾，这间狭小的公寓终于被收拾了出来。
　　不过房间虽小，却五脏俱全。
　　冰箱空调都有，进门右手是一个小小的灶台，可以做饭。卫生间里有台小巧的洗衣机，可以洗衣服。
　　只是，这无比大的床是怎么回事？
　　“何老师，我睡哪？”
　　秦键本来不想问这种问题。
　　可没办法，屋子就那么大，自己也不是瞎子，整间屋里就那么一张床，甚至然后连个沙发也没有……
　　但是对方并没有先回答他的问题，继续扫着地。
　　“第一，不管你承不承认，虽然这儿条件差了点，但暂时来说都是我们的家，在家，你要喊我姐姐。”
　　“第二，我不限制你的自由，但我希望从今天开始你有什么事可以告诉我，无论发生了什么，我都是你姐姐。”
　　何静弯腰把最后一点垃圾铲倒了垃圾袋里，尔后直起身，看着像是罚站一样站在一旁一动不动的秦键。
　　眼神中多了一丝闪烁，接着一字一字说道。
　　“第三，关于睡哪的问题。”
　　“你忘了是谁把你从小抱到大的了吗？你又忘了是谁大半夜的往我怀里钻了？”
　　何静顿了一下，单手撩起了额前的碎发，微微的皱起了眉头，说不出的风情万种。
　　“还是你觉得你长大了？”
　　……
　　这种逻辑。
　　秦键不知道怎么接受，但是有一点他可以确定。
　　对方不像是开玩笑。
　　秦键再次看了看这张崭新的大床，心中暗自庆幸。
　　还好够大。
　　不过秦键心中也觉得有些不可思议，对方这么小的身板是怎么把这张3米长的大床搬上来的。
　　“艺考前，你凑合住在这吧，我前两天跑了很多房屋中介，一时间也没有找到合适的房子。”
　　“委屈你了，不过从今天开始你练琴的问题就解决了。”何静说着拍了拍秦键的肩膀。
　　“加油，弟弟。”
　　原来是这样，感受着肩部传来的温热，秦键到了这一刻才明白对方的良苦用心。
　　“谢谢，何老师。”
　　“你说什么？”何静突然厉声道，手上的动作变拍为捏，都是弹了十几年钢琴的人，谁手上还没点力量。
　　“啊姐，姐，姐姐，疼，疼啊！！”
　　……
　　温馨的小屋内，传出了一阵追逐打闹声。
　　……
　　接下来，两个人仔仔细细的擦拭起屋子内的每一个角落，秦键看着屋内的很多东西都是重新添置的，想来都是为了自己，而对方自己用的看起来已经很久没有更换了。
　　尤其是钢琴上摆放的水杯，虽然上面的漆和字已经磨的看不清了，但秦键怎么能忘记这是自己四年级参加运动会跑步得到水杯，送给了何静。
　　没想到，到今天对方还在用。
　　而且一般女人的卫生间里大都是各种各样的大大小小瓶瓶罐罐，而何静的卫生间里很简单，只有一些廉价的普通化妆品，种类少的可怜。
　　哪个女人不爱美呢？
　　可就是这样一个姐姐，除了工作环境需要有一些体面的衣服之外，对于自己的开销上，基本降到了最低。
　　如果没有记错，似乎对方每个月还会给老妈一笔钱。
　　此时。
　　秦键在思考一个问题，如何合理的把自己的钱装到她的口袋里。
　　“秦键，你还没洗完手吗？饭都要凉了。”
　　门外传来了何静的呼叫。
　　“来了来了。”
　　……
　　两菜一汤，都是秦键的最爱。
　　饭间，两个都曾毕业于国内重点音乐学府的人，从古典主义时期的音乐说到五人强力集团的诞生。
　　何静感叹于秦键的知识面，这都是自己大学时期背过的内容，但似乎对方张口就能接上，心中顿时暗暗吃惊。
　　饭后，何静刷完碗，从墙上的女士包里取出来了1000块钱放到了钢琴上，转身说道：“把你安顿好，我也就放心了。”
　　“什么意思？”秦键心中泛起了疑惑。
　　“我要去趟海市，具体什么时候回来，我只能说尽快。”
　　“学校那边，我已经给你请好假了，你不用回去了，专心在这练琴，多补充点营养，这钱别给秦老师说。”
　　“你要去干嘛？”刚找到一丝曾经的感觉，此时秦键心中有些不舍，忙起身问道。
　　“一点小事，”何静笑了笑，两个酒窝再次跑了出来，“很快就回来了。”
　　见此秦键也没有多问，“那我送你。”
　　“不用了，你给我好好练琴，等我回来的时候希望你能再给我一次惊喜。”
　　……
　　空荡荡的小屋里，即便有午后阳光的晒撒，也弥补不了少了一个人的冷清。
　　秦键拿出了何静送给他的谱夹，来到了钢琴前坐下，再次打开，一页一页的翻着。
　　突然。
　　乐谱上的一块阴影处，一行娟秀的小字吸引了秦键的注意。
　　【贝多芬用音乐触碰到天堂，而莫扎特的音乐则来源于天堂——————阿黛尔.马库斯。】

第三十四章 图书馆的另类艳遇
　　“贝多芬用音乐接触到天堂，而莫扎特的音乐则来自天堂。”
　　秦键看到笔记上的字，第一时间脑海中首先蹦出来的是那条花费500点崇拜值开箱子获得的情报。
　　其次。
　　“阿黛尔.马库斯？”
　　好熟悉的名字，以前学院里的老师肯定提起过。
　　“到底是谁呢？”秦键努力的思索着。
　　此刻，学渣和学霸的区别在此刻尽显无疑。
　　……
　　但这并不重要。
　　秦键放弃了思考谁是马库斯，看着乐谱上的这段话，此刻脑海中又不断的重新评估起那条情报的价值。
　　毕竟，这条情报可是自己冒着不小的风险换取来的，况且在现在这个阶段，500点崇拜值对于自己来说绝对算得上是大手笔。
　　所以，如果只是获得了一条大佬的聚会信息，哪儿未免太让人心酸了。
　　不过此刻，秦键心中的希望又被点燃了。
　　既然是情报，那不论是利或弊，至少都得具有点时效性吧。
　　不然算什么情报？
　　要是能再看眼就好了。
　　秦键打开面板，上下来回划了划了划。
　　突然，目光聚焦到了面板右上角。
　　一个长着翅膀的小喇叭图标，上面有两个细小的字。
　　【情报】
　　“什么时候出现的？”
　　秦键暗恼大意，这条情报被开启的那天早晨自己太困了，以至于都没注意到面板都发生变化了，而且醒来之后所有的注意力又都放到了金币上….
　　当下连忙把意识集中到了小喇叭上。
　　面板瞬间一闪。
　　一个新的界面出现了
　　【情报栏】
　　【派对上的争论】：无尽的空间深处，正在举行着一场盛大的派对，一群贵族在宴会上激烈的争论着，是谁，用钢琴触碰到了天堂。
　　「情报来源」：克里斯
　　「情报时效」：29：37：06
　　果然，这个情报是有时效性的，还好发现的早，不然又要吃个闷亏。
　　还有不到30个小时，那么也就是说在此期间之内，自己要找到这条情报所要提供的真正信息。
　　而且还是要与自身相关的信息。
　　那这样的话，关键的问题就来了。
　　“究竟是谁，用钢琴触碰到了天堂。”
　　“贝大爷？”
　　再次看了看那行娟秀的字体，秦键思绪不定，放下了手里的谱夹，起身来到了窗前。
　　“在贝大爷还没有出生之前，似乎就已经有了一位年纪轻轻就为教堂唱诗班开始创作的作曲家了吧？”
　　秦键并不是在质疑何静的记录，也不是怀疑言论主人的权威性。
　　只是。
　　在音乐的世界里，没有谁是绝对的。
　　仁者见仁，智者见智。
　　况且，这个新发现的情报功能本身就蒙着一参神秘的色彩，这更让秦键不得深入的思考。
　　虽然不知道这个情报背后会给自己带来什收益，但是此刻，秦键只想破译出————“是谁，用钢琴触碰到了天堂？”
　　钢琴，天堂，音乐，教会？
　　缓缓地，秦键的思绪此刻仿佛被打开，一个一个名词不断的往外跳着
　　1685年的埃森纳赫小镇，十六世纪鸥州宗教改革，教堂音乐，主日崇拜，圣经话语……
　　不过。
　　很快，秦键就发现自己的思绪源泉已经枯竭了。
　　……
　　无奈下。
　　脑子不够，百渡来凑。
　　打开手机网页，秦键按照自己脑海中的词汇去一一搜查，期望能找到一些自己想要的结果。
　　可最终失败了。
　　关于这些涉及到专业领域知识，其中不乏还参杂着一些宗教文献的内容，网上提供给的的确太少了。
　　秦键当即决定出门，不耽误一刻钟的时间。
　　今天说什么也要把这个情报搞明白。
　　……
　　出了水墨园，秦键直接拦了一辆出租车。
　　“师傅，去省图书馆。”
　　……
　　站在这片硕大的建筑面前，秦键有些汗颜，似乎这是自己第一次来图书馆
　　通过了门口的检测仪器，秦键穿过走廊直接来到了大厅，因为今天不是周末的原因，图书馆里的人并不多。
　　“请问，我们这里借阅图书是什么流程？”
　　秦键来到大厅的服务台前，微微屈身，有礼貌的询问道。
　　“直走，左拐，有个大厅，进去就能看见，还有什么需要帮助的吗先生？”工作人员说着给秦键用手指了下路。
　　直走左拐，ok。秦键点头嘀咕着。
　　“谢谢。”
　　按照指引，秦键很快来到了办理借阅证的窗口。
　　“先生您好，请问有什么需要帮助的？”
　　“我想办张借阅证。”
　　“上面四种，您需要办理哪类？”
　　秦键抬头，前方牌子上列有4种卡类。
　　不同的办卡金额获得的权益也不一样，不过秦键也没太仔细看。
　　“来张功能最齐全的就好。”
　　“A卡，可以阅览所有藏室内的书籍，这样可以吗？”
　　“行。”
　　“500块，还有您的身份证。”
　　“稍等。”
　　幸好走的时候特意装了，就知道要用。
　　秦键一边感叹着自己的睿智，一边把银行卡和身份证递进了窗口。
　　“刷卡！”
　　秦键的声音不大也不小，刚好周围的人都能听见，大家都好奇的看向了这个年轻人。
　　“抱歉先生，办理读书借阅证只收现金。”
　　“门口左拐，有自动取款机。”工作人员友情提示。
　　……
　　一番周折，秦键终于还是拿着崭新的图书卡来到了5楼。
　　国外艺术文献典藏室。
　　就是这儿了。
　　一迈进大门，一股浓郁刺鼻的油墨味扑面而来，秦键不明白为什么会有人把这个称作书香。
　　大致的转了一圈，秦键心中还是挺震撼的，这个室内大致有一半的书都是外文书，而那些外文书架下，不少人都拿着书原地看的津津有味的。
　　这让秦键更加觉得不好意思。
　　不过集散搜寻之后，秦键也并非是刚进门时的两手空空。
　　抱着四本书，秦键继续在寻找着，看着玲琅满目的书架，一本本的过着，生怕错过了什么。
　　突然，秦键眼中一亮。
　　在距离自己还有两米不到的书架第6排上，一本古朴的线装厚书，正款款的插在众多书中。
　　再次确定了书名，秦键两步走到了书架前，伸手就要拿书。
　　几乎同时，一只白嫩的手也伸向了这本书。
　　两只手瞬间碰到了一起，两个人同时转脸看向对方。
　　秦键的眼神闪过一丝惊艳。
　　而白嫩的手却触电般的缩了回去，一双细长的眼睛在对方的脸上打量了片刻，瞳孔忽然变大，惊呼道：“是…是….是你！！”
　　秦键对到了对方的话，瞳孔也跟着放大，卧槽，“你，你，你！！”
　　TM怎么是个男的？

第三十五章 道歉是一种美德
　　可惜了。
　　……
　　“别你你你你了。”
　　秦键率先摇着头从震惊中恢复过来，一把抽出了书架上的书，再次转头，“你认识我？”
　　对方不会是自己在繁花巷积累下的粉丝吧？
　　“你你你是那个，秦键！！！”
　　秦键？那看来不是自己的粉丝。
　　不过对方是怎么认识自己的？
　　印象里自己从前的朋友圈里都是像胖子那样的真相男孩，哪里有过这样一个货……天生的女装大佬…..
　　“你认识我？”秦键再次问道。
　　“废话，我怎么可能不认识你？”只见少年伸了伸胸前缠着绷带的胳膊，一步一步缓缓的走向秦键。
　　“你是怎么认识我的？”面对着对方突然不太和善的语气，秦键心中有些疑惑，“我们之间是不是有什么误会？”
　　“误会？”少年仰头看着高自己大半头的秦键愤怒的说道，“你抢走了我的名额！！”
　　“我抢了你的名额？”秦键更迷糊了。
　　“那原本应该是属于我的！”少年的情绪变得更加不稳定了。
　　看着对方的反应，秦键眼睛一眯，心中开始狂抓重点。
　　从对方和自己同伸向这本书来看，对方多半也是个弹钢琴的。
　　从对方包扎的手臂来看，最近应该是受了外伤。
　　自己回来时间也不长，只在学校和繁花巷里出入过，但对方能通过自己的外貌叫出自己的真名，这不但说明对方见过自己，而且连带着也排除了繁花巷那边的可能。
　　那就只剩学校了，学校？名额？
　　将所有情况结合到一起，那似乎只有一种可能了。
　　隐约间，秦键觉得自己大概懂了。
　　对方所说的名额应该是，华韵少年音乐技能大赛的参赛名额。
　　而且对方能明确的认出是自己取代了对方的名额，这说明在对方的视角里，对整件事情的来龙去脉是清晰的。
　　那原本属于对方的参赛名额又是哪儿来的呢
　　秦键眉头一皱，那不成也是林老爷子？
　　“你和林院长什么关系？”秦键试探道。
　　“想明白了？”少年见秦键的反应，嘴角扬起了一抹傲然。
　　看来自己的猜测没有错。
　　整件事情应该是林老爷子告诉他的，估计自己考试的录像对方也看过了。
　　妈的原来自己被迫要去参加这个比赛就是眼前这个小白脸害的。
　　真够倒霉的，来趟图书馆都能碰到这种事，不过也好，看对方这个态度，还是借着这个机会把话讲清楚也好，省的日后再生出什么事端。
　　秦键伸手在胸口前做了一个下压动作，看着对方真诚的说道：“对于你的遭遇，我表示同情，但不管你信不信，事实上我是不愿意去参加这个比赛的。”
　　可这话在对方听起来无疑像是一种得了便宜还卖乖的嘲讽。
　　“你不愿意？！”少年像是被一脚踩了尾巴的兔子，立马急了眼，“你凭什么不愿意？”
　　“我有什么理由必须愿意？”秦键说完准备离开，和这种被成长环境惯坏了的巨婴没法交流。
　　智障一样。
　　“也是，知道自己去了也是丢人现眼，所以不愿意去也有道理。”
　　秦键走到一半时，身后忽然响起对方不阴不阳的话，缓缓地停下了脚步。
　　原来以为只是个智障，现在看来还是个脑残。
　　秦键转过身，看着对方不可一世的表情，咧了咧嘴：“你说的名额，是指参加技能大赛的钢琴名额吗？”
　　“废话。”
　　“ok，那你对整件事情的过程都了解了是吗？”
　　“废话。”
　　短暂的沉寂。
　　“好。”
　　一声短而清脆好。
　　“既然你不愿意听废话，那我就不说废话了。”
　　秦键将手中的书放到了一旁的书架上，然后扳起手指。
　　“第一，这个比赛对于每个地区而言的重要性想必你知道吗？”
　　“这点我比你清楚。”少年依然一脸傲然。
　　“第二，省内的钢琴名额原本是你的，对吗？”
　　“当然是我的。”
　　“第三，你的胳膊受伤了所以不能参加比赛了是不是？”
　　“不然你以为能轮到你？”
　　“第四，你的胳膊变成这样是我造成的吗？”
　　“那倒也不是。”此时少年的气势才稍微弱了一丁点。
　　“什么叫那也倒不是，我问你是不是？”秦键的语气渐渐的变的泠冽起来，说话的的语速也放慢了不少。
　　“不是就不是，你凶什么？”少年仰脸一副刁蛮的样子，像是受到了什么委屈。
　　“你胳膊坏了耳朵也不好使了？！！”秦键突然一声怒吼。
　　少年被吓得忙后退两步，眼神突然闪一丝恐惧，没想到对方一直都是心平气和的，突然会发火，而且样子还挺吓人的。被这一呵斥，才稍微清醒了一点。
　　秦键一步步走向少年，但是并没有理会对方的表情变化，又重新把微笑挂到了嘴角，“你的胳膊变成这样是不是我造成的？”
　　“不是。”少年嘴上说着，可眼神里依然充满着不服。
　　“哦。”
　　秦键点了点头，随后附身凑到了对方的耳边，轻轻地说道：“那你听听看，在如此重要的大赛前，你连保护好自己双手的能力都没有，你想想如果真的因为你的个人原因导致咱们省内的钢琴名额最终空缺，你会不会不觉得自己做了一件很不光彩的事情吗？”
　　“而我弥补了你的空缺，从某种角度来说帮了你这么一个大忙，你不感谢我就罢了，还像个娘们一样在这哼哼唧唧指责我？”秦键拍了拍对方的脸蛋，“你不觉得你应该为你刚才的行为道个歉吗？“
　　少年咽了咽口水，心中的恐惧最终战胜了自尊心。
　　“对…对不起….”
　　“没关系。”
　　……
　　“再见。”
　　……
　　教养不是东西，但没有教养一定不是好东西。
　　离开图书馆，秦键伸手拦了辆出租车。
　　背着五本书满意的回到了水墨园的小窝里。
　　……
　　进屋直接来到钢琴前，秦键直接把五本书摊开摆在眼前。
　　看到最左边那本古朴的书封时，脑海中又浮出刚才在图书馆那一幕。
　　自己是不是有点过了？虽然对方家教差了点，但也只是个未成年。
　　况且看对方字里行间，应该和林老爷子也有点关系，自己这么做是不是变相了给老爷子添麻烦了？
　　与参赛名额无关，对于这个名额，秦键是真的无所谓，只是不论怎样，老爷子前世也曾关照过自己的。
　　秦键不想给老爷子添麻烦。
　　麻烦。
　　不想了。
　　秦键收回思绪，调整了一下状态。
　　拿起了第一本书《宗教音乐的发展》…….
　　……
　　读书使用进步这话一点都没错。
　　从回到现在已经过去了三个小时，秦键觉得自己知识的源泉再次得到补充。
　　但是关于情报中最后所涉及到的问题依然没有什么头绪。
　　秦键在思考是不是自己的方向出错了。
　　最后那一句看似简单的问题到底要表达什么呢？
　　假设答案是音乐家A。
　　音乐家A用钢琴碰到了天堂。
　　那这对于自己有什么收益呢？
　　难不成，自己可以掌握一些关于和音乐家A有关的知识能力。
　　头疼。
　　秦键放弃了思考，仰头躺倒在床上。
　　枕头上传来了的熟悉香味让秦键渐渐的合上了眼睛。

第三十六章 幽暗中的旋转木马（致敬久石让）
　　秦键做了个梦，在一个华服盛宴的酒会上，自己化身变成了一只酒杯，时不时就会被一旁的侍女倒满。
　　每当被灌满，就会感受到一股很强的尿意。
　　整张桌子上的人都在不停的争论着，是谁用钢琴触碰到了天堂。
　　大家都不停的叽叽喳喳着。
　　有人说贝多芬，有人说莫扎特，有人说巴赫。
　　这场喋喋不休的争论直到秦键被滔天的尿憋醒才得以停止。
　　站在马桶前，秦键抖索了一下身体，顿时一股舒畅感自上而下遍布全身。
　　呼。
　　舒服了。
　　可是，争吵了那么久，到底是谁呢？
　　贝多芬，莫扎特，巴赫？
　　似乎每个人说的都有道理，可是最终的答案是什么呢？
　　秦键提上裤子洗了洗手，再次回到钢琴前。
　　忍着强烈的不奈，拿起中午未读完的《贝多芬音乐中的神性》。
　　“……但有一点可以肯定，自贝多芬降临，音乐开始渗入世俗的情感，在此之前，这份情感是被藏匿的、克制的。”
　　“显然，以前的作曲家要将隶属个别性的私情，刻意地泯灭在对一般的神性之光辉的俯仰之下。”
　　“贝多芬让个体性的人和上帝直接进行对话，只不过他要表达的是，因为上帝的存在，我们的人性才得以获得荣耀。”
　　秦键合起了书，如果按照这个书上的说法，那巴赫呢？
　　巴赫的音乐，庄严而肃静。
　　从巴赫所谱写的每一个音符来看，每一个音符都相识蕴含了神性的化身，总是会让人心灵受到感化而出现一种仿佛被召唤的感觉。
　　那这种从内心深处骤然涌现的仪式感又说明了什么呢？
　　哎。
　　还是没有一点点头绪。
　　秦键将十指插进头发，放佛想从脑子里把这些东西揪出来。
　　今天原本应该练琴的一天却在这个虚无缥缈的情报里荒废了一大半了。
　　秦键强忍着烦躁，把书合起来放到一边。
　　看了眼手上的崇拜值之后，似乎连练琴的欲望都没有了。
　　是最近事情太多了，还是自己想的太多了？
　　顷刻间，秦键心中出现了一丝困惑和疲惫。
　　安静的小屋内，只有墙上的表在滴答滴答的走着。
　　窗外的天色也渐渐的暗了下来。
　　一个小时了，秦键额前的碎发已经完全干透了。
　　这一个小时里，没有人知道秦键在想什么仿佛陷入了某种情绪。
　　不知道过了多久，秦键拿起小黑壳，打开了熟悉的音乐播放列表，滑动着屏幕。
　　哈尔的移动城堡的插曲，人生的旋转木马。
　　看到滑到的歌名，秦键的表情柔和了许多，以前遇到情绪不佳的时候总爱听，后来还央求着何静给自己写了谱子。
　　就在秦键手指要触碰到屏幕的那一刻，突然停了下来。
　　片刻，将手机放到了一边，然后缓缓的打开了琴盖。
　　认真的挽起了袖子。
　　将双手摆放在琴键上。
　　幽暗的室内，钢琴前的少年轻轻的抬起了左手。
　　指落。
　　秦键选择了很慢的速度。
　　一组组柔和的双音响起，温暖柔和。
　　慢慢的，华尔兹的节奏开始行走了秦键的双手下。
　　强弱弱的节奏就像舞者鲜明的步伐。
　　从容。
　　优雅。
　　然而这时，第一个错音出现，就像舞者走错了一步，音乐突然变的不和谐。
　　不过秦键并没有停下来，而是音乐继续往下走。
　　双手在键盘上像是两个相互追赶的旋转木马，在琴键构筑的大圆盘上追逐着，但却无法永恒的重叠在某一刻。
　　突然，华尔兹的节奏突然变的快了起来，嘀——哒哒，嘀——哒哒。
　　错音，节奏失衡，沾粘音，一个一个错误陆续的出现，没一会儿，整个音乐已经快没有形状了。
　　可秦键笑了，耳边像是听到了最动听的声音。
　　像是一个发现了一个新玩具的孩童，像是一位穿上了新舞鞋的舞者。
　　随着音乐进行到了高潮，秦键的身体不由自主的左右摆动了起来。
　　不在看手指，闭上了眼睛，扬起了头。
　　任由双手带着曾经的记忆在这键盘之上跳跃着。
　　纵情地享受着十指在这黑与白构筑的世界里探索。
　　音乐进入了高潮，音符变的更加密集了。
　　窗外的天空已然彻底暗下，室内只剩电视的信号灯亮着一个红灯，散发着微弱的光，不足以照亮任何一个角落。
　　秦键起身蹲在了琴凳上。
　　黑暗中双手，肆意的挥舞。
　　音乐越来越嘈杂，几乎已经和原曲面目全非。
　　可这却是秦键觉得自己重生后弹的最动人的一次，最开心的一次。
　　没有压力，没有目的，什么都没有。
　　只有作为一个钢琴手的本能。
　　弹。
　　弹下去。
　　弹下去就足够了。
　　……
　　不知道又过了多久，房间内恢复了平静。
　　一声长长的叹息像是带走了无数压力，让人倍感轻松。
　　“不错，这就是自己目前的真实水平。”
　　其实挺好的。
　　弹琴从来都是为了热爱和愉快，是自己最近的情绪里参杂了太多负面的东西进去。
　　强烈的目的，不纯的动机。
　　甚至因为害怕掉崇拜值而再也不敢弹奏那些自己曾经最为喜爱的小品。
　　自己一整天走火入魔一样的去探求情报的背后，不就是怕错失什么奖励吗？
　　“去TM的奖励。”
　　这一刻，秦键的心境仿佛有些不一样了。
　　咕咕咕。
　　漆黑的屋里从秦键的肚子穿出一阵怪叫。
　　饿了。
　　得加快速度，吃点东西，今天还没有练琴。
　　秦键起身抹黑开灯，不小心碰掉了钢琴上的一本书。
　　白光闪过，屋内亮了起来，秦键眯着眼弯下了腰。
　　当看到摊开的书页时，突然停了下来。
　　目光微聚，嘴里嘀咕着，突然嘴角扬起一道弧线。
　　“愿我的每一个读者在不顺心的日子都能闪闪发光————巴赫不爱练琴，敬上。”

第三十七章 消失不见的叶一（求收藏！求推荐！）
　　秦键从地上捡起了书，这个作者名字蛮有趣。
　　巴赫不爱练琴？
　　选书的时候也没注意，只是单纯的因为书名有趣。
　　《我的钢琴有诈》，有时间再看吧，秦键随手将书丢到了一旁。
　　……
　　接下来三天，秦键使用了双倍经验卡，把自己锁在了屋子里除了正常的吃饭睡觉之外，剩下的时间都投入到了练琴当中。
　　期间除了何静打了几个电话询问自己有没有按时吃饭之类的问题之外，还接到了孟轩的电话，当下才意识到自己周五晚上没有去繁花巷好像放了对方鸽子……
　　通过三天加起来长达30个小时的练习。
　　秦键的双手对于整个键盘的驾驭能力又提升了一个档次。
　　经过那晚的反思，秦键发现在没有心里重压的情况下，更有助于自己在练琴时的注意力更集中。
　　现在再去弹一些简单的弹唱曲目，应该不需要去做什么准备了。
　　三天的辛苦也是带来了颇为丰硕的收获。
　　首先，秦键已经晋升到了百万元户。
　　金币达到了：1370000+
　　在这近二十多万次的触键下，却只获得一个小玩意。
　　【角斗士的无畏药剂】
　　【物品介绍】：使用后将大幅度改善体制增强力量
　　一件蓝光道具。
　　原本以为克里斯只是个斯文的骗子，没想到骨子里也有对暴力的崇倡。
　　这件道具对于现阶段的秦键来说还是比较诱惑的，本来现在身子骨就弱，有了这个估计可以让自己健壮一点。
　　而且这也算是自己得到的第一件看起来带一丝武力值的道具吧。
　　虽然生活在法治社会下，但是能有力量防身终究是好事。
　　秦键不提倡武力解决问题，但也并不拒绝。
　　不过拿到第一时间，秦键并没有第一时间选择使用，害怕身体发生什么奇怪的变化而耽误了自己这两天的练琴的进度。
　　最后，在双倍经验卡的加持下，经验之已经来到了【89／100】的大关。
　　按照进度如果从现在开始一直练下去，今晚应该就可以升级了。
　　不过考虑到手上的崇拜值已经骤降了70点，秦键决定今晚去一趟繁花巷。
　　“好的，杰哥，那就这么定了，留一个小时给我就ok。”
　　“拜。”
　　和宋杰约定好时间，秦键又打开了企鹅，发现叶一从周五晚晚上过后就没有再给自己发过信息。
　　这小妮子捡了猫之后，还时不时还给自己发发照片，结果这两天也没动静了。
　　简单的整理了一下着装。
　　18:32，出发。
　　……
　　酒街门口，秦键付了车费。
　　大步阔斧的朝着繁花巷走去。
　　穿过店门直接来到了大厅，来到了吧台前坐了下来
　　“宇哥，怎么今个儿有空过来了，好几天没见你了。”吧台里的酒保看着秦键连忙过来打招呼，“喝点什么？”
　　“冰水就行。”
　　秦键看着台上唱歌的民谣歌手，又看了看手机，已经快七点了，叶一怎么还没来。
　　拿出手机给对方连发了条信息不见对方回复，又拨了个语音电话，依然没有动静。
　　秦键转头向酒保问道：“今天热场的人怎么换了？”
　　“宇哥，您的冰水。”酒保递过来一个杯子，“您说那个哑巴姑娘啊。”
　　听到哑巴二字，秦键眉头一皱。
　　对方见状连忙改口，“不不，那个吹乐器的姑娘啊，好几天都没来了，好像周五来了一趟就走了，这具体的我也不知道，你得问杰哥。”
　　来了一躺就走了？
　　“好的，谢谢。”秦键拿起冰水猛灌了一大口。
　　后台，宋杰正忙着安排表演人员，转投建忽然看到了秦键。
　　两人短暂的寒暄后，秦键开口问道自己的疑惑。
　　“杰哥，叶一今天怎么没来？”
　　“别提了，周五就匆匆来了一趟就走了，搞得我零时才通知别的演出人员来救场。”
　　“就送来一个大袋子说是交给你，然后什么都没说就走了，看神色挺匆忙的。”
　　宋杰说着从后台一间化妆间拎出一个大塑料袋。
　　秦键仔细一看，里面装的不就是自己的羽绒服吗？
　　怎么回事？
　　自己几天没来这人都不见了，不会是出什么事了吧？
　　秦键心中隐隐有丝不安。
　　对于这个特殊的女孩，秦键从知道对方无法开口讲话那一刻，心中就充满了一丝怜惜。
　　第一次两个人的合作，那种背靠背，琴箫交融的感觉让秦键回味了好久。
　　似乎在那一刻，音乐超越了时间空间的将两颗陌生的心用力的碰撞到一块。
　　在之后的相处中，对方总会在一些细微的地方触动到自己。
　　虽然只是短短几天的时间，但秦键在心中已经把对方当作了一种有些特殊的存在了。
　　再次联想到对方两次都把盒饭带走，两次都停在了医院门口，尤其是最后一次，亲眼看到对方走向医院大门口的方向。
　　秦键越想越不对，下意识拿出了手机。
　　片刻后，从已接电话里拉出一个号码拨打。
　　嘟——
　　一声长响。
　　电话被接通。
　　“孟大哥打搅了。”
　　“是我。”
　　“我有点事想找你帮忙。”
　　“今天我在。”
　　“好的，我们一会见面说。”
　　挂了电话，秦键来到大厅，找了个角落坐了下来。
　　静静地等待着。
　　……
　　“下面让我们掌声有请繁花巷新晋地偶像歌手赵宇为我们带来精彩的表演。”
　　随着台下的欢呼，秦键脱了外套，还是以极其富有个人特色的方式，穿过几张餐桌，一步跨到了台上。
　　……
　　一个小时的演唱说长不长，说短不短，因为今天是周末的原因，大厅和二楼早早的就坐满了人，秦键下台时手上的纹身数字已经达到了可怕的四位数。
　　1032。
　　不过这丝毫提不起他的心情。
　　台下一角的卡座。
　　“唱的太好了，我要是能有你五分之一，不，十分之一都行啊，敬你一杯。”孟轩说完端起一杯啤酒一饮而尽。
　　“孟大哥言重了。”
　　秦键回敬了一杯茶水，“我就不兜圈子了，您在市三院工作对吧。”
　　“对，有什么事你说？家里有人病了，还是有安排病房？”孟轩说着又自饮了一杯。
　　“我想让你帮我在医院里查一个人。”
　　“查人？”
　　“对，就是查查她是不是最近就过医，或者是不是什么病人家属。”秦键话间又给孟轩倒满了酒，“我不知道这个会不会涉及到医院的一些敏感问题….”
　　“行，”孟轩爽朗的拍着胸口道，“这事我帮你办了，不过我有一个条件。”
　　“孟大哥你讲。”
　　“等事情办完咱们再说。”
　　“好。”
　　“够爽快，你要查的人怎么称呼？”
　　.......
　　“叶一。”

第三十八章 神特么的一声铃响
　　次日一早。
　　天还没有完全放亮，秦键就恋恋不舍的从温暖的被窝里爬了起来。
　　按照计划开始了练习。
　　一大早掉了5点崇拜值，而且时来源于同一个人。
　　秦键猜测大概是影响了这位大姐休息。
　　中午时分，秦键结束了晨练，装上了身份证和银行卡，简单的吃往嘴里塞了几口面包再次离开了水墨园。
　　“师傅，碧湖花园。”
　　如今自己口袋里的钱已经可以付全款了。
　　心里一直惦记的那套顶层复式终于可以下手了。
　　秦键的想法其实很简单，首先自己目前的确需要一个独立空间，如果自己明年离开南市去了别的地方读书，这套房子正好也可以留给父母和何静，虽然自己现在不缺钱，不过现在入手的这间房未来六年还有在翻番。
　　谁会和钱过不去呢？
　　……
　　还是那条熟悉的街，那间熟悉的中介门店。
　　秦键自然不会忘记那张猪腰子脸。
　　推门而入，比起那天，今天来看房租房的人要多一些。
　　秦键扫了一圈，并没有发现那种熟悉的脸。
　　算你好运。
　　“先生，您租房吗？”
　　迎面一个穿着一身橘色工作服的小姑娘走来，不过一看表情就是刚来不久的新人，没点眼力劲。
　　自己是来买房的看不出来吗？
　　“不是的。”
　　秦键直接走到了那副自己相中的房屋展示图下方，伸手指道：“我要买，这套。”
　　“抱歉先生，请您再说一遍。”
　　“我说我要买这套，就现在。”
　　这家店的员工是不是耳朵都不太好使？
　　“您是有预约吗？”新店员连忙走道秦键身旁，“您先坐，我给您倒杯水。”
　　“不用了，没有预约，房子也不用看了，价格我清楚，我需要的是，你，现在用最快的速度给我把手续办了。”
　　“啊？”对方把自己所需要的所有工作流程都省略了，直接要办手续，这不是天上掉馅饼是什么？
　　没想到入职的第三天，就遇到一笔这样的大单。
　　王倩拍了拍胸口，再次看像眼前的这位先生，不，小帅哥，就像看到了一个年轻的钻石王老五。
　　“您稍等！我马上回来。”王倩转身急急忙忙的离开了。
　　秦键自己一个人在店里转悠着，突然门被打开，一张猪腰子脸出现。
　　两两相望，互相一怔。
　　秦键是真的不愿意看到这张脸，影响市容不说，还影响自己的心情。
　　秦键此刻甚至有一种把卡掏出来拍在对方脸上，然后酷酷的说一句‘三十年河东，三十年河西’的冲动。
　　不过想了想还是算了。
　　做人还是留一线的好。
　　“哟，我当时谁呢？又来买房了？今天买别墅？”
　　老店员张口就讥讽道，上次的事情，到今天都让她耿耿于怀。
　　“是啊，又来了，我真的好闲。”不过秦键也不甘示弱。
　　两个人你一句我一句的，一时间难分上下。
　　“先生，您填下单子，我们就可以开始办理相关手续了。”耳边传来的声音让秦键结束了和对方言语上的较量，转身看向新店员，接过单子扫了扫，“拿笔。”
　　“哟，刚来没几天就接上单子了，不过作为新人可得小心点，真出点什么状况，那谁签的单子谁负责任。”看着眼前这一幕，老店员缓缓地走了过来。
　　阴阳怪气的声音传到了大厅里每个人的耳中。
　　大家都不约而同的把目光凑到了一起。
　　热闹，在哪儿，都是好看的。
　　看到自己的话引起了在场所有人的注意，老店员走到中央眉飞色舞的把前几天自己的惨痛“遭遇”。
　　众人越听越心惊。
　　就连拿着手续单子的新店员王倩看向秦键的眼神也有了一丝质疑，对方确实如前辈所说，除了付钱之外，其余的问题都很利索。
　　......
　　“就这样，什么都没说，一声道歉的话都没有，人就走了，从来没见过这种人，结果今天又跑来忽悠。”
　　老店员叉着腰，一上气不接下气地样子。
　　周围的议论声更大了
　　“这小伙子，看着挺精神的，原来是个……”
　　“哎，谁说不是呢，年纪轻轻的干点什么不好…..”
　　秦键哭笑不得，这特么的……
　　哎，秦键摇了摇头，再次向一旁的新新店员说道：“拿笔。”
　　“某些新人可长点心吧，别被骗了还帮人家数钱。”
　　老店员说完，转头又看向秦键：“上次拿不出钱直接开溜，这次怎么走？不会是一会要突然接个电话说有急事吧？”
　　“拿笔。”
　　秦键就像没有听到对方言语上的挑衅。
　　而一旁的新店员王倩在做了一番思想斗争之后，还是觉得相信眼前的帅哥。
　　他给人的感觉并不是那样的人。
　　王倩心中做下决定之后，当下把单字和笔递给了秦键。
　　秦键拿起单子，就在众目睽睽下准备签字的那一刹那。
　　滴滴滴滴，滴滴滴滴。
　　……
　　口袋里的手机响了。
　　神特么的一声铃响。
　　……
　　在场的每一个人的表情都发生了微妙的变化。
　　老店员一张脸讥讽中的得意更甚。
　　王倩的面色有些复杂。
　　众人的表情越来越有趣，热闹看到这个地步，今天没白来一趟。
　　全场陷入了死一般的寂静。
　　……
　　秦键把笔放到了一旁，拿出了手机。
　　孟轩？
　　秦键心中一动。
　　不顾众人的眼神，当场接起了电话，不动声色的说道
　　“孟大哥？”
　　“人查到了。”电话里传来孟轩的声音，可语气并不轻松。
　　“结果？”秦键一颗心隐隐也悬了起来。
　　“她是这儿的医患家属，她爷爷上周五确诊心肌梗死。”
　　“哎，小姑娘挺可怜的，是个哑巴，而且家里应该就这爷孙俩没别人了，听我同事说老爷子在医院已经躺了半个月了，每天只有这么个姑娘伺候着。”
　　片刻。
　　“这病怎么治？”秦键的脸色渐渐的沉了下来。
　　“得做手术，不过几率不大。”
　　“总共下来需要多少钱？”
　　“这不好说，情况如果遏制不住，几乎是无底洞。”
　　“都在医院？”
　　“嗯，我刚才特意病房去看了一眼，才给你打的电话。”
　　“谢了，孟大哥，等我这就过去。”
　　……
　　电话的声音不大，但是在场的大多数人都听了个清楚。
　　不过大家更关心的是，接下来。
　　秦键收起电话，略带歉意的看了一眼身旁的王倩。
　　微微一点头，转身找着大门走去。
　　“瞧瞧，我说的什么来着？”
　　“又是医院，又是病患，整个一个团伙都出来了。”
　　身后的讥笑声还是让极力控制情绪的秦键停下来脚步。
　　“****。”

第三十九章 划过掌心的一笔一画（求收藏！求推荐！谢谢大家！）
　　南市第三人民医院大门口。
　　秦键下车第一时间并没有直接去找孟轩，而是来到了门口一侧的atm。
　　确定了银行卡里的存款数额之后，再次拨通了孟轩的电话。
　　……
　　医院三楼的一间器材室内，二人人面对面坐着。
　　“基本情况就是电话里我告诉你的。”
　　“我不知道你们之间的具体关系，但是我个人提醒你，这种病，即便治好了，也会有极大的概率二次甚至三次复发，期间所产生的费用是你无法想象的。”
　　孟轩是个过来人，这十几年在医院工作见过了各种各样的情况，这种病到了后期不少家庭最终都放弃了，更何况从观察来看，这个患者的家庭条件并不理想，甚至更糟。
　　孟轩拿不准二人之间的关系，所以也算是侧面的提醒秦键，有些事，要三思。
　　“我知道了孟大哥，感谢的话我就不说了，至于我答应你的条件，等我处理完这件事，你尽管开口。”秦键起身微微颔首，“她在哪个病房？”
　　“我陪你去。”
　　“孟大哥，我自己去就行，不麻烦你了。”秦键说着忙摆了摆手。
　　看着秦键的表情，孟轩叹了口气。
　　“住院部，二楼左手第一间，201，有什么需要你直接打电话。”
　　“谢谢。”
　　……
　　住院部，201病房前。
　　秦键站在外面，透过门窗，秦键看到了叶一坐在病床一旁，擦拭着老人插着针管的手。
　　叶一动作很轻，动作很慢，老人在一旁闭着眼，脸上的表情似乎很痛苦。
　　良久。
　　秦键在做了很久的思想斗争之后，决定还是亲自出面。
　　原本想把自己的银行卡给孟轩转交给叶一，但是又担心固执的女孩不接受，再者一个女孩拿着这么大一笔钱，在医院这种人多嘴杂流量大的地方，万一再被人盯上，出点别的什么事，那久更糟糕了。
　　整理了一下表情。
　　秦键慢慢的拧开门把锁。
　　……
　　咔。
　　一声清脆的门响。
　　病房里一六张床上的病人和家属都看了过来。
　　秦键见状双手合十左右拜了拜，又微微点头以示打搅的歉意。
　　转头看到叶一正脸的一瞬间，秦键的眉头一下皱了起来，面色变的有些难看。
　　在叶一短暂吃惊后躲闪的眼神下，秦键缓缓地走向了她。
　　秦键走到叶一身旁，弯下腰在女孩耳边轻声说道：“来的匆忙，没给老人带什么东西，见谅，你出来一下。”
　　秦键说完抬起头深深的看了一眼老人，然后转身离开了病房。
　　接着没多久，叶一也跟着出来了。
　　在叶一出现在门口的那一刻，楼道里来来往往的病人和医生放佛被施了术，脚步变的越来越缓慢，直到停了下来。
　　所有人的目光都不由自主的的集中到门口前，那条纤细的身影上。
　　这也是秦键第一次看到带着妆容的叶一，披散的一头长发替代了乖巧的马尾，烟粉色的眼影下，细长的黑色的眼线被微微晕染开，勾勒出的双眼原本应该散发着勾人的魔力，而此刻只有无尽的憔悴，高挺的鼻梁下，朱樱一点，此时已经被鲜红晕染，一张一合间，却没有半点声音。
　　比起之前的清纯与静，此时的叶一更像是灯红酒绿下，舞池中最为堕落的那支沉默的罂粟花。
　　而浓妆下那一抹揪心的疲惫却刺到了秦键，让他在病房内心中莫名的升起的火渐渐的又平息了下来。
　　“坐吧。”良久，秦键指了指门口的凳子，忽然笑道，“别站着了，你没看到你站在这儿，交通都堵塞了。”
　　说着又环视了一下四周。
　　众人见状，忙散开，楼道又恢复了既往。
　　两个人并排坐着。
　　秦键双手放在膝盖上，微微的转动着手指。
　　“想必你已经很清楚目前的状况了，时间不等人，不要错过了最佳手术时间。”
　　女孩被迫沉默下的嘴，无助的微微的张开，痛苦的神色似乎想表达什么却又不知道该如何表达。
　　“今天就安排手术吧，至于期间的整个费用，暂时算我的。”秦键的左手轻轻地按在了叶一渐渐颤抖的肩上，“别慌，这钱，是我借给你的，你以后要还我。”
　　秦键轻描淡写地话，像是充满了魔力，女孩颤抖的身躯渐渐的平静了下来。
　　突然，叶一起身左撤两步，在秦键没有反应过来的情况下，扑通一声跪了下来。
　　秦键见状连忙一把扶住对方已经曲下的上半身……
　　……
　　ICU手术室外。
　　秦键端着两桶泡面回来。
　　见秦键回来，叶一忙起身，一张焦急的小脸才平缓下来。
　　仿佛只有看到秦键才能让自己安下心似的。
　　“吃点吧，”秦键把一桶递到了叶一手里，“估计你也好几天没正八经吃点热乎饭了。”
　　秦键坐下，叶一才坐了下来，微微的向秦键的身体靠近了一些。
　　一顿简餐后。
　　两个人就这么并排坐着，秦建见气氛有些尴尬，又不知道该说什么，索性就讲起了笑话，一个接着一个的讲，不知道讲了多少。
　　直到肩部传来一些压力。
　　秦建侧头。
　　叶一不知道什么时候已经睡着了，头靠到了自己的肩膀上。
　　看着女孩长长睫毛下的孩童般的睡颜，秦键再次轻叹一口气。
　　不知道这几天她都经历些什么。
　　6个小时过去了，秦键就这么一动不动的坐了６个小时。
　　突然，手术室门前的红灯熄灭。
　　一位包裹严实的医生走了出来，秦键见状忙拍了拍身旁的女孩。
　　叶一睁开了惺忪的睡眼，才意识到自己靠在秦键的身上睡着了，并没有脸红，但很快的起开了身体。
　　“病人家属在吗？”
　　秦键忙撑着发麻的身体上前道：“您讲。”
　　“手术很成功，不过病人需要继续再观察4小时，之后无恙后你们才可以探望。”
　　听到了医生的话，秦键心中的石头总算是放下了。
　　就在秦键松了口气的瞬间。
　　左手被一双冰凉细嫩的小手瞬间紧紧抓住。
　　秦键转身，望向叶一。
　　只见对方小嘴微微的张开的口型像是在说什么。
　　同时手心传来对方手指滑过的一笔一画。
　　……
　　“键哥，谢谢。”

第四十章 让她们走
　　“谢谢就不用了，不过要记还钱。”
　　秦键笑着轻轻地拍了拍女孩的手背。
　　＂不过不用着急，实在不行，下辈子再还。＂
　　听着秦键的话，女孩破涕为笑，喉咙里发出嗤的一声，细不可闻，但是在空荡的走廊里还是传到了秦键的耳朵里。
　　“叶一，你这里是天生的吗？”
　　秦键带着一丝疑惑指了指自己的嘴巴。
　　就在这时。
　　一段柔和的国风音乐突然响起。
　　是从叶一的口袋里发出的。
　　听到音乐的瞬间，秦键隐约发现了对方神色中的一丝不易察觉的慌乱。
　　两个人在手机铃声下对视良久。
　　就在叶一拿出手机向秦键微微点头以示歉意准备转身时，手机铃声结束了。
　　叶一僵在原地。
　　秦键若有所思的眯起了双眼。
　　片刻。
　　“还有什么事？不妨说说看．．．．．．”
　　这时，叶一手中的电话再次响起。
　　秦键动了。
　　“万一我又能帮到你呢？”秦键说着走到了叶一身旁，伸手从对方手中一把夺过电话，“债主有一个就够麻烦了，你是还嫌自己麻烦不够多吗？”
　　看着手机屏幕上备注为房东阿姨的号码，秦键按下了免提。
　　电话接通。
　　“叶子啊，考虑了的怎么样了？”电话里传来一个女人略带急促的关切声。
　　“事情我已经给你安排好了，只要你现在点头，今晚事成之后就能拿到钱，而且以后只要你听话，钱少不了你的，而且你之前借的钱也不用还了，天底下还有比这更合适的买卖吗？”
　　良久。
　　“哎，”电话里的女人一声长叹，“该说的话阿姨这几天都给你说尽了，你这个孩子怎么这么不开窍，想想你爷爷，你等得起，他等得起吗？”
　　“你想想事到如今还有谁可以帮你？”
　　“阿姨是过来人，再听阿姨一句劝，有些事吧，这眼一闭也就过去了。”
　　“想清楚就快回来吧，阿姨在你家等你。”
　　．．．．．．
　　嘟——
　　电话被挂断。
　　秦键觉得自己大概听明白了。
　　“走吧。”
　　秦键一把拉起叶一的袖口，“别耽误时间了，你爷爷还有不到四个小时就要醒了。”
　　医院门口，秦键从ATM柜员机出来，揽了一辆出租车。
　　．．．．．．
　　出租车上，叶一低着头坐在后坐，秦建闭目坐在副驾上，极力的平缓着自己紧张的情绪。
　　．．．．．．
　　车停在了一片开发区还未改造的棚户区。
　　这里是南市出了名的脏乱差，治安隐患大的外来人口聚集所。
　　城市繁华背后的阴影之地。
　　秦键前世只是知道这个地方，但是亲眼所见之后还是觉得有些感叹。
　　两人一前一后，穿过了一条坑坑的小路。
　　来到了一间二层改造的小楼前。
　　“就是这？”秦键转头看向叶一，女孩煞白的脸已经看不出任何表情，只是微微的点了点头。
　　“不用担心。”
　　说罢，秦键一脚迈进大门，叶一当即紧紧跟上。
　　．．．．．．
　　幽暗的室内，烟雾缭绕。
　　叶一一进屋就四处打量寻找着什么。
　　秦键四下打量着了一番勉这间勉强可以称作为客厅的破旧的房间。
　　视角内一共有五个人，四男一女。
　　坐在椅子上的女人风韵犹存，一副笑脸，只是笑容下黑色眼影旁的鱼尾纹深深的暴漏了她的年龄。
　　这位应该是就是电话声音的主人。
　　而周围散座的几个头发五颜六色打着耳钉着装有些夸张的的小年轻看起来就没有那么和善了。
　　尤其是女人身旁那个戴着金链子的大光头，短暂的扫了一眼秦键，目光全部在了叶一的身上。
　　目光中散发着浓郁的精光，左手下意识的摸了一把几欲控制不住的那里。
　　．．．．．．
　　“回来就好，别站着了，和你朋友一起坐下吧。”女人起身率先打破了室内压抑的气氛。
　　“就不坐了。”
　　秦键把叶一整个拉倒了自己身后，“我们回来收拾一下东西就走。”
　　“走？”女人有些诧异的看了一眼秦键，又看了看秦键身后的叶一，似乎明白了点什么，微微一笑，“年轻人，这人命关天的，劝你最好不要意气用事，再说了，有些事和你没关系。”
　　说着朝着周围几个小年轻使了使眼色。
　　“你是什么东西？”
　　“和我们大姐怎么说话呢？”
　　“这儿没你什么事，赶紧滚。”
　　小混混们七嘴八舌道，甚至有一个已经拿出了一把甩棍在手上把玩着。
　　一时间，屋内的气氛变得一下紧张了起来。
　　看来今天这场冲突是避免不了了。
　　感受着身后越来越剧烈的颤抖，秦键不再犹豫，直接打开了面板，看着物品栏里。
　　【角斗士的无畏药剂】
　　【物品介绍】：使用后将大幅度改善体质曾强力量
　　“是否使用？”
　　就在秦键准备选择是的一瞬间。
　　吱呀一声。
　　一间卧室房门被拉开，一个睡眼惺忪的小女孩揉着眼睛走了出来。
　　疑惑的打量了一圈屋子，在一群奇奇怪怪的人中突然看到了叶一，接着一脸欣喜的冲了过。
　　秦键见状，短暂的犹豫过后，选择了否，关上了面板。
　　秦键转头，“你带着孩子去外面等着。”
　　感受不到身后的动静，秦键大声喝道：“走。”
　　“走？”大光头突然一声讥笑道，“想走可以，先把欠的钱和半年的房租留下，不然今天谁也别想走。”
　　“多少钱？”秦键目光迎上。
　　“不多不少，一共一万块。”大光头说着从怀里掏出来一张借条。
　　上面白纸黑字清清楚楚的签这叶一的名字。
　　“好。”
　　秦键说着从怀里掏出了一摞钱，扔到了桌子上，碰的一声。
　　“一万块，欠条拿来。”
　　所有人的目光都落在了桌子上。
　　大光头笑着把钱和刚才的欠条一通装进了自己的怀里，牙一呲，漏出了一排大金牙。
　　“等一等，还有利息。”
　　“多少？”
　　“一共3万块。”
　　听到大光头的话，叶一连忙冲了出来，对着秦键疯狂的比划着手势，嗓子间隐约发出呜呜的声音。
　　一旁的小女孩不知道发生了什么，只是紧紧的抱着叶一的大腿。
　　看着这一幕，秦键的血越来越热。
　　一把将叶一扯到自己身前，凑到对方耳边小声道：“带着孩子走，相信我好吗？走。”
　　说罢，从怀里又掏出了三摞钱和一张银行卡扔到了桌子上。
　　转身看向大光头。
　　“让她们走。”

第四十一章 做个人很难吗？
　　看着桌子又多出了的三摞钱，众人的眼睛再次直了。
　　大光头抄起其中一摞，抽出一张验了一下，然后随手扔到了一旁，最后将目光落在了那种银行卡上。
　　转眼看向门前的少年人，一对丑陋的三角眼闪过一丝贪婪的凶光。
　　没想到啊没想到。
　　秦键在他眼中俨然已经变成了一只肥羊。
　　“她们可以走了。”大光头说着手一挥，示意门口的小弟让开路。
　　听到了对方的话，秦键心里松了口气，但表情依然表现出一抹凝重。
　　转头看向叶一，眼神中带着不容知否。
　　“医院等我。”
　　见对方依然原地不动。
　　“走。”一声怒喝。
　　片刻后。
　　叶一紧紧咬着下唇，深深地看了秦键最后一眼，然后抱着一旁的小女孩转身离开了。
　　看着叶一彻底出了院子大门，秦键揉了揉有些僵硬的脸，把门锁死，重新转过身。
　　屋子内的气氛并没有因为少了一大一小而变得冷清。
　　反而变得更加燥热了。
　　光头把玩着手中的银行卡，目光中闪烁着戏谑：“小子，你觉得你救的了她吗？”
　　“你知道她爷爷得了什么病吗？你以为你这几万块钱就能解决问题吗？”大光头继续讥笑道。
　　“用不了几天，她一定会回来求我的，有兴趣的话到时候你可以在旁面观摩…..嘿嘿….”
　　光头一脸淫笑的把一旁的风韵犹存的老女人拉到怀中…..
　　听着耳边越发不堪的话语，秦键身侧的双拳也越握越紧，连肩膀都渐渐的颤抖了起来。
　　像是突然间来了什么性质，光头一把将怀里的女人按倒在地上，对着秦键咧了咧嘴：“留下银行卡密码，以后别再插手这件事情，等他们取完钱回来，我今天可以让你完整的离开这间屋。”
　　“顺便提醒你，在这片地方，每天都会有人莫名消失。”
　　“如何？”
　　如何？
　　秦键笑了笑，从左到右把屋里每一个人看了一遍，最后目光落在了大光头的脸上。
　　一字一字吐道：“你怎么不去死？”
　　清晰的话，传到了在场每个人耳朵中。
　　在众人不可思议的表情下，秦键打开了面板物品栏，看着那份发着蓝光的角斗士药剂。
　　……
　　“是否使用？”
　　“是。”
　　接着，秦键四肢间突然窜出一股股热流，上下游走不停，接着肌肉传来一阵撕裂般的疼感，骨骼仿佛也要裂开般。
　　一股快要冲破躯干的力量骤然充满在全身。
　　秦键摇了摇头，整个身体开始晃来晃去，视野渐渐的模糊。
　　耳边只有自己越来越重鼻息，和嘈杂的叫喧声。
　　…..
　　“你他妈是不是活腻了？”
　　“吗了个巴子，刚子让他清醒清醒。”
　　……
　　视线里，秦键看见一根棒球棍朝自己抽了过来，但身体已来不及躲闪，只能勉强的抬起胳膊抵挡。
　　砰。
　　咔。
　　随着砰的一声闷响，打在胳膊上的棒球棍应声而断，又发出了一声咔响。
　　整个过程中，秦键只感受到了一丝痛感。
　　很好。
　　秦键慢慢的蹲下捡起了断了的半截棒球棍，起身后学着光头一样咧开了嘴，在众人吃惊的目光下，缓缓的走向了光头。
　　“做个人很难吗？”
　　说着挥起手中的棒球棍，对着光头狠狠的砸了下去。
　　……
　　“啊！！！！！”
　　一声惨烈的女人惨叫响彻整个棚户区。
　　不过听到人大都已经习惯了，因为在这个地方，几乎每天都会上演。
　　……
　　……
　　“你是她的房东吧。”
　　秦键扔掉了手中半截棒球棍，走到早已因为惊吓坐到了地下的女人身前，蹲了下来。
　　“她们一家在这住多久了？”秦键平淡的问道。
　　女人看了着身旁早已趴下的光头，还有屋子里其他躺在地上哀嚎的小弟，双手撑着身体疯狂的向后退着，眼神里充满了恐惧，“别…别别..别打我…”
　　“回答我的问题，她们一家住这多久了？”
　　“半……半年……”
　　“好。”
　　秦键起身走到桌前，将两摞钱重新踹回口袋，又从昏迷不醒的光头怀里搜出欠条。
　　进里屋绕了一圈，再次回到客厅时，背上多了一个长包。
　　“喵呜～～”
　　突然，一声似曾相识的猫叫响起。
　　顺着声音望去，一只黑白相间的小猫突然从墙角的盒子里笨拙的滚了出来，来到了秦键脚下。
　　“房租清了，欠的钱也还了，桌上那一万块就当他们的医药费了。”
　　“还有问题吗？”秦键说着再次看向地上的女人。
　　“没…没了…..”
　　“好。”
　　秦键从兜里掏出了手机，对着屏幕点了一下，然后点击播放。
　　手机里传出一阵丝丝拉拉的声响后，接着女人的声音出现了，‘回来就好，别站着了……’
　　……
　　“从我进门到现在，所有的录音都在这里。”
　　秦键把手机装回裤兜，将浑身沾满血迹的外套脱了扔到了地上，弯腰将脚边的小猫一把抱到怀里，在女人失魂落魄的目光中转身走向了大门。
　　“就这样吧。”
　　……
　　……
　　安静的医院大门口处，一大一小两个被拉长的身影并排的坐在石阶上。
　　不久，一阵脚步传来。
　　叶一忙抬头。
　　一个衣着单薄的身影向医院大门走来。
　　只见对方身上背了一个长包，怀里抱着一坨毛茸茸的东西。
　　叶一愣了一下。
　　下一秒，在身边的小人儿充满好奇的目光下，一下奔跑出去。
　　飞扑到了那人怀中。
　　这一扑吓得秦键怀中的小猫连忙跳到地上，附身四下戒备，打量着四周陌生的环境，一对猫眼突然发现石阶上的小人儿后，才躬起身，慢吞吞的跑了过去。
　　……
　　“欠条和乐器我替你拿回来了，还有小猫。”
　　秦键拍了拍怀里啜泣无声的身躯，“一万块钱我替你还了，所以你又多欠了我一万块。”
　　“走吧，找个地方先把孩子安顿一下，你也顺便收拾一下，要是一会让你爷爷看到你这个样子，他老人家估计也受不了。”
　　叶一闻声抬头，一张梨花带泪的脸早已哭花，像是害怕眼前的人再次消失，一双手紧紧的抓着秦键的手。
　　“姐姐，我饿。”
　　一声稚嫩响起。

第四十二章 这就是力量？（求收藏！）
　　叶一才意识到此时的姿势有些暧昧，连忙松开了秦键的手擦了擦眼角。
　　秦键来到小女孩面前，蹲了下来。
　　小女孩似乎有些害怕，使劲的抱着自己的小猫，不由得往后退了几步。
　　秦键笑了笑，伸手想要摸摸对方的头，一抬胳膊，才发现手上有血渍，随即又将手收了回来。
　　“你几岁了？叫什么名字？”
　　小女孩怯懦的看了一眼自己的姐姐，在得到对方肯定的点头，才奶声奶气的说道：“叔叔，我叫叶淘淘，姐姐说我已经6岁了。”
　　叔叔？
　　行吧。
　　秦键起身看了眼手机，然后拉起身旁的叶淘淘，“走吧，叔叔带你去吃好吃的。”
　　月光下，马路牙子边，一大一小两个人影越拉越长，一个背着包，一个抱着猫。
　　“叔叔，你怎么这么高呀？”
　　“还很瘦呢。”
　　……
　　叶一刚刚擦拭过的眼角再次湿润，忙擤了擤鼻子，紧紧的跟了上去。
　　……
　　医院旁的cfk内。
　　“淘淘，好不好吃？”
　　“嗯嗯！”叶淘淘一双可爱的小手抓着一只鸡翅膀，糊的满嘴油，一边吃着一边嘟囔着，“好好吃。”
　　“都是你的，慢慢吃。”
　　秦键端起眼前热牛奶喝了一口，转头看向了一旁的叶一。
　　不得不说，这样的一张脸，看着都是一种极大的享受。
　　尽管此时已经彻底花了妆。
　　“吃点吧。”秦键从全家桶了拿出一个汉堡递给对方，“你爷爷快醒了，快垫垫肚子，去把脸洗。”
　　……
　　手术室病房门口，秦键左手拎着没吃完的全家桶，右手拉着叶淘淘。
　　“进去吧，淘淘我帮你看着。”秦键对着叶一轻轻的点了点头，“今天的事，以后慢慢说，别让老人家担心。”
　　“叔叔，姐姐去哪儿了？”门口座椅上，叶淘淘抱着小猫，等着大眼睛看着秦键。
　　“姐姐去给淘淘买好吃的去了。”秦键摸了摸孩子的小脑袋。
　　“淘淘不要好吃的，淘淘不要好吃的。”叶淘淘的声音忽然变得有些呜咽。
　　“姐姐说爷爷给淘淘去买好吃的，结果好久都没有回来了。”
　　“爷爷很快就回来了，你看姐姐已经回啦了。”
　　顺着秦键手指的方向，叶淘淘看见了叶一走了过来，一张小脸才破涕为笑。
　　“还好？”秦键起身松开了叶淘淘的手。
　　叶一欣喜的点了点头。
　　“行。”
　　见状秦键也松了口气。
　　“这么晚了，医院附近找个地方先住下吧。”
　　……
　　市三院附近的一套装修简陋但还算干净的套间内，叶淘淘已经躺在客厅的沙发上睡着了。
　　秦键从卫生间出来，擦了擦脸上的水渍，看了看沙发上的小人儿，一把抱起，送到了卧室的小床上。
　　出来时，轻轻的将门合死。
　　客厅内。
　　只剩下两个人。
　　“时间不早了，折腾了一天，你也早点休息吧。”秦键从怀里取出一摞钱放到了桌子上，“暂时就住着吧，那儿别回去了。”
　　“我先走了，有事给我发信息。”
　　秦键打了个哈气，转身挥了挥手。
　　突然，身后传来“呲拉”。
　　拉链被一拉到底的声音突然在秦键的耳边响起。
　　这？
　　秦键不敢回头，一时间大脑乱得飞起。
　　层出不穷的画面越发放飞......
　　这特么谁挡的住？？
　　撤！
　　秦键甩了甩头，脚步突然加快，可还没有来得及迈出大门，身后出现一阵嘈杂的碰撞声，接着发现自己的衣角被拉住。
　　“叶一，你听我说……”
　　秦键话音还未落，只见叶一绕到秦键身前，在秦键一脸错愕的表情下将一个绿色的挂坠塞到了秦键的手里。
　　看着裹的严严实实的叶一，秦键疑惑的回头看了一眼。
　　沙发上，被拉开拉链的乐器包正大大的敞开着。
　　......
　　行。
　　秦键调整了一下略为有些尴尬的表情，看着手中的吊坠问道：“抵押物？”
　　叶一下意识点了点头，紧接着又摇了摇头，最后低下了头。
　　秦键笑了笑，将坠子在手中颠了颠，然后装进口袋，轻轻的拍了拍叶一的脑袋。
　　“晚安。”
　　……
　　次日一早7点整。
　　闹钟一响，秦键一个激灵丛床上爬起来。
　　新的一天从清晨开始。
　　完美的清晨从练琴开始。
　　简单的洗漱过后，秦键拿出了车尔尼740练习曲。
　　面对这本曾经在艺考前虐待自己千万次的薄薄小册子，秦键此时依然得把它当作初恋。
　　这不是说说而已。
　　自从旋转木马事件过后，秦键对于自己的个人水平有了更为清晰的认识。
　　有克里斯钢琴初级指南的辅佐，自己的下限被最大程度的提高了，从最基本的触键到演奏姿势，从听的感念到对对音的感知。
　　但是，有再好的音乐概念和练习指导思想也不能弥补手上没有功夫的事实。
　　说白了。
　　秦键现在最大的问题就是——欠练。
　　而车尔尼740这本练习册，对于广大的钢琴研习者而言，无疑是一条坎。
　　只有完全攻克下它，才算半步入准专业级的大门。
　　而那个时候才可以去触碰比赛的
　　所以秦键想凭借自身实力去准备比赛曲目的话，还是要走车尔尼740练习曲这条必经之路。
　　只是比赛时间还剩20天不到了。
　　“挑几首有代表性的死磕，然后曲子也开始同步准备吧。”
　　秦键叹了口气，也只能如此了。
　　打开面板瞅了一眼，不出意外今天就能升级了，到时候再看吧。
　　哎。
　　练琴！
　　秦键打开了740练习曲第一条。
　　《No.1 手指和手的平均动作练习》
　　看着密密麻麻的线谱。
　　“来来来来。”
　　轻轻做了一个深呼吸。
　　秦键心里计算这速度，抬起左手放到了键盘上。
　　心中的频率和呼吸达成一致的瞬间。
　　落指。
　　速度不快。
　　一串并不算急促的音阶从右手按下，四拍十六分音符演奏结束的一瞬间，秦键加入了左手的和弦。
　　咣！咣！
　　“什么情况？！”
　　秦键连忙停手。
　　谱面原本应该被着重加强的左手和弦此时在秦键的手下像是一个榔头一样砸到了钢琴上，发出了两声极大的音响。
　　【来自刘大梅的崇拜值-1】
　　又是这个人。
　　看来刚才这一下确实连邻居都吵到了。
　　秦键再次从头开始，这次刻意的减少了力量。
　　但到了第二小节还是没有控制好。
　　伴随着耳边的嗡鸣声，【来自刘大梅的崇拜值-1】。
　　秦键皱起眉头，怎么回事，自己只是有意识的想稍微用点力而已。
　　看着第二小节的和弦音上标注的重音记号，秦键开始了第三次尝试。
　　秦键这次尝试分散注意力，用意念控制着手指，全身的力量分散开来。
　　果不其然，这次在克里斯的指南的微调下，一次完美的两小节演奏诞生。
　　流畅干净，力度均匀，强弱分明
　　原来如此。
　　秦键明白了，在弹奏过程中，应该将意念分散到每一个促成发音的身体器官上。
　　不应该把专注点集中在某一个可以造成强音和弱音的身体部位
　　就像刚才，看到重音记号，秦键第一时间想到的只有控制手腕的发力去完成。
　　只不过没想到自己现在的手腕的力量竟然如此之大。
　　莫非这就是昨天晚上使用无畏药剂的后遗症？
　　带着一丝疑惑看了看自己的手，又看了看钢琴上的玻璃水杯。
　　秦键右手拿起水杯，集中注意力，然后抬起左手，拇指扳在，接着猛地弹像了玻璃杯。
　　砰！
　　秦键顾不上手指传来的痛感，只见玻璃杯表面一道道裂纹应声而现。
　　这就是力量？

第四十三章 劳逸结合，来份水煮鱼
　　这是可以将意念集于身体某一点，然后突然发力，从而产生强大的力量？
　　秦键再次尝试将意识缠绕在腰间。
　　用力！
　　原本并没有受过什么训练的腰腹群肌瞬间紧绷，秦键坐在琴凳上仔细的感受着腰腹传来的巨大的支撑力，仿佛人的整个上半身也挺直了。
　　“有点意思。”
　　身体的任意部位吗？
　　秦键若有所思的低下了头看了看……
　　自信往往就是一瞬间的事。
　　短暂的插曲。
　　力量对与钢琴的弹奏而言，不但占据整个主导地位，同时也是钢琴弹奏法的核心技术。
　　人在演奏钢琴的整个过程更像是一场原始力量和机械工艺的力量角逐。
　　而越高明的演奏家在不断的提升力量的同时，更潜心于去控制力量。
　　在每一根手指对应的每一枚琴键的方寸之间，找到力量与音量的内在法则。
　　……
　　“音量真的不好控制。”
　　秦键弹完最后一个音，收手。
　　不过对于指速的提升倒是有些意外，也算是身体力量提升的意外收获吧。
　　秦键点亮手机，对着品目中心的红色录音按钮点击了一下。
　　滴。
　　在与740第一条练习曲斗争了一上午结束前，秦键录了一遍练习成果。
　　反复听了五遍，期间在乐谱上拿笔勾勾话，把每一个传到耳朵里的问题标记了下来。
　　一刻钟后。
　　看着被标注的密密麻麻的谱子，秦键拍了拍脑门，叹了叹气。
　　谁说练琴枯燥来着？
　　感受到了肚子传来的怨艾，秦键决定先吃。
　　顺便让劳累的手指肌肉进行一些恢复。
　　穿戴完毕，秦键来到小区门口的一家小饭馆。
　　川香水煮鱼。
　　一进门，扑面而来一股麻辣的香气。
　　店面不大，大约35平米，除去后厨，堂里就只能摆四张四人小桌和一间带隔断的简易雅间。
　　小店生意格外好，如果周末饭点来吃，那基本是要排队的。
　　前世416二人组经常来这打牙祭。
　　秦键搓了搓手，找了个空桌子，对着后厨喊道：“老板，一小份水煮鱼，一份夫妻肺片。”
　　“好勒！”
　　秦键拿出手机，打开了信息，昨天晚上到家给叶一保了个平安之后，就直接睡了，今天一上午没看手机。
　　……
　　喝着老板娘给倒的热茶，秦键上上下下把占满屏幕的一串话来来回回看了两遍。
　　这丫头还挺感性。
　　又抿了口茶水，秦键发出一声满足的声音。
　　暖。
　　放下水杯，秦键双手在手机上按了起来。
　　放开它：目前什么都没有老人的身体健康重要，照顾好你爷爷的身体，至于别的，慢慢再说
　　秦键想了想。
　　放开它：昨天晚上留在桌子上的钱，不多，算是我的一点心意，给孩子老人买点吃的用的，另外马上就要进入深冬了，给自己也添点衣服。
　　秦键合上手机，再次端起温烫的茶杯。
　　“李哥，你说孩子学点什么好？我家姑娘成天吆喝着班里哪个哪个同学又学什么什么了，我也寻思着给孩子报个班啥的。”
　　隔壁饭桌两个中年男人的对话突然引起了秦键的注意。
　　“哎，这不得看孩子自己喜欢啥，现在满大街的少儿兴趣爱好特长班，学啥都方便，我听我媳妇说，老孙家那个闺女
　　一到周末又是学跳舞又学钢琴，还写什么毛笔字。”被称作李哥的男人拿起小酒杯砸了一口，叹了叹，继续说道。
　　“其实我和你嫂子都挺喜欢音乐，可咱小时候哪有现在孩子这条件，现在吧，我就想让我们家那个臭小子趁着小学还没毕业，学个琴啊号啊什么的，这不你嫂子前段时间就在这附近几家少儿培训班打听了一下，结果每一家都说自己是专业的，别的机构都是骗人的，这我们哪懂，又不认识懂行的人，这不也就一直拖着呢，现在一说这事你嫂子就犯愁。”
　　……
　　“水煮鱼来了！”老板娘端着一个小铁盆来带秦键桌前，“米饭吃完了，自己去前面盛就行了。”
　　“谢谢。”
　　秦键拿起筷子，拨开了一片鱼肉上的花椒粒，轻轻的夹了起来。
　　入口即化，鲜嫩多汁，辣椒的香，花椒的麻，混合着多汁鲜嫩的鱼片，此时同时在秦键的味蕾上爆发了。
　　还是这个味。
　　好吃！
　　秦键一边吃着，一边听着，同时心里也在思考着。
　　现在社会谁的钱最好挣？
　　答案无疑是，女人。
　　而当了妈的女人，似乎更愿意为孩子花钱。
　　除了吃喝玩用，剩下的就是教育了。
　　教育产业化早已不是什么热词。
　　秦键印象里很早之前父亲的一个老同事，也是音乐老师，2000年左右的时候就买断从学校出，自己开办了一家音乐培训机构。
　　短短不到十年的时间，从当时的一家小门店干到现在的三所连锁学校。
　　一家人可谓是赚的盆满钵满。
　　不过秦键知道，这种经营模式用不了几年就会淘汰。
　　社会在进步，恩格尔系数在全国大型一二线城市越来越低，在这种市场环境下，二十年前的办学模式和教学方法终究是会逐渐的在未来的市场竞争中提前退场的。
　　说白了，二三十年前，一对双职工养一家大大小小好几口人。
　　而如今乃至越往后，全家上下几口人养一个孩子。
　　在逐渐形成的精英教育模式下，在未来80，90后作为社会主导力量组成的家庭中，届时，孩子的教育问题势必会成为一个家庭更重要的问题。
　　这甚至已经不是孩子的教育问题，而是一个家庭的问题了。
　　少儿音乐教育专业化，这是大势所趋。
　　秦键咀嚼着香辣的牛肚，思绪渐渐的飞了回来。
　　在南市这片地界上，似乎现在还没有一所正规专业少儿钢琴培训机构。
　　市面上的培训机构大多都是一些卖乐器的带着一批业余选手在搞培训。
　　而正真受过专业学习的，譬如何静这样老师，除了艺考培训以外，也只是会私下带一些学生。
　　秦键，放下了筷子。
　　一个不成熟的想法逐渐在心中渐渐的形成。
　　虽然不久教育市场上会出现一些各大教育品牌的角逐。
　　不过暂时还不用着急。
　　“老板娘，买单！”

第四十四章 来自车尔尼的断章
　　午休时间还是保持安静为妙。
　　毕竟不是几百平的私人别墅。
　　维护好左邻右舍的人际关系还是有必要的。
　　秦键吃饱喝足回到屋里，拿着740练习曲的册子和何静的谱架躺倒在床上。
　　再次仔细的研究起上午总结出来的问题。
　　一边哼唱着一边看着横铺在床上的谱子，双手在腿上弹奏着。
　　“这里还是不对。”
　　“这样感觉好一些。”
　　渐渐的秦键就着这样哼着弹着，没过一会儿。
　　睡着了。
　　……
　　两点三十七分。
　　秦键迷迷糊糊的晃了晃身子，眼睛眯眯睁开的一瞬间，嘴里还哼唱了的长了两声练习曲旋律，吧嗒两下嘴。
　　……
　　起床起床！
　　秦键跳下了床，活动了一下双手和脖子，来到卫生间打开水龙头拿水捧着凉水泼了两把脸。
　　回到钢琴前，摊开练习曲，心中再次过了一遍乐谱。
　　看看这一遍的效果。
　　“呼”。
　　调整呼吸。
　　“注意控制力量，将力量散步全身。”
　　秦键心中不停的提醒着自己。
　　“注意速度。”
　　渐渐的秦键觉得自己的听觉更灵敏了，屋子里，电视机的高频信号声，暖气片里注水的声音，甚至连隔壁孩子哭声都在感知内。
　　开始。
　　左手瞬间提起，直接在琴键上跑动了起来，依然是四组十六分音符。
　　接着随着右手和弦强度恰好的加入，整个C大调纯白的色彩给午后温暖的室内增添了一丝惬意。
　　随着音乐的进行，秦键觉得自己的手速逐渐更不上，整个音乐线条的出现了一丝不均匀的前兆。
　　还好有克里斯的初级指南随时在脑海里细微的调整着自己。
　　“降低不必要的抬指高度，用重力传动。”
　　秦键一边演奏着，一边尽力的按照自己总结在谱面上的笔记提醒着自己。
　　似乎韵律找回来了。
　　【来自刘大梅的崇拜值+1】
　　十六分音符的双手跑动越发平稳。
　　在近三分钟的弹奏的最后一刻，秦键依然保持着适合整曲的力道完成了最后两组和弦。
　　噹，噹——
　　“叮，发现了一件新物品。”
　　耳边响起了久违的声音，不过秦键并没有第一时间打开，还是沉浸在刚才的演奏当中。
　　手指在空气中比划了好一会。
　　直到脸上露出了满意的笑容，秦键拿起手机打开秒表。
　　“这一遍，在现有的基础上要把速度弹到两分四十五秒内。”
　　开始。
　　左手再次不知疲倦的跑动了起来。
　　……
　　当屋内再次安静下来，秦键看了眼秒表。
　　“两分四十七秒，差了两秒，比第一遍的速度大概提升了不少，但同时这一遍也出现了大概四到五秒的节奏不稳，还有四个错音。”
　　秦键在谱子上又记录了几笔。
　　休息一会。
　　擦了擦额头上的汗，秦键打开了面板。
　　经验值（96/100）。
　　看着马上就要升级的经验，说内心没有波动是假的。
　　秦键心里慌急了。
　　但这又不是自己可以左右的，就先这样吧。
　　要么顺其自然，要么顺气自燃。
　　扫了眼金币，今天的练习又把金币的数量拉回来一些。
　　秦键最后打开了冒着红点的物品栏。
　　“紫色物品？？”
　　秦键看着物品栏最后一格有点惊喜，虽然只是相对淡一点的紫色，但这毕竟是自己第一次“爆”出的紫色道具啊！
　　“关于贝多芬的回忆录？”
　　【关于贝多芬的回忆录】
　　【物品介绍】：老师似乎从来都是温和的，我记得那是一个冬日午后，我的父亲带着我来到了一间阁楼下……
　　贝多芬三个字瞬间勾起了秦键极大的兴趣。
　　这是秦键第一次在空间里亲眼见到名字中带有瑰宝级音乐家名称的物品。
　　这TM可是乐圣啊！！！
　　但是卡尔是谁？
　　秦键迫不及待的打开了。
　　画面一闪，羊皮卷式的书页再次出现。
　　“长久以来，多数人都希望我能谈谈贝多芬的作品。”
　　“我从十岁起便在贝多芬门下学习，一方面研究其全部作品，其中有多首曲于更是得到贝多芬的亲自指导。”
　　“此外，我和这位巨匠的友谊一直维持到他去世时为止，我们的交往使我获益匪浅。“
　　“最后，如果我所提供的资料能够符合各位的希望，我将感到无限欣喜。————卡尔·车尔尼”
　　“卡尔…车尔尼…..？！”
　　秦键懵了。
　　“原来是这样。”
　　秦键觉得有点惭愧，作为一个科班出身竟然连这个都不知道。
　　不过关于车尔尼和贝多芬的师生关系，却是被广为流传的。
　　所以提供的资料，是关于贝多芬的作品演奏吗？
　　秦键迫不及待的读了下去。
　　可连续的翻了将近二十多页，秦键悲催的发现这哪里是指导手册，这分明就是个回忆录，而且还是记录生活向。
　　二十分钟过去了，秦键也渐渐地发掘到了一些有趣的部分，比如儿时的车尔尼更崇拜莫扎特。
　　而且秦键还发现车尔尼这个同志有些自恋。
　　“我的父亲热心于钢琴教学，当时著名音乐家格里奈是父亲的常客，两人经常讨论音乐到深夜，因此我可以说是在摇篮中就开始接受音乐教育。”
　　“或许我是一个相当早熟的儿童吧，三岁便可以演奏钢琴，还不到十岁我就能够背演莫扎特和克莱曼蒂的作品……”
　　“某日，格里奈对家父说：‘我今晚要参加一个钢琴沙龙的比赛，我得好好发挥，给对方来个迎头痛击，让对方瞧个厉害。’这句话，我至今仍然记得清清楚楚。”
　　格里奈？
　　秦键又给了自己一个大白眼，还是不知道。
　　“次日，父亲又遇到了格里奈，便问他：‘昨日比赛如何？’谁知对方神色大变，咬牙切齿道：‘尝到利害得是我自己！！我的对手，那个年轻人简直是恶魔的化身，那样的演奏我还有头一次见识，我给他一道题目让他即兴，但之后，我自信莫扎特也没有办法弹得像他一样。总之这个家伙在钢琴上所展现出来的是我们做梦都无法梦到的艰难技巧和演奏效果。’
　　父亲也倍感好奇：‘这人究竟是谁？’”
　　“‘嗯，是一个个子不高皮肤黝黑的家伙，看起来顽固，其貌不扬，听说是莫克莱伯爵夫人从D国来的，他的名字叫——”
　　“贝多芬。”

第四十五章 也是一种传承
　　转眼。
　　时间再次溜走。
　　秦键甚至早已忘记自己孜孜不倦阅读了一下午的文字只是一个回忆录。
　　“可惜了。”
　　秦键揉了揉酸胀的眼睛，心中不禁感慨。
　　无疑，车尔尼是一个被钢琴耽误的小说家。
　　关于车尔尼笔下师徒之间的二三事，秦键读的简直如痴如醉。
　　而且通过阅读，秦键发现了很多车尔尼有趣的个人观点。
　　譬如，贝多芬一直被世人所病垢的古怪性情，从车尔尼的视角看起来，他只是一个在陷入创作状态下常常易怒又健忘的孩童而已。
　　还有世人皆知，贝多芬终身未婚。
　　但是车尔尼看到的却是一个身边从未缺过女人的情感达人，从裁缝的女儿到伯爵夫人，从著名的歌手到自己的女学生，贝多芬的情感经历简直可以写一部荡气回肠的爱情故事。
　　虽然回忆录里并没有讲述过多关于贝多芬极赋天才的创作和如何复刻他的钢琴技法。
　　甚至从在车尔尼笔下，秦键看到的更多的是贝大爷卧榻之下的四重奏草稿，桌子上午宴的残羹冷炙，钢琴上散落的信纸以及窗台之间的大块斯特拉西诺干酪。
　　这样一个人，却写下来9部举世的交响曲，一套被称为钢琴史上《新约全书》的32首奏鸣曲。
　　秦键仿佛从贝多芬的生活细节和情感经历中看到了他创作的痕迹和源泉。
　　不知不觉秦键已经看到了最后一页。
　　“我永远也不会忘记在那个冬日午后，父亲拉着我上到阁楼二层，当我看到黑色钢琴前那个身材短小的男人时，他那浓密乌黑的长发和终日未剃的胡子以及那一身羊皮衣裤一度让我认为自己是不是遇到了传说中的鲁滨逊，而后来令我做梦也没有想到是，就是这个男人，改写了我的生活，他教会了我音乐与人生。”
　　“谨以此文致敬我的恩师，路德维希.凡.贝多芬————卡尔.车尔尼。”
　　……
　　明明是发生在几百年前的事情，可此刻两个天才式的人物就像两个有血有肉的人一样活灵活现的在自己眼前，短短的一个下午给自己带来了一个终生回味的故事。
　　而下一刻，他们即将离开，秦键心中突然多了一丝惆怅。
　　如果故事和音乐都可以停留在倒数第二句该多好，那样就永远不会结束。
　　秦键撇了撇嘴，不甘心的下意识的滑动了一下面板。
　　突然，页面再次向上移动了一行。
　　就一行。
　　“弗朗茨.李斯特执笔。”
　　……
　　精彩。
　　看到最后一行字的瞬间，秦键微微一怔，随即嘴角扬起。
　　李斯特执笔。
　　好一个李斯特执笔。
　　如果说贝多芬最出色的学生是车尔尼没错。
　　那车尔尼众多学生里最为耀眼的必然是琴魔李斯特无疑。
　　秦键不知道自己的心里为何会突然的悸动起来，眼前仿佛出现这样一幕。
　　年迈的车尔尼在钢琴前一边回忆一边口述，调皮的李斯特在一旁用鹅毛笔在乐谱上书写着关于贝多芬的每一个篇章？
　　.......
　　三位人类音乐史上的巨匠就这样在这一册短短的回忆录中，以不同的身份角色先后出场。
　　言传身教。
　　口述笔录。
　　秦键放佛看到了最纯粹的音乐传承。
　　在那个音乐最为璀璨的时代。
　　秦键此刻甚至有一丝生不逢时的感觉，恨不能出生在那个年代。
　　感谢你们，把人间最美好的声音一笔一画的留了下来。
　　传承，秦键心中似乎抓到了一些什么。
　　……
　　“老车，其实你比你师傅和徒弟都厉害，你知道吗？”
　　秦键抿了抿嘴。
　　“你可是全世界三百万琴童的噩梦哦。”
　　面板上的白色日记本渐渐的化作点点星光，秦键脑海里响起了一阵小调旋律
　　音乐听不出悲喜。
　　“再见。”
　　秦键此刻分不清现实和空间，起身对着钢琴上摆放的740深深的鞠了一躬。
　　随着回忆录的彻底消失，音乐也渐渐的消散。
　　就在秦键摇了摇头准备关闭面板时。
　　“叮，发现新物品。”
　　秦键神色一紧，连忙打开背包。
　　目光扫到最后一格的书页上，紧凑的眉毛舒展开了。
　　【贝多芬第六号钢琴奏鸣曲】
　　【物品介绍】：车尔尼撰稿
　　好精简的介绍。
　　不过这似乎已经足够了。
　　“第六号吗？好啊。”
　　秦键并没有着急的使用掉，而是在物品栏里来回打量着，最终目光停留在一张卡片上。
　　物品进化卡。
　　秦键一直在等，等到一件真正值得是用这张卡的道具。
　　“似乎不用再等了。”
　　……
　　“物品进化卡。”
　　“是否使用？”
　　“是。”
　　就在秦键将卡片和书页重合到一起时。
　　一阵淡金色的光满闪过。
　　“叮，发现新物品。”
　　秦键有些紧张，但是目光还是忍不住第一时间的扫向了物品栏里新出现的带着金丝边的图书。
　　【贝多芬钢琴奏鸣曲曲集】
　　【物品介绍】：车尔尼撰稿注释及示范
　　“牛逼！”
　　贝大爷牛逼！！！
　　车大爷牛逼！！！
　　秦键大声在在屋子里呼喊着。
　　从一首乐曲变成成一本曲集，这进化卡真的是tm进化卡。
　　秦键连忙打开。
　　果然。
　　整整齐齐的32首灰色目录就在扉页自上而下排列着，一首不少。
　　这可是贝多芬留给钢琴历史长河中最宝贵的精华，而且还是他最得意的弟子亲手攥稿加示范。
　　秦键迫不及待用意念选择了一首点开。
　　“第一首曲目开启无需崇拜值消耗，确认开启？”
　　又来这套？
　　“怎么这么抠门？”
　　秦键对着面板翻了个白眼，心中又是一顿对克里斯的吐槽。
　　不过话又说回来，无论将来要花费多少崇拜值，也要把曲集中的每一首都开启，练不练不重要，全当支持正版。
　　......
　　至于目前要开启哪一首，这是个值得思考的问题。
　　首先，这首曲目20天后的比赛中肯定要使用到。
　　其次，虽然有车尔尼的示范指导，但是具体情况不明，还是老老实实选择一个目前自己可以接受的难度范围内。
　　不然万一玩砸了就不好看了。
　　经过一番简单的分析，秦键决定了。
　　就第一首吧。
　　秦键把目光移动到最顶层第一条曲目。
　　《f小调第一钢琴奏鸣曲》
　　而且这个曲子还是四个乐章，比三个乐章的曲目还多赚了一个乐章。
　　秦家确认了选择。
　　第一条灰色的目录，霎时间变成了黑色。
　　秦键点击进入。
　　页面一闪。
　　一份古朴的乐谱出现在眼前。
　　清晰的五线谱上，一串串音符仿佛一个个排列有序的列兵。
　　当秦键专注的注视着一小节乐谱时，突然，脑海中一双手清晰的将眼中的这一段乐谱演奏了出来。
　　完美的音响，完美的处理。
　　……
　　“练琴！！！”

第四十六章 升，还是不升？
　　贝多芬的钢琴奏鸣曲作品中，f小调第一钢琴奏鸣曲虽然不如同一曲集中的第八号悲怆或者第十四号月光那样被世人所熟知。
　　但这首曲子也并非无名之辈。
　　在贝大爷还是一名小人物时，他将自己创作的这首奏鸣曲献给了大音乐家海顿，在对方拿到谱子的瞬间后，第一时间给了他最大的肯定，你是个天才。
　　......
　　虽然这对半路师徒最终因为风格理念不同而分道扬镳，但也留下了不少趣闻佳话，譬如这首。
　　《f小调第一钢琴奏鸣曲》
　　年轻人献给当世大师的作品不难看出是精心准备过的，整个曲子的一二三乐章，旋律间不难找到海顿的影子。
　　可是在乐曲的最后一个乐章，贝多芬极富个人特色的不屈和刚强还是暴露了出来。
　　音乐既天性。
　　但遗憾的是秦键曾经只练过这首曲子的前三个乐章。
　　略过了前三章，秦键直接把脑海中的谱子翻到了第四乐章。
　　饶有兴趣的看着这简洁的谱子。
　　尽管谱面看起来并不复杂，但左上方的速度标记字母还是会让人有些敬畏。
　　Prestissimo。
　　最急板。
　　秦键的目光认真的从第一小节扫起，脑海中音乐再次响起。
　　瞬间，一串极速密集的音流倾泻而出，贝多芬激烈抗争的天性就在这一刻充分地展示出来。
　　音乐主部一经响起，开篇前四小节由两组七和弦动机反复两次构成了音乐主题，左手的密集的八分音符急流和右手强有力的七和弦组合在一起，彰显了贝多芬创作中性格激烈的天性，加之车尔尼完美复刻版的演奏。
　　秦键自信，这样的音乐绝对不存在海顿或莫扎特的创作范围内。
　　这是完全属于贝多芬的绝对领域。
　　反复听了若干遍之后，秦键终于搓了搓双手。
　　…….
　　三个小时后。
　　秦键从琴凳上站起来的一瞬间，仰身躺倒在床上。
　　车尔尼示范中近乎于变态的手型要求和谱面上绝对不能改动的演奏法让秦键度过了犹如炼狱般的一百八十分钟。
　　还好自己的身体力量有所改善。
　　不然这严苛的手形要求自己早就人受不了了。
　　不过虽然累，但依然是快乐的。
　　练琴的快乐，在于过程，也在于收获。
　　秦键能感觉到在车尔尼的示范以及谱面标记的要求下，自己十指下的奏鸣曲已经出现了一丝丝质的感觉。
　　秦键已经隐隐期待起来了。
　　接下来就是保持这个效率，就是不知道何静什么时候回来。
　　哎，一想到等对方回来两个人每天要在一间屋子里生活，秦键就觉得头大。
　　这还叫人怎么好好练琴！？
　　秦键揉了揉有些干瘪的的肚子，叫了份外卖。
　　等待期间打开了企鹅。
　　哟。
　　14:23:07 三百斤的微笑：键哥，终于拿到手机了，我想死你们了
　　14:23:14 三百斤的微笑：学校最近咋样，有啥好玩的事情不，给我讲讲，想你们。
　　14:24:42 三百斤的微笑：我手机没有电话卡，蹭的隔壁wife，没事给我发信息
　　看这家伙状态还不错，被监管的很严格。
　　不过自己搬出来的事情似乎还没告诉对方，沉思了片刻，秦键还是决定暂时先不和对方讲，万一胖子这个大嘴巴再万一说出去。
　　自己和何静的真实关系，学校里应该还没有人知道。
　　放开它：最近没啥好玩的事情，大家都在忙着作最后的冲刺了，你也是，坚持住。
　　给胖子回完信息，秦键关掉了聊天窗口。
　　又点开了叶一的头像。
　　15：35：46叶一：150****2046
　　15：35：58叶一：键哥，这个号码是我刚才新办的，找我你只要打下电话就好。
　　秦键笑了笑。
　　放开它：收到。
　　……
　　没一会的功夫，敲门声响起。
　　外卖来了。
　　秦键连忙开门取餐。
　　一份不辣不咸不淡不甜的咖喱饭不到一刻钟搞定。
　　洗漱。
　　关灯。
　　睡觉。
　　连耳机都省，秦键躺好盖好被子调整好姿势，直接打开曲集选中《f小调第一钢琴奏鸣曲》，边记谱边听音乐，没一会的功夫就呼呼大睡过去。
　　练琴是不但是一件脑力活，同样也是一件体力活。
　　…….
　　次日一早，闹钟一响，秦键第一时间爬了起来，牙都没刷，披上衣服就从床上跳了下来，坐到钢琴前。
　　打了一个大大的哈气，开启了新一天的练习。
　　如法炮制昨天的练琴安排。
　　简单的热身练习过后没多久
　　秦键把740第一条练习曲提速到两分三十七秒后，便跳转了下一首，第三条练习曲目——D大调，在快速中求清晰。
　　就在秦键准备开始时，耳边突然响起。
　　“叮，契约者当前经验值已满，是否选择升级？”
　　秦键一拍脑门，一早醒来都把这茬给忘了，自己昨天应该就差不多快要升级了。
　　秦键打开面板。
　　经验值（100／100），闪烁着。
　　秦键集中意识，耳边的提示音再次响起。
　　“契约者当前经验值已满，是否选择升级？”
　　……
　　是否选择升级？
　　啧啧，这玩意不应该经验值满，黄光一闪，接着等级自动提升吗？
　　怎么这么有礼貌，经验满了还询问一下是否升级？
　　又什么猫腻儿？
　　……
　　不过。
　　“升，还是不升？”
　　期盼已久的升级，在这一刻，秦键心里左右为难了。
　　虽然能感受到新的功能和奖励隐约的在彼岸向自己招手，但按照这个升级流程，再加上克里斯的习惯，应该不会让你白白升级拿东西走人的。
　　秦键预感，升级之后大概率会有一些坑坑洼洼等待着自己，或许是个小恶作剧，但也不排除是个大麻烦的可能。
　　纠结。
　　看了看手上勉强的四位数崇拜值，秦键皱了皱眉，最终放弃了。
　　“否。”
　　秦键选择了暂时稳一稳。
　　等左手上的数字再充足一点，确保有足够抵抗升级风险的底气时再说吧。
　　这么一说，自己有几天没去过繁花巷了。
　　趁着这几天还自由，得联系下杰哥，帮自己多安排一些表演时间。
　　抽空再准备一些前世酒吧里常用的流行钢琴小品。
　　争取赶在比赛前，攒上一大波崇拜值，有备无患。
　　……
　　收回心思，秦键关闭面板。
　　注意力再次集中到740的第三条练习曲上。
　　抬手。
　　指落瞬间。
　　清脆的琴声再次点亮宁静的晨间。

第四十七章 撞名事件（微改）
　　结束。
　　下午三点三十分整。
　　【来自刘大梅的崇拜值+3】
　　【来自李雷的崇拜值+1】
　　【来自秦键的崇拜值+1】
　　秦键潇洒的收手，轻轻向后推了推琴凳，，转身向着空无一人的房间鞠了一躬。
　　“谢谢我的邻居们。”
　　嘴角挂满了笑意。
　　对于今天的练习成果，秦键借用一部火爆全网小说中的经典台词来形容，那就是——恐怖如斯。
　　在结束了740第三条练习曲后，秦键没有休息直接开始了第一钢琴奏鸣曲第四乐章的练习。
　　在昨天练习的基础下，秦键今天的快速运指的准确性和节奏重音的整体把握上有了十足的进步。
　　在克里斯初级钢琴指南的辅助和车尔尼的完美示范指导下，秦键自己也没有想到只是两天时间，自己已经练到了这个程度。
　　不过做到这一切还有一部分要归功于最近一直孜孜不倦的基础练习，让手指的机能有了一定程度的提升。
　　尽管目前还有很多不足之处，但是秦键有信心用不了几天就可以把这首曲子彻底拿下。
　　今天就到这儿。
　　接下来要做几件重要的事情。
　　秦键瞅了一眼金币数，呵呵一笑。
　　Mlgb。
　　冲了个舒服的热水澡，秦键换了身干净的衣服，带上了一副黑色口罩，离开了水墨园。
　　一趟出租车直达碧湖花园旁边的中介中心。
　　事不过三，尤其是坏事。
　　……
　　“是你！？”
　　一声惊呼并没有引起店里太多人的注意。
　　秦键把口罩收回口袋，忙伸手做了一个嘘的表情。
　　看着眼熟的年轻女孩说道，“相信我，今天我真的是来买房子的。”
　　“我看中的那套房子还在吗？”
　　对方犹豫了一下，不过还是点了点头。
　　“好，那就抓紧时间，我们速度快一点。”
　　……
　　一通折腾，由于房主是完全把房子交由中介代理，所以秦键最终还是没有看到自己的145W大洋落入了谁的口袋。
　　不过好在一下午不到的时间搞定了。
　　在年轻女中介飘忽的目光下，秦键带上口罩离开了中介中心。
　　秦键按照记忆找到了自己新家门前。
　　1401。
　　这门牌现在看起来真是不错。
　　要发啊。
　　秦键拿出了房卡。
　　“滴。”
　　随着一声滴响，大门应声而开。
　　和之前自己来时没有什么变化，只是地上多了一些落尘，秦键弯腰吹了一下吧台上的的灰土，顺着眼前望去，落地窗外已然落幕。
　　秦键稍坐片刻，用中介交给自己的的房门母卡重制了两张子卡后，离开了房子。
　　出小区的小道上，秦键拿出手机拨打了叶一的新号码。
　　两声滴响后。
　　电话被挂断。
　　片刻，企鹅上叶一发来信息。
　　叶一：键哥你说。
　　放开它：哪儿？
　　叶一：我刚给爷爷送晚饭，在回旅馆的路上。
　　放开它：行，我知道了，我现在过去一趟，方便吗？
　　叶一：方便方便，键哥你几点到？
　　放开它：大约半小时。
　　叶一：好，我等你。
　　放开它：一会儿见。
　　……
　　一下出租车，秦键远远的就看到了酒店门前的那道身影。
　　还是那件熟悉的毛衣外套。
　　大门前左顾右盼的叶一，看到秦键后，连忙快步走了过来。
　　“这么冷，怎么不在屋里等着？”
　　叶一小脸微微一扬，有些不好意思的抿了抿嘴，两个手在身前指指画画指了指自己又指了指秦键，一双大眼睛眨了眨。
　　不过秦键也看不懂，只能干干的傻笑一下，“啊，好好，走进屋说。”
　　秦键走在前面，叶一紧紧的跟在后面。
　　进门，在所有男性极其羡慕外加怨恨的目光下，二人穿过了大厅。
　　一进房门。
　　“姐姐回来啦！”
　　一声奶声奶气的可爱音调传来，一个娇小的身影窜了过来，怀里还抱着那只黑白相间的小猫。
　　“咦，”叶淘淘来到门口，除了自己的姐姐还看到另外一个高大的身影，连忙松开了手里的小猫。
　　“叔叔好！”
　　“淘淘你好。”秦键也笑着和叶淘淘打了声招呼。
　　从叶淘淘怀里跳下来的小猫仿佛感受到了一股熟悉的味道，晃着小尾巴来到了秦键脚下，闻了闻，然后抬起一对前爪，按在了秦键的腿下，轻轻一下一下抓了起来。
　　“琴键！不许抓叔叔！快走开！”
　　突然，叶淘淘往前一小步，指着秦键的脚下的小肉球喊道。
　　小猫懵了一下，喵呜一声，然后一下窜到老远处，俯下身子观察着这边的战局。
　　秦键也懵了，什么情况？
　　撞名？
　　“淘淘，你给小猫起的什么名字？”秦键蹲下捏了捏叶淘淘粉嫩的脸颊。
　　“叔叔，我叫它琴键，因为它的皮毛是黑白相间的，和钢琴上的键一样。”
　　秦键汗颜，“那淘淘你为什么不叫它足球，足球也是黑白相间的呀。”
　　“淘淘不喜欢足球，淘淘喜欢钢琴。”
　　“好，那我们就叫它秦键。”秦键摸了摸叶淘淘的头，“淘淘，把手伸出来给叔叔看看好不好？”
　　“好。”
　　叶淘淘伸出一双可爱的小手，秦键单手握住，上下左右翻了翻。
　　优秀的手型条件。
　　好苗子。
　　秦键心中暗叹。
　　就在这时，叶一来到了一大一小二人旁边，朝着叶淘淘做了几个手势。
　　“好。”叶淘淘跑到一旁抱起了来不及躲闪的琴键，回到了沙发上。
　　……
　　“今天过来两件事，第一件我最近打算搞一些音乐改编，其中需要你的帮忙，如果我没有记错，笛子你也是比较精通的对吧。”
　　叶一前面还一直点着头，后面连忙的摇起了头。
　　“不用谦虚，实在不行，就练，总之，我需要你的帮助，不过不会让你白忙活，我会给你相应的报酬。”
　　叶一头摇的更厉害了，里忙拿出手机，编辑了起来，不一会将手机屏幕转向秦键。
　　“键哥，我不需要任何报酬，你需要我做什么你只管说。”
　　看着叶一一脸坚决的模样，秦键笑了笑。
　　“放轻松，那我最近我会给你几首曲子，你练练看。”
　　“至于这这第二件事。”
　　秦键顿了顿，起身打量了一下整洁的室内。
　　“搬家。”

第四十八章 只是打个广告
　　碧湖花园南三栋一单元1401室内。
　　叶淘淘和小猫猫在一楼客厅里追逐着。
　　沙发上，叶一坐在秦键对面，略微僵硬的身子显得有些拘谨，双腿紧紧的侧并着，一双手不知道摆放在哪里合适。
　　“所以说，住在宾馆也不是长久之计，白天你要去照顾你爷爷，淘淘自己放在屋里你也不放心。”
　　秦键微微的叹了一口气，“别的我也帮不了你什么了，住在这儿至少安全一些，而且你还能练练乐器，是不是？”
　　“反正都是花钱，房租交给我不好吗？”秦键说着笑了笑，“而且我这个房东可从来不催房租。”
　　“叔叔，我可以去楼上玩吗？”忽然，叶淘淘气喘吁吁的跑到了秦键面前，歪着头问道。
　　“去吧，上楼注意安全。”秦键拍了拍叶淘淘的小脑袋，转头再次看向叶一。
　　“从朋友的立场来说，我希望你不要放下手中的乐器。”
　　客厅一时间不能再安静。
　　秦键有些吃不住对方的眼神，挠了挠后脑勺。
　　“好啦，我得走了。”秦键把一张房卡塞到了叶一手里，“另外这两天会有人送一台钢琴过来，到时候我不一定能过来，你让他们把钢琴摆在这儿就好。”说着起身走到了落地窗前的空地上比划了一下。
　　接着秦键来到了门口，“屋子有点脏，麻烦你收拾一下。”
　　“再见。”
　　……
　　咔。
　　门被合死。
　　空荡荡的客厅里偶尔会从楼上传来一声叶淘淘的笑声，叶一来到秦键刚才所在的落地窗前，突然间，发现窗外这座对于自己曾像是洪水巨兽的城市原来不过这么大，也没有这么可怕。
　　良久
　　叶一回到沙发前，慢慢的脱掉了鞋子，轻轻的靠在了柔软的靠背上。
　　从一旁的乐器包里取出了一只短小的竹笛。
　　……
　　从碧湖花园出来，秦键居然有了一种终于完事的感觉。
　　最后面对叶一那小眼神，秦键一个真正意义上成年过的男人居然觉得有点吃不消。
　　呼。
　　还是练琴好，身心愉悦还能挣钱。
　　看了看时间，秦键觉得今天买钢琴的计划要搁置了。
　　站在小区门口给何静打了个电话。
　　嘟——
　　“喂，姐，你什么时候回来？”
　　“大后天，好我知道了。”
　　“嗯嗯，我感觉还可以，嗯嗯，回来你听听看。”
　　“嗯，吃了吃了。”
　　“拜。”
　　秦键挂了电话，心里盘算了了一下时间。
　　自己还有三天自由的时间，接下来三天自己要好好珍惜起来了。
　　等何静回来，两人共处一个屋檐下，以对方的性格，在加之两人明显改善的关系，虽然对方说不干涉自己的自由，但有一点秦键心里明白。
　　再想搞点什么小动作可就真的难了。
　　看了看手上的数字，秦键觉得自己得安排一个大节奏了
　　随手拦了辆出租车。
　　“师傅，繁花巷。”
　　今天的繁花巷人不多，秦键找了个没人的空桌子坐了下来，还没来得及点杯水宋杰就过来了。
　　“今儿闲了？”宋杰一屁股坐到了秦键对面。
　　“嗯，杰哥我今天来是找你商量点事。”
　　“有啥事说就行了，”宋杰说着朝着服务员挥了挥手，“端壶茶过来。”
　　“那我就不客气了，”秦键直接开门见山，“后天晚上我想占用一小时舞台，大概晚上八点半到九点半这个时间档。”
　　通过几次的观察，秦键发现这个时间段是整个大厅清醒人口最多的时候。
　　“这算啥事，没问题。”宋杰给秦键打了包票。
　　“这次我不打算唱歌了。”秦键道。
　　“不唱歌？”宋杰有些疑惑，“那你是要？”
　　“一个小时，纯音乐表演。”
　　“这样啊，”宋杰点了点头，思索了片刻后，“行，不过你也得答应我一个条件，今天晚上唱两首歌再走。”
　　“成交。”
　　秦键心中松了口气，这样一来，自己只需要接下来的两天抽一些时间回去准备曲子就行了。
　　过了大概半个小时，台上的民谣女孩下了台。
　　主持人大木登台：“接下来的时间由我们繁花巷新晋人气歌手赵宇为我们带来精彩的表演。”
　　“小帅哥又来了今天。”
　　“今天运气不错，居然赶上了。”
　　……
　　依然是极富个人特色的登台方式，秦键从台下穿过了几桌饭桌一步迈到了台上。
　　和后台乐队的几个正在休息的乐手相互致意点了点头，然后看了一眼主持人。
　　“让我们给他来一点噪声，OK！！？”
　　在主持人的撕裂般的呐喊下，台下的观众都燥热了起来，欢呼一片尖叫。
　　秦键来到钢琴前，台下渐渐安静了下来。
　　“他要干嘛？弹琴吗？”
　　“好帅。”
　　“一看你们前段时间就没来过，这个帅哥只玩弹唱哦。”
　　……
　　秦键正在考虑唱什么，听着台下如此热情的观众，脑海突然划过一个有趣的想法
　　秦键不露痕迹的数着拍子，突然一双手猛的在琴键上跑了起来。
　　整个大厅，一串极为密集的清脆音流顷刻而出。
　　所有人震惊的看向台上。
　　灯光下，钢琴前端坐的男子侧颜多了一丝朦胧，只见他双臂上下起伏，双手以极快的速度在键盘上来回飞舞着。
　　短短5秒不到的时间。
　　全场寂静的聆听着。
　　就在大家期待继续的时候。
　　琴声突然间又嘎然而止。
　　“咳，不好意思，打个广告，后天晚上八点半，我在钢琴前等待各位捧场，谢谢。”
　　清澈中又略带沙哑的嗓音传遍全场。
　　“后天我要来啊，太棒了！！”
　　“大神，你刚才弹的是不是莫扎特？”
　　“我儿子钢琴五级，大师刚才弹的是肖邦的夜曲。”
　　……
　　角落里，一个戴着帽子用餐的年轻男子也放下了快子，拿起桌上的纸巾擦了擦两个嘴角，然后抬头看向了舞台。
　　“没想到啊，一个餐厅里能遇到这样的家伙。”
　　“哼，就这水平，不就是一个第四乐章嘛，弹的还没有我快，而且我都没怎么练过。”
　　坐在男子对面的少女不屑的说道。
　　听到少女的话，男子淡淡的笑了笑，“后天晚上，我想来听一听。”
　　“你疯啦，明天晚上的飞机哎。”
　　“没事，距离比赛还有一段时间，再说我提前去那么早也没有意义，那几个家伙估计不到决赛是不会露面的。”
　　“那我怎么办，我想早点去见瑶瑶姐啊。”
　　“要不你自己先去？”
　　“迟恒，你是个人吗？”
　　少女气不过，把脸扭向一旁。
　　男子见状，笑了笑：“你不好奇吗？”说着，指了指舞台上的人。
　　“这有什么好奇的？不就是个酒吧键盘手吗。”
　　只是这样吗？
　　男子的眼神中莫名了多了一丝玩味。
　　一个酒吧的键盘手可以挥手间将贝多芬早期的作品刻画到如此程度，虽然只有不到十小节，但这足以说明太多问题了。
　　自己在D国呆了四年了，隐约也只在自己的老师指下聆听过如此神韵。
　　难道刚才是自己的错觉吗？
　　……
　　“张学友，回头太难。”
　　“送给大家。”
　　“谢谢。”
　　随着台上的一声谢谢，台下再度安静了下来。

第四十九章 曲目单和一张床（天冷各位，注意加衣）
　　从繁花巷回到水墨园，秦键进屋已经快23点了。
　　原本计划早点回来摸摸钢琴的计划被搁浅。
　　说来也是无奈。
　　秦键在唱完两首歌之后，正准备下台，可台下的热情观众不干了，都起哄让秦键能再唱几首，而且主持人大木在台下不但见死不救不说，还一起跟着起哄，高呼着赵宇的名字。
　　为了替胖子攒点人品，也为了自己后天的演出能多几个听众捧场，秦键又唱了两首。
　　这次唱完之后，也顺利下了台。
　　可还没走出大门，迎面就和孟轩撞了个正着。
　　一顿饭吃到一半。
　　秦键就成功的多了一个大徒弟。
　　从孟轩那天提出事后让自己答应对方一个条件时，秦键就估摸着是这结果。
　　既然对方强烈要求，秦键也就接受了。
　　结果接下来的时间，饭桌变成了秦键乐理知识小讲堂。
　　孟轩当场还从包里拿出来了本子和笔认真的把一些要点，诸如最基础的五线谱识谱规则等等详细的记录了下来。
　　结果一顿简餐活活吃了两个多小时，最后孟轩将秦键送回到楼下。
　　……
　　冲了个热水澡，秦键擦着头发从卫生间走出来。
　　站在床与钢琴之间犹豫了半天。
　　最终决定来到写字台一旁。
　　这个时间练琴肯定是不行了，扰民。
　　睡觉的话，又觉得时间被浪费有点可惜。
　　“整理一下后天演出的曲目吧。”
　　秦键嘀咕着从包里拿出纸笔端坐在写字台前。
　　60分钟的时间，如果到时候分上下半场的话，减去中场休息，大概需要准备50分钟的曲目。
　　50分钟。
　　秦键左手撑着额头，右手不停的转着笔
　　一个半场二十五分钟，假设五分钟一首音乐作品。
　　这么一算，其实还不少，差不多需要十首作品。
　　曲子的选择上，除了一些纯钢琴的音乐小品之外，毕竟不是开音乐会，听众基础都是来消费娱乐的，所以一定要有半场接地气的曲目。
　　不过也不能太俗。
　　这一点上可以把曲目适当的做一些改编，给大家耳目一新的感觉，这样一来，也算是俗出新意。
　　另外和叶一合作的几首作品中，除了钢琴和笛箫的也可以遵循这个原则。
　　秦键在纸上划拉了一会，大概勾选出几个曲目。
　　开场的话，选一个爵士小品。
　　《Autumn Leaves》。
　　秋叶。
　　这也算是秦键前世在酒吧里热场的保留曲目之一了，作为这这首音乐的铁粉，秦键能熟练的弹出不下十个版本。
　　不过限于后天没有贝斯，打击乐，有个叶一吧，这首曲子还用不上她。
　　所以只能靠自己。
　　秦键仔细斟酌过后，在秋叶后面画了个括号，在中间写下希金斯三个字。
　　M国著名爵士钢琴家希金斯老爷子改编的版本，里面含的元素众多，甚至在其中一小段还能找到巴洛克的影子的，比较有趣，明天弹弹看。
　　如果能拿下来，那开场应该是比较完美的。
　　假设开场完美，那么第二首可以选一首稍微欢快一些的……
　　这样的话，就到了下半场了。
　　和叶一合作的曲目，主旨只有一点，那就是不能让她过于宣兵夺主，毕竟折腾这么一趟也只是为了一点点可怜的崇拜值。
　　不过第一首曲子，还是选一首正儿八经的笛子的协奏曲吧。
　　秦键拿笔刷刷地在纸上写下两个大字。
　　乱红。
　　……
　　大家可能都听过各个版本的天空之城，小提琴，长笛，萨克斯风，钢琴等众多西洋乐器独奏的版本。
　　似乎箫的版本，应该没有太多人感受过。
　　这个也可以作为一个亮点来呈现。
　　……
　　半小时后。
　　秦键看着眼前纸被划得乱七八糟，有的字自己险些也没认出来。
　　不过一个简易的曲目单也算列了出来。
　　两天时间，秦键莫名的感觉到压力还是很大的。
　　虽然都是一些不太难的小玩意，但是自己毕竟已经不是从前的自己了，还好最近练琴比较刻苦，手上我的功夫有所长进，不然自己还真是拿这些东西没脾气。
　　不过秦键不得不承认，有了钢琴空间之后，练琴的感觉和前世憋在琴房里三天扣两小节的狼狈感觉完全不一样。
　　一些困难乐句和别手的指法像是被肢解简化了一样。
　　但，练还是一样得花时间练。
　　秦键起身打了个哈气，一股困意来袭。
　　关灯，上床。
　　躺倒，秦键裹在被子里拿出手机。
　　打开企鹅，点开叶一的头像。
　　把对方需要准备的几个曲子以及定调发了过去。
　　接着有询问了一下对方后天晚上的时间。
　　不一会，秦键正在浏览网站的屏幕页面最上方闪出一条未读信息，忙点开。
　　叶一：放心键哥，我后天晚上没有问题。
　　叶一：乱红我练过，比较熟练，其他的谱子我明天就开始练习，请放心。
　　看着对方的信息，秦键心里踏实多了，本来还担心对方后天晚上不方便，现在好了。
　　不过这丫头这么晚了怎么还在线？
　　放开它：这么晚了还没睡？
　　……
　　1401，一楼客厅。
　　跪坐在地上的叶一看见手机又亮了，连忙放下了手中的抹布，双手在裤子上轻轻的蹭了两下，拿起了地上的手机。
　　“没事，键哥我还不困。”
　　叶一直接在屏幕上编辑完发了出去。
　　放开它：是不是没有被子？我才想起来可能没有床上用品，你给我拍下床我看看，方便么？
　　……
　　拿着手机，叶一来到二楼。
　　秦键虽然没有上来过，不过确实猜对了，整个二楼两卧室只有一间有床，一张崭新的床。
　　一张让叶淘淘玩的乐此不彼的床。
　　“姐姐，你也上来，可好玩了。”
　　叶一责怪的看了一眼叶淘淘，走到床头关掉了电源。
　　孩子是天真的，当她发现一件有趣的东西总是想着用来怎么玩。
　　这样的床叶一没有见过，就像一个卧室里的墙居然是镜子做的，叶一不懂，但是隐约间，又能敏感的抓住那么一点点，只有一点点。
　　像是源于一个女性的本能。
　　不过这一切都不重要。
　　叶一皱了皱可爱的眉毛，拿起手机对着眼前崭新的奇特大圆床拍了一张。
　　发送。
　　……
　　……
　　“这？”
　　秦键看着叶一发来的图片，心里咯噔一声。
　　“电动的？”

第五十章 这是个技术活
　　幽暗的室内，手机屏幕反光中，秦键的表情有点精彩。
　　这样的床，秦键没睡过，也没见过，只是耳闻过。
　　如此可见，1401上一任房主想来也是个性情中人。
　　不过从床表面还未撕破的塑料薄膜推断，这张床应该是张新的。
　　还好。
　　放开它：今晚先凑合睡一晚吧，明天抽空去买点床上用品
　　叶一：知道了，键哥。
　　放开它：行，晚安，早点休息
　　叶一：键哥，晚安
　　放下手机，秦键合上了眼睛。
　　脑海里放起f小调第一钢琴曲的第四乐章，手指随意的在身体两侧挥动了起来。
　　夜深人静。
　　……
　　照常在太阳升起前起床。
　　秦键觉得自己睡了一个好觉，眼一睁，就再也不想闭上了。
　　有点小兴奋。
　　洗漱。
　　下楼。
　　小区门口，豆浆油条来一套。
　　拎着两桶泡面，秦键再次回到屋里。
　　新的一天，也要加油。
　　8点30分。
　　秦键坐在钢琴前，掀开琴盖，摆好手型，开始了手指的热身练习。
　　哈农练指，秦键随便从记忆里搜寻了两条拿了出来。
　　一通练习感觉尚好。
　　秦键停手甩了甩手腕，尝试将速度再提升一些。
　　再次开始。
　　键盘上，秦键的双手飘逸的像是一阵瘸腿的风，刮来刮去的过程中，总会突然断停，卡顿。
　　好吧。
　　任重道远。
　　放缓速度，没一会儿，秦键完成了热身练习。
　　在接下来的一小时内，秦键巩固复习了740练习曲中的第一条和第三条，适当的提升了一些速度。
　　10点整。
　　秦键贝多芬的奏鸣曲集，这才是重头戏。
　　f小调第一钢琴奏鸣曲，第四乐章。
　　通过前两日的练习，秦键对于这种练习模式有了一些更深刻的体会。
　　看着谱子让耳朵仔细的去分辨老车轻巧指下的奏法。
　　在每一个细枝末节去感受音量力度的变化。
　　越听越心惊。
　　再次感叹车尔尼指下的细腻，同时心中对贝多芬的创作更为佩服。
　　比起昨天的听，今天秦键更清楚的看到了贝多芬一笔一画的神韵和功利
　　尽管贝大爷早期受过海、莫的影响，但其面目之清，从第一奏鸣曲的第四乐章开始，就已展示。
　　天才果然一开始就注定的。
　　接下来，秦键开始了属于自己的第四乐章的练习。
　　在克里斯和车尔尼的双重蹂躏下，秦键沿着琴键一路体验，甚至最后连指间都能清楚地感觉到，贝大爷是如何用音符来建构开拓他的语音和旋律世界的。
　　……
　　“好像整体听起来有那么一点点意思了，不过左手三连音弹着弹着就变形了，而且，手速不够，个别句子听起依然笨拙无比，这直接影响了整个急板乐章的流动性。
　　手指，说到底还是手指的独立灵活性差太多，现在力量是足够的，就差速度，和指间的传动感。
　　可这也不是一时半刻能有多少提升的。
　　秦键听着手机里的录音叹了口气，将手中的泡面桶放下，转身拿起钢琴上的本子把刚才听到的问题记了下来。
　　饭后，秦键利用邻居们休息的时间把昨天晚上拉好的曲目单拿出来继续完善。
　　“下午先把《Autumn Leaves》搞定。”
　　第一首跳。
　　“德彪西，Children's Corner （儿童的角落）。”
　　愉快轻松，俏皮欢乐，带动气氛是ok的，最重要的是简单，格调也不差，估计这首摸摸就差不多了。
　　第二首跳。
　　“至于这第三首，《Comptine D'un Autre Ete》电影天使爱美丽的插曲。”
　　以秦键的经验，这首曲子的演出效果实际上是高于一些烂口水的影视钢琴插曲的。
　　譬如……
　　第三首跳过。
　　…..
　　第四首跳过。
　　…..
　　“嗯？”
　　看着第五首曲目，秦键突然笑了笑，自己昨天晚上真是大半夜抽了
　　昨晚秦键在绞尽脑汁的思考第五个曲子该选哪一首的时，脑海里忽然冒出前世曾看过的《某皮书》的电影片段，耳边像是响起了博士最后在酒吧里肆意的演奏了一段肖邦的《冬风练习曲》。
　　手指下意识的在桌子上不停的按起了5241。
　　指间熟悉的感觉让秦键脑子一抽，在纸上写下了冬风。
　　“冬风？不知道自己什么时候才能再次刮起冬风。”
　　秦键不住的摇着头，把冬字涂成了一团黑，在一旁改成东，然后在风后面洋洋洒洒的写下了一个——破。
　　流行，通俗，国风，过渡一下，刚好到下半场。
　　第五首跳。
　　中场休息。
　　“乱红就看叶一的了。”
　　第六首跳。
　　“天空之城的和声改编也得在下午完成。”
　　第七首跳。
　　“卷珠帘，这首得让叶一把旋律多让出来一些给我。”
　　第八首跳。
　　……
　　……
　　重新整理完毕。
　　秦键拿起重新修改标注过的曲目单，砸了砸舌。
　　“不会被喷吧？”
　　这样一份钢琴曲目单，不纯粹的爵士风格小品，充满童趣的古典片段，影视动漫主题曲混搭，民风国乐乱入……
　　琴键真的有些担忧。
　　不过被喷就被喷吧。
　　只要崇拜值献上，随便喷。
　　希望明天晚上靠着这份不靠谱的曲目单可以让自己的左手感受一下暴发户的感觉。
　　秦键放下了纸笔，摸了摸有些干瘪肚子，又把一旁没有喝完的泡面桶拿了起来，凑到嘴边，一仰而尽。
　　这老坛，酸爽。
　　随后的整个下午，秦键的双手都处在和“切分节奏”抗争中。
　　如果在十九世纪有一种音乐风格的诞生注定要让全世界驻足瞩目。
　　那唤醒这种音乐风格的魔力源泉中必然会有一味调剂叫做“切分”。
　　Jazz的起源在哪儿，有多少种类，这对于秦键并不重要。
　　但是秦键知道在庞大的爵士乐分类中，有一种叫做latin jazz，而从latin jazz中衍生出来了一种叫做bossanove的音乐。
　　《Autumn Leaves》，就是典型的Bossanove风格的作品，它夹着摇摆的律动，微妙的和弦，除了南M桑巴特有的热情之外，还多出一分别致的淡雅。
　　“切分”是bossanove的灵魂，是一切慵懒甜美浪漫的基石。
　　但是如何通过恰当的切分手法在节拍之间插入强拍来实现原有音乐流畅性的打破，这是个技术活。
　　特种技术。

第五十一章 慵懒的和弦，轻浮的风（正章）
　　技术，是个好东西。
　　可你得有才行。
　　技术不够，时间来凑。
　　曾经一小节旋律啃三天才拿下的经历也不是没有。
　　一下午的时间也算是七七八八的把曲子摸下来了，抛开别的不谈，应付一下明天的开场应该足够了。
　　完成了自虐式的练习，秦键在屋里转了一会，放松身体的同时，也打开了音乐播放器。
　　单曲循环希金斯老爷子的《Autumn Leaves》。
　　秦键仿佛在音乐中看到了一个俊朗的雅皮绅士穿着收口衬衫马甲缓缓而来，手中夹着一只科伊巴雪茄，深深的凝视着自己。
　　而自己的十指下呢？
　　简直就是寒风中胖子穿着大花棉袄，蹲在学门口，嘴里叼着一颗从地上捡的芙蓉烟头，对着马路对面的高中女生猛吹口哨。
　　这差距。
　　……
　　短暂的休息。
　　21:37。
　　秦键又结束了一天的练习。
　　独奏曲目基本上没有什么问题了，剩下的曲目明天去找叶一排演一下，把一些演出细节再沟通一下。
　　秦键打开面板，经过这几天的辛勤努力。
　　再解决了叶一的难题和购房之后，自己的小金库又重新回到了一个比较好看的数字。
　　64W+。
　　这，就是专注最好的回报。
　　尽管这两天没有听到‘叮’的一声发现。
　　明天一早可以去琴市转转了。
　　买琴。
　　人生中第一架完全属于自己的钢琴就在明天一早就会拥有。
　　美滋滋。
　　秦键整个人呈大字躺在了床上，一双眼睛直勾勾的看着天花板。
　　脑海里各式各样的钢琴一架一架的闪过。
　　按照客厅落地窗前的空间来看，放一架家庭版的小三角最合适。
　　能上三角不上立式这基本也是业内常识了，到了一定专业程度手里没有一架专业的好琴的确耽误事。
　　不过三角钢琴对于一个普通家庭而言，买得起，摆在哪都是个问题。
　　当然，这前提是正统的三角钢琴，并不是一些所谓的看起来像三角钢琴的奇怪物品……
　　哎，锅产的希望在哪儿呢？
　　关于选琴的问题秦键已经考虑了好几天了，九尺大施坦威固然是每个钢琴玩家的梦想。
　　但是在没有100平的客厅前，暂时不需要考虑。
　　明天市场上淘一淘。
　　目标不大，预算40W。
　　睡觉！
　　要是空间里能播放别的钢琴作品就好了，秦键心中吐槽着打开手机音乐播放列表。
　　今晚入眠曲，德彪西，月光，单曲循环。
　　……
　　伴随着安逸朦胧的月光，秦键渐渐的入眠了。
　　但。
　　这并不是一个平安夜。
　　一大早，秦键睁眼拿起手机懵了。
　　欠费？
　　一番查疑后。
　　最后拨打人工客服才找到事情的真相，手机号码的套餐流量用超了。
　　还超了不少。
　　都怪昨晚的单曲循环。
　　可习惯了无限流量，谁还会在意这种事情？
　　秦键刚搬到这儿，初来乍到，并没有像胖子那样认识一个有wife的邻居。
　　……
　　一大早出发前，秦键特意去小区门口的小卖部冲了个话费。
　　09:16。
　　秦键到达市东区游艺西街。
　　这算是南市比较大的乐器交易市场。
　　整整一条街，一眼望去，两侧挂着各种乐器品牌，虽然还是上午，但大多数的门店都开门了。
　　秦键随便转了几家琴行，大体了解了一下2013年的乐器行情。
　　虽说是钢琴专业出身，但是对于个别品牌乐器的型号年份还真是不清楚。
　　不转不知道，一转吓一跳。
　　作为半个圈子里的人，秦键一直都知道乐器买卖这个行业暴利非常大。
　　今天更是长见识了，一家小门店内，一架号称欧洲大牌的子品牌立式钢琴，老板开口就是八万。
　　结果秦键坐在钢琴前，琴盖一掀开就被一股强烈刺鼻的甲醛味劝退了。
　　这琴，买回去，练着要命啊。
　　最终转来转去，秦键还是来到一家占地及其宽广的门店前。
　　抬头。
　　森木琴行「Kawai专卖店」。
　　橱窗里，一架外观精致的黑色三角钢琴似乎正妩媚的朝着秦键招着手。
　　有点漂亮。
　　整条街上，这算是钢琴里比较有排面的品牌了。
　　毕竟像施坦威，贝森朵夫之类的纯手工欧州大牌，一般门店根本不可能有，而正规的专营店也不会开在这种地方。
　　不过对于秦键而言，kawai的钢琴暂时用来过度还是ok的。
　　推门。
　　映入眼帘的就是一个突起的台子，上面摆放着一架白色流光的三角钢琴，从尺寸看起来是家用的。
　　因为今天非周末，在加上早晨这个时间，店里人并不多。
　　秦键在一楼绕了几圈也没有看见几个人，除了一直跟在自己身后的导购和一个在大厅里来回转的穿着西服类似经理的人。
　　导购小姐一直在以极为专业的口吻向自己推销着，从不到两万的入门级立式钢琴到接近十万的三角钢琴，基本秦键每在一架琴前驻足，导购小姐就是一顿推荐。
　　“先生，可以问问您购琴的预算是多少吗？”
　　秦键没有回答对方，继续扫视着。
　　突然，一台横卧在东面墙角的黑色三角钢琴吸引了他的目光。
　　秦键径直走了过去。
　　导购小姐也紧紧的跟了过去。
　　Sk-5，终于找到了。
　　看着钢琴谱架右下角的金色标示，秦键松了口气，要是没有这个型号就得去对面的yam去看看了。
　　“可以试试吗？”
　　秦键转身问道。
　　导购小姐有些犹豫，不过还是带着职业的微笑点了点头。
　　“谢谢。”
　　秦键来到钢琴前坐下，轻轻的从左到右摸了一把琴键。
　　手感不错。
　　“可以把响板支起来吗？”秦键指了指钢琴背身覆盖着的一大块弧形的黑色金属琴盖，再次向着导购小姐询问道。
　　在导购小姐的帮助下，响板支起后，整架三角钢琴的气势终于出来了。
　　钢琴内部金色的钢骨架，银色的琴弦，光亮的弦轴钉，从做工到美观没得说。
　　精致。
　　漂亮。
　　秦键有些满意的扫了一遍钢琴内部结构。
　　在导购员谨慎又有些好奇的目光下将手摆在了键盘上。
　　秦键双手启动，跑了一段琶音，简单的热了下手。
　　又抬手活动了一下五指。
　　接着，在导购小姐毫无准备的状态下，右手突然附在琴键上。
　　一组小切分节奏的三个单音，顺势从指间划出。
　　接着，双手撑开，下落，两组短促却带着慵懒味道的和弦从响板传出。
　　站在响板一侧的导购小姐放佛迎面被一股轻浮的风，挑逗似的吹过耳垂。
　　顿时间，双膝夹紧。

闲叙几句
　　近来每天工作中的短暂闲暇，总要拿起手机瞅一眼作家助手。
　　每当看到一个个熟悉的投票id时，不爱练琴心里就踏实。
　　这份踏实的来源并不是数据涨了一票或几票，而是像看到老朋友还在，虽然未曾谋面，大多数也没有在书评里交流过，但我总会通过id去想象屏幕背后的这个人，他应该是什么样的，那感觉，很真切。
　　开书到现在大约一个月了，期间上过一次试水推，在大家的帮助下，数据拿到了同期的人气第四，上面两个v4一个v5作者。
　　对于这个成绩我很满意了。
　　虽然后面断推，但是在了解规则和对比其他作者的故事之后，我觉得这也是理所当然。
　　不过能在这个短暂的推荐过程中收获到一些朋友，开心之余，就剩害怕故事写不好了。
　　虽然是第一次在网上发表故事，但不能总把自己是一个新人挂在嘴边。
　　希望自己能越写越好，然后留住一个个熟悉的id。
　　十一过后，不爱练琴的工作真的很忙，因为工作性质的原因，导致周末比正常工作日的工作量还要大，所以最近码字真的只能是挤时间。
　　尽管能力有限，可咱不能拿自己都看不下去的文字敷衍这本书，哪怕这只是一本不成熟的小故事，但至少我还有几个一直默默支持的读者。
　　改状态过后一日两更是我自己说的，现在还在书友圈置顶，所以不论十月我会欠下多少章，我都会一章章记下来，到时候一章章还给大家。
　　期望忙碌的十月快点过去。
　　不知道南方的朋友怎么样，北方大面积降温，天气真的已经很冷了，各位注意保暖。
　　因为没有书友群，也担心写在书友圈里一些朋友懒得翻，所以就在这开个单章，和我的几个朋友闲叙几句。
　　ps：如果劳烦到哪位点开浪费了一分钟时间觉得有些不适，别生气，作者在这儿先给您陪个不是了。

第五十二章 SK-5 , 拿下
　　即兴创作和技巧手法，是考量一个爵士钢琴手功力的两大指标。
　　优秀的爵士钢琴手应该是即兴大师，更是技巧达人。
　　很显眼，秦键目前不是即兴大师，甚至略带一丝生硬的手法技巧更像是一颗青涩的苹果。
　　但这依然不妨碍在普通的导购小姐的视角中，秦键就是一个手法娴熟技术高超的老手。
　　他用轻柔的指尖在键盘上勾勒出来的每一个音符都是格外的错落有致，调动着它们在bossanove的节奏中展现着特有的魔力。
　　没有红酒，没有烛光，甚至只穿着一身工作制服，但是在着放肆迷人的节奏下，导购小姐觉得自己的某种浪漫幻想就这样被充分的填满。
　　唯一遗憾的是无处释放。
　　渐渐的，她略带难以言喻的目光从钢琴键盘上跳跃的双手，移到了双手的主人脸上。
　　……
　　“咳。”
　　随着耳边再次响起的一声咳嗽声，导购小姐才回过神，看着钢琴前的男人已经站了起来，而且正一脸好奇的看着自己，瞬间脸色更加添上了一抹潮红。
　　“不，不好意思，先生。”
　　“没事，这琴我要了。”秦键说着轻轻的把响音板放了下来，然后慢慢的放下了琴盖。
　　“啊？”
　　导购小姐一声惊呼，对方的话似乎让她有些意外。
　　头一次见到买琴连价格都不问的，而且这琴的价格是非常昂贵的。
　　四十五万，这钱差不多可以在南市偏一点的地方买套房子了。
　　虽然从对方随意的穿着打扮来看并不像是什么有钱的主儿，可能把琴弹成这样的人应该也不会一点不懂钢琴的价格吧。
　　导购小姐越想越迷糊迷糊，不禁问道：“先生，您的意思是要买这台吗？”
　　“就这架，尽快安排送货吧。”
　　秦键记忆里这sk-5全新进口的应该不会超过四十万，所以一时间也没询问价格。
　　……
　　大厅里，秦键将地址留给了导购小姐。
　　心疼的拿回了自己的卡，比预期的还多了5万。
　　“除了琴凳和琴罩没别的什么送的了吗？”秦键有些不甘心的问道。
　　“先生，感谢你对我们产品的信赖，我们店里进口琴都是保修三年，我们特别为您保修七年，至于礼品，厂家是没有给我们配备的，不过如果您有什么需要请现在告诉我，我们提前准备，中午给您送琴的时候一并带上。”
　　说话的是导购小姐身旁的男经理。
　　圆脸，微胖，笑容和煦，看着是一脸诚恳。
　　“行，那就拜托快点把琴送到。”
　　秦键说着转身，经理忙示意一旁的导购小姐跟上去送一送。
　　店门口。
　　“您的购琴发票上有我的联系方式，有什么问题可以随时联系我哦～”
　　“……再见。”
　　秦键觉得自己骨子里还是一个腼腆的人。
　　......
　　出了店门，秦键心情大好，买琴是其次，主要的是通过刚才的弹奏，秦键发现通过一晚的休息，今天再弹秋叶，从整曲的熟练度到双手下的切分演奏，比昨天都有了很明显的提高。
　　虽然不愿意承认，但秦键能感觉到自己练琴的效率和空间有着密不可分的。
　　再说刚才那架sk-5，在试弹的过程中，秦键最满意的不是钢琴的单音音色，而是它的敏感度和机械反应速度。
　　敏感度。
　　演奏中，不同的触键，能否弹出不同的音量和音色？
　　甚至在一个和弦中，通过改变其中一个音的音量是否可以改变整个和弦的色彩？
　　这些都是乐器的敏感度决定的，而这一切又是这件被称为Pianoforte「钢琴」的乐器的立命之本。
　　Sk-5 ，一分钱一分货，优秀的灵敏度和机械反应速度比起一些纯手工的欧洲琴也不遑多让。
　　走出街口，秦键正准备打车，可突然迎面走来的两人引起了他的注意。
　　其中一个手里提着一个精致的乐器盒，通过外形判断，是小提琴。
　　拎着小提琴的是一位皮肤白皙，留着披肩发的鹅蛋脸女孩。
　　而鹅蛋脸女孩一旁，胳膊依然打着绷带的这位，不就是在图书馆里被自己教训了一顿的“小美女”吗？
　　“哟，这么巧，马路这么宽都能让我碰见你。”
　　秦键发现了对方也看见了自己，索性就直接打了声招呼。
　　只是对方的表情明显有些僵硬，一张小脸不知道是冻的还是吓得，有点煞白。
　　“你。”
　　这一声你，让秦键又是一阵恶寒，明明长着一张女孩的脸，留个短发也就罢了，可这一张口，低沉的声音谁受得了。
　　或许有的人喜欢这样的声线，但对于直男秦键，只能说敬而远之。
　　……
　　“祝你早点养好胳膊。”
　　秦键说完转身拦了一辆出租车。
　　“你！”
　　“别你你你的了。”
　　秦键没有回头，一脚迈进出租车里，坐到副驾上，对着窗外笑了笑，“再见。”
　　“师傅，水墨园。”
　　……
　　秦键离开后，大街上留下两人在原地，一个一脸好奇，一个咬牙切齿。
　　“啊？他就是你说的那个秦键啊，看起来没有你说的那么不堪呀。”
　　“你是不知道他有多可恶，真不知道爷爷看中他那点，周围师弟师妹那么多，偏偏把名额给了他一个外人。”
　　“林爷爷可能有自己的想法吧。”
　　“哼，不说这个啦，快走吧诗涵，前面拐弯就到乐器市场了，这里面应该有你要的琴弓，买完之后，下午我带你四处转转，然后晚上咱们去一家有趣的音乐餐厅哦。”
　　两人说笑着来到了街口，两道靓丽的身影给乐器市场凭空增添了几抹冬日的春色。
　　……
　　出租车上，秦键拿着手机。
　　放开它：对，钢琴一会就到，摆放位置就按我之前给你划的地方，你主要留意下让工人注意点安全别把琴磕了碰了
　　放开它：我下午过去
　　叶一：好的键哥放心
　　叶一：你大概几点过来呢
　　秦键算了算时间。
　　放开它：一点半左右。
　　叶一：好的键哥，我知道了
　　……
　　一回到屋子，秦键喝了口水，就飞速的来到了钢琴前，打开了奏鸣曲集直接翻到第一首第四乐章。
　　不久。
　　【来自刘大梅的崇拜值+3】

第五十三章 厨娘叶一上线
　　13:00。
　　手机闹钟打断了房间内流畅的琴声。
　　秦键收手，渐渐的从音乐中淡了出来。
　　“这个地方，似乎还可以做的再好一些，大拇指的力度应该在控制的好一些，保证更好的连奏。”
　　秦键一边自言自语，一边用笔把自己今天练习中发现的问题和收获记了下来。
　　合上本子，盖好琴盖，活动了下肩膀。
　　收工。
　　秦键打开手机企鹅。
　　12:23:47 叶一：键哥，钢琴摆好了，你看行吗？
　　文字信息下面是一张照片。
　　落地窗前，侧放在吧台左手边的黑色三角钢琴在阳光的照射下，闪着流动的光泽，优雅，大气。
　　放开它：拍的不错
　　放开它：我这就过去
　　秦键发完信息，衣服一脱，溜光的进了卫生间。
　　洗澡。
　　……
　　收拾完毕后，秦键带着曲目单和正式演出的服装打车直奔碧湖花园。
　　下午的工作量也不小，主要要把乱红和天空之城搞个差不多。
　　毕竟这是大家相对熟悉一点的两首音乐。
　　从电梯出来，秦键看着左手门口多了一块崭新的小垫子，还以为自己走错了地方。
　　1401。
　　“没问题啊。”
　　看着头顶的门牌号，秦键拿出了房卡贴到了门上的电子锁。
　　咔的一声，门锁脱落。
　　秦键推门而进。
　　“好香。”
　　一进门，先闻到了一股饭菜的清香，接着便听到厨房里传来了锅和铲子的声音。
　　秦键正准备往前迈步，看着脚下被擦的雪白的地，似乎地上刚被拖完的水渍还未干，又把脚缩了回来。
　　整个客厅不但多了一件钢琴，而且和自己离开之前的样子也变了很多。
　　屋子里不再是灰蒙蒙的感觉，从地面到家具，几乎都像是崭新的的一样。
　　客厅左手饭厅中的原木风餐桌上铺上了一层麻色的桌布，桌面中央摆放着一个蓝色的透明的小花瓶，里面插着几只淡紫色的仿真花。
　　花瓶周围还摆放着两盘色泽鲜亮的菜，正冒着热气。
　　忽然间，秦键居然有了一种回到家的错觉。
　　再次环视了一圈客厅，秦键还发现了一些别的细微小变化，原本色调有些冷的屋子现在竟然给人带来一丝温馨感。
　　这叶一，不知道费了多大的事才把屋子收拾成这样。
　　看着脚底下一双很明显的男士拖鞋，秦键换了鞋。
　　“叔叔来了！”
　　突然，穿着一件崭新小睡衣的叶淘淘从饭厅的侧门，看见秦键连忙跑了过来。
　　秦键摸了摸叶淘淘的小脑袋，忽然想起了什么，笑道，“淘淘，琴键呢？怎么没见你抱着它？”
　　“报告叔叔，琴键老是调皮不听话，到处乱跑，被姐姐关在小黑屋里，罚它不准出来。”
　　叶淘淘一边说着，还一边模仿小猫调皮捣乱的样子，煞是可爱。
　　“淘淘，你们还没有吃饭啊？”秦键突然好奇怎么这个点叶一才做饭。
　　“姐姐从医院回来，说中午叔叔过来，可能会一起吃饭。”
　　“啊，是嘛…”
　　秦键心里先是一暖，接着又有些不好意思，让一个孩子等自己吃饭。
　　一大一小正说着，突然厨房正门一声响。
　　秦键望去。
　　看着门前的倩影，微微的倒吸了一口凉气。
　　……
　　这个厨娘造型有点惊艳。
　　叶一今天没有扎麻花辫，看起来像是将头发随意的盘了一下，耳后还散落着几缕未扎紧的青丝，眉羽间浅浅的描了几笔，柔和的面部表情下，整张脸透着一股子青熟的味道。
　　上身一件白色的紧身毛衣包裹，外面套着一件深咖色的围裙，从扎腰的围裙来看，依稀可见曼妙的曲线。
　　至于围裙下摆，秦键是真没好意思低头看。
　　叶一端着一盘热腾腾的青菜从门内出来，看着餐桌后不远处的一高一矮，眼神像是早就听到了动静，连忙腾出一只手比划了几个动作，指了指秦键又指了指饭桌上的菜，然后在自己的嘴角旁摆动了一下手指。
　　脸上挂着淡淡的笑容。
　　“姐姐让叔叔赶紧坐下，等等再吃点饭。”
　　叶淘淘翻译道。
　　“那淘淘我们比比一会谁吃得多好不好，快去洗手。”
　　噌的一声。
　　叶淘淘从秦键身边飞速蹿了出去。
　　饭厅中，剩下两个大人四目相视。
　　“咳，那就麻烦了。”
　　听着秦键的话，叶一忙摆头，将手中的青菜放到了桌上，示意对方先坐，然后笑了笑，转身回到了厨房。
　　看着桌上散发着诱人味道的清炒油菜，秦键咽了咽口水，跟随这叶淘淘的步伐也去了洗手间。
　　……
　　20分钟后。
　　两大一小，三个人。
　　在叶淘淘强烈的要求下，秦键和叶淘淘坐在一侧，叶一侧坐在二人对面。
　　桌上三菜一汤，三碗米饭，整齐的摆放着。
　　醋蒸鱼，豌豆炒肉，清炒油菜，紫菜蛋花汤。
　　看着色香俱全的菜品，秦键早已按耐不住
　　开动！
　　饭间，叶一吃的并不多，不过也是很快的解决完了一碗米饭。
　　之后一直不停的给秦键和叶淘淘夹菜。
　　秦键本来还有点不好意思，不过在尝到如此美味可口的饭菜后，也没什么顾忌了。
　　何静走了之后，秦键第一次吃到如此丰盛的午餐。
　　何静下厨带着典型的北方人的味重，以咸辣尤为突出。
　　叶一手下的菜品带着一股子南方水乡的清淡，鲜香中还带有一点点甜味。
　　不一会的功夫，秦键吃了三碗饭，而叶淘淘也吃了一碗半。
　　看秦键拍了拍肚子，叶一从厨房捧出一杯泡好的水放在秦键桌前。
　　然后开始收拾桌子上的残羹剩饭。
　　秦键本来想帮忙一起收拾，可在对方强烈的拒绝下，端着水来到了客厅。
　　远远的看着对方忙碌的身影，忽然心中泛起一丝疑惑，叶一到底多大了。
　　“叔叔，我听姐姐说你弹钢琴可厉害了。”
　　叶淘淘话打断了秦键的思考。
　　秦键转脸望去，叶淘淘正站在钢琴前，扑闪着大眼睛看着自己。
　　“叔叔，你可以教我吗？”
　　看着孩子眼神中的渴望与期待，秦键下意识的点了点头。
　　“来。”
　　轻轻地把叶淘淘抱到了琴凳上，秦键掀开了琴盖。
　　拿着叶淘淘的小手，移动到了键盘上的一处。
　　然后慢慢地按了下去。
　　噔。
　　一声清脆的琴声响起。
　　“哇，好好听！”
　　“淘淘记住了，这个音叫——dol。”

第五十四章 无关风月的一瞥
　　通过一些简单的小互动，秦简发觉叶淘淘这孩子除了手型条件良好外，音乐感觉略微有些迟钝。
　　有些可惜了，曾作为一名钢琴老师，以秦键的经验来看，叶淘淘的天赋从现在看应该是属于平平一类，估计未来在音乐方面的发展上……
　　叶淘淘见秦键不说话，连忙把手从键盘上缩了回来，转脸欣喜道：“叔叔，钢琴真好玩。”
　　叶淘淘的话让秦键表情微微一愣。
　　好玩？
　　也是。
　　自己小时候一开始不也是觉得这个能响的大木头块好玩吗？
　　看着叶淘淘一脸童真的期待，秦键心中有些触动。
　　孩子只是喜欢觉得好玩。
　　好玩，那玩就是了。
　　是自己固化思维了。
　　秦键抬手摸了摸叶淘淘的的小脑瓜。
　　“淘淘，既然你觉得好玩，那能不能每天坚持玩40分钟？”
　　如果能通过学习钢琴引导孩子从小明白做事要持之以恒的道理，想来对她的未来也是有好处的吧。
　　秦键没有做过父母，在教育孩子的问题上没有经验，但秦键知道坚持的力量。
　　每天40分钟，不多不少，如果能坚持个一年半载的，即便天赋差一点，到时候专业方面也不会一无所获。
　　毕竟还有自己这个老师不是？
　　“叔叔，我可以坚持60分钟吗？”
　　……
　　“好。”
　　“拉勾为定。”
　　接下来，秦键耐心的给叶淘淘讲解如何保持坐姿，手型，从钢琴的发音原理讲到触键发力的方式。
　　以及如何去听。
　　听手指按下琴键的瞬间，听击弦机推动琴槌击打在琴弦上的那一刻的动静，听音的大小，听音的长短。
　　秦键并没有按照任何自己已知的钢琴教学法来给叶淘淘上课。
　　讲着讲着秦键自己才意识到，这些方法和词汇都是来源于克里斯的钢琴初级指南。
　　整整一套初级指南，完完全全地印在脑海中。
　　秦键忽然发现，这套可以编写成教材的指南应该是这个世界上仅存的吧。
　　看来自己未来似乎又多了条出路。
　　“淘淘，刚才的内容都记下来了吗？”
　　“记下来啦！”
　　“真棒，去找你的小猫猫玩去吧。”
　　秦键蹲了半天也有点累，起身活动了一下腰肢，一转头，
　　叶一不知道什么时候已经收拾完厨房，脱掉了身上的围裙来到了客厅沙发上。
　　坐在那手里正拿着一个小本子不知道在记着什么，见秦键望来，嘴角微微一弯，举起手里的小本子挥了挥。
　　“淘淘很聪敏。”
　　叶一放下了手中的本子，举起左手大拇指，指关节弯曲了两下，然后指了指茶几上的透明玻璃杯，里面的水还冒着一丝丝热气。
　　“谢谢。”
　　秦键看了眼手机。
　　“水一会再喝，还有不到五个小时，我们开始排练吧？”
　　秦键说着把曲目单拿了出来，叶一也拉开了乐器包。
　　两人凑到琴凳旁，并排坐到一起。
　　秦键拿着笔对照曲目单，先把自己的曲目安排以及想法给对方讲了一遍。
　　接着就细节问题，两人一个用笔一个用嘴，讨论了半天。
　　事实再次证明，问题是讨论出来的。
　　刚才在讨论天空之城的定调时，秦键就犯了一个严重的常识性错误。
　　误以为对方几把乐器加起来就可以完全演奏二十四个大小调，可事实上并非如此，而且理论上的那种可能，在实际演奏中也会给乐手带来极大的不便。
　　难怪之前见过一些笛箫大师包一打开，十几把乐器，长短不小，粗细不同的。
　　再看叶一的包里，笛箫加起来也不过六吧。
　　“对于你的乐器音域和具体演奏指法我是真的不清楚，如果别的曲子也存在定调有误的情况，你及时告诉我，咱们还有时间改。”
　　秦键说着把笔放下，转脸认真的看着叶一说道。
　　叶一仰着小脸看着秦键，突然笑了一下，接着赶紧摇了摇头，算是回答了秦键的问题。
　　只是这莞尔间的风情，谁受的了？
　　“开始开始开始！”
　　…….
　　秦键坐回自己的位置，叶一拿着一把棕红色的笛子站在钢琴一侧。
　　“乱红，c调。”
　　“前三小节钢伴，你第四小节最后半拍弱起进，ok？”
　　叶一点头。
　　“好，来，我们先试试。”
　　客厅安静了下来，叶淘淘抱着秦键蹲在楼梯口好奇的看着这边。
　　秦键沉了沉。
　　抬手落指。
　　顷刻，一连贯清澈的宛如珠落玉盘的清脆声缓缓的从纯黑的三架钢琴中流出。
　　音乐起始，琴声一出，曲风基调已定。
　　小三和弦的惆怅充斥在整个客厅中，旋律中放佛带着闺中少女念起离人时的忧伤。
　　三小节的钢琴旋律悄然已去。
　　秦键抬头，两人四目相对，秦键点了点头。
　　叶一缓缓持笛置于粉唇前，听着耳边的钢琴伴奏，有韵律的调整着呼吸。
　　就在音乐进入到第四小节的最后半拍
　　叶一嘴角微微一拉，，双唇之间留有一小口，轻轻的用力，气息贯穿笛口。
　　笛声出，旋律的线条重新起笔。
　　可笛声和琴声并没有很好的交融，就像两条平行线。
　　“停。”
　　秦键收手。
　　“注意起音音头，自信一点，你是主奏乐器，你的音声一出来，音乐才算开始，速度我觉得可以再慢一点。”
　　“再来。”
　　片刻。
　　钢琴再次响起。
　　…..
　　“技术没有任何问题，画面感再丰富一点。”
　　“再来。”
　　……
　　“抱歉，这个地方我的情绪可能有点激动，力度有点大，把你的声音盖住了。”
　　“这遍肯定没有问题。”
　　……
　　“完美。”
　　音乐结束，秦键双手一拍。
　　看见秦键欣喜的样子，叶一脸上的表情也轻松了一些，轻轻的穿了口气，嘴角又挂起微笑，用手背来回擦了擦额头两侧的汗，身子微微的往钢琴边上靠了靠。
　　“累不累？”
　　秦键在谱上做完标记，抬头问道。
　　叶一摇了摇头。
　　“那我们抓紧时间继续。”
　　“天空之城，G调。”
　　“这个前奏结束后的第一段旋律你先不要进，交给我．．．．．．”
　　．．．．．．
　　“结束”
　　随着秦键一声令下，叶一终于松了口气。
　　向来动作轻柔的叶一，此刻也是有点挡不住久站的疲惫。
　　将手中的南箫放在了一边，双手叉腰晃了晃身体，做了几个深呼吸。
　　原本就身着紧身毛衣，再加上此刻深深的一口气。
　　剧烈的起伏间，被秦键无意识一眼抓到。
　　卧槽。
　　短短一撇，瞬间爆炸。
　　但秦键发誓自己是无意的。
　　不过通过观察，对方似乎并没有注意刚才的一幕。
　　还好还好，秦键松了口气，起身也伸了个懒腰：“我去趟洗手间，时间差不多了，你收拾一下，咱们准备走。”
　　叶一看着秦键微笑着轻轻的点了点头，可就在对方转身离开客厅的瞬间，两颊爬满霞红。

第五十五章 让我们有请——赵宇先生
　　下午五点三十分，繁花巷，一如既往。
　　大厅舞台上，民谣女孩抱着吉他诉说着心事。
　　台下散落着几桌等待上菜的客人。
　　吧台的酒保打着瞌睡。
　　角落里个别服务员拿着手机开着小差。
　　二楼。
　　最靠里侧的办公室内。
　　整洁的办公桌上，电脑屏幕中正播放着一段视频录像。
　　“所以你答应他了？”
　　听着这玩味的口气，宋杰擦了擦头上的汗，有些忐忑的不敢直视办公桌后的女人：“这个，按照您走时的吩咐，我就给他了个方便。”
　　“哦。”
　　女人随意的应到，似乎并不在乎对方的回答，目光一直落在电脑频幕上。
　　然后拿起桌上的黑色烟夹，抽出一支细长的香烟。
　　“不过，根据顾客的反应来看，赵宇的人气非常高，而且最近不少客人都是冲着他来的。”
　　“文西来怎么说？”
　　“文先生似乎对他评价很高，而且之后还询问过他有没有兴趣一起合作之类的。”
　　“哦？”女人把玩着手里的打火机，“然后呢？”
　　“对方好像拒绝了。”
　　“有意思。”女人把手中的烟和火机都放回桌上，脸色一正，“剧组采景拍摄都结束了吗？”
　　“结束了，明天就要返程回燕京了。”宋杰答道，似乎还想起了别的事情，“今晚剧组在御华酒店庆功，您看您回来了是不是今晚过去一趟？”
　　“这样啊，正好，让他们晚上来这儿吧。”
　　“是，立哥，我这就去安排。”
　　……
　　18:30。
　　大厅里的客人越来越多。
　　“迟恒，我要吃肉。”
　　大厅卡座一角，一对男女正在点单，从他们穿着打扮来看家境显然不错。
　　“想吃什么自己点。”被唤作迟恒的年轻男子并没有抬头，依然埋头看着端在手中的乐谱。
　　“你能不能把你的破谱子收起来。”女孩有些不乐意的嘟起了嘴，“要不是你非要今天晚上来看什么破表演，我现在都见到瑶瑶姐了，哼。”
　　“好好好，”男子合上了乐谱，摘掉了眼镜放到了桌上，揉了揉有些发涩的眼睛道：“我总觉得今晚会有惊喜。”
　　“屁的惊喜，快点给姑奶奶点菜。”
　　“我说迟瑞，老大不小的人了，说话能不能淑女一点，真担心你以后怎么找男朋友。”
　　点完菜，就在迟恒准备再次拿出乐谱的时。
　　““迟恒迟恒迟恒，快看，快看，美女啊，还两个。”
　　“你小点声！”迟恒压低嗓门使劲瞪了一眼对座满眼兴奋的女孩，不过还是顺着对方手指方向望了过去。
　　“小提琴？”
　　迟恒看到了，不过注意力都放在了其中白衣女孩手里的箱包上。
　　“啧啧，我说迟恒，你真是没救了，你这样我真担心你以后找不到女朋友。”
　　……
　　“诗涵，怎么样，这里气氛不错吧，来我们坐这里，一会可以清楚地看到舞台。”
　　“好的，”路诗涵点了点头，轻轻的将手中的箱包放在了身侧，好奇的打量了一下四周，“惠惠，你经常来这样的地方呀？”
　　“就来过两次，我爷爷不让，说不安全。”
　　“主要是林爷爷害怕你碰到什么坏人。”
　　“哼，我一开口说话，坏人都被吓跑了。”
　　“不对吧？我怎么记得你最近成天念叨的坏人今天见到你好像并不害怕哦。”
　　“他是个混蛋！”
　　……
　　19:20。
　　市三院门口。
　　“放心杰哥，八点半开始。”
　　秦键收起电话，继续静静的在门口等着。
　　没一会儿，就看见叶一拎着饭盒从大门出来。
　　“老人怎么样？吃的多吗？”
　　叶一使劲的点了点头，脸上喜悦的表情回答了秦键的问题。
　　“那就好，我们走。”
　　出租车上，秦键闭着眼睛，心里默默的又过了几遍晚上的曲目，一双手也不老实的时不时的在腿上弹几下。
　　虽然对于今晚的演出没有太大的压力，但是心中还是有一丝紧张。
　　毕竟关系到手上的崇拜值。
　　秦键并没有定太大的目标，只要1000点，只要1000点就够了。
　　如果目标达成，那加上手中现存的1000多点，自己一共就有了2000多点。
　　比赛还有不到20天，目前曲目只确定了一首。
　　这显然不够。
　　自己并没有抱着一轮游的打算，所以近期必须还得再准备一首可以拿得出手的作品。
　　这么短的时间内，想练出一首成品，看来只能靠借助贝多芬奏鸣曲集了的指导练习功能了。
　　可再选一首，直接就要花费1000点崇拜值。
　　这样下来，2000点就剩1000点。
　　假设比赛持续10天，那从今天算起到比赛结束差不多是一个月。
　　30天的消耗是720点，排除比赛期间获取的点数，在比赛结束时，自己手上怎么也应该还剩差不多280点。
　　280点，足够再做打算了。
　　只希望这期间别发生什么突发事件。
　　能顺利完成比赛就好。
　　至于第二轮比赛如果成功晋级，那只能走一步看一步了。
　　“哎。”
　　秦键叹了口气，越想头越大。
　　一旁的叶一似是早就察觉到了秦键的状态不对，一直留意着。
　　见秦键叹气，连忙轻轻的晃了晃秦键的胳膊，眼里透出关切的目光。
　　秦键摇了摇头，收回了思绪，看着叶一笑了笑，“紧张吗？今晚可能人不少。”
　　幽暗的车内，少女似是习惯性的抿着嘴，眼睛完成了一对月芽儿，然后摇了摇头。
　　“两位，到地方嘞。”
　　穿过酒街。
　　二人来到繁花巷大门口，看着进进出出络绎不绝的人，似乎今晚有些热闹。
　　“时间差不多了，我们直接去后台准备一下吧。”
　　……
　　“欢迎各位新朋友老朋友，我是你们的主持人大木，刚才的乐队表演精彩吗？！”大厅舞台前，大木老师正拿着麦克风往台上走。
　　“精彩。”
　　“酷。”
　　“乐队继续啊，大木老师你上来干什么。”
　　“哈哈哈哈。”
　　……
　　舞台下的气氛好不热闹。
　　“熟悉这里的朋友都知道，我们每天都会安排各类精彩的音乐表演奉献给大家。”
　　“不过，接下来的时间段，我们的节目有些别致，这应该是我们繁花巷的舞台上第一次出现这样的节目形式。”
　　大木老师的话充分的调动起了台下观众的好奇心。
　　“什么节目？”
　　“不会是那种刺激的节目吧，大木老师。”
　　“我知道，我知道。”
　　看着台下观众热情的反应，大木老师神秘一笑，拿着手中的麦克风再次嘶喊。
　　“让我们有请——赵宇先生。”

第五十六章 迷路在爵士间的巴洛克
　　大木老师话音一落，台下更加炸开了锅。
　　所有人期待的目光都集中到了舞台上。
　　片刻。
　　一位身穿修身黑色礼服，身材挺拔的年轻男子款款的从舞台一侧走了上来，他每一步都像是踩在节奏里。
　　男子来到钢琴旁，微笑着对着台下轻轻一鞠。
　　……
　　“嗯？这个人看着好眼熟哦，慧慧你看。”
　　台下一角，路诗涵在现场气氛的带动下，也不由的看向舞台，可当她看到主持人口中的赵宇时，眼中泛起了疑惑。
　　“慧慧，先别吃了，你看看这个人，这不是今天咱们碰到的那个秦键吗？”
　　一听到秦键的两个字，林子慧筷子都没来得及放下，连忙转头。
　　接着，看到台上那张可恶的笑脸时，顿时长大了嘴，刚喂到嘴里的排骨差点掉了出来。
　　“什么情况！！！”
　　……
　　大厅的另一边，迟恒靠在座椅上，正沉浸在肖斯塔科维奇的沙龙音乐世界里，突然感觉到腿被踢了一脚。
　　回过神，看着坐在自己对面的始作俑者，一脸疑惑的摘掉了耳机。
　　“别听了，你等的人来了，瞧瞧，人气还挺高。”
　　顺着少女的下巴，迟恒望去。
　　一双细长的眼睛在舞台上的男子身上打量一翻，不由得皱起了眉头。
　　“穿这么紧，怎么弹琴？”
　　……
　　二楼卡座，最大的天子包间内，《茫茫人海》剧组正在为此次南市采景结束开着庆功宴。
　　突然，门被推开。
　　众人望去。
　　一位身披黑色修身呢子大衣，下身穿着米色连体裤，脚踩10cm高跟鞋总裁范的女人，端着一杯酒从门口进来。
　　原本欢闹的屋内，顿时安静了下来。
　　……
　　而此时，大厅中，舞台下的欢呼声更加热烈了。
　　“小歌神！！”
　　“赵宇！！！”
　　“果然是小帅哥！！”
　　“大师，我今天把我儿子也带来看你表演了哦！！”
　　燥热的舞台灯光下，秦键虽然看不清台下有多少人，但从现场的气氛来看人数超出了自己的预料。
　　优秀。
　　秦键松了松领口衬衣的扣子，转身拿起钢琴前的麦克风，扫视了一下全场。
　　“今晚。”
　　“不唱歌。”
　　“大家该吃吃，该喝喝。”
　　说完一把将黑色礼服脱掉，随意的扔到钢琴上，然后来到琴凳前坐下。
　　在众多观众好奇的眼神下，认真的把衬衣的袖口一下一下扁了起来。
　　待到两只手腕完全露了出来，才简单的活动了一下腕关节。
　　“《Autumn leaves》。”
　　话音落，琴声起。
　　在观众还未反应过来时，秦键左手已经搭在了键盘上。
　　像是抚摸情人一般，左手轻巧的划过三个音。
　　轻柔的切分音，挑逗般的掠过众人的耳垂。
　　嘴角一扬。
　　右手瞬间跟上。
　　两只手以肉眼不可见的速度瞬间撑开下落，随意间两组和弦音已完成。
　　完美的CM7到F7的和弦二连击。
　　随后，又是一组切分音，秦键在最后一个音尾小指一勾，一个撩动人心的小装饰音娓娓而出。
　　完美的开头两小节。
　　踩着摇摆的律动，秦键挥动着双臂，十指深入浅出，在每一个听众耳边勾勒起属于她们的bossanove。
　　轻柔慵懒而不失明朗的节奏
　　甜美xing感，迷人诱惑。
　　音乐摇摆的一瞬间，总能在心中失控的那一刹那被填满。
　　接而再次失重。
　　一波一波。
　　循环反复。
　　但没有人想停下心中的感觉。
　　……
　　“喂，迟恒，你怎么了，我听着还可以啊，反正我是弹不出这个味道。”
　　“为什么会是爵士？”
　　迟恒脸上的表情从台上响起第一个音时，就变的有些怪异。
　　就像刚从沙漠边缘爬出来的人，眼前出现的不是一瓶水，而是一只烧鸡。
　　贝多芬呢？最急板呢？
　　巴赫海顿莫扎特亨德尔李斯特都可以啊！
　　为什么偏偏是爵士？
　　“你说他是即兴吗？”少女突然好奇道。
　　“不像，”迟恒望着舞台摇了摇头，““从演奏痕迹上看，应该是照谱练过很多遍了。”
　　“而且这首bossanove风格的作品他表现出来的感觉很奇异，但是我说不上来。”
　　“一些没必要的和弦外音明显可以省去，但是他似乎都有意识的加重了，原本只是为了促进旋律流动，增加和弦色彩的东西，他似乎全部拿来丰富声部间的节奏组合了。”
　　“还是说因为没有乐队伴奏，所以又改了谱子呢？”
　　迟恒看着舞台上的男人，眼神中更疑惑了。
　　突然，音乐色彩发生了变化。
　　轻浮摇摆的灯红酒绿下的爵士忽然间变的严肃的像教堂中的唱诗班的圣咏。
　　带着明显巴洛克音乐色彩的旋律和声进行就这样出现了。
　　堂皇华丽，腔调规整，快速的音阶走句。
　　“这家伙到底在弹什么……”
　　顷刻间，迟恒的表情再次精彩了起来，一层细密的鸡皮疙瘩在自己的后脖颈浮现。
　　……
　　内行看门道，外行看热闹。
　　亘古不变。
　　对于大厅里的绝大多数听众而言，旋律，节奏，和声，等等一切都不重要。
　　重要的是，好听。
　　甚至对于一些小姐姐来说，好听都不重要。
　　重要的是棱角分明的侧颜，开顶扣的白衬衣，修身的黑色长裤。
　　帅，就足够了。
　　随着音乐色彩的变化，钢琴前的秦键仿佛从一个纵横情场的老手化作一位淡漠的传教士。
　　但依然阻挡不了众人听觉感受中的火热。
　　音乐越走越快，旋律越来越激进。
　　就在所有人都提起心脏，认为音乐要进入高潮的那一刻。
　　突然。
　　音乐以一组极不和谐的和弦“当”的一声结束。
　　曲终。
　　秦键双手一收，起身，看着台下急促的呼吸着。
　　仿佛还沉侵在刚才的音乐当中，肢体有些不自然的拿起麦克风。
　　“谢谢。”
　　淡淡的一声，全场飘起。
　　……
　　没有太多的欢呼声，更多的是掌声，持续了很久的掌声。
　　不过这些对于秦键来说不重要。
　　看着手上快速飙升的数值，秦键有些不好意思的摸了摸鼻子。
　　待到掌声彻底停了下来，大家都看着舞台方向，期待着接下来。
　　秦键的表情松弛了下来，轻轻的吐了口气，嘴角一扬。
　　“谢谢。”
　　依然是淡淡的一声，再次飘向舞台下方。
　　……
　　下一秒，全场尖叫。

第五十七章 上半场结束于男士止步
　　“Children’s Corner，片段。”
　　在台下观众未消的余热中，秦键再次抬手。
　　……
　　“德彪西。”
　　台下的迟恒眼睛一亮。
　　不过在秦键弹完第一小节的旋律后，迟恒觉得心口有点憋。
　　“这个家伙，选曲子的脑洞真的是和正常人不一样，我以为他会弹第一乐章。”
　　“我觉得没问题啊，第六乐章不就是这套组曲里面最简单的吗？”迟恒对面的少女怀里抱着一桶爆米花，嘴巴不停的吧嗒着。
　　“开什么玩笑，这套组曲六个乐章中，不存在简单这回事儿。”
　　迟恒看向舞台推了推眼镜，“他选的这个乐章标题是《木偶动态舞》，对于控制弹奏力量的要求时极高的，如果强弱处理的不够细腻，不能把音乐中的形象表现出来，那就可以定义为失败的演奏了。”
　　听着耳边仿佛装上了马达的《木偶的木偶舞》，迟恒撇了撇嘴，有些失望的说道：“比如，就像他这样。”
　　……
　　【来自迟恒的崇拜值-1】
　　迟恒？
　　看着脑海中浮现出的名字，秦键微微一愣神，手下一个和弦差点弹错。
　　虽然及时补救了过来，但还是在音乐行进中留下了明显的痕迹。
　　【来自迟恒的崇拜值-3】
　　这个名字好眼熟，在哪儿见过？
　　秦键皱了皱眉便没在多想，很快又回到了音乐中。
　　欢快的节奏，可爱的旋律。
　　台下的大部分的成年听众似乎都能从音乐中找到一份童趣。
　　诙谐，幽默，充满了童话色彩。
　　不过。
　　秦键心里清楚这首作品自己没有细致的练过，所以演奏的水准只能说非常一般。
　　当时选它也是因为曲风欢乐俏皮，可以适当的活跃调节气氛，而且，相对比较容易练下来。
　　此刻见舞台边不少小孩子们都围了过来，有的举手，有的拍掌，有的甚至跟随着节奏奔奔跳跳。
　　秦键见状，微微思考后，索性彻底放飞自我了。
　　对不起了，德彪西大爷，一切都是为了节目效果。
　　在一段华彩结束后，音乐再次回到主题。
　　只是这次，画面中的小木偶顿时像是喝醉了酒。
　　左摇右晃。
　　秦键配合着夸张的肢体动作，极力表达着音乐中的诙谐形象
　　【来自迟恒的崇拜值-5】
　　迟恒，你大爷。
　　……
　　最后在活泼可爱的两组和弦音下，秦键结束了演奏。
　　这次台下没有尖叫，没有口哨，掌声也没有持续很久。
　　比起刚才的《autumn leaves》，这首属于孩子们的童谣并没有让秦键增长多少崇拜值。
　　但孩子们的嬉笑也是另外一种收获吧。
　　待台下的孩子们渐渐地安静下来。
　　秦键又拿起了麦克风，眼神有些飘忽。
　　“有没有看过《天使艾米丽》的朋友？”
　　……
　　“经典啊！
　　“帅哥我看过。”
　　“这里这里！”一个坐在靠近舞台的饭庄上的中年大叔举起了手，大声喊道，“我看过21遍，有奖励吗？”
　　“哈哈哈哈。”
　　中年大叔的话引得周围一片哄笑。
　　“我看过！”
　　“我也看过！”
　　“啊啊！！！！超喜欢艾米丽。”大厅一角的一个卡座中，几个女孩叽叽喳喳的声音也不小。
　　……
　　“我也喜欢艾米丽。”
　　秦键话音刚落。
　　“帅哥，我叫王美丽，你考虑一下吗？”
　　不知道哪个角落突然冒出来一声，吓得秦键赶紧把麦克风放了下来。
　　引得台下又是一阵哄笑。
　　这次秦键没有报曲目，直接上手。
　　前奏响起，不少台下的观众就已经知道这是什么曲子了。
　　《Comptined'unautreété》，电影天使艾米丽中的一段插曲。
　　无悲无喜的前奏，就像一个漫无目的在人游走在模糊的世界里。
　　随着旋律的推进，音乐进入主题，模糊的景象渐渐的变的清楚了起来。
　　街角的花店门前，盲人女孩闻着花香，一个西装革履的男士正焦急的看着腕上的表，从花店前经过。
　　身后有行人谈笑着，不远处的阁楼上，瓦匠正拿着锤子在修补着断裂的窗架。
　　平缓的音乐，从一个像是只按下了一半的音开始，突然焦虑了起来。
　　密集的音符，从容地跑动。
　　秦键面色平静，仿佛自己的指间和整个人处于了分离的状态。
　　旋律越来越急促，像是一个快速奔走在二维世界里的人，一直找不到出口。
　　台下的气氛，仿佛也被琴声感染，异常的安静。
　　音乐的感染力并不仅仅只有情绪上的喜怒哀乐，偶尔也会诱发人的理性的思考。
　　…….
　　平淡的开始，平淡的终点。。
　　无喜无悲的结束。
　　如果说第一首《Autumn leaves》带着浓重的荷尔蒙，那第二首《Children’s Corner》勾勒出的就是一个纯粹嬉笑的儿童世界。
　　而刚刚结束的这首《Comptined'unautreété》，仿佛象征着禁欲的思考。
　　……
　　再次收手。
　　秦键对于刚刚这首曲子的完成度还是比较满意的，从整体来看没有什么技术失误，虽然曲子本身也没有什么技术含量。
　　在整个旋律的速度把控上，也基本做到心目中应有的的松弛有度。
　　虽然这只是一首通俗类的纯钢琴轻音乐曲目，但秦键却用一种属于自己独特的叙述方式将曲子表达了出来。
　　当然，这也要归功于前世无数舞台经验的积累。
　　……
　　“慧慧，这个男同学有点厉害哦。”
　　台下，路诗涵也跟着大伙鼓起了掌。
　　“我的老师说过，一名演奏者能做到通过表演将音乐以故事的形式呈现出，是一件很了不起的事情。”
　　“我觉得这需要非常丰富的经验，而他应该不会比我们大吧。”
　　对于路诗涵的话，林子惠并没有说什么，只是看向台上的目光中多了一丝复杂。
　　……
　　……
　　一曲接一曲。
　　伴随着最后一曲东风破的结束，秦键完成了上半场五首别致的混搭曲目表演。
　　在掌声中，秦键离开了舞台。
　　在场除了个别的几位之外，大部分听众都听的很过瘾，甚至最后一曲时，不少人都跟着钢琴的旋律一起哼唱着。
　　而秦键手上的崇拜值也达到了1900+，虽然这才只是半场结束而已。
　　不过通过上半场的气氛，秦键也发现了一些问题，重新制定了一下半场的曲目顺序。
　　好吃的，应该放在最后吃才更好吃嘛。
　　……
　　后台。
　　“《乱红》放到最后，一会拿《卷珠帘》开场，其他顺序不变，明白了吗？”
　　见叶一点头，秦键笑了笑，又往嘴里猛惯了一口矿泉水，“台上很热，你一会上台把外套脱了吧。”
　　叶一摇了摇头，拿起手提袋来到了更衣室门前，看着秦键比划了两个手势。
　　先是用手背贴到了白皙的颈处，然后又指了指胸前。
　　“什么意思？”秦键有些疑惑。
　　叶一眨了眨大眼睛，然后并没有再做什么表情，转身笑着走进了更衣室。
　　接着轻的一声“咔”。
　　被合住的大门上，正贴着四个大字。
　　“男士止步。”

第五十八章 台下的对话，台上的比划
　　当门再次打开。
　　看着出现在门框内的白色身影，秦键觉得更热了
　　……
　　主持人宣布下半场的音乐表演开始后，秦键走上舞台礼貌的扫视全场然后微微的弯了弯腰。
　　台下掌声欢呼声，顿时响起。
　　“继续啊，帅哥。”
　　“能点歌不，我老婆想听梦中的婚礼啊。”
　　“赵宇！！赵宇！！”
　　……
　　秦键接过大木老师手里的麦克风。
　　“谢谢各位。”
　　台下的叫闹声小了一些。
　　“接下来的表演，我需要邀请我的…搭档。”
　　说着手举向舞台边，做了一个请的手势。
　　大家的目光都好奇的随着秦键手指方向望了过去。
　　片刻。
　　舞台一侧，一位身着白色纱裙的女子，左手持笛，右手持箫，踩着一双白色的绣花鞋，姗姗而来。
　　原本还嘈杂的现场，此刻陷入了静默。
　　女子梳着一条马尾，灯光下，精致无暇的玉颜散发着淡淡的雅致，清澈的水色双眸宛如两口清泉，一望见底。
　　此时女子来到秦键身旁，原本属于秦键的舞台光环彻底消失不见。
　　所有人的目光都注视在这个像是画里走出来的女子。
　　……
　　“迟恒，迟恒，快快快看，卧槽，这次是仙女。”
　　正带着耳机听着十二平均律曲集洗耳的迟恒又感觉到腿部同样的位置再次被踢了一脚。
　　“迟瑞！…”
　　迟恒摘掉耳机，还没来得及责问。
　　“迟恒，你快快，你快看。”
　　看着对方一脸花痴的看着舞台，迟恒不由得也看了过去，眼神不由的一怔。
　　“曲笛？南箫？”盯着台上女子右手上的乐器，迟恒沉思片刻，摇了摇头，“不对，是洞箫。”
　　少女一脸无语的张了张嘴巴，“迟恒，你真的没毛病吗？”
　　没有理会对方，迟恒的目光一直落在舞台上，看到秦键再次坐到钢琴前，心中又被勾起一丝好奇。
　　这次又是什么，协奏？合奏？
　　中西合璧？
　　似乎有点意思。
　　……
　　因为叶一的出场，台下的食客们出奇的达成某种共识一般，都表现的很安静。
　　“卷珠帘。”
　　秦键放下麦克风，台下才稍微有点动静。
　　“还从来没听过笛子吹哦。”
　　“不懂别瞎说，小姐姐拿的是箫。”
　　“哇哦。”
　　叶一站在了钢琴前，侧脸望向秦键。
　　四目相对。
　　秦键直接抬手落指。
　　流畅的分解伴奏和弦从秦键指下缓缓响起
　　就在观众渐渐跟随着琴声进入音乐之后。
　　叶一慢慢的换作双手持箫，缓缓地端到身前。
　　箫声起。
　　如一阵幽风吹过深闺的红窗。
　　窗开帘散。
　　缓缓地箫声音
　　……
　　“陈总，您看我的建议怎么样？”
　　二层围栏旁，文西来看这舞台上的两个年轻乐者，向一旁的女人再次试探道。
　　听到耳边的话，晃了晃手中的红酒杯，“文大制作，你不是和对方沟通过吗？”
　　“呃…”文西来有些尴尬，“对方似乎对娱乐圈并没有什么兴趣。”
　　“那我也没有办法。”
　　“陈总您又开玩笑，他不是您的员工吗？我保证，只要他愿意，他就是下……”
　　女人笑着打断了文西来的话，“文先生，你知道他叫什么名字吗？”
　　“不是叫赵宇吗？”
　　“是啊，一开始我也信了。”
　　女人说罢，紧了紧身后的呢子大衣，转身朝着身后的走廊走去。
　　“啊？”文西来对于女人的话有些迷惑。
　　高跟鞋的声音突然停了下来。
　　“他还是个学生，暂时别打搅他了。”
　　……
　　“国外都用这样的和弦标记吗？”少女看着趴在桌子上拿着笔在菜单上涂涂写写的迟恒问道
　　“别和我说活，又漏了两个音。”
　　“你！”
　　没一会的功夫，耳边的音乐结束了。
　　迟恒拿起菜单看了看，眼神中充满了古怪的笑意，“天空之城编配成这样，居然还有一点动人之处。”
　　苍木低沉的南箫用厚重的声音托在钢琴下，使得钢琴高音区密集的快速演奏有了底气一般。
　　一静一动，相得益彰。
　　“有意思有意思。”
　　“不知道最后一首会是什么呢？”
　　迟恒放下菜单，看着吧台打了个响指，“waiter！”
　　很快，一个服务员跑了过来。
　　“先生，您说。”
　　“scotch over。”
　　“呃，不好意思，您是说？”服务员有点傻眼了。
　　“他要一杯苏格兰威士忌，然后再给我来一杯热牛奶。”一旁的少女看着服务员眨了眨眼睛，“谢谢！”
　　服务员走了之后，少女脸色一变，“你激动个毛线！还飙上洋腔了？”
　　“怎么，迟大少爷哪儿来的兴致？”
　　迟恒看着眼前少女一脸戏谑的表情，突然眉毛一挑。
　　“减七，是减七和弦！”
　　说着拿起笔在菜单上的一块明显的空缺处写下了#Fo7。
　　……
　　舞台上。
　　叶一正转身准备换最后一曲的乐器时。
　　秦键突然站起来，头越过钢琴凑到叶一耳边轻柔道：“累吗？”
　　尽管秦键极力的控制着自己的音量，但声音还是通过麦传到了大厅的每个角落。
　　虽然声音很细微，但每个留意舞台的人都清楚的听到了。
　　台下顿时一片起哄。
　　“啊啊啊啊～我酸了”
　　“美女累不累，累就休息一下，没事我们等着！”
　　“快坐会吧，小姐姐。”
　　“哎哟～小帅哥还挺会疼人嘛。”
　　……
　　叶一哪经历过这样的场面，顿时间不知道身子该冲着哪，一张小脸一下子红了一大片。
　　秦键这次有经验了，不敢再说话，连忙起身绕过钢琴一把拽住了叶一的胳膊，拉到了自己的钢琴凳旁，示意对方坐下。
　　叶一坐下后，拍了拍胸口，轻轻的吐了口气，然后歉意的看了一眼身旁的秦键。
　　迟疑片刻后，抬起右手在太阳穴比了比，接着握拳漏出小指，对着自己指了指，最后将双手虎口卡在了一起。
　　这…
　　秦键不懂装懂的点了点头，然后尴尬一笑，拿起钢琴上的洞箫交到了叶一手里。
　　见秦键笑了，叶一也笑了。
　　渐渐的，就连台下也安静下来了。
　　调整了一下呼吸表情，秦键转向观众拿起麦克风。
　　“今晚最后一曲。”
　　……
　　“《乱红》。”

第五十九章 完美落幕
　　全场寂静的期待着。
　　秦键把麦克风插回麦架，将麦的位置调到了叶一头顶前方半米高的地方。
　　端坐后，微微调整了一下呼吸。
　　而就在秦键仰头抬手落指间。
　　高抬的左手突然停在了半空中。
　　良久。
　　在大家的注视下，只见秦键右手划过左手虎口，双手合十。
　　静默，一动不动。
　　……
　　“小帅哥怎么不弹了？”
　　“他在祈祷吗？”
　　“大师应该是在酝酿感情，大家安静。”
　　……
　　“迟恒，他怎么了？”
　　“我…也不知道。”
　　“对了，刚才瑶瑶姐给我发信息了。”
　　“说。”
　　“魏铭宇和齐东已经下飞机了。”
　　“这么快？”迟恒惊喜中有些意外。
　　“是滴～”
　　“那我们今晚也走。”
　　“咱机票不是明天上午的吗？”
　　“改签。”
　　……
　　“诗涵，你这是？”
　　看着路诗涵拿着手机对着舞台举了好一会儿了，林子惠有些不解的问道。
　　“我要把这一段录下来，这曲子我第一次听现场，留念。”
　　“哦......”
　　……
　　舞台上。
　　“【忧伤的四叶草】是否使用？”
　　“是／否？”
　　再次扫了一眼物品介绍。
　　【使用后段时间内可提升琴声的感染力】
　　秦键选择了，“是。”
　　紧接着，面板上的四叶草以肉眼可见的速度渐渐枯萎了秦键感觉自己四周多了一种莫名的情绪，开始缠绕着自己。
　　秦键脑海中迅速的又过了前几小节乐谱。
　　眼前顿时间浮现起漫天红花下落，一袭红装轻舞的画面。
　　就是这种感觉。
　　秦键的左手下意识的摆在了琴键上。
　　随着小拇指撑开下落。
　　音乐响起。
　　清澈的琴声，行云流水。
　　不见一丝音断，确有连绵起伏。
　　……
　　还是完整的三小节前奏，与排练的几遍没有任何区别。
　　但这一次，叶一却在这短短几句琴声中，感受着几种情绪错乱般的混穿在自己心间。
　　压抑，痛彻，深情，悲凉。
　　应该是这样吗？
　　“注意起音音头……”
　　“你是主奏乐器你的声音……”
　　“画面感再丰富一些……”
　　……
　　似是耳边想起了秦键的话，伴随着耳边的琴声下，眼前浮现起二人讨论关于乱红的点滴。
　　叶一横笛到嘴边，感受着脑海中的画面，音乐中的宿命。
　　缓缓的闭上了眼睛。
　　整个世界只剩下耳边的琴声和身旁琴声的主人。
　　三拍半过，檀口气出。
　　像是有形般的气息从笛口一进一出。
　　顷刻间，宛若一个个朦胧的音符从笛中划落。
　　笛声一出，整个音乐的色彩又变了。
　　如果说钢琴的音色是华丽的，那竹笛的声音在此刻显得过于朴素。
　　但这朴素的声音背后，却饱含了质朴的表达。
　　不同于箫的苍茫悠远。
　　叶一的笛中有韵，带着其特有的沉思与了悟，不卑不亢的在钢琴凄美的诉说中坚持着自我。
　　渐渐的，音乐已经走到了高潮前。
　　钢琴的声音越来越沉重。
　　低音之美，虽零散，却每一下都能在人的耳际留下痕迹。
　　秦键依然没有表情，只是肢体上的开合明显多了一些。
　　左手和弦右手旋律，一段急促的弹奏过后。
　　音乐来到了高潮，所有人都期待着接下来的笛声将会如何诠释这段撩人心扉的故事。
　　但笛声却越发温柔了。
　　可这柔中，似是有泪。
　　……
　　“迟恒，我眼睛好酸。”
　　少女抱着已经空空如也的爆米花，看着台上钢琴前并排而坐的男女，自己在凳子上缩成一团，轻轻的擤着鼻子。
　　“迟恒，他们一定会幸福的你说对不对？”
　　“我…不知道。”
　　迟恒的音乐大脑仿佛停止了运转，没有了音的高低长短，没有了和声走向的剖析，没有了片面。
　　只有音乐，纯粹的音乐。
　　迟恒从笛声中，仿佛看到了属于东方女性特有的美。
　　温柔不失刚毅，典雅不失恬静。
　　细腻，含蓄。
　　良久，迟恒微微拭去眼角。
　　“这才是音乐。”
　　……
　　“好别致的音乐。”
　　路诗涵嘴里念叨着，轻轻叹了口气，最终把手机放了下来。
　　“嗯？诗涵你怎么不录了？”
　　“这样的意境，只有身临其境才能感受得到，录一半听，留一半想，最好。”
　　“神神秘秘，不懂。”林子惠摇了摇头。
　　“惠惠，我突然有一种感觉，或许这个秦键真的能给下个月的赛场带来一些惊喜。”
　　“是吗？”
　　林子惠右手轻轻划过打着石膏的左臂，整晚已经不知道第几次望向舞台上钢琴前的那个身影了，但脑海中依然不确切在想什么。
　　……
　　繁花巷，此时才像繁花巷。
　　乱红下，像是解封了一段尘封的爱情故事。
　　没有说书人娓娓道来。
　　直有一对年轻男女，用口前指下的乐器，以对话的方式，含蓄或袒露的诉说着。
　　……
　　充斥在整个大厅里的音乐，已经渐渐的进入到最尾声，不知不觉，钢琴在一组琶音中，声消。
　　悄然离场。
　　只剩下笛子幽幽的最后一个尾音。
　　慢而长。
　　似是不想终结，却又无奈人力有限。
　　最终。
　　叶一在最后一丝气尽前，用气息完美的收住最后一丝余音。
　　笛声完美落幕。
　　曲终。
　　意还未平。
　　全场似乎联通了某种默契，所有人都保持着沉默。
　　直到秦键起身。
　　秦键起身，叶一也起身。
　　听着身旁的动静，秦键突然才意识到整曲叶一都在自己身旁。
　　秦键侧身，叶一的眼神依然噙着那淡淡的盈盈笑意。
　　舞台上，一股风吹过。
　　叶一露在空气中的双肩轻轻的颤了颤。
　　秦键这才注意到对方小巧的下巴后，一道细密的小水珠，已经顺着脖颈留到了胸前，浸湿了一角白裙。
　　再次将钢琴上的黑色礼服拿起，秦键轻轻的披在了叶一身上。
　　随后走到舞台中央
　　叶一也跟随着秦键，停在了对方身侧之后三步的位置。
　　秦键微笑的看着台下吹了口气，左右扫视了一圈，然后挠了挠后脑勺。
　　“谢谢。”
　　就在这时，不知道哪个角落有人鼓起了掌。
　　繁花巷的寂静被打破了，有第一个，就有第二个。
　　一个接着一个。
　　潮水般的掌声，将淹没舞台。
　　秦键深深的弯下了腰。
　　叶一没有鞠躬，但是所有目光都放在了低下头的男人身上。
　　今晚的舞台，是属于他的。
　　一场属于秦键别开生面的音乐会，就在今日此时，繁花巷的舞台上，南市的一条街巷中的餐厅内，在这一鞠躬。
　　完美落幕。

第六十章 悲怆与黑夜中的门响
　　“前往燕京的旅客请注意，您乘坐的L1083次航班，现在开始办理乘坐乘机手续，请您到值机柜台办理，谢谢。”
　　“Ladies and Gentlemen……”
　　南市蓝山机场候机大厅一角。
　　“迟恒，你说我们什么时候还会再来这儿？”
　　“怎么？舍不得走了？”
　　“有点，突然觉得这里蛮有趣的。”少女起身整理了一下褶皱的裙摆，“你呢，是不是没找到赵宇有点难受。”
　　“有点，不过我觉得我们还会再见面的，”迟恒说着接过少女手中的行李。
　　“走吧，明天开始你也要收收心了，距离比赛只有16天了。”
　　“略略略～我才不担心呢。”
　　“迟瑞，我再提醒你一次，今年的赛制可能会发生一些变化…..”
　　“而且，不同于往届，评委席上除了国内的专家教授，还会有一部分国外的大师和顶级职业乐手。”
　　……
　　“对，我的老师的老师，算是我师奶奶吧，过几天就要从F国过来了。”
　　一间米色的卧室内，两个少女面对面坐在床上。
　　“来当评委吗？”
　　“应该吧，可能还要开个人音乐会吧”
　　“哎，真羡慕你。”
　　“安啦，惠惠，反正过几天你也去，到时候去看看音乐会，听听大师课，多好啊，不用像我们这些为比赛紧张的人。”
　　“说的也是，压力就留给某些只会偷偷摸摸的人吧，哼哼。”
　　“只会偷偷摸～？”
　　陆诗涵略有深意的拉长了“摸”字，然后突然眯眼，嘴角露出一抹坏笑，“惠惠～，看来你不喜欢偷偷摸啊～”
　　“陆诗涵！！”
　　……
　　秦键不是一个自恋的人。
　　但是当他摸着镜子中那几块隐约浮现出的腹肌时，那种梆硬的感觉还是让他心中萌发了一丝陶醉感。
　　“帅。”
　　等忙完比赛，真的应该好好锻炼一下身体。
　　革命的本钱，必须好好保养。
　　秦键擦着头发从卫生间走了出来，一股凉飕飕的感觉让他倍感舒服。
　　一个解乏的热水澡，给忙碌的一天画上了一个圆满的句号。
　　打开企鹅信息。
　　哟，胖子这货是又蹭上网了？
　　22:13:56 三百斤的微笑：两件事，第一件，隔壁家的wife密码改了，这是我偷我爷爷的手机给你发的信息
　　22:14:42 三百斤的微笑：第二件，过几天我可能会得到半天假期，到时候我打算给你个机会请我吃饭
　　22:30:25 三百斤的微笑：我奶奶在敲卫生间的门，到时候等我电
　　“噗。”
　　看着胖子的三条信息，秦键笑了。
　　这货现在太难了。
　　23:37:30 放开它：放过你爷爷的手机吧，下次见面我送你一个
　　23:37:52 放开它：等你电话
　　秦键忽然意识到，胖子还能不能好好的收到这两条信息。
　　关掉了和胖子的聊天窗口，秦键下意识的点开了叶一的头像。
　　想了想又不知道说什么，随手把手机扔到了一旁。
　　不得不说，今晚的下半场，叶一的发挥实在是太好了。
　　最后一首乱红完美收场。
　　对于今晚的演出，秦键很满意。
　　看着左手上的数字，秦键甚至有点得意。
　　2754。
　　比预期的1000点直接超出了700点。
　　这2754点崇拜值甚至已经隐隐给了秦键升级的勇气。
　　不过眼下最重要的还不是升级。
　　秦键搓开面板，直接拉到了物品栏。
　　打开了贝多芬的奏鸣曲集。
　　从上到下扫了一遍。
　　在平衡了难度，以及音乐受众范围后。
　　秦键做出了决定。
　　对于一些音乐爱好者或者说经常听音乐的人而言，贝多芬的月光奏鸣曲和悲怆奏鸣曲都是比较熟悉的。
　　其中悲怆更是被大家所熟知，甚至不少人一提到悲怆都能哼出几个调调。
　　有了前几天在繁花巷的经验，秦键隐隐发觉其实古典钢琴并不是全然没有市场。
　　对于一些知名的古典钢琴曲目以及一些炫技的作品，还是有不少人愿意尝试一下的。
　　所以，这首曲子即要能参加比赛，也要符合广大业余爱好者的听觉审美范围。
　　秦键将目光集中到贝多芬奏鸣曲集的第八首上。
　　“是否消耗1000点崇拜值开启？”
　　“是。”
　　一阵白光闪过。
　　面板上。
　　灰色的Piano Sonata No.8 in C major， op.13 字样变成了白色字样。
　　c小调第八号奏鸣曲，作品号13。
　　标题《悲怆》。
　　这是贝多芬人生中第一次给自己的作品加标题。
　　秦键安耐着心中的悸动，咽了咽分泌过剩的唾液，丝毫没有在意手上锐减1000的数值。
　　“不知道车尔尼指下的悲怆是什么模样的。”
　　打开曲目，第一乐章
　　秦键的意识集中到钢琴谱上。
　　顿时一声震撼人心的强力和弦如雷霆般现……
　　半小时过去了。
　　一整首曲子三个乐章，秦键只听了第一乐章前四小节。
　　四小节，循环反复，听了无数遍。
　　从最初的震撼，到最终的赞叹。
　　秦键不知道该说作曲的人厉害，还是弹的人更胜一筹。
　　贝多芬巨人般的语调在车尔尼鬼斧神工的十指下，尽然能给人一种诗史般的感觉。
　　这是秦键迄今听到的最好的版本。
　　或者说，最好的悲第一乐章的前四小节。
　　没有再继续听下去，秦键关掉了面板，关上了灯。
　　裹紧了被子。
　　还有十六天的时间，不知道这首曲子能完成到什么地步。
　　假设第二轮也顺利晋级了，又该怎么办？
　　这个问题，最近已经不止一次萦绕在秦键心间了。
　　秦键再次搓开面板打开贝多芬奏鸣曲集。
　　随便选了一首灰色字体的曲目。
　　……
　　5000点！
　　开启第三首居然就要5000点崇拜值了。
　　这特么～
　　片刻后。
　　秦键叹了口气，表示理解。
　　只是花费5000点崇拜值就可以短时间掌握这样一首作品。
　　里外里都是自己赚到。
　　可眼下时间已经不允许自己再东奔西跑了，不确定因素太多，即便接着去繁花巷也不可能会有今天这样的收获了。
　　更何况何静明天就回来了。
　　看来想从奏鸣曲集做文章的可能性在这两周多点的时间内是不可能了。
　　等一下。
　　秦键突然意识到，自己所有的担忧都是建立在每一轮比赛都通过的前提下。
　　要是第一轮自己都没有通过呢？
　　秦键对着望不见的天花板笑了笑。
　　万一呢？
　　……
　　渐渐的，屋里响起了秦键均匀的呼吸声。
　　不知过了多久。
　　突然。
　　咔。
　　206门锁一声响。
　　打破了人静的深夜。

第六十一章 天才的待遇，～
　　秦键还在睡梦中，枕侧的手机闹钟响了起来。
　　只是闹钟还未将秦键叫醒，就被身旁伸过的手按掉了。
　　……
　　清晨的206小屋，有丝微凉。
　　何静披上了外套，起床到厨房忙活了起来。
　　不多时，一杯热牛奶和一个去了蛋壳的水煮蛋外加一张手抓饼摆好在餐桌上。
　　何静正准备收拾屋子，一旁钢琴上散落的一张张画的乱七八糟的废纸引起了她的注意。
　　注意手腕的力量，第三次了，蠢货……
　　第十六小节跑动模糊，下午集中练习……
　　多听，多听老车的处理……
　　“老车是谁？”
　　何静的表情有些疑惑，脑海中搜寻了一下，似乎并没有找到这个人。
　　分句的力度变化不够细腻，头疼头疼……
　　贝大爷真是个天才，当然，我也是……
　　……
　　“这家伙。”
　　侧脸看了一眼床上大字型的秦键，嘴角微扬。
　　转身看着手里整理好的秦键的“私密”，何静停了半刻，又按照记忆中把手里的纸张复原回之前的场景。
　　接着简单的收拾了一下家。
　　8点45分，何静坐到了钢琴前。
　　掀起琴盖，随手拿起一本钢琴上的册子。
　　打量了一下这本封面不太整洁的740，何静随便从中间翻开，摆在了谱架上。
　　第十四条吗？
　　9点30分。
　　何静放下了手机，挽起毛衣袖口。
　　挺起胸，端坐好
　　轻轻的搓揉了一下手腕。
　　接着。
　　一双干净的手落在了黑白相间的琴键上。
　　一组深呼吸后。
　　何静左手拉开一个八度，右手做好跑动预备。
　　几乎同时，左脚踩住了延音踏板。
　　键盘上，何静的右手飞速的左右来回的跑动了起来。
　　一股山洪般的咆哮从钢琴中凶猛的窜出。
　　打破晨间。
　　……
　　听着耳边隐隐的琴声，秦键觉得自己可能在半睡半醒中又梦见了克里斯。
　　随着琴声越来越急促的琴声，秦键猛的坐了起来。
　　顺着琴声望去，突然怔住，瞪大了眼。
　　看着熟悉的背影正在钢琴前轻巧的移动着双臂，秦键长出一口气，瞳孔又收缩回来。
　　何静什么回来的？
　　秦键回忆了一下，丝毫没有印象。
　　转头看了一眼床上。
　　一条淡蓝色的毯子正在身侧摊开着。
　　昨晚是这样的吗？
　　绝对不是。
　　听着耳边悦耳的旋律，秦键跟着音乐节奏摇头晃脑的从床上爬了起来。
　　悄悄的把昨天穿过的礼服塞进了床头的包里。
　　没有打断演奏中的何静，自顾自的来到卫生间。
　　何静也没有理会已经爬起来的秦键，专注的看着谱子，手下的速度一点没掉。
　　洗漱完毕，秦键回到客厅，看着桌子上的早餐，拿起桌上的手抓饼，分成两半，嘴里叼着其中一半，凑到了钢琴边。
　　一边大口咀嚼着，一边跟着音乐的节奏点头，只是头的速度完全跟不上音乐的节奏。
　　何静左手的和弦渐渐的丰富了起来。
　　最后随着四个左手的下行重音完成。
　　当——
　　两组铿锵有力的和弦音后，屋子回复了如初。
　　只剩下秦键的咀嚼声，还有琴板下最后一丝尾音的嗡鸣。
　　“鼓掌。”
　　秦键嘴里含糊不清的嚷着，两只手呱唧呱唧的。
　　“这是我听过现场最快的第14条。”
　　听着秦键的话，何静略一迟疑，又想起了秦键笔记中提到的老车，半带轻笑：“那最慢的呢？”
　　“咱爹呗～”
　　……
　　“提前回来也不和我说一声，我可以去接你啊。”
　　“嗯，下次提前告诉你。”
　　何静端着水杯，秦键啃着鸡蛋。
　　姐弟两面对面的坐着。
　　“曲子定好了吗？”
　　“嗯，我计划第一轮用f小调第一钢琴奏鸣曲，如果能进下一轮，就弹悲怆。”
　　何静有些意外秦键的选曲，但惊讶并没有持续多久。
　　“好，一会弹一下。”
　　“那个，悲怆我还没有练好，”秦键有些尴尬，“再给我几天时间，相信我。”
　　几天时间？
　　“你是还没背谱吗？”何静有些不解，又回想起秦键考试那天的场景，“革命呢？这不是现成背过的曲子吗？”
　　“为什么不用呢？”何静的语气多了一丝略带焦急。
　　秦键无奈。
　　这又是一件说不清的事情。
　　而且自己已经没有第二颗药丸去复制考场上那一幕了。
　　“我…想尝试一下贝多芬。”秦键实在不知道该怎么解释，只能硬着头皮先搪塞过去，“相信我，再给我几天时间。”
　　“尝试？你…”
　　何静到嘴边的话，又咽了回去。
　　屋里的气压渐渐的变得有些高。
　　“这样吧，姐，我弹一下f小调第四乐章你听听看。”
　　秦键能理解何静的心情，换个立场自己应该也会有觉得难以接受吧。
　　不再犹豫，秦键将手洗净擦干，来到钢琴旁。
　　该来的总要来，不可能一直避开何静练琴，有些事情，解释不通就只能用实际情况来说明问题了。
　　反正关于空间的问题只要自己闭口不提，就没有人知道，也不会有人怀疑。
　　况且。
　　毕竟还有一种叫做天才的东西存在于这个世界上。
　　虽然暂时只是一个冒牌的。
　　秦键缓缓的拉开双肩，神情看起来有些凝重，整个人仿佛进入了某种状态中，片刻后，一双手摆在了琴键之上。
　　这是考试结束之后，何静第一次近距离观察秦键坐在钢琴前。
　　对于对方身上突然流露出来的带有质感的气场，何静感到一丝目眩。
　　沉稳大气，内敛优雅。
　　恍惚间，何静摇了摇头，心中隐隐的升起一丝期待。
　　看着面板上的乐谱，听着耳边的旋律，秦键心里再次过了一遍前十二小节。
　　ok。
　　秦键的身体极其细微的稍稍向前一倾，双肘一提。
　　吐吸间落指，一气呵成。
　　极速清晰的跑动，不失平衡
　　刻意隐藏下的力量感，宛如波涛暗涌。
　　惊艳的开头。
　　不过被惊艳到的人并不是何静。
　　秦键还是适应不了自己进步的速度，仅隔一天，对于整个曲子的力量控制和布局把控对比于之前的的录音，又有了明显的提升。
　　……
　　要是每一首作品自己都能这样练习就好了。
　　再次感谢老车的馈赠。
　　……
　　随着最后一个音收，秦键收起贝多芬奏鸣曲集，关掉了面板。
　　呼。
　　秦键转头看向何静，身后的画面让他眉毛一挑。
　　对方不知道什么时候已经穿戴完毕，一头长发吊在脑后，在一身枣红色运动服包裹下，整个人的感觉少了一丝成熟，多了一份青春活力。
　　看着秦键转过头，何静一脸说不出的满意，“我去买菜，中午想吃什么？”
　　“红烧茄子！”
　　“还有吗？”
　　“香菇油菜。”
　　“凉拌米粉。”
　　“宫保鸡丁。”
　　“没了？”
　　何静有些诧异，这家伙什么时候口味变的这么像自己了。
　　秦键摇了摇头，“没了，我就想吃这些。”
　　“好，你在家乖乖练琴，我很快回来。”
　　“注意安全！”
　　看着空荡的门口，秦键叹了口气，嘴角一提。
　　天才的待遇。

第六十二章 买票入场？赛场直播？！
　　【来自何静的崇拜值+2】
　　门口隐约还能听到何静的哼鸣声。
　　秦键转回身，把740翻回第一条，通篇的把谱子浏览了一遍，直接合上了书
　　凭借着手感和前世的记忆，秦键开始了脱谱演奏。
　　一曲下来，整体效果还不错。
　　因为速度较慢，所以并没有出现手指跑动不均匀的问题，除了错了几个音之外。
　　如法炮制，将第三条也复习过后，秦键的手也真正的热了起来。
　　“干！”
　　秦键迫不及待的搓开面板。
　　打开贝多芬的奏鸣曲集。
　　翻到第八首。
　　Piano Sonata No.8 in C major， op.13- Pathétique
　　1. Grave- allegro di molto con brio
　　c小调第八钢琴奏鸣曲，作品号13 –悲怆
　　第一乐章，庄板到很快并充满活力的快板
　　图谱。
　　“Grave。”
　　庄板。
　　40左右的速度。
　　作为一首奏鸣曲，贝大爷的这首创作也算是打破了欧洲传统的奏鸣曲三乐章快慢快的布局分布。
　　看着一开始颇占篇幅的引子，秦键只能赞叹贝老人家天才式的想象力，创造性地把这个缓慢的引子加在了快板乐章前。
　　秦键将脑海里的乐曲开头的布局也重新整理了一下，然后再次意识集中到乐谱上，聆听了起来。
　　沉重的和弦，庄重而缓慢的出现。
　　秦键紧盯着谱子，随着音乐呈现出的画面，大脑中仔细的复刻着。
　　随着音乐的前进，在矛盾因素的对峙和角逐下，烘托出了强烈的悲情，旋律中弥漫着痛苦的叹息。
　　“好清晰的踏板技术。”
　　听着耳边一次又一次干净的和弦强调，对照着复杂的乐谱，秦键再次感叹老车超群的技艺。
　　如同开车一般，不光需要手掌方向盘，脚上的刹车油门同样重要。
　　钢琴演奏的技术中，一定不会少了踏板的使用，而一般人往往会忽略，或者不够精细。
　　所以钢琴演奏中的车祸现场有不少都是来源于此。
　　而好的踏板技术更多的是源于耳朵的听，脑子的思考。
　　“踏板不是用来踩的，而是用来听的。”
　　这句话是秦键的偶像，古典浪漫派最后一位钢琴巨人霍洛维兹说过的。
　　秦键此时庆幸自己的耳朵没有真的长在脚上。
　　感受着脑海中键盘上的双手下，三个踏板中最常用的延音踏板正随着音乐从容的起起伏伏。
　　秦键逐渐进入了一种奇妙的状态，一种从未感受过的状态。
　　如果有人在一旁，会发现的他的手指和脚甚至还有大腿，时不时的会抽动一下。
　　……
　　一个小时后。
　　随着最后一遍音乐的收尾，秦键觉得差不多了。
　　尽管额头上的汗已经顺着下巴开始往下滴了，但是秦键并没有理会。
　　直接提起双手，抬起右脚脚掌，带着一股莫名的自信，按下，踩住。
　　“咚——”
　　肃穆，庄严。
　　在延音踏板的加持下，秦键完美复刻般的将脑海中反复过无数次的感觉经由指下的和弦迸发而出。
　　“是这个感觉，没错。”
　　美中不足的就是这台钢琴本身的做工以及制材工艺限制了音量还有音色。
　　不过这并不重要。
　　趁热打铁。
　　秦键确定了第一乐章的练习方向。
　　在忘我的状态下，通过手眼心脑四者相互间的配合，在老车一遍遍的示范下，感受，尝试，出错，纠正，反复……
　　最终在一遍完美的演奏后，秦键缓缓的叹了口气，收回双手后，才察觉到从十指间传来的酸疼。
　　好棒的引子。
　　轻轻的揉搓着一根根手指，秦键思考着，虽然看似面色平静，实际上嘴角边的小动作早已就出卖了他充满得瑟的内心。
　　“虽然有些匪夷所思，但如果按照这个进度，大概不出3到4天，这首奏鸣曲就能基本拿下了，没有办法和老车相提并论是事实，不过模仿到三分神似差不多还是能争取一下的，再加上之后再打磨一段时间，估计到比赛的时候，这首作品拿出来应该还是有不小的分量的。”
　　毕竟，毕竟，毕竟这只是一个未成年的赛场嘛～
　　秦键终于笑了，笑的很不厚道。
　　……
　　何静也笑了，笑的两个酒窝更加可爱了。
　　屋子内再也听不到琴声后，何静揉了揉有些发酸的腰，重新将地上的袋子拎起来，轻轻地拿钥匙插进锁芯。
　　何静回来了，不光买了茄子油菜和鸡肉，还买了菜花扁豆和肘子，外加一瓶大桶可乐。
　　“饿不饿？”
　　何静进门换了拖鞋，拎着手里的袋子走进厨房。
　　“饿，我来帮你。”
　　秦键是真的饿，在这种状态下，时间不知不觉的就走掉了，而且身体的热量消耗极大。
　　早晨吃的那点东西根本不够！
　　接下来。
　　姐弟俩一起在厨房里忙活了起来，不过秦键负责偷吃捣乱。
　　不过在何静麻利的动作下，一个小时后，两荤一素，三个热菜上桌。
　　饭间，何静并没有关心秦键早晨的效率问题，因为从门口的一个小时左右的监听来看，相比于教导，自己更应该给他讲解一下这次的比赛。
　　“啧啧，还有老外？”秦键有些惊讶，“那也就是说，西洋乐这一块的评委中，除了国内的评委还有国外的咯。”
　　“没错，而且这届比赛所受的关注程度与远远超过了往届，或者说是主办方有意而为，这一次，所有的比赛现场内都不再仅限于评委席和选手。”
　　“什么意思？”
　　秦键从何静的话中隐约抓到了一丝什么，轻轻地将碗放下，看着何静的眼神忽闪忽闪的“你是说会有观众？”
　　“没错，这一次的比赛，采用赛场全开放的模式，音乐厅完全对外开放，整个比赛过程都将公开，而且从第二轮比赛开始，将会采取门票制，想观看比赛的观众就需要购票了。”
　　“而且整个赛况将会在电视和各大网络媒体中直播。”
　　是这样吗？
　　秦键的记忆里对于这届比赛的赛况并不太清楚，也不清楚评委席是不是加入了一些黄毛。
　　但自己也算是曾半只脚趾踩在燕京的古典音乐圈里的存在，可关于电视网络转播赛况这一块，确是闻所未闻的。
　　不过这些并不重要了。
　　如果真是如此，也确实一件好事。
　　现如今国内古典音乐发展最大的危机就是狭小的受众面。
　　观众群小直接导致了古典音乐的商业价值低，虽然抛开艺术造诣只谈商业价值有些不合适。
　　但是搞古典音乐的人也是要恰饭的嘛。
　　没有市场，这批人渐渐的只能转行，而随着艺术领域的人才流失，对于整个古典音乐的发展绝对是起严重阻碍的。
　　久而久之，恶性循环。
　　最终古典音乐变成了极少数人的古典音乐。
　　欧州人用了几百年的时间，才为古典音乐积累了圈养出一圈庞大的观众群，扎根了古典音乐文化，而在国内，古典音乐的出现也不过一百年左右的时间。
　　所以在现代，如何利用互联网媒体时代来推广古典音乐似乎是在寻辟一条新的路径。
　　而这次的比赛背后有国家音乐人才计划，再加上全国各大艺术类院校的大力支持。
　　以集合全国各地区专业技术顶尖的青少年为噱头，在国内外大师专家的评判下，进行一场专业赛制的角逐，应该是还是第一次。
　　这样一来，不仅可通过这个比赛让大众近距离的感受古典音乐的魅力，而且也是从另一种层面上来推动古典乐的发展，进而为国家音乐人才的储备提供更多的养分。
　　同时也给了搞古典的诸位同僚们一丝希望～
　　......
　　当然，这些只是秦键的一些无端的联想和猜测。
　　不过有一点可以肯定。
　　如果一切真如何静所言，那对于自己而言，这个比赛的分量可就要重新掂量掂量了。
　　一时间。
　　秦键有点乱。

第六十三章 喜欢钢琴，因为喜欢
　　午饭过后，何静吩咐秦键晚饭不用等自己，然后简单的上了个淡妆就离开了家。
　　屋里再度剩下秦键一个人。
　　时间也来到了午休时间。
　　可秦键没有选择休息，来到了卫生间打开了水龙头，一捧捧的将水泼在脸上，冰凉的水温似乎能让人短暂的醒神。
　　不多时，秦键擦干了脸上的水珠，从卫生间出来直接坐到了钢琴前。
　　掀起琴盖，看着交错的键盘猛的甩了甩头，试图将脑海中的各种情绪和想法抛之脑后。
　　短暂的平静后，秦键觉得差不多了可以开始了。
　　打开贝多芬奏鸣曲集的第八首。
　　依然是第一乐章。
　　抬手落指，琴声响起。
　　和弦按下后，秦键更加细致的数着拍子，生怕出现一点错误。
　　原本只有4拍的第一小节，秦键换成了8拍的方式打，为了确保节奏的绝对精确。
　　随着一组组和弦无误的进入切换，引子的前三小节完美度过。
　　到了第四小节的最后一句音符密集的华彩乐句时，秦键更是打起了十二分的注意力。
　　回忆着老车的指法，所有的注意力全部都分散到右手的五根手指上。
　　眼见一串华丽细腻的音流就要完成，可就在第四小节整句最后一个音‘re’要衔接第五小节的第一个音‘降mi’时，原本应该在一条旋律线内完成的两个音，因为秦键弹完‘re’时不由自主的抬腕，而导致在‘re’轻响过后并没有直接去按下‘降mi’。
　　因此，原本应该一口气说完的话，到了最后一个字突然来了个大喘气。
　　最终整个乐句，失败告终。
　　再来。
　　……
　　“力度不够！”
　　…...
　　“踏板延时！”
　　…...
　　“左手八度音表情不够！”
　　……
　　“右手颤音手指不利索！”
　　……
　　每一处不符合听觉感受的地方，秦键都会自我打断停下来。
　　一个下午过去一半，进度和效率还没有上午的一半多。
　　相比于上午，秦键在下午的练习中的确对于自己的要求变的更加严苛。
　　但是这种苛刻下，带来的并不是效率的提升，而是越来越浮躁的状态。
　　以至于到了最后，越发嘈杂的琴声导致秦键不得不停下。
　　......
　　将音乐随意停到了一处，秦键不甘心的收回了手。
　　淡淡的吐了口气。
　　再次看着黑白相错的键盘，心中几乎无法压抑的焦虑一股脑的全部涌了上来。
　　……
　　乱。
　　在和何静中午沟通过之后，秦键将比赛前后整理了一番后发现，对于比赛，自己的情绪似乎已经并没有那么平淡了。
　　参加这个比赛，原本只是应了何静，再加上来自家庭的压力，在没有选择的情况下，只能答应，尽管当时手上只有可怜的400多点崇拜值。
　　虽然打那开始，自己一直都在用心准备着这个比赛，甚至包括筹划在繁花巷开的小型音乐会，也是为了攒够存足比赛前后的崇拜值消耗。
　　但是秦键一直觉得自己对于比赛的心态是平和的，做法是积极的，不论一轮曲目的选择，还是二轮曲目的判断，甚至包括假设晋级之后的第三轮曲目，也已经在构思设计当中了。
　　如何备赛，如何规划练琴计划，甚至关乎于到时的比赛成绩优劣，秦键都一直在给自己做工作，对于现阶段的准备，对于下一阶段的心理建设。
　　原本一直都是以第三人称的视角来看待自己将要参加比赛这件事，不断的提醒自己，什么是当下必须，什么是自己需要克服的，什么是自己不必在意的。
　　这是一个成年人对自己应有的美德，防火于未然，秦键一直这么觉得。
　　所以，秦键认为近来的紧张感一直都是来自左手纹身上的数值和节奏过快的生活。
　　可整个中午到现在，秦键似乎发现整个人都陷入了一股焦虑之中。。
　　关于这场比赛的焦虑。
　　何静的视角中，参加这个比赛或许会给自己的升学路开辟一条捷径。
　　以父亲的性格，一定是觉得自己既然能获得这样的机会，那就一定要去冲一把。
　　尽管是个替补上场的，但林老爷子能把这个宝贵的名额给自己，也充分的说明对方给予自己的肯定，或者说对方通过自己不到五分钟的革命练习曲，看到了一种可能吧。
　　那么对于自己，这场比赛究竟又意味着什么呢？
　　比赛结束之后，又会怎么样呢？
　　回到南市继续赚崇拜值？
　　参加艺考复习文化课，高考结束去上大学？
　　然后呢？
　　似乎在这一刻，秦键才真正的思考起这个比赛对于自己的意义。
　　或者说，脚下的路，自己将如何迈出。
　　往何处迈出。
　　坐在钢琴前，秦键觉得有些喘不过气，披着外套来到了窗户边。
　　感受着窗边传来的寒意，秦键下意识缩了缩脖子，低头间。
　　突然。
　　窗台角落里的的一本书吸引了秦键的注意。
　　《身份的焦虑》？
　　看清书名后，一想到何静绷着脸手里拿着这样一本书，秦键顿时感到一丝有趣。
　　不知道女强人的焦虑又是什么。
　　秦键向来对这一类书不感兴趣，不过应时应景，还是随手拿了起来。
　　就在书页被打开的一瞬间，一张照片突然从中间掉了下来。
　　“嗯？”
　　秦键弯腰，捡起了照片。
　　这是～
　　定睛仔细观察过照片中的每一个人的表情，最终目光回到了一脸不乐意的小男孩脸上。
　　“从小就不老实，过生日照个相都要闹腾。”
　　看着照片上一家四口人的全家福，秦键的情绪松驰了一些。
　　这张照片自己已经十多年没有见过了吧。
　　“原来在一直被何静带在身边。”
　　手指轻轻划过站在左右两侧的父母，看着紧紧拉着自己胳膊的何静。
　　秦键心中突然没由来的一阵安全感。
　　谢谢你们。
　　......
　　良久。
　　直到秦键拿着照片的胳膊有些发麻，才将照片插回到书中，把书按照原样摆好。
　　期间，没有人知道他在想些什么。
　　......
　　午后的斜阳穿过玻璃散在了206的小屋内，感受着脸上阳光的温度，秦键觉得心里畅快多了。
　　虽然还是没有找到心中确切的路，但是关于这场比赛，秦键似乎察觉到它的意义所在。
　　转头望向挂镜。
　　镜中未满十八岁的阳光少年，五官棱角分明，纯粹，干净。
　　片刻。
　　看着镜子里的少年，秦键张了张嘴。
　　“喜欢钢琴吗？”
　　“喜欢。”
　　“为什么喜欢？”
　　“因为喜欢。”
　　嗯，秦键对着镜子点了点头，似乎对于这个回答极为满意。
　　一时间，心情大好。
　　渐渐的，眼神也多出了些许不同于往日的神采。
　　少年的眼神里，应该充满着对世界的好奇和憧憬。
　　少年的热血与梦，应该是充满想象力和冒险精神的。
　　“一场比赛而已，或许未来还会有更大的舞台呢？”
　　秦键抬起左手，阳光下的纹身依然是精致的。
　　双手虎口相扣，面板瞬出。
　　“嘿～谁知道呢。”
　　看着面板上的经验值，秦键目光闪烁着。
　　（100/100）。
　　“契约着当前经验值已满，是否选择升级？”
　　听着耳边的提示音。
　　镜中少年，嘴角微扬。

第六十四章 你们忙，我升级
　　“否。”
　　秦键对着镜子里的少年吹了个口哨。
　　“升级……至少要放在完成今天的练琴计划之后吧？”
　　“Grave搞定了吗？”
　　做好决定，秦键不再犹豫，一把甩掉披在肩上的外套，一股脑的坐回钢琴前。
　　今天接下来时段的任务。
　　目标1：处理好引子的踏板运用
　　目标2:解决快板乐段一指和五指的震音控制
　　对于一个第一天开始练习的人，秦键立下的两个目标任务在专业从业者的视角里，无疑是痴人说梦。
　　不过。
　　咱可是手握克里斯，背靠车大爷的存在。
　　打开奏鸣曲集翻到第八钢琴奏鸣曲。
　　这一次，秦键心中轻松了许多，丢掉了心理包袱，十指都能感受到一股轻松自如。
　　与此同时，内心还带着一丝兴奋。
　　就像小时候突然拿到了一首期待已久的曲目时一样。
　　“不知道他们会准备什么作品呢？”
　　隐约间，秦键的目光渐渐的凝聚了起来。
　　有点期待。
　　……
　　缓缓地晃动着手腕一边调整着呼吸。
　　同时身体渐渐微调着向前倾了倾。
　　“第一乐章。”
　　“Grave。”
　　“速度40。”
　　……
　　燕京。
　　华韵国家大剧院。
　　一间金碧辉煌的音乐厅内。
　　正对观众席的墙壁上是一架巨大的古朴的管风琴。
　　可容纳四管编制的巨大舞台上，一柱柱灯光正打在几个神采飞扬的年轻人身上，他们正围在一起交流着，时不时发出一阵欢笑，身侧或身后摆着各自的乐器。
　　环绕在舞台四周的观众席高低错落，呈梯田状一字向后排开。
　　不过此时狂逛的观众席空无一人，除了靠近正面舞台的坐席上的两人
　　少年少女望着前方舞台，相隔三空而座。
　　“恒哥这首赋格改的真棒。”
　　“废话，也不看看是谁哥。”女孩一边往嘴里填着爆米花，一边不住的点了点头，“不过，我觉得还是瑶瑶姐好看。”
　　“…其实恒哥也蛮好看的哟。”
　　“齐峰，你好恶心。”少女一脸嫌弃的身子使劲往一旁侧了侧。
　　“哈哈哈。”
　　……
　　“瑞瑞啊，第一轮准备的什么曲子？”
　　“哟，这是打探军情吗？”少女闻声，话音一挑，“你呢？”
　　“说什么呢，咱可都是自己人，再说今年第一轮比赛曲目都是开赛前一小时才上报的。”
　　“有道理，所以你呢？”
　　“圣咏吧。”
　　少女有些意外，“这么拼？”
　　肖邦练习曲op10.no1《逃亡圣咏曲》，简称圣咏。
　　在整套肖邦的练习曲中难度中等偏上，对手的条件要求比较高。
　　对于这个年龄阶段的钢琴研习者，属于级别较高的曲目了
　　“哎，能稳进第二轮再说吧，原本以为就是个比赛而已，现在又弄直播，又卖票的，搞得人不自在。”
　　“而且从已知的各地区的选送人来看，今年的恨角色不少，还是选一个稳妥点地曲目好，要是第一轮就被刷下去，那太难看了，而且还有不少专程从国外赶回来参加这届比赛的选手打乱。”
　　“你不就是吗？”少女再次鄙夷道。
　　“啊哈，我不一样，我只是在国外生活，这怪我爸妈，不能怪我啊。”
　　“呵呵，虚伪！”突然，少女突然想起什么似的，疑声道，“等一下，你有参赛选手名单？”
　　“除了个别偏远地区和燕京外，其他地区的名单基本都出来了。看来恒哥没告诉你啊。”
　　“别废话，快拿出来。”
　　少年拿出手机，“发给你了，自己看吧。”
　　少女扔开爆米花桶，拿出手机，点开文件快速的翻阅着。
　　滑到表格一处，突然停了下来。
　　找到了。
　　泉省音乐家协会推选人名单。
　　钢琴：秦键
　　小提琴：路诗涵
　　果然是自己想多了，哪有那么巧的事。
　　少女收起手机，摇了摇头，望向舞台，脑海中再次浮现起繁花巷里那个白衣黑裤的身影。
　　舞台上，几个年轻人回到了自己的位置上。
　　一个手持巴扬的圆脸青年，来到舞台中间，坐在了四脚方凳上。
　　片刻。
　　“Fugata。”
　　圆脸青年回头和三角钢琴前的迟恒对视相点了点头，左手打了一个ok的手势。
　　转回身，看着身前的风箱，渐渐的开始点起了头。
　　突然，双臂一抖。
　　原本宁静的音乐厅，瞬间被一阵从布宜诺斯艾力斯吹来的风打破。
　　……
　　fugata？
　　皮亚佐拉？
　　“整个开幕式的唯一看点居然是一首tango～”
　　一间巨大无比的房间内，一架秦键梦寐以求的六寸施坦威正横卧在大厅内。
　　钢琴后，一名裹在睡衣里的女孩正拿着手机划拉着，睡眼惺忪的样子像是刚才钢琴上爬起来。
　　“燕京的推选名额还没有出来？”女孩打了个哈气，手机随手扔到了琴板上。
　　“哎，某些人可别做缩头乌龟哦。”
　　说着，挺了挺软趴趴的身子，将一双盘坐着的腿也放了下来。
　　下一秒。
　　一双魔术师般地纤细双手挂到了琴键上。
　　紧接着。
　　一串诡异密集的上行音列有序的从钢琴里飘了出来。
　　像极了阴森黑夜中的一抹——
　　鬼火。
　　……
　　“目标达成！”
　　21:47。
　　秦键结束最后一遍练习，双手轻轻的离开了键盘。
　　“嘶。”
　　举着微微有些颤抖的左手，秦键感到一丝从手腕传来的痛感。
　　过犹不及。
　　今天练的是有点过了，明天得适当降低一点强度。
　　秦键揉着左腕，龇牙咧嘴的。
　　都快十点了，何静怎么还不回来？
　　就在秦键拿起电话时，楼道里传来了一阵熟悉的高跟鞋的声音。
　　随着声音越来越近，秦键来到了门前。
　　一把拉开了门。
　　“辛苦了！”
　　看着门外面色略带疲惫的何静，秦键一把接过对方的包。
　　“吃了吗？”何静问道。
　　“没有，姐你吃了吗？”
　　“我也没吃，你想吃什么，我给你做。”何静说着脱掉了外套，准备带围裙。
　　不过被秦键一把拦住，“好了，你休息，晚我做饭！”
　　“你？”何静的表情有些诧异，笑道，“你什么时候会做饭了？”
　　“秘密！”
　　秦键把何静从小厨房撵了出去。
　　……
　　独居两年，做饭自然不在话下，
　　虽然做得不咋样，不过应付肚子应该还是可以的。
　　没一会。
　　一份简单的西红柿炒蛋，一份青椒肉丝出锅，加上中午的一些剩菜，又是一顿丰盛的晚饭。
　　菜还没有搬好，何静凑到厨房，别过耳边的长发弯腰闻了闻。
　　“好香。”
　　然后拿起筷子夹起一根肉丝喂进嘴里，轻嚼过后，脸上露出一丝笑意。
　　“好吃。”
　　秦键带着围裙站在一旁，有些不好意思的挠了挠头。
　　“遗传！”
　　饭间。
　　“姐，你怎么回来这么晚？”
　　“有两个学生家比较远，所以在路上耽误的时间比较多。”
　　秦键这是第一次知道何静原来还在外面带家教，顿时心里有点不舒服。
　　突然想到了点什么，对着何静问道：“姐，你没考虑过自己开个钢琴培训班吗？”
　　“其实是有想过的，不过现在房租太贵，所以暂时还没有这个打算，等你上了大学再说吧。”
　　秦键本想再说点什么，不过想了想还是没有张口。
　　又想起上次在饭馆听到的两个孩子家长的对话，秦键觉得自己忙完比赛之后，有必要好好琢磨琢磨这个事了。
　　挣孩子的琴，我们要做专业的！
　　……
　　一顿温馨的晚饭结束后，姐弟二人轮番洗漱。
　　一张大床，一人一半，实际情况并没有秦键以为的那么尴尬。
　　关灯多久，何静就睡着了。
　　听着何静均匀的呼吸，秦键有些兴奋的搓了搓手。
　　顿时，面板现。
　　看着眼前满满的经验槽，秦键两眼金光乍放。
　　“契约者当前经验…….”
　　“别废话了。”
　　“升tm的。”

第六十五章 一个复杂的问号
　　“是。”
　　随着秦键的选择，耳边三声叮响。
　　“叮，契约者的等级提升1。”
　　“叮，装备栏开启。”
　　“叮，请选择升级奖励。”
　　一阵白光闪过。
　　秦键眼前的面板上背景画面变成了一间有些昏暗的小屋，铺着亚麻布的木桌上，一根蜡烛正静静地燃烧着。
　　烛光下，三件物品杂乱的板放着。
　　“请在蜡烛熄灭前完成升级奖励的选择。”
　　听着耳边的提示，秦键来不及去思考装备栏的问题，所有的注意力都放到了眼前的物品上。
　　最靠左边的是一本摊开的书，上面写着密密麻麻的紫色的字体。
　　技能书【专注引导】。
　　【专注引导】：契约者在演奏钢琴的过程中开启技能，情绪将受到专注引导。
　　「作为一名演奏者，在正确的时间进入正确的情感状态，这是艺术表演的最基本要求，菜鸟。」
　　秦键直接忽略了菜鸟两个字。
　　从技能介绍确实很难判断他的价值，但如果加上后面不算注释的注释，那可就值得推敲了。
　　一首优秀的作品，除了技术上的支持以外，良好的情感走向可以把作曲家的音乐布局结构更好的呈现展开。
　　这个技能，有点意思。
　　秦键有些不舍得将目光移到了下一件物品上。
　　摊开的书页旁，是一只散发着灰色幽光的手套。
　　【鬼娃哈吉的手套】
　　【物品介绍】：佩戴后，可提升契者左手五指的独立解析能力】
　　这个应该是和新开的装备栏搭配使用的。
　　正常人的左手灵活性的确不如右手，虽然不知道装备后的具体效果，不过哪怕略微的提升，应该对于左手的快速跑动技术方面也会有明显的提升。
　　也是件好东西。
　　不过如果二选一的话，手套只能再见了。
　　手指的技术可以通过磨练提供的，但情感表达却是每个演奏家需要一生去琢磨的东西。
　　突然。
　　原本就幽暗的室内再次暗了些许，蜡烛也短了半截。
　　秦键赶忙大量起下一件物品。
　　一枚挂在蜡烛台上小巧的黑色指环正来回晃荡着。
　　神奇的是，秦键居然能看清黑色圆环上的一排金色字母。
　　Rachmaninoff？
　　拉赫马尼诺夫！
　　秦键一颗心瞬间提到了嗓子眼，连带着身体也直了起来。
　　床上的突然出现的动静似乎吵醒了熟睡的何静。
　　“怎么了？”
　　何静翻了个身，半睡半醒的迷糊道。
　　“姐，我上个厕所，你继续。”
　　秦键说着从床上爬了起来，不过眼睛一直死死的盯在这枚黑色指环上。
　　【愤怒之日】
　　【物品介绍】：佩戴后，契约者可在三十分钟内以巅峰之态演奏《帕格尼尼主题狂想曲》，三十分钟后自行解除佩戴。
　　「第一次使用需耗费崇拜值5000点」
　　……
　　短短一行物品介绍，秦键觉得自己真的上头了。
　　拉赫马尼诺夫，二十世纪，世界级的古典音乐作曲家，钢琴家，指挥家。
　　《帕格尼尼主题狂想曲》，这首单乐章的钢琴与交响乐团的协奏曲，是拉赫马尼诺夫晚年最著名的作品。
　　拉赫玛尼诺夫用帕格尼尼的惊世之作“愤怒之日”作为音乐主题，写下了24段钢琴变奏，除了辉煌的结构和眼花缭乱的技巧外，其中第18变奏更是以淳朴抒情的曲调，完美诠释了永不褪色的“e国忧郁”。
　　关于拉赫马尼诺夫的故事，关于帕格尼尼狂想曲的传说，有太多太多。
　　秦键知道的并不多。
　　但是秦键之确信一点，只要拿到这枚‘愤怒之日’，自己将会拥有一张绝对底牌。
　　不论在世界上哪一个有钢琴的舞台上。
　　秦键轻轻的叹了口气。
　　虽然从真正意义上的长远来考虑，技能书的意义要大于这枚指环。
　　即使可以预见性的推测出随着使用的次数增加崇拜值可能会翻倍消耗。
　　但是秦键没有一点点办法拒绝来自帕格尼尼的诱惑。
　　怎么办。
　　一步一个脚印or短暂的高光时刻？
　　秦键陷入了极端的自我斗争当中。
　　……
　　蜡烛已经烧到底部，只剩下一簇细小的火苗。
　　画面中的小屋更暗了
　　秦键叹了口气。
　　“契约者确定选择【专注引导】？”
　　……
　　“确定。”
　　随着秦建的选择完成，摊开的书页化作了唰的一声合了起来，然后消失了。
　　“叮，契约者获得技能书【专注情绪】”
　　秦键在选择确定之后的0.1s时，心中曾有一瞬间的后悔。
　　但是在耳边的提示想起之后，心情略微舒缓了一点点。
　　“这是个好技能。”
　　秦键自我安慰着，不知道升级之后界面有什么变化，而且既然出了专备栏，貌似自己还没有装备。
　　“页面怎么还没有退出去？”
　　什么情况。
　　面板上的画面还停留在小屋内，只是已经燃烧到桌布的蜡烛几乎马上就要熄灭了。
　　一瞬间。
　　秦键突然想到一种可能。
　　就在蜡烛熄灭的前一刻，秦键全部的注意力都集中到了那枚几乎已经隐匿在黑暗中的指环上。
　　“契约者确定额外选择【愤怒之日】？”
　　听着耳边再次响起的声音，秦键音乐会躁动的心脏彻底沸腾了。
　　这不仅仅是一种失而复得的前兆！
　　“确定！！！”
　　随着秦键的确定，小屋彻底陷入了无尽的黑暗。
　　秦键焦急地等待着，一颗心无法压抑的扑通扑通狂跳着。
　　短短的几秒钟，像是走了几个世纪一样漫长。
　　就在秦键几乎要把持不住的时。
　　“叮，契约者获得装备【愤怒之日】。”
　　耳边的声音，仿佛世间最美的情话。
　　如释重负。
　　秦键一屁股坐到了马桶上，整个人长长的出了一口气。
　　捂在嘴边的双手也渐渐的放了下来。
　　呼。
　　“我真的强。”
　　眼前的画面终于恢复，映入眼帘的就是背包选项下的装备。
　　就在秦键准备打开装备栏时。
　　“叮，因契约者等级提升1，崇拜值消耗每小时增加1点。”
　　“叮，因契约者额外选择了一件升级奖励，崇拜值消耗每小时增加1点。”
　　“叮，契约者的崇拜值消耗升级为每小时3点，即刻生效。”
　　……

第六十六章 2013年的第一场雪
　　“还好没时间拿手套啊，不然会不会变成每小时4点的消耗呢？”
　　秦键摇摇头，自嘲一笑。
　　早该想到克里斯的便宜哪里这么好赚，不过对于结果，秦键觉得还是极其满意的。
　　虽然对于升级所带来的崇拜值消耗翻倍而感到有些担忧，但是从到手的两件物品的性价来看，一切又是那么的值得。
　　也就是说自己用每小时额外多消耗1崇拜值的代价换取了一张永久有效的超强底牌。
　　尽管这张底牌的使用条件有些苛刻。
　　秦键仔细的研究了一下升级之后的新页面，发现除了颜色深了一些，就是多了一个装备选项。
　　打开装备选项。
　　这？
　　页面极其简陋，没有任何人物模型，只有一个空出来方框。
　　“叮，契约者当前等级只能开启一格装备栏，第二格开启需空间等级到达3级。”
　　原来如此。
　　秦键明白了，这个空白方框就是放装备的装备栏，现在自己只能带一件装备，等到3级的时候，自己就能带两件装备了。
　　这个专备和自己之前所理解的装备栏不一样，并没有什么种类细分，应该就是直接拖着装备往框里扔吧。
　　秦键很想感受着装的快感，不过看着页面下方的几排空格里只有一个孤零零的黑色指环，还是放弃了。
　　“就是不知道其他装备应该怎么获得？”
　　秦键小声嘀咕着关上了装备栏，打开了背包，目光移到了倒是第二格上的棕皮书上。
　　对于这本新的技能书，键哥可是给予厚望。
　　甚至在最后时刻宁肯选择放弃指环也要选择这本技能书，可见在其心中的重要性。
　　“是否使用？”
　　“是。”
　　一道白光，书消失了。
　　“叮，获得新技能【专注引导】。”
　　退回主面板，秦键打开技能栏瞅了一眼。
　　终于有了一个像模像样的技能了。
　　等明天天亮练琴再研究吧。
　　秦键打了个哈气，从马桶上坐了起来。
　　“睡觉睡觉。”
　　……
　　接下来的几天，秦键按照每日计划把悲怆奏鸣曲的三个乐章摸了个七七八八。
　　在【专注引导】的帮助下，秦键对于整个作品的把控上有了更深层次的理解。
　　可随之而来的问题就是，情绪到位了，演奏和经验和技术又短了一大截。
　　譬如，第三乐章的主题动机和第一乐章有共通之处，但又不同于第一乐章的深沉肃穆。
　　秦键在技能引导下，沉浸在练习当中的时候总能感受到一股徘徊不定的游离情绪充斥在心间，但一开篇就是一串坚定密集的连奏。
　　音乐的主部主题是具明快的，有活力的，而要在具有大量连线的谱面上表达出一种不安和犹豫。
　　除了以双手极速的跑动来暗示一种心态的不稳定之外，还要在整个音乐之上营造出一种坚定。
　　秦键自认没有这样的功力，甚至差的还太远。
　　但这有什么办法呢？
　　专注引导这个技能目前存在的意义更多的是暴露出秦键的不足，理解的错位，双手功力的欠缺，甚至有时还会在一些情绪不到位的表达中暴露出蹩脚的演奏姿势。
　　钢琴果然是件复杂的事情，秦键通过这几天的练习体会更加深刻。
　　因为206房屋空间的狭小和立式钢琴的限制，秦键不确定自己所听到的动静是否已经是十指下的全部，期间还专门去了两趟碧湖花园。
　　在宽阔的空间内，三角钢琴绝佳的音色和更为舒适的触键感也让秦键在专注引导下找到了一些不同的演奏状态。
　　毕竟比赛的时候肯定是用三角琴，如果一直在立式上练习，难免到时候突然换了乐器一时间在出了差错。
　　当然了，到了1401，必然是少不了蹭了两顿饭。
　　叶一的气色也越来越好，通过了那晚的演出，繁花巷最近也开始搞一些纯音乐表演，叶一当晚的表现也得到了全场观众的认可。
　　在秦键的安排下，现在每天都参与一小时的暖场演出每，出场费也比之前多了不少，足够正常的生活开销了。
　　不过最让秦键意外的反而是叶淘淘，通过最近的练习指导，叶淘淘已经可以完整的演奏出双手两个八度的音阶了。
　　从音色到手形姿势，都非常不错。
　　秦键明白这除了孩子本身努力练习之外，更多的是克里斯初级指南的功劳，因为秦键知道叶淘淘并不是天赋出众的那一类。
　　而且从叶一得知，叶淘淘每天都会认真的按照他的叮嘱完成练习之外，经常超过俩人拉钩规定好的时间。
　　这也让秦键更坚定教好叶淘淘的决心。
　　用克里斯的初级钢琴指南，打造一个天才式的招牌。
　　一个优秀的学生甚至要比老师自身的高水平更有说服力。
　　秦键心中那块已经渐渐成型的蓝图也愈发清晰了。
　　……
　　十二月二十四日，星期三。
　　南市迎来了今年的第一场雪。
　　雪势很凶，很大。
　　206的姐弟二人起了个大早，秦键看着窗外的一片白茫茫，心情格外舒畅。
　　“姐，你今天没课我们出去转转吧？”
　　秦键还记得小时候每年下雪，都会央求着何静自己出去堆雪人。
　　“怎么，今天想休息一下，身体吃不消了？”
　　何静端着两碗热腾腾的稀饭从厨房出来，嘴里打趣着秦键，脸上柔和的表情哪里还能找到从前那般冰冷的感觉。
　　“吃得消吃得消，就是想出去溜溜今天，难得下雪了嘛。”
　　秦键端坐到了饭桌前。
　　“行了，先吃饭，今天咱们不在家练琴了。”
　　“啊，什么意思？”
　　秦键有点摸不着头脑。
　　“今天带你去一个地方，一会我们就走。”
　　“去哪啊？”
　　“别问啦，快吃饭。”
　　……
　　“姐，到底去哪你得告诉我啊！”
　　下了出租车，何静领着秦键走了大约两分钟。
　　“到了，就是这了。”
　　二人停在了一处街角的门面前。
　　或许是整条街道都在银装素裹下，秦键不确定自己所在的具体方位。
　　但是对于眼前的门牌，秦键可是有些意外。
　　“茶几钢琴馆。”
　　秦键眯起了眼，这个地方对于一般的有点小资情调的白领来说就是个约会喝茶的地方。
　　但是整个南市钢琴圈的人都知道，在这里可以买到很多稀奇古怪的乐谱和钢琴相关的东西，小到五六十年代的钢琴黑胶唱片，大到一套完整的钢琴维修工具。
　　遗憾的是这家店偶尔就突然不营业了，一停业就是不短的时间。
　　而且据说这家店老板是一位旅A回来的钢琴调律师，性格颇为古怪。
　　“走吧，发什么愣还。”
　　何静一把拉起愣在原地的琴秦键。
　　就在二人登上台阶时。
　　突然，门牌下，木制的推拉门被拉开。
　　一个打扮奇异，带着黑框眼睛的女人，手里拿着一个音叉，出现在了门框内。
　　“静静，你们迟到了哦”
　　女人低头看看左腕上的表。
　　“十三分钟。”

第六十七章 微笑是一种礼貌
　　茶几钢琴馆。
　　秦键是确确实实第一次进来。
　　与门外的漫天飞雪不同，尾随两位女士垮进门内后，一时间找不到一个准确的词来形容眼前的一切。
　　从背景音乐来看，店主品味还是蛮ok的。
　　Playing Love。
　　这首贯穿整个海上钢琴师的主题曲一直都是秦键特别钟爱的曲目。
　　只不过耳边的版本却是交响版的，过于恢宏，和店内的整体色调不是很搭。
　　右侧的整面墙是一幅巨大的墙绘，一片遥望无际与天相接的大海为背景，一艘巨大的游轮在墙画的远景。
　　近景处，一个穿着风衣带着绅士帽的高大背影，一旁留着几个淡淡的数字。
　　1900。
　　墙绘下面是几张不高不矮的咖啡桌。
　　不过，这并不能让秦键觉得这是一个正经的喝咖啡的地方。
　　门口处，一个两米多高的擎天柱屹立着。
　　左侧玻璃橱窗中，一排排的玩具看的秦键更是眼花缭乱。
　　除了大黄蜂和威震天以外，剩下的汽车人秦键确实叫不出名字了。
　　橱窗一旁的吧台中，一个穿着背带裤打着领结的外国老头正低头忙着手里的东西。
　　这一切组合在一起，再加上造型奇特的女店主。
　　让秦键越发好奇今天来这家打着钢琴名义卖咖啡的玩具店究竟是要做些什么。
　　一旁正在叙旧的两个女人，不时的会传来几声哈哈大笑声，很显然笑声的主人并不是何静。
　　随着耳边的音乐切换到了轻快的 jazz funk，秦键也渐渐的轻松了下来。
　　本着不愿做一个与室内氛围格格不入的存在，秦键找了个角落随手拿起一本音乐杂志翻了起来，时不时的还跟着律动的萨克斯风轻摇几下头。
　　《钢琴血管的发展史》
　　这是一篇讲钢琴琴弦的文章，里面的一些有趣的数据还是让秦键眼前一亮。
　　“十九世纪木骨架的钢琴受限于其承受力，每根琴弦的张力小于75磅，而现代用于音乐会的三角钢琴每根琴弦的张力已经达到210磅。”
　　难怪当时李斯特一场音乐会能敲坏两架钢琴。
　　“铸铁框架诞生并成为钢琴制造的标准后，琴弦才得以拉伸固定，很遗憾，伟大的贝多芬并没有赶上这个真正属于他的时代。”
　　秦键在克里斯的初级钢琴指南中也看到过相关内容。
　　‘……焦虑的贝多芬忍受着日夜煎熬，不住的敦促着制造商：声音更响亮！更加经久耐用！更加高音！！’
　　贝大爷当时手上要是有一件现代钢琴，又会创造出什么样的大喜大悲大起大落呢。
　　秦键摇了摇头，大概是最近贝大爷练多了，总会时不时代入音乐情绪。
　　这算不算【专注引导】的副作用呢？
　　“怎么，你对这个感兴趣？”
　　突然传来的声音打断了秦键的思绪。
　　秦键抬头，不知何时，两位女士已经来到了他的面前。
　　看来叙旧结束了，秦键将手中的杂志放回原处，起身正思考着如何打招呼。
　　还没来得及看向何静，黑框眼镜女人继续开口笑道。
　　“听过你弹的肖邦，很有趣，不过，我更想现场感受一下你的贝多芬。”
　　“来吧，”女人说着转过身，对着吧台里的老头喊道：“今天不营业。”
　　……
　　如果说一楼是一个充满情怀的玩具店，那二楼就是一个关于钢琴的手术室。
　　至少秦键是这么认为的。
　　穿过楼梯，来到二层，一股浓郁的松木味扑面而来。
　　大约100平左右的空间呢，宛如一个小型工厂的缩影。
　　除了几件看起来算不上完好的钢琴外，秦键随处可见的是各种各样的钢琴配件。
　　大理石台上的零散的乌木琴键，窗户下挂这的一排纯正的羊毛弦槌。
　　大厅中间一个巨大的掉架下，几张不等厚的实木音板正悬挂着，一旁一幅哑光胡桃木的雕花饰面下，几把刻刀正散落着。
　　秦键有点震惊，和钢琴打了这些年交道，这还是第一次和这么多钢琴零件打交道。
　　“地方有点乱不要介意，”女人说着将脚底下的半张弦轴板扶了起来，四下看了一圈，“这些琴你随便挑着用，不过我建议你可以去尝试一下那一台。”
　　顺着女人手指方向，一架柚木色的小型三角钢琴正半开着响板。
　　“这台琴的键盘联动系统是我昨天刚刚改装完成的，帮我检测一下。”
　　这玩意也能改装！？
　　键盘联动系统秦键以前压根就不知道是什么东西，即便是脑子里现在有了克里斯的初级钢琴指南，也只是知道了一些关于联动系统数据方面的知识。
　　原本以为自己似乎搞明白了此行的目的，但转眼间，秦键再次凌乱了。
　　不过秦键还是在何静肯定的目光下老老实实的来到了柚色钢琴前坐了下来。
　　正好试试昨天的问题解决得如何。
　　习惯性的深呼吸。
　　弹手间，秦键忽然觉得手握和肩膀有些不自在。
　　侧身降低了一些琴凳的高度，然后又向后撤了撤。
　　再次抬手，这次没有再多犹豫。
　　悲怆奏鸣曲，第三乐章。
　　Rondo allegro
　　回旋曲，快板。
　　这是秦键第一次在他人面前演奏第三乐章，甚至包括何静也没有完整的听过。
　　连续不断，清晰可见的连奏过后，秦键进入了专注引导状态。
　　原本微拱起的手腕，渐渐的沉了下去。
　　秦键并察觉不到自己身体细微的变化。
　　但是随着音乐有条不紊的行进到副部主题时，站在不远处的黑框眼镜女人耳朵微微一动，然后迅速转身瞅了瞅，随手从身后的钢琴上抓起一支笔，拔掉笔帽就在手心写画了起来。
　　秦键感受着手指传来的反馈，心中也有一丝不一样的感觉，比起sk-5的绝对敏感，这架琴的触感略有一丝迟钝，但是这种略为的得迟钝感又好像和大脑中的旋律线能完全重合。
　　在此基础上，秦键能明显的感觉到音乐线条更为清晰细腻。
　　但从，从整张琴的张力来看，和自己的sk-5没有什么可比性。
　　而且中低音区音色明显不稳定。
　　不过这并不影响在何静的耳朵下，秦键极为细致的情感处理。
　　何静自认为自己不一定能做到更好。
　　虽然从技术角度来看，秦键还存在着更多提升的空间。
　　但是何静知道，或许不知道。
　　谁知道这个让人难以捉摸的家伙究竟用了多长时间来练习这首曲子了呢？
　　三个乐章，一首完整的贝多芬奏鸣曲。
　　半个月？还是一个星期？
　　不管是前者，还是后者，以整个大厅回响的音乐来判断，钢琴前的少年都足以称得上是天才了。
　　不过这是属于秦键的秘密，也是属于何静的秘密。
　　随着结尾最后的片段，倒数第三小节的短暂的沉寂。
　　最后一刻，一串急风骤雨吞噬了整个绝望的c小调。
　　收手！
　　秦键双手用力向左一台，表情一时间说不出的肃穆。
　　瞬间安静的室内，接着被一声响亮的Wonderful打破。
　　吧台里的老爷子不知道何时也来到了二楼，此时看着秦键表情状态，一双棕色大眼顿时瞪大。
　　一直在手心写写画画的女人也停了下来，看着手上涂满的字迹，甚是满意的抬头再次打量了一番钢琴前的少年。
　　“这小子没有问题。”
　　这话像是给何静的答复，又像是对自己想法的肯定。
　　忽然，女人转脸看向一旁的何静，眼神中漏出一丝狡黠。
　　“静静～”
　　“咱们，做个交易如何？”
　　……
　　秦键听不懂英文，所以当他看到两个女人笑了，他也笑了。
　　秦键笑了，老外也笑了。

第六十八章 上课是认真的，干活是卖力的
　　“秦键，今天你就呆在这里，我下午来接你，要听廖老师的话。”
　　何静走了，秦键的的笑容渐渐僵硬了。
　　老伙计也从楼梯口消失不见了。
　　整个二层除了站在钢琴前的秦键外，只剩下另一位女士，正一步步走走来。
　　“需要喝水或者上厕所吗？”
　　对于这两个带有因果联系的的问题，秦键虽然心中表示疑惑，但还是诚实的摇了摇头。
　　“ok，那我们先上课。”
　　上课？
　　原来何静今天带自己过来是来上课的。
　　赛前突击吗？
　　秦键感动于何静的安排，临近比赛依然在设法为自己的专业实力增加筹码。
　　可常规的教学应该和自己的进度没有办法匹配了吧。
　　并无否定眼前这位穿着怪异的女店主的意思，只是因为某些特殊原因，自己大概已经有了更适合自己的钢琴老师了。
　　不过听一听专业人士的意见，对于自己还是有帮助的。
　　况且从进门到现在，秦键看得出来两个女人之间的关系还是颇为不错的，虽然从未听何靖提起过。
　　考虑清楚现状，秦键轻轻的向对方鞠了一躬，“麻烦了，廖老师。”
　　“坐。”
　　一个简单的坐字，女人来到了三角琴一侧，背对着秦键，把响音板的角度调到了最大，“先第一个问题，你刚才弹的旋律是什么调的？”
　　“c小调。”秦键答道。
　　“嗯，”女人转过身，看着秦键一脸认真的再次问道：“第二个问题，c小调是什么颜色？”
　　c小调的颜色？
　　这个问题，秦键从未思考过。
　　“抱歉廖老师，我大概没有见过c小调的颜色。”
　　对于秦键的回答，女人笑了笑，提出了第三个问题：“为什么贝多芬创作悲怆时定调用c小呢？”
　　这？
　　秦键若有所思的在键盘上划过两个八度的c小调音阶。
　　在室内若干开合的钢琴响板反射下，整个二层从充满了丝丝回音。
　　秦键抬头，似乎要在这振动的频率间找到属于音的光线。
　　目光穿过前方的落地窗，对面学校的操场上，一片雪白。
　　闭上眼睛，秦键再次弹了一遍c小调音阶。
　　秦键隐约感受到脑海中涌动着一些什么线索，但是一抓就散。
　　看，是看不见了。
　　从创作背景来说，悲怆这首作品的产生要是放到今天，那就是一首定制音乐。
　　贝大爷当时为了答谢自己的赞助人和仰慕者，专门写了这么一首钢琴奏鸣曲。
　　不过为何要写这样一首开头充满着希腊悲剧式，结尾被激流吞噬的作品呢？秦键是真不知道。
　　这些是留给史学家的问题。
　　对于这第三个问题，秦键终于再也找不到任何可靠线索。
　　如实答道：“抱歉，这个问题我还是回答不了。”
　　“音乐是光线的模仿，二者是可以互为表达的。”这一次，女人并没有接着之前的问题继续下去，而是推了推镜框，自顾自的说起，“这个理论是D国人提出的。”
　　“后来，这一理论被F国人通过实践得以证明，写下了《音乐与色彩》…”
　　“1903年，E国著名作曲家斯科里亚宾在自己的交响曲总谱上写下了一行带有颜色的彩谱…”
　　……
　　女人的声音很干澈，秦键每一句每一字都听的十分清楚。
　　就像听故事一样，秦键觉得这三十分钟自己的收获是超出自己想象的。
　　将音乐与色彩联系到一起秦键并不是第一次听说，但是对于如此系统的讲述，不经让他对于这个穿着一身白大褂的女人身份产生了一丝好奇。
　　从色彩到声音，从美学到听音乐学，到了最后甚至连音乐中颇为复杂难懂的律学，也在对方清晰的讲述中被肢解，
　　秦键也是第一次了解色度学和音程值之间是存在比例关系的。
　　“色彩可以从某种程度上来表现人类的情感，绝大多数伟大的作曲家早已参透了其中的玄妙。”
　　“他们擅长采用不同颜色的调性来创作音乐，赋予其特定的色彩，从而表达内在情感。”
　　“无数的作曲家成就了24个大小调千变万化的色彩变化组合。”
　　“无数的演奏家更是将这些变化组合通过特定的乐器和手法再次肢解重组。”
　　“最终，一首被流传下来的经典，就在一千个哈姆雷特眼中，散发出了十色五光。”
　　女人说着说着突然停了下来，话音一转，“谢谢你，这是我第一次听到苍白的悲怆第三乐章。”
　　不待秦键反应，女人又笑了。
　　“所以我的第四个问题，这，是你心中想表达的吗？”
　　苍白的。
　　似乎有一丝这种感觉，可这是自己主观意识上的传递吗？
　　抛开专注引导，自己在演奏的过程中，究竟都在想什么？
　　手指，手腕，强弱，崇拜值，叮……
　　关于有没有颜色，秦键并不确切。
　　如果说音乐中的颜色是情绪的另一种表达方式，那…
　　滴滴滴滴滴滴，一阵铃声响起。
　　“好了，下课。”
　　“啊？”秦键一时间没有反应过来，“这就下课了？”
　　再次抬头，女人放下手机，不知道从哪儿摸出了一本笔记本。
　　“最后一个问题就当作你今天的作业，明天我们继续。”
　　“而接下来你得帮我几个忙，这是你姐姐答应我的哦。”
　　“啊？”秦键连忙站了起来，“廖老师你说。”
　　“去，试试那一架琴。”
　　女人指了指靠墙角的一架粉色的漆光立式钢琴。
　　“按照我说的内容，你去弹奏。”
　　……
　　“饿不饿？”
　　“不饿。”
　　“那继续，刚才的低音区能不能声音再大一点？”
　　“不行了，张力不够，我怕再使劲把琴键砸坏了。”
　　……
　　“声音太尖锐，你弹的什么玩意？”
　　“那我再试试。”
　　……
　　“怎么小字三组的re低了30个音分？”
　　“这我也不知道啊…”
　　“抱歉抱歉，我忘了是琴弦的问题，你继续，刚才这一组音区你把触键力量再降低一倍，用指肚，别用指尖。”
　　“OK。”
　　……
　　“辛苦了。”
　　随着女人合上的工作笔记，秦键终于松了口气。
　　这真是不拿自己当外人，被一顿使唤下来，秦键觉得自己都瘦了。
　　三个小时里，不停的游走在几个钢琴之间，没有一丝停歇。
　　不过整个过程中，秦键也见识到了一个顶级钢琴调律师的可怕。
　　堪比校音器的耳朵，不在话下的绝对音准。
　　对于各种制材不同的响板所反射出来的声音判断，不同音区的琴槌雕磨。
　　一架原本在自己手里稀松平常的钢琴，通过对方得调整，再次经手竟然让秦键觉得乐器的档次高了两三档。
　　这一切都让秦键觉得新奇又充满敬畏。
　　难怪每个世界最顶级的钢琴家都有一个专属于自己的钢琴技师。
　　“廖老师，那个，我有个朋友的钢琴正好需要调一调了，您看如果请您去调一次，大概多少钱？”秦键惦记起了自己那台sk-5。
　　“你朋友？”
　　“呃，是的。”
　　“什么琴？”
　　“sk-5。”
　　“kawai啊。”
　　女人在本子上写下了最后一笔，抬起头，对着秦键露出了一个迷人的微笑。
　　“8000。”

第六十九章 调琴不是调情，只有专注是不够的
　　“8000！”
　　这价格可以买一架二手立式琴了，这不是抢吗！？
　　“嫌贵？”
　　女人把本子合了起来，不知道从什么地方摸出来了一个小巧得工具包。
　　“不不，不贵，那请问您近期有没有时间？”秦键连忙说道。
　　八千就八千吧，听对方刚才的口气，可能多少还因为何静的关系给优惠了一些，况且调这样一台高端琴，以对方的身份和技术来看，这个收费实际上并没有太过分。
　　“今年肯定没时间了，过完年我要去趟R国，大概明年4月份左右吧。”
　　“你可以让你的朋友明年3月份中旬把琴送过来。”
　　秦键又有点不明白了。
　　今年没时间可以理解，过年没时间也可以理解，您就是去R国也能理解，可您忙完了，怎么还要把琴送过来？
　　这….
　　“廖老师，您的意思是…您不上门服务吗？”
　　话一出口，看着女人逐渐有些精彩的表情，秦键连忙意识到自己的表述有问题，连忙改口：“不不，我的意思是，只能把琴送过来您在这里调好再搬走，是吗？”
　　“上门服务的话，也不是不可以～”
　　女人脱掉了白大褂，露出了里面的工装背心，将工具包挂在了腰间，一副专业女技师的样子，刚才几乎要绷紧的一张脸转眼间变的眼光和煦，看着秦键温柔的说道：“加钱。”
　　“啊，不必了不必了。”秦键连忙摆手，自己还是老老实实把琴送过来吧。
　　“那还有别的问题吗？”女人的笑，越发温柔
　　“没了没了。”秦键觉得后背发凉。
　　“那就，继续干活。”女人说着转身向着一台灰色哑光三角钢琴走去，“过来。”
　　秦键擦了擦额头，揉着肚子跟了上去，为什么这次不问我饿不饿？
　　“一名专业的钢琴演奏者，耳朵的重要性毋庸置疑。”
　　坐在钢琴前的女人摘下来了左手的手套，在钢琴上弹了一个音。
　　接着，又重复了弹了一遍。
　　“什么音？告诉我。”
　　这是接着要上练耳课吗？
　　秦键乐了。
　　乐理，视唱，练耳，这三门课程在音乐学科里面被俗称小三门。
　　不但艺考会作为考试科目，而且到了大学依然是音乐生的专业必修课。
　　而这三门音乐基础课程里，又数练耳这一门最难。
　　虽然有不少科学的方法甚至包括一些所谓大师总结出来的练耳技巧可以有效的帮助一些‘耳力’较差的人能够辨识出一些课程要求中的音程和弦之类，但是，对于那些天生耳朵就具备了极高洞察力的人而言，他们已经具备了成为一个专业甚至职业音乐人的先决条件。
　　老天爷赏饭，不服不行。
　　毕竟。
　　音乐到底还是一门听的艺术。
　　秦键不敢说自己有绝对音准，因为从来没有真正意义上测试过，也没有被哪个职业大师肯定过。
　　但是对于眼前这个场面，足够用了。
　　作为一个音乐人而言，秦键以前从来不认为自己的强项是钢琴演奏。
　　但是对于拔谱听和弦，甚至在复杂交错的交响乐背景中中去找一个不起眼的木管副旋律，秦键就敢拍着胸口保证，没问题。
　　“大字组，降B。”
　　错，是不可能错的。
　　秦键在发声钢琴三米远的地方，静静的停了下来，
　　“嗯？”
　　女人微微有些意外，按照一般的学院派的听音流程，应该先弹出国际标准音小字一组的a，给出参考之后，再弹别的单音音程之类的题目。
　　可刚才自己只是随便谈了一个音，在没有给标准音参考的前提下，这小子居然听出来了？
　　有点意思，女人嘴角一扬，这次同时按下了来两个音。
　　“这个呢？”
　　一组极高的不协和的重叠音瞬间响起。
　　“小字三组升G，小字四组升F，小七度音程。”
　　秦键话音刚落，琴声再次响起，这次听起来是三个音。
　　“继续。”
　　……
　　……
　　“不错，真的是不错。”
　　向来只把钢琴调律作为自己唯一职业的廖林君，深刻的明白着有一副好耳朵对于这份工作是多么的重要。
　　十年游学，从享誉全球的维也那贝森朵夫钢琴工厂的木材去湿间，到钢琴中的超级巨星施坦威坐落在堡汉基地中的琴槌打磨室。
　　廖林君见证了太多关乎于世界顶级调律师的神奇时刻。
　　这个蓝色星球上，从不缺演奏级的大师。
　　可是能把钢琴制作调律做成艺术的，却少之又少。
　　是的，调律也是一门艺术，一门音的艺术，一门门槛更高的艺术。
　　“秦键，你有没有考虑过大学的专业问题，比如…”
　　女人跳跃式的思维秦键又没跟上，或者是没有注意到。
　　“刚才的那组旋律的最后一个音，我实在确定不了是C还是B，您能再弹一下吗？”秦键皱着眉头，一个音不上不下的徘徊在脑海中。
　　随着秦键的话，女人若有所思的将头探到琴盖内，看着那根还未上紧的琴弦，眉眼间的笑意再也藏不住了。
　　或许呢。
　　女人并没有在重复刚才的话，也没有回答秦键的问题。
　　“行了，开始干活。”
　　……
　　整个下午，秦键全程坐在钢琴前，每当按照女人的指示弹响一个音或一组音后，自己还要说出这些音是高了还是低了，好不好听。
　　随着自己的判断，女人不停的在响音板下忙来忙去。
　　“最后一个dol的下行五度稳不稳？”
　　“稳。”
　　“ok。”
　　女人收起一支小巧扳手，直起身子深深的出了口气。
　　秦键望去，一条潺潺小溪正顺着洁白的河床流向了山川之间。
　　“呼，试试吧。”
　　女人压抑着微弱的喘息，“听听你的f小调急板，用你正常演奏速度的一半来完成。”
　　一半的速度。
　　秦键收回自己的视线，思考着一半的速度，打开了面板，翻到贝多芬奏鸣曲集的第一首，第四乐章。
　　微微过了一遍前四小节。
　　右手无名指微微一动，音乐响起。
　　只是音乐再也没有急版的极速狂奔，更像是一首欢快的童谣。
　　而更要命的是，每当和弦响起，秦键就会觉得自己弹错音了。
　　可放慢一倍速度的第四乐章，从难度来讲已经没有那么高了。
　　排除了自己弹错的可能，剩下的只有钢琴本身的问题了。
　　秦键甚至在琴声的影响下，连专注引导都懒得开。
　　原本习惯了的手型和乐句结构，也因为速度的减半而变的不再清晰，尽管在老车的示范模仿引导下，但被暴漏出的手指痕迹还是给秦键了一些警示。
　　关于速成的隐患。
　　一首歪七八扭的音乐结束，秦键有点不好意思。
　　“怎么样，自己调的琴，弹起来还行？”
　　女人一脸戏虐的看着秦键，她并没有过多注意秦键的演奏细节，以为对方是因为琴的原因而导致演奏有失水准。
　　“我调的？！”秦键有些费解的看着十指下的键盘。
　　“难道不是吗？每一个音都是根据你的判断来调试高低，而且每一个音也是在你确定之后我才换下一个音，刚才的事情你忘了吗？少年～”
　　这么一听，似乎是这么回事，可是自己听起来，每一个音的音准似乎都是ok的啊？
　　“调琴和弹琴一样，永远不能只专注于一个音的表面。”
　　“我们必须从第一个音响开始，去感受琴弦震动，找到与我们自身频率完全的那一段，通过力量，去获取它，这种能被看见的力量就像色彩，只要你留意，它就在你的身体里，在你的眼前。”
　　……
　　秦键脑海里不断的的回荡着这段话，心中久久不能平静。
　　当他回过神，女人身上再次披上了白大褂。
　　起身刚想说点什么，只见女人拿起电话。
　　“看在你今天给我帮忙的份上，晚上吃饭带着你。”
　　女人在手机上输入着，似是突然想到了什么有趣的事情，嘴边挂起一抹难以捉摸的笑。
　　“正好介绍一个小美女给你认识，说起来，你俩之间...”
　　“还有点渊源。”

第七十章 风雪中的盈盈一握
　　雪停了。
　　大街上的人似乎并不多。
　　19:30。
　　悦海广场，除了广场周围的一些品牌店面门口以及周围几个大型商场楼侧的led广告牌上的雪橇和麋鹿，就剩下街头路边一些扮成圣诞老人发传单的人为今日的悦海广场增添一些异国节日的气氛。
　　半个小时前，何静回到钢琴馆，秦键一行三人就从茶几钢琴馆出发，留下了吧台里的老爷子一个人。
　　茶几钢琴馆距离悦海广场不过一公里，没一会就走到了。
　　秦键闷着头跟在两个女人身后，专心意义的踩着脚下的雪。
　　脑海里一直在思考琢磨着今天的见闻，关于色彩音乐和钢琴律学。
　　这些并不脱离钢琴本身的东西真的是自己从未注意到的。
　　有趣。
　　不过事实也再次证实了，自己所了解的钢琴还是太片面。
　　秦键看了看左手上已经只剩下不到2300点的数字，叹了口气。
　　有些东西，光靠左手是不能全部解决的。
　　不过，廖老师说的小美女究竟是谁呢？
　　重点是，和自己有点渊源？
　　突然。
　　视线里，前方停了下来，
　　秦键也止住脚步，抬起头。
　　二女身侧，是一个穿着米色羊角扣棉衣，套着复古咖啡半裙的身影。
　　秦键不知道对方只过着一层打底裤的腿冷不冷，但在他看清对方鸭舌帽下的那张脸时，顿时心有点凉。
　　还是那一张v字小脸，只是这次似乎还带着点淡妆。
　　这，TM。
　　“Cao。”
　　秦键的惊呼也唤来前方三女的目光，何静的目光带着一丝责怪，女调律笑脸盈盈。
　　而那位日系穿搭的女孩在看到秦键的一瞬，有些惊讶的张开了嘴，脸上的神情划过一丝意外。
　　“秦键，过来过来。”女调律对着秦键勾了勾手。
　　“好了，人齐了，我们出发吧，饭馆就在前面不远。”
　　在女调律的介绍下，秦键也知道了对方的名字。
　　林子惠。
　　或许是因为对方今天的穿着打扮，秦键竟然觉得对方说话也没有那么难听了。
　　只是对方似乎忘记了之前的一些不愉快，一路上也没有让秦键觉察出任何异样。
　　……
　　一行四人，来到了一家湘菜馆
　　一顿饭吃的更是和和睦睦，四个人的话题始终没有离开过钢琴。
　　秦键在这个过程中重新审视了坐在自己对面的林子惠，对方对于钢琴相关的知识储备比自己只多不少。
　　上次图书馆偶遇对方，也能侧面说明这个问题。
　　自己艺考前别说去图书馆找钢琴的相关资料了，乐理书都懒得看。
　　不过更让人惊讶的是廖林君，在何静的正式介绍下，秦键不但一秒记住了这个名字，更多的是掀开了曾经的记忆。
　　没有这个女人的著作，自己的大学毕业论文不知道还要再差重多少遍。
　　没想到《新钢琴艺术概论》和《现代钢琴工艺的几何公式》的作者，竟然是南市人。
　　可何静又是和她怎么认识的呢？
　　不过这又不重要了。
　　秦键端起了一杯酒，“廖老师，谢谢您。”说着，一口闷下。
　　三女见状，都有些好奇，好端端的怎么突然敬起酒了。
　　“感谢您的指导，我收获很大。”
　　秦键心中缅怀着大学时光，但此时此刻口中的话也不假。
　　“别您您您的，说的我好像多老似得，”廖林君瞪了一眼秦键，一把扶住身旁的林子惠，“告诉这小子，我们私下怎么称呼。”
　　“林君姐。”
　　“林君姐…”秦键也连忙跟上。
　　廖林君这才满意的点了点头，忽然话音一转。
　　“另外，关于你俩之间的比赛名额问题，子惠和我抱怨过，我理解一个为了比赛准备很久的人因为一件意外在最后一刻不得不放弃参加的心情。”
　　廖林君摸了摸林子惠的头，“但有些事情发生了就没有改变的余地了，我知道这个比赛对你有别的意义...”
　　秦键一边扒着碗里的饭，一边透过碗沿观察了一下对面的林子惠。
　　看着对方微红的双目，一时间心里也些内疚。
　　之前也的确是不清楚具体情况，现在想来在图书馆那一早自己确实是有些过分了。
　　“不过有一点，作为你的老师我必须得告诉你，秦键的水平，比你认知当中要强得多，”廖林君一边夹着菜，一边轻描淡写道，“换句话说，即便你的胳膊完好，假设我知道有他的存在，你的名额基本还是要被他取代。”
　　“所以我给你下一阶段的建议是，”说到这里，廖林君把一块完整的红烧肉夹到了林子惠碗里。
　　“超过他。”
　　顿时间，寂静的包间内，直有秦键疯狂扒饭咀嚼的声音。
　　而对面的少女，身体微微一怔，听着耳边的最后的三个字，仿佛像是解开了一个结。
　　一张白皙的小脸缓缓地舒展了。
　　“我懂了，谢谢您。”
　　“别您您您的，可以吗？林子惠同学，让你超过他，不是叫你学他…”廖林君瞪大了双眼。
　　……
　　饭局继续。
　　只是后面的气氛也变得越来越融洽。
　　“静静，一会吃完饭有没有别的安排？”
　　“没有吧。”何静说着看了一眼秦键，不过后者一直专注的在低头吃着碗里的饭。
　　“ok，一会儿吃完饭，再带你们去一个好玩的地方，不远，就在酒街。”
　　听到酒街二字，秦键顿时心里一紧。
　　廖林君见众人无异议，接着说道：“那儿是一个音乐餐吧，我也好久没去了，不过听朋友说最近那里来了个钢琴手挺厉害，一直没时间去，正好今天我们一起去看看。”
　　这次秦键有点坐不住了，这特么不就是繁花巷吗！？
　　这可不行。
　　就在秦键思考遁术时，对面的林子惠开口了。
　　“我知道，好像是一个什么叫赵宇的人。”
　　秦键闻言忙抬头
　　一瞬间，面色有些不太自然。
　　而林子惠从对方诧异到有些复杂的表情变化中确定了自己的想法。
　　这家伙果然是故意隐瞒身份的。
　　“赵宇？”何静疑声道，心中浮现出了一个小胖子的身影。
　　“是呀，何老师，据说那个弹钢琴的人叫赵宇，年龄不大，而且古典爵士都能演奏的很棒。”林子惠说着再次意味深长的瞟了一眼秦键。
　　这一瞟，秦键彻底软了。
　　秦键并不想让何静知道这些，至少现在还没到时候。
　　“抱歉，林君姐，我….”秦键正在组织语言。
　　“林君姐，要不改天吧，今天我身体不太舒服，而且这两天刚拆了夹板，胳膊也不太方便。”林子惠说着指了指胳膊。
　　“那好吧，”廖林君有些意兴阑珊的撇了撇嘴，拿起了桌上的酒杯，“那就举杯吧。”
　　“最后一杯，敬巴赫！”
　　……
　　雪又下了。
　　街上的人也比傍晚多了不少。
　　这次，两个成年人走在前面。
　　两个未成年在后面不远处跟着。
　　远远望去，移动中的一黑一红两个身影，在漫天大雪中，格外显眼。
　　“谢谢。”
　　秦键先开了口。
　　“谢我？”
　　林子惠突然一步迈的比秦键多了几码，领先了秦键半个身位。
　　接着两人一前一后的走着。
　　“是啊，谢谢你身体突然不舒服。”
　　身后传来的话语让林子惠一阵气血上头。
　　“你！”
　　就在林子惠气冲冲的转过身时。
　　一只左手却伸了过来。
　　“秦键，请多指教。”
　　林子惠一愣。
　　空气仿佛静止了良久。
　　少女似乎再也不能从对面这张可恶却又透露着无比认真的脸上找到任何一丝关于恶作剧的蛛丝马迹。
　　直到目光再次锁定到对方的左手上那块精美的黑色阴影上，顿时嘴角微扬。
　　缓缓的伸出左手，轻轻的握到了对方的手上。
　　“所以，可以请教一个问题吗？”
　　“问。”
　　“为什么纹身？”

第七十一章 故事的顺序不像名字
　　无疑。
　　这是一个复杂的问题。
　　秦键没有思考过自己为什么要纹身，但却从第一天就开始，他就在考虑如何来解释这个东西的出现。
　　一边是受之父母，一边是无法去除。
　　这本身就是矛盾的。
　　不过随着紧锣密鼓的生活节奏，从一开始的刻意回避，到后来的不太在意，秦键的心路历程很简单。
　　似乎周围的人并没有太过于关注自己的左手，胖子自不必说，就连何静都没有多问一句。
　　时而久之，秦键也渐渐的习惯了。
　　只要到时过了候父母那一关，这纹身，也就没什么值得大书特书的地方了。
　　可此时此刻，秦感受着手中的温热，一时间不知道说什么。
　　为什么纹身？
　　我特么也想知道为什么是纹身….秦键心里又把克里斯吐槽了一遍。
　　“算了算了，不听了，看你这样也不会说实话，不过你得答应我等咱们高考结束你带我去你纹身的地方看看，作为交换条件我替你保守赵宇的秘密，如何？”
　　林子惠刚要抽回胳膊，突然手被大力一握。
　　“成交！！”
　　……
　　“哎哎，你们两个怎么回事！”前方传来了廖林君的声音，“快点过来，发苹果了。”
　　……
　　茶几钢琴馆门口。
　　秦键姐弟二人挥别了廖林君师徒，拦了一辆出租车离开了。
　　“小林子，刚才饭桌上的话，你还怪我吗？”
　　出租车缓缓地看出了路口，廖林君转身，看着林子惠红扑扑的小脸，帮对方紧了紧棉衣的领子。
　　林子惠笑眼一眯，摇了摇头，“谢谢老师。”
　　廖林君没有再接话，注意力似乎又放到了别处，后退了几步，再次上下扫视一下林子惠。
　　“小林子，我建议下次你冬天这样穿搭的时候，把打底裤换成黑色的。”
　　“啊？灰色不好吗？”
　　林子惠忙低头打量了起来。
　　自从上次被路诗涵教育后，林子惠也意识到自己的着装问题似乎应该被重视了。
　　所以今天这身穿搭，可是花费了她很大的心思。
　　就在林子惠抬起头一脸期待的等待安利时。
　　“黑色吸热。”
　　……
　　“或者说，调性的颜色是由人的感官决定的吧。”
　　秦键沿着双手插兜，沿着小区内的小路牙子一摇一晃的走着。
　　何静跟在一旁，“调性的色彩的确比较抽象，我在一些学术周刊也看到过相关的论文，不过并没有廖师姐研究的这般深入。”
　　“师姐？”
　　秦键敏感的抓住了这个重点词。
　　上过音乐艺术类大学的人一定都清楚，学校里并没有什么学长学姐，大家都是以师哥师姐师弟师妹来称呼。
　　从一个专业的师门，延伸到一个系，最后到整个学院。
　　廖师姐，看来廖老师也是从海市音乐学院毕业的咯。
　　不过从对方和年龄极不相符的调律技术来看，秦键不得不说一个服。
　　不知道对方目前有没有出过什么学术类的纸质作品，但秦键敢确定曾经自己的毕业论文大量译中译的著作原作者一定就是这个廖林君。
　　“是啊，她是我的师姐，说来也挺巧的，我上大一那年，她从欧州回国，正好回母校看一看，顺带着就给我们钢琴系的新生开了一个讲座。”
　　不知不觉两人快走到了回单元门的分叉口
　　“姐，我们在外面呆一会吧。”秦键说着连忙把一个长条座椅擦了出来，“您请坐！”
　　何静一笑，缕了缕大衣下摆，坐了下来。
　　“那场讲座题目到现在我还记得特别清楚，波蒙的钢琴小品。”何静说着突然笑了一下，“秦键，你知道波蒙是谁吗？”
　　秦键努力的思索了一下，记忆里并没有这个作曲家，不过对于蒙波这两个字，似乎在哪里见到过。
　　“当时我和你现在表情一摸一样，甚至一场讲座下来我都不知道她在说些什么，但是就是觉得‘哇’这个漂亮姐姐好厉害。”
　　“结果讲座一结束我就跑去找她要签名，你知道我和你不一样，从小说话就带点地方口音，不过也正是因为这个原因，当廖师姐一听我开口，就好奇的问我是哪里人…”
　　一个安静的讲，一个安静的听。
　　关于何静的大学生活，这是秦键第一次听说。
　　……
　　......
　　“哈哈，真的假的，军训的时候就有人追你啊。”
　　“吓死人了，我都不敢给秦老师说。”
　　“快，继续继续，后来呢后来呢。”
　　“哪有什么后来，后来练琴的时间都不够！”
　　“真的假的啊～？”
　　“秦键，我什么时候骗过你！”
　　“你上大学那年，在火车站门口，你让我听话好好练琴，你说你很快就会回来。”
　　何静突然一怔。
　　不过马上她就感觉到自己的肩被一只有力的臂膀环住，顷刻间一颗心顿时又放下了。
　　“姐，给我讲讲你在那边的假期生活吧。”
　　……
　　......
　　雪，越下越大。
　　天却出奇的越来越暖。
　　地上的雪化了一层，又盖上了一层。
　　秦键轻轻叹了口气，起身帮何静打掉了头肩上的雪花。
　　“所以，作为补偿我决定晚上回去给你煮一包泡面。”
　　“好啊，外加一个荷包蛋。”
　　一路笑语，寂静的雪夜下，二人的背影在路灯下越拉越长。
　　至于谁来煮面？
　　不重要了。
　　……
　　次日清晨，秦键7点30分准时爬了起来。
　　一旁的何静还在睡梦中，秦键并没有开灯，摸着黑从钢琴上找到了何静的谱夹，接着拿起来到卫生间。
　　开灯坐在马桶上，秦键翻起了手中的谱架。
　　一番搜寻后，终于找到了自己想了一夜的谱子。
　　Chicas enel jardin，Federico Mompou
　　《花园里的女孩》，费德理科.蒙波。
　　蒙波，就是你了。
　　昨天听何静讲完，秦键就一直在回忆自己在哪里见到过这个名字。
　　就在最后躺在枕头上的一瞬间，突然想起来好像是在何静送给自己的谱子里有见过，不过接着剧烈的困意袭来。
　　结果就到了刚才。
　　秦键洗漱完毕后，下楼买了份小笼包，回来将热乎的小笼包放到桌子上后，接着装着谱夹背着包再次轻轻的离开了206。
　　按照和廖林君的约定，秦键要在8点整准时来到了茶几钢琴馆。
　　7:45，天色基本已经放亮。
　　秦键从出租车下来，不远处的店门前，外国大爷正在门口铲雪。
　　看到从车上下来的昨天年轻人，老布朗放下了手中的铲子，咧着一张大嘴等着对方走来。
　　“Morning。”
　　这秦键听得懂，“maoning！”，也有礼貌的和对方打着招呼。
　　不过接下来，秦键就不知道该如何表达自我了。
　　“I…i…want…t…”
　　秦键一边说着，手里一边笔划着。
　　“我能听懂中文。”
　　或许是是在看不下去秦键蹩脚的英语和手势，外国大爷终于开口了。
　　会说中文你还maoning个毛线！
　　秦键满脸写着怨念，不过嘴上还是恭敬道：“大爷，您好，我叫秦键，昨天咱们见过，我和林君姐约好早晨8点上课。”
　　不过大爷似乎并没有听出秦键话里的重点，而是摘下手套伸出了毛茸茸的右手，一张挂满络腮胡的淳朴大脸充满了善意。
　　“你好，jian！”

第七十二章 波特大大的大拇指
　　好一个Jian。
　　秦键看着眼前的小老头心中虽然有点小情绪，但是本着尊老爱幼的原则还是礼貌的伸出了右手。
　　“您还是叫我秦键吧，您老怎么称呼？”
　　“你可以叫我波特。”
　　波特？也是个好名字。
　　“波特大爷，您老忙，我得上去了。”
　　……
　　秦键挥别了老波特直接来到二楼。
　　推开门，靠墙角的一架白色钢琴前，一身白大褂的廖林君正拿着工具忙碌着。
　　“林君姐，早。”
　　秦键礼貌的打了声招呼。
　　“找个墙角去背谱，第一奏鸣曲的急板。”
　　廖林君没有回头，像是自言自语。
　　秦键下意识的反应是自己根本不需要背谱，不过随即打消了了这个念头，找了个靠暖气的地方卸下背包，坐了下来。
　　打开面板，认真的读起了谱子。
　　要说着第四乐章急板，秦键还真是没有背过，之前只练过前三乐章，再加上空间有奏鸣曲集的存在，所以背谱就这件事就被忽略了。
　　很快，秦键的注意力全部都放在了乐谱上。
　　大脑里快速的分析着每一小节里的每一个音值组合，每一个出现在线谱下方的表情符号。
　　或许是一直习惯了按照老车的风格演奏，秦键自己在读谱过程中，发现了一些从未注意过的东西。
　　比如一个预示着神秘气氛开始的P（弱）记号，或是一个转调可能展现出的前后两个调性的趣味冲突。
　　秦键偶尔会轻闭眼睛，翘动着左手五指，随着嘴里的哼鸣。
　　安静的大厅里，只有女调律偶尔会拨动几根琴弦发出一声嗡鸣。
　　当晨间的第一缕阳光透过窗户打进屋内。
　　秦键起身，对着趴在黑色三角琴上的廖林君喊道，“林君姐，我觉得我可以了。”
　　“弹。”
　　对方淡淡的一个字，依然像是在自言自语。
　　秦键就近找了一架钢琴，打开手机录音。
　　双手摆在了键盘上，片刻犹豫后，还是打开了面板。
　　气沉指落。
　　第四乐章，急板。
　　一遍下来，秦键感觉刚才着重去记忆的一些谱面标记都不同程度的起到了增砖添瓦的作用。
　　整曲在表达上更明确了一些。
　　就在秦键等待着对方点评时。
　　“接着背。”
　　一声传来，接着飞过来一本薄薄的册子，正好落在琴板上。
　　秦键拿起一看，是一本f小调第一钢琴奏鸣曲的乐谱。
　　谱子又上角大写着一个L。
　　翻开。
　　略微泛黄的纸质，线谱行间上并没有自己想象重的各种标记和书写痕迹。
　　干净整洁。
　　看着手里的谱子，秦键略微思考了一会。
　　从对方的反应看，明显自己刚才的演奏是被否定的。
　　既然对方再次强调背这个字，那一定是自己背的环节在对方的听觉感受中是不达标的。
　　看来背和演奏之间存在的关联才是解决问题的关键口。
　　“背谱。”秦键撇着嘴，十指相对无意识的摆弄着。
　　忽然，看着手中的乐谱，秦键一个机灵坐了起来。
　　心中一闪。
　　背谱。
　　自己压根就没有背过这个谱啊！
　　虽然在他人眼中自己是脱谱演奏，甚至连自己的潜意识里都觉得这个谱子自己已经烂熟于心了，但这种表象下一直是因为自己的空间里有奏鸣曲集的存在啊。
　　这，应该就是问题所在了。
　　秦键隐约抓住了一丝感觉，虽然还拿捏不准廖林君让自己背谱的最终目的，但对方只是通过听就能断定自己没把谱子背到家，这至少能说明一个问题。
　　在对方的视角中，自己关于这首作品的提升空间在于继续背，真正的背谱。
　　再来！
　　秦键接着把乐谱翻到了第四乐章。
　　这一次，秦键没有再打开面板。
　　耳边没有了车大爷的演奏，看着纸质乐谱秦键反而觉得自己的注意力更集中了。
　　秦键依然从每第一小节开始，只是这一次，秦键的注意力更多的是放在每一个音符上。
　　耳边没有了示范琴声，每一个干巴巴的蝌蚪文的似乎也发生了一些细微的变化。
　　哪怕再次看到一个普通的sf（突强）记号，秦键脑海中也能迅速通过联想突强两个字而瞬间跳出来若干种演奏方式和声音感觉。
　　不再是只有一种声响，尽管这种声响是属于如车尔尼这般人类钢琴史上的重要角色。
　　可这旋律的背后，实实在在的是乐谱上的每一个音符的高低长短大小组成的。
　　这一笔一画，终究还是来自那个如彗星袭来的神明人物。
　　贝多芬，本就是不可复制的。
　　秦键挠了挠头，有些不好意思的笑了，而后接着沉浸在这泛黄的纸张中去了。
　　……
　　“小刘，这次比赛的国内评委名单确定下来了吗？”
　　一间不大的办公室内，一名年龄约莫四十多的国字脸中年男人端坐在办公桌后，翻着手中的册子，淡淡的对着站在前方的年轻人问道。
　　“我们发出邀请的基本都给回复了，您看一下。”被唤作小刘的年轻人，将手中的文件递到了办工桌前。
　　中年人拿起扫了一眼，突然间，眼眶周围的肌肉微微一动，稍纵即逝，“好了，我知道了，还有别的事吗？”
　　“最近几家国际品牌的乐器经销商都想约您坐一坐，您看？”
　　中年男子沉吟片刻，“把消息放出去，这一届比赛取消指定乐器使用。”
　　“明白了。”
　　年轻人离开后，中年人再次拿起刚才的名单。
　　看着字里行间那个熟悉的名字，神色间略显复杂。
　　“你终于肯回来了吗？”
　　……
　　过去了两个小时，还是三个小时。
　　秦键并不确定。
　　当他放下手中的乐谱来来到钢琴前，甚至连二楼已经只剩下自己都没有察觉。
　　这一次没有别的的准备工作，甚至连面板都没有再打开。
　　指落音出，还是那一瞬音流的跑动。
　　速度并不快。
　　阳光照在少年背上，一块影子覆盖在了钢琴上。
　　随着影子的起伏晃动，音乐间像有了一丝生命力，疯狂的像四周扩张着。
　　躁动却见沉稳的琴声充斥在整个钢琴馆内。
　　一楼吧台旁，廖林君端起一支淡绿色的高脚杯抿了一口，看着窗外的雪松道：“17岁，怎么样？”
　　“jian！！”
　　老波特嘴巴一动，随后朝着天花板比划了一个大大的大拇指。

第七十三章 17岁少年弹琴爆装备，快乐
　　“叮，发现Swing的摇摆指环。”
　　耳边响起的声音，是久违的。
　　原本正在专心处理乐曲末尾的秦键一惊，由于没有打开奏鸣曲集，在没有车大爷的保驾护航的情况下，大脑短路，左手直接翻车。
　　一把错音连滚带爬下来，导致整个钢琴馆安静了。
　　“发生了什么？”老波特瞪着一双无辜的大眼睛，举起了双手。
　　“谁知道。”廖林君摇晃着手中的杯子。
　　老波特努了努嘴，肩膀一耸，“17岁而已。”
　　“对了波特，今晚的活动都都安排好了吗？”廖林君透过窗看到马路对面挂起的圣诞树，忽然想到了什么。
　　“都安排了好了，不过还没有通知乐手具体时间，我正打算问你今晚几点开始。”
　　“八点开始，通知乐手们今晚不用来了，按双倍酬劳把薪酬给他们结了。”
　　“感谢您，仁慈的老板，但是今晚的乐队工作交给谁？”老波特从酒柜里取出一瓶伏特加。
　　“这里缺过乐手吗？”廖林君把目光移到老伯特的脸上，“记得我们上一次合作好像是去年在新奥良吧。”
　　“好的好的，不过我先声明，今晚我可不想弹什么该死的平安夜，不过好在我们已经有了一个伟大的bass手，嗯，还有一个酒保兼职的爵士钢琴手，那么鼓手呢？”
　　老波特说着不住的点着头，抿着嘴，把手里擦的锃亮的酒杯到满了伏特加。
　　“你来打鼓。”廖林君无所谓的说道。
　　“我打鼓？那谁来弹琴？”老波特说着下意识瞟了一眼对方带着手套的左手。
　　“好吧，我来打鼓，那就预祝我们今晚的bass与鼓的二重奏演出成功。”老波特举起了手中的酒杯。
　　气氛并不尴尬，直到二楼再次传来了f小调奏鸣曲的急板。
　　摇摆的急板～
　　短暂的面面相觑后。
　　两个人的表情出奇的一致。
　　“what‘s it？”
　　“贝多芬与swing？”
　　半响过后。
　　“钢琴手。”
　　廖林君笑着再次指了指头顶的天花板，端起酒杯撞击了一下对方举在半空中的伏特加，接着仰头一饮而进。
　　放下酒杯，转身朝着楼梯口走去。
　　“三重奏。”
　　“顺便帮我把bass上的灰擦一擦。”
　　……
　　“ye…”
　　看着廖林君的背影，老波特跟着耳边摇摆的贝多芬晃动着身体，感受着节拍中时不时前移或滞后的半拍，仿佛嘴里的伏特加也变成了彩虹汽水一样。
　　“Magic Boy！”
　　【来自波特的崇拜值+2】
　　而此时秦键直接无视了浮现出的一行小字，脑海中只有一个想法。
　　快乐就完事了。
　　双手下的奏鸣曲不再有手型，乐句，结构，甚至所有今天背过的表情记号也全部丢到了脑后。
　　或许这不再是奏鸣曲。
　　原本被贝大爷赋予严肃身份的每一个音符，此刻在秦键的双手解放下，宛如一只只蝴蝶，飞到了镜子的最深处，然后欢快的消失不见。
　　廖林君上到二楼，像昨天的波特大爷一样，停在楼梯口没有再往前。
　　她看不见钢琴背后的少年，只能通过音乐来判断对方的表情。
　　“这个家伙。”
　　廖林君并不是一个好奇心很强的女人，可此时她竟然有一种把秦键的大脑扒开看看的冲动。
　　贝多芬和摇摆乐放在一起，原来是这种感觉吗？
　　廖林君也是第一次听到，而且这种感觉似乎还挺不错。
　　古典与爵士之间是否有一条绝对鸿沟？
　　这个问题在二十世纪二十年代就有不少杰出的音乐家为此而做了探索。
　　可以说，在当时，如何消除爵士和古典音乐之间的隔膜，是一种新潮时尚。
　　以至于后来出现了很多传世的经典之作，譬如格什温为乐队与钢琴所创作的《蓝色狂想曲》。
　　点燃了融合了爵士与古典的第一簇火花。
　　到后来格罗菲的《大峡谷》组曲，更是推动了交响爵士的发展。
　　而后越来越多的作曲家，加入到了这个行列而来。
　　廖林君听过布鲁斯巴赫，听过爵士大乐队版本的维瓦尔第，甚至很久以前也改编过一些莫扎特的小曲目作为一些特别场合需要用到的爵士小品。
　　但廖林君依然是第一次听道如此贝多芬。
　　“这个家伙，究竟脑子里在想些什么？”
　　当——当。
　　随着一长一极短的和弦音收尾，秦键双手一撤，整个二楼只剩下丝丝尾音。
　　打开面板，看着装备栏里紫色的指环，秦键心中再次涌起一股爆了极品装备的快感。
　　这TM也太快乐。
　　而且这也确定了秦键之前的想法，装备果然还是要靠发现的。
　　【Swing的摇摆指环】
　　【物品介绍】：佩戴后，契约者在演奏时将自动改变音乐的原本的节奏型，swing是一种感觉，快乐吧，尽情摇摆吧——佛莱切.亨德森。
　　鼻祖大师果然没有骗人，的确快乐。
　　尽管自己曾练过不少的爵士小品，但那是复刻，就像练巴赫，练莫扎特一样。
　　从某种角度来说，照本宣科的练习已经失去了爵士乐的听觉灵魂，没有流畅，没有律动
　　此时此刻，回味着刚才自己弹过的那首着装奇怪的第四乐章急板，秦键感受到的是前所未有的体验。
　　而且最另秦键感动的是，这样一件强力道具，佩戴起来时不需要任何代价的。
　　零消耗，全自动。
　　不过牛逼虽然牛逼，但仔细想想这件道具的局限性也是很大的。
　　通俗点讲，自己装备指环后，就可以把正在演奏的乐句节奏自动魔改成带有爵士风格的swing节奏。
　　可也正是因为如此，自己没有办法用它来创造全新的爵士乐，而鲜活和多变又是爵士的灵魂。
　　所以说到底，带着它还是跳不出固有的练习模式。
　　不过有了这玩意，自己无疑多了一个没有限制的爵士乐钢琴曲库。
　　【来自廖林君的崇拜值+1】
　　“嗯？”
　　秦键关掉面板，起身扫视了一下。
　　果然，廖林君正靠在楼梯扶手上看着这边。
　　“谱子背好了吗？”廖林君远远的朝着秦键问道。
　　“差不多了。”秦键可不敢再说背好了，肚子已经叫了半天了，这要是再让自己继续背，哪能受得了。
　　见对方不说话，秦键讪讪一笑：“要不，我再弹一遍？”
　　“不用了，今天上午表现不错，谱子送给你了，今晚回家继续背，明天早晨我听。”
　　送我了？
　　秦键低头看了眼谱台上的谱子，从泛黄的纸质来看，这份谱子跟着对方的时间应该已经不短了。
　　对于一个乐手来说，跟随自己多年的乐谱是很难轻易送人的，尤其是这样一本正版
　　不同于何静赠与自己的谱夹，毕竟是一家人。
　　可廖林君和自己从认识到现在也不过两天，即便有何静这层关系，但这份谱子还是显得有些珍贵。
　　“林君姐，这…”
　　“行了，反正我也用不上了，拿着吧。”廖林君说着话音突然一转，拉长了强调，“不过，并不是让你白拿的哦。”
　　“今天晚上留下来给我打工。”
　　“啊？”秦键嘴一张，整个人还没反应过来。
　　只听楼梯传来一阵坚实的脚步。
　　接着，老波特怀抱着一人多高的低音提琴正艰难的从楼梯口露出半个身子。
　　“bass？”秦键眼睛一眯。
　　“please！！！”

第七十四章 花园里的少女与麋鹿
　　“工作任务就是这么多，明白了吗？”
　　廖林君拨弄着手里的bass琴弦，时不时抬手将琴头上的旋钮转一转。
　　秦键双手托着下巴撑在琴板上，看着靠在墙上一脸幸灾乐祸的老波特，只能鼓起腮，然后假装可爱的眨眨眼睛。
　　对于廖林君提出的今日份工作任务，他没有任何异议。
　　除了扮演一只麋鹿之外。
　　毕竟这两天自己在专业方面的收获都是对方指导的。
　　不管对方如何看待自己的身份，自己都已经把对方当作老师来看待了。
　　老师布置的工作，还是要认真完成滴。
　　原本今晚也是计划去繁花巷捞把崇拜值，既然这里也有节目，那自然少不了观众，留在这儿肯定多多少少也能赚取一点吧。
　　况且能和廖林君同台合作，秦键心里还是有点小激动的，对方可是在何静刚上大学就已经可以在音乐学院开讲座的存在了，而且通过这两天的接触，对方的音乐素养着实是高的可怕。
　　虽然对于廖林君要弹bass有些意外，但这也更激发了秦键的好奇心。
　　另外正好也可以在通过今晚的实战演出感受一下摇摆指环的战斗力。
　　三重奏。
　　纹身键盘手，酒保鼓手，钢琴调律女bass。
　　好像还不错。
　　“还有问题吗？”把手中的乐器斜靠在了钢琴上，廖林君看向秦键。
　　问题是没有了，就是咱能不能别空腹干活。
　　“什么时候开饭？”
　　秦键指了指自己的肚子。
　　……
　　一顿简餐，秦键吃了一份咖喱饭，廖林君吃了一个三明治。
　　至于老波特，吃了两斤谁叫而已。
　　饭后秦键和何静通了个电话，对方正准备上课，询问今晚的安排未果，对方只是让自己晚上结束自己回家，接着没讲两句话就挂了。
　　看来何静今天是不过来了。
　　13:00整。
　　秦键重新穿戴完毕，在廖林君的目送下，和穿着一件绣花衬衣白色背带裤的老波特出发了。
　　与酒保的采购之行。
　　作为一个不太传统的F国人，波特不希望在自己一年一度的圣诞晚宴中看到红酒和牡蛎，或者是松露巧克力。
　　不过树干蛋糕还是可以来两大块的。
　　整个下午过去大半，秦键跟在老波特身后见识了男人逛起街也不是吃素的。
　　随着手上越来越沉重的的感觉，秦键盘点了一下，这里除了吃的喝的，还有各式各样的乱七八糟的东西。
　　比如带着角的麋鹿装扮。
　　秦键觉得双手麻木到已经不属于自己。
　　从市场到花店，从花店又到商场，从食品区再到服饰区……
　　站在一家男装专卖店里，秦键有点上头。
　　这也是一起采购的项目？
　　哎。
　　不多时。
　　从试衣间出来的F国佬换了一身崭新的着装，直接凑到秦键面前，似乎并没有注意到对方略带不满的表情，“怎么样？”说着抬起双臂转了一圈。
　　这一转，引得周围的人都把目光投向了这里。
　　秦键看着面前的小老头撇了撇嘴，尽管心里不痛快，但还是不得承认对方挑衣服的眼光，点了点头，“不错不错。”
　　老绅士的既视感，除了一张嬉皮笑脸。
　　突然，波特止住了笑容，顺手从一旁的排架上抽住一件浅灰色的呢子大衣，对着秦的身材比了比，马上又从假体模特的头上取下来一定翻皮小帽扣在了秦键的头上。
　　“嗯，”老波特上下打量一下秦键，也点了点头，“不错不错。”
　　就在秦键一脸迷茫中。
　　“happy new year，Jian。”
　　……
　　莫名其妙的换上一身新衣服后，一老一少踏上了返程。
　　天色渐渐朦暗，夕阳带着温热。
　　再次回到店里，秦键有些惊讶。
　　门口的擎天柱不再孤单，硕大的身躯旁一棵已经装扮精美的圣诞树正亮着亮晶晶的霓虹。
　　店里贴满了各式各样的圣诞装扮，连墙画上的1900礼帽上也被贴上了一个红色的圣诞帽。
　　吧台一侧原本摆放着诸多杂物的空地也被清理了出来，换成了一台普通的立式钢琴，钢琴后面摆着架子鼓，一侧是一个高脚凳，被擦拭干净的低音大提琴正靠在凳子腿上。
　　好能干的女调律
　　秦键把手里装着食物的大包小包交给了廖林君，“林君姐，这都是吃的，接下来我还需要干什么？”
　　“谢谢，你就跟在我旁边给我搭手就行了，”廖林君整理着手提袋，忽然发现了什么，眉眼一挑，从一个灰色绒布袋子里掏出来一坨毛茸茸的东西，仔细打量了一番，“买的不错，来带上吧。”
　　说着把手中麋鹿造型的帽子递给了秦键。
　　接着从吧台拿出了大大小小十几个盘子，“然后把糖果和甜品都分在这些盘子里。”
　　“是的老板～”
　　秦键无奈的把手中的帽子戴在了头上。
　　说干就干。
　　没一会，一盘盘五颜六色的果盘摆满了吧台。
　　“林君姐，给我讲讲蒙波吧。”
　　秦键突然开口问道，虽然顶着个大头，不过手上的动作丝毫不慢，一大包糖果几乎也见了底。
　　“嗯？”廖林君慢慢抬起了头，“你知道蒙波？”
　　“听我姐讲过一些。”秦键将手中最后一个盘子装满，还余下了几颗巧克力直接装进了口袋，“感觉还不错。”
　　“那么你想了解些什么呢？”
　　“花园里的女孩。”
　　在何静的回忆中，廖林君对于这首作品是大佳称赞的，秦键看得出这首作品对何静是有一定影响的。
　　所以秦键昨晚就决定拿这首这品来作为第三轮比赛的曲目，前提是挺过前两轮，但是他并没有意识到廖林君的表情变化。
　　.....
　　“这一首吗？”
　　良旧过去。
　　廖林君的表情里隐藏的情绪终于消退，缓缓地开口道。
　　“蒙波，是个永远没有长大的孩子，直到死去那一刻，依然没有改变过…..”
　　“他的音乐一直都显得过于直白，说实话整个欧州没有几个钢琴家把他的作品当作演奏的核心曲目。”
　　“在经验主义的雾影下，他的平庸无奇实在没什么可推敲的。”
　　“但是当你发现他的音乐织体下的坚持后，你会听见隔壁顽童的嬉笑，会回忆起童年中的弹弓。”
　　“不论是《路途风光》中的喷泉和钟声，还是《变奏三部曲中》中天真而笨拙的士兵儿童和浇在华尔兹上的番茄酱，童趣都不该脱离你十指下的每一次划过琴键的轨迹。”
　　“我们需要钻进蒙波的玻璃房，在那里与儿时的自己独处，然后四目相对。”
　　“去感受吧，《花园里的少女》，就在他的瞳孔里。”
　　廖林君说着目光跳过秦键落到了口侧的玻璃橱窗外，目光里充满了一丝笑意，“或者，看看你的身后。”
　　“嗯？”
　　秦键回头望去。
　　一个穿着花裙子挎着果篮的的金发小女孩，正慢慢的走向这边，见自己回头，一脸好奇瞬间变成了惊喜。
　　这就是花园里的少女吗？
　　秦键再度回味了一番廖林君的话，看着临近身前的小天使，心中渐渐勾勒起属于花园的一撇一捺。
　　“是！是…是...是是麋鹿！！！”

第七十五章 “Jingle bells！”
　　秦键听不懂这个蓝眼睛的小天使在激动什么。
　　但从对方惊喜的表情和可爱的模样还是让秦键忍不住从手边的糖果盘里抓起一把。
　　就在秦键准备附身时。
　　“没错，是一只麋鹿。”
　　楼梯口传来了老波特的声音。
　　秦键望去，穿着一身白边红衣红裤，带着圣诞帽，脸上挂着白胡子的猥琐小老头正一脸正经的走了过来，单手背在身后。
　　“快过来我的小公主，看看这是什么？”
　　很明显，波特叽里呱啦的话引起了小女孩的注意，后者连蹦带跳的跑了过去。
　　只见波特单膝着地，抬起小女孩的右手亲吻了一下，然后从身后拿出一颗粉色的棒棒糖。
　　“happy new year～”
　　门口一声浑厚的男低音响起。
　　接着没过一会儿，一对金发碧眼的姐妹也推门而进。
　　明显看起来俏皮一点的那一位在经过吧台时，转头一个媚眼击中了麋鹿先生的鹿角。
　　就在秦键准备抬手准备回应一下对方时，白人小妞却掉头直接钻进了圣诞老头的怀里。
　　看着慈祥的圣诞老头如此左拥右抱。
　　麋鹿不干了。
　　“还是个人吗？”
　　……
　　随着一个又一个到访者的临门，店里的气氛也越来越热闹。
　　不过很显然，偌大的空间内，秦键觉得自己完全不在状况内
　　到并不是因为头上的帽子。
　　眼前晃来晃去的除了黑人和白人，好不容易等来了一个黄皮肤的女孩来吧台取糖果，结果一开口就是，扣你鸡哇。
　　这不是闹呢吗？
　　交流障碍从语言不通开始，这话没错。
　　整个屋子里除了自己以外，唯一能交流的两个人似乎都在忙活自己手里的事。
　　廖林君和女人们正扎堆忙活着处理食品，而另一边的圣诞老人也终于干起了正事，和男人们围在一起亲热的攀谈了起来
　　无疑。
　　在确定了没有后续工作之后，驯鹿先生从背包里拿出了《花园里的少女》。
　　听过廖林君的讲解，秦键能感受到一部分她所要传递给自己的。
　　不过光凭臆想去得出某种结论大多都是小说家擅长干的事。
　　秦键来到一处相对安静的角落坐下，翻开了谱子的第一页。
　　这里应该藏着另外一半属于蒙波的秘密。
　　秦键认真的阅读着每一个音符，偶尔还会跟着哼着。
　　第一遍通读下来，如果只从音符的字里行间来看，似乎并没有什么惊喜发现。
　　这位近代作曲家的铅字笔下并没有让人望而生畏的无调性旋律，混乱的节奏，令人费解的和声，或是丝毫不平易近人的思想主题表现。
　　对于现代派的作品，秦键的认识也仅仅停留在此。
　　所有原以为会出现的状况都没有被发现，优美的旋律，恰当的和声，以及清晰的节奏。
　　尽管从廖林君的嘴里得知这位始终少年的作曲家并不喜欢伊戈尔、巴托克或者十二平音系那批人。
　　但从谱面上的一些小标题上来看，他也并不主张原始主义。
　　很难将自己所认的谱面和关系廖林君口中童年的种种联系到一起，秦键不甘心的开始了第二遍阅读。
　　第三遍….
　　第四遍….
　　这一遍又一遍的反复阅读下，麋鹿先生最终还是迷路了。
　　不过至少完成了一部分记谱工作。
　　似乎收获也不错。
　　突然，一个褐色卷发的小男孩跑到秦键面前，拉住秦键的手，然后又指了指另一边。
　　“林。”
　　秦键望去，廖林君正朝着自己招手。
　　收好了谱子，秦键拉着小男孩来到大厅里。
　　原本分散的桌位合到了一起，上面摆满了各种各样的食物，烤火鸡，布丁，自己买的拎回来的树莓蛋糕，还有不少来客自带的食物……
　　围在桌子四周的所有人都好奇的注视过来，对于这只一直带着驯鹿帽子的人，大家并不陌生，几乎每一个从吧台走过的人都注意到了。
　　不过廖林君并没有多做介绍，只是在秦键的鹿角下面吹了口气，“好好放松一下吧，小男孩。”，接着一把奖秦键推到了人群当中。
　　“Merry Christmas！”
　　“Merry Christmas！”
　　……
　　茶几钢琴馆的12月25日是别致的。
　　向来如此。
　　秦键不知道自己的帽子什么时候到了那个白人小妞的头上。
　　更不知道自己的脸上何时多了一个红色的唇印。
　　不过这一切都不重要。
　　从卫生间出来后，秦键擦了擦嘴，舒适的胃给他传递了可以继续一战的信号。
　　厅堂的凉风迎面吹来，秦键觉得自己清醒多了。
　　就在这时，圣诞老人突然跳了出来，对着大家伙叽里呱啦说了一大堆。
　　顿时所有小朋友都欢呼了起来。
　　要发礼物了吗？
　　“bass，lin。”
　　随着圣诞老人的呼声，廖林君走了出来。
　　全场一阵欢呼。
　　圣诞老人走到秦键身旁，拉起了秦键的右手。
　　“piano，jian。”
　　这次秦键听懂了。
　　该干活了。
　　在人声中秦键轻轻的鞠了个躬，白人小妞也走了出来，把自己头上的帽子重新带到了秦键头上。
　　转身前在秦键的左脸上留下了第二个唇印。
　　大厅的焦点从酒桌到了简易的小舞台。
　　圣诞老人做到了爵士鼓前，至于舞台的最后。
　　廖林君扶着低音大提琴坐在了高脚凳上，背靠在钢琴之上。
　　秦键挽起袖子坐到钢琴前。
　　一束小灯光打在舞台上。
　　“放松点。”
　　廖林君的声音很小，但足够传达到秦键的耳边了。
　　秦键伏身抬手。
　　全场瞬间安静了下来。
　　尤其是一个个小孩子都瞪大眼睛，有的甚至捂住了嘴巴。
　　大概因为是一只会弹钢琴的麋鹿先生吧。
　　“弹什么呢？”
　　秦键考虑了大概5秒。
　　直到一声稚嫩的声音打破了全场的寂静。
　　“Jingle bells！！”
　　这个秦键还真知道，铃儿响叮当嘛，小时候英语课学过。
　　随着一个孩子的声音变成了一群孩子的声音，秦键突然转身向着所有人比起了一个“嘘”的手势，面部表情故意绷了起来。
　　场面再度安静，就连一旁的廖林君也感到有些好奇。
　　这家伙要干嘛？
　　突然，原本身体静止的秦键，头上下点了起来，头上的鹿角也想活了过来一动一动的在打着节拍一样。
　　秦键半站着，弯着腰，随着节奏，左手移动到了键盘上。
　　Mi，mi，mi…
　　霎时间，清脆的琴声响起。
　　是那首每一个孩子都熟悉的铃儿响叮当。
　　随着音乐，秦键在孩子们的脸上看到了激动，看到了惊喜。
　　抬起右臂，秦键上下移动着，脸上的表情渐渐舒展开来。
　　音乐进行着，不知到了哪一个片段，一个小男孩突然跟着音乐哼了起来。
　　“Jingle bells，Jingle bells…”
　　秦键嘴角一扬，手上的动作幅度更大了。
　　渐渐的，一个个孩子都加入到了合唱的的队伍中。
　　纯净甜美的童声，宛若天籁。
　　整个大厅里，钢琴和童声越发地融为一体，释放着一种最本能的纯粹。
　　没有任何修饰。
　　在一片洁白无瑕的音律中，秦键仿佛看到了一个孩童，像自己又不像自己，但从孩子的眼眸中，秦键看到了老奶奶缝纫机上的花纹画布，看到了挂满爬山虎的花园一角。
　　一个面带微笑的少女，正拎着一支洒水壶，惊奇的看着自己。
　　……
　　旋律重复了一遍又一遍，甚至连大人们也跟着附和了起来，从他们沉静的表情来看，似乎这首铃儿响叮当将他们带回了遥远童年的故土。
　　廖林君看向秦键的目光中，除了好奇，似乎又多了一些别的什么。
　　这个家伙总会有一些出人意料的小动作
　　不过看起来还不错，舞台上下，气氛真的很融洽
　　廖林君微微环视了一圈，戴着手套的左手轻轻的持起了琴弓。
　　作为零时合唱团的绝对低音担当，老波特也从身后的圣诞老人大背包里面取出了一对鼓刷，在手里像变魔术一样戏耍着。
　　秦键再次睁开眼睛，一时间有些恍惚，仿佛神游般的度过了五段主旋律的时间。
　　甩了甩头，但并没有任何影响到左手的演奏
　　端坐之后，秦键单手扶正了自己的鹿角帽子。
　　接着打开面板带上了swing指环。
　　突然间，音乐变了。
　　就在秦键右手并到琴键上那一刻，一声低沉带着魔魅般的低音共鸣突然冲着钢琴的嗡鸣尾音袭来。
　　廖林君抬手间。

第七十六章 两种特别体验
　　低音提琴是唯一在爵士乐中占据标准地位的交响弦乐器。
　　对于这一点，秦键自然是再清楚不过。
　　低音提琴本身只是作为加强乐团的低沉音响而出现的一架提琴家族的乐器。
　　十七世纪之后，随着主调音乐的发展和和声功能的实践，低音提琴才渐渐的从一个默默的配角凸显出来。
　　成为了一种类风尚。
　　在提供和弦基音的同时，已经开始明显的兼顾到节奏了，当然，不过在当时只是为了应对新时期那种旋律欢快，节奏明朗的新音乐风格。
　　后来爵士乐诞生后，低音提琴又成了乐队当中必不可少的低音声部担当，尤其是在传统爵士乐中，它的原声音色和质感效果是电贝斯无法取代的。
　　正如秦键此刻萦绕在耳边低沉柔和的泛音。
　　弦音一出，敏感的麋鹿仿佛像是受到了某种冲击，十指下的旋律像是一个漫无目的的醉汉突然找到了回家的路。
　　低音乐器最奇特的地方在于它并不是打击类乐器，但却实实在在的用它特有的震动频率来操控着整个音乐的律动。
　　无论是大到四管编制的交响乐团还是小到只有五六人的爵士乐队。
　　在女bass加入到秦键的摇摆行进的第二小节后，音乐的形状变的已经足够清晰。
　　在钢琴的敲击声和低音提琴极富颗粒感的质感音色交错下，一阵带着丝丝金属感的沙沙声也悄悄的的从舞台的某个角落出现了。
　　圣诞老人不再对着空气杂耍。
　　手中的鼓刷在带有四块条形喷砂的鼓皮上开始了舞蹈。
　　三重奏在这一刻，彻底融合到一起。
　　秦键无法从余光中去观察老波特的操作，但鲜明的节奏在出来的那一刻，秦键就只能把所有的注意力都集中在自己的手下。
　　很明显，bass和鼓都在围绕着自己的旋律在音乐上的完善。
　　但事实上bass和鼓点才是swing音乐的灵魂所在，如果将廖林君和老波特比喻成两个厨艺超群的大厨。
　　那自己所弹奏出来的音乐片段无疑就是食材。
　　而食材的好坏也最终决定了这首音乐的最终呈现。
　　虽然有swing指环来调节自己双手下的音乐演奏，但本就是合作，自己要做的应该远比现在更多。
　　秦键意识到问题所在，听着音乐尝试着手里的动作。
　　或许可以再丰富一下乐音和声，给bass一些更多发挥的空间。
　　在一遍副旋律结束前，秦键没有按照原本即将中止的和声进行，而是选择在一个保持音后转调。
　　C大调到G大调的转调。
　　指环只能改变秦键演奏的方式，在如何进行和声走向的问题上起不到一丁点的帮助。
　　好在秦键还有点点属于自己的干货。
　　在新调式开始，秦键从Gmaj7和弦接Am7和弦开始，在大七和弦到小七和弦的惬意感中一路放飞自我，接着把自己所掌握的爵士和声走向中能用到的部分全部拿出来了。
　　廖林君一边拨弄着琴弦，偶尔还能抽空端起酒杯喝一口，一直完美的填补着秦键经验中所欠缺的那一部分，并且始终维系着整个曲子的高逼格。
　　至于圣诞老人，从鼓点进入的那一刻秦键就知道了，这tm分明就是一个真正意义上的职业鼓手。
　　和老波特相比，自己曾经呆过的乐队里的那些个拿着鼓槌整天吹牛逼的家伙简直就像是鼓号队里的小学生。
　　不过。
　　秦键觉得即兴到这个程度，自己也差不多被掏空了。
　　旋律再次进行到结尾处，在钢琴声有明显中止趋势的意味中，女bass渐渐的隐匿了。
　　秦键抬手，音乐在低音提琴琴箱里最后一点点嗡鸣和鼓刷滚奏在吊镲上的最后一点沙沙声中彻底被热情的欢呼声淹没。
　　看着四周外国观众的反应，秦键自己也有点激动，倒不是因为手上的数值，多出来两三天的消耗已经不足以让秦键动容了。
　　刚才的合作中，尽管自己的水平有限，但还是完整的把音乐完成了，不论怎样，和高手同台的感觉真的是过于爽快。
　　什么时候自己也可以拥有一支这样的乐队，拥有这样的乐手呢？
　　秦键看向廖林君，结果对方也看向了自己，接着对方朝自己比起了一个大拇指。
　　这让秦键顿时有点受宠若惊。
　　“致谢。”
　　依然是淡淡的声音传来。
　　秦键扶着钢琴站了起来，微笑着扫视了一圈，微微鞠了一躬。
　　头上的鹿角因此而再次抖动了一下，整个大厅笑成一片。
　　一个戴着平底帽的老爷子上前几步走到了舞台上，对着秦键晃动着身子，嘴里说着一些秦键听不懂的语音，肯定不是英语。
　　秦键看着老头努力的睁大眼，似乎想从对方的表情中得到些什么暗示。
　　老头一急，直接唱了起来：“滴哒啦啦～滴与吧哒啦滴～”
　　这不是秋叶吗？
　　“Antumn leaves?”
　　秦键再次搬出自己蹩脚的英语，引得台下更热闹了。
　　“ye，ye，ye。”
　　老爷子笑了。
　　秦键也笑了。
　　在Swing指环的带动下，秦键的秋叶也算是听起来不那么萧条了。
　　……
　　一首又一首，会的不会的，能弹的不能弹的，秦键在鼓与bass间一直寻找着属于自己的位置。
　　在实践中学习，在学习中实践。
　　一场简单的小型爵士音乐会下来，秦键除了没有听到廖林君弹钢琴之外，几乎没有任何遗憾了。
　　和高手一起玩音乐，本就是一种享受，对于秦键而言
　　当然，还有另一种享受，只不过暂时是他消化不了的。
　　“今晚我需要一头强壮的麋鹿。”
　　白人小妞环着秦键的脖子，用生硬的中文在秦键耳边说道。
　　茶几钢琴馆大门前，众人在拥抱中相送，在相送中拥抱。
　　“改天改天！”
　　秦键是个正常的男人，尽管有时候也可以不保守，但绝不是今天。
　　“不要骗我哦。”
　　女人说着把一张名片塞到了秦键的指缝间，“dear。”
　　mua～
　　不值一提的一幕。
　　门口渐渐的只剩下了三个人。
　　秦键看着手中的名片，随手装进了口袋。
　　艾米，名字不错。
　　“晚安秦键，明早八点，时间不多了。”
　　廖林君打着哈气自顾自的往屋里走去。
　　“你今晚表现很棒！”
　　“你也是！”
　　留在门外的一老一少，相视一笑

第七十七章 好消息，好消息
　　次日一早。
　　“姐，我先走了。”
　　秦键穿戴完毕，背上了自己的黑包。
　　“等一下。”略带迷糊的声音从客厅传来，“秦键。”
　　“嗯？”
　　秦键回到床边，何静正半迷着眼在床头的柜子里翻腾了几下，抽出了一条崭新的深灰色的围巾。
　　“昨天都忘了给你了，”何静起身将手中的围巾系在了秦键脖子上，“去了多听廖老师的话，今天下午我休息，做饭等你。”
　　圣诞礼物吗？秦键心里一暖。
　　“姐，你再休息一会吧。”
　　……
　　秦键轻轻的合上了门。
　　何静的疲惫秦键懂，尤其在艺考前的这段日子里，一个带艺考的钢琴老师从早到晚一天上个七八节课并不夸张。
　　而且作为一名钢琴老师并不是一件看起来如何轻松的差事。
　　当音乐从舞台被搬到练习室，再从练习室搬到课堂时，音乐基本就失去了大部分美的所在了。
　　学生们千篇一律的错误和千奇百怪的自我开脱总有一款能让你头疼一整节课，甚至一天。
　　各行各业都有难处啊。
　　“师傅，北苑路华兴西街交叉口”
　　“好嘞。”
　　等了10分钟，终于经过一辆空车，天气恶劣，出租车的生意到格外的好。
　　……
　　秦键下车没两步就来到了店里，整洁的一楼就像昨天什么都没有发生过。
　　和老酒保打了招呼直接来到二楼。
　　“林君姐早。”
　　“早。”
　　廖林君难得的今天没有穿白大褂，一身简单的工装范的打扮让人很难让人把她和昨晚的bass手联系到一起。
　　有点酷。
　　“继续背谱吗？”秦键从背包了拿出了自己崭新的贝多芬奏鸣曲集，这是今早起床后特意装上的。
　　不出意外，今天的任务应该是读悲怆的谱子了。
　　“聪明，悲怆。”
　　廖林君双手一合，将手中的书丢到一旁，从一旁的柜子上取出了自己的工具包，“开始吧。”说着掀开了一架钢琴的音板。
　　秦键来到老位置，翻开乐谱，借着晨光阅读了起来。
　　有了昨天的经验，今天很快就找到了状态，一个上午的时间，秦键将第一二乐章记了个七七八八。
　　比起f小调的急板乐章，显然秦键在这一段时间内练习悲怆三乐章的时间要更长。
　　手指上已经养成的肌肉记忆在此刻发生了极大的推助作用，秦键只需将乐句分段去强化记忆左手，以及谱面上的表情记号就可以。
　　一个上午过去，秦键在钢琴上盲弹了不下四遍，嘴里也跟着哼唱了四遍。
　　期间还被廖林君称赞‘漂亮的音准’。
　　这虽然让秦键有些不好意思，但从另一方面来讲，也正如对方所言，自己能把每一段旋律唱的准确无疑是因为脑海中的乐谱是准确的。
　　在临近上午的尾声时，秦键打算过一遍一二乐章，确保自己一上午不是在自嗨。
　　秦键刚酝酿好情绪弹出第一组和弦就被廖林君打断了。
　　“停。”
　　上来就有问题？情绪不对？音量不对？还是踏板不对？
　　秦键有些疑惑的起身看向廖林君。
　　“抱歉，来弹这架琴，刚调好的，帮我试试看。”
　　……
　　换了一架琴，秦键再次酝酿情绪。
　　差不多了。
　　秦键没有打开背包里的奏鸣曲集。
　　犹豫了片刻，专注引导也被放弃了。
　　脑海里回响着第一天上课廖林君提出的在第四个问题。
　　“自己想表达的究竟是什么呢？”
　　沉思了一会，秦键抬手。
　　和弦再出，肃穆的和弦下，音乐的沉重感接踵而至。
　　依然是从庄板的开始。
　　贝多芬第八号钢琴奏鸣曲。
　　演奏者秦键，开始了他的表演。
　　……
　　全曲结束。
　　“感觉如何？”
　　一边传来的话，让秦键心中一紧，这话该怎么回答？
　　说心里话，刚才这一遍比起挂着面板时的演奏水准确实水了不是一点两点。
　　但秦键心里依然有一丝喜悦。
　　毕竟只有自己明白是什么导致了前后演奏的差异。
　　在纯粹靠个人能力的情况下，自己刚才不但完成了一二乐章的背谱，而且从演奏的完整性和情感表达上来看，也已经具有了一些轮廓。
　　如果在给自己一些沉静的练习时间，秦键相信自己可以完成的更好。
　　这种‘更好’绝不是简单的完成谱面，秦键描绘不出来，但是心理确凿无疑。
　　更重要的是，这放在曾经绝对是不可能的，即便在大学毕业前，那段最刻苦的日子里。
　　“林君姐，我相信我可以做得更好，只要再….”秦键有一丝激动，谁不希望看见自己的进步呢？
　　“等一下，”廖林君有些茫然的打断了秦键，“我的问题很难理解吗？”
　　廖林君推了一下镜框，一脸认真的看着秦键：“我的意思是，这架琴弹起来如何，这么说明白了吗，先说说低音区的感觉。”
　　“….”
　　这样子吗？
　　秦键认真的点了点头，“好吧，这架钢琴的低音区音色偏干。”
　　顿了一下，秦键继续说道，“抛去室内空气干燥的缘由，估计是琴弦的碳钢纯度不够高，另外个别琴弦上的铜丝缠的不够均匀。”
　　前半句那是秦键的感受，至于后面那些话，也只是随便一说，毕竟脑子里的钢琴指南清楚的记录着有关于钢琴制作工艺这一块内容。
　　说者无心，听着有意。
　　廖林君不知道眼前这个少年还会给她带来多少意外。
　　关于琴弦工艺这一块，作为一个普通艺考生，为何会有这么清晰的观点和认知？
　　更重要的是，他说的没有错。
　　“你觉得应该怎么解决这个问题呢？”
　　廖林君像是在这一刻真正发现了这个宝藏的打开方式，看向秦键目光里充斥着一丝期望。
　　“再换一架呗。”
　　……
　　…...
　　廖林君最后还是没有给予秦键做出悲怆一二乐章的点评，只是告诉他今天剩下的任务是完成第三乐章。
　　“开饭了。”
　　随着楼下传来的声音，楼上二人都放下了自己手里的活。
　　饭间，秦键默默吃着自己的咖喱饭。
　　另外两人就关于昨晚的火鸡新不新鲜激烈的争论着。
　　画风一时无比清奇。
　　“对了秦键，你手里有协奏曲吗？”
　　廖林君突然的发问让秦键有些懵，
　　“有吧。”‘愤怒之日’从秦键脑海里一闪而过。
　　“那就好，明天你再过来一躺。”
　　简单的午餐过后，廖林君匆匆的离开了钢琴馆，临走前告诉秦键下午的时间自行安排。
　　15：20。
　　秦键完成了第三乐章的背谱演奏，随后也离开了。
　　离开钢琴馆秦键并没有第一时间回水墨园，联系了一下叶一，对方正好在家。
　　“放松一下不过分吧。”
　　“劳逸结合效率高。”
　　出租车上，秦键看着手机屏幕上的聊天列表中，属于三百斤的头像已经越来越靠后了。
　　“不知道这货准备的怎么了，好久没有动静了。”
　　忽然，一条系统推送发来。
　　“距离2014还剩下5天，你，准备好了吗？”
　　秦键心中一动，下意点了识进去。
　　“好消息，好消息，华信商场全场打折打疯了....”
　　.....
　　这算是个好消息，尤其是对于某些人而言。
　　一键转发。
　　‘三百斤的微笑’
　　合上手机，秦键把目光移向了窗外，不知觉间，大街小巷间确实多了不少喜气洋洋的红色。
　　准备好了吗？
　　这确实是个问题。

第七十八章 东去春来，叶一有话
　　秦键不确切以自身情况而言，‘准备好了’应该是一种什么样的状态。
　　口袋里满当的票子还是手背上充足的数字？
　　从过往的经验来看，2014对于自己应该是特别的。
　　失恋，艺考，迎来十八，高考，上大学，离开了那个有父母的家…
　　看着窗外闪过的老旧的街景，秦键觉得自己像是走进了一部快退的电影。
　　火车站前父亲的叮嘱…
　　26号考场4座的最后一场英语考试…
　　成年后的第一晚，彻夜不归…
　　穿梭在火车站和各大艺术类院校的黑色14天…
　　不辞而别的她…
　　和胖子一起逃寝去网吧跨年的岁末倒计时…
　　一幕一幕，闪烁中跳跃着...
　　嗡嗡嗡。
　　手中突然的震动打断了秦键的思绪。
　　‘你收到了一条新消息’
　　三百斤的微笑：盗号的？
　　秦键一惊一笑，暗道这货怎么神出鬼没的。
　　放开它：你猜啊～
　　‘三百斤的微笑邀请你进行视频通话…’
　　……
　　“加油键哥，2014见。”
　　“2014见。”
　　碧湖花园的小区门前，秦键合上手机，迎着风，轻轻一叹，表情间似乎轻松了不少。
　　“好好吃饭，好好休息，好好练琴，偶尔在厕所偷着抽支烟。”
　　胖子的生活挺好。
　　一阵冷风吹来，秦键不由得打了个激灵，紧了紧围巾，朝着大门快步走去。
　　至于准备？
　　短暂的矫情而已。
　　再见2014，也只是一个冬去春来的开篇。
　　……
　　1401门内传来了钢琴的声音。
　　轻叩了几下门，秦键刷卡推开了房门。
　　门口处，只见叶淘淘正瞪着好奇的大眼睛。
　　“咦？叔叔来啦！”
　　“淘淘好。”
　　秦键进屋，打量了一圈，并没有见到叶一的身影。
　　“你姐姐呢？”
　　“姐姐出去买菜了。”
　　“这样啊，”秦键点了点头，“淘淘这几天练琴了没有？”
　　“练了！”
　　“那弹给我听听看。”
　　“好！”
　　“喵～”
　　琴键从沙发底下冒出了一个头。
　　……
　　在秦键老师的指导下，叶淘淘学会了人生中的第一个小曲子《小星星》。
　　“把这首儿歌练熟，下次来我要检查，另外练习的过程中一定要注意手型和演奏姿势，记住了吗？”
　　“记住啦！”
　　根据叶淘淘目前的程度，虽然学习时间尚短，但从孩子刚才完成的音阶练习来看，已经具备了进行深一步学习的能力了。
　　一个六七岁的女童指力丝毫不弱于一个青少年了。
　　克里斯的方法确实效果显著。
　　等比赛结束吧。
　　比赛结束之后把克里斯的初级钢琴指南抄下来，按照上面的教程一步一步来，看看这孩子能给自己带来多大惊喜。
　　“练吧。”
　　秦键把剩余的时间交给了叶淘淘，自己在客厅里转了起来。
　　和自己上次离开时一样，客厅里的一切还是仅仅有条，干净的地面，每一个边角都显得格外利落。
　　家里有这么一个女人是真不错。
　　“这是？”秦键忽然被餐桌上的一摞书吸引到。
　　“《畅销书制作大全》？”
　　看着摞在最上层的书名，秦键顿时间有些好奇，“叶一这是想当作家吗？”
　　翻了翻下面的几本。
　　“《会计基础原理》，《初级手语培训》，《营养配餐员.初级知识》？”
　　都是些考职称的辅导书。
　　“滴。”
　　一声滴响，客厅大门再次被推开。
　　秦键忙放下手里的书，转眼望去。
　　叶一正抬头看过来。
　　四目相对，叶一嘴一抿，像是在笑，眼睛弯成了两道月芽儿，忙放下手提袋，举起双手比划了几个手势。
　　秦键看不懂，或者说注意力都集中到了别的地方。
　　“咳咳，”秦键略微尴尬的点了点头，顺手拿起了手边的第一本书，“这本不错，《如何制作畅销书》。”
　　“我觉得成为一名作家是个不错的选择。”
　　叶一闻言，头一轻轻一歪，灵动的眼眸微微一转，居然也跟着秦键点了点头。
　　只不过片刻后，眼睛又眯起来了。
　　看到秦键，叶一就想笑，尽管笑不出声。
　　……
　　经过餐桌上的纸笔交流。
　　秦键大概明白了叶一的想法，和自己之前的判断差不多。
　　叶一目前急于想找工作。
　　这一点，秦键是理解并且支持的。
　　卧病在床的爷爷，临近上学的妹妹。
　　外加一笔巨额的‘外债’。
　　只靠一份繁花巷的兼职，是远远不能够的。
　　从叶一的视角出发，这一切无疑都是要她尽快去赚钱的必要理由。
　　一个年轻貌美的哑巴，要挣钱养家还债。
　　如果发生在故事里，故事该如何往下写？
　　秦键不知道。
　　相比这个问题，秦键更多的是想知道自己应该以一种怎样的方式去帮助对方。
　　因为尊重，所以秦键不想用施舍这两个字。
　　在秦键眼中，叶一毫无疑问应该是一个活跃在舞台上的存在。
　　可眼下，自己大概也只能给对方提供经济上的帮助，至于舞台，以后一定会有，但并不是现在。
　　哎。
　　暂时先这样吧。
　　看叶一下一步怎么打算了。
　　客厅里，叶淘淘的一闪一闪亮晶晶一遍比一遍熟。
　　交流结束，叶一示意秦键稍坐，自己马上做饭。
　　这下秦键有些为难了，答应了何静回去吃饭，这时间也快到下午饭点了...
　　见秦键面色为难，叶一忙摆了摆手，怕对方没有理解自己的意思连忙弯腰在纸上写道。
　　“键哥，别耽误你的事。”
　　秦键看着眼前的纸条，抬头看了一眼，见对方还是一脸笑盈盈。
　　心中略有一丝不好意思，“今天确实不方便。”
　　“我得走啦。”
　　叶一点着头，忽然示意秦键再等一下，接着急匆匆地走上楼。
　　再次下来时，手上多了一件叠好的黑色礼服。
　　这不就是上次演出结束时披在对方身上的那一件嘛。
　　自己都忘了。
　　装好衣服，秦键在姐妹二人的目送下离开了。
　　……
　　秦键回到206。
　　一进门就闻到了一股红烧的味道。
　　“好香啊。”
　　“桌子上的水杯里有热水，快喝点。”何静正在厨房里忙活着。
　　“喝喝。”
　　秦键摘下围巾，把外套挂在了墙上。
　　突然想起包里的礼服，也随手拿了出来。
　　一摊开，一个白纸包裹掉了出来。
　　这是？
　　秦键拆开白纸，里面是薄薄一摞钱。
　　白纸反面写着字。
　　“键哥，这一千两百块代表不了什么，爷爷治病的花费等我全部核算好，就给你打一张欠条，我会还，请你相信我。”
　　“在我最困难的那一刻，是你向我伸出了手，我永远不会忘记。”
　　“如果有一天我能够开口，我希望第一声是向你致谢。”
　　“我是个孤儿，爷爷给了我生命的延续。”
　　“感谢你给了爷爷生命的延续。”
　　“键哥”
　　“如果可以，我真的好希望早一点把钱还给你。”
　　简单的几句话，秦键看在眼里。
　　心里却压抑的喘不过气。

第七十九章 你先告诉我
　　纸上。
　　短短几行字，无声却有力。
　　秦键只觉得自己一直以来都没有认真的了解或看过这个女孩或女人。
　　字里行间是叶一，可每一语一言又是秦键未曾见过的叶一。
　　沉默间，在何静的呼喊下，秦键背过身轻轻将纸条折好，和手上略有些沉重的一千两百块一起塞进了背包的夹层里。
　　“你一定要好。”
　　秦键心中默道，接着将背包和礼服收好，朝着厨房走去。
　　有一种希望你好，甚至可以纯粹到真的只是希望你好。
　　温暖的小屋，丰盛的晚餐。
　　姐弟二人相向而坐，一边吃饭一边交流着。
　　秦键把这两天在茶几钢琴馆里的事情一件一件的给何静分享着，除了白人小妞的热吻和午夜前的邀约。
　　对于三人组的表演秦键也只是淡化了自己的存在感，主要的赞美都放到了bass手和鼓手上了。
　　“师姐可是精通很多乐器的。”
　　何静的话引起了秦键的好奇，“姐，你听过廖老师弹琴吗？”
　　“这是个秘密。”
　　这轻描淡写的回答让秦键更加好奇，只是关于这一点何静却没有再说什么。
　　“我已经订好票了，1月2日早晨六点半的动车。”何静突然叉开了话题。
　　“这么早？”
　　一时间秦键情绪有点小悸动。
　　这就要二进京了啊…
　　“嗯，到了地方我还有点别的事，你到时候先自己转转。”
　　“ok。”
　　“对了，我们从羊城火车站出发。”
　　“啥？！”
　　羊城火车站？这是要….
　　“元旦回家。”
　　作为南市的下级市，羊城没有什么值得大书特书的地方。
　　只是秦键的家而已。
　　“我要吃楼下的烤腰子！”
　　回家了，自然要好好的补一补。
　　晚饭结束，秦键在写字台前开始了归纳整理工作。
　　这两天在茶几钢琴馆中的见闻让秦键认识到了很多自身的不足。
　　比如关于音乐的色彩，背谱的要义，甚至从钢琴调律的角度来思考现代钢琴的演奏力度与发声…
　　在廖林君的引导和讲解下，秦键隐约摸到了一丝关于钢琴这门艺术的门槛，绝不是仅仅弹响几个音就可以说明白。
　　一个小时左右的时间，秦键把知识点归纳到了自己的小本子上。
　　之后睡觉前的剩余时间，秦键开始了《花园里的少女》的练习。
　　期间何静并没有说话，只是做着自己的事情。
　　秦键有了昨晚在童声合唱中找到的那丝关于童年的感觉，再看到乐谱时，充斥在线谱间的音符仿佛变的不再那样陌生。
　　在没有奏鸣曲集的协助以后，这首只能完全由个人完成的音乐小品似乎并没有给秦键造成太大的困扰。
　　一遍磕磕巴巴的演奏下来，秦键觉得自己的视奏能力又有了一些提升。
　　这自然是好消息。
　　可一遍又一遍，磕磕绊绊了大半晚上的秦键同学已经明显的掌握到了这首作品的演奏精髓所在。
　　速度也是在逐渐加快之中。
　　最后一遍，秦键开启了专注引导。
　　脑海里那个拎着小巧水壶的小女孩隐约间又出现了。
　　指落。
　　......
　　磕磕绊绊的开始，磕磕绊绊的结束。
　　“哎，的确有点高估了自己。”
　　秦键心中暗叹一口气。
　　大概最近拿着贝多芬的奏鸣曲集练作品显得过于容易，导致自己有点飘了。
　　任重道远，还是要脚踏实地。
　　明天继续，明天继续。
　　秦键一屁股从琴凳上站了起来，打了一个大大的哈气。
　　何静也合上了手的书，看着秦键的背影，心中也是不知道该作何感想。
　　从秦键指下划过的第一小节开始，她就听得出这曲子秦键应该是第一次弹。
　　可接下来不到两个小时的时间中，对方竟然就一遍一遍的把整个曲子摸了下来。
　　现代主义作品什么时候变的这么简单了？
　　何静不禁回忆起自己大学时拿到这首谱子的那个周末，基本每天都会练这个曲子三个小时左右，可三天下来也就基本和对方刚才弹最后一遍差不多而已。
　　是自己天赋太差了吗？
　　这样观察过秦键的练习之后，何静罕见的怀疑起自己是不是真的有足够的弹钢琴的天赋。
　　……
　　一夜无话。
　　直到闹钟响。
　　姐弟二人有条不紊的开始了起床洗漱一系列的工作。
　　何静有课。
　　秦键也有课。
　　小区门口的包子铺门口，二人分开。
　　何静朝着博尔艺校的大门走去。
　　秦键挥手拦了辆出租车。
　　来到钢琴馆时，廖林君并不在二楼，秦键便挑了一台调好的三角琴开始了今日份练习。
　　跑了几组音阶后，秦键拿f小调钢琴奏鸣曲的急版热了热手，接着打开手机录音，开始了悲怆奏鸣曲三乐章的复习。
　　第一遍，纯靠个人演奏。
　　第二遍，只开启了专注引导。
　　第三遍，打开空间里的奏鸣曲集并同时开启了专注引导。
　　三遍弹了下来，秦键打开了录音，听完对比之后，在小本子上记下了问题所在。
　　就目前的情况来看，无疑还是第三种演奏方式综合打分更高。
　　但比起前几天的纯背谱演奏来说，今天的第一遍已经有了明显改善。
　　不生硬，且句子段落间的连贯性以及强弱表达上已经不会很突兀了。
　　而在第二遍的音乐下，秦键隐约间也看到了一丝属于自己意象当中的那一抹颜色。
　　只是并不灰白。
　　“你可真有情趣，弹三遍听三遍，不过我欣赏你这种态度。”
　　廖林君的声音从楼梯口传来，“今天叫你过来没别的事，就是想叮嘱你几件事。”
　　“林君姐早。”秦键收手朝着楼梯口望去。
　　廖林君今天难得没有什么怪异打扮，一身简装看起来有点居家的味道。
　　“第一，选手填报个人信息的时候，有一栏指导老师，你只能填一个人的名字，”廖林君走到秦键钢琴前，一脸严肃道，“写何静，明白吗？”
　　这个环节秦键也多少知道，而且如果只能填一个人，自己自然是要写何静的。
　　“第二，报曲目的顺序是按照你的比赛轮次排的，安排好你的顺序，我的建议是初赛用《革命练习曲》。”
　　这…
　　革命是肯定没办法革命了，不过关于这个曲目顺序，自己到时候也得好好斟酌一下。
　　“第三，从第三轮开始每位晋级选手可以指定自己接下来赛程中的用琴。”
　　这样的吗？
　　秦键印象中只有一些国际钢琴大赛才有这种赛制。
　　“到时候不要着急选，等我了解了之后赛程的场地条件我会告诉你选什么琴。”
　　“谢谢林君姐。”
　　秦键有些感动，对方连这么谨小细微的环节都替自己想到了。
　　“谢就不用了，第四，最后一轮比赛前，每位选手都会和交响乐团有一次排练的机会。”
　　这点秦键也想到了，虽然这不是什么国际比赛，但钢琴这一块的赛制上也的确是按照一般国际上的专业钢琴比赛来的。
　　最后一轮比赛的曲目基本都是由交响乐乐团来完成协奏的。
　　不过即便自己挺过三轮，也不存在参与排练一说。
　　想了想愤怒之日的使用条件，秦键浑身一抖。
　　一次5000点崇拜值，咱可玩不起。
　　“秦键，你准备了什么协奏曲？”
　　廖林君的眼神中充满着好奇的闪烁。
　　“林君姐，我能不说吗？”
　　秦键的眼神中充满着狡猾的天真。
　　“你要告诉我，可能会有惊喜。”
　　“什么惊喜？”
　　“你先告诉我。”
　　“你先告诉我。”

第八十章 年尾岁末，回家的路
　　不论谁想松口，这都不是一个应该太过于执着探究的问题。
　　在之后的时间里，秦键就一些钢琴实际当中的演奏技巧仔细与对方探讨了一番。
　　比如琶音练习当中大拇指的使用习惯对于整个手架的影响，又或者是颤音演奏的模糊性是否会给听众提供更好的想象力空间…
　　秦键总能把问题的关键提出，然后等待着廖林君的解答。
　　而后者也是不厌其烦的将一个个带有故事色彩的理论基调或经验使然的见闻一点点抛出。
　　只是问题太多，时间太少。
　　上午的尾梢。
　　“时间差不多了，我要走了。”廖林君说着就转身朝着楼梯口走去，“记住我刚才的话，另外明天不用来了，今天是年前最后一天营业，下午六点之前你可以选择在这继续练琴。”
　　“祝你好运。”
　　几乎已经是从楼下传来的声音了，但秦键还是听的清清楚楚
　　茶几钢琴馆年前要关门歇业了？
　　一时间秦键心里居然有点小失落。
　　看着眼前记的密密麻麻的小本子，秦键觉得自己有必要再向廖林君说点什么。
　　但来到一楼时，只剩下小老头一人在吧台里擦着一排排酒杯。
　　擎天柱头顶一侧的音箱里正放着一首口琴和人声的r&b布鲁斯。
　　口琴的压音穿梭在女歌手的烟嗓之中，鲜明的鼓点点缀着伴唱旋律的和声。
　　充斥着一股浓郁的公路感。
　　“大爷，林君姐呢？”
　　老波特没说话，指了指门外。
　　秦键望去，廖林君的银色沃尔沃正缓缓地开走。
　　“好吧，”秦键原地轻叹了口气，无奈的点了点头，却和音乐的街拍完美的合到了一起。
　　“大爷，这歌叫什么名字？”
　　“Daddy’s Gone”
　　“谢谢。”
　　就在秦键准备上楼时。
　　“等一下，Jian。”
　　秦键转身，只见老波特一抬手，突然一个包装袋呈抛物线飞了过来。
　　伸手接住，定睛一看。
　　一个三明治？
　　“今天没有午饭。”
　　老波特说着另一只手也拿出了一个同样包装的三明治在半空中晃了晃。
　　……
　　楼下的布鲁斯。
　　楼上的古典。
　　2013最后一个工作日，茶几钢琴馆在两种截然不同的音乐风格的交叉洗礼中度过。
　　整个下午，秦键算得上全神贯注，但依然能听到楼下偶尔传来的丁零当啷。
　　而《花园里的少女》在午后的二楼似乎找到了更加正确的打开方式。
　　秦键初步解决了全曲磕绊的问题。
　　说白了就是双手熟练了不少，比起昨晚。
　　剩下就是需要纯粹的练习去巩固，提速。
　　窗外天色已暗。
　　完成了最后一遍，秦键盖起了琴盖。
　　起身检查了一下二楼的每一扇窗户是否关紧。
　　至于别的就不方便随便乱动了。
　　确保无误后便离开了二楼。
　　17:36分。
　　吧台前，秦键点了一杯美式。
　　老酒保把酒柜的门锁了起来。
　　17:55分。
　　茶几钢琴馆门口。
　　“Good luck。”
　　“再见大爷。”
　　很快，大门口只剩下一辆不知道停放了多久的老式自行车。
　　透过橱窗，清晰可见店内墙画上的1900和他的大游轮被遮上了一块大布。
　　上面歪歪扭扭的写着四个硕大的字。
　　新年快乐。
　　……
　　年尾岁末。
　　整个城市似乎都焦躁了起来，尽管距离华国人真正意义上的春节还有一段时间。
　　但对于大多数现代人而言，迈入新年也只需一秒，当手机屏幕上的2013变为2014那一刻。
　　新年可期，这话没错。
　　毕竟有三天法定假期。
　　不过这一切和秦键有没有太多关系。
　　练琴，吃饭，睡觉，秦键的生活按部就班着，单纯而朴实。
　　除了在某个下午以出去逛逛为由，去了一趟药店。
　　接着又偷溜到1401给叶淘淘上了年前的最后一节钢琴课。
　　不过也不排除某人以上课为由去蹭饭的嫌疑。
　　关于练琴方面。
　　秦键同学期间最大的收获莫过于《花园里的少女》终于拿下，其次就是获得了一个看不出具体用途的道具。
　　【琴童的翅膀】：使用后60分钟内可获得三倍五线谱解析能力。
　　三倍，五线谱，解析力，限时一小时。
　　怎么看都不是什么强力的玩意儿，尽管物品边框是深蓝色的。
　　相比而言，秦键更欣赏直观一点的。
　　金币：170w+
　　经验值：（45/200）
　　不过也有让人心情打折的地方。
　　比如秦键看到左手上的数字已经跌破了1500的大关。
　　在2013年的最后一天的下午，回家的大巴车上。
　　但这并不是最重要的。
　　……
　　车窗外还有一个红绿灯就抵达羊城汽车站。
　　街口路边的一切景象都值得回忆感慨。
　　但越发的临近，秦键越发的怯。
　　近乡情怯。
　　秦键怯的是左手。
　　“秦键。”何静唤道。
　　“嗯？”
　　坐在何静身旁的发呆少年突然被打断。
　　何静沉吟片刻，转过脸，看着对方的眼睛认真问道：“你身上还有别的纹身吗？”
　　面对何静的突然发问，秦键神色上并没有什么变化，只是轻轻吐了口气。
　　“没了。”
　　而秦键的瞬间回答却让何静略感意外，对方的神情和反应速度就像是准备好了答案一样。
　　这让何静心中不免起了一丝怀疑，秀眉微蹙，“真的吗？”
　　“真的。”
　　秦键再次斩钉截铁道，但心中也打起了鼓。
　　对于纹身的问题，自从被林子惠问起过后，秦键就已经做好了随时被质问的心理准备。
　　只是何静的问法让他觉得有些意外。
　　难道在对方眼里自己身上还会有什么左青龙右白虎不成？
　　而且在马上到家的这个时间节点，纹身的问题显然变得更加敏感。
　　在青春期的叛逆艺术行为上，秦键并没有把握何静的心里到底是怎么想的。
　　站边自己？还是站边父母？
　　一路以来，秦键在脑海中已经无数次推演过‘关于回家与左手纹身’的N种剧情。
　　这其中，何静的站边对于剧情的发展和改写可谓是极其关键的…
　　而就在秦键复杂的心理活动进行时，一边的何静却悄悄的松了口气。
　　只见何静从包里拿出了一卷纱布。
　　＂先把这个缠上吧。＂
　　这下秦键愣了，看着何静手中眼熟的包装袋，不由得将手伸进自己的大衣侧兜中，握起了一卷同样圆圆的东西。
　　“我一直都没有想好怎么和秦老师解释你的左手问题…”何静的声音很轻，“他的性格你是清楚的，所以暂时先过了这两天，之后我再慢慢和他解释。”
　　“我查过资料，虎口打绷带练琶音可能对于单手横跨键盘的距离有所帮助，这个理论的真伪性并不重要，我的意思你明白吗？”
　　何静顿了一下继续道。
　　“至于你的纹身，我不会再询问什么，只是希望你未来再决定做某些事前，可以再慎重考虑一下。”
　　“好了，我的话讲完了。”何静拆开了纱布，“可以把手给我了吗？”
　　半晌。
　　秦键默不作声的将手伸了出去。
　　没一会，秦键手上的纹身便在纱布的缠腰下一点点隐匿了起来。
　　在何静灵巧的双手下，秦键的左手非但没有变得臃肿，反而看起来有了一丝习武者的力量感。
　　秦键依然不知道该说什么，任由何静在自己的左手上做着最后的收尾工作。
　　沉默不是等待。
　　只是这一集，他真的没有预见过。
　　“各位乘客，已到达羊城汽车站，请车停稳后…”

第八十一章 特别出演，故事的延续
　　纹身事件，目前来看可以暂时告于段落了。
　　并且秦键承认，何静的剧本更胜一筹。
　　车站大门外，二人直接放弃了在拥堵的人群中乘车的打算。
　　一路压着马路，朝着家的方向，一点点走去。
　　秦键背着双肩包，左手拎着一个大包，何静左臂贴着秦键身侧，右手拎着一个小包。
　　两人就这么并排走着，路人视角下颇有种情侣的既视感。
　　路过一家老旧的冰糖葫芦店门前，秦键停下脚步。
　　“等一下。”
　　没一会儿，再次出来的时候，秦键手上多出来一串晶莹滚圆的冰糖葫芦。
　　“只有这一种了，扁的卖完了。”
　　秦键似乎不太满意，言语间有些悻悻然。
　　何静喜欢吃糖葫芦，喜欢吃山楂压扁的那种。
　　秦键话音刚落，何静伸手取过，轻轻张口咬掉最上的一颗，然后转身朝着前方继续走去。
　　“谢谢～”
　　一声传来，秦键有点没反应过来。
　　“哎姐…等等我啊。”说着连忙跟了上去。
　　路灯下，熟悉的街道，两条小小的身影越拉越长。
　　……
　　穿过了两条街，在经过一排门面营业房时，一股烤羊肉串的味道传来。
　　秦键望去，‘一把手’烧烤的led灯下，一个带着帽子的小胡子正熟练的在烤架上翻着一把肉串。
　　是这个味。
　　“先回家，家里今天肯定全是你最爱吃的。”何静轻手推了推秦键，“方姨要等急了。”
　　一把手烧烤的店面旁，就是小区大门。
　　鸿泰小区，千禧年建。
　　今晚的小区格外亮，一眼望去，只有个别窗户暗着灯。
　　19号楼，2单元，402号门前。
　　秦键深呼一口气，接过何静递过的钥匙轻轻的插进了锁芯。
　　“咔。”
　　一声门响。
　　秦键推开门，左边是一阵锅铲炒菜的声音，右边是电视机里传来的新闻播联。
　　“盐呢，老头子，快把盐拿来。”
　　“不是我说你，炒个菜连个盐都找不着，和你儿子一个样，干个啥都不仔细，给！”
　　厨房里的对话继续着。
　　秦键有些控制控制不住自己的情绪，放下了手里的袋子，朝着厨房走去。
　　来到饭厅，长方的餐桌上已经摆了花花绿绿六七个盘子，
　　只是厨房里两个忙碌的身影依然没有注意到这边的动静。
　　“爸，妈。”
　　秦键尽量控制着自己的情绪，可心中颤抖的就像飞速跳动的颤音。
　　“我回来了。”
　　饭厅里的一声呼唤过后。
　　厨房只是短暂的停了半刻。
　　“你姐呢？”正在掌勺的女主人，转头瞟了一眼，脸上的表情一瞬更加欣喜了，手里的锅铲发出的声音更大了，“饿了先吃点，这个菜炒完，再烧个汤就开饭。”
　　“我姐…”秦键话还没开口。
　　“方姨，我来帮你。”何静脱了外套，直接走进了厨房，“秦老师，我来吧。”
　　“静静，你出去，马上就好了，快，出去等着吃饭。”
　　“方姨，我先洗个手，这个豆腐是准备切的吧。”
　　“你这丫头不听话...”
　　厨房更热闹了。
　　……
　　被女主人冷落后，秦建的所有目光都注视着厨房走出的男主人。
　　秦刚，这个被自己称为父亲的男人，也是自己从小崇拜的男人。
　　对于这个男人，17岁的秦键在心里曾存过很多话。
　　但此时，看着对方硬朗的身板，还未半白的两鬓，心中的过往一瞬即逝。。
　　“爸。”
　　“手怎么回事？”
　　父子二人同时开口。
　　厨房中忙碌的何静也听到了饭厅的动静，手中的刀不由的放慢了频率。
　　“儿子手怎么了？”女主人一听更是急的一下放下了手里的锅铲。
　　……
　　隔着厨房一道门，门里门外是如出一辙的解释。
　　厨房里继续开工。
　　客厅中，一大一下两个男人同侧坐在沙发上。
　　秦刚从茶几上的烟盒中抽出一支烟，秦键连忙那起火机点上。
　　“那你就别随便摘下来，睡觉也带着，听着了吗？”
　　秦刚一脸刻意的严肃让秦键看起来忍不住一阵觉得有趣。
　　“听到了。”
　　“别整天嬉皮笑脸的，去，把你的大曲子弹一弹我听听。”秦刚说着关掉了电视机，“我看什么动静。”
　　秦键应了一声，起身朝着电视墙边的棕色立式钢琴走去。
　　轻轻的抚摸了一把电视墙边上的棕色立式钢琴，心中感慨万千。
　　这架琴几乎承载了童年的所有噩梦。
　　抬起琴盖，一股淡淡的木香飘起。
　　秦键坐下调整好坐姿，就在双手抬起时，心中突然有种莫名的情绪。
　　不同于为任何一个人演奏。
　　身后的听众，是自己的启蒙老师，是自己的偶像，也是自己从小立志要超过的人。
　　几经辗转，再次坐到这里。
　　还是同样的位置，身后还是坐着那个男人。
　　一如既往。
　　记得老爹年轻的时候一直想练好悲怆的第三乐章吧。
　　脑海中回忆着往昔父子间的对话。
　　良久，秦键轻叹一口气。
　　这一遍，要拿出自己最好的演奏。
　　秦键心中默念着挽起了袖口，拿起钢琴上的吸水布擦了擦手。
　　一双打着白色绷带的手，黑白琴键的相映下，带着一丝别样的美感。
　　面板的奏鸣曲集，开。
　　专注引导，开。
　　秦键微微闭起眼，指头轻轻落下，并没有什么大幅度动作。
　　只由灵巧的手指在琴键上跑动了起来。
　　旋律顷刻流出，紧凑却不密集。
　　秦键平稳的双臂来回移动着，整个客厅到厨房放佛都充斥在一个逻辑与数字并存的神秘调律空间里。
　　音乐持续着，只是比起往日大开大合，此时的音乐更像是午夜的沙漠，悠远沉寂。
　　何静站在厨房门口看向客厅。
　　背光阴影下的少年，何静看不清他的表情，但是她知道，他又不一样了。
　　“这小子，还挺像这么回事…”看着自己的儿子，方雪华打心底里开心。
　　“方姨，或许你得开始接受一件实事，秦键在钢琴上真的是个天才，而且天才已经开始长大了。”
　　何静说着，目光落到了沙发上的男人身上，目光扑朔。
　　秦老师，你一定很骄傲吧...
　　……
　　渐渐的，秦刚已经听不懂秦键后面在弹什么了。
　　流畅，清晰，力度适中，张力饱满？
　　秦刚觉得自己的名词差不多用完了。
　　作为一个八十年代的师范毕业生，秦刚的专业水平是有限的。
　　十八岁接触do，re，mi，二十岁才真正意义上摸过钢琴……
　　秦键的演奏，荡起秦刚回忆中的点点涟漪。
　　关于时代，关于五线谱，关于悲怆三与脚踏琴。
　　秦刚有遗憾，是秦键不懂的遗憾。
　　然而属于他的过去已过去，今天，在秦键身上，他看到了故事的延续。
　　如漫长岁月里的奇迹，忽然乍起。
　　...
　　音熄乐止。
　　一幕特别的演出。
　　特别的乐手，特别的听众。

第八十二章 团圆饭，秦键有主意
　　“崩。”
　　突然，琴箱中一声巨大的闷响，像是被拉伸到极致的金属弦一下崩断。
　　一时间，房间内每个人的思绪都被打断…
　　Yin———
　　琴声嘎然而止，客厅了只剩下嗡鸣的尾音。
　　秦键停下双手，转身回头，看着沙发上的男人笑道：“爸，琴弦断了，高音F。”
　　秦刚深深的看了一眼自己的儿子，随即轻轻的叹了口气，自然下来的表情不复刚才的那般严肃。
　　“断了就断了吧，这琴也该换了。”
　　惋惜间不知是在缅怀断了的琴弦，还是在遗憾中断的悲怆三。
　　“吃饭。”
　　客厅中的父子并没有再多对话。
　　特别的演奏，特别的结束。
　　“吃饭。”
　　……
　　一家四口围坐在热腾腾的饭桌旁，有说有笑，画面温馨。
　　饭间，姐弟之间的融洽更是也让秦刚夫妇觉得颇为意外。
　　看来还是年轻人之间自己交流问题比较好。
　　临近考学的这段日子，秦键不但专业上有所突破，如此看来心性也成熟了不少。
　　这让秦刚夫妇二人自然而然的把功劳都记到了何静头上。
　　“静静，这杯酒敬你。”秦刚端起酒杯，瞅了一眼边上埋头猛吃的秦键同学，“这个兔崽子以后要是又不老实了，你就给我继续狠狠的收拾他。”说着，一口白酒仰头一闷。
　　“您放心。”
　　何静也端起酒杯，话间喝掉了杯中酒。
　　“静静，你说秦键考哪所学校比较好？”方雪华突然插话道，“你觉得他能考到海市音乐学院吗？”
　　何静没有第一时间回答，而是把目光放到了秦键身上。
　　“方姨，这个问题得看他自己了，不过只要他想，我觉得国内的一线艺术类院校基本随他挑。”
　　“咳咳！”
　　秦键突然咳嗽了两声，“妈，这个问题不着急。”
　　“你这孩子，怎么能不着急呢？还有一个月你就艺考了，这是咱家目前最大的事情。”
　　“妈，我姐都这么说了，你得相信你儿子啊。”秦键似乎想到了什么，突然话锋一转，“不管去哪儿上学，最后毕业不都是要面临同样的就业问题吗？”
　　燕京音乐学院毕业又如何？海市音乐学院毕业又如何？
　　对于一个普通家庭的学艺孩子来说，这条路走到最后，绝大多数还是会回到教育行业当中来。
　　秦键作为一个圈子里的过来人，对于未来的形式自然把握的很明了。
　　自己干，总比给人打工强。
　　“爸，咱家自己开个培训机构吧。”
　　秦键没在多想，接着说道：“以我姐的专业水平和阅历，在外面也就罢了，但这是在羊城，往远点说，也不过南市，在咱自家门口，凭什么还要给别人打工？”
　　这趟回来本来也打算找机会和家里摊牌说这件事，秦键的目光根本不在这小小的地界上，但这事还就得从家门口开始，而且必须要有家人的支持。
　　既然话已出口，接下来至少表明一下自己的想法，以后搞起动作来也方便。
　　秦键环视了一圈，继续说道：“爸，羊城地界上有点年份的音乐培训学校，我想您比我熟悉的多，不少还都是您的老朋友开的，他们现在过的怎么样？”
　　“我知道您的性格，而且咱家日子过的也不差，但我觉得您也为我姐考虑一下，她现在每天除了学校的课，还要跑很多地方很远的地方去…”
　　“秦键。”何静突然插话打断。
　　“姐，”秦键手一抬又打断了何静，“一直在培训机构做老师你甘心吗？”
　　面对秦键的问题，何静一时间竟然不知道该如何回答。
　　秦键突然停了下来，拿起碗继续吃了起来。
　　“其实我的想法很简单，要是以后混不好，回来给我姐打个工，当个钢琴老师也挺好。”
　　秦键最后的话，又把饭桌上的气氛又盘活了。
　　“就你精，”方雪华说着拿过秦键的饭碗，“还能吃多少。”
　　“一碗！”
　　之后的餐桌上，秦键夫妇乐呵呵的，倒是何静有些沉默。
　　饭后时间一家人又围在电视前，看了几宗跨年的娱乐节目。
　　睡觉前，秦键执意在客厅睡沙发床，小卧室留给了何静。
　　23:14分，秦刚夫妇回房。
　　客厅里只剩下姐弟俩。
　　“秦键，今晚有些话你不该说。”何静言语中带着一些责备。
　　“姐，这事不能拖，艺考结束过完年，我们赶开春就把这事办起来。”秦键并没有接何静的话，“姐，你觉得不靠谱吗？”
　　“秦键，这个事情并没有你想像中这么简单，即便机构办起来，生源呢？我们从什么地方解决生源问题，况且房租加装修就是一笔不小的投入，资金回笼时间都是问题，你马上就要上大学了，以你目前的程度，假如几年以后你有出国继续深造的打算呢？这方方面面，哪一块儿不用花钱？”
　　秦键认真的点了点头，看着何静道，“所以呢？”
　　“所以这个事情只能以后看情况再说，即使是要做，也得等我再攒两年钱，这钱怎么也不能让秦老师来拿，你懂我的意思吗？”何静看着秦键，比秦键还认真。
　　秦键何尝不懂，一时间心中除了感动还是感动，对方已经为自己接下来考虑的如此周密了。
　　“姐，谢谢你。”
　　秦键突然说道，然后扑哧一笑，“要不我不上大学了，咱就在家门口开个培训班，我负责去大街上招生，你负责上课怎么样？”
　　何静没接秦键的话，只是目光渐渐的严肃了起来。
　　秦键见状连忙起身坐到何静身旁，挽着对方的胳膊，故意吊起嗓子，“哎哎，何静同志，别那么严肃嘛，吓坏未成年了。”
　　扑哧。
　　“行了，别贫嘴了，快回屋里睡觉吧，今晚我在客厅睡。”
　　“姐，我在客厅睡，我想看电视，你快回屋，快快，听话。”
　　一番争执下，最终何静被秦键推搡到卧室里。
　　“晚安，姐。”
　　秦键轻轻的合上了小卧室的门。
　　另一间大卧室内。
　　床头夫妻俩，一个拿着酒瓶子，一个拿着养生保健书。
　　“我觉得儿子说的有点道理，你看老孙，当年你们一起毕业，你看人家现在…”
　　“咋，羡慕啦？”秦刚看着妻子嘴一咧，并没有接着上句话，“你说也怪，这兔崽子好像一下长大了。”
　　“羡慕啥，尽说这有的没的。”方雪华说着白了一眼自己的老公，“不过，你说静静这边…”
　　“其实静静一毕业回来我就考虑过这个问题，不过那个时候更希望她能考个教编，女孩子进学校不但稳定，而且也不用那么辛苦，可那孩子你也知道，犟。”
　　秦刚仰头又喝了一口，叹了口气。
　　“这事，等秦键艺考结束，静静忙完，咱一家人再合计，孩子都大了，有时候也该听听他们的意见想法。”
　　“反正我给你说，都是咱自己孩子，你自己看着办，赶紧睡觉，明天早点起来给孩子买早餐去。”
　　“哎，睡睡，等我再喝一口…”
　　沙发上，秦键翘着二郎腿。
　　今晚突发的工作进展出乎了自己的意料。
　　至于何静的思想工作，再慢慢做。
　　关于对方担心的生源问题，秦键心中已有计划，只是现在还没到时候。
　　剩下的就等比赛结束了。
　　秦键关掉电视打开了手机企鹅，一遛新年祝福刷刷的冒了出来。
　　翻了翻，大都是没有诚意的群发。
　　突然，通讯录上多出了一个红点。
　　点开。
　　【芊芊结申请通过好友验证】
　　【附加消息：你的网名怎么这么猥琐】
　　“猥琐？”
　　“太没品味。”
　　拒绝。

第八十三章 日常一日
　　手机上的新年倒计时还剩下13分钟。
　　秦键提前给胖子，孟轩，宋杰等人发了新年快乐，最后给叶一也发了一条。
　　接着陆陆续续收到众人回复，除了宋杰。
　　繁花巷这个时间应该很热闹，对于前段时间拒绝宋杰的相邀参与繁花巷的跨年活动秦键心里觉的还是有些愧疚的，音乐会之后一直都没去露个面。
　　等比赛结束回来再说吧。
　　“貌似比赛结束回来事情还不少。”
　　准备艺考，筹建培训班，起草克里斯的钢琴初级指南，去繁花巷领工资…
　　‘你有一条新消息’
　　秦键点开
　　叶一：抱歉键哥，刚才没注意手机
　　接着是一条语音。
　　“嗯？”
　　叶一的语音消息？估计是叶淘淘吧。
　　‘叔叔好…’
　　手机外放瞬间打破了安静的客厅，秦键赶紧关掉语音将手机按在怀里。
　　果然。
　　片刻后，屋里再度静下来，秦键也小声发了一条祝福语音过去，孩子的情绪还是要照顾到的。
　　放开它：对了大作家，您开始创作了吗？
　　放开它：我还等着欣赏您的大作呢
　　前两天蹭饭还和叶一讨论了一下题材问题，不知道这两天对方准备的怎么样了。
　　秦键刚点击发送，对方的回复信息就到了。
　　叶一：开始写大纲了，感觉还挺有趣
　　叶一：键哥你说笑啦
　　放开它：我可以申请一个龙套角色吗？哈哈
　　叶一：不行不行！
　　……
　　两个人你一句我一句聊了一会儿。
　　眼见时间走到了23:58，秦键不经意间心中一动，点了下视频。
　　短暂的几秒钟过去。
　　视频接通。
　　手机屏幕上，叶一正一脸好奇的表情。
　　叶一：怎么了，键哥。
　　秦键单手拿着手机靠在沙发上，看着叶一的表情不禁觉得有点可爱。
　　放开它：没事，你怎么在沙发上呢？
　　叶一：淘淘上去睡觉了，我在这里看书
　　镜头一晃，接着一本书出现，还是那本《畅销书制作大全》。
　　放开它：加油加油
　　叶一：键哥，你在哪里，怎么不说话？
　　秦键略微迟疑了一下。
　　放开它：我在家，父母已经睡了
　　突然，外面一声炮仗炸响的声音，接着一串鞭炮的声音响起。
　　叶一：祝键哥新年快乐，叔叔阿姨身体健康，新的一年顺顺利利
　　看着屏幕里挂着淡淡笑意的小脸。
　　放开它：新年快乐，叶一，祝叶爷爷早日康复，祝淘淘开开心心度过每一天
　　叶一：谢谢键哥
　　放开它：等一下叶一，我一直都好奇一个问题，你多大了？
　　叶一：十九，键哥你呢
　　放开它：我勉强应该算十八了
　　秦键看了看手机上的日期，确实2014年了。
　　男女之间实际上并没有太多交流障碍。
　　你一言，我一语，一言一语，许久过去。
　　这是秦键印象里第一次和叶一聊天，真正的聊天。
　　放开它：都三点了，你还不困啊？
　　叶一：准备睡啦，键哥你也快睡吧，希望你比赛一切顺利，等你好消息！
　　放开它：谢谢，你也是，等你发书哦！
　　过了三十秒，或者三分钟。
　　放开它：叶一晚安
　　叶一：晚安键哥
　　…..
　　滚烫的手机扔到一旁，秦键一时间并无困意，看着空荡荡的天花板，思绪不知道飞到了哪里…
　　1041。
　　叶一放下电话，重新拿起腿边的笔记本。
　　翻开新的一页，稍作沉思，提笔轻轻写下。
　　‘第一章繁花巷里，少年与琴’
　　……
　　新年第一天的一大早，秦键顶着两个黑眼圈坐在饭桌前，不时的打着哈气。
　　一家人都在吃着热腾腾的油条豆腐脑，似乎并没有人关心熬夜少年。
　　“静静，一会咱们上街，你看看还需要啥，你俩这一去也不知道要呆多久，多备点东西。”
　　方雪华说着，秦刚也附和道：“就是，去转转街，你姨成天喊着没人陪她转街，你这回来了，陪她好好转转。”
　　“你也得去！”方雪华等了一眼自己的老公。
　　秦刚嘴一撇，眼神移到了秦键脸上。
　　秦键双手一摊，一副心灾乐祸的样子，拿起油条一口吞下一半。
　　“妈！今天我要吃肉！”
　　既然上街，可不能白跑一趟。
　　……
　　虽然秦键不喜欢转街，尤其是在这样的日子里，满大街全是人头。
　　但一家四口的集体出行也的确是一件令人让人心情愉悦的事情。
　　对于他这种许久未归家的游子来说，一年没有几次这样的机会。
　　况且户外放松也是调节情绪的良剂，秦键现在需要这样的良剂，特别是在这步步临近的比赛到来前。
　　“爸，你和我妈当年谁追的谁？”
　　商场三楼围栏处，父子俩斜靠着。
　　“你妈…”
　　这是个放松的话题。
　　……
　　女人对于逛街可能有与生俱来的天赋，从大街到小巷，每一个叫得上名字或叫不上名字的店铺，都能被她们敏感的发现找到。
　　父子俩人跟在两个女人身后，一路从十点二十聊到一点半。
　　在羊城出名的小吃街沿街随便对付了一下午饭后，征途继续。
　　为了保护秦键的双手不容有失，期间大大小小的手提袋都自然的落到了秦刚手里。
　　秦键的整个下午都在走走停停的散闲中度过，偶尔拿出手机看看。
　　期间值得一提的是，在一间商场大厅中的公共钢琴上，秦键完成了一遍f小调奏鸣曲的急版练习
　　收获还不错，200+点崇拜值。
　　如果把曲目换成梦中的婚礼，会不会变成400+？
　　最后的最后，秦键如愿以偿的吃上了肉。
　　一顿丰盛的晚餐后，夜幕下，一家四口踏上了回家的路，
　　回到家后，方雪华和何静忙着整理战利品，收拾行李。
　　沙发上，父子二人并排坐着，放肆地享受着解放双腿的快乐。
　　再次和秦键叮嘱了一番出门的注意事项，秦刚从衣服内兜掏出一张银行卡，放到了茶几上，“密码你生日，装好，在外面别老让你姐花钱。”
　　秦键看着银行卡，摸了摸鼻子，神色间有些不好意思，“谢了，爹。”
　　“行了，该嘱咐的话都说完了，快去洗个澡，今晚不许熬夜了。”
　　“遵命！”
　　谈笑间，属于一家四口的一天，悄悄的结束。
　　......
　　熄灭了客厅的灯，秦键趟回沙发。
　　放空了脑海中的一切，静静地闭上了眼睛。
　　不多时，便缓缓睡去。
　　幽暗的客厅中，只剩下墙上钟表的指针在滴答滴答的转动着。
　　转过午夜，黎明风起。

第八十四章 抵京入住找琴房，三件事
　　一阵清脆的闹铃声给黎明画上了句号，只是窗外的风依旧拍打着玻璃窗发出啪啪的声音。
　　秦键缓缓睁开眼，仰头起身间，一股神清气爽的感觉充斥在全身上下。
　　这一觉，睡的时间不长，效果却出奇的好。
　　秦键打开客厅的灯，何静正推门而出。
　　看着请秦键头顶的鸟巢，何静打了个哈气，“去洗个头吧。”
　　很快，秦刚夫妇也从卧室里接连而出。
　　洗漱完毕，一顿简易的早餐过后，姐弟二人携带好随身背包行李箱，在秦刚夫妇的叮嘱目送下，离开了家。
　　阳台窗台外，小区路灯下，两个人影越走越远。
　　“老头子，儿子第一次出远门，我心里不踏实。”
　　“行了，马上十八的人了，有啥不放心的，这不是还有静静领着吗，”秦刚搂着妻子的肩膀，“走吧，回屋，这儿凉。”
　　“哎，你还记得以前秦键小小一点，这一转眼就成大人了。”
　　“可不，指不定再过几年就给你领个媳妇儿回来呢。”
　　“那才好呢，到时候家里就更热闹了…”
　　踩着拂晓的尾巴，有人继续休息，有人继续前行。
　　6点30分。
　　羊城火车站台，通往燕京西站的K.280动车缓缓的前行起来。
　　寥无几人的12号车厢内，秦键孤零零的坐在5E靠窗的位置上。
　　窗外不时闪过的朦胧的光亮总是让秦键回想起以前独自回燕京的情景。
　　不过旅途的味道，总是让人心旷神怡的。
　　列车稳稳开动起来，秦键也动了起来，两个半小时的路程，可不能白白浪费。
　　从包里取出了几首比赛作品的乐谱，秦键按照顺序阅读了起来
　　一边读，双手在大腿上，在座椅扶手上，轻轻的跳动了起来。
　　每首曲子读一遍，背一遍，循环两遍，将其间所遇到的故障记在随身的小本子上。
　　一个半小时过去，秦键完成了三首作品的无声背谱练习。
　　窗外天空渐渐放亮，列车在经过短暂的进站停歇后，又动了起来。
　　稍作休息后的秦键同学也打开面板，在车大爷的引导下继续练习了起来。
　　……
　　每一个从12号车厢路过的人，都会被一个行为古怪的年轻人所吸引。
　　只见他仰脸闭目，嘴里哼着一种调，双手在身前临空跳动着，最令人惊奇的是，他十指间的律动竟给人一种极为和谐的感觉。
　　而不知道从哪一刻起，12车厢里的某处角落，一个手机开始记录起这一幕。
　　……
　　“各位乘客请注意，本次列车马上将驶入燕京西站，请…..”
　　秦键手臂抬落之间，双手忽然停了下来，轻出一口气，缓缓睁开眼睛。
　　眉眼之间，满是喜色。
　　刚才这一遍f小调奏鸣曲和车大爷的演奏速度完美吻合。
　　赛前还能有所提升，而且还是在这样的场合下，这是秦键绝对没有想到的。
　　转头望向窗外车站内熙熙攘攘的人流，秦键靠着靠背伸了个懒腰，放松了一下有些僵硬的脖颈。
　　片刻后，装好乐谱背起包，起身朝着车厢右侧出口走去。
　　“燕京，你好。”
　　……
　　燕京西站外，车水马龙，游人如织。
　　在这三九寒天下，依然是一幅繁忙景象。
　　古色的城郭瓦利，亭台楼阁与现代建筑完美结合，仿佛在此刻跨越时空融为一体。
　　即便再见，秦键还是能感受到这古朴与现代交融的厚重感。
　　“第一次来，感觉如何？”何静来到秦键身旁。
　　“呃，有点冷。”秦键说着接过了何静手中的箱子，“姐，往哪走？”
　　对于这里，秦键无疑比何静要熟悉多。
　　一边若有若无的提示，一边开着手机地图，在一条并不算繁华却较为宽广的街道上，姐弟二人没费多大力气就来到了预定的8天连锁酒店。
　　成功办理了入住手续后，并没有急着上楼，何静带着秦键就近转了转。
　　酒店对面是一个看起来有点格调的小酒吧。
　　沿着街道直走，过两个路口左拐就能看到坐落在一处宽大空地的燕京大剧院了。
　　燕京大剧院斜对面是中山音乐厅。
　　根据何静的渠道消息，本次华韵音乐技能大赛的活动主场就在燕京大剧院，而钢琴比赛的前两轮将会在分会场中山音乐厅举行。
　　而此时中山音乐厅大门前的光屏上滚动的字符也已经开始为几日后的比赛预热了。
　　绕了一圈，二人再次回到酒店。
　　“我几乎查了近期附近的所有酒店，只有这一间了。”何静一边整理行李，一边说道，“咱们只好将就一下了。”
　　“关于比赛的具体赛程明晚公布，所以不用着急，这两天调整好心态就好。”何静转身递给秦键一个黑色的方形长盒，“晚上试一试，大小应该没有问题。”
　　秦键接过手，盒子上的英文标志他并不认识，只是外包格外的精致。
　　打开盒子，秦键一眼就被眼前折叠好的礼服所吸引。
　　精做的黑色领口一尘不染，于白色内衬无缝粘合，单这一眼秦键就知道这礼服的价格绝对不菲
　　“姐。”
　　秦键扣上了盒子，抬头望向何静，语调中有些干涩。
　　何静笑了笑，“行了，我得走了，中午你自己随便吃点，屋里呆不住可以在周围转转，但别走太远，我晚饭前一定回来，有事第一时间给我打电话。”
　　“好吧，注意安全，有事第一时间给我打电话。”
　　随着一声门响，秦键也开始收拾起自己的东西。
　　一切妥当后，秦键拿出了一卷新的纱布。
　　按照姐弟两人后来的商定，在不影响正常发挥的情况下，比赛期间还是保持用纱布将左手的纹身遮盖起来。
　　虽然并没有哪个比赛中明令禁止过参赛选手不得携有纹身，但考虑到这个组别的选手都是未成年人，再加上自己还是个学生，一切还是为正面形象考虑一下吧。
　　一想到这儿，秦键也气。
　　就这么小小一块纹身，Tm偏偏出现在手背上。
　　就不能出现在脚上吗？
　　将左手的纱布重新缠好后，秦键撑开手掌活动了一下五指。
　　感觉似乎还不错，不过还是得在钢琴上多适应一下才放心
　　秦键看了看表，见时间还早，心道不如先找个地方先练练琴，一来适应左手新绷带，二来把早晨在车上总结的问题再处理一下。
　　想到此处，秦键当即决定离开酒店，沿着刚才的路转了起来。
　　印象里，刚才回来的路上有不少琴行开着门。
　　几经来回，秦建终于在中山音乐厅旁找到了一家阔气的门面。
　　“乐府琴行。”
　　最令人欣慰的是，琴行的橱窗上写着，‘本店提供kawai演奏级三角钢琴教室。’
　　对于现在的秦键而言，用好琴练习意味着有好的体验，好的感受，从而能反馈出更具象的问题。
　　一进门，大气的装修果然没有令人失望，扑面就是一股“贵气”袭来，从弦乐器到管乐器，从钢琴到大件打击乐，一个个熟悉的世界顶级大牌乐器应有竟有。
　　在得知kawai三角琴教室临时使用费300/小时后，秦键合计了一下，直接刷卡充值10000办了张会员卡，琴房使用打八折不说，还送10节钢琴专业课，反正比赛期间也不会只来这一次。
　　而且会员还可以提前预约琴房，方便。
　　接过大厅负责人双手递过来的蓝色卡片，秦键转身朝着教室走去。
　　突然，身后一股冷风吹来，乐府琴行的大门再度被推开。
　　“请问，还有三角琴的练习室吗？”
　　清冷的声音，不大不小，刚够让人回眸。

第八十五章 两种不算预热的竞速上演
　　秦键停下脚步，微微回过头。
　　出现在大厅门口的是一个身穿白色棉衣搭直筒牛仔裤的高个女孩。
　　被风吹的有些凌乱的褐色短发下，是一张清冷的脸，面部线条清晰，尽管此时被冻的有些通红，但依然给人一种疏离感。
　　不知道这样一张脸弹琴的时候是什么表情。
　　秦键回身，继续朝着二楼的教室走去。
　　一进门，两台一摸一样的kawai三角琴正一左一右静静的等待着，四周墙壁严丝合缝的贴满了隔音板。
　　难怪三百一个小时，这硬件配置加全隔音环境，值这个价。
　　放下背包脱掉大衣，秦键从包里掏出笔记本，坐到靠外的钢琴前，认真的翻阅起来关于《f小调第一钢琴协奏曲》的点滴记录。
　　同时尽可能的在脑海中挖掘着关于《f小调第一钢琴协奏曲》第四乐章的所有可能性，其中包括廖林君所提到的色彩，还有车大爷极具个人特色的演奏风格。
　　作为秦键心中内定的第一轮参赛曲目，《f小调第一钢琴奏鸣曲》的第四乐章急板的确不该出现在这一轮的赛场上。
　　一般的专业组别钢琴大赛，在没有曲目限定的情况下，参赛选手第一轮通常都会选一些难度高的绚技练习曲，诸如肖邦，李斯特练习曲集中的作品。
　　以此向评委展现自己的基本功和演奏技巧。
　　不过从实际情况出发，自己已经没有以上这个选项了。
　　而如果想让这个并无太多亮点的急板乐章从众多大型超技练习曲中脱引而出，似乎也只能将急版的‘急’更加凸显出来。
　　秦键不确切自己的想法是否正确，但也只能以此一试，毕竟自己还有空间曲集和专注引导在手。
　　整理好思路，秦键打开手机秒表。
　　双手摆到键盘上，脑子再次回顾了一遍不该曾犯下的低级错误。
　　开启专注引导，伴随着身体微微的前倾，秦键双手动了起来。
　　钢琴响板传出的声音撞到屋子四周的隔音棉上，瞬间被吃掉，这也使得整个琴房中的琴声更加洁净。
　　感受着清澈，秦键手指规则的复刻着脑海中的乐谱，包括每个音符下轻重缓急的表情。
　　尤其在容易导致整曲撤速和别手的语句，更是专注投入。
　　很快，一遍完整的急板结束。
　　第一时间按掉秒表。
　　“00:05:37。”
　　看着手机上一排数字，秦键拿笔记了下了下来。
　　接着搓了搓双手，使劲撑了一下缠着绷带的手掌。
　　秒表复位。
　　继续。
　　新一轮的竞赛再度开始。
　　……
　　两个小时后。
　　“00:05:07”
　　秦键叹了口气，提笔记下最后的数据。
　　“这大概是今天所能达到的速度极限了。”
　　起身活动了一下有些僵硬的身体，打开企鹅关注了一下有没有新的信息，不过并没有发现什么有价值的内容。
　　除了通讯录再次冒出的红点。
　　【芊芊结申请通过好友验证】
　　“这到底是谁？”
　　点开对方的资料后，秦键并没有发现什么有用的线索。
　　“不过就冲这个狗头头像，给你个机会”
　　通过。
　　12:35，秦键整装离开琴房。
　　就在秦键离开大约不到5分钟后。
　　琴房门再次被推开，一个穿着白色棉衣的少女走了进来。
　　少女进门后，从容的卸下挎包。
　　看着左右两架钢琴思索了片刻，也选择了靠近门口的一架。
　　缓步走到钢琴旁坐下。
　　“f小调第一钢琴协奏曲？”
　　“急板乐章？”
　　看着钢琴谱架上摊开的的笔记本，清冷的眉眼间不禁闪过一丝新奇。
　　“潦草的字迹。”
　　不过对于里面的内容，少女还是饶有兴致的侧头继续看了下去。
　　“5:37，速度不够。”
　　“左手无名指抬高抬高抬高抬高，5:24。”
　　“5:17，右手跑动略微僵硬，注意放松。”
　　“5:14，再快点再快点，想吃烤鸭，加油。”
　　…..
　　“5:07，收工。”
　　没了。
　　看到最后一条，整页的最后一个标点结束。
　　“5分7秒收工，于是急着去吃烤鸭连东西也忘了拿吗？”
　　少女笑着眨了眨眼，脱掉了棉衣外套。
　　双手跑了几组琶音后，目光再次扫过5:07的字迹。
　　犹豫了片刻，掏出了手机打开了秒表。
　　记时开始。
　　当秒表走到十秒那一刻。
　　十只细长的手指在琴键上跳跃了起来。
　　《f小调第一钢琴奏鸣曲》的第四乐章，又一次在这间琴房响起。
　　与秦键迥然不同的演奏风格，细腻的音色处理和整体相对偏弱的音量将音乐的置于一种相对平静的氛围中，但偶尔间爆发出的突强音，又很好的将力度的强弱对比体现出来，张力恰到好处。
　　一遍下来，少女暂停秒表。
　　“05：31，差距这么大？”
　　少女疑声，还是那般清冷。
　　继续。
　　……
　　另一边，全然不知本子上的‘小秘密’已经被窥探的秦键同学已经在街边烤鸭店打包了一份烤鸭回到了酒店。
　　回来的路上，渐渐的已经能看到一些背着或拎着各种乐的同龄人在这片区域出没了。
　　时间地点结合事件，秦键很自然的联想到这些人里面应该至少有一部分和自己一样，都是奔着参加比赛来的。
　　“哎，一个地区三个参赛名额，自己到现在连队友是谁都不知道。”
　　虽然乐器种类不同，但代表一个地区来参加比赛，基本荣誉感还是要有的。
　　晚上看看附近能不能找个地方了解一些关于比赛的信息，现在除了廖林君的的几句叮嘱以外，其余自己一无所知。
　　吃完最后一个卷饼，秦键脱掉上衣，露出了结实的半躯。
　　冲澡午休。
　　……
　　一间装修典雅古色古香的包间里，一群相貌气质俱佳的男男女女正围着一个半头花白的老太太围坐在一张大圆桌旁。
　　“老师，您放心吧，期间的所有的食宿和训练场地问题我都安排好了，”坐在老人左手位，一个面带沉稳的中年男子恭敬的对着老人说道。
　　“辛苦了，伯仁，按辈分算，你也是这一大桌子人的大师兄了，这趟我就是过来见见几个老朋友，剩下比赛的事儿，你多操点心。”老人说着扫视了一圈，目光最后落到右手边的何静脸上，好奇的问道，“咦，小静子，你的那个学生呢？怎么没见到。”
　　老人的问话，所有人的目光都都投到了何静脸上。
　　连何静也有些意外老人的问话，连忙笑着回应道：“老师，咱们吃就好不用管他。”
　　“你这孩子，多一双碗筷的事，真是，怎么不把他带来，”老人此时的语气中哪里像一个音乐学院的院长，完全就是一个普普通通的老人，“我还想看看弹革命的小家伙到底是个什么样。”
　　何静一时间不知道该做何回答。
　　一旁的周伯仁连忙站出来打圆场，““老师，您别急，既然是师妹的学生，那也是咱们自己人，等过两天比赛开始，您不就见到啦。”
　　说着，周伯仁端起酒杯站了起来，也环视了一圈，“我再提院长讲两句，这一届比赛我们依然是代表海市音协和学院出来的，友谊第一比赛第二固然没错，但我们每一位参赛选手都要尽可能的去争夺属于我的荣耀，也劳烦每一位带队老师做好自己的本职工作，期间配合好我们的参赛选手全力去冲击名次。”
　　“最后，预祝我们的选手旗开得胜。
　　“干杯。”
　　“干杯。”
　　“加油！”
　　“海院无敌！”
　　随着周伯仁的‘干杯’，场面一时间无比热闹，除了老人，在坐的每一个人都起身端起酒杯。
　　举杯过后，所有人都动起了筷子。
　　唯独一个戴着棒球帽的长发女孩放下酒杯重新戴上了耳机，右手拿起了手机。
　　女孩手机的频幕上，正播放着视频，模糊的画面隐约间只能看到一个人影在钢琴前大开大合的挥动着双臂。
　　“革命。”
　　“你也别让我失望哦。”
　　女孩的左手有节奏的在翘起的大腿上快速摆动着，像是要超过视频里的音乐速度。
　　手指跳动间，速度飞快，仿佛魔术师的戏法。
　　不得不说这是一只灵巧的左手。
　　一只同样打着绷带的手。

第八十六章 名额和名单，序幕渐渐拉开
　　一场轻松愉快的饭局结束，餐厅门外，周伯仁再次向师弟师妹们交代了一番，接着将目光转向老人。
　　“伯仁，你也忙去吧，小静子送我回去。”
　　众人散去。
　　作为此次大赛的国内特邀评委之一，老人的住所被安排在主赛场旁的一座豪华酒店。
　　师徒二人就像以往一样，谈天说地，朝着酒店走去。
　　再回到酒店，已是四十分钟后。
　　一进屋，何静第一时间烧了壶热水。
　　“小静子，刚才的话，希望你回去可以慎重考虑一下。”
　　老人坐到床边，看着何静忙碌的背影，微微叹了口气，对于这个自己最为骄傲的学生，心中总是觉得有些惋惜。
　　有天赋，能吃苦，不骄不躁，气质形象更是不必多说，万众挑一。
　　复杂和纯粹两种极端的特质共存，更是在她的音乐中不时迸发出充满奇异的微妙间刻，这种极具备个人性格色彩的演奏特点是极其难得的。
　　在周荣四十于年的钢琴从教生涯中，何静是独一的。
　　就是太犟，当年明明有更好的选择，哎…
　　“老师。”
　　何静端着一杯热茶走了过来，打断了老人的思绪。
　　“放这儿吧，”老人抬头，神色间闪过一丝复杂的神色。
　　“保送名额我替你留到9月份，希望你不要错过那边的冬季入学。”
　　老人的神情，何静读得懂，颔首正欲开口。
　　“好了，今天不说这个事儿了。”老人大手轻轻一摆，“这事还早，不着急，叫你过来还有另外一件事。”
　　“老师您讲。”
　　何静将水杯推倒了老人面前，自己也坐了下来。
　　短暂的安静。
　　“对于你的那个学生，林君的评价，天赋极高。”
　　何静一愣，转而一笑：“师姐她过奖了。”
　　老人端起茶杯抿了一口，“廖丫头的性格我太清楚不过，她能做出这样的评价，只能说明那孩子的实际情况可能不我预估的还要好。”
　　“而且这个年龄，能把肖邦弹到这种状态，这已经不是技术娴熟与否的问题，我想你明白我的意思，”老人抬起头凝视着何静，“我们谁也不能预料一年后他的演奏又能达到某种程度。”
　　老人的话何静自然明白，现在回想起当时现场听秦键演奏革命练习曲响起那一刻，何静依然能感受到全身皮肤的颤栗。
　　他所表现出来的的已经不仅仅是留于表面的流畅，灵巧的手指跑动技术，甚至乐句精准的划分，这些都不再重要。
　　而他那种自然流淌出的演奏状态和对作品浑然天成的诠释，已经足够让绝大多数钢琴演奏者望而生畏了。
　　老人顿了顿。
　　“而且，距离下一届肖赛的预选赛已经不远了”。
　　老人的话仿佛带着某种特别的音律，何静的表情却再度发生微妙的变化，心脏无节奏的加快了跳动。
　　肖赛明年就要举办第十七届了，按照历届的惯例，今年年底底应该就要在全球范围内开启预选了，如此来看，的确不远了……
　　肖赛，肖邦国际钢琴大赛。
　　钢琴史上悠久古老的比赛之一，也是全球内享有最高声誉的钢琴比赛，每五年举办一届。
　　关于这个比赛，何静的认知中除了作为一个钢琴学院派出身的人应该所具有的常识性知识储备外，就只剩下无尽的幻想了…
　　何静不知道这里记录了多少位风华年少的现代钢琴家，也不确切这里见证了多少幕钢琴演奏历上的不朽传奇诞生，但何静确定一点。
　　这是一个关于钢琴家的战场。
　　能站到最后的角色，无一例外都会在属于钢琴的世界中扬名立万，被记入钢琴发展史的名人堂。
　　“秦键，革命，为期不远的肖赛…”
　　老师究竟要表达什么呢...
　　何静的目光越发疑惑，缓缓的看向了老人的眼睛。
　　“我想给这小子一个特招名额。”
　　“备战肖赛。”
　　......
　　秦键最终还是不甘心的睁开了眼，告别了梦中的沙滩和大腿。
　　气愤的瞪了一眼天花板，又无奈的瞅了瞅隔壁。
　　一时间，满脑子脏话连篇。
　　8天连锁的隔音效果本来就差，再加上头顶小号无与伦比的穿透力和隔壁小提琴魔鬼般的颤音，秦键终于睡不下去了。
　　只是短短一个午休的时间，楼道里就准备开音乐会了吗？
　　“16:20。”
　　似乎睡的时间也不短了，打了个哈气，秦键打开了企鹅。
　　【+3芊芊结】
　　秦键点看狗头头像。
　　13:19:54芊芊结：过分！！
　　13:21:53一张图片，隐约是一张表格
　　13:27:44芊芊结：谢谢就不用了，记着欠我一顿饭！后面跟着一个微笑的表情。
　　这次，秦键隐约感觉到是谁了，再次点开对方资料。
　　果然。
　　相册里，一张坐在钢琴前比着剪刀手的人不是林子惠是谁？
　　还挺可爱，不过照片是两年前的了。
　　秦键退了出来，打开了图片。
　　“这是?”
　　“钢琴组参赛选手名单！？”
　　这下秦键精神了。
　　表格最上方印着钢琴组三个字，左侧清晰的印着一竖排的人名，顶行从左到右分别是‘性别’‘推选单位’‘指导老师’三栏。
　　咽了咽口水，秦键第一时间并没有找自己的名字，而是顺着序号一个个看了下去。
　　开始的几个名字秦键并没有什么印象，可随着目光的下移，一个个熟悉的名字从脑海中的记忆崩了出来。
　　赵一诺，这个名字秦键是从2015年的柴赛后听闻得知。
　　2015年柴可夫斯基大赛钢琴组的二等奖，而这一届一等奖是空出的。
　　作为和肖赛齐名的全球范围内的顶级音乐赛事，柴塞的份量自是不必多言。
　　这份成绩当时在现场被公布出，接着轰动了整个国内的古典音乐圈，赛后更有外国媒体将她比作少年时代的阿格里奇。
　　当时也有不少业内人士认为这个比喻言过其实了，毕竟把一个19岁的东方小姑娘和世界最伟大的女钢琴家放到一起做比较实在让人难以信服，但这也确实从侧面证明了前者的实力。
　　赵一诺，海市音乐家协会推选，推选人周荣。
　　跳过赵一诺，秦键继续看了下去。
　　……
　　秦键，泉省音乐家协会推选，推选人林家辉。
　　羞耻play。
　　…..
　　段冉？
　　这名字比刚才的李壮壮是强了不少，不过吸引秦键的是，这一行除了名字，什么信息都没有了。
　　整个名单来看，会有一些选手没有推选单位，但一定会有推选人，这家伙连个性别也没有吗？
　　看了大半，陆陆续续总会跳出来几个眼熟的名字，总的来说，截止到目前，印象里近些年国内大大小小青少年组的钢琴比赛基本被这份名单里的人承包了。
　　封子言，燕京音乐家协会推选，推选人，吴青。
　　“怎么会是他？！”
　　看到最后两行，秦键傻眼了，为什么燕京地区的推选人会是他。
　　关于这个封子言。
　　秦键不知道该去如何评价他，只能说大学毕业时，国内爵士钢琴圈里的年轻人，已经无人能出其右了。
　　完完整整的看了一遍，秦键对于自己的竞争对手们大致也有了一个印象，甚至有些人名已经被料到。
　　“等一下。”
　　突然，秦键眉头一皱。
　　从头到尾又仔细的看了一遍名单，秦键半眯着眼睛，深陷回忆，似乎在用力的确定着某个点。
　　“不对。”
　　这名单里，还少了一个名字。
　　……
　　“冠军呢？“

第八十七章 乐府琴行的两间琴房
　　“历史的车轮又歪了？”
　　对于封子言出现在燕京音协推选人的名单中，秦键短暂的吃惊过后便不在意了。
　　毕竟作为未来燕京钢琴届的双子星之一，演奏古典的技术想来也应该是上上水准。
　　秦键不确切他有没有参加过这一届华韵大赛，但另外一位。
　　他一定参加过这一届比赛，而且站到了最后。
　　秦键的记忆再次回到某天。
　　‘第17届肖邦国际钢琴大赛第二名’
　　‘第15届范.克莱本国际钢琴大赛第一名’
　　‘第6届华韵少年音乐大赛钢琴组第一名’
　　这是一张关于某人的全球巡回钢琴音乐会燕京站的海报。
　　这是在燕京音乐学院钟秀音乐厅门口的告示栏前。
　　这一天，很燥热，秦键恰巧毕业。
　　聆听了一场不属于自己的毕业音乐会。
　　……
　　“著名旅美青年钢琴演奏家，的确是一场完美的演奏。”
　　只是这一次，你还来吗？
　　看着表格左上方顶角‘第六届’的字样，秦键揉了揉太阳穴，长出一口气，随即嗤的一笑，脸上的表情看不出情绪。
　　“又有什么所谓？”
　　这次不方便，还有下次，时间还长，总会遇到。
　　目光划过左手，秦键觉得这个比赛渐渐开始有趣了。
　　……
　　退出了图片的放大模式，手机画面回到聊天对话框。
　　看着林子惠的狗头，秦键心中还是很感激的，这种信息资源对于自己虽然没有什么实际上的意义，但对方的心意
　　放开它：谢谢
　　放开它：等我忙完回去请你吃饭
　　回复完消息，秦键将手机扔到一旁，起身望向窗外。
　　天色渐暗，街道上的行人反而比上午多了不少。
　　街对面的小酒吧此时也亮起了灯。
　　“赋格？”
　　看着酒吧门牌上散发着淡淡白光的fuge字样，秦键耳边仿佛响起了某段旋律，心情突然有些愉悦，下意识吹起了口哨。
　　“起床。”
　　……
　　乐府琴行今天很热闹。
　　从清早到现在，一个个陌生来客来了又走，走了又来，反反复复，甚至有的人已经来过两三趟了。
　　奇特的是没有人询问乐器，只问有没有闲置的琴房。
　　靠近琴行前台的沙发上，一名看起来约莫三十五上下，一身简装的中年男子正翘着二郎腿，跟随者不知哪间琴房传来的弦乐声正轻轻的晃动着脑袋。
　　一旁走来一名瘦小的男孩，好奇道：““老板老板，你看见没有？刚才门口大巴车上下来一群老外，我看不少人手里都拎着乐器盒子，从外包上来看，应该都是些高档货，不少我都没见过。”
　　小店员不是没见过世面，甚至比大部分古典乐手都精通于每一种乐器的品牌价格以及性能特点。
　　被唤作老板的中年人依然陶醉的点着头，只是抬起一根手指竖到嘴边，“嘘。”
　　小店员撇了撇嘴，拿着手上的干鹿皮继续围着挂在墙上的金属乐器擦拭了起来
　　这是老板吩咐他每天必须要做了两件工作之一。
　　大厅内的小提琴声越来越激昂。
　　华丽，优雅，晴朗，美妙。
　　门德尔松的《e小调小提琴协奏曲》。
　　就这样在没有乐队伴奏的噪杂大厅中，竟然也呈现出一种带着浑宏气势的美感。
　　咔。
　　突然，旋律伴随这厮的一声猛然中断。
　　琴声不复。
　　“断弦了？”
　　中年男子一愣，轻点的脑袋也停了下来，一张写着精明的脸上此时带着浓浓的遗憾：“可惜了。”
　　回忆着脑海中今天店里出现过的一个个陌生人，男子最后锁定了一个身影，转头瞅向一楼左侧第二个琴房。
　　“武联，去问问6号琴房的客人需不需要换琴弦。”
　　“给她打五折。”言语间，充满了豪气。
　　小店员闻声放下了手里的鹿皮，来到柜台前的架子上翻了起来，片刻后。
　　“老板，尼龙弦好像只剩下皮亚斯托的了，您…确定吗？”
　　中年男子的顿了一下，接着转过头，冲着自己的小店员甩出一个欣赏的眼神，接着摇了摇头。
　　“九折。”
　　……
　　乐府琴行二楼的另一间大琴房内。
　　棉衣少女结束了的练习，虽然在f小调第一钢琴奏鸣曲上花费了一下午的时间，但也并不是没有收获。
　　至少熟练度上又增强了一些，这一点点提升在赛前也算是值得庆幸的事
　　只是对于最终的结果，少女还是有一丝丝不满。
　　看着秒表上最终的数字。
　　“05:08.”
　　“还差一秒。”
　　“好吧，今天算你赢了。”
　　少女轻轻怂了一下肩，看着谱架上的本子，突然眨了眨眼，一抹狡黠闪过。
　　抿嘴犹豫间，还是伸手将本子拿起。
　　打开扉页，并没有名字，少女接着翻到下一页。
　　“这都是些什么？”
　　‘你的眼睛里有星星’
　　‘胖子这货又打呼噜了’
　　扑哧。
　　一页页翻下去，除了前面几页像是日记的文字记载外，后面都是一些关于钢琴演奏中出现的问题记录。
　　在看到某些钢琴技术的解决方案设想时，少女偶尔也会蹙眉停下，然后在钢琴上尝试起来。
　　不得不说对方真的很厉害。
　　越往后看，少女越认真，尤其是看到关于音乐与色彩的记载段落时，几乎是每看完一句话，便思考一会。
　　‘假设音乐是光线的模仿…’
　　‘如果色彩可以从某种程度来表达人类的情感…’
　　‘无数的作曲家成就了24个大小调千变万化的色彩组合变化…’
　　少女拿着手中薄薄的本子，恍然间心中竟生出一丝怅然。
　　你的悲怆三是淡红色的吗？
　　“好想听。”
　　少女轻轻叹了口气，冷清的眉眼间却见一点热忱。
　　慢慢的翻到了最后一页。
　　‘05:07，结束。’
　　轻叹一口气，少女这次犹豫了很久，最终还是把本子摊开在这一页放回了谱架。
　　“这么重要的东西，他一定会回来找吧。”
　　少女自言自语的重新套上了白色棉衣。
　　起身来到琴房门口，背对着钢琴停了一下。
　　“再见，烤鸭先生。”
　　…..
　　然而就在少女离开琴行不久，正朝着中山音乐厅的方向走去的过程中。
　　身后远远传来一声呼唤。
　　“哎哎，前面的，等一下。”
　　少女收回了迈出的长腿，疑惑的转回身。
　　一个瘦小的身影正向着这边跑了过来。
　　这不是琴行的店员吗？
　　“给，你的东西忘拿了。”
　　小店员跑到少女身前，说着将手里的东西递了过去。
　　诧异的看了看手里的东西，少女还没来得及开口，再抬头时，对方已经转身跑出了很远。
　　...
　　“谢谢。”
　　寒风中，少女笑的很轻。

第八十八章 fuge酒吧，是他是他
　　紧了紧手中的本子，少女再度转身。
　　朝着约定的地点走去。
　　‘Fuge。’
　　是一种盛行于巴洛克时期的复调音乐体裁。
　　也可以作为一个小酒馆的店名。
　　今天的fuge酒馆门前有点冷清。
　　秦键穿过马路，一走近店门，就听到了里面传来的幽静的——
　　“斯卡拉蒂？b小调奏鸣曲？”
　　停下脚步，抬头再次打量了一下头顶的门牌，fuge四个字母仿佛被音乐施了法，散发着某种魔力，让人忍不住踏进去一探究竟。
　　进门便是一幅一人高的油画挂在左侧的墙壁上。
　　“美惠三女神？”
　　秦键并不是一个美术爱好者，只是在一本记述巴洛克时期的艺术风格的书籍里恰巧翻到过这幅油画作品。
　　三具代表着妩媚优雅和美丽的女性裸背，不论从前还是现在，都足够吸引秦键的目光。
　　“这才是艺术。”
　　穿过一截短短的走廊就是大厅
　　空间并不大。
　　没有形形色色的妩媚女人，也没有散发着五光十色的酒杯，甚至连空气中也只有一股冷淡的橡木桶味儿。
　　整个地面像是用灰色岩石铺设而成，在冷光的勾勒下，给人一种萧然的感觉。
　　一伙年轻人正围坐在在中央的吧台，四周的零星的坐着着几桌陌生人。
　　最靠里小舞台上，有一架哑光棕色钢琴，钢琴后坐着一个留着胡渣的男人。
　　男人正触碰着琴键的双手很轻柔，像抚摸情人的脸颊。
　　秦键很难将这个不修边幅的男人和十八世纪那位最让人难以捉摸的作曲家的作品联系到一块。
　　但这无疑是秦键听过的最棒的描摹，关于斯卡拉蒂遗留在人间别出心载的玩笑。
　　令人称奇，却又充满不确定因素。
　　环视了一圈，秦键来到了一张靠墙的双人桌前坐了下来。
　　这个角度，刚好可以完整的看到舞台。
　　“先生，请问您需要点什么？”
　　一个侍者走了过来，声音很轻。
　　“一杯冰美式，谢谢。”
　　秦键声音也很轻，目光并未离开过舞台上的身影。
　　聚光灯下，舞台上还摆放着一把大提琴，还有一支插在三角支架上的长笛，散发着银色的光泽。
　　舞台上完全是一个长笛室内乐三重奏的配置，但此时只有一个身影。
　　孤独的琴声。
　　秦键轻轻的叹了口气。
　　渐渐的，酒馆里的人渐渐的多了起来。
　　只是每一个进来的人下意识的都缓慢了步伐，变得轻声细语。
　　直到台上的男人停下了滑动的手指。
　　台下一角响起了轻轻的掌声，秦键也轻轻的鼓起了掌。
　　男人起身拎起了脚下的酒瓶，缓步的走下了舞台，随便的坐到了一张空着的桌子上，将瓶中的酒一饮到底。
　　这时，整个大厅的气氛才松懈下来。
　　甚至有人用不大的声音邀请着他再来一首，他并未理会，只是对着吧台的方向扬了扬手中的酒瓶。
　　很快一个侍者端着一瓶酒送到他的桌前。
　　嬉笑声，谈论声，渐渐蔓延开。
　　酒馆的气氛越来越高涨。
　　期间偶尔也会有人上台一展琴技，从贝多芬的致爱丽丝到巴赫的前奏曲，什么作品都有。
　　而且无论你的技艺如何，总能得到掌声和赞誉。
　　不过其余的时间内都会有一个固定的人从后台上来演奏，应该是属于酒馆里的钢琴手。
　　“这儿地方真不错，像是一个真正属于古典音乐爱好者的聚集地，除了东西有点贵。”
　　在这样的环境氛围下，仅仅只是坐在一角，端着一杯散发着冷气的八十八元一杯的咖啡，就足够让人感到十足的惬意。
　　一个小时过去了，耳边的音乐未曾间断。
　　秦键舒服的蜷坐着，目光游离在舞台与人群之间，渐渐的陷入了某种思绪。
　　作为巴洛克时期重要的音乐题材，fuge代表着严谨，平衡，守序。
　　在这样一个以fu***名的空间内，就像一座扎实却不厚重的岛屿。
　　人们似乎正在以一种守序的方式去平衡音乐与酒，或信仰与其他。
　　遁与事实的纯粹瞬间，不止有酒，还有音乐。
　　坐在一间如此东方情调的时间里聆听西方，本身就像是一场无尽的异国旅行，像别针上的回音，久久回旋，一切烦扰都可以抛之脑后。
　　音乐在引人的深思同时往往总会把问题的根源指向哲学。
　　秦键仿佛感受到了某种指引，心中久久不能平静…
　　……
　　良久。
　　秦键回到了眼前的美式咖啡，耳边的嘈杂声再次清晰了起来。
　　疑惑的抬起头，舞台上的钢琴前再次空出了一个座位。
　　盯着钢琴片刻。
　　秦键轻轻的将手中的杯子放下，像是被脑海中的某种意念驱使，起身慢慢的走向舞台。
　　大厅里渐渐地安静了下来，有人轻轻的鼓了鼓掌，相比起驻店的钢琴手，大家对于这种自发上台的陌生人更热衷。
　　大多数人的目光都望向了舞台，除了极个别，比如握着酒瓶的男人和她同桌的少女，外加一个酒保。
　　酒保在专心的为客人调着酒，显得很专注，而男人与少女并没有被周围的气氛所感染，一直沉侵在他们自己的对话当中。
　　“老师，您的意思是开幕式一结束比赛就开始吗？”
　　男人点了点头，又灌了一口酒，“第一轮的曲子定了吗？”完全不符合形象的清澈话语听起来没有半分醉意。
　　“嗯。”少女的声音有些冷清，“f小调奏鸣曲。”
　　男人仿佛没有听到少女的话，渐渐的回过了头，看向了舞台方向。
　　秦键没有选择任何一首熟练的曲目，并不是担心在这个敏感的时间敏感的地点斜漏了自己的某一张牌。
　　只是单纯的想演奏一首fuge曲目，或者大脑告诉他‘你应该演奏一首赋格，哪怕只是一首最简单的。’
　　秦键选择了一首属于童年的小曲目。
　　略微回忆了一番。
　　凭着记忆，秦键的左手在键盘上游走了起来，单一的旋律飘荡在了整个大厅的最上方。
　　这是一段极为简单的小旋律。
　　看着台上演奏者自我陶醉的表情，众人并不会因为他的几个错音或断开而认为这不是一幕好的表演
　　“这个大哥哥好像弹错了。”
　　对于台下的一句童声，大家也只是轻轻一笑
　　一段旋律还未落幕，悄悄的另一段相似的旋律却轻轻的流淌了出来。
　　秦键的左手在某一刻加入了进来。
　　明明是一首音乐作品，此时却像是有两个人在同时诉说。
　　被一种神秘的东西牵绊，精妙绝伦。
　　两只手交错的左左右右移动着，没有闪烁的流淌，也没有华丽的感伤，最简单的乐句，最平庸的旋律。
　　交叠在一起，永远保持着一丝空隙。
　　“原来如此。”
　　曲终，秦键睁开了眼睛，瞳孔收缩间一抹惊喜闪过。
　　对于巴赫留下的某个问题，似乎已尽找到了一个可靠的出发点。
　　台下的掌声响起。
　　秦键起身，一贯的秦键式的微笑鞠躬行礼。
　　台下。
　　“认识？”
　　男人转过头，见少女紧锁的目光还停留在舞台上。
　　少女收回目光摇了摇头，只是脑海里还在回忆着那只缠着白色绷带的左手。
　　“齐波里的小赋格，这首曲子是我在学院的时候编写到考级教程里的。”
　　少女接道，“二级。”
　　“你们这一代琴童，百分之九十五都弹过这一首。”
　　男人顿了顿，又喝了一口。
　　“他是我见过弹的最差劲的一个。”
　　少女闻言一笑。
　　“哪谁是弹得最好的？”
　　男人思索了片刻。
　　“还是他吧。”

第八十九章 整个街道都很热闹
　　还是他？
　　少女目光一滞，还没来得及回味话语间的意味。
　　“沈，我是不是错过了什么？”
　　一口蹩脚的中文就从后方传来，打断了少女的思绪。
　　男人抬头，微微一怔，笑意横生。
　　少女连忙回头。
　　一个留着中长卷发发眼窝深邃的外国老头，不知何时已经出现在自己身后，正展露着西方人特有的微笑。
　　“你好，美丽的小姐。”
　　少女一时搞不清状况，不过还是礼貌的点了点头。
　　“好久不见，洛伊斯，看起来你的精神还不错。”
　　男人微笑着站了起来，指了指少一旁的少女。。
　　“她是我的学生。”
　　“段冉。”
　　在少女不可思议的目光下，两个男人轻轻的抱在了一起。
　　直到男人松开了双手，少女的瞳孔才恢复正常。
　　里格尔，这个名字在哪儿听过？自己的老师为什么会…
　　“对了，”男人转向少女，单手搭在了老头的肩膀上，“这位是现任莫扎特协会的会长——”
　　“洛伊斯.里格尔。”
　　里格尔？！
　　少女的眼神瞬间愣住，所有目光全部注视在老头的面庞上，一张小嘴变成了o形。
　　少女从未见过里格尔，但这并不妨碍她所掌握的关于这个名字的传说…
　　被称为‘能完美再现李斯特绝顶技巧的权威。’
　　这…这..太不可思议了！
　　“也是我的老师。”
　　再次传来的话，少女彻底凌乱了…
　　越发热闹的fuge酒馆早已忘记刚才某刻，一个满手错音的赋格演奏者，一个左手打着绷带的奇怪家伙。
　　而全场再度的安静是因为一个女孩的登台。
　　一个穿着白色棉衣的高个女孩。
　　人们的目光中充满了更多的好奇与期待，这样一个自带高冷气质的女孩会为带来一些什么样的意外。
　　女孩坐下，将手中的黑色本子放到了琴台上，大概因为双腿过长，不得不向后调整了一下琴凳。
　　找好距离，左脚轻轻的踩放到踏板处，一对手腕高低错落的浮于琴键之上。
　　一段舒缓的单音连奏清晰的在每个人耳边响起，突然，在和弦出现的一瞬间，整个音乐的声音仿佛微小到让人以为消失了。
　　“不错的力量控制。”
　　“速度差了一点。”
　　“精彩的要来了。”
　　一瞬，两人的悄悄话被淹没。
　　一阵宛如狂风般的密集音流猛然而出。
　　原本安详的音乐氛围转眼被打破。
　　所有人的目光都变了，整个酒馆的气氛变得暴躁了起来。
　　冬风呼啸，落叶起舞。
　　……
　　精彩绝伦的一幕。
　　只是早已离开酒吧的秦键同学无缘欣赏这一幕。
　　错过了冬风，也错过了大腿。
　　不过对于今晚的意外收获，秦键已经很满意了，原本只是出门透透气。
　　一不小心。
　　困扰着自己的赋格演奏要义，就这样不经意间被撕开了一个小口。
　　还外加三十多点稀松的崇拜值。
　　何静回到酒店已经是十点半。
　　得知秦键没有吃晚饭，于是姐弟二人又在楼下的餐馆小搓了一顿。
　　秦键请客。
　　饭间姐弟二人互换了今日形程。
　　不过秦键隐瞒了花一万块办卡以及fuge酒吧里的两小时，重点突出了燕京烤鸭的美味。
　　何静也没有和秦键提起关于特招名额和肖赛的问题，只是告诉对方这次钢琴比赛会有十七位评委。
　　回到酒店时已经过了凌晨十二点，大厅里依然有不少排队等待着办理入住的人。
　　今天酒店有点忙。
　　……
　　2014年的第三个清晨。
　　秦键不耐烦的按掉了闹钟，选择了被子外的世界。
　　开始了新一天的忙碌。
　　说是忙碌，也就是练练琴，吃吃饭，看看街上的小姑娘。
　　何静似乎也忙完了自己的事情，整个白天都陪在秦键身边。
　　早晨经过燕京大剧院时，秦键发已经看到大门口一群工作人员在忙碌了。
　　远远的横幅和电子屏幕上滚动的宣传信息也在为即将到来的比赛营造气氛中。
　　整个fuge酒吧到中山音乐厅的街道也比昨天拥挤了很多。
　　中午时分，一辆辆大巴车陆续的停到了附近酒店的停车场。
　　甚至一些行人的行李上印着某某地区，某某音乐学院，之类的标示
　　仿佛一夜之间，赛前的气氛已经将整条街道渲染。
　　连莱锡比交响乐团这样的世界顶级乐团也仿佛像是来专程来为此次的比赛烘托气氛一样。
　　音乐会宣传海报上。
　　年仅三十四岁的安德里斯.尼尔森，这位年轻风头正劲的拉脱维亚指挥家正瞪着浑圆的大眼，褐色的瞳孔中散发着冷冷的光。
　　而他的身后，金碧辉煌的大厅内，正是这支最纯正的欧州血统的顶级乐团。
　　虽然这是一个民营乐团，但并不妨碍从指挥到整个乐团的配置，都是世界一流的存在，堪称交响乐团届的最强雇佣军。
　　1月8日，20:00，国家大剧院，编钟厅。
　　满大街的海报，随处可见。
　　下午16点时分。
　　粗略的看了一下第一页的开幕式，致词，表演，等一系列繁琐的官方流程。
　　秦键翻到了和钢琴比赛有关的内容。
　　上午的开幕式结束后，各项参赛选手登记核实身份，抽号，上报曲目..
　　之后。
　　第一轮比赛当天下午就全面开启。
　　“第一轮比赛，1月4日，星期六，下午15:30，地点：中山音乐厅。”
　　“第二轮比赛，1月7日，星期二，下午15:30，地点：中山音乐厅。”
　　“每轮比赛结束一个工作日内后在参赛选手所在的参赛场地公示成绩，宣布入围选手名单。”
　　“比赛期间…”
　　果然，第一轮初赛选手是30人整。
　　复赛进20人，半决赛进12人。
　　总决赛只留最后6个人，按照最后一轮的决赛成绩最终决出名次。
　　至于曲目要求方面中规中矩。
　　初赛曲目：一首练习曲或一首奏鸣曲快板乐章（选自作曲家肖邦、李斯特、斯科里亚宾、德彪西货贝多芬、海顿、莫扎特）
　　复赛曲目：自选作品一首
　　半决赛：自选完整古典时期奏鸣曲一首（选自贝多芬，海顿，莫扎特）
　　决赛：自选协奏曲一首（选自拉赫马尼诺夫、贝多芬、莫扎特、勃拉姆斯、柴可夫斯基、普罗科菲耶夫、舒曼）
　　协奏者由主办方提供，也可由参赛者自备。
　　各组曲目不得重复演奏。
　　参赛者需背谱演奏。
　　比起国际专业钢琴大赛的曲目要求范围，这个比赛的曲目选择范围还算宽泛。
　　略为思考了一下，秦键已经安排好了曲目顺序，似乎也只有一种顺序。
　　只是不知道后两轮的比赛时间和地点。
　　不过这些暂时都不重要。
　　近三十页的章程。
　　秦键大段跳跃的寻找着。
　　终于。
　　在赛程事项结尾处，秦键找到了自己所需要的信息内容。
　　关于观众和电视台网络的直播问题。
　　“比赛从第二轮开始公示…”
　　阅读到这儿，看到各大媒体和华夏电视台之类的字样，秦键也松了口气。
　　毕竟这牵扯到两个负责的问题。
　　愤怒之日的使用条件，以及克里斯的疯狂药水。
　　怎么组合，这又是个问题？
　　“哎。”
　　秦键摸了摸有些干瘪的肚子，坐到了何静的床边。
　　“姐，吃烤鸭不？”

第九十章 开幕式，老院长的势
　　“饿了？”
　　何静抬头，疑惑的看向秦键，明明才吃过东西不久。
　　“饿了。”
　　秦键撇着嘴，指了指肚子。
　　何静看了看时间，表情略带为难：“‘烤鸭会不会太油腻了？而且咱们才吃过饭不久，我觉得比赛期间你还是要注意饮…”
　　“姐～”
　　被打断的何静无奈将手中的册子合到一旁，坐了起来。
　　看着赖床边一动不动的秦键，眼神中闪过点点宠溺，轻轻叹了口气：“那快去穿衣服吧。”
　　秦键嘴巴一咧，一屁股站了起来。
　　“姐，你也快点！”
　　“你稍等我一下，我补个妆。”
　　“别补了，大晚上根本看不出来。”
　　“你这样以后会找不到女朋友的。”
　　“…”
　　伴着一声清脆的门响，屋子幽暗下来，只有何静的床头还亮着灯，散发着柔和的光。
　　白光之下，枕头旁的册子上。
　　‘扬国韵，强国音’
　　秀丽典雅的牡丹绣花下，一行笔力遒劲的大字。
　　‘第六届华韵少年音乐技能大赛’
　　【2014／01／04-17】华国-燕京。
　　主办：华国音乐家协会、燕京音乐学院
　　支持：国家文化部、国家教育部
　　承办：东方之声（燕京）文化艺术有限公司
　　特邀：燕京爱乐交响乐团
　　特别协办：星海音乐艺术传播中心、华夏人民电视台、海市音乐学院、华东音乐学院、西南联合艺术表演大学、敦煌媒体
　　开幕典礼：2014年1月4日9:15，地点：国家大剧院一楼编钟音乐厅
　　一个精美的封面。
　　姐弟二人再次回到酒店已是午夜时分。
　　相继洗漱上床。
　　互道晚安后，随着“哒”的一声，屋子里彻底黑了下来。
　　窗外。
　　整条街道像是熟睡了一般。
　　连Fuge酒吧也不同于往日，今夜提早打了烊。
　　夜更深了，整个世界彷佛都在黑夜的笼罩下变得更加无比渺小沉寂。
　　唯有一只从秦键耳边滑落的耳机，一遍又一遍的循环着重复的旋律，像是在抗争，幽远的一弓一弦，散发着圣洁。
　　G弦上的咏叹。
　　沉着的华丽，即便黑夜也无法漠视。
　　夜。
　　悄然而逝。
　　……
　　天边还泛着鱼肚白，秦键一下睁开了眼，像是从假寐中突然醒过神。
　　对着天花板晃了晃脖子，伸了个懒腰，一阵酥麻感自上而下。
　　“吃的饱，睡的好。”
　　这话一点也不假。
　　起床。
　　带着股兴奋劲，秦键从床上一跃而下。
　　“咚”的一声落地。
　　接着卫生间的门被拉开，传来声音。
　　“快来洗漱。”
　　只见门框内斜出的半个脑袋。
　　看着何静扎在头顶的小揪歪向一边，秦键一乐。
　　“可爱。”
　　片刻，卫生间。
　　“先刷牙！！”
　　洗漱结束。
　　也算上是里里从头到脚认真收拾了一番，包括左手也缠上了新的纱布。。
　　对着镜子仔细的打量了一下，秦键忍不住的点起了头。
　　“一表人才。”
　　秦键承认自己有点小兴奋，小得瑟。
　　不过在这样的日子里，也显得无关紧要。
　　8:13。
　　吃过早餐的姐弟二人，在清晨第一缕阳光的照射下，朝着大剧院的方向走去。
　　远远望去，不少结伴而行的少年人们都不约而同地朝着同一方向而去。
　　华国国家大剧院。
　　历史悠久自不必说，作为重要的地标建筑，也是燕京的文化交流传播中心。
　　一大早，剧院门口不远处的馆外停车场已经接近饱和，各种私家车，公家车，外加旅游大巴，各式各样的车牌看的秦键眼花缭乱。
　　大门里外人流不止，人声鼎沸。
　　随处可见的是各大艺术类院校团体，或有明显的工作人员，甚至还有不少三五成群结伴，从打扮来看像是来旅游的，再加上人群中充斥着部分外国人，整个场馆外围好不热闹。
　　除了几乎看不到的参赛选手。
　　“姐，为什么会有这么多人？”
　　秦键侧身躲过一个挂着志愿者胸牌的老大爷，不解的向一旁的何静问道。
　　“这个比赛本来就是由全国艺术高校联盟协办的，而且开幕式结束有音乐会，估计不少人也是看了活动章程才来的。”
　　何静说着，也在四下观察着。
　　突然，秦键感到肩部有人轻轻一拍。
　　连忙回头，顿时一惊，“你怎么也来了？”
　　眼前三人，两女一男，为首的正是林子惠，右边戴着眼镜的傻乎乎的矮个小子秦键没见过，不过从对方背上的箱包形状来看，应该装的是古典吉他，而右边女孩手中的白色小提琴盒，秦键印象很深刻。
　　南市乐器市场门口见过。
　　不出意外，这两位应该就是自己的所谓队友了。
　　林子惠并没有理会长开嘴巴的秦键，而是乖巧的和一旁的何静先打了招呼：“何老师好！”
　　紧跟着。
　　“何老师好。”女生也跟着喊道，顺便不忘瞟了一眼秦键，眼神中闪过一丝玩味。
　　这让秦键心里一哆嗦。
　　“何老师好。”男生就腼腆多了，说着轻轻鞠了个躬。
　　简单的寒暄过后，秦键的推测没错。
　　这两位就是代表泉省来参加比赛的另外两个选手。
　　路诗涵，小提琴。
　　刘硕，古典吉他。
　　秦键一时解读不出路诗涵的内涵眼神。
　　但对于刘硕，秦键天然的有带着一丝好感。
　　古典吉他和钢琴，曾经牵绊着一对上下铺的兄弟。
　　就在这时。
　　整个剧院外围上空响起了一阵广播。
　　“第六届华韵少年技能大赛开幕式即将开启…，请…”
　　开幕式快开始了。
　　所有人的目光都集中到了四个已经敞开的剧院大门。
　　和林子惠三人暂时告别。
　　在工作人员的指引下，姐弟二人顺利的进入了剧院大厅。
　　按照指示牌来到了编钟音乐厅。
　　入场，一股金色的感觉扑面而来。
　　音乐厅整体色调清晰，光线明朗，风格典雅，看起来约莫有七八百座席。
　　是一个中型音乐厅。
　　大厅中央，硕大的舞台上摆着一架演奏级完美的三角钢琴，从外形来看应该是施坦威D型音乐会演奏琴。
　　场馆内饰高档。
　　渐渐的，人越做越满，唯有最前方的两排坐席空了出来。
　　尽管每个人都在刻意控制着自己说话的音量。
　　但整个大厅还是显得过于嘈杂。
　　“9:15。”
　　秦键看了看手机，已经彻底没有了信号。
　　突然，会场渐渐地静了下来。
　　所有人的目光都注视到了舞台上音罩左侧的拉门处。
　　一位老人从里面走了出来，一头立起来的白色短发显得格外有精神，尽管老人的身材显得有些干瘪，但紧贴在身上的燕尾服丝毫没有因此而变的不合体。
　　“老院长！”
　　秦键心中激动道，这位老人是燕京音乐学院的上一任院长，华国钢琴协会时任会长，曾任国家歌剧院院长，华国爱乐交响乐团总指挥……
　　关于这个老人的身份实在太多了，但是知道的人都会尊敬的叫他一声老院长。
　　这个将一生奉献给华国古典音乐发展事业上的老人，此刻缓缓的走到钢琴前，向后一撩燕尾服的后摆，随之坐下。
　　坐下的的老人，只是这么坐着。
　　整个音乐厅就能感受到一股莫名的压力。
　　老人轻轻抬起双手驾于琴键之上时，所有人屏住了呼吸。
　　只见他左手微微小压，右手高抬，下落瞬间全身微倾，带着一发不可收拾的势。
　　“噹————————”
　　雷霆贯耳。
　　第六届华韵少年音乐技能大赛。
　　开始。

第九十一章 被音乐眷顾的孩子们
　　惊雷响过，便是疾风骤雨的抗争。
　　音乐可以超越一切语言。
　　台上的老人用自己的肢体铿锵有力的诠释着。
　　整个编钟音乐厅只有一个声音，属于老人独有的声音。
　　仿佛天然的去掉了语言中的所有雕饰，音乐中流淌着一种纯粹的属于音乐空间内的自然物质。
　　贴合万物，又极具个性。
　　当你的耳朵接近它的的那一刻，你也将成为它的一部分。
　　走进音乐的世界。
　　而缔造这个世界的演奏者，早已在出场的那一刻，就与这个世界融为一体。
　　直到音乐厅上空盘旋过一道持续张力扩充的超长颤音后，音乐才回归了某种静态。
　　这时，全场观众才敢轻轻的舒缓一口气。
　　秦键攥紧的右手也渐渐地松开了。
　　老人的演奏渐渐地接近尾声，但现场朦胧的气氛还未消散。
　　待到音乐厅彻底安静了下来后，不少听众举起了双手。
　　然而几秒钟过去了，大厅中并没有响起掌声。
　　气氛像是卡错了节拍。
　　只有面面相觑的众人。
　　应该如何鼓掌，或者说现在是鼓掌的时机吗？
　　似乎原本一个再简单不过问题在这样的气氛下变的复杂了起来。
　　片刻过去。
　　依然没有人来打破这个僵局。
　　就在全场的气氛逐渐变味的这一刻。
　　钢琴前的老人缓缓地站了起来，扶着钢琴扫视了一圈观众席，轻轻的鞠了一躬。
　　接着拿起麦克风走到金色舞台的前方。
　　“咳。”
　　整个音乐厅响起了一声轻咳。
　　“可以鼓掌了。”
　　调侃的语调，轻松的语气，和外形严重不符的幽默口吻。
　　瞬间引爆了全场。
　　一个瞬间，整个编钟音乐厅便被潮水般的掌声叫好声淹没。
　　没有过程，直接高嘲。
　　老人深深的弯下了腰。
　　直到掌声接近尾声，才直起身子再次开口道。
　　“谢谢。”
　　又见掌声的起势，老人忙挥了挥手。
　　“把掌声留给周围的人，还有你们自己。”
　　老人顿了顿，柔和沙哑的声音再次响起。
　　“首先，由衷感谢比赛组委会给老头子一个机会站在这里唠叨两句。”
　　“少年强，则国强，你们代表着华国音乐发展的未来和方向。”
　　“我希望看到你们站在这个无关信仰的舞台上，尽情的释放属于你们独有的体验，情感和能量。”
　　“今天是属于你们的节日。”
　　“我愿向所有参加角逐的选手表示祝贺，毫无疑问，这将是你们人生中绝不寻常的人生体验。”
　　“最后。”
　　“我仅代表个人，欢迎各位——”
　　“被音乐眷顾的孩子们。”
　　“我深信不疑。”
　　“你们的到来，将为这座年迈沧桑的音乐厅留下新的希望。”
　　“我宣布。”
　　“第六届华韵少年音乐技能大赛。”
　　“开幕仪式，启动。”
　　音乐响起，掌声响起。
　　在音乐与掌声下，老人再次鞠躬，转身离开了舞台。
　　对于秦键而言，剩下的流程显得过于无趣。
　　相比于组委会的官方致词，各种各样的人物介绍让秦键更是头大。
　　这个领导，那个的，来来回回，套的词都没什么区别。
　　尽管是如此特别的比赛，也没有任何新意。
　　差评。
　　会场的氛围也越发嘈杂。
　　直到评委席代表发言结束。
　　“开幕式第七项，参赛选手代表发言。”
　　参赛选手代表发言，还有这种操作？
　　秦键一下打起了精神，目光聚焦在了舞台上。
　　只见舞台左侧的音罩的推拉门再次被拉开。
　　“这是？”
　　秦键一愣，表情略微怔了一下，紧接着眯起眼睛仔细的分辨起来，顷刻间，心跳不由得微微加快了半分。
　　一个身穿黑色正装的人影从门内走了出来，不算高大的身型，却带着一种独特的自信，款款走到了舞台左前方的发言台旁。
　　先是转身对着观众席的三个方向分别鞠了一躬，接着挪步到发言台上的麦架前。
　　优雅的举止，搭配上严谨的外形，光是模糊的身影，就足够引人夺目了。
　　“尊敬的各位…”
　　大厅响起了爽朗的声音。
　　“是他。”
　　肯定了心中的答案，秦键心中莫名的轻松了几许。
　　“这下人也总算是到齐了。”
　　跑不了的，也躲不掉。
　　仔细想来，这个时机最好。
　　“呼——”
　　秦键嘴皮微微动了动，长出一口气。
　　“怎么了？”
　　一旁的何静听见动静，转过头来。
　　秦键左手五指有规律的敲打着座椅扶手，淡然的目光并没有离开舞台上的人影。
　　片刻后，秦键将半个身子横了过去，下巴凑到何静耳边。
　　何静只感觉耳边一阵热气吹来，耳朵一阵发痒，心神散乱，一时间并没有听清对方的话。
　　没有人知道秦键说了什么。
　　只是这一幕恰巧被一双不远处的眼睛捕捉到。
　　而观众席的另一个角落。
　　一个蜷坐在座椅上的身影与整个会场的气氛显得有些格格不入。
　　少女一直低着头像是完全沉侵在自己的世界里，偶然抬头间，像是忽然发现了什么有趣的事情，摘下了耳机，饶有兴致的目光望向舞台。
　　“果然没有让人失望。”
　　慷慨激昂的发言继续着。
　　“最后，请允许我代表本届比赛的所有参赛选手庄严宣誓。”
　　“一定严格遵守比赛规则，尊重比赛，尊重评委，尊重对手。”
　　“认真对待比赛，赛出成绩，赛出水平，赛出风格。”
　　“宣誓人。”
　　“方宗尧。”
　　“谢谢。”
　　三个鞠躬。
　　……
　　待到所有的发言结束，所有的官方流程走完。
　　开幕式的最后一项，开幕音乐会来开帷幕。
　　这完全是一场古典音乐的盛宴。
　　国内外大师神采飞扬的展现着一幕又一幕的古典音乐之美。
　　最后一个登场的压轴组合更是惹的全场尖叫。
　　五位从世界各地赶来的年轻人，为这场激动人心的比赛注入了最后一股精神力。
　　也象征着一种传承。
　　“他们是华韵少年音乐技能大赛走出的——冠军组合。”
　　“钢琴，迟恒。”
　　“小提琴，夏梦瑶。”
　　“手风琴，魏明宇。”
　　“大提琴，齐东。”
　　“古典吉他，林冲冲。”
　　台上五名气质不凡的年轻人，身着庄严的礼服，端坐在属于自己的位置上。
　　钢琴位于舞台中央后方，小提琴和手风琴并排在钢琴前方，小提琴左侧坐着bass，手风琴右侧是古典吉他。
　　“他们将演奏皮亚佐拉的五重奏——”
　　“fugata”
　　为首的手风琴拉响的一瞬间。
　　宛如最后一声哨响。
　　拉开了比赛前的最后一层序幕。
　　尽管有的人早已退场。
　　但这并不妨碍场内的欢呼。
　　....
　　只是场外的气氛有点严肃。
　　剧院一层专设的参赛选手登记处的门外。
　　何静的话，秦键有点恼。

第九十二章 激流，序幕之战的揭晓
　　看着眼前这张刚拿到手的参赛选手信息登记表，秦键脑海中第一时间浮现出的是廖林君前不久刚对自己讲过的话。
　　‘填报选手个人信息表的时候，指导老师一栏你只能填何静的名字，明白吗？’
　　只能。
　　秦键记得，当时廖林君的表情很严肃。
　　也明白。
　　参加这个比赛的初衷的确复杂，但走到现在，自己做的仅仅是练琴而已，其余的一切都是何静在料理。
　　从学校搬出来的同居，到对方莫名去了海市，接着又带着自己找到廖林君门上，最后一路相伴来到燕京。
　　这一切的一切，秦键看在眼里，虽未曾真正的感谢过，但一路走来，心里却默默的攒着一股劲。
　　不知道从何时起，在他心底深处，这个比赛的意义不仅仅是关乎个人了。
　　这里必有另一个人的名字。
　　这是一种特殊的捆绑。
　　所以当何静告诉秦键指导老师一栏填“周荣”这个名字时，秦键恼。
　　“如果是以海市音乐学院院长的学生参加比赛，会显得自己在赛场的身份更特殊一些？或者是有什么特别待遇？”
　　在隐约察觉得到其中的意味后，秦键更恼。
　　静默的三十秒后。
　　何静并没在多说什么，只是将一张身份证塞到了对方的手心。
　　“进去吧。”
　　秦键转身走进办公室后，何静轻轻的叹了一口气。
　　穿过走廊玻璃窗的暖阳，照在她的脸上。
　　接着楼道里一个又一个的人影出现。
　　镜头并没有再拉长。
　　……
　　开幕式彻底结束，正式进入比赛的倒计时。
　　还有三个钟头零五分。
　　中午过后，整个大剧院暂时获得了宁静。
　　只有大门前川流不息的街道和飘荡在空中的横幅预示着这仅仅是片刻。
　　街道对面。
　　乐府琴房。
　　大厅内，主雇二人并排坐在一起，一个翘着二郎腿，一个看着天花板。
　　在这样特别的日子，原本应该客流不断的大厅此时却异常冷清。
　　“武联，今天你不用工作了。”
　　“老板，今天你得工作了。”
　　“乐器再检查一下？”
　　“不用了。”
　　老板放下腿，起身迈向了大门，“记得关门。”
　　“慢走。”
　　半响过后，少年店员也站了起来，从吧台取出一个写着“Closed”的牌子挂到了玻璃橱窗上。
　　随后背着一个不大的箱子也离开了，临走前拉下了大门。
　　……
　　14:20。
　　中山音乐厅开放。
　　“请各位参赛选手携带好证件前往牡丹厅进行抽签…”
　　“请各位…”
　　大门外，广播循环着。
　　“加油秦键，第二轮开始我就可以陪你进去了。”
　　“万一我这一轮出局了怎么办？”
　　“你敢。”
　　“哈哈哈，走啦走啦，姐你回酒店等我吧，这儿冷。”
　　秦键说着转身摆了摆手，加入了盛装前行的人群当中，朝着音乐厅走去。
　　出示了参赛证，顺利的进入了赛场。
　　从外观来看，整个音乐厅的配置是相当完善，而且传统的木质结构以及多层次的梯形座席更好的将美学和听觉艺术融合为一体。
　　只是观众席有些暗。
　　而作为钢琴赛场，这个大约可以容纳500观众左右的厅子，不大不小
　　正中间靠前的座席上有两排人影。
　　秦键数了数，前排十四席，后排三席，刚好十七位。
　　十七评审席。
　　而音乐厅里绝大多数的灯光却都落在了舞台上的黑色三角钢琴前。
　　一个红色的箱子上。
　　在工作人员的配合下，按照填报名单的顺序，每位选手都需要依次登场抓取了自己的表演序号。
　　三十名选手，其中不乏有很多早已认识，或在另一个赛场交过手的，期间偶尔有简单的交流，却也只是简单的寒暄。
　　这代表着华国钢琴界最具潜力的群体中，目前来看，没有人是来客套的。
　　抓阄的流程有秩的进行着，每一个号码被拿出，工作人员便会直接公布。
　　“田秋生，1号。”
　　...
　　“李知润，2号“
　　...
　　...
　　“李壮壮，18号。”
　　随着工作人员的播报，台下一阵轻声唏嘘，对于能在这个位置出场，显然部分人还是羡慕的。
　　台上的少年面色一喜，腼腆的朝着台下微鞠一躬，接着下场回到了参赛选手的坐席。
　　“下一位，秦键。”
　　播报员再次点名时。
　　独自坐在一角的秦键披着大衣，起身朝着舞台走去。
　　就在他将选中的号码交给播报员后，转面向观众席时。
　　散落的参赛选手座席上，一道轻轻的惊呼响起。
　　“赵..赵宇？！”
　　声音不大，但足以引起他人的注意，不少选手的目光都看向了声音这边。
　　见此少女连忙捂住了嘴巴，但目光中依然充满了不可思议。
　　“怎么了瑞瑞？你认识他？”少女身旁的少年也好奇道。
　　少女无意识的摇了摇头，脑海中一时间只有某个夜晚，某间餐吧的舞台上，某架钢琴前的站着的黑衣少年的神情举止。
　　彼时彼刻，就如此时此刻。
　　“秦键，21号。”
　　并没有理会台下的小骚乱，秦键同样微微一屈身，回到了自己的座位。
　　只是这一次，孤零的角落却投来了众多目光。
　　有人好奇这个从未听过的名字，更多的人却好奇着那只打着绷带的左手究竟隐藏着什么秘密。
　　而坐席的另一个孤单角落。
　　一双纤细的手，打开了一个本子，幽暗的灯光下，快速的翻了起来。
　　……
　　抽号即将结束。
　　最后一名穿着粉色礼服的少女显然运气不佳，拿到了仅剩的2号，沮丧的离开了舞台。
　　工作人员撤掉了取号箱。
　　专业的技术人员登台将钢琴移动到舞台最中央。
　　短暂的调试后，向台下的评委席正中央比了一个ok的手势。
　　灯光再次重新聚焦，八组明亮的暖光打到了钢琴上。
　　舞台的温度渐渐升高。
　　“那就开始吧。”
　　评委席间，一声中气十足带着些许威严的话语声响起，整个大厅一刻间被拉到某种极为紧张的氛围下。
　　然而。
　　一切已就绪。
　　…..
　　“本轮预赛第一位出场的选手是——田秋生，苏省音乐家协会推选。”
　　“他将带来以下曲目，【肖邦练习曲op10 . no4】。”
　　“指导老师，彭静怡。”
　　随着大厅中的播报响起，参赛选手坐席中，一名身材偏小的少年站了起来，在众人的目光下走向了舞台。
　　作为第一名上场的选手，他的步伐稳健，给人一种自信的感觉。
　　来到舞台中央后，微笑着向评委席鞠了一躬。
　　坐到钢琴前，调整了一下坐姿后，抬起了双手。
　　只见他臂膀微微一动，下一秒。
　　十指瞬间下落！
　　激流狂涌！
　　肖邦特有的高雅流畅气韵以及毫无阻滞的流动感霎时间引爆全场。
　　序幕之战。
　　揭晓。

第九十三章 激流两道，鬼火乍现
　　清脆有秩的琴声，急速的向前跳跃着，每一个着陆点都带着强烈的目的性。
　　音乐的律动脉搏渐渐在加强。
　　而聚光灯下的演奏者，却依然只是低着头，并没有明显的肢体幅度变化。
　　激流，是湍急的暗流。
　　肖邦练习曲op10.no4，升c小调练习曲。
　　被后人标题为‘激流’。
　　在肖邦谈不上庞大的练习曲库中，激流的排名也并不靠前。
　　但这首练习曲同样是带着钢琴诗人特有的的华丽。
　　结合了手指弹性、灵活、速度与伸缩于一体的快速练习曲，有着极强的音乐性。
　　在半音密集的旋律中，如何缩拢左手的活动范围并清晰快速的将旋律短而有力的集中呈现出。
　　这极大的考验了演奏者指间的触觉反应以及对于手指力量分配的控制。
　　“好快。”
　　注视着舞台上的演奏者，秦键的耳朵不由自主的越竖越高。
　　快速的跑动，节奏分明。
　　最难得的是稳定，在如此速度下能将演奏稳定到这种程度。
　　“确实有东西。”
　　众人的目光也都焦距在舞台。
　　“嗯？”
　　突然，秦键的眉头不皱了一下。
　　三秒前的旋律线中的细微波动触碰到了他的某根听觉神经。
　　只是那么一瞬。
　　几处座席间不约而同的响起了轻叹。
　　可惜了。
　　演奏这首作品，在保证演奏速度和清晰流畅的前提下，是否能将整个旋律中的重音凸显和左手大跳从容完成将是判定演奏者的高级标准。
　　作为一首高频出现在各大钢琴赛场上的曲目。
　　激流早已在一众评委们的耳朵里早磨出了茧，哪怕只是一个再紧小的差错也不会被放过。
　　显然，台上的选手刚刚就在重音与大跳之间微微撇了个叉。
　　就那么一下。
　　造成失误的方式或许有一万种，但最终结果只有一种。
　　在舞台上的明亮的暖灯对比下，大厅正中央的评委席间的白色冷光灯显得有些幽暗。
　　此时，评委席第一列的十四人中，已经有不少身影拿起了手中的笔。
　　之后，音乐在稳定中结束。
　　随着最后一组和弦有力的被按下。
　　演奏者依然带着自信的笑容完成了台上的最后一个动作。
　　鞠躬。
　　在一阵微弱的掌声下从容走下舞台。
　　“心态还不错，就是脸上的青春痘有点过分。”
　　一角的随机发言。
　　……
　　“第二位出场的选手是——李知润，秦省音乐家协会推选。”
　　“她将带来以下曲目。”
　　“【肖邦练习曲op10 . no4】。”
　　“【指导老师，左衡】。”
　　….
　　又是第四条？
　　众人的第一反应。
　　播报过后，台下有点小骚动。
　　除了评为手中的打分表，参赛选手之间是无法相互之间确定曲目的。
　　当然，不排除某种私下交流。
　　而且在这样没有严格限定唯一作曲家的作品选择范围的比赛上，更何况每位参赛者表演顺序是随机抽取的，所以相邻的选手在同一轮报同一首曲目的现象绝不常见。
　　比赛还未进入平稳，戏剧性的一幕出现。
　　比起第一位登场选手从容自信，第二位登场的少女显得的有些迂缓。
　　或许是因为她第一次穿高跟鞋的原因，少女走起路来的模样过于僵硬笨拙。
　　不仅重现了她刚才取号的场景，还让人联想起她拿起最后一个号码球时的沮丧表情。
　　虽然是被迫的，但这也从侧面反应出她的心理状态。
　　这也使作为观众的一众选手们对稍后的结果，更佳偏向于心中的推测。
　　怯场和舞台生来就是对立面的两尖。
　　况且从目前来看，她的唯一对手除了一点细小的失误外，其余的演奏部分都是值得圈点的。
　　“小姑娘运气确实差了点。”
　　秦键摇了摇头，目光有些惋惜的看着台上已经调整好坐姿的少女。
　　不过比起满脸青春痘的油头少年，粉色礼服下的肉嘟嘟的少女还是更让人赏心悦目一些。
　　镜头拉回舞台————
　　少女在努力的做着深呼吸，却浑然不知小巧的鼻尖已经冒出细微的汗珠。
　　“呼，加油李知润————”
　　轻轻吐了口气，少女终于抬手。
　　而就她略带颤抖的双手搭在钢琴上的那一刻，没过几秒，整个人的状态似乎不一样了。
　　秦键疑惑间。
　　激流再起，席卷大厅。
　　华丽的琴声，在少女灵巧的手腕下就这样以最直接的方式一波涌现。
　　“好强的力量！”
　　“更轻巧的旋律，在鲜明的强弱处理下，反而更给人以力量感。”
　　澎湃的音符充斥在空气中的每一个角落，音乐厅的墙壁缝隙间的霉斑也宛若新生，蒙上了一层淡淡的金色光泽。
　　激流，也可以是澎湃。
　　评委席的最后一列，更加暗淡的一角。
　　“哈，有趣的理解。”
　　盘旋在钢琴响板上空的八度重音，在踏板的严谨配合下，将音乐的高嘲推倒了顶点。
　　零失误的演奏。
　　曲终。
　　当少女再次从舞台上下来时，依然显的格外笨拙。
　　脚下鞋跟与在地面红毯发出的‘噗噗’声更是毫无节奏可言。
　　只是没有人再去思考几分钟前的无端臆想。
　　两相对比，高下立判。
　　掌声，自然也更大了一些。
　　“嗯…”
　　秦键也鼓着掌，拍着拍着仰头靠在了椅被上，看着无法估测高度的的绚丽天花板。
　　仿佛空气隔开的两个世界。
　　嘴巴微微张了张，又合上了...
　　不过有一点再次得以验证——
　　怎么说呢，能走到这里的选手…
　　“嗯…”
　　“第五位出场的选手——”
　　“第七位出场的选手——”
　　比赛继续进行着。
　　有肖邦歌唱性的音乐会练习曲，也有莫扎特华丽的奏鸣曲乐章，甚至斯科里亚宾的冥想也偶然闪过某个瞬间…
　　不知不觉间，秦键化为了一个纯粹的听众，听琴声穿过小溪带给河流的话，
　　听琴弦留自笔端的梦。
　　这里没有箴言，只有演奏者与琴键之间的一举一动。
　　比赛进入到了平稳阶段。
　　“第十位位出场的选手——”
　　“第十一位出场的选手——”
　　“第十三位出场的选手——赵一诺，海市音乐家协会推选。”
　　“她将带来以下曲目。”
　　“【李斯特超技练习曲，Feux Follets】”
　　“指导老师，周荣。”
　　播报员的声音落下。
　　第一列评委席间，一众国内评委也是将目光投向了坐在中间的老人
　　老人只是礼貌的笑了笑。
　　“孩子还小，大家可不要客气。”
　　选手席间就没有那么淡定了。
　　在场绝大多数人都知道赵一诺的存在，出众的美貌与绝冠的音乐才华集于一身的钢琴界新星。
　　自2011年在冬京国立音乐学院与扭约爱乐乐团合作之后，从此进入了华国国内钢琴圈的公众视野。
　　至于周荣，单单一个海市音乐学院院长的名头就足以说明一切。
　　作为本次钢琴大赛的特邀评委，她的坐席仅次于作为组委会主席。
　　这样的组合，在本届钢琴比赛的播报名单中绝对是寥寥无几。
　　众人艳羡的目光注视着选手席间起身的高挑身影。
　　当少女的脱掉披在身上的外套后。
　　露出了一身黑色华丽的一字肩礼服。
　　将少女走向成熟前的特有的身段展现无疑，优雅高贵，不失曼妙。
　　原本遮盖在袖子下的左手也露了出来。
　　一只打着黑色绷带的左手，白皙的手腕缠绕的精致的黑色绷带。
　　给人以不同于某人的另一种遐想。
　　秦键也坐起了身子，紧锁的目光在不远处的少女身上下游走。
　　摇摆不定的瞳孔像是在追踪着某些难以确信的根源。
　　Feux Follets？
　　译名，鬼火。

第九十四章 跨越时空的天才对话
　　这绝不是题外话。
　　翻开任何一本西方音乐史，我们都不难从浪漫音乐主义时期的故事开始就直接被两颗新星所吸引了。
　　肖邦和李斯特。
　　璀璨的就像从上帝的竖琴遗落在人世间的两根金色琴弦。
　　然而，他们永远不会出现在同一小节。
　　如果说肖邦代表着内敛和含蓄，那狂热和冲突一定是李斯特内心最深处的独白。
　　年少时期的李斯特便已经在钢琴演奏方面诠释了天才为何被称之为天才，但这并没有掩盖住他更为惊人的作曲天赋。
　　在那个众星闪耀的时代。
　　十四岁的李斯特，写下了十二首超技练习曲的核心旋律。
　　而在他的钢琴家生涯的巅峰期，这套举世闻名的十二首超技练习曲，以强烈的主观对抗过分的客观之姿，如怪兽般问世。
　　No.5，Feux Follets，没有之一，是钢琴练习曲中最难征服的存在。
　　作为演奏家技巧的试金石，鬼火的难度几乎统治了之后的所有时代。
　　即便在现代钢琴演奏技术越发完善的今天，当Feux Follets出现在任何一张音乐会的曲目单或赛场上时，都会使人为之振奋。
　　十七岁的天才少女跨越时空对话十四岁天才少年，又会磨出怎样的火花？
　　所有人的目光，包括十四个评委席。
　　无不仔细的观察着端坐在钢琴前的黑色礼服少女，仿佛担心错过她的一举一动。
　　然而就在此时。
　　一组充满着诡异的音符，由弱渐强的在整个大厅响起。
　　就像在人们呼吸前的半秒走神间，黑夜中的磷火突然出现。
　　舞台三角钢琴的键盘上，一只没有任何预兆便已出现的白皙右手已经在音乐主题动机的音群间开始了细密的流动。
　　众人再次定睛。
　　一只黑色的左手，也晃晃悠悠摇摆的出现了。
　　伴随着慵懒的和弦，犹如小丑带着纯白的面具，缓缓地挪动着自己的步伐。
　　色调阴暗的变体半音阶贯穿了几个音区，为整曲诡异的背景基调渲染上了一层神秘的面纱。
　　从钢琴响板传出的每两个音的间隙都预示着全曲的开端并没有快到某种程度。
　　这是秦键听觉意识的下的第一反应。
　　而改变一个人的听觉感受只需一瞬。
　　只是一瞬。
　　在短短的两小节中，钢琴上跨越了三个八度的急速下行，音流仿佛跳跃闪动，鬼火动机再现。
　　随着耳边的音乐已经开始了闪烁不定的急速跳动，秦键眯起了双眼，努力的注视着琴键上的双手。
　　等待着某个时机。
　　台上的演奏者微微扬起骄傲的下巴，全然不顾手上的动作。
　　这让诸多评委感到了惊叹。
　　就更不用说参赛选手席间的众参赛选手，绝大多数人感受到的已经不只是压力。
　　而是敬意。
　　“的确了不起，两年不见，确实进步了不少。”
　　黑暗中一丝叹息。
　　就在众人都保持着绝对专注的聆听下，一双修长的大手却坐席下方跟着音乐跳动着。
　　“不过遗憾的是结果已经注定了。”
　　随着旋律越发的飘忽不定，黑暗中的两只手指渐渐的飞速的摆动起来，像是比此时大厅中的音乐还要快…
　　台上三角钢琴的响板处。
　　一串银铃般的颤音响起，古灵精怪的由慢到快，越来越快。
　　最后，几个循环反复的音在演奏者的手指下近乎变成了一种频率，像是给人一种听觉的假想，宛如皮鬼的笑。
　　笑声间，忽然色变。
　　“来了。”
　　秦键瞬间屏住呼吸。
　　只见舞台上的少女的整个右手短暂的静止后。
　　在左手歌唱般的旋律下，右手五指像是分离了意识般各自在完成着自己使命。
　　起落瞬间完全猜不出演奏者的意图。
　　极速，密集，令人压抑的二度双音颤音。
　　就这样出现了。
　　“我***。”
　　音乐史上钢琴文献中，最为著名的一段双音。
　　伟大的作曲家早在一百八十年前就已经写好了剧本一般，而此时只是演员到位。
　　少女的双手完全协同开来，像观众们展现着各种绚烂的技术。
　　直到大跳配合着倚音的出现彻底打破平和的低音，音乐开始变得的不安。
　　高音区不时的一闪，再次点缀着音乐动机。
　　音乐没有一刻停歇的进行着。
　　在穿过大跳与主题的交替，各种音区的游移也渐渐出现。
　　不稳定的音乐情绪，像是铺垫。
　　猛然间，主题动机再次出现。
　　只是灵性的天才作曲家却悄悄的做了手脚，赋予了‘它’一个从未出现过的情绪，柔和的空灵。
　　跳跃的磷火像是减弱？
　　不。
　　少女用双手再次诠释了密集的交替半音阶的诡秘。
　　这是跨越时空的对话。
　　在小七和弦琶音下，音乐如同进入到了通往异时空的隧道。
　　所有人都在等待着新的世界。
　　而就在这漫长的等待结束前，像苏醒前的梦魇突然遇见黎明。
　　光怪陆离。
　　整个音乐厅的画面一晃，金色的舞台重现，唯有仅存的降B大调的和弦尾音不甘的哀嚎着最后的挽歌。
　　只是鬼火，再也不见。
　　没有任何间隙，大厅重回宁静的一瞬间。
　　评委席最后一排，一道掌声忽然响起。
　　这种情况在半场赛程中是第一次出现，不过并没有引起太多人的注意。
　　如此赏心悦目的表演，令人叹为观止的技术。
　　比赛进行到半场，毫无疑问的最佳作品，已经出现。
　　在第一个掌声响起后，没有人再会吝啬自己的掌声。
　　气氛越发热烈。
　　……
　　看着拎着裙角从舞台上走下来的少女，秦键心中也是一时间难以平复。
　　尽管对于这样的结果在开始就已经有了预见
　　但当对方从自己身旁经过时，秦键脑海中还是忍不住的回忆起那充满诡异的跳跃。
　　“是一幕极出色的表演。”
　　秦键看着舞台上空荡荡的钢琴，面带微笑，心中默默的赞许着。
　　尽管也是个令人头疼的对手。
　　但在这一刻，好的音乐似乎更重要。
　　不短的时间后，密集的掌声也渐渐的稀松了下来
　　第一排评委中的的左手第五席。
　　一名上身只穿着一件黑色高领毛衣的小老头，在属于赵一诺的打分表上洋洋洒洒的写下几行英文后，接着在该页表格的右上方规范的留下了两个阿拉伯数字。
　　98。
　　这是目前全场出现过的最高分。
　　来自巴黎高等音乐学院的钢琴系主席。
　　他毫不吝啬的用一口流利的英语赞叹着。
　　这又是从未出现过的一幕。
　　而比赛依然在进行着。
　　没有任何喘息。
　　“第十四位出场的选手——封子言，燕京市音乐家协会推选。”
　　“他将带来以下曲目。”
　　回到席间的少女还未入座，表情突然一凝。
　　大厅的播报声。
　　再次响起。

第九十五章 另一个小胖和另一个传奇
　　“德彪西钢琴练习曲no.11。”
　　“指导老师，吴青。”
　　少女刚坐了下来，一个别致的身影一下蹿了起来，像一个离开地面不到一秒的球。
　　这不得不让所有人再次把目光投向这里。
　　占据了近两个坐席的身位，将一身精致的白色礼服，撑的浑圆无比…
　　“扑哧..”
　　“咳..”
　　有人又忍不住了。
　　关于封子言，从年份来看，应该还没有太多人熟悉，
　　甚至在刚才的区号环节，秦键同学也被震惊了
　　“没想到这货以前也是个胖子。”
　　看着步伐各位轻盈的灵活少年，秦键心中很容易的再次想起某人。
　　“Debussy!”
　　外国艺术家天生自带的热情和好奇心，给鬼火留下的散发着余热的赛场注入了一丝新的神秘气氛。
　　他们从未见到过这样的比赛，有古典主义的莫贝，有浪漫主义肖李，现在又蹦出来个印象主义的鼻祖？
　　三个时期的大乱斗？
　　这对于他们而言，太过新鲜。
　　继肖邦李斯特之后，德彪西的钢琴练习曲，也是划时代的存在。
　　作为第十一首，“为复合琶音而作”，正是德大爷脑洞大开的产物，为探究琶音技术在音乐上的表现力究竟有多少的可能性而创作的。
　　这首原本应该灵动、梦幻、瞬息万变的作品，与此时钢琴前的圆滚少年能摩擦出怎样的火花？
　　这是绝对的看点。
　　所有人期待的目光下。
　　少年动了。
　　扭到的屁股像是坐姿不够舒服，抬起的双臂突然移到琴凳两边，用力的向后晃动了两下。
　　接着再次调整坐姿后，转头向着台下歉意的点了点头，虽然脸上的表情说不出的滑稽。
　　在全场弥漫着淡淡的欢愉气氛下，音乐开始。
　　圆滚少年，以腰部为中心向后微微晃动一圈顺势抬起右手，在整个键盘的高音区轻飘飘的留下一串朦胧。
　　跳进的音程构成了环绕的和弦音，在一双肉感十足的手交叉演奏之后，更加给人的听觉注入了一丝飘忽不定的游离感。
　　渐渐的，属于印象主义乐派的特殊语言游荡在三角钢琴响板的上空。
　　此时此刻，整个大厅没有一丝一毫浪漫主义音乐中的悠长婉转歌唱性。
　　取而代之占据在整个人的听觉神经的是互不连贯的琐碎细小。
　　印象派作品秦键接触的比较有限，不过还是能大体区分的出节奏色彩织体上的音乐语汇，自然是和古典浪漫主义时期大有所不同。
　　用华国古画来形容，讲究个意境。
　　这小胖子年龄不大，音乐却有灵性，这就已经很不简单了。
　　更难得是形散的曲式在他所展现出的空间结构布局中，更好的把作品的层次性和逻辑表现了出来。
　　这对于印象主义派得作品是尤为重要的。
　　“能被外界评为燕京双子星的存在果然不一般，就单单这音乐布局就已经领先绝大多数的参赛选手太多了。”
　　台上的音乐始终都是淡然的，没有起伏，没有波动，像一幅没有阴影轮廓线的画作，只有斑斑点点遍布在上。
　　但只要你稍加注意，这些五颜六色的斑点就会像七色光一样汇聚一隆，给人以难以想象的效果。
　　“未来的演奏家，他已经占据一席。”
　　最后一排评委席，再次响起了评论，干瘪的声音不会破坏音乐和谐的美感，而且刚好足够送到身侧的两双耳朵里。
　　篇幅简短的第十一首练习曲。
　　朦胧中开始，梦幻中结束，优雅的弯腰。
　　画面美极了。
　　“好听。”
　　秦键隐匿在座席间中和大家一起鼓着掌。
　　见识了赵一诺恐怖的技术，见识了封子言的音乐的大脑，见识了半场中的各种惊艳瞬间，秦键觉得这趟参赛之行到目前为止，已经有了足够的收获。
　　“半场结束。”
　　十五分钟的休息，留给评委，也留给选手。
　　……
　　此外。
　　各大赛场的比赛都如火如荼的进行着。
　　坐落在燕京市东部的首都交响音乐厅，是华韵少年音乐技能大赛的第二主赛场。
　　此时主厅的华丽舞台上，充斥着巴赫的庄板，克莱斯勒的宣叙调，还有帕格尼尼震惊于世的随想曲。
　　炫技大战，轮番上演着。
　　这里的舞台下的观众席是明亮的。
　　使人一眼就看选手席间的每一位选手。
　　一目扫过，大多选手并没有怀抱乐器，而是拿着暖宝宝一类的东西，持续地给手手部提供着热量。
　　一众选手或紧张或好奇的表情与大多数赛场无异，只是评委席上。
　　单单的十四个评委席，仅有一排。
　　台上的伊扎伊的无伴奏第三奏鸣曲被拉下最后一弓，全场掌声爆响。
　　这一刻，一个瘦弱的身影被全场记住。
　　评委席上，众评委看着选手打分表，心中无不好奇。
　　“这孩子的老师，究竟是哪一位？”
　　“连推选单位都没有。”
　　每个舞台都在上演着各种趣幕。
　　有发挥失常的被赛前赋予高期望值的选手，也有从未在公众视野中出现过的崭新面貌先声夺人。
　　大家都在尽力着。
　　所有的比赛都在井然有序的进行着。
　　钢琴赛场的舞台上，比赛早已重新开始。
　　编号十八的选手已经在掌声下回到了自己的位置，从他放松的表情和笔挺的步伐来看，对于刚才的演奏他还是很满意的。
　　“第十九位出场选手——段冉”
　　播报员的音声明显顿了一下。
　　“她将带来以下曲目”
　　“贝多芬f小调第一奏鸣第四乐章，最急板。”
　　“指导老师，沈清辞。”
　　全场哗然！
　　如果一个没有推选单位的选手仅仅只是让人感觉到一丝差异，那沈清辞三个字绝对让在场所有的参赛选手感到强烈震惊。
　　和在场的大多数参赛选手一样，秦键儿童时期所用的考级教程都是出自这三个字名字的主编。
　　然而这绝对不是重点。
　　他在第十五界肖邦国际钢琴大赛上的传奇故事，被圈内所熟知。
　　从海外选拔赛开始，一路摧枯拉朽，以绝对的姿态碾压到决赛赛场。
　　一双充满魔力的双手，更是重现了一段又一段属于波岚精神音乐的传奇。
　　在全世界都以为这个来自华国的天才要摘取最后的那朵象征着钢琴界最富荣誉的桂冠时。
　　他却消失了。
　　很少有人知道发生了什么，更没有人知道这个被冠于天才之名的年轻人后来去了哪。
　　仿佛随着那一届肖赛的结束，他的名字也彻底隐匿了。
　　秦键只是听何静讲过一些过于这个名字的故事。
　　然而这一刻，传奇的名字，居然就在属于自己赛场的上出现了。
　　她的老师吗？
　　秦键眨了眨眼睛，眼前取号时的场景再现。
　　此时走上舞台前的白色连衣裙少女，还是那般清冷，和乐府琴行那个上午一摸一样。
　　只是现在，她是沈清辞的学生。
　　f小调第一奏鸣曲？
　　第四乐章？
　　秦键心跳越发加快。
　　而钢琴前的少女已经开始调试自己琴凳的距离。
　　评委席最后一列。
　　“听说里格尔也来了。”
　　一个从未出现过的声音响起。

第九十六章 谁是无名之辈
　　对于大多数参赛选手而言，沈清辞是故事里的角色。
　　可并没有多少人意识的到生活和故事的距离往往只隔着一条短短的过道。
　　第一排评委席最靠边缘的位置上。
　　一个留着胡渣的男人，像是酣睡般的卧榻在靠椅上，不修边幅的衣着形象和整个音乐厅格格不入。
　　只是他浑浊的眼睛似乎从没有离开过舞台前的钢琴。
　　全场都在寂静的等待着。
　　沈清辞的学生，演奏贝多芬。
　　一首太过于普通的曲目，一枚太过于特殊的标签。
　　这样的组合，出现在这样的赛场，本身就足够充满话题了。
　　秦键更是抠破头也没有想到会以这样的方式——
　　“撞曲…”
　　舞台上的少女动了。
　　抬手落指。
　　毫不拖泥带水的动作一气呵成。
　　流畅。
　　这是台下每一双耳朵的第一反应。
　　一阵三连音如风划过，让人根本察觉不到旋律中的重音已经被轻描而过。
　　只剩下空气中的气度高雅和堂皇大方，配合着黑色钢琴前白色长裙少女的轻盈摆动。
　　这种流淌，这种气韵，这种别致的意味已经让人们渐渐的忘了这是属于贝多芬的乐谱。
　　贝大爷音乐本质中特有的命题思考，被一代代德奥代表的音乐家们称之为‘角色刻画’的过程，就这样被不着痕迹的流畅淡化了。
　　可是。
　　当贝多芬的内在张力不再从细节触发时，这样的贝多芬还有德奥学派中的严肃理性吗？
　　或句话说，当肖邦的歌唱性不再高贵优雅，当李斯特的旋律和声再也无需色彩去支配，这样的肖李还是肖李吗？
　　显而易见，这个问题不存在参赛选手坐席，至少不属于大多数。
　　可对于选手演奏曲目的风格把控，向来是各类钢琴大赛打分的硬性标准之一。
　　甚至以音乐历史长河中的某位音乐家命名的比赛更是如此。
　　选手所表现出的演奏风格不仅代表着对作曲家的理解和认识，也意味着他背后的老师是否足够‘优秀’。
　　但近些年来也出现了一些别的声音，譬如‘限制带来的恶果是终生的’，‘伟大的教师不会把演奏方式强加在学生身上’一类。
　　属于学术圈的争论从来都不乏精彩，一旦争执开来，便一发不可收拾。
　　不过赛场上的少女并没有思考过那么多，只是按照自己的想法演奏着自己的f小调第一钢琴奏鸣曲。
　　这样的演奏已经赢得了各别外国评委的欣赏，一个98分，一个97.5分已经被分别打在了同属于段冉的名字下方。
　　不过，更多的评委还是不喜欢被吓一跳，在正常发挥和独辟蹊径之间，他们往往不会选择后者。
　　尤其是某人的学生。
　　很快，伴随着一组轻盈的旋律静止，一众评委们也完成了打分。
　　台下的掌声并不密集。
　　平平无奇的演奏实在让大部分参赛选手感到有些失望，或是对于沈清辞的有过高的期望。
　　秦键没有鼓掌，只是呆呆的看着舞台，脑海中回忆着段冉演奏的第四乐章，一遍又一遍。
　　甚至连下一位选手已经登台都没有注意到。
　　速度。
　　“她的处理虽然弱化了张力，但是整个音乐的布局依然清晰，丝毫不缺乏冲突和生动表情，她是如何做到的？”
　　这是秦键的第一个疑问。
　　关于第二个疑问就更有趣了，秦键很想第一时间否定自己的判断，然而这只能适得其反。
　　“或许她的感觉是也正确的一种？”
　　秦键想起了一本叫做Classical style的书籍中的一段关于贝多芬演奏速度标示的记载。
　　大概记载着这么一个故事：‘原本贝大爷的钢琴与弦乐《幽灵》的三重奏里的钢琴分谱的某乐章是缓慢的标示。
　　而一名年轻的演奏者在一场音乐会中选择了比标示速度快了一倍的速度演奏，结果遭到了舞台下的严重抗议。
　　直到近二十年过去，大家才逐渐的认识到贝大爷所标示的缓慢大概比我们所感知的速度要快得多。’
　　而此刻，从现场的气氛来看，似乎对于这种极速的处理方式，并不被大家看好。
　　最后的问题也随之而来
　　这让秦键有点苦恼。
　　“我的速度，貌似比她还快。”
　　摸了摸左手，秦键开始犯难了，略带焦虑的目光扫过台上的少年。
　　就这么一撇，那台上的少年左手直接打滑，不复优雅的旋律连滚带爬的走完最后几个小节。
　　属于肖邦练习曲op25.no2的标题‘陀螺’。
　　以一道漂亮的漂移划出轨道。
　　很遗憾。
　　本轮比赛的第一个车祸现场出现。
　　秦键：…
　　这是个悲伤的故事，没有人能笑的出声。
　　而热烈的掌声更是在这个故事的末尾画上了一个圆满的句号。
　　“再见了兄弟。”
　　看着台上走下的沮丧少年。
　　清空了脑海里的所有思绪，秦键动了起来。
　　“第二十一位出场选手——秦键，泉省音乐家协会推选。”
　　脱掉了身上的黑色礼服外套。
　　“他将带来以下曲目。”
　　没有穿何静买的燕尾服，秦键觉得今天还不是它的轮次。
　　“贝多芬f小调第一奏鸣曲第四乐章，最急板。”
　　挽着白色衬衣的袖子，系好了最后一颗扣子。
　　“指导老师，何静。”
　　姐，到我了。
　　秦键站了起来，朝着舞台走去。
　　形容不出他是一种怎样的步伐，或许可以在贝多芬的故居莱茵河畔旁的渔夫身上找到蛛丝马迹。
　　显而易见。
　　比起前面带着各色光环的指导老师，何静的名字显得太过于普通。
　　国内古典钢琴圈很小，此时却显得过大。
　　在场除了海市音乐学院的一对师徒，没有再多一个人听过这个名字。
　　但这并不意味着这是一次无关紧要的出场。
　　在众人的注视下，秦键来到了舞台中央。
　　事实上，在八组强烈暖光的照射下，台下正中间只能显现出一排模糊的影子。
　　简单的鞠躬后，秦键转身来到了钢琴前坐了下来。
　　调整完琴凳的位置后，他并没有第一时间开始演奏，而是从衬衣的口袋掏出了一张干净的手帕。
　　在所有人的注视下，缓缓地将琴键擦拭了一遍。
　　而后将手认真擦过，将手帕叠好塞回了口袋。
　　全场越发安静，只有舞台上的白色衬衣少年的一举一动证明着时间是在向前迈动。
　　一切就绪。
　　秦键扭头看向舞台上方挂着的巨大墙画，灯光下，贝多芬的怒目仿佛正带着某种情绪。
　　“祝我好运，无名之辈。”
　　秦键轻轻的笑了笑，随即将双手稳稳落在了琴键之上。
　　下一刻，一种强烈的情绪瞬间从钢琴前爆发。
　　“专注引导。”
　　“开。”

九十七章 赛场之外的遥远呼唤
　　一开一合间。
　　慢镜头下。
　　秦键轻提的肩，配合着身体向前倾斜的势，将小臂抬到了距离键盘约有一支火柴的距离。
　　他缠绕着白色绷带的左手撑开瞬间，手腕以一种奇特的角度向斜下方极急速下落。
　　一根牵动着整个大厅气氛的小拇指就这样直白的的朝着一横黑白交错砸了过去。
　　手指与琴键相触的一刹那。
　　击弦机推动的琴槌轻轻的落在一根金色的琴弦之上。
　　‘噹’的一声响从钢琴响板穿出，唤醒了整个大厅————
　　舞台上的气氛仿佛不再蒸腾。
　　钢琴前，少年指落抬手间的动作说不出的自如。
　　伴随着一声完美的弱奏弹响了音头。
　　一组f小调主和弦的分解和弦接踵而至，硬朗线条的冲击感一瞬把贝多芬特有的抗争刻出。
　　弱而不虚，快而不急。
　　率先打破沉寂的六个音符，按着一种严密的音响，精确的逐一跳出。
　　紧接着，右手加入到了演奏当中。
　　短促有力的和弦在左手持续的三连音下的严密对位下，强弱有致的的推动着音乐的前进。
　　太快了。
　　台下的耳朵再次听到了如此急速的第四乐章，甚至比之前白裙少女的演奏还要快。
　　可不同于前者，此时快速密集的三连音在少年左手极速的跑动下是有痕迹可言的。
　　每一组相邻的三连音之间连接着一种严密的逻辑。
　　从弱到强，再到弱再到强。
　　每一次触键的力度都像是被计算好，不多不少刚刚好。
　　“这个家伙是计算机吗？”台下某白色燕尾服的疑惑。
　　【来自封子言的崇拜值+1】
　　【来自封子言的崇拜值+3】
　　秦键早已习惯了这些字样的浮现，但还是有些意外第一个被打动的人尽然是这个封小胖。
　　胖子果然都是坦诚的。
　　音乐逐渐的展开，疾走在金色大厅上空的旋律的已经不再仅限于快慢强弱的变化。
　　高低交替中的狂风骤雨般的音流给的台下带去了一股强烈的压迫感。
　　“第一主题完成。”
　　秦键努力的聆听着音乐厅着舞台上的回声，随之身体的动作也逐渐开始变化。
　　不再集中前倾的上半身微微舒展，整个肩膀缓缓下沉。
　　此间唯独没有变化的就是表情，和他左手下持续出现的属音。
　　短暂的压迫感伴随着旋律的转调而消失，音乐稍作缓和。
　　秦键微微扬起头。
　　暖光灯下，他的眼神似乎有些空洞，相比于十指下的动感十足的跳动，整个面部并没有什么表情。
　　音乐的情绪像是并不在他的状态里。
　　但他所表现出的每一处句法演奏上的细节都像是在显微镜下。
　　让人看的一清二楚。
　　更令人叹为观止的是，在这种极速的演奏下。
　　属于贝多芬的强烈感染力和内在冲突被刻画得恰到好处。
　　“精准的尺度。”
　　“这孩子的老师是个了不起的人物。”
　　“你听，又来了。”
　　这来自最后一排评委席的对话，瞬间被音乐吃掉。
　　旋律的副部涌现，低沉密集的三连音再次暗涌。
　　在左手八度与右手的三连音中同步跳动下，进行着二对三的不对等交错，波动的节奏使的音乐紧张感徒然暴增。
　　就时间维度而言，音乐是非对称的，伟大的作曲家也只能使旋律朝着一个方向运动。
　　所以当演奏者遇到这种依赖于比例关系的音乐风格就必须寻找一种途径的矫正。
　　而时间的导向感就是对于此种平衡的微妙调整。
　　至于这种完美的对称，秦键的脑海中，车大爷早已示范过无数次。
　　“副部结束。”
　　秦键对此习以为常，只是并不是每个参赛选手都有过这种经历体验。
　　二对三的技术并不难，但是如何将其化为音乐语言，这又是另一门课程。
　　“瑞瑞，这比赛没法比了，有方宗尧赵一诺封子言也就罢了，这又是从哪儿冒出来的变态？”
　　迟瑞看着舞台上的身影，并没有理会身旁的话。
　　她的问题更复杂。
　　比如这个可疑的人为何会以两种身份出现在两个截然不同的舞台上。
　　而且与繁华巷的舞台上的乱红相比，此时的f小调太过冷漠，像是两张不同的面庞在演奏。
　　可明明就是一个人，不过少女可以肯定一定，她的哥哥一定会对这个消息感兴趣。
　　舞台上，秦键的手心已经出了汗。
　　这种演奏状体太过于耗费体力，不过从效果来看，还不错。
　　在专注引导的状态开启后，秦键一开始就尝试着将所有的注意力投入到了乐谱当中。
　　不知不觉的演奏间，在茶几钢琴馆背过的谱和奏鸣曲集中的谱重叠到了一起。
　　整个第四乐章的框架结构从未有过的清晰出现了。
　　秦键通过大量反复练习过后沉淀下的稳定技术在此时发挥了用途，几乎不太需要注意手指，冷静的处理着已经明确的作品结构就可以了。
　　对于第一轮，秦键的战术很简单。
　　在保证音乐本身的风格要素外，尽可能的将德奥系作品的严肃理性和人文厚重呈现到位。
　　作品组织间的连接，一定做到细致到每一个音符的时值和表情。
　　甚至是肢体。
　　音乐可以是天然的，但表演一定是有设计的。
　　所以当舞台上的音乐再度变的紧张密集起来的时候，不易察觉的，秦键的整个人再度出现了向前的趋势。
　　新的音乐材料出现，和弦的力度却一路扩张。
　　秦键调动起全身所有的肌肉状态，肩，臂，肘相互之间开启了最后的带动。
　　音乐厅的气氛又重新汇聚到了舞台上的某根手指上。
　　那段三连音又来了，带着对第一主题的哀嚎，不再那般精准。
　　秦键的情绪也略微出现了一点波动。
　　越来越快，就在旋律在失控的最后边缘。
　　全场的呼吸在这一刻都被屏住。
　　噹————
　　一组强力和弦猛然而出，砸出了整个赛场起止的最大分贝。
　　在众人错愕的表情中，秦键借着砸下双臂的力量顺势起身。
　　在大厅尾音还弥留在响板琴弦之中时，扶着略微颤着的琴面。
　　颤抖的鞠了一躬。
　　再次抬起头的那一刻，秦键的微笑回来了。
　　就如同上台前的那般。
　　只是细密的汗珠已经浸透了他的睫毛。
　　暖灯下，他更加看不清台下了。
　　但秦键确信自己在最后一小节的处理是源于某个遥远声音的呼唤。
　　或许是连车尔尼也不曾在那神秘的阁楼二层领会过的呼唤。
　　在那一刻。
　　那个黝黑固执的矮个子只是想挣脱命运的枷锁。
　　而秦键，只是想用最有力的一击帮他打破。
　　一道距离舞台最远的掌声传来。
　　划过整场。

第九十八章 作曲家留下的时间线索
　　“他给了音乐一个主旨。”
　　淡淡的声音来自全场响起的第一个掌声。
　　最后一排评委席的最左边，满头灰白乱发的老人一边鼓着掌，一边摇着头。
　　他留在舞台上的目光是充满遗憾的。
　　“可惜第四乐章已经结束了。”
　　的确，属于21号参赛选手的初轮表演已经结束，甚至连此时台下的掌声也不复刚刚那般热烈。
　　可是对于某位来自南市的少年来说，一切似乎才从此刚刚开始。
　　秦键抬手再次擦了擦眼角的汗珠，移步到舞台中央。
　　朝着最远方未曾间断过的掌声，再次弯下了腰。
　　“谢谢。”
　　是对于特别掌声的回馈。
　　也是对于心中某种呼唤的感激。
　　比赛继续着。
　　秦键一下台便快速的回到了自己的座位上。
　　并没有在意周围传来的异样目光。
　　只是做了一个深呼吸，便安静的将目光投向了舞台。
　　然而在淡化掉了所有舞台上的情绪干扰之后，秦键内心并不像表面看起来那般平静。
　　如果仔细观察，不难从他闪烁的瞳孔中发现点什么。
　　就在刚刚的演奏中，秦键发现了一些问题。
　　像是印在了脑海中，越发挥之不去。
　　所以他需要将五分钟前坐在钢琴十指下的每一个细节还原。
　　从第一个弱起音头的指肚是否贴合琴键发音开始。
　　无疑，在没有影音录像的情况下，这绝对是一个极为繁杂的工作。
　　但对于秦键而言，这项能力是他无数不多的过人之处，不论是之前还是现在。
　　f小调第一钢琴奏鸣曲实际上是贝多芬早期的作品，这一点通过各种记载都是确凿无疑的。
　　而当时正处于古典音乐迈向浪漫主义的过程，在这个过程中，关于奏鸣曲的奏法风格和比例织体方向还并未形成具有严格说服力的论调。
　　所以秦键在持续将第四乐章提速的过程中，心中不禁萌生了一个疑问。
　　“在这个古典浪漫两大时期的交叉口，新奏鸣曲式还没有完全确立的时间段，作为现代的我们究竟应该以什么样的方式去还原那个时代？”
　　“贝多芬初到异乡，在幽暗的卧榻之下拿着羽毛笔在线与间书写的情绪又是一种怎样的状态？”
　　这是秦键在保持着绝对的理智下，延续着车尔尼的演奏风格将曲子进行到副部之后的更进一步的思索。
　　可到了这里，涉及到的问题似乎更多了。
　　这其中关系到了现代钢琴演奏家的示范。
　　“对比于车大爷的示范，很明显现代演奏家录制的CD中的速度要更慢一些，并且在音乐主题的表现上并不是很明确。”
　　然而这种演奏方式，是在奏鸣曲式寿终正寝之后一百多年才被盖棺定论的。
　　现代人更倾向于称之为权威，研习者们也一直视这样的演奏方式为圣经般一直深信不疑的向往着。
　　这就使得秦键不得不开始回顾关于克里斯的钢琴初级指南中的一段记载，‘1840年以后所认为的奏鸣曲式已经具有了强烈的欺骗性…’
　　‘公式化的演奏描述为什么成为了可能？这其中的奥秘自然有趣。’
　　‘可笑的是一群蠢货居然成功了’
　　秦建甚至能感受到克里斯那嘲讽的语气。
　　不经意的噗嗤一下笑了出来，用‘蠢货’来形容一些家伙，确实既生动又贴切。
　　遗憾的是克里斯的初级指南记载中并没有更多的谈论这个奥秘，以及非公式化的演奏应该是什么样的。
　　秦键不得不承认，他的好奇心已经被一股股奇妙的汇聚彻底唤醒。
　　此刻正淡淡的兴奋着。
　　这个问题进行到这已经显得太过于庞大了，他狭窄的知识储备已经不足以支撑他继续思考下去了。
　　但是此时他的心中已经萌生了一个大胆的想法，他要沿着车尔尼示范的32首奏鸣曲的步伐开始倒退，一步一步退回到1792年。
　　这一年，贝多芬正带着波恩人特有的倔强第一次走进世界古典音乐的中心——维也那。
　　在这里，秦键确信可以寻找到关于f小调奏鸣曲最后一小节的秘密。
　　噹——的一声，再次敲响在心间，全曲复盘结束。
　　秦键回过神，心情格外舒畅。
　　很庆幸，并没有在完整的演奏逻辑中找到断层，尽管最后一小节确实出了点一个意外。
　　放在心里的石头也落下了。
　　可另一个更现实的问题又冒出来了。
　　“想要打开三十二首曲子究竟需要多少崇拜值？”
　　秦键轻轻叹了口气，右手不着痕迹的划过左手。
　　面板一闪而出。
　　【崇拜值：1835】
　　尽管这个数值已经超出他对于第一轮的预估，但距离解锁整套三十二首奏鸣曲还差得太多太多。
　　“要更加努力——”
　　随着耳边激昂的琶音连奏越发动人，秦键连忙关掉了面板，以一个极为舒服的姿势躺靠在了椅背上。
　　看着舞台，无比惬意。
　　此时舞台上的演奏者的左右手正快速的跑动着。
　　肖邦的另一首练习曲，Op10.no1
　　圣咏逃亡曲。
　　是一个外形有些粗旷的少年在演奏，但指间极为细腻，带着浓郁的法派钢琴特有的轻灵。
　　典雅精致，敏感度极高。
　　当秦键沉心到音乐中是，很快便被钢琴纯净的音色吸引到其中。
　　“在这样的柔美的声音中还能做到层次清晰，真的太棒了。”
　　秦键全神贯注的欣赏着。
　　只有三十个人可以涉足的舞台，的确每一个人的闪光之处都是值得学习借鉴的。
　　比如。
　　赵一诺还沉浸在某人的f小调钢琴奏鸣曲的严谨分句中，紧锁着眉头。
　　而另一边的段冉，貌似一直看着手机频幕上的数字发着呆，但心里似乎已经确定某个问题的真相。
　　【05:02】
　　“一下快了五秒。”
　　少女一声轻叹，平静的目光中似还带着一丝不忿，不过更多的还是惊喜。
　　“这一场，是你赢了。”
　　收起了手机，少女悄悄望向前排角落里的一个仅剩的后脑勺，微微一抿，一个梨涡爬上嘴角。
　　转瞬间，目光也移到了舞台上。
　　被分解的七和弦，回旋在古朴的音乐家挂画周围。
　　在明朗中庄重，在明朗中绽放。
　　回声在空气中凝聚，像是浓缩重组的柱式和弦，宛如高利圣咏。
　　优美，透明，壮大。
　　“第二十四位出场的选手——”
　　“第二十六位出场的选手——”
　　掌声下。
　　随着越来越多的选手从台上走下，比赛已经进入最后的白热化。
　　当第二十九位选手离开舞台之后。
　　大厅突然间安静了下来。
　　片刻。
　　大厅再次响起播报。
　　“本轮比赛最后一位出场的选手是——方宗尧。”
　　“华韵少年音乐技能大赛组委会推选。”

第九十九章 灿烂如一封古典来信
　　“本轮最后一名出场的选手——方宗尧”
　　“华韵少年音乐技能大赛组委会推选。”
　　“他将带来以下曲目”
　　“【李斯特超技练习曲，Mazeppa.Presto 】”
　　“指导老师傅华。”
　　……
　　“这样吗？”
　　秦键微微侧头，眯眼望向最后一排评委席的正中央的位置。
　　“方宗尧原来是老院长的学生。”
　　随着播报声落下。
　　大厅的气氛变得有些躁动。
　　参赛选手坐席间，一个少年的身影缓缓地站了起来，一身黑色的燕尾服，一丝不苟。
　　在众人的目光下，步态优雅的走向舞台。
　　鞠躬。
　　接着便来到了钢琴前坐下。
　　调试了琴凳的位置后，也抽出一块手帕。
　　暖灯下的少年，表情充满了静怡，深邃的注视着前方，只有一只手拿着手帕在琴键上来来回回擦拭着。
　　朦胧的光影下，渐渐的仿佛整个人与钢琴融为了一体。
　　台下的观众安静的等待着。
　　少年终于将琴键擦到自己满意的程度，收起手帕，随即双手搭在了钢琴上，来回比划了几下后，终于固定下位置，手间约莫三个八度的距离。
　　“Mazeppa”
　　“allegro（快板）”
　　少年嘴唇微动。
　　一瞬。
　　五指全展开，一张手横跨高音区十度。
　　双臂猛的下沉。
　　双手同时在键盘上一抓，接着立马收回动作，双手滞在半空。
　　‘嗒！’
　　一声极其刺耳的减七和弦带着短促的音响效果冒头即逝。
　　寂静。
　　一拍半的间隙很短，少年吐气吸气间便已过去，又是双手一抓一闪收回。
　　‘嗒’
　　托卡塔式的经过句再响。
　　‘嗒’‘嗒’‘嗒’…
　　循环着同样的肢体动作，一组组和弦间的间隙也越来越短，声音越来越低。
　　少年的动作也越来越轻，直到最后一组和弦结束，整个人的半个身子几欲爬到了钢琴上。
　　‘嗒——’
　　最后一个和弦琶音下落，少年双手禁止住。
　　整个舞台再次安静。
　　十秒不到的时间，整个音乐厅不再是比赛的舞台。
　　气氛完全像是一幕精彩至极的音乐会现场。
　　台上的演奏者用身体与钢琴间的对话，吸引着台下的每一张面孔。
　　评委席第一排最左手，一直打着瞌睡的男人，也缓缓地坐了起来。
　　看着舞台上身体带有起势的少年，原本涣散的眼神微聚，嘴角一动。
　　“华彩。”
　　台上的少年又动了。
　　高抬双手移动了琴键的最左端的低音区，十指密密麻麻的流动起来。
　　从流动变成滚动。
　　从滚动变的再也看不清手指的动作。
　　只能通过越发诡异和密集的音阶来推测演奏者的手指状态。
　　在高音攀登到顶点瞬间，三两瞬，急速下落。
　　噹—噹——
　　一组强烈的悲壮和弦在李斯特特有的大跳下激荡出了整个音乐形象——马捷帕。
　　传奇哥萨克的首领。
　　“semper”
　　少年仰身，再俯，炫技般的双手，交叉在各个音区疯狂跳跃着。
　　肆意的琴声像一头躁动不安的野马。
　　在这做金色的大草原上横冲直撞着。
　　所到之处，瞬间沸腾。
　　马捷帕。
　　李斯特超级练习曲的第四首，与鬼火并称双雄，其难度绝对不在鬼火之下。
　　双音速跑，超远大跳，若干次的不同声部的变奏，以及超强的耐力需求，这一个个望而生畏的钢琴技术劝退了无数尝试拿起乐谱的演奏者，其中不乏演奏家的存在。
　　“可怕的年轻人。”
　　最后一排坐席靠左侧几乎从未讲过话的老人，凝视着舞台不住的摇着头，褐色的瞳孔上下抖动着。
　　良久。
　　随着耳边的音乐主题但再次变化，老人渐渐的舒了口气。
　　“Canto”
　　舞台上少年的动作迟钝了起来，整个人的表情不再激昂。
　　眉目间的舒缓，同样在音乐中。
　　音与调，转进了内声部。
　　像是以一种优美而平和的状态抒情而出。
　　少年左手的大琶音在右手的双音之下，焕发了某种生命力。
　　大厅不再躁动。
　　空气中的一个个音符也化作了一个个蓝色的精灵，围绕着每一只耳朵飞舞着。
　　自由的气息，宛若战争结束后的泥洼中的小草。
　　无拘无束的荡漾着，带着不曾幻灭的理想。
　　高雅的伤感，平静的忧伤。
　　复杂的矛盾情感亦如李斯特的一生，在黑暗中大雪纷飞，用钢琴之王最绚烂的技巧，书写了爱与恨的篇章，犹如焰火在空气中的深深烙印。
　　灿烂如一封古典来信。
　　秦键来不及擦拭眼角。
　　旋律再变。
　　“Moderto”
　　音乐变的轻巧了起来。
　　少年的双手起伏间再见波动。
　　不知疲倦的手指，已经摇曳在通往凯旋门的荆棘路上。
　　音乐恢弘了起来，整个大厅的金光仿佛也恢弘了起来。
　　金色的光芒下，少年起伏的身影也越发清晰，带着主题重现在这黑白钩织的方寸之间。
　　台下的听众呼吸越发急促。
　　台上的少年指下越发迟缓。
　　‘噹’
　　‘噹’
　　‘噹’
　　‘噹————’
　　最后一组高昂嘹亮的和弦像是带着胜利的金色号角，在音乐厅的最顶端盘旋了许久。
　　直到自然消亡。
　　结束了。
　　少年的双手从钢琴上收了回来。
　　起身来到了舞台中央，面带笑容，自信从容。
　　更像是谢幕的一弯腰，带着身后的燕尾飘荡在金色的灯光下，格外显眼。
　　如潮的掌声，在这一幕响起。
　　秦键的瞳孔剧烈的抖动了起来，良久过去，才轻轻的吐了口气。
　　座席一角，赵一诺复杂的看着钢琴，不知道在想什么。
　　段冉的目光出奇的没有在舞台上，在音乐结束后，她也和之前的某人一样，把目光投向了最后一排评委席的正中间。
　　封子言大大咧咧的撇了撇嘴，不情愿的抬起双手。
　　此时，选手席间的一张张还略带稚嫩的脸，望着舞台，挂着各式各样表情，像是突然意识到什么。
　　‘组委会推选’
　　‘傅华的学生’
　　聚光灯下，少年的双重身份，似乎在这一刻才开始发酵，给舞台伤的气氛又注入了一丝别样的色彩味道。
　　就在这时，还是那声中气十足带着威严的声音在大厅响起。
　　“第一轮比赛结束。”
　　第一幕。
　　落。

第一百章 关于第二轮的潜在危机
　　中山音乐厅外，天色已暗。
　　何静站在音乐厅大口门滚动的荧光屏幕前，偶尔一阵冷风撩过她的长发，她便缩缩肩膀。
　　她并不是独自人，大门四周还有也一同安静的等待着。
　　直到第一个从音乐厅正门走出的身着礼服的少女出现，所有人的目光都不约而同的看了过去。
　　那少女一出门，便一头扑到一个中年妇女怀中抽泣了起来。
　　大门口从此刻便不再安静了。
　　接着，一个又一个的年轻人从大门走出，每个人的表情都带着不一样的情绪。
　　五分钟过去了，大门口的人越来越少。
　　何静有些等不住了，正准备拿出手机。
　　就在这时，一个高大单薄的身影突然出现在门口，扶着双膝气喘吁吁，却又带着嬉皮笑脸。
　　“姐——”
　　“你怎么不在酒店等着？”
　　荧光屏幕下，何静的眉眼终于舒展开来，瞬间柔和下来的表情说不出的动人，干燥的双唇微微开合。
　　“那你跑什么？”
　　……
　　“姐，我想吃饺子。”
　　“吃。”
　　……
　　“你猜我今天碰见谁了？”
　　“谁？”
　　......
　　沿着路灯，姐弟二人越走越远，终于消失在街角十字路口的路灯下。
　　不知道过了多久，中山音乐厅的大门口的荧光屏幕也灭了。
　　餐后回到酒店的姐弟二人并排坐在窗边聊了很久，直到午夜来临。
　　二人才各自回到自己的床位。
　　关灯。
　　互道晚安。
　　没多久灰暗的小屋彻底安静了下来，如同窗外临街的fuge酒吧。
　　寻常的新年第五天结束。
　　期间还有一件事情值得一提，在何静洗漱的空档，秦键本想找出《花园里的少女》的谱子翻一翻，结果却意外发现随行的本子不见了。
　　这让秦键有点恼火。
　　一夜无话。
　　【08:30】
　　在耳边销魂的手机闹钟震动下，秦键揉着眼先何静一步从床上爬了起来。
　　简单的活动了一下身体，冲散了不少困意。
　　简单的洗漱过后，穿戴严实，检查好背包中的乐谱便离开了房间。
　　踏着一屡晨光，朝着乐府琴行走去。
　　距离第二轮比赛的开始还有不到30个小时的时间。
　　秦键闲不下来。
　　在此之前，对于今天下午即将公示的比赛结果，秦键同学并不太放在心上了。
　　通过昨日的争论比赛观看下来，30进20，没有任何问题。
　　但也是如此，才让他不得不为第二轮比赛担心了起来。
　　‘关于花园里的少女的作品风格和演奏问题。’
　　尽管f小调第一奏鸣曲的第四乐章在昨天的赛场上来看，其技术难度排名并不算靠前，但这首作品还是完全符合比赛曲目要求并且也深得一众评委所熟知。
　　并且通过昨天对于每位选手结束后评委席的综合反应来看，大多数评委对于选手的演奏风格是否把握到位要是有严格要求的，尽管其中不乏有个别对革新式的演奏有强烈反应的评委。
　　但对于大多数评委来说，古典音乐需要严谨。
　　更确切的说，像是规则与框架。
　　比如，当古典主义时期的作品突然开始崇尚自由，当浪漫主义时期的作品不再充满个性的表达，这一类的处理方式可能都将归结于不够严谨，或是犯规，出圈。
　　结果自然也不会太过乐观。
　　所以在隐约掌握了某种赛场规则后，秦键觉得自己有必要再次审视一XHY区里的少女’。
　　对于这首极为小众的现代主义钢琴作品，应该如何再调整演奏手法和处理方式，才能将现代派音乐的新语言和独特调性触发的更出彩，更搏眼球。
　　这将关系到如何顺利的通过十七位评委的第二关。
　　已经有十人已经注定离开赛场了。
　　下一阶段的竞争势必更加激烈。
　　呼。
　　时间还有，加油…
　　“哦，卧**”
　　秦键穿过马路来到乐府琴行大门前，呆了。
　　看着紧锁的大门旁的一串英文，逐渐升腾的干劲瞬间被按下去一半。
　　“换路。”
　　秦键没时间吐槽，当机决定寻找下家。
　　时间等不起，至于本子可以之后再来找。
　　……
　　十分钟后，秦键在距离中山音乐厅不到一公里的大街上找到了一间新琴行。
　　内饰和体量比起乐府琴行差的不是一点半点，不过已经不允许挑肥拣瘦了。
　　在前台交了押金，秦键同学顺利进入到一间透明玻璃隔出来的小练习室中。
　　一台黑色的立式钢琴正靠着墙，开着盖，像是等待着某只大手的宠幸。
　　……
　　10:13
　　时间已经过去了一个半小时，秦键反反复复的将之前的录音听了一遍又一遍。
　　对照着手中的乐谱写写划划，也渐渐的找到一些演奏中所欠缺的问题。
　　在茶几钢琴馆，关于花园里的少女，廖林君的提示更多的是让自己从生活形象中找载体。
　　比如大自然，少女，或是童贞之类。
　　自己似乎也确实从中感受到了这首作品所需要抒发表达的内在感觉。
　　但是要把感觉通过实际演奏来表达，这就是另外一码事了。
　　从根本上来讲，这是一首彻头彻尾的现代主义的钢琴作品。
　　不同于古典时期的作曲家，他们会将音乐段落里乐句划分的简洁有规律，所以在曲式结构严格下的主调音乐才能很直接的表现音乐形象，传达情感。
　　而现代派作品充斥着大量复杂的和声结构，且旋律没有规则甚至不流畅，更是打破了传统的调式调性。
　　所以...
　　渐渐的，秦键下笔的速度越来越快，不时的还在钢琴上按出几个音响，发出奇奇怪怪的声音，引得琴房玻璃隔窗外的店员不住的看向这里。
　　最后一遍录音播放结束，秦键关上了手机，看着谱面上聚拢的问题不住的点了点头。
　　拿起手机给何静发了一个短信，告知对方自己正在练琴，并发送了定位，接着便把手机扔到一旁，将谱子端正的搬到了谱架上。
　　“练琴。”
　　……
　　六个小时后。
　　……
　　在琴行店员目瞪口呆的表情下，少年补交了50块钱的琴房使用费，潇洒的离开大门。
　　出门迎风吹了一分钟，少年才得以平复心情，接着拿出手机。
　　点开了一条两小时前发来的信息
　　内容是一张照片。
　　在中山音乐厅门前的荧光频幕上，是一张红榜。
　　红榜顶头是‘第六届华韵音乐技能大赛钢琴组初赛晋级名单’的字样
　　在一个极其显眼的位置。
　　‘21号秦键’
　　看着荧光屏幕上的几个字符
　　少年很平静。
　　……
　　“很牛逼。”

第一百零一章 少年正在发育
　　短暂的小兴奋过后，秦键环顾了一下四周，发现并没有什么地方可坐，不胜6个小时钢琴前的久坐，扶着腰原地坐到了马路牙子上。
　　不顾来来往往的车辆行人，认真的盯着手机屏幕，仔细的研究起这份名单。
　　把入围的二十人名字序号过了一遍，秦键发现这份名单和他心目中拟定的名单有百分之七十的吻合。
　　这也更加坚定了他之前的判断。
　　“果然把握住演奏风格才能更好的把握住评委的心。”
　　秦键眯起双眼。
　　纵观整个名单，除了个别明显一出手就已经超出参赛选手平均水平线的妖孽之外，剩下选手间的实际演奏水平相差并不多。
　　谁能向前一步，除了取决临场发挥，就看曲目的选择和处理了。
　　秦键对于前两名上场的选手还记忆犹新，都选了肖邦的激流练习曲，但名单中现在只留下了后者的名字。
　　‘‘李知润’‘段冉’‘封子言’‘赵一诺’‘迟瑞’‘齐峰’‘何兆阳’‘左恩泽’…..
　　这些都是秦健印象极为深刻的名字，不仅弹得好，而且这入围的二十人中，不仅只有封子言和赵一诺的老师是座在台下的评委。
　　“不知道最后剩下来的会不会都是评委们的学生。”
　　秦键撇了撇嘴，一副不关我事的样子，继续向上划着手机屏幕。
　　“方宗尧。”
　　目光扫到名单上的最后一个名字，秦键脑海中再次闪过金色舞台上的马捷帕，心间依然充满悸动。
　　最后那一幕，真是精彩直至。
　　回味良久，秦键才合上电量不足的手机，起身伸了个懒腰。
　　“不过你的下一首曲目又会是什么呢？”
　　……
　　“k280。”
　　燕京运河畔的一栋石砌老宅子内，一间整洁干净的房间内，坐在白色三架钢琴后的少年，声音很平静。
　　房间里播放着G大调第七协奏曲，禅意的画面充满了和谐的美感。
　　只是少年话音刚落，钢琴另一旁，一声带着疑惑的低沉质问传来，““谁允许你私自更换曲目的？”
　　短暂的沉默。
　　质问声变得急躁了起来。
　　“不是告诉你第二轮弹普罗第三奏鸣曲吗？！”
　　说话的男人正是少年的父亲，此时一张脸已经彻底崩了起来。
　　而站在男人身侧的妇人见房间内气氛突然不对，连忙插话道。
　　“哎呀，这一轮就算了。”说着连忙推了推身边的男人，眼神带着嗔怒。
　　说着绕过钢琴来到少年身侧，轻轻的拍了拍少年的肩膀。
　　“这一轮你就按照你报的曲目来演，不过之后的赛程妈妈还是希望你能按照傅老师的安排来完成，而且为了你这一次的比赛，你爸可是废了很大的功夫才拿到了莱比锡交响乐团的新年档期，这其中缘由想必你心里也明白吧。”
　　“宗尧，我们知道你长大了，不过在做一些决定时，还是要更慎重一些。”
　　少年眨了眨眼，跟着耳边抗争在黑暗中的弦乐组，再次轻轻动了动嘴巴。
　　“我只是想按照自己的想法来选择。”
　　……
　　激昂的音乐掩盖不住****。
　　随着一声巨大的‘嗙’的一声关门声，空旷的房间内只剩下了妇人和少年。
　　“你们父子俩啊。”
　　妇人摇了摇头，微微叹了口气。
　　“行了，准备收拾一下吧，约了尼尔森指挥7点见面，他想听听你对于拉氏作品的看法。”
　　关门声再次响起，只是这次很轻。
　　房间里再次回归于平静，一人一琴，一段音乐。
　　少年一个抬手瞬间，便跟着耳边的旋律轻轻的弹了起来。
　　他长长的睫毛下，一对漆黑的瞳孔好像没有什么变化，仿佛几分钟前这里并没有发生过什么，只是一个空拍的间隙，他转头看了看挂在墙上的钟表。
　　“还有37分钟可以练琴。”
　　……
　　国家大剧院附近，一间视野开阔的高层酒店内。
　　一名坐在落地窗旁的青年突然停下了手，眉头再一次拧到一块。
　　转头望向窗外乌压一片的天空。
　　脑海中竭力的回忆着某一天晚上的舞台，一首极为特别的改编。
　　“到底缺了哪一组和弦？”
　　青年身前的桌子上，一张旧迹斑斑的稿纸上，‘天空之城’四个字下面是一组密密麻麻的字母数字。
　　看起来像是‘abc和379’的某种神秘组合。
　　就在这时，一名少女突然推开了门，兴高采烈道。
　　“迟恒，瑶瑶姐来了。”
　　“让她稍等。”
　　青年闻声抬头应道。
　　“你快点！”
　　少女‘嗒’一下轻轻的合上了门。
　　青年再次将目光移到了身前的稿纸，放下了笔，轻轻的叹了一口气
　　“还是当面请教吧——”
　　“赵宇先生。”
　　随后将稿纸折起收到一旁的谱夹中，拿起另一本乐谱离开了窗边。
　　……
　　秦键回到酒店时，窗外的天色已经暗了下来。
　　一进门，便闻到一股饭香。
　　听见门响，何静一下从床上坐了起来，几步来到房间门口。
　　“明天早晨不许起这么早去练琴了。”不过话语里并没有责怪的意思，“快洗手，吃饭。”
　　……
　　两菜一汤，还是秦键喜欢的。
　　姐弟二人挤在一张小桌子上。
　　“姐，麻烦你了，还替我跑一趟。”
　　秦键大口扒着饭，像是饿了三天没吃饭似的，“你去的时候，有没有看到别的什么通知？”
　　“你慢点吃。”
　　何静已经放下了碗筷，安静的坐在秦键对面。
　　“你明天下午需要在2点45之前到赛场报道，估计赛场后台会给你们准备休息间。”
　　“明天开始，赛场就开放了。”何静笑了笑，“紧张吗？”
　　“你紧不紧张？”
　　秦键咽下最后一口饭，把手中空荡荡的一次性饭盒扔到了一旁，又从旁边的塑料袋中拿出一盒。
　　“不紧张。”何静淡淡说道。
　　“那我也不紧张。”秦键继续趴着饭。
　　“那我要是紧张呢？”何静微微扬起脸，一对梨涡再次爬到脸上。
　　这次秦键放下了筷子，认真的看着对方，神色艰难的叹了口气：“那你就留在酒店等我。”
　　“去你的，快吃你的饭。”
　　安静的房间内一时只剩下了咀嚼和吞咽的声音
　　＂秦键我发现你越来越能吃了。”
　　“可不，可能开始长身体了。”

第一百零二章 场内外观众，即将就位
　　饭后消化时间，姐弟二人各自忙着各自的事情。
　　因为陪某人参加比赛，何静现在只能抽空和博尔艺术学校的其他钢琴老师电话沟通，来了解近期一些钢琴考生的练习进度，然后通过观看录像来做一些远程指导。
　　而秦键就比较清闲了，刚刚拆了手上的绷带，用温热水给十指关节做了一个大保健。
　　此时正舒服的靠在柔软的枕头上，拿着手机刷着网页。
　　耳机里放着肖斯塔科维奇的《G小调钢琴五重奏》，脑海中时不时闪过音乐中弓弦擦过白发的往事。
　　随手在某度上搜索了一下‘华韵少年音乐技能大赛’。
　　本来只是想了解一下这届会公开的大赛在媒体网络上的热度。
　　可谁知跳出来的信息之多还是让秦键感到有些…
　　页面刷出来的第一个网址上，带有官方标示的‘第六届华韵少年音乐技能大赛——官方新闻’的红色字样赫然显目。
　　下面更是充斥着各大媒体的新闻标题
　　‘华韵少年“联姻”大众传媒，国家级古典音乐赛事华丽转身’——人民日报
　　‘百名少年艺术家的PK!神秘的华韵少年音乐大赛首次公开’_企鹅新闻
　　‘为什么说未来古典音乐的中心在华国_揭秘剖析_华韵少年音乐技能大赛背后的华宣部发言’
　　‘直播地址：第六届华韵少年音乐技能大赛|华国音乐家协会官方网站’
　　‘华韵少年钢琴大赛的微博_微博话题’
　　‘大麦票务：华韵少年音乐大赛…’
　　….
　　秦键傻了眼。
　　印象里的这个比赛并没有如此公开过，而且从新闻发布时间来看，大都是48小时之内的。
　　随手点开了第一个官方标题。
　　“集全球性、文化性、专业性、综合性于一体的第六届华韵少年音乐技能大赛于今日正式开启。
　　为以启动这一全球瞩目的文化届盛会再添亮色。
　　傅华、吴青、周荣、李建稟、岳城，等大赛组委会领导，全国艺术高校联盟的负责人，及国际音协主席克林姆斯先生一同在燕京国家大剧院的编钟音乐厅进行了盛大的开幕典礼…”
　　秦键随便扫了几眼便关掉了，又陆续打开了其他的几个标题网址。
　　基本上都是大同小异，多是在做宣传，不过目前还没有关于实际赛况的介绍，看来是第一轮比赛的赛程实况还没有公开，连微博里的的一些话题附带的图片只有开幕式上的一些实况场地和大佬们的合影。
　　不过从整个网络媒体的宣传势头来看，热度是足够了。
　　“嗯——”
　　“fu——”
　　秦键把手机丢到一边，看着头顶的天花板，眼睛翻了一圈，长出了一口气。
　　偷偷侧头瞄了一眼何静，发现对方仍然带着耳机。
　　打开面板。
　　再次整合了一下现有资产和储备。
　　崇拜值：1754
　　金币：213w+
　　道具：【克里斯的疯狂药水】【琴童的翅膀】【愤怒之日】
　　“除了钱，还有什么可以值得开发利用的呢？”
　　秦键只能把目光锁定到【琴童的翅膀】上。
　　‘使用后60分钟内获得三倍五线谱的解析能力’
　　“五线谱解析，五线谱解析，五线谱…”
　　秦键眉毛突然一挑，隐约间像是想到了些什么。
　　当即摘下耳机，再次拿起手机，打开网页，急速的输入了起来。
　　‘lahema…’
　　……
　　南市，碧湖花园，1401室。
　　空旷的的客厅内。
　　清脆的钢琴声正一笔一划的勾勒着古老的童谣。
　　巨大的落地窗前，黑色的三角钢琴一旁段坐着一个可爱的女童，正一板一眼的在键盘上弹奏着《小星星》。
　　小女孩脚下趴着一只黑白相间的小奶牛猫，时不时张嘴打个哈气。
　　钢琴不远处的茶几上，整齐的摆放着一摞书，书摞旁是一个摊开的日记本和一支横着的笔。
　　日记本上方，一双小巧的手正拿着手机划着屏幕。
　　手机屏幕上，一张张蓝底的3寸照片一张张划过。
　　突然，手指停了下来。
　　屏幕停留在一张黑色碎发下五官带着棱角的少年的照片上。
　　照片下面印着一个21的号码。
　　“是秦键。”
　　无声的一笑。
　　良久过后。
　　手的主人重新拿起笔，刷刷写下——
　　‘第十三章巴赫的遗言’
　　....
　　笔尖划过纸页，在客厅暖光下，随着莫扎特的童谣，清晰而有节奏.
　　故事在继续。
　　又一个漫漫长夜开始。
　　……
　　“起床！”
　　迷糊中，秦键隐约听见耳边的呼喊，直到肩头切身的晃动感让他不得不睁开了眼。
　　“啊姐。”
　　何静正坐在床边，脸上写满无奈：“已经十二点半了。”
　　“卧——”
　　一个激灵，秦键猛然从床上坐了起来，几步跨进卫生间。
　　“洗澡！”
　　13:34。
　　秦键吹干头发重新打好左手绷带，整理好行头，在何静的质疑声中，姐弟二人一起离开了酒店房间。
　　“你为什么不穿那套燕尾服？”
　　“现在穿多没意思，决赛在说决赛在说。”
　　“中午想吃什么？”
　　“喝粥。”
　　冬日里清淡的饮食有助于减少身体负担，这是细节。
　　14:30，中山音乐厅大门口。
　　比起第一阶段的比赛，在第二阶段的比赛开赛之际，原本还算安静的音乐厅门口已经变的有些拥堵。
　　除了各种车辆以外，人数上也比之前多了很多。
　　其中不乏多出来的工作人员和观众。
　　正厅门口的荧光频幕上，上面滚动播放着观众的观赛秩序还有如长时间倒计时等相关内容。
　　何静从包里拿出了选手参赛证递给了秦键，“时间差不多了，快进去吧。”
　　说着抬手整理了一下对方的衬衣领子。
　　“台上别紧张。”
　　两人相貌外观本就显眼，这一幕更是令周围往来的人不住的侧目。
　　不过秦键并没有注意到周围的目光，轻轻的拍了拍何静的肩膀，“台下别紧张。”
　　随即接过参赛证，转身走进了选手通道。
　　“秦键，加油。”
　　留在原地的何静看着对方的背影，喃喃自语道。
　　出示了证件，秦键很快来到了牡丹音乐厅。
　　在工作人员的带领下，进入到后台参赛选手的准备区域，此时这里已经提前到达了不少选手。
　　不少人已经围在一块儿交流了起来。
　　而秦键的进来，显然也让场面瞬间安静了几秒。
　　在各种好奇的目光下，秦键同学也是很有礼貌的四下点头示应。
　　尽管上一轮的赛制让一众年轻选手没有机会像现在这样在一个正常气氛下相互认识交流，但是已经有了第一轮舞台上的角逐作为基础，此刻谁也不会觉得太过不自在。
　　只是秦键并没有加入群聊，而是独自在后台转了起来。
　　公共区域靠左的墙壁上，一块完全嵌在上面的大屏幕正实况播放着整个牡丹厅内厅上的情况。
　　舞台上，工作人员正在调试着三角钢琴上方悬挂着的收音设施，而观众席间的正上方几台大型的摄像机已经安装就绪。
　　在这里也能看到整个音乐厅内的实况。
　　右侧的通道门廊里，是一间间贴着属于每一位选手号码的独立休息练习室。
　　“组委会想到确实周到。”
　　继续往里走，渐渐的就能听见各种曲目从各休息室内传出。
　　巴赫的前奏曲，肖邦的圆舞曲，甚至还有车尔尼的练习曲，此起彼伏，穿插在一起好不热闹。
　　2号间，7号间，13号间，这都是秦键印象极为深刻的号码。
　　而属于30号间的琴声却格外吸引人。
　　秦键竖起耳朵，仔细的在嘈杂的门廊里里寻觅了起来。
　　一条清澈的音轨出现了。
　　“是k280。”
　　秦键本想听完，不过最终还是笑着摇了摇头，直接来到21号间的门前，轻轻拉下了门把手，来到了钢琴前坐了来
　　调整好呼吸，放掉残留在脑海中的琴声，吐气提手。
　　回忆着某个音乐片段的细节部分，脚踩踏板瞬间的同时，右手按下。
　　“滴——噹—”
　　很快。
　　后台门廊内，又多出一轨新的旋律。
　　而就在这时，那一轨属于莫扎特的k280却中断了。
　　“费德里科.蒙波？”
　　30号间内，少年双手还保持着五秒前的姿势立在琴键之上，只是眼神中带着一丝罕见的疑惑。

第一百零三章 海顿的失误？角逐深入
　　然而不论是费德里科.蒙波的大器晚成，还是沃尔夫冈.莫扎特的‘神童’之美名，这种调调大都只存在舞台灯光后的阴影和音乐史学者的论文笔下。
　　————
　　渐渐的，整个后台，多数参赛选手都已经回到了自己的休息间调整状态，等待即将开始的比赛。
　　第二轮比赛的出场循序按晋级名单顺序依次演奏。
　　后台公共区域处，只剩下来回穿梭的后台场务工作人员，还有那块实况直播的大屏幕。
　　屏幕上，舞台上已经只剩下了聚光暖灯下的黑色三角钢琴。
　　和初赛时选手所使用的钢琴一样，在这一轮，二十名选手依然只能使用官方指定用琴。
　　而舞台下的观众坐席上，除了正中第一二排空留出的评委席，其余的空位已经所剩无几。
　　模糊的灯光下，黑压压的一片人影，却出奇的保持的很安静。
　　15：10，评委入席。
　　十七位评委从另一个通道走进音乐厅，在观众们的好奇目光下，纷纷入座。
　　不少关注古典音乐的爱好者，很快便认出了一些自己所熟悉的人物。
　　这一次，依然是十四位评委坐在第一排，另外三位看起来身份略显特殊的老人坐在了第二排。
　　15:30。
　　随着两声洪亮悠远的编钟声响起，整个音乐厅的灯光全部打亮。
　　一名西装革履的男主持拿着麦克风从舞台后走了上来。
　　“欢迎来到第六届华韵少年音乐技能大赛的钢琴复赛现场。”
　　一阵掌声响起
　　“此次大赛由华宣部….”
　　在主持人的致辞结束后，并宣读了观赛秩序。
　　最后依次介绍了本轮比赛的评委组。
　　“华韵少年音乐大赛组委会主席，燕京音乐学院院长，燕京音乐学院钢琴系博士生导师，吴青”
　　“著名钢琴演奏家，海市音乐学院院长，M国曼铪顿音乐学院名誉院长，周荣”
　　“华国音乐家协会主席，第一批国家音乐人才计划领军人，傅华”
　　......
　　“著名钢琴演奏家，第十二届克莱本钢琴大赛冠军得主，第十一届李斯特钢琴大赛冠军得主，沈清辞”
　　……
　　“世界著名指挥家，波仕顿交响乐团音乐总监，新本交响乐团终生指挥，小林泽尔”
　　随着主持人的介绍，每一位评委都会在掌声下起身向观众席点头示意，这也让现场的气氛顿时间轻松了些许。
　　而在主持人最后的声音落下。
　　评委席第二排靠左，一名满头灰白乱发的老人连忙起身，转身向观众席深深的鞠了一躬，丝毫不顾蓬松的乱发上下一抖一晃。
　　直到掌声完全消逝，老人才转身坐下。
　　…..
　　“比赛正式开始。”
　　“出场顺序按照第一轮晋级名单顺序依次进行”。
　　观众席的灯光这次并没有在暗下去。
　　“第一位出场选手——李知润，秦省音乐家协会推选”
　　“本轮她将带来以下曲目”
　　“肖邦降b小调第二号诙谐曲，op.31”
　　“指导老师，左衡”
　　掌声。
　　主持人的声音传遍了整个音乐厅。
　　包括后台的每一个角落。
　　“开始了。”
　　紧张的气氛弥漫到门廊内的所有休息间。
　　公共区域的大屏幕上，一名粉色礼服群少女从舞台左侧音罩上的开合门缓步而出。
　　在热烈的掌声下鞠躬，随后到了钢琴前。
　　比起第一轮的怯场，这一轮换上了平底鞋的少女自信了很多，双手并没有再颤抖，自然而然的放在了琴键上。
　　双手手腕微挑，同时下落。
　　‘滴———’
　　和谐的保持音不过一瞬，接着一组形象色彩诙谐的三连音。
　　连奏！
　　空拍！
　　一气指间，在台下观众还没有真正走近舞台的这一刻。
　　‘Dang————’
　　一组强力的和弦音在少女猜下延音踏板的一霎那，猛然从钢琴响板迸发而出。
　　带着巨大振幅的音，像一只气势凶猛的野兽，一头冲向台下，撞碎了阻隔在舞台与观众席间的某种屏障。
　　一组接一组的明亮和弦从少女十指下流淌而出。
　　观众的目光和耳朵，随着少女起伏的身姿，终于走近了钢琴比赛现场。
　　“小姑娘抓键力量真不小。”
　　后台21号休息间，秦键听着门廊外传来的现场收音，也停了下来。
　　对于这位出场的女选手，秦键可谓是记忆犹新，上一轮中，一首暗劲更为狂野的激流，硬是直接送走了第一位出场的男选手。
　　现在再听这首‘诙谐曲’，节奏活不但跃明确，而且对于突发的强弱对比处理更是恰到好处。
　　不看现场，光从听觉感受来说，比起第一轮的表现，只能说音乐宽了不少。
　　“到了第二轮，果然开始不一样了。”
　　秦键换了个舒服的姿势，双手揣在胸前，靠在了椅背上。
　　音乐稳定的前进着。
　　整个后台门廊也越发的安静。
　　接着，门廊里接连出现了推门的声音，不时有个别人影从秦键的门窗前路过，朝着公共区域的方向走去。
　　而大屏幕上。
　　少女已经走到乐曲的尾声，动作幅度在双手急速跳跃后，逐渐放缓。
　　最后。
　　一个轻巧的高音。
　　‘滴’
　　好的演奏者，可以带动听众的情绪。
　　哪怕此刻观众席上大多数的耳朵并不能分辨音高时值节奏，但在少女收手放缓肩膀这一刻，他们知道可以鼓掌了。
　　与此同时，少女微笑着移步到台前。
　　在一片更为热烈的掌声下，反倒像是少女配合着鞠躬一般。
　　一气呵成的流畅画面。
　　直到少女从另一侧离开了舞台。
　　“第二位出场的选手——陈歌…”
　　“…”
　　随着主持人的声音再次落下，第二位出场的选手紧接着来到了舞台上。
　　这位来自庆市音乐家协会推选的选手在第一轮，以一首流畅完整的肖邦A大调练习曲当场就得到了评委们赞许的掌声。
　　而他在这一轮选择的曲目并没有继续延续肖邦的作品风格，而是选择了一首古典主义时期的钢琴作品。
　　“海顿的C大调钢琴奏鸣曲？”
　　秦键有些意外。
　　比起对方上一轮的作品，本轮的曲目选择风格格跨度有些大，主题同样带着一些诙谐，但是处理起来需要细致很多。
　　这首作品是秦键曾经练过，对于谱面上普遍存在的p「弱」f「强」表情标记颇为头疼过，带有大量表情符号的乐句却不能随心所欲的演奏，音量的大小和起伏必须要讲究分寸，但还要兼顾到音乐的叙述性。
　　就这一点，就足够让演奏者为之头疼了。
　　听着耳边激昂的音符，从三小节之后，情绪始终都在上面没有下来过。
　　秦键不用看都已经能想到对方的肢体状态。
　　“大兄弟似乎过于激情流露了。”
　　秦键有点失望。
　　另一边，舞台上，钢琴前的少年额头上已经布满汗水。
　　或许是对于今天的比赛现场气氛不太适应，或许是因为台下观众太多造成声音从钢琴传出返回到耳中的感觉不舒服。
　　少年在极力的调整着自己，勉强维持着平静的演奏状态。
　　但是，此刻的快板乐章仍在他的手下以130多拍的速度快速行进着。
　　以至于最终在演奏的最后结尾时，一双手像是突然打了个趔趄。
　　尽管少年潇洒的一收手，试图用表演掩盖住自己的失误。
　　但音乐是真实的。
　　观众依然送上了热情的掌声，可评委席上，却显得安静了些许。
　　其中一位来江洲音乐学院的教授，此时脸色更是极为不悦。
　　显然，他和台上的少年存在着某种特别的关系。
　　...
　　“可惜了噻，陈歌确实没有发挥好”
　　“很奇怪，他的速度一开始就带着问号”
　　“他弹的已经很好了”
　　“速度乱成那样还能完整跑下来，要是我，直接拉夸。”
　　“感觉今天台下好亮”
　　“哎，加油吧”
　　后台大屏幕前，已经散坐着不少年轻的选手。
　　对于刚才的一幕，每个人的脸上都流露着不同的情绪，但唯独有一点是他们可以被达成共识的。
　　此时银幕上的音乐厅，似乎已经和上一轮不一样了。
　　比赛依然继续着。
　　每一个被点到名的少年或少女，都将再次登上这个舞台。
　　在这里，等待着他们的是第二轮考验。
　　在成为一名合格演奏者的道路上，可以有意外。
　　但绝无例外。

第一百零四章 夜曲与斯卡拉蒂
　　同一时间，其他各大分赛场的舞台上，也进行着精彩的角逐。
　　每一个舞台上都不定时的上演着惊喜或意外。
　　复赛的比赛现场不再仅有‘选手和评委’之间的单一关系，甚至还在‘选手和观众’，‘观众和评委’之间产生了某种关联。
　　多重关系较量下，华韵少年音乐技能大赛如火如荼的进行中。
　　……
　　牡丹音乐厅的观众席掌声再次响起，献给了第七位结束演奏的选手。
　　一首勃拉姆斯的F小调第三钢琴奏鸣曲，亢奋深情，悠扬的旋律给不少观众留下了深刻的印象
　　从一众评委的表情来看，这名选手的表现也同样也是值得肯定的。
　　显然他大概率的已经将半张第三轮的门票装入口袋。
　　随着台上欣喜的少年鞠躬离开，大厅再度安静。
　　“第八位出场选手——赵一诺，海市音乐家协会推选”
　　“本轮她就带来以下曲目”
　　“肖邦夜曲，op9.no2”
　　“指导老师，周荣”
　　赵一诺的出场依然带着惊艳，一袭黑色的华丽礼服包裹下，精致的妆容及其夺目，还有那打着黑色绷带的左手。
　　充满着一种属于钢琴内部世界的神秘。
　　这让台下的观众更加期待了。
　　钢琴前优雅如黑天鹅般的少女，弹手落指间，舞台上的画面像是在一秒钟的时间幻化成了一个世纪前的某个沙龙之夜。
　　少女指下划出的第一个音，仿佛带着蓝色风信子的香氛。
　　极简，又含蓄。
　　不过随着音乐开始后的几小节，不少观众脑海中首先浮现出的画面却是——
　　猫和老鼠。
　　后台。
　　围绕在大屏幕前的众人，面面相觑。
　　“降E大调夜曲？”
　　这赵一诺的选曲逻辑真是…
　　秦键一时间又找不到一个合适的形容词。
　　第一轮的鬼火，作为现代钢琴技术流作品的巅峰，本身又是一首练习曲，所以被拿来首场出战没有问题，整个曲子除了非人的难度外，没有什么别的明显缺陷了。
　　可相比而言，这降E大调夜曲在这样的比赛出现，就显得太过于普通了，除了好听脍炙人口之外，秦键几乎找不到任何一点关于赵一诺将这首曲目放在比赛第二轮的用意。
　　甚至因为这首曲目太过经典。
　　秦键反而认为这会使评委把评判标准放的更高。
　　“有勇气。”
　　不过嘴上这么说，但秦键一点都不担心对方会因此而止步本轮，反倒是渐渐在耳边缱绻的旋律中找到了一种静谧的浅思。
　　平和中又见高低起伏的旋律，正穿梭在整个后台。
　　“这首还不算不错。”深处某休息间。
　　……
　　黑色钢琴前的黑色少女，十指纤细的手指在最柔软的音乐中，仿佛失去了力量与平衡。
　　伏与琴键之上，摩挲。
　　嗒——
　　最后一尾余音如荧光，如黑夜中的夜曲。
　　在众人还未从梦中醒来，音乐已经在平静中止息。
　　鞠躬。
　　轻柔，优雅。
　　“从没有听过如此美丽的夜曲。”
　　评委席的掌声率先响起。
　　对于赵一诺，每一个评委的印象都是极为深刻的。
　　第一轮鬼火，展现了极严苛的钢琴技术。
　　第二轮夜曲，深刻细腻的传情恰到好处。
　　“老周啊，你这位学生未来可不得了啊。”
　　“孩子还小，未来的路还长啊，刘院长。”
　　评委们打分，观众鼓掌，互不相干。
　　主持人继续报幕。
　　“第九位出场选手——封子言，燕京音乐家协会推选”
　　“他将带来以下曲目”
　　“斯卡拉蒂d小调钢琴奏鸣曲”
　　后台门廊。
　　“嗙”的一声。
　　14号休息间的门被撞开，一个白色滚圆的肉弹从里面冲了出来。
　　“屮——这么快！！”
　　众目睽睽下，白色肉弹带着凄惨的叫骂声，快速的冲向了通道。
　　而就在这时，标有19号和21号相邻的两个休息间的门也同时被推开。
　　秦键迈出腿，探出身子的第一时间。
　　就在他的隔壁，另一个门内也伸出来一条腿。
　　一条很长的腿，套着蓝色的牛仔裤，裸露着的脚踝下是一只白色的运动鞋。
　　这样的穿着在目前的整个后台已经是少见的了。
　　显然这条腿的主人也注意到了一旁的声音。
　　四目相对这一刻，门廊突然传来了一阵异常灵活的跳音。
　　这一刻秦键很难想象一只胖手是如何突变速度和力度来重复按出这繁杂的分解和弦的。
　　不过可以肯定的是，在所有十八世纪的作曲家中，斯卡拉蒂的创作风格无疑是最难以捉摸的。
　　就像此刻的气氛。
　　秦键不清楚对方眼中的熟悉感是从何而来。
　　这种突如其来的感觉，在一双胖手的操控旋律下，越发的令人心跳加速。
　　音乐是可以给人带来某种短暂的幻觉，恰如此刻。
　　几乎同时，随着音乐的节奏，两个年轻人同时向着对方微微点了点头。
　　可紧接着，在一段充满强烈暗示的断奏处理下，音乐突然以一种极为仓促的方式中断了大约半秒。
　　而就在这空出的半秒
　　大长腿的主人淡然的转过身，拎着手提袋朝着化妆间走去。
　　这一刻，音乐再起，继续跳跃的音符充满着洛可可的浪漫色彩，像是带着别出心载的恶作剧。
　　“不错。”
　　听着耳边的旋律，秦键的视野中，只剩下空荡荡的门廊，还有空气中留下的淡淡的洗衣液味道。
　　“是蓝月亮。”
　　秦键整理了一下表情，也朝着公共区域走去。
　　推门本是为了关注某胖的斯卡拉蒂，至于后面的事情，顶多只是个意外。
　　大厅舞台上，封子言专注的控制着双手。
　　操控着音乐织体，从音乐第二部分从属调开始，炫技性的连转四个调，从A大调到f小调，再到c小调，最后回到了d小调。
　　丰富的调性色彩让台下的观众都已经忽略了钢琴前的一双短胖的胳膊。
　　他用娴熟的技巧，诠释着‘并不是手小胳膊短’就不能演奏好钢琴这件乐器。
　　音乐进入了最后的尾声。
　　在一组颤音后，封子言双手用力一提，完全脱离了琴键的范围，停滞在半空，待舞台上彻底恢复安静后，才慢慢的收回手。
　　起身带着身后两条被臀部撑起的白色燕尾，显得极为滑稽。
　　只是此时大荧幕前，已经没有人觉得好笑了。
　　“从德彪西到斯卡拉蒂，差了整整200年啊。”
　　秦键叹了叹。
　　关于作品风格的诠释，从比赛到现在为止，秦键的视角中封子言是做的最好的选手，没有之一。
　　而且在部分选手已经拿出看家本领的第二轮，对方依然只是轻描淡写的拿出了一首气氛活跃的简短曲目。
　　更为重要的是，这一切都是在抽签之前就已经盖章上锁的。
　　“真是个自信的胖子。”
　　“点赞。”
　　随着赵一诺深沉的夜曲和封子言欢快的d小调，现场的整个气氛都被推向了一个高嘲。
　　这也使得之后出场的几位选手演奏结束后显得赛场气氛有些平淡。
　　观众在音乐的评判与欣赏上，多半还停留在直观的是否悦耳，是否热闹。
　　所以他门对于一首作品的热情与否并不能直接体现出一名选手的发挥表现。
　　不过连续登场的几首以快节奏风格为主的作品也确实让人的耳光感受到了一丝听觉疲劳。
　　不仅是在观众席，连后台也如此。
　　大屏幕前的人越来越少，算上秦键也只剩下了五人。
　　就在身后不远处的一声门响传来。
　　秦键侧头望去。
　　一怔。
　　四目再次相对。
　　“第十二位出场选手——段冉”

第一百零五章 三度落幕下，费德里科登场
　　年轻男女眼神再次短暂交汇。
　　明显上了妆的少女五官柔和了些许，除去了一部分疏离感。
　　大荧幕旁的音箱继续响起主持人的声音。
　　“她将带来以下曲目”
　　“肖邦练习曲——”
　　“op25.no2”
　　no2！？
　　秦键眼仁晃动的一瞬，少女已经转身快步的走向了通往舞台的通道。
　　一身无垢的白色礼服在通道灰暗的灯光下，显得格外清新圣洁。
　　只是秦键的目光不自然的落到了对方贴在大腿的右手小拇指上
　　这是秦键第一次注意到。
　　那是一支骨节格外突出，弯曲有些严重的的小拇指。
　　“指导老师，沈青辞。”
　　……
　　大屏幕上，观众席的热情随着少女的出场依旧高涨着。
　　纯粹的观众大概只知道肖邦，却并不清楚‘沈青辞’三个字至今仍旧代表着国内最接近肖邦的人，不过他们只需要听到肖邦二字联想到即将上演的华丽优雅即可。
　　而评委席中，不少人的目光已经不一样了。
　　当台上的少女第一轮以一首贝多芬奏鸣曲急板乐章出场并草草结束时。
　　她获得的质疑声远比赞许要多。
　　大部分评委觉得她的处理太过于个性化。
　　大部分的参赛选手觉得她应该弹肖邦才对。
　　就好像因为她的某个特别身份，所以必须要受到区别对待一般。
　　而此时即将在少女与钢琴之间上演的op25.no2，又十足的吊起了大家的胃口。
　　这首作品，值得引起每一个人的关注，不论台前还是幕后。
　　‘三度。’
　　这只是一个标题，和‘革命’‘激流’‘蝴蝶‘’陀螺’一样，‘三度’在肖邦24首练习曲中只是一个音乐标题。
　　对于整套肖练中的难度排名，在国际上向来争议不断，但连那些总是脱离实际撰写艺术刊的评论员也不得不承认一个事实。
　　‘三度’练习曲，是很多演奏家一生也无法攻克的曲目。
　　每一位经历过肖练洗礼的钢琴演奏者，都或多或少被二十四首其中某一首的针对性技术虐过手。
　　但三度的恐怖之处在于‘它只是一首作品，但几乎每个人都能在这首作品中遇到一段怎样努力逗练不出的技术难点’。
　　“TM这首快速下行简直是噩梦。”结束完本轮比赛的某小胖，早已经来到了观众席，跟着观众一起鼓着掌。
　　而他邻座的黑裙少女目光中也是期待感十足，“据说沈青辞十五年前在亚州国际钢琴公开大赛的第四轮上，一首三度练习曲直接送走了当时号称R国国手的盲人钢琴家十进伸行，此后一战成名。”
　　“真的假的，我怎么不知道，听谁忽悠的？”
　　封小胖显然对于这件传闻并不太相信，对于沈青辞的事情，他自认比对方要了解的多。
　　“吴院长。”
　　“呃….快看，她要开始了。“
　　终于，观众的掌声停止了，台上的少女也准备就绪
　　左手像是完全趴在了琴键上，而右手五根指头如勾状。
　　完全不对称的双手看起来却也不别扭。
　　瞬间。
　　她右手的手指动起来了，一四指按下瞬间抬起，再换二五指按下，再接一三指，再换二五指….
　　如此循环，稠密交替的音响效果以钢琴为中心迅速扩充到全场。
　　少女的右手如同打字机一样，一开始就告诉精确的输入着每一组双音。
　　在左手和踏板同时加入进来之后，整个旋律色彩随着强弱发生了明显的变化
　　左手略带延迟0.1秒的发音感觉更是让整个音乐快慢中和一体，速度稳固向前。
　　“难怪她的左手贴在琴键上，她完全是在用大面积的指肚触键来造成发音的延迟感，从而达到左右手的速度协调。”
　　“第十八小节渐慢渐强的感觉像弗里德曼的版本。”
　　“我觉得她的速度变化幅度更像是博里尼的处理方式。”
　　“又是一个一等一的技术流。”
　　“这一届果然都是妖孽。”
　　观众席的中部靠后区域，同样坐着一排年轻人，他们今天专程为了这场比赛而来。
　　……
　　后台。
　　屏幕前的五个人默默无声。
　　秦键承认继方宗尧的马捷帕后，再次被段冉的三度震惊。
　　尽管三度之难还是分人的，但不论是谁都绕不开右手三度双音。
　　一个正常成年人，将右手一四和二五指分两组循环交替抬起按下能达到连续几组不出错？
　　且先不论在键盘上，只是空按了几小节，秦键此刻已经开始揉手腕了。
　　尽管台上少女的音量整体有些偏小，但这已经足以面对之前的质疑声了。
　　再联想少女有些变形的右手小拇指，秦键一时间更加佩服舞台上的少女。
　　“加油”。
　　尽管很想听完整首，不过时间已经不允许了，秦键轻叹一口气，从凳子上起身伸了个懒腰。
　　“差不多该准备了。”
　　嘀咕着在大厅里溜达了起来，脑海中开始清理多余的节奏旋律。
　　整个音乐厅像是短暂的沉静到了被赋予自然风景的肖邦世界中，完全取代了之前的金碧辉煌，只是这种易容术般的梦幻艺术，就像鸟群装饰过的天空。
　　稍纵即逝。
　　留下的只有回想。
　　当回响蔓延到观众席的最后一刻。
　　掌声响起。
　　少女将自然之美与肖邦的三度练习曲进行了某种神秘嫁接，赢得了她的掌声。
　　“这个孩子知道自己在弹什么，沈不仅是个出色的演奏家，同样是一位高明的指引者，太难得了，有这样的年轻人，这对于一个国家的音乐发展太宝贵了。”
　　“小林先生，R国出色的年轻人也有很多。”
　　“差的太多，差的太多。”
　　少女依然是淡淡的表情，像是完成了一件无所谓的事情，来到舞台中间轻轻一鞠躬，飘然从另一侧下台。
　　———————
　　“第十三位出场选手——秦键，泉省音乐家协会推选”
　　“他将带来以下曲目”
　　“蒙波钢琴作品选集——”
　　“花园里的少女”
　　“指导老师，何静”
　　主持人话音一落。
　　舞台内台边缘的门质推拉门被拉开。
　　只见一名黑裤白色衬衣的少年从容的从里面走了出来。
　　少年一出场，目光便朝这一个观众席的深处望去，游离的目光像是在寻找着什么，突然，嘴角微微一抿，在舞台暖光灯下，显得格外温柔。
　　少年目光的尽头。
　　女人轻轻的叹了口气，目光闪动间，将脑海中的多余情绪全部抛之脑后，只留下两个字，加油。
　　“果然是他。”距离女人不远处的另一排坐席上，一名坐在中间的青年推了推镜框，脸上带着兴奋的表情，“居然是费德里科.蒙波，”
　　“恒哥，谁是蒙波？”
　　谁是蒙波？
　　这个问题不仅仅存在于观众席中，甚至诸多参赛的选手心中也找不到答案。
　　赵一诺又在思考，封子言拿着没有信号格的手机狂戳，段冉皱着某头看向了第一排评委席的最左手。
　　而第一排评委席最左手处，男人的神色却显得有些异常，收缩的瞳孔不复以往般平常，思绪像是抛了锚，喃喃自语道。
　　“费德里科...“

第一百零六章 荡漾的曲终尾音
　　有了第一轮台上演奏的经验，秦键坐到钢琴前很快便找到了舞台中心感。
　　借用最后擦手的时间，继续微调着呼吸频率。
　　“放松，第二轮没问题。”
　　“情绪引导。”
　　“开。”
　　……
　　舞台下异常的沉静，整个大厅中，似乎只剩台上少年的呼吸声。
　　渐渐的，少年胸口起伏的频率与舞台上的光晕在某一刻形成了某种协和。
　　只见他先从提起左臂摆好左手，随后才把右手搭在键盘上。
　　两只手像是重叠在一起一般。
　　就是一个眨眼的功夫，少年的手动了。
　　...
　　秦键左手指尖按下第一个音那一刻，便闭起了眼睛。
　　接着，又按下了右手指肚。
　　他的双手缓慢的交替着，每一组交替结束时，都会提起右手肘，悬空静止不动一秒，再落下。
　　开始下一组交替。
　　两种声音，两种音色，两种感觉。
　　从同一个键盘，同一个音区，同一个字组间发出。
　　一高一低。
　　像极了两只鸟儿的对话。
　　“引子。”
　　台下的观众聆听了大半场，这样的开场体验还是第一次。
　　没有华丽，看不到炫技。
　　甚至，连音乐都看不到
　　只有一股淡淡的生机感的嘀嘀嗒嗒充斥在整个大厅中。
　　每一只耳朵都像是沐浴在晨光下。
　　突然，一声刺耳的‘滴哩’出现。
　　台上少年的重叠的左右手突然拉开。
　　左手向着键盘左区域跳跃了一个很长的距离，在带过一组琶音后，无名指停滞在一个黑键上。
　　而少年紧跟着的右手食指和中指，一长一短，先后下落。
　　这一刻。
　　滴ing嗡————
　　三角琴的响板发出了一声及其刺耳的不和谐音。
　　和谐的音乐画面突然被打破。
　　像是原本祥和的清晨突然闯入了一声汽车的鸣笛声。
　　宁静感瞬间全无。
　　紧接着，连续的不协和音程接连响起
　　这让观众席间近乎百分之九十的听众皱起了眉头。
　　“幺西”
　　坐在第二排评委席上的小林指挥，双手正扶着两侧太阳穴，目光锃亮。
　　【…崇拜值-1】
　　【…-1】
　　【…-1】
　　尽管半闭着眼睛，但这样的信息是无法被屏蔽掉的。
　　秦键在乎，但并没有办法阻止。
　　这本就是听众的本能反应，对于绝大部分人来说，他们早已习惯了调性音乐，对于这种非调性的现代音乐，一时间接受不了是自然而然的。
　　这个情况的出现，在他意料之中。
　　不过还好。
　　“引子的陈述已经表达出来了。”
　　旋律回归到平稳，但还是不能用悦耳来形容
　　‘花园里的少女’
　　只有两分钟时长。
　　比起其他选手的作品，两分钟实在是太短了。
　　秦键在一整个下午里曾尝试了很多种想法，最终还是选择了这种演奏方案。
　　首先，现代主义钢琴并不是与传统割裂的艺术，所以演奏法还是要遵循谱面。
　　尽管或许它听起来不那么悦耳。
　　秦键也曾考虑过在引子部分使用一种更平和的演奏，通过控制触键力度和角度来调整作品局部的音响效果，以此来让‘听’的耳朵更好接受一点。
　　但只是简单的试过之后，他便放弃了。
　　哪怕是带着极具个性的浪漫主义演奏手法，他也无法在音律方面将无调性的谱面安排的井然有序。
　　其次，这种取巧的演奏风格是否能拿到评委手中的分数？
　　这一点秦键心里没数。
　　蒙波的这首作品是真的从第一个音开始就带着纯粹的原始主义，从小节线道谱号都没有素材展开，更是抛弃了传统的双手对位。
　　但同样的，现代派作品没有严谨的乐句划分和逻辑结构。
　　更多的像是超现实主义绘画。
　　所以秦键最终把思路放在了作品的布局构思上。
　　他并不试图去猜测作曲家的创作意图，只是想从谱面上直观的的感受作曲家的想法。
　　廖林君的提示是关于童真与好奇心，并带着罗丹的观点，‘生活里不缺少美，是缺少发现美的眼睛’。
　　这一点秦键是赞同的，一直以来的练习过程中他也常做此种心理暗示。
　　但是当他坐在玻璃琴房中对着钢琴，透过玻璃窗外看到喧嚣的大街上来来回回的人往车流。
　　在都市绚烂的霓虹下。
　　他才渐渐意识到，一百年前罗丹的话放到今天，似乎已经不合适了。
　　见过9012，秦键见过更浮躁的城市。
　　诚然，生活里永远不会缺少美，但是对于忙碌的现代人来说，大家缺少的是发现美的时间。
　　“如何在两分钟的音乐时间内让听众短暂的放下焦虑”
　　这是秦键的构想。
　　何静说蒙波的日记里总是写满了古怪的短语，他最大的爱好是用左手和右手下跳棋。
　　这种性格在他的乐谱间的确随处可见。
　　秦键需要做的是，将这样的乐谱完成。
　　呈现。
　　……
　　短暂的嘈杂音程结束。
　　舞台上的少年原本直挺挺的身体微微的弯曲了一点，双手间轻快的跑动了起来。
　　旋律突然变了，并没有按照大多数耳朵的听觉习惯发展。
　　而是回归了恬静。
　　悠缓飘荡与之前形成了鲜明的对比。
　　尽管还是频频出现一些听觉上的不和谐，但已经呈现出了一种另类的舒适感。
　　“自由”
　　在无调性的音乐中，演奏者并不需要一味的处理矛盾的和声语汇，就像生活中遇到努力却没有办法根本解决的问题，只会形成一种障碍。
　　渐渐的。
　　整个大厅都进入了一种松弛的状态，再没有严密的音乐逻辑，也无需耳朵和神经在做期待。
　　在这里，随意走神间都可以听到雨后泥泞中的青蛙呱鸣，或是秋风扫过麦田的沙沙响
　　一切都在想象力中。
　　甚至打个盹。
　　……
　　后台，30号休息间的门打开了。
　　更随着耳边的音乐，黑色礼服少年通过门廊缓步到了公共区域。
　　大荧幕前的选手们不自觉的让开了位置。
　　不过他并没有注意到，所有的目光都集中到了舞台上的演奏者身上。
　　心头泛起了一种从未有过的感觉。
　　“他是怎么做到的？”
　　……
　　秦键越弹越轻松，十指下凭空而来的旋律，随即乘风而去。
　　不需刻意隐藏。
　　这里没有秘密。
　　潇洒流畅，不见乐句清晰的勾勒排比。
　　抛开了严肃音乐的繁杂的‘坏毛病’
　　越来越多的听众已经适应了这种像是随意即兴的东西。
　　甚至在无规则的音乐中找到了属于自己的气口。
　　然而，并不是每一双耳朵都愿意接受这种感觉。。
　　“这完全是在和音乐作对！”
　　一名来自D国的评委此刻正毫不犹豫的拿起笔在眼前的打分表上划下了一个极低的分数，85。
　　但这并不能阻挡音乐的序列已经进入到了尾声。
　　“噹——滴—”
　　最开始的音乐主题再次冒了出来。
　　高低不一的左右手对话再现。
　　这一次，秦键巧妙的利用双手做了节奏重音悬置。
　　右手在大跳中划过一组极强的琶音后，换左手一长一短的在原位按了起来。
　　对比开头的引子段落的强弱感觉正好相反。
　　生机感再现，就在所有人以为音乐又要延续刺耳的覆辙时
　　秦键突然左手一收，只留下了右手，和右脚踏板。
　　“完美！”
　　嘀咕着，脚踩踏板的瞬间，用右手食指轻轻的滑过高音区的最后一个音。
　　‘叮————’
　　伴随着最后一个高音回荡在整个舞台上空
　　属于听众的两分钟。
　　就此结束。
　　只是下一秒。
　　秦键的表情却突然凝固了。
　　......
　　“发现【记忆药丸】”

第一百零七章 “这下真的厉害了”
　　从琴声彻底消散，整个大厅安静了大约五秒之后。
　　台下的一角想起了第一戈掌声，此时才唤醒了大部分观众。
　　“完事了？”
　　“这就结束了？”
　　“这么短？”
　　罕见的‘掌声中参杂着来自观众席的评论’。
　　一时间整个大厅的气氛不再像之前那般严肃，鲜活了起来。
　　再加上舞台上的选手此刻依然保持着一副很傻很天真的呆滞模样。
　　更是让不少观众乐了起来。
　　“感觉弹得不咋地，戏还不少。”路人甲的评论。
　　“你懂啥，这叫行为艺术，我看这小子行，比刚才那个胖子强。”路人乙的反击。
　　选手观赛席上。
　　“阿嚏——”
　　封子言擤着鼻子，望着舞台，瞠目结舌，“还带这样玩的吗？”
　　一旁的赵一诺没有发表什么看法，事实上她也不明白，她甚至怀疑这和视频里弹革命的人是否是同一个人。
　　比起13、14二人组，周围其他选手表情还算正常，不管听不听得懂，同行之间的掌声还是送的很到位。
　　段冉一边拍这手，脑海中正在努力的回忆着关于另一个人演奏的‘花园里的少女’。
　　渐渐的两个版本竟然重合到了一起。
　　“太像了。”
　　……
　　秦键恋恋不舍的关掉面板。
　　起身来到舞台前朝着远远的方向深深的鞠了一躬。
　　这一次，台下的掌声更加热烈。
　　谢谢。
　　离开舞台，直接回到自己的休息间穿好衣服直接离开了这里。
　　音乐大厅门外，除了工作人员外，还有一些乐器品牌的宣传条幅。
　　天色已暗。
　　秦键踏出大门的一瞬间，狠狠的吸了一口带着冰碴儿味的空气。
　　呼。
　　他现在需要冷却一下神经，甚至还有点想抽根烟。
　　“发挥的还不错，剩下的就看评委了。”
　　秦键对于自己的表现算满意了，至少准备的，都拿出来了。
　　但这并不意味着他心中有数，他只是想把最有把握的作品放到第三轮。
　　“如果这一关能顺利通过，接下来才会更有意义。”
　　一把拆掉了左手上的绷带，纹身上的数字在灯光下显得格外显眼。
　　2108。
　　比预期好太多，这样的作品在这样的场合，净增长能多出1点都是赚。
　　“怎么坐在这里？”
　　身后一道熟悉的声音传来。
　　秦键忙回头，何静已经走出了大厅外门，连忙起身拍了拍屁股，“姐，你怎么出来了？”
　　“我看选手坐席上你一直没有出现就出来看看”
　　何静说着比了一个大拇指，“弹得很棒。”
　　秦键摸了摸头，突然回想起某个场景，扬脸道，“那是，也不看是谁的学生？”
　　何静一愣，下一秒笑展颜开，但并未接这话，“那还回去继续听吗？”
　　今天，就不听了吧，秦键脑海上迅速闪过一个人影，如果不出意外，那就下回合再见。
　　“不听了。”秦键一把搭在何静肩头，“姐，咱去吃饭吧！”
　　“想吃什么？”何静问道。
　　“你想吃什么？”秦键反问道。
　　“那馄饨？”
　　“那馄饨！”
　　“等一下，你能吃饱吗？”
　　……
　　一碗馄饨自然是喂不饱正在发育的少年。
　　晚饭回酒店的路上，在何静极力的劝阻下，秦键还是坚持又买了一份炸鸡。
　　高油高热高盐，是没错。
　　可香也没错啊。
　　‘嗝～’
　　一顿美味可口的炸鸡加餐后，姐弟二人再次忙起了各自的事情。
　　躺在床上的少年正挂着耳机摇着头，耳边放着一首颇有年代的欢乐歌曲。
　　‘两个恰恰好’
　　眼前面板上，一颗胶囊形的药丸正在背包栏里散发着深蓝色的光。
　　“是这货。”
　　“和克里斯拿出来的一模一样。”
　　秦键坚定的自语道。
　　【记忆药丸】
　　【物品介绍：】使用后可读谱过目不忘
　　简短的一行字。
　　只是又瞟了一眼，秦键再次按耐不住…
　　深呼吸，将意念集中到了药丸上。
　　‘唰’的一下，蓝色将囊从背包里升了起来。
　　【是否使用？】
　　“是。”
　　蓝色药丸瞬间在半空中碎成粉末，彻底消失在背包里。
　　“这就完了？”
　　秦键正疑惑，突然.感到眼前一闪，接着眼前一黑，就像久蹲在地上猛的站起来似的。
　　就在耳边的嗡鸣声消散后，秦键的实现重新回到了面板之上。
　　关掉面板，秦键下床，从背包里拿出了何静送给自己的谱架。
　　随便翻开了一页。
　　‘Etude.F.CHOPIN.OP25，No11’
　　“肖邦的冬风练习曲。”
　　秦键练过，但是脑海中对于这份谱子已经不是很清晰了
　　“那就先用冬风试试”
　　从谱号旁的表情术语Lento开始，秦键边看边坐回到床边。
　　一边看着，嘴里还轻声的跟着眼睛哼着脑海中的旋律。
　　“滴——滴滴，滴，滴…”
　　何静的这一版冬风的谱子是波岚国家原作版，其中不仅有明确的各种标示，还有详细的指法标注。
　　秦键在浏览的过程中，甚至连一个小节线都舍不得放过。
　　每一个音符，每一个休止，每一个踏板记号，每一个表情术语…
　　大约半小时的时间，秦键看到了最后一小节的最后一个二分休止符。
　　八页谱子全部看完。
　　全曲结束！
　　合上谱架，秦键闭上眼，只是在脑海里简单的过了一下。
　　紧接着又起身从包里拿出了一个五线谱练习本和笔。
　　爬到床上开始了默写。
　　默写op25，no11。
　　从lento开始。
　　秦键一刻不停，直到写完了第一页才因为胳膊有些酸而放下了笔。
　　看着歪歪扭扭的蝌蚪文，秦键和原谱做了比对。
　　“笑什么呢？”何静的声音从另一张床上传来。
　　“姐你先忙！”
　　秦键此时哪顾得上别的事，接着从脑海中直接调出了第五页。
　　一阵奋笔疾书。
　　20分钟过后，拿着自己的第五页再次比照原谱。
　　再来！
　　这次秦键从谱夹中选了一首甚至都没有听过的练习曲。
　　只有两页。
　　完全陌生。
　　……
　　30分钟后。
　　秦键拿着手写谱，对着眼前的两张原谱轻轻的叹了口气。
　　“这次是真厉害了。”
　　伸了个懒腰，秦键揉了揉酸胀的肩膀，脑海中闪过物品栏里的那枚黑色的指环。
　　“拉氏”
　　嘴角一咧。
　　拿起手机，打开了一个前几天存下的网页。
　　几秒后。
　　手机屏幕上突然刷出来半页密密麻麻的乐谱
　　‘Rhapsody On A Theme Of Paganini Op.43’
　　‘帕格尼尼主题狂想曲乐队总谱’
　　’下载中’

第一百零八章 赛程以外，协奏曲的预习法设想
　　记忆药丸的突然出现完全是秦键的意料之外。
　　但，想要提前预习一下帕格尼尼主题狂想曲乐队总谱这件事，已经在他前两天的计划中出现了。
　　或者说是结束第二段赛程之后必须要去处理的问题。
　　第一，官方的赛程里面有明确要求，决赛曲目必须为钢琴协奏曲，这就意味着最后一轮的比赛过程中，不再是钢琴独奏表演。
　　而是需要在乐队的协同下，在指挥手中的指挥棒下共同完成。
　　秦键两世相加的个人曲库中也找不出一首协奏曲的储备，好在升级时把‘愤怒之日’摸出来了。
　　‘佩戴后30分钟内可演奏《帕格尼尼主题狂想曲》’
　　作为一首举世闻名的大型钢琴协奏曲，虽然弹一次就需要扣除5000点崇拜值。
　　但这也算让秦键在假定能走进决赛圈后不会出现‘我根本没有曲目可以演奏’这样的的困境。
　　尽管从目前来看，他根本支付不起‘昂贵的使用费’。
　　“问题固然多，一点点解决嘛。”
　　第二，钢琴协奏曲的复杂性在于，‘一首完整个的钢琴协奏曲中，除了一架钢琴以外，还多出了一个多元编制的乐队。’
　　秦键不确定愤怒之日佩戴后的状态具体如何，从残破的琴师药丸的效果来看，自己需要做的应该并不多。
　　但既然有乐队伴奏，那就不能再是单打独斗，所以配合的重要性就凸显出来了。
　　而钢琴与乐队的关系在整个协奏曲的发展中所能产生的效果实际上一直以来都是个谜。
　　同一首作品，在不同的演奏家手下配以不同的乐团协作，最终将摩擦出的火花一定是不一样的。
　　但是有一点可以肯定，摩擦之前，演奏者必须得知道——
　　‘在舞台上，除了自己眼前的乐谱，乐团其他成员都在干什么？’
　　譬如第一小提的旋律是什么，圆号在多少小节会进入到音乐，甚至于坐在最后一排的打击乐兄弟是否已经在无尽的等待中开始打瞌睡，诸如此类。
　　尽管这一切看起来应该是指挥的活，但作为一名主奏者，要对舞台的每一个角落的进行时刻做到心中有数，这样才能更好的去探索作曲家留在庞大乐谱中的秘密。
　　当然。
　　秦键目前还涉及不到在具体过程中去比对音乐，强弱，色彩，或是局部到整体的矛盾关系。
　　他首先需要做到的是充分了解乐队中的每一个声部的乐谱。
　　‘阅读总谱，一定会对自己有巨大的帮助。’
　　这是‘琴童的翅膀’的功能给他带来的闪光提示
　　而记忆药丸在这个时间出现，让他觉得原本的构想变的更加具有可行性。
　　毕竟这是一份17.8Mb大小的乐谱，大约有二十二个声部的演奏谱面在其中。
　　只就凭大脑短时间来记忆？
　　“这谁能顶得住？”
　　不过现在情况就不一样了。
　　少年盯着手机屏幕焦急地等待着…
　　突然。
　　手机页面一闪，跳出的一个页面报错。
　　“擦勒”
　　下载失败？
　　什么情况？
　　秦键一个机灵坐了起来，
　　一惊一乍，引的隔床的何静频频侧目。
　　秦键接着反复下载了十几遍，但始终都卡在进度条的77%。
　　不甘心的少年在找遍了所有网络资源后，最终不得不放弃。
　　全TM是标题党。
　　“看来明天得去书店碰碰运气了。”
　　秦键知道燕京有几家比较出名的音乐类书店
　　但即便在这样的书店中，也不易碰到这种协奏曲的乐队总谱。
　　“哎！”
　　秦键现在觉得体内就像有一股使不出来的劲，在来回窜动。
　　无奈之下，只能拿出谱架中的谱子一首首的翻阅了起来。
　　酒店房间的床上。
　　少年很快的进入了专心的学习模式。
　　同一时间。
　　中山音乐厅的桃源厅内，正上演着精彩的演出。
　　来自波岚的国际评委，舒曼国际钢琴大赛的最高奖得主娜蒂.马尔菲正在上演精彩的个人音乐会。
　　整个桃源厅的舞台下座无缺席。
　　比起下午的选手比赛，晚上的国际大师音乐会也是备受圈外关注，整个桃源厅内座无缺席，其中有接近一半是家长带着孩子来观看学习。
　　尽管一张普通座的票价也已经到了380块。
　　音乐会下半场，是大师课环节。
　　已经提前报名预约了大师课的琴童们则可以一一上台进行演奏，大师现场点评。
　　而各个赛场的舞台此时此刻都在上演着这一幕。
　　音乐厅里上演着精彩绝伦的音乐会、大师课。
　　音乐厅外，则成为了各大赞助商的乐器展销会。
　　这同样也是比赛日程的一部分。
　　两字，热闹。
　　而整个比赛，不仅仅只有明面上的舞台，选手，评委，和观众媒体。
　　21:45。
　　国家大剧院。
　　一间大型会议室的圆桌上，七个密封的档案袋整整齐齐的摆成了一排。
　　为首的中年人起身拿起了左手第一个档案袋，在十双眼睛的注视下，撕开了封条，取出了一摞整齐的镶边文件。
　　“没有什么异议我们就开始吧”
　　中年人翻开了文件的第一页，清了清嗓子。
　　“咳———”
　　“钢琴组，第一名得分98.435。”
　　“演奏作品，莫扎特F大调钢琴奏鸣曲K.280。”
　　“这就没了？”
　　秦键轻叹着，合上了已经翻阅到尾页的谱夹
　　在强盗式的阅读下，仅仅不到两个小时的时间内。
　　秦键脑海中就已经多出来了三首全新的奏鸣曲，两套组曲，一首玛祖卡，以及两首练习曲。
　　“哈气。”
　　打了个哈气，秦键瞅了一眼何静，见对方仍然在忙，便没去打搅。
　　感受着突如其来的浓郁倦意，秦键直接仰头躺到了枕头上。
　　“眯一会”
　　嘀咕着，缓缓地闭上了眼睛。
　　秦键脑海中紧绷的弦，终于得到了一刻松懈。
　　何静处理完了最后一点工作，摘下耳机时才听到了房间内均匀的呼吸声。
　　侧目望去，秦键已经沉沉睡去。
　　起身将对方的被子盖好，便关上了床头灯。
　　整个房间内瞬间暗了下来。
　　只剩下窗边一点点黑夜下的余光。
　　不久。
　　卫生间传出了淋浴蓬头的沙沙声。
　　比赛日第三天。
　　结束。

第一百零九章 总谱到手，复赛即将揭榜
　　次日一早。
　　天刚朦朦亮，大约七点半左右，秦键就从床上爬起来了。
　　简单洗漱过后，背着包安静的离开了房间。
　　再回来时，已经中午。
　　除了带了两份何静爱吃的鸡汁汤包外。
　　还有一背包的书，整整一背包。
　　时间退回到4个小时前。
　　从离开酒店寻找地铁站开始。
　　整个上午，秦键的身影出现在了燕京各大音乐专业相关类的书店。
　　从兴府门的燕京音乐学院大门口的艺专书店，到单西的图书大厦。
　　从土府井的国际外文书店到DH区的全国连锁书店Music book。
　　按照记忆中的排序，秦键挨个跑了个遍，均未果。
　　就在他几欲放弃的时候。
　　万万没想到。
　　在一个极其偏僻的犄角旮旯里，秦键最终还是找到了它。
　　尽管只剩下最后一本，而且看起来颇为破旧。
　　但粗略的翻了翻之后。
　　秦键如获至宝。
　　……
　　‘Rhapsody On A Theme Of Paganini Op.43’
　　此刻坐在酒店的床上，感受着手中充满厚重感的乐队总谱，秦键心里充满了踏实感觉。
　　这种东西，越早拿到对自己越有利。
　　除了这本来得之不易的总谱，秦键还淘到了不少别的宝贝。
　　一本外封极为精美的舒曼钢琴小品精选集。
　　一套珍藏版的维耶纳原始出版的肖邦练习曲集。
　　全套德版精注车尔尼练习曲集。
　　再加上另外三本外文音乐图书的中文译本和帕格尼尼主题狂想曲的乐队总谱。
　　秦键一共支付了八百多块软妹币。
　　“这套肖练可真是不便宜啊。”
　　何静看了看精美封面背后的价格，不禁咂舌，但话里并没有责怪的意味，只是对于她而言，带着华丽封面的国外出版社乐谱和网上的免费正版谱没有任何区别。
　　“咦？”
　　何静语调突然一变，目光移向了一旁略带惊喜：“舒曼精选集。”
　　“是啊，送给你。”
　　秦键说着从兜里掏出来一张银行卡在何静面前晃了晃，“临走前，咱爸给了一张银行卡，他还说，咳咳。”
　　假装咳嗽了两声，秦键脸一蹦，学着秦刚的语气，粗声说道：“你姐喜欢啥你就主动点掏钱，听到了没有？”
　　“那就，谢谢秦老师啦。”
　　何静一把将书捧到怀里，平静的目光下，一双小酒窝又爬到了嘴角。
　　“也谢谢秦键同学的鸡汁汤包。”
　　饭间。
　　“秦键，昨天的复赛视屏网上已经可以搜到了。”
　　“还挺快，”秦键并没有表现太过惊讶，这是在意料之中，“都可以看了吗？”
　　何静点了点头道：“嗯，你结束之后的几名选手我都看了一遍。”
　　“怎么样，精彩吗？”秦键一口干了塑料杯中的八宝粥。
　　“你可以抽时间听听看，”何静也放下筷子，“说不定很精彩。”
　　“好。”
　　一顿简餐后，何静收拾了一下离开了酒店。
　　离开前。
　　姐弟二人约定好了下午四点半中山音乐厅门口见。
　　何静走后，房间内闲的过于安静。
　　大概是距离张榜时间越来越近，秦键心中不免出现了疑似浮躁。
　　连续的忙碌和疲惫的确是让人暂时性放下焦虑的良方，但此刻，闲适的房间内，秦键并不能做到如表面般平静。
　　‘说不定很精彩。’
　　饭间何静的话，似乎触碰到了少年某一根敏感的神经。
　　第二轮的比赛，尽管秦键认为自己已经达到了预期中的最好发挥。
　　但若放到整个赛场上去做比较，不能说弹的不好，但要论精彩，从曲目的篇幅到技术难度，《花园里的少女》也的确并没有太多值得大书特书的地方。
　　二十进十二，会走掉八个。
　　“哎——”
　　“不想了，浪费时间。”
　　秦键甩了甩头，直接去卫生间用冷水洗了把脸。
　　再出来时，整个人清醒多了。
　　看了看时间，距离成绩揭晓还有三个小时。
　　“开工。”
　　一扫阴霾，秦键拿出刚到手的乐队总谱。
　　坐到了电视机旁的写字台前，翻开了总谱的第一页。
　　整整一页的作品皆介绍。
　　“《帕格尼尼主题狂想曲》是拉氏为钢琴与乐队而创作的一首充满想象力与斗志的伟大作品，请相信我，这部作品自诞生那一刻就是奇迹本身了…”
　　“这首作品共有24个变奏，或许是为了纪念帕格尼尼的二十四首随想曲而采用的方式，要知道，天才的想法总是异于常人…”
　　“先来谈谈这首狂想曲的整个曲式方面的结构吧…”
　　为了确保能准确的体会到文字间的描述，秦键并没有选择一边听音频一边阅读。
　　只是通过描述，在心中不断的勾勒着这首作品的织体草图。
　　仔细的阅读了两遍。
　　秦键翻开了第二页。
　　“如果你是一名指挥，请翻回第一页再读一遍”
　　“如果你是一名乐团中的协奏成员，建议你把这本册子送给你的指挥，他之后会感激你的”
　　“如果你是一名主奏者，那么恭喜你，我需要你熟记每一个声部的分谱，如果做不到就把册子合上吧，它并不适合你……”
　　秦键好像进入了一个解谜游戏一般，短短二十分钟，已经沉静到某种特别的环境当中了。
　　……
　　对于身处燕京的广大古典音乐爱好者来说，近期都是不可多得的古典乐盛宴。
　　今天更是尤为特殊。
　　晚八点，在华韵少年音乐技能大赛的主赛场，国家大剧院编钟音乐厅内，来自拉脱维亚的天才指挥家将带着莱锡比交响乐团在这个历史悠久的舞台上上演一场属于燕京人民的新年音乐会。
　　这也是这只纯正欧洲血统的顶级乐团首次赴华演出。
　　此时的编钟音乐厅中，舞台上，院团上下正在进行着紧锣密鼓的最后彩排练习。
　　四管编制的大乐团中央，是一架黑色的三角钢琴，一名便装的少年人正坐在钢琴前，激昂的挥动着双手。
　　钢琴声带着无往不破的力量，穿插在交响乐队之中。
　　舞台下的每一个座席扶手上都摆放着一张节目单。
　　一张不小心遗落在地上的节目单此时正仰面摊开着，灯光下，上面隐约可见。
　　‘下半场——’
　　‘4. c小调第二钢琴协奏曲————作曲：S.拉赫马尼诺夫、指挥：安德里斯.尼尔森、钢琴：方宗尧’
　　……
　　16:15。
　　“古典协奏曲中，每一个协奏部的登场，都是一场精心密谋的策划。”
　　秦键揉了揉太阳穴，合上了乐队总谱，表情还带着思考，心中不住的感叹。
　　关于钢琴协奏曲的概念，秦键承认自己又被刷新了认知。
　　“不过好在时间还来得及。”
　　将乐谱认真收好后，秦键也离开了房间。
　　快到了与何静约定见面的时间，也快到了接榜时间。
　　走在通往中山音乐厅的街道上。
　　秦键能听见自己的心跳在耳边的风声中带着强烈的节奏。

第一百一十章 赛程第四日的下午时分
　　16:25。
　　此时中山音乐厅大门前的整个一片空地上，围聚着各式各样的人群。
　　有音乐联盟的各艺术高校团体，有媒体工作者正忙着拍摄，甚至还有像观光客一样的旅人凑着热闹。
　　自然，还有等待中的少年少女们。
　　何静正站在大门右侧不远的广告牌下，看着与人群相反的方向。
　　相比于大门外，门内不远的前厅内可就热闹的多了。
　　桃园厅刚刚结束了由R国钢琴家内田靖子的独奏音乐会，作为本次华韵技能大赛钢琴项的唯一外国女评委，内田靖子老师不仅用精湛的技艺给燕京钢琴乐迷们呈现了一台完美的莫扎特钢琴盛宴。
　　而在音乐会结束后的公开大师课上，她的耐心指导更是让原本40分钟的大师课，硬生生的拖到了80分钟。
　　此刻正赶上观众散场，乐器展销商们又忙碌了起来。
　　16:30。
　　在大门内外密密麻麻的人流中，门侧的两个滚动大屏幕突然停止了下来。
　　红色的光幕瞬时间出现。
　　周围等待的人群很快便围了上去。
　　就在这一刻，秦键刚转过街角，远远的看到了广告牌下的何静。
　　并加快了脚下的步伐。
　　……
　　渐渐的，大门前的人流越来越稀。
　　……
　　良久过去。
　　中山音乐厅门前的大屏幕前，只剩下星星点点的人影。
　　秦键已经注意到不止一个熟悉的身影从大屏幕前离开，有人面带欣喜，有人黯然神伤。
　　不过令他记忆最深刻的那几张面孔却一个都没有出现。
　　经过三天两场的比赛，三十名年轻人在黑与白构筑得战场上最终只留下了十二个名字。
　　“李知润！”
　　“我先走了，等艺考结束了你一定要来春城找我玩啊！”
　　“后面的比赛你要加油啊。”
　　远远的两声女孩子特有的嘶喊声从身后响起。
　　秦键扭过头，街边一辆出租车旁，一名包裹的严严实实的少女正一手拉着门，另一只手高高举起，朝着马路另一边的两个人影挥着。
　　马路那边，被唤喊的女孩也伸出了手，一直挥到出租车消失在马路的十字路口。
　　“认识吗？”何静打趣道。
　　“算认识吧。”
　　秦键转过头，心里说不出什么滋味，
　　大屏幕上，李知润的名字排在第九的位置，而刚刚那两道声音的主人演奏过什么曲目秦键已经都不记得了。
　　二十人，八个人再次离开了。
　　“嗯——”
　　秦键凝视着名单，点了点头。
　　“嗯？”
　　何静眨了眨眼睛。
　　“没事。”
　　“咱们也走吧，先去躺大剧院吧。”
　　说罢，秦键伸了个懒腰，转身离去。
　　何静再次瞅了一眼大屏幕，也紧随跟上。
　　“对了姐，内田靖子的莫扎特是不是真的弹像真的似的。”
　　“这叫什么话？”
　　“不是，我的意思是她有没有传说中的那么厉害。”
　　“可以说是我听过的最好的莫扎特现场，非常精彩。”
　　“那太遗憾了…”
　　天色渐暗。
　　中山音乐厅大门前，只剩下两块亮着的打屏幕。
　　偶尔过往的路人会停下来瞅两眼，然后再匆匆离去。
　　对于带有排名的名单，人们往往都会带点好奇心，不过目光大都不会超过第三行。
　　‘第一名，方宗尧’
　　‘第二名，段冉’
　　‘第三名，齐峰’
　　‘第四名，封…’
　　屏幕最下方。
　　‘请进入半决赛的选手于1月9日下午17:30前，携带有效证件前往国家大剧院办公楼三楼3007室……’
　　……
　　从大剧院出来，姐弟二人并没有回酒店，而是在大剧院附近找了一家饭馆。
　　就在今晚，何静已经提前买好了莱锡比交响乐团的音乐会的门票，而秦键有参赛证，则可以去聆听巴伦博的钢琴独奏会。
　　餐厅里，边吃边喝的姐弟二人此刻的心情看起来比上午轻松了几许。
　　不过新的问题又出现了
　　其一，关于接下来的比赛用琴问题。
　　从半决赛开始，剩下的选手将可以随心所欲的选择钢琴型号，不再只限于前两轮的指定用琴。
　　这也将意味着，每个选手都可以根据自己的演奏习惯和曲目需求来选择更顺手的‘舞台伙伴。’
　　而主办方给选手提出的选项基本也和各类国际钢琴大赛的相差无几，施坦威，Yamah，法奇奥利，Kawai…..等等，各种型号应有竟有，只不过落尾处多了几款国产品牌。
　　这也让秦键想起了廖林君的话。
　　“林君姐说让我第三轮选琴之前先给她打个电话。”秦键抬头看向何静，放下了手中的筷子，“姐，你有什么建议？”
　　“法奇里奥的琴我没有摸过不做评价，施坦威D型固然是经验的产物，但你没有这样的经验，而kawai过于灵敏我担心你一时间适应不了，考虑实际情况，我反而觉得yamah是更好的选择，首先你从小到大一直用都用yamah，所以你更适应演奏yamaha的整体感觉，其次主办方这次提供的YamahCFX从手感到音色的合拍感，完全不逊色于这里面的任何一个型号。”
　　何静一口气说了一大段，停下正准备端起水杯。
　　突然发现对方正一脸笑嘻嘻的样子，“这只是我的个人想法，你还是给师姐打个电话再问问吧。”
　　“电话就不打了，我觉得你说的有道理。”秦键向对方比了比大拇指
　　“不行。”
　　“好吧。”
　　秦键抿了抿嘴，拿起手机，找到廖林君的电话，按下了免提。
　　‘滴——滴——滴——’
　　‘咔，您拨打的电话正忙’
　　秦键合上了电话，“你看。”
　　“没事，这个不着急，回头再问，快点吃饭，菜都要凉了。”
　　“遵命——”
　　秦键心里原本更偏向kawai，毕竟大学四年都是弹kawai过来的，但这毕竟是一段无法被证实的经历。
　　姐弟二人接下来就‘决赛的协奏乐团’问题进行了简单的探讨。
　　不过得出的结论很简单。
　　听组织安排就好。
　　关于决赛的协奏乐团，主办方提供的选项是可以使用组委会统一提供的燕京交响乐团作为协奏，也可以选自带乐团。
　　似乎确实没有得选。
　　自带乐团，这四个字实在是有点暧昧。
　　不过这也是第三轮结束之后的事情了。
　　接下来最重要的事情，莫过于即将到来的的半决赛了。
　　1月10日，下午6:00，国家大剧院，歌剧厅。
　　穿过餐厅的玻玻璃窗，不远处的国家大剧院正灯火辉煌，像是在准备着一场盛大的仪式。
　　秦键目光平静。
　　“第十二名。”
　　“足够了。”

第一百零一十章 三个座位间的两个偶然
　　饭后，姐弟二人在大剧院门口分别。
　　比起庞然的交响乐，秦键今晚更想安静的听一场舒缓的钢琴独奏音乐会。
　　作为对于第十二名的一种特殊奖励。
　　放松一晚。
　　当然，调节情绪并不作为他此行的重点，说白了完全就是冲着今晚的音乐会主角。
　　巴伦博，作为还在世的钢琴家中，这位老爷子大概是贝多芬最好的诠释者了。
　　尽管这个不大的小圈子里对于‘某某某演奏的某某某’是最棒的之类的措辞嗤之以鼻，但这并不妨碍秦键心中的想法，并没有否定其他音乐家演奏的贝多芬，但是——
　　“谁还不能有个偶像？”
　　站在大厅入口处，看着挂在墙上的海报，老爷子正扶着钢琴，一双细小的眼睛正露着睿智的光。
　　秦键有点开心。
　　凭借着参赛选手证，秦键领取了一张门票轻松的进入了正厅。
　　一进门，一股热腾腾的感觉，比起门外比高冷，大厅内使人的情绪一下舒缓了不少。
　　尽管此时距离音乐会开始还有45分钟，但是整个音乐厅内的落座率已经不低了
　　一眼望去，近乎坐满了一半
　　9排28座。
　　对着票上的号，秦键很快找到了一排空着的座位。
　　这里的观赏舞台视角极好，虽然不在坐席最中央，但正好正好可以完整的看到整个舞台。
　　再加上前后两排暂时都是空缺的，这让秦键不得不怀疑这是专门为比赛相关人员专门安排的位置。
　　美滋滋。
　　斜靠在椅背上，感受着大厅内干燥温热的空气，惬意的少年缓缓地掏出手机。
　　“无信号…”
　　看着没有信号格的屏幕右上角，秦键默默的装起手机从背包里拿出乐谱。
　　嘈杂喧闹的音乐厅下，少年带着耳机，拿着一本厚重的书，远远看，整个人显得有些清奇。
　　……
　　时间一分一秒的过去，大厅内的空座越来越少。
　　少年专注的阅读着，甚至都没有注意到周围的的作为已经渐渐坐满了人。
　　‘即使在今天，协奏曲依然是满着无限可能的音乐体裁，对于每一位作曲家而言，他的诱惑力是难言的。’
　　作者想表达的大概是真正的作曲家吧。
　　秦键撇了撇嘴，继续往下看
　　‘我喜欢传统乐器的声音，但坦白讲，我们都清楚今天的演出和十八十九世纪的风格已经大相庭径了，甚至连独奏乐器钢琴本身也在进化之中，需要的演奏技巧也今非昔比，至于管弦乐队的各个位置的表现力，如今更是不可同日而语’
　　“传统乐器的声音已经不再是一百年前的声音，这是时代发展的必然结果”
　　‘而这些改变的部分，一直都引领这钢琴协奏曲的发展趋势…’
　　‘同时这也将意味着对于……’
　　断了。
　　突然看到了被撕去的页角，秦键又气又急。
　　谁TM这么缺德。
　　还有这到底意味着什么呢？
　　“同时这将意味着对于钢琴独奏者，指挥，乃至协奏成员中的任何一位来说，都将面临更大的挑战。”
　　“如果没又记错，应该是这样。”
　　少年刚摘掉耳机，便听到身旁传来了不算流利却异常清晰的声音。
　　惊愕中，连忙侧过身，才发现四周已经坐下了不少人。
　　而刚才声音，正是来自坐左侧邻座的老人。
　　老人带着一顶灰色的渔夫帽子，几片灰白的乱发正从帽檐下钻了出来，一张方脸带着皱纹，但整个人看起来却及其精神。
　　见秦键吃惊的模样，老人忙拿起自己的渔夫帽，略带歉意的点了点头。
　　标准的中文发音，“抱歉。”
　　好熟悉的一张脸。
　　秦键短暂的错愕后，定睛努力的在脑里搜寻了起来。
　　下一秒。
　　一个名字‘嗖’的一下从脑海中飞了出来
　　“小林征尔！”
　　秦键有些激动，但还是刻意的压低了声音，“您是小林指挥。”
　　尽管常在各种音乐会的影音资料中见到对方，甚至在前两场比赛中也，但如此近距离的接触，秦键还是头一次。
　　脱下了正装，不带仍和妆容的老人确实和舞台上的形象差了不少。
　　此刻指挥台上的气势全无，完全像是一个普通老人。
　　“您好。”对于这个老人，秦键内心是极为尊重的。
　　“不必客气，”老人笑道，指了指秦键手中的书，比起了大拇指，“这样的书，我年轻的时候从来不看。”
　　“啊…”
　　对于R国人的夸人方式，秦键有些摸不到头脑，不过单从老人能将残缺书页的内容随口补充上来，还是感到很震惊的。
　　一，这是中文书。
　　二，这只是成千上万本乐谱中的一本破旧的中文译版。
　　秦键来不及反应，老人继续说道：“前面的部分不必看了，我建议你从弦乐的分谱开始看，之后看木管，看完打击乐之后，再看铜管部分，如果有兴趣，最后可以再看看指挥的部分。”
　　秦键一边答谢，一边点着头，将书合上时再次偷瞄了一眼作者。
　　‘奥西吉拉’
　　再次确定这不是对方的著作，心中更是佩服不已。
　　这惊人的乐谱储存量，对于他，这大概只是记忆中的帕格尼尼主题狂想曲的某个版本吧。
　　随着大厅中响起的三声鸣钟。
　　“距离音乐会开始还有十五分钟，请还未入场的观众凭票入场，对号入座。”
　　“为保持场内秩序，一米二以下儿童谢绝入场”
　　“未免影响您的欣赏演出，请将手机置于无声状态…”
　　……
　　“The concert ….”
　　整个音乐厅里音响想起了提示语。
　　一老一少都端坐了起来。
　　“巴伦博演奏的每一个细节，都值得你去注意，但尽量不要局限于某一个乐句，尽可能的让耳朵完整的记下这个过程。”
　　老人目不转睛的盯着舞台，目光多出了几分神采，“请试试看。”
　　明显是说给自己的话，这让秦键心中对于接下来的音乐会更加充满期待，
　　“谢谢您的指点。”秦键也看着舞台，轻轻说道。
　　“不不，只是一点个人建议，这根本算不上什么指点。”“
　　老人沉吟片刻，语气中充满了敬意：“你有一位了不起的老师”
　　只是秦键还没来得反应老人的话。
　　“抱歉，借过一下。”
　　“抱歉，借过一下。”
　　过道间突然传来两声略带耳熟的清冷女声。
　　秦键下意识侧目瞧去
　　幽暗的灯光下，少女望向这边的目光中也带着一丝诧异。
　　“9排30号？”
　　秦键下意识问道，手已经移到了右侧邻座的背包上。
　　“嗯。”
　　少女点头间，不远处的舞台渐渐亮了起来。

第一百一十二章 指挥说，巴伦博的暴风雨
　　段冉的突然出现，确实打断了秦键和小林征尔之间的对话。
　　不过恰巧的是舞台也越来越亮。
　　“贝多芬的奏鸣曲是世界音乐作品中的瑰宝…其作品的创作手法到精神领域无不…”
　　大厅中响起了音乐会介绍。
　　秦键一把拿起自己的背包，站了起来。
　　不像小林泽尔指挥身材那般短小，他必须起身才能收起拦在狭窄过道中的双腿。
　　“谢谢。”
　　少女连忙侧身借过，坐到了秦键的右侧。
　　随着秦键的一声细小的不客气，整个观众席也彻底安静了下来。
　　“演奏者巴伦博作为当今活跃在国际舞台上最富盛名的演奏家，德奥钢琴学派代表人物…”
　　音乐会开场介绍已经接近了尾声。
　　感受着身侧传来的带着凉意的洗衣液味道，秦键微微侧过身。
　　四目再次相对。
　　借着舞台映在观众席上的柔光，少女的鼻尖通红，不均匀的呼吸仍然带着一丝急促。
　　秦键猜测对方大概是很匆忙的才赶上了音乐会的开幕
　　或许是因为此刻并不是紧张的赛场，又或是再次偶遇造成一种错觉假象，也可能是为了消除此间的沉默气氛。
　　秦键又开口了。
　　“听说...”
　　“请欣赏贝多芬《第十七号钢琴奏鸣曲》”
　　大厅内的开场语终于结束了。
　　在台下观众期盼的目光下，一名身着笔挺的白发老人，精神矍铄的从舞台一侧走了上来。
　　他稳健不失从容的的步态带起身后的灰色燕尾，给人以绅士的感觉。
　　老人来到舞台中央，转身面向了观众席，面带微笑。
　　站了大概两三秒。
　　接着轻轻的点了点头，双手揽起，半弯腰做了一个请的手势，深深一躬鞠下。
　　“有范。”秦键眼前一亮，觉得自己学到了。
　　“好帅。”一旁的段冉似乎并没有在意这些细节。
　　一时间，掌声更热烈了。
　　掌声下，老人坐到钢琴前，只是简单的松了松袖口，整个人便安静了下来。
　　他目光平视着前方，整个人的状态看起来再无波澜。
　　也就是这一瞬。
　　灯光下，整个舞台霎时间像是融为一体。
　　木质台面，琴凳，三角钢琴，还有静止的的老人。
　　组合在一起，像是一幅多角度的画。
　　这种突兀感，让人没由的心头一紧。
　　一种暴雨風前的窒息感，慢慢的从舞台扩散开来。
　　这也使得台下的观众们不得不渐渐放下手。
　　暖黄色的大厅，终于等到了最安静的一刻。
　　而就在此时，老人动了。
　　只见他胸口微微一沉，胳膊顺势一提，双手就像是划过键盘一样。
　　引奏响起。
　　一阵缓和的琴声像是带着庄重宁静的诉说。
　　只是镜头一晃，音乐仿佛切换到了焦虑不安的呐喊声中。
　　老人抖擞的肢体动作，在这一刻更是牵动着台下每一双眼睛。
　　在一急一缓的对话下，两种色调的鲜明对比矛盾中，音乐戏剧性的氛围渐渐产生。
　　随着音乐的模进过度，第一主题在音的洪流波涛中隐隐浮现了。
　　‘Tempest，暴风雨’
　　‘1.largo – Allegro，庄重的快板’
　　秦键目不转睛的看着钢琴前老人的一举一动，感受着耳边每一个带着戏剧音响的音符。
　　《第十七号钢琴奏鸣曲》，标题‘暴风雨’。
　　贝多芬传世的奏鸣曲作品之一。
　　标准的古典主义时期的奏鸣曲三乐章格式。
　　在耳边凝练质朴的旋律之后，秦键能感受到明朗的传统德奥派钢琴的工整和厚重。
　　在音乐进入第一主题之后，威严的低音和哀嚎的高音相抗争，对称性的结构感将最集中的紧张置于中央。
　　在永远无法等分的三连音下背景下，酝酿着情绪。
　　秦键屏气等待着。
　　等待着音乐中的某种别样之姿出现。
　　可接下来什么都没有发生，甚至连一点隐喻都没有留下。
　　“为什么会这样？”
　　这确实出乎秦键的意料。
　　这样的处理方式甚至和他所熟悉的CD，听过的很多现场都不一样。
　　在他看来，就像是一幕即将爆发的戏剧，突然间布局场景人物都消失了。
　　只留下了一段平静的琴声。
　　秦键目光再次移到老人的面部表情中，也是这般平静。
　　他似乎并不在乎主题的位置和性格，甚至数量——
　　这似乎是违背‘规则’的。
　　秦键的目光闪烁着，开场第一曲，第一乐章，就带来这样的意外吗？
　　这让他不得不再次联想到空间里的贝大爷的奏鸣曲集上的相关记载。
　　暴风雨是贝大爷1802年写的。
　　尽管那个时候的奏鸣曲式还未彻底成熟，但老人家的写作方式在今天来看已经极为清晰了。
　　而当他的徒弟车尔尼在1840年之后向整个欧州钢琴学术界宣扬奏鸣曲式时，实际上，属于古典主义时期的奏鸣曲已经成为了历史。
　　自车尔尼以后，奏鸣曲就被定义为一种旋律节奏。
　　关于奏鸣曲集中的记载大致就到这了。
　　而作为著名的贝多芬诠释者之一的巴伦博，他似乎并没有按照如今大多数学院派中音乐赏析课中介绍的奏鸣曲式感念来演奏。
　　“这是一定程度上抛开了传统理论的规范信条啊。“
　　秦键渐渐的从平静的音乐中找到了一丝有趣的发现，用克里斯的话来讲。
　　‘这个家伙的的演奏至少不算是公式化的。’
　　换言之，这种处理有可能通往某种高明？
　　秦键眯起眼，努力将音乐从引奏到主题出现的每一个细节都回顾了一遍。
　　但并没有什么特别的发现。
　　每一个细节都充满着工整严密，尽管声音质朴，但他的每一次抬手换气都像是完成了一次表达。
　　“嗯？”
　　秦键一怔。
　　在整个音乐已经进行到第一乐章沉闷的尾声时，他的脑海中突然冒出刚才小林指挥的话。
　　‘巴伦博的演奏的每一个细节都值得你去注意，但尽量不要局限于某一个乐句，尽可能的让耳朵完整的记录下整个过程。’
　　“注意每一个细节，但不局限单个乐句，记录下完整过程。”
　　小林指挥的话，似乎指向了一个每位演奏者都需要花时间真正去思考的问题。
　　“如何让音乐变得完整？“
　　秦键的目光渐渐再次聚拢，或许应该再加一条。
　　“在非公式下的演奏中。”

第一百一十三章 这，是一场愉快的音乐会
　　故事在第一乐章的延伸尾音中，带着未完的倾诉，由沉闷最终走向沉默。
　　舞台上的老人微微抬起头。
　　灯光下，老人碧蓝色的瞳孔像是藏着一汪平静的大海。
　　幽谧。
　　‘Tempest’
　　‘Adagio，柔板’
　　音乐在次响起。
　　温暖的大三和弦，在琶音连奏下，宛若轻柔的海风轻轻的划过。
　　给人以宁静。
　　大厅中原本矛盾不安的情绪，都在这音流的洗礼中回归了大自然的怀抱。
　　充满亲切，它带着抚慰。
　　感受着音乐中最直白的陈述，秦键渐渐的忘记了身在何处。
　　秦键抱持着最后一丝清醒，在这浪漫的不像话的旋律中。
　　“这是属于古典主义的浪漫吗？”
　　朴实中带着充沛的情感，严谨却不古板
　　总有一个小回音，一个剪短的休止，都会让人回味无穷。
　　秦键从没有听过这种像是朗诵式的演奏感。
　　已经无法孤立的从曲式结构来分析音乐，茫然间，新主题的再次出现让他无法确定刚才的连接段落中自己是不是忘记了什么。
　　然而这只是一闪而逝的念头，主题的变奏已经响起。
　　音乐始终维持在宁静之中。
　　就在舞台的氛围出现一丝波澜时，随着一声低沉的噹——
　　尾音像是随着海风渐远，消失在大海最深的尽头。
　　‘第二乐章，终’
　　舞台上，巴伦博收起了手。
　　他的动作迟缓中，带着一丝挣扎感。
　　秦键的背部轻轻的靠在了椅背上，延缓了一下颈部的疲劳。
　　大约八分钟的第二乐章，他一动未动。
　　但眼睛依然没有离开钢琴前。
　　他担心一个呼吸都会错过老人的一举一动。
　　突然并不突兀。
　　巴伦博的双手还为握紧，在观众的目光下，再次瞬间撑开。
　　秦键只看到了一双联纵可以横跨钢琴二十四度的大手遮盖住了整个中音区。
　　接着。
　　巴伯纶的双手跑动起来了。
　　他的动作不再柔和，眼神中的蓝色更深了。
　　左右手交替，一个加速的表情下。
　　旋律也无法再平静。
　　整个大厅的气氛在舞台的感染下，渐渐澎湃了起来。
　　从第二乐章结尾处出现的波动，到老人的肢体上协调的矛盾，秦键觉得大概只用了自己一个呼吸的时间。
　　然而就在这无法用长短来衡量的时间里，音乐已经完美过度到第三乐章。
　　‘Tempest’
　　‘Allegretto，小快板’
　　3/8拍流动的十六分音符，带着海的热情，扑面而来。
　　涌动中的细腻，从旋律的任何一个细节都可以放大来看。
　　“这是真正的技术。”
　　单纯从听觉中的强弱对比处理来讲，秦键已经无法分清巴伦姆的演奏中，腰被作为力的支点还是推送点。
　　但这放佛千锤百炼过的自然音色感实在是没得说。
　　“真大师。”
　　从第三乐章的演奏内部安排来看，尽管转调频繁，整个音乐色彩也是小调为主，但每一个预示着主题的动机都很清晰。
　　但秦键并没有在局于某一处细节，或某一句，而是有意识地让耳朵往身后去听。
　　聆听着盘旋在整个大厅上空的合声聚合。
　　通过不断调整着的耳朵的焦距，原本密集紧凑的音符也慢慢拉伸开。
　　音乐中一个又一个细小的动机也不再是只是清晰可见，秦键甚至听到了它们的方向。
　　似乎是在朝着一个地方。
　　“还差一点。”
　　还差一点，但秦键觉得自己尽力了。
　　就差打开专注引导了。
　　在越发激昂的音乐递进中，巴伦姆激烈的情绪眨眼间淹没了少年的思考能力。
　　狂躁吗？
　　被情绪牵引的少年，给自己留下了最后一个问题。
　　澎湃的大厅在愈演愈烈的旋律冲突中，只那么一下，什么都没了。
　　一个算不上尾音的尾音，像一只穿云箭划破天际。
　　暴风雨，湮灭在D音。
　　D小调《第十七号钢琴奏鸣曲》，暴风雨，全曲结束。
　　色泽金黄的大厅暖光，此时此刻宛若阳光普照。
　　暴风雨后的宁静，带着希望和祥和
　　舞台上的老人再次微微仰头，瞳孔扩散收缩的瞬间，深深的吐了口气。
　　他再次松了松袖口，扶着钢琴站了起来。
　　起身瞬间，雷动般的掌声顷刻响起。
　　……
　　“真好。”
　　喃喃着，秦键用力的鼓着掌。
　　尽管留存在心目中的小问号又多了一个，但此刻是存粹的，献给演奏者最诚挚的赞许。
　　巴伦博在掌声下鞠躬离开了舞台。
　　但秦键仍然在用力的拍着双手，虔诚的目光像是对这一幕的挽留，又像是对下一幕的期待。
　　只是他丝毫都没有注意到一旁少女投来的目光。
　　幽暗的坐席间。
　　望着少年眼角下的点点星光，段冉心头抽的一下，不知为何生出了一丝感动。
　　“喂…”
　　“请欣赏《贝多芬第二十三号奏鸣曲》”
　　….
　　“是热情！”
　　“热情我没有练过。”
　　“我也没有练过。”
　　“请欣赏《第十四钢琴奏鸣曲》”
　　“你有没有发现巴伦博的触键看起来总是很轻。”
　　“是啊，我老师总说我右手太使劲。”
　　“没有吧，看不出来啊。”
　　“真的。”
　　…..
　　一首又一首的贝多芬的经典，从暴风雨到热情，从热情到月光，三首完整的奏鸣曲外加几首小品。
　　整个乐音会末尾，在一首《茉莉花》的返场曲结束后。
　　巴伦博的独奏音乐会彻底结束。
　　不少热情的观众大呼一饱耳福后，更是在散场后，纷纷的冲向后台。
　　这里值得一提的是，与在国外大师合影留念在这样的音乐会结束后，是一件太过稀松平常的事。
　　“你不去合张影？”
　　“你怎么不去？”
　　随着观众陆续的起身，位于九排三连座的一老两小也站了起来。
　　小林泽尔像是才从最后一首华国经典曲目中走出来一般，“真是不可思议的音乐。”
　　说着，转过身来，真准备说点什么，突然看到了秦键身后的段冉，一双小眼睛猛地挣大，“哈，原来还藏着一个不得了的小家伙。”
　　待看清老人帽檐下的脸，段冉才反应过来，一直坐在秦键左侧的老人是小林泽尔。
　　“您好！”连忙轻轻的向对方拒了一躬。
　　“不必客气，”老人笑着说道，看了眼手表，俯身捡起地上的节目单塞进了自己的口袋，“下一场比赛，期待你们更出色的表现。”说着，深深的看了秦键一眼，微笑着转身离去。
　　……
　　中山音乐厅大门外。
　　大屏幕依然亮着，年轻的男女从并排从大门出来正好经过这里。
　　“今天的音乐会真的很棒。”
　　“是啊。”
　　继续往前走着。
　　“你要去哪里？”少年问道。
　　“我要回酒店了，已经有点晚了。”
　　“那就再见了，今晚很愉快。”
　　“我也是。”
　　月光下，少女笑的很轻。

第一百一十四章 风起
　　路口分别。
　　段冉离去。
　　秦键在国家大剧院正门前的街道路灯下，来来回回晃了很久。
　　直到莱锡比爱乐乐团的音乐会散场。
　　姐弟二人再回到酒店已是十点半。
　　一路上自然是又少不了一番经验交流，秦键大加赞赏巴伦姆的同时，并没有省略和小林泽尔的偶遇。
　　而关于莱锡比乐团演奏门德尔松的过人之处，何静并没有说太多。
　　她的描述重点都围绕在下半场的拉赫玛尼诺夫第二钢琴协奏曲上。
　　当秦键从何静的口中得知钢琴演奏者是方宗尧时，一时间还是被惊到了。
　　不到十八岁已经可以和世界顶级乐团合作登台演奏拉赫马尼诺夫第二钢琴协奏曲。
　　这放在世界上的任何一个角落都是让人为之惊叹的。
　　不过。
　　这并没有影响到秦键的好心情。
　　尽管巴伦姆的音乐会曲目单里没有见到悲怆，但秦键依然觉得今天是满足的一天。
　　急需的乐谱，指挥的建议，深入人心的大师演奏，同龄人间的专业交流。
　　这一切对于即将到来的明天来说，都是足以让人振奋的。
　　洗了一个舒服的热水澡，秦键直接上了床，感受着柔软的枕头，缓缓睡去。
　　忙碌的四天已结束，今天他需要睡个好觉。
　　……
　　一夜无话。
　　直到秦键耳边传来何静的呼唤声，才不愿意的睁开眼
　　尽管有点不情愿离开温暖的冬日被窝，但今天的确还有不少事等着自己。
　　还需再去一趟大剧院确认最后的信息，包括第三轮与第四轮的比赛用琴，以及曲目等等。
　　关于曲目秦键早已确定，在这件事情上，姐弟之间也像是早已形成了某种默契，一个不提，一个不问。
　　但是选琴的问题上，何静还是坚持要求秦键中午打电话问过廖林君之后再做定夺。
　　不过在去大剧院的办公室之前，秦键还有更重要的事情去做。
　　距离第三轮比赛还有不到36个小时。
　　经过昨晚的音乐会，秦键今天需要一架钢琴来验证一下自己的新想法。
　　洗漱过后。
　　少年背包离开了酒店，在乐府琴行依然大门紧锁的情况下。
　　被迫再次选择了上一次联系所使用的那家琴房。
　　推门。
　　交押金。
　　“嗒。”
　　随着一声推门声，秦键再次进入了这间玻璃隔开的小琴房中。
　　墙角的黑色立式钢琴依然安静的开着盖
　　搓了搓冻的有些僵硬的双手，秦键摘下了背包，脱掉了厚重的外套。
　　看了眼手机。
　　“9:34。”
　　坐在钢琴前，抬手随便跑了几组音阶琶音。
　　简单的热身之后，拿出了悲怆的乐谱。
　　“奏鸣曲集，开。”
　　直接从第三乐章的回旋曲开始，沿着车尔尼的演奏，秦键控制着意识，让身体尽量向后靠，整个人维持着一种略微后倾的状体，试图尽量让双臂变得更为舒展。
　　秦键的目的是希望让整个快速乐句的跑动更加流畅，并且灵活。
　　他甚至希望能看到自己整个手臂到手腕，到手指的蔓延。
　　这算是一种新鲜的尝试。
　　本在在第一轮比赛结束后，秦键就对于快速乐句的演奏有了一些新的感悟。
　　昨晚观看过巴伦姆的演奏后，尤其是在听完对方后面演奏的热情第一三乐章的片段。
　　秦键吃惊于对方在快速运指的过程中并没有放弃任何一个应该被突出的音。
　　这种对于力量与音量的控制已经达到了极致，秦键承认自己暂时做不到。
　　在克里斯提供的的触键发音原理中，他强调是从腰部开始发力，再到后背，到胳膊，手腕，最终手指与键盘亲密接触。
　　而通这样的触键方式，秦键也确实尝到了甜头，音色直观的有了很大的改变。
　　甚至于之后在有了奏鸣曲之后，在车尔尼的示范指导下，已经可以用相当的处键技巧去解决一下作品问题。
　　但是与巴伦姆那种更加灵动的句子相比。
　　秦键发现自己过于刻板，就像是浮于表面的力量摊在键盘上一样。
　　而对方的快速乐句，哪怕一个弱音都像是直接拍到了钢琴的底下。
　　巴伦姆的每一个发音，都很透，穿透的透。
　　“所以他可以在任何想要加强或减弱的部分精准的控制力量。”
　　秦键停了下来，扶着自己酸胀的腰，放弃了第一个愚蠢的尝试。
　　“大概自己看到的只是胳膊的长度。”
　　秦键猜测巴伦博看到的可能是整个音的深度。
　　“深度——”
　　“是这样吗？”
　　如果讲深度，这又关系到触键角度，是直角触键还是夹角触键？
　　问题的新分支再次出现。
　　这的确是个极其复杂的问题。
　　他清楚，即便当面询问巴伦姆也得不到太确切的答案，这种东西多半是无法言喻的。
　　但是这其中并不是无迹可循的。
　　在不影响速度和音乐整体感觉下，做到淡化快速运指的发力痕迹了，以便达到最低标准的流畅，
　　“可以先定个小目标嘛。”
　　秦键笑着挽起了袖子，看着光洁的钢琴表面，深深的吐了口气。
　　练琴的过程中需要严格的基本功练习，但也不能却少探索式的思维发散。
　　但无论是天才还是庸人，都不可避免的是一遍又一遍的重来。
　　“专注引导”
　　“开”
　　……
　　一夜的时间过去，整个网络媒体对于华韵少年音乐技能大赛更加关注了。
　　尤其是在进半决赛的名单公布后，再加上一众国内外大师的音乐会和莱锡比爱乐乐团的华丽登场，更是将本届比赛推上了一个新的高度。
　　在新年之初，‘‘华韵赛’这个新名词以极快的速度登上了热搜榜首。
　　不少热心的网友就各种渠道挖掘着各个榜单上的个人信息。
　　似乎比起这个赛场本身，这些少年少女参赛背后的故事才更加吸引人。
　　比赛日第五天，网上就已经充斥着各科赛事的爆料，甚至有不少业内人士就复赛的比赛视屏，已经开始对最终的单项比赛冠军进行预测了。
　　一时间关于古典音乐的话题也随风而来。
　　只是没有人知道这风会刮多久。
　　……
　　“收工。”

第一百一十五章 前夕
　　秦键自认为帅气的把手中的笔‘啪’的一声拍在了琴键上，然后双手展开眼前的乐谱。
　　“嗯——”
　　看着半个下午的劳动成果，心中又忍不住想自我吹嘘一把。
　　原本清晰可见的连音线和表情记号已经在密密麻麻的小字和标注下让人无法分辨。
　　这大概是只有他自己能看懂的乐谱。
　　能记住乐谱中的每一个音符不代表能把每一个演奏细节都印在脑海中，更可况是修改过的部分处理方式
　　为了修正惯性的演奏，秦键不得不把每一个需要注意的地方清晰的标记出来。
　　以便提醒自己‘这个地方的无名指需要用力或手腕需要更放松’等等。
　　将谱子收好，秦键离开了琴行。
　　六个小时的练琴时间结束。
　　接下来要前往大剧院，完成今日的最后一项任务。
　　提交信息。
　　就在秦键拿着手机在马路边犹豫的时候，电话突然响了起来。
　　‘廖林君。’
　　看着来电备注，忙接起电话。
　　“林君姐。”秦键把电话拿到耳侧。
　　“给你发的信息看到了吗？也不给我回个信，表交了吗？”
　　电话里传来了熟悉的声音，语速很快。
　　不过秦键有点懵，什么短信，“啊…？”
　　“别啊了，一会去翻翻你的短息记录。”电话里一顿，“信息表还没提交吧？”
　　“还没有，刚才正准备给你电话。”秦键道。
　　“第三轮曲目定了吗？”
　　“悲怆。”
　　“第四轮呢？”
　　秦键犹豫了一下，不过也只是一下，“帕格尼尼主题狂想曲。”
　　“嗯？”电话里一声疑惑。
　　“帕格尼尼主题狂想曲。”秦键再次重复道。
　　……
　　这次，电话里陷入了沉寂。
　　片刻后，才响起林君有些迟疑的声音，“你…确定吗？”
　　秦键并没有想太多，“嗯。”
　　“好的，”电话里轻咳一声，“听着，第三轮你可以在施坦威D和YamahCFX里面选，大剧院的歌剧厅墙壁上有金属网设计，声音反弹在金属网上会形成一个多边形的听觉空间，混响会比一般音乐厅多持续一到两秒。”
　　电话里喘了口气，继续说道。
　　“施坦威D厚，单音有深度和弦气势足，适合你的作品。”
　　“cfx的声音干净，音色感流畅，快速跑动声音也不会浑浊，适合这个厅。”
　　“这是我的建议，你参考一下，从比赛的角度来看，我个人偏向于选cfx。”
　　电话里安静了下来。
　　“谢谢林君姐，我知道了。”秦键已经在心里做出了选择。
　　“客气的话就不用说了，另外，你的两轮比赛视频我都看了，没有任何问题，不要在意第二轮的名次，接下来的比赛好好享受就可以了。”
　　“谢谢林君姐。”秦键再次道谢。
　　“至于第四轮——”电话里的另一边像是在思考，大约五六秒之后，“选施坦威吧。”
　　至于原因，廖林君没有再多说一个字。
　　电话里，另一种意义上的的师徒两二人又闲聊了几句。
　　“等一下，林君姐，我的第四轮曲目已经告诉您了，您看看是不是也说说您的惊喜？”秦键突然想起了某天在茶几钢琴馆二楼的两人对话。
　　“哈～”
　　电话里先是响起一声轻笑，接着幽幽传出。
　　“加油吧秦键。”
　　“先拿到决赛门票。”
　　……
　　大剧院办公楼门前。
　　秦键拿着电话已经在这里站了大约五分钟，他将电话挂断装进口袋时，正好五点整，距离信息提交截止时间还有三十分钟。
　　轻车熟路的来到3007办公室。
　　此时若大的办公室里只有两名工作人员。
　　在秦键出世了身份证和参赛证之后，工作人员再次将一张表格递给他。
　　没有太多思考。
　　少年拿起笔直接填了起来。
　　第三轮曲目：‘贝多芬第八号钢琴奏鸣曲’‘作曲贝多芬’‘作品号13’
　　指定用琴：‘YamahCFX’
　　第四轮曲目：‘帕格尼尼主题狂想曲’‘作曲拉赫马尼诺夫’‘作品号43’
　　指定用琴：‘施坦威D型’
　　协奏乐团：‘燕京爱乐乐团’
　　乐团的选项上，秦键是默认的，以目前的情况也只能选择主办方提供的默认选项。
　　“谢谢，麻烦您了。”
　　将表格交由工作人员，秦键离开了办公室。
　　正哼着轻松愉快的小调，秦键从办公楼大门走出来时。
　　‘刹’的一声。
　　一辆挂着华A.44444的黑色高档轿车停在了办公大楼前。
　　“这车牌号…”
　　心中还没来得及赞美车主的品味，看着从轿车后门下来的少年，秦键一怔。
　　显然从对方投来的目光来看，也有点意外于这样的相遇。
　　两人相视，见对方微微朝着自己点头，秦键感觉怪怪的，但也点头以示回应。
　　算是简单的打过招呼。
　　擦肩而过。
　　少年进入了办公楼，秦键绕过轿车，朝着剧院大门走去。
　　一路踏着轻快的步伐。
　　“方宗尧这家伙，感觉还不错。”
　　….
　　接下来。
　　傍晚时分，姐弟二人饭过晚饭后，沿着酒店门前的大街走了很远，最后乘坐地铁回来的。
　　期间秦键交代了练琴的状况，以及和廖林君的通话，这让何静最后彻底的放下了心。
　　何静则是替博尔艺术学校的一众领导传话，转达了他们对于秦键同学的大加赞赏，希望他再接再厉。
　　秦键：…
　　能说什么呢？
　　……
　　回到屋里，秦键将下午整理的乐谱拿出来，摊开在床上。
　　花了一个小时的时间，再次整理了一遍下午标示出的内容。
　　接着便洗漱躺了下来。
　　练琴本就是体力活，再加上晚上的两小时的压马路。
　　此刻的秦键同学已经不住的打起了哈气。
　　他今天依然需要早点休息。
　　看了眼手机，企鹅上多出了一些同学的信息。
　　发送时间都显示今天。
　　消息内容也都大同小异，都是一些无营养的‘牛逼啊键哥’‘卧槽嘞加油’之类的，基本都没有什么内涵，一点都不像胖子。
　　不过秦键还是有礼貌的一一回复了，之后，主动给‘三百斤的微笑’发了一条信息：“还好吗？”
　　参杂在众多信息当中，还有一条叶一的信息，是叶淘淘弹琴的视频。
　　秦键打开听了听，指出了一些问题，顺便问了一句南市冷不冷，之后便把手机甩到一旁。
　　调整到一个舒服的姿势，闭上了眼睛。
　　明天，又是新的一天。
　　……
　　羊城。
　　鸿泰小区，19号楼，2-402。
　　卧室内，床头靠坐着一对年纪不大的夫妻。
　　“秦刚，你说明天咱不去能行吗？”
　　女人的声音听起来有些犹豫，“你说万一…”
　　“好了好了，有静静在你就放心吧。“
　　男人说着关上了床头灯，躺了下来，轻轻叹了口气，“别担心。”
　　“兔崽子没问题。”
　　夜已深。
　　女人均匀的呼吸在黑夜下显得格外平静。
　　只是男人出神的望着窗外，迟迟不肯睡去。

第一百一十六章 时间差不多了
　　晨间八点一刻。
　　“姐，中午吃饭不用等我，”一边拿起包，一边仰头将手中的牛奶一饮而尽，“三点之前我会回来。”
　　秦键对着镜子整理了一下凌乱的头发，转身一步拉开了房门。
　　“我走啦！”
　　说着“咔”的一声，门被轻轻合死。
　　“慢点。”
　　何静收回目光，继续整理起房间。
　　洋溢着热情的晨光透过窗，洒在房间的每一个角落。
　　比赛日第五日。
　　天气晴。
　　大街上人来车往。
　　挂着耳机，跟随着耳边‘黎明’奏鸣轻快的节奏，少年穿过两个街道。
　　乐府琴行的大门依然紧闭。
　　中山音乐厅前的电子大屏幕上已经换上了施坦威钢琴的广告，D型大三角的厚重感隔着屏幕都散发着高贵典雅。
　　远远望去，大剧院还是一片沉静，晨光下，古朴肃穆。
　　转过最后一个街角。
　　少年来到了昨日练琴的地方。
　　进门和琴行前台的大叔简单的客套了两句，交了押金，拿到了钥匙。
　　“呼。”
　　简单的整理了一下情绪，秦键打开了窗。
　　一股微凉的风吹来。
　　片刻后。
　　他端坐到钢琴前。
　　拿出悲怆的乐谱，从第一小节开始再次阅读起来。
　　‘引子的双手和弦注意下压感…’
　　‘fp的标记不要着急…’
　　‘第四小节后的第一个连线后的sf需要一个间隔缓冲…’
　　‘快板c主音的和弦强调…’
　　‘手指踏板的滞音时长…’
　　半小时后。
　　‘‘小拇指的力量，适当加入一些特别的力量…’
　　‘扭动手腕改变落指夹角…’
　　‘结尾的最后三个空拍注意情绪。’
　　“呼。”
　　“开始。”
　　五秒钟后，玻璃琴房内响起了一声和弦。
　　庄严。
　　却不持重。
　　透过窗，钢琴的声音传了很远很远。
　　琴房外的大叔也像是被吸引到了，端着一个小茶壶缓缓地来到了琴房外的小茶几旁。
　　坐了下来。
　　中午很快便过去了。
　　大剧院门前渐渐的人多了起来，一旁的停车场也不再空旷。
　　内场公共区域三台大型的电视台转播车已经准备就绪。
　　上面印着‘华夏电视台’的字样
　　大剧院主厅靠左的几个副厅内，舞台灯光音响摄像全部调整到位。
　　工作人员穿梭在做戏舞台间，进行着最后的场务检查。
　　14:00弦乐组和管乐组的选手通道开启。
　　一个个拎着或背着乐器箱包的少年少女们已经整理好着装，拿着参赛证前往属于自己的赛场后台。
　　开始调弦对音，热管调试哨片吹嘴，为手中的乐器做着最后的检查。
　　一时间，几个后台同时便热闹了起来。
　　高昂的弦乐，长鸣的铜管，含蓄的木管，一时间各种各样的乐器声交错。
　　属于古典乐的氛围越来越浓重。
　　14:30音乐厅大门开放。
　　各式观众，在工作人员的协调下，有序的检票入场。
　　没过多久，有的赛场便已经坐满了观众，而个别赛场只有零星散落的几排人影。
　　最后。
　　随着主厅内响起的公共播报。
　　15:30。
　　华韵少年音乐技能大赛的半决赛正式拉开帷幕。
　　首先进行的是弦乐组和管乐组的比赛。
　　几乎同时，每一个大厅都开始了对于本次本赛的隆重介绍，主持人宣读了赛场秩序。
　　评为介绍…
　　各协助单位介绍…
　　铜管组的舞台率先打响了半决赛的第一枪。
　　“本轮比赛第一位出场选手——武联”
　　“他将带来以下曲目”
　　“阿尔班《诺尔玛主题变奏曲》，”
　　“指导老师，乐平。”
　　大厅的播报结束。
　　稀疏的掌声从散落的观众席一个接一个响起，比起弦乐，铜管爱好者确实不多。
　　舞台一侧，一名个头不高的少年走了出来，穿着一件略不合身的黑色礼服，带着一个框镜，整个人看起来有些呆板。
　　他手中拿着一把锈迹斑驳的小号，灯光下已经散发不出光泽。
　　短小的乐器和他身材并没有形成鲜明的对比。
　　少年走到舞台中央向着台下拒了一躬后。
　　便持好乐器放到了裂开的双唇上。
　　此刻，不少观众们才注意到他的金色号嘴。
　　下一秒，只见少年嘴角连结双颊的咬肌瞬间显出两道沟壑。
　　接着。
　　一声带着强烈金属质感的号声，带着阿尔班特有的忧郁感，响彻整个大厅。
　　穿透了舞台，直接冲击到台下每一位评委的面门前。
　　少年的眼神依然带着呆板，但他三只灵活的手指已经开始了跳跃。
　　镜头特写下的整个大厅，仿佛都在轻轻的战栗着。
　　金色的号声所到之处，没有人再质疑舞台上锈迹斑斑的乐器。
　　而演奏者，除了三只手指和脸侧的咬肌。
　　纹丝不动。
　　每一位能够来到半决赛的选手都是实力的象征者。
　　但是在这方不大的舞台上，他们需要拿出更好的作品，让发挥变得更完美。
　　因为来自评委席的耳朵和目光将变得更加挑剔。
　　另一边的小提琴赛场上。
　　此时舞台上笔挺高个少年正在演奏a小调无伴奏小提琴奏鸣曲。
　　他是第五位出场的选手，来自海市音乐家协会的推选。
　　他的弓法自信稳健，哪怕在肢体大幅度的摇摆下，也能将每一个音精准的送到台下的每一双耳朵中。
　　华丽流畅的快板乐段游刃有余。
　　开合间，舞台风范尽显。
　　一曲结束后，直接获得了开场以来最热烈的掌声
　　观众席间，属于海市音乐学院团体的欢呼音更是为台上的演奏者带来了一丝别样的色彩。
　　尽管这是个人的比赛，但似乎也带着某些象征。
　　“第六位出场的选手是——谢成乾”
　　“浙省音乐家协会推选”
　　“….”
　　台上的掌声再次响起，明显靠近前台位置的一片坐席间动静最大。
　　舞台上下皆赛场。
　　掌声消散，所有人的目光都落在了舞台上的持少女身上。
　　片刻。
　　只见她抬手落弓。
　　魔鬼般的讪笑声从舞台中乍然浮现。
　　……
　　16:57。
　　某连锁酒店房间里，略昏暗的房间内充满了小提琴灵巧带着柔韧的声音。
　　电视银幕上，华视三套的节目中，正播放着一名少女正拉奏的帕格尼尼第十六号随想曲。
　　g小调，急版。
　　“800人的现场，有压力吗？”
　　电视旁，门廊下，女人正靠在墙上，双手揣在胸前，看着坐在床上的少年。
　　少年正仔细的缠着左手上的绷带，待纹身上的数字彻底被遮盖住。
　　才缓缓的停了下来，轻轻的叹了口气，抬起头：“紧张。”
　　女人走到少年身前，认真的捋顺了少年的衬衣领口。
　　“一会路上注意安全。”
　　少年起身，穿上了外套。
　　“姐，你不和我一起出发吗？”
　　女人摇了摇头，笑着摸了摸少年的后脑。
　　“秦键...”
　　突然，电视里突然掌声响起。
　　二人同时望去。
　　银屏上，少女已经鞠躬谢幕。
　　“时间差不多了。”

上架前的一点话
　　时间也确实差不多了。
　　呼——
　　三个月了，这个故事已经陪伴我97个日夜了。
　　刚去看了眼后台，已经有5995个收藏了。
　　还记得发书的第一个下午，当后台的收藏数从0变成1的那一刻，不爱练琴激动的狠搓了一顿猫头，结果把猫吓得一晚上躲在窝里没敢出来。
　　从这开始。
　　陆续的。
　　收到了第一张书友的推荐票。
　　收到了第一条评论。
　　收到了第一个打赏。
　　收到了第一个推荐的通知。
　　看着一个个陌生的书友变成我键盘下熟悉的名字，我很庆幸。
　　有你们的支持，不爱练琴才把故事的字数累积到了27w字。
　　我感谢每一个打开这个小故事的朋友，感谢每一个投票打赏的朋友，感谢每一个评论的朋友。
　　感谢一路陪伴着我的朋友，我敢说你们的名字我每一个都不会落下。
　　同时，也要郑重感谢我的编辑维尼，让我有机会把这个故事继续下去。
　　是的，这本书要上架了。
　　挺突然的，对于我来说。
　　不爱练琴的更新向来不稳定，断断续续的十二月，让我每每在发不出章节还能看到推荐票的和鼓励的那一刻惭愧不已。
　　这里再次给各位道个歉，真的挺抱歉的。
　　不爱练琴不是全职作者，写这个故事也只是兴趣使然。
　　本身没有什么文字功底，这点想必大家也看得出。
　　评论圈里很多书友说故事毒，文笔差，还有讲可惜了一个好题材，作者挂羊头卖狗肉，不会写小说，诸如此类的长评有不少。
　　每每看到，也只能给叹叹气，这其中一部分我认同，并且也在尝试着去改变。
　　二十多万字的积累下来，也稍稍懂了那么一点东西，不论有没有用，总之会继续努力学习改进吧。
　　说到这里就再说说故事本身。
　　这个故事从一开始的起笔只是从脑海中的几个画面来的。
　　最初并没有考虑写一个纯粹的钢琴题材的小众文，一方面觉得受众没有那么大，另一方面，从作者自身而言，文字在音乐面前显的过于苍白无力，当然水平有限是主要原因。
　　关于主线，作者心中还是很明确的，只是因为前面过分的拖沓和更新慢，导致比赛拖到了十多万字以后。
　　钢琴大比结束后的剧情会适当的调整速度。
　　这一本基本只会围绕着钢琴往下走了。
　　对这本坚持不住，又对古典音乐一些宏大场面感兴趣的朋友，可以等不爱练琴的下一本，保证有惊喜。
　　哎，
　　孩子丑，也是爹妈的心头宝。
　　尽管这本书的开局是失败的，但是我还是舍不得大改，这个问题也确实困扰了我挺久了。
　　大家也给给意见，毕竟你们也是它的叔叔阿姨哥哥姐姐不是？
　　最后。
　　明天上架。
　　说不在乎首订虚伪了。
　　作为第一本书，不爱练琴也有点小心愿，不多，有75首订我就心满意足。
　　至于更新多少字的问题。
　　我该怎么说呢？
　　看了看别的作者的上架感言，上架万字基本操作，暴更十章更是屡见不鲜。
　　不爱练琴说点什么呢？
　　6000字保底！
　　剩下的尽我所能。
　　咱没什么加更条件，能写多少就发多少。
　　最后的最后。
　　明天中午12点10分见。
　　剩下的话——
　　咱群里悄悄说不行吗？
　　739176795
　　巴赫不爱练琴，恭候各位大驾！

第一百一十七章 十二进六，综合考评开始
　　17:07。
　　“姐，那我走了。”
　　少年最后检查了一下随身物品，离开了酒店
　　对于接下来的半决赛，秦键已经做了所有的准备。
　　只等着登场的那一刻。
　　从整个赛程来看似乎走了一半，但秦键心里清楚，真正的比赛才刚刚开始。
　　第三轮：要求完成一首完整的奏鸣曲，这是对于一个钢琴演奏者个人水平最好的考量。
　　第四轮：要求完成一首协奏曲，这更是考验演奏者如何协调钢琴与多声部乐队之间的复杂关系。
　　有愤怒之日在手，秦键的确有了与任何一位选手在第四轮叫板的资格，但这张底牌的使用条件也实在过于苛刻。
　　就目前情况而言。
　　5000点崇拜值绝对不是一个小数目。
　　秦键必须在前三轮内积累下足够更多的崇拜值。
　　事实上，在拿到比赛章程的第一时间，他的心中就已经安排好了四轮比赛曲目顺序。
　　第一轮为了求稳，秦键选择了f小调第一钢琴奏鸣曲的急版乐章。
　　尽管在实际比赛过程中的结尾发生了一点意外，但纵观整个乐章，从速度的尝试性突破到整个乐章的完整性，风格拿捏方面近乎是无可挑剔的。
　　台下评委给出的反应也很好的验证了他的想法。
　　复赛阶段，秦键承认选择《花园里的少女》是无奈下的一步险棋。
　　他没得选，假设第二论继续求稳弹悲怆，他必然能够以一个相对高的名次出现在之后公布的榜单中，并且获取一笔不菲的崇拜值。
　　但这几乎也算是提前宣布赛程结束了。
　　花园里的少女作为一个现代派的小品放在第三轮一众奏鸣曲中，没有丝毫的战斗力可言，出局是注定的。
　　所以为了接下后续存在的更多可能性，秦键必须拿冒这个风险。
　　哪怕就此止步于《第二轮》，前三首曲目顺序都不能变。
　　不过值得庆幸的是，在《花园里的少女》带着另类自由感的现代演奏设计中。
　　秦键拿到了第三轮的最后一张门票。
　　对于他而言，第十二名确实足够了。
　　现在终于有惊无险的走到了第三轮。
　　悲怆奏鸣曲也终于可以在最合适的位置出场了。
　　接下来就要想尽一切办法获取崇拜值了。
　　秦键需要崇拜值，不论是眼下，还是以后。
　　“呼。”
　　“800席的歌剧厅，可千万别人失望。”
　　叹了叹气，秦键继续向前方的灯火通明走去。
　　天色几乎已经暗了下来，大剧院门口的人却越来越多
　　17:27。
　　穿过密密麻麻的观众，向大剧院歌剧厅的工作人员出示了选手参赛证，秦键通过选手通道，来到了歌剧厅的后台。
　　对比中山音乐厅牡丹厅的后台，这里更为宽阔，设施看起来也要更加完善，只是结构也有些复杂。
　　随便找了个休息间。
　　进门后，头顶四个大屏幕正直播着赛场的四个角落。
　　暗金色的大厅看起来带着浓郁的欧式音乐大厅的风格，除了舞台前的半弧形观众席外，围绕在大厅外围边缘还有二层坐席。
　　十几台摄像机摆放在大厅内的各个角落。
　　舞台上除了灯光空无一物。
　　“秦键。”
　　突然，门口处传来一声清脆的呼唤。
　　秦键回头，段冉正拎着一个手提袋站在门框外，大衣下，裹着围巾的少女看起来格外温暖。
　　既然对方主动打招呼，秦键正准备说点什么，只见高挑的少女指了指门侧上的几个小字。
　　【女化妆间】
　　“我真没看见！”
　　17:30，歌剧厅开放，观众入场，很快的时间，观众席已落座大半。
　　17:50，评委们从特殊通道入场。
　　与此同时，隔壁厅管乐组的半决赛已经结束，评委席现场公布成绩。
　　第六届华韵少年音乐技能大赛的第一组进入六强的人员名单已经出现。
　　其中名为武联的小号演奏者以94.674的平均成绩目前占据第一。
　　管乐组比赛结束的同时，打击乐组的比赛随之开始。
　　18:00。
　　歌剧厅响起了两声古钟长鸣。
　　‘嗡—————’
　　‘嗡—————’
　　整个大厅一阵骚动后，响起了主持人的声音。
　　“…”
　　按照惯例，在介绍完比赛事项和评委之后，主持人继续宣读了观赛秩序。
　　最后，在观众热烈的掌声下。
　　“第六届华韵少年音乐技能大赛钢琴组半决赛”
　　“正式开始”
　　片刻。
　　“本轮第一位出场的选手是——李知润，秦省音乐家协会推选”
　　“指定用琴，施坦威D型”
　　“她将带来以下曲目”
　　“【贝多芬c小调第五号钢琴奏鸣曲】”
　　“指导老师，左横”
　　某女化妆间。
　　“小悲怆”，看着大屏幕上走出的粉色礼服少女，秦键对着一旁的段冉说道，“还没有听她弹过贝多芬。”
　　“不过她的肖邦弹的真的很不错。”段冉的目光也落在大屏幕上。
　　两人并排望着头顶的大屏幕。
　　专业的工作人员已经将一台黑色的大三角推到了舞台中央。
　　少女落座，调整了一下坐姿便开始了演奏。
　　第一乐章，极速的快板。
　　少女抬手砸响第一组和弦后，猛烈的和弦像是带着整个舞台颤抖。
　　紧接着，双手便利落的跑动了起来。
　　一段明朗的旋律倾流而出。
　　强弱分明，演奏动机明确。
　　音乐主副部连接利落。
　　处理干净到位。
　　在第二主题反复经过发展走向高嘲时，并没有持续太久，短小而平静的结束了音乐的呈示部。
　　为接下来气势恢弘的展开部留足了余地。
　　但是，少女在而后的演奏中并没有变现出足够强的气势。
　　或许是整个大厅过于空旷，声音传不出去，或许是一开始过于投入没有合理的分配体力。
　　在一组和弦演奏中，原本应该是ff「很强」的音量，在少女十指下听起来却只有mf「中强」大小。
　　“她的抓键力量似乎已经不够了。”
　　“她的呼吸一开始就没有调整好，第一个和弦就是重大失误，虽然很快调整了过来，但你有没有仔细观察她的胸口，一直都在剧烈起伏。”
　　“嗯？”
　　“...”
　　一首完整的奏鸣曲最少包含三个乐章，每一个乐章都遵循着自己的的特征和标准，而正是这严谨复杂的结构才将演奏者的技巧和音乐表现力激发到极致。
　　所以对于欣赏者和评论家而言，如何演奏一首完整的钢琴奏鸣曲就成为了衡量一个演奏者水平的标尺。
　　耐力决定了一个演奏者是否能高水平的完成一部长篇作品。
　　而舞台上的少女似乎用光了力气一般，在第二乐章结束后，整个人的状态已经显得很疲惫了。
　　第三乐章的急板终章，应该完全属于贝多芬式的幻想跳跃全部化作了流水。
　　演奏平淡中结束。
　　台下的热烈掌声响起，少女起身来到舞台中央鞠躬。
　　不得不说这是一幕精彩的表演，但这同样是一场属于12人决赛资格的争夺战。
　　“其实观众的反应还不错。”
　　“似乎是这样，不过你看看评委席。”

第一百一十八章 半决赛，贝多芬专场？（第二更）
　　评委席间，大部分评委的面色过于平静，看起来并没有被音乐带动起情绪。
　　和整个观众席间的热烈气氛截然相反。
　　很快，一众评委已经将分数打完。
　　“本轮第二位出场的选手——程思佳，武省音乐家协会推选”
　　“指定用琴，施坦威D型“
　　“她将带来以下曲目”
　　“【贝多芬第十二号降A大调奏鸣曲】”
　　“指导老师，冯秋实”
　　“又是施坦威，又是贝多芬。”
　　“说实话，第十二号我还没有听过，我贝多芬奏鸣曲接触的少。”
　　“不会吧。”对于段冉的话，秦键有些意外，转过脸，那手比划了起来，“就是这个，大，大，大，大——大，大”
　　“嗯...?”
　　几秒钟过后。
　　头顶的大屏幕里传出了‘大，大，大大，大大——’
　　“对，就是这个。”
　　秦键底气十足的说道。
　　演奏者姿态优雅，小起小落，抬手翻腕间一个个像是被滑出来的音，充满了忧郁的小情绪，正暗合了这首作品的风格
　　第一主题带着浪漫的线条，在贝多芬大胆的构思下，这首作品已经向浪漫迈向一大步。
　　用一个主题和七个变奏组成了第一乐章。
　　有点像是‘临终七言‘的主题音乐味道。
　　演奏接近尾声。
　　在最后一组右手四度加八度的十六分音符减弱后，少女抬起左手轻轻的按下了最后一个极低的降A。
　　余音缠绕在舞台上空。
　　最终回归主音。
　　全曲结束。
　　掌声起。
　　“真好听。”
　　这是绝大多数观众的反应。
　　谢幕鞠躬。
　　“本轮第三位出场的选手是——袁鹏飞，广省音乐家协会推选”
　　“指定用琴，施坦威D型”
　　“他将演奏以下曲目”
　　“【贝多芬F大调第二十二号钢琴奏鸣曲】”
　　“指导老师...”
　　一曲结束，观众掌声再次响起。
　　“本轮第四位出场的选手是——赵一诺，海市音乐家协会推选”
　　“指定用琴，施坦威D型”
　　“她将带来以下曲目”
　　“【贝多芬d小调第十七号钢琴奏鸣曲】”
　　“指导老师，周荣”
　　随着主持人的话音落下，赵一诺从舞台一侧走出。
　　自信的步伐显得气场格外强大。
　　“啊，是暴风雨”
　　“这个曲子我知道”
　　“哥当年艺考弹过这个”
　　热烈的掌声下，夹杂着一些来自观众席的声音。
　　赵一诺的出场，让整个后台的每一个角落都关注起了舞台。
　　舞台上
　　已经坐到钢琴前的少女，已经调试好姿势，双手搭在了琴键上。
　　她左手的黑色绷带依然耀眼夺目，和漆黑的三角钢琴宛如融为一体。
　　在一身黑色低胸礼服的装扮下，像极了舞台中央的黑夜女王。
　　抬手落指，一串柔弱的琶音流动而出，正欲软化舞台上的浓重的气氛。
　　下一个瞬间。
　　毫无征兆的四组强力的音程，‘当当当当’的出现了。
　　带着暴动的气息，撕开了几乎平静的海面。
　　暴风雨。
　　在施坦威厚重的音色下，开始了她的席卷。
　　某化妆室内。
　　秦键看着屏幕上大开大合的少女，心中难以平静，这样的处理方式和巴伦姆的一静一动完全不同。
　　但依然带着作曲家强烈的不屈感，风格演绎上，也具有浓厚的德奥气息。
　　再联想到对方前两轮的曲目，肖邦的夜曲ok的，鬼火更是惊艳。
　　“啧啧。”
　　秦键吧嗒了一下嘴巴，下意识道，“真不错。”
　　段冉转过头，眨了眨眼。
　　看着一脸猪哥的秦键，轻声问道：“是不是很好看？”
　　“嗯——”
　　秦键全程都在音乐当中，并没有注意到身旁少女的问题，只是随意的‘嗯’了一声。
　　“哦。”
　　“那我该化妆了，这次你是不是可以出去了？”
　　“啊？这么快，不是还没到封子言吗？”
　　……
　　随着赵一诺第二乐章的柔板结束。
　　‘咔’的一声关门声。
　　秦键同学回到了公共区域。
　　看着紧闭的门。
　　“～”。
　　大厅里四处都直播着舞台现场，秦键正准备寻找下家。
　　突然，一个白胖子从一个侧门慌慌张张的跑了出来，左手正提着裤子。
　　见秦键矗在这儿，忙过来连声问道，“哎哎，秦键，你见到一个蓝色的包了吗？”
　　“…”近距离看着一身白色燕尾服的封子言，再加上对方提着裤子一脸焦急的猥琐样子，秦键忍着笑，四处打量了一下，接着指着不远处凳子底下的一个角落，“你说的是它吗？”
　　封子言转过头，顺着秦键手指的方向，“卧槽，居然躲在这儿！”
　　两步上前捡起，忙在里面翻了起来，待取出一条裤腰带后，接着随手把包一撂，头也不回的朝着一个大门跑去，“谢了哥们儿，改天请你吃饭！”
　　看着封子言的背影，是那么的熟悉。
　　秦键突然有点想某人了。
　　而后用力甩了甩头，就地找了个凳子一座。
　　听着现场的动静。
　　随着掌声落下。
　　“本轮第五位出场的选手——封子言，燕京音乐家协会推选。”
　　“指定用琴，KawaiEX”
　　这货和kawai放在一起怎么这么蠢。
　　秦键盘起了腿，很显然他的情绪很不错。
　　“他将带来以下曲目。”
　　“【贝多芬降第二十九号降D大调钢琴奏鸣曲】”
　　“指导老师，吴青”
　　……
　　“槌子琴键奏鸣曲。”
　　一时间，秦键能联想到的只有复杂的节奏，密集的音型，还有技巧高深的对位...
　　“这帮家伙真的是一个比一个…”
　　“不知道段冉是不是也报了贝多芬的奏鸣曲。”
　　“方宗尧又要弹什么呢？”
　　“突然出现在复赛榜第三名的齐峰又是什么来路？”
　　半场快过去了，简直成了贝大爷的作品专场音乐会了。
　　听着耳边带有交响性的第一乐章，秦键一时间思绪万千。
　　只有六个名额。
　　“哎。”少年长叹一声
　　一墙之隔的歌剧厅，依旧沉静在歌剧厅的绚丽色彩。
　　19:37
　　另一边弦乐组赛场的比赛也落下帷幕，组委会正在快速的统计着最后的结果。
　　南市。
　　碧湖花园，19栋，1401室。
　　客厅里，一大一小两个身影并排坐在沙发上，观看这墙上挂着的电视。
　　“姐姐，叔叔什么时候上台呀？”
　　奶声奶气的孩童旁，年轻的女人举起双手轻轻的比划着，脸上尽是温柔。
　　“yeah！！”
　　突然，沙发一侧窜上来一团毛球。
　　“喵呜～”
　　“琴键，下去！”
　　电视上，一名胖乎乎的少年，十指飞舞
　　尽管在国内古典音乐是小众的，但在这次声势浩大的华韵少年音乐大赛，还是收受到了多方关注。
　　不同于国内的大小金钟奖和青歌赛。
　　这个纯粹的以‘古典音乐与少年们’作为核心内容的比赛在国内是第一次进入公众视野。
　　再加上音乐艺考的话题的热度连年攀升，这让不少家庭也在此时的黄金时间档观看起了大赛直播。
　　譬如。
　　“快点快点，马上到儿子了，你还有心情刷碗？”
　　“来了来了，”一个普通的中年男人用围裙擦着手，快速的从厨房走了出来，来到了客厅，坐到了沙发旁的小椅子上，目光移到了电视中。
　　“这是贝多芬的黎明奏鸣曲，我从前也练过。”
　　半响。
　　“这姑娘弹的真不错。”男人说。
　　“你别说，人也长得像样。”女人说。
　　来自羊城某个正在观看华视十五套的家庭。

第一百一十九章 秦键的第八号，悲怆
　　大剧院。
　　歌剧厅的舞台上。
　　黑色的施坦威前，白色锻裙的高挑少女已经将黎明奏鸣曲走向了最后的高嘲。
　　在激昂的连续和弦音下，少女的扎起的头发跟着身体抖动着。
　　最终。
　　当她的所有动作禁止在钢琴前的最后一刻。
　　暖灯下，依稀可见她略微颤抖的肩膀。
　　短暂的几秒停顿后。
　　少女站了起来，缓步到舞台中央，轻轻一躬鞠下。
　　掌声再次淹没整个大厅。
　　从另一侧离开了舞台，面带清冷的少女绕了一圈回到了自己的休息间。
　　一进门便将门锁死，甩掉了裙摆下带着根的鞋子。
　　来到镜子前，看着镜光反射里高挑的身影，轻轻叹了口气。
　　“本轮第八位出场的选手——秦键，泉省音乐家协会推选。”
　　“指定用琴，YamahCfx”
　　“他就带来以下曲目”
　　“贝多芬c小调第八钢琴奏鸣曲”
　　“指导老师，何静”
　　少女不着痕迹的回头望向挂在墙上的屏幕。
　　“真的是悲怆。”
　　屏幕上，工作人员刚撤下了施坦威，一名身材高到的外国老头推出来另一架崭新的三角钢琴。
　　观众席某处，一名通过特殊通道入场的女人刚落座。
　　便看到舞台一侧走出来一名白衣黑裤的高大少年。
　　“嗯，还不错，总算赶上了。”女人小声自语道
　　全场掌声响起。
　　舞台上。
　　秦键一边数着步子，一边调整着自己的呼吸。
　　比起500人的厅前，800人的厅舞台温度还要高一些。
　　一出音罩侧门，秦键便感到一股热浪扑面而来。
　　‘难怪刚才段冉出了那么多汗。’
　　“呼。”
　　来到舞台中央，秦键保持面部微笑表情，绅士的向着台下三个方向分别点了点头，然后双手一揽，朝着钢琴做了一个请的手势。
　　随后深深的鞠了一躬。
　　转身来到钢琴前，坐在了cxf钢琴专配的琴凳上，调整了一下身体距离钢琴的位置。
　　依然习惯性的拿出一张白色手帕，仔细的将琴键擦拭了一遍。
　　暖光灯下，舞台上少年的微笑渐渐收了起来。
　　面部表情变得专注了起来。
　　渐渐的掌声越来越下。
　　擦拭完琴键，少年又仔细的擦过右手。
　　“fu------”
　　舒缓着最后的身体，少年松了松两个袖口，抬头望着钢琴响板上的黑色流光。
　　右手轻轻划过了左手手背。
　　空间背景顿时浮现。
　　….
　　“奏鸣曲集”
　　随着秦键嘴皮微动，背包里的古朴乐章自动翻开了。
　　piano Sonnta No.8 in C major ，op.13
　　金色的光芒下，看着属于第八号钢琴奏鸣曲的精美标题。
　　秦键在脑海中迅速过了一遍标记过的谱面。
　　“开”
　　舞台下已经彻底安静了下来，每个人都好奇的看着台上迟迟未动的少年。
　　隐隐的，像是能看在他的嘴巴在动着。
　　“专注引导”
　　“开”
　　“Grave，庄严”
　　秦键动了。
　　但他像个迟暮的老人般，拖着沉重的双臂，缓缓的将双手搭在了琴键上。
　　一口气吸满，脚踩踏板的瞬间。
　　整个人直接压到了钢琴上一般。
　　一声来自远古般的嗡鸣声从舞台中心黑白交错的地方被召唤出。
　　威严，刚毅。
　　却不暴躁。
　　紧接着两声和弦响起。
　　一组组缓慢的和弦带着庄重，在暗金色的大厅中像是有形了一样。
　　宛如神话故事中巨人的雄辩语调。
　　没有缠绵悱恻，只有激奋。
　　渐渐的秦键觉得胸腔中多了一种广阔。
　　“快板”
　　“不可思议的少年。”评委席间，小林泽尔皱着眉头，像是在音乐中的情绪中难以自拔，“完全不同于第一场的贝多芬。”
　　“音乐中的感染力究竟是从里来的？”
　　小林泽尔的前一排，靠近中间的位置。
　　周荣看着舞台上的少年，眼中的欣赏之色越来越浓。
　　同排最边上坐着的男人，依旧不修边幅，他的目光游离，似乎不在舞台上的少年身上，但是仔细观察，却能发现他听的极为认真，像是在努力的在声音中分辨着什么。
　　“这台cfx的音色，有些不一样。”
　　“琴弦？”
　　“还是响板？”
　　......
　　随着舞台上的热血渐渐冷了下去。
　　少年的面部表亲柔和了许多。
　　第二乐章，开始了。
　　“如歌的柔板。”
　　安静舒缓的节奏，在少年改变落指夹角之后，整个旋律带着丝丝迟缓，仿佛和煦的微风，安闲惬意。
　　而音乐深处。
　　又见深邃。
　　左手配合着右手的倾诉，让人想停留在这其中的某一个瞬间。
　　….
　　某化妆间。
　　段冉没有换下连身锻裙，就静静的靠在椅背上，抬头看着头顶的大屏幕。
　　看着少年轻柔的动作，她想起了秦键记在本子里的一句话。
　　‘我相信悲怆绝不是悲伤。’
　　此刻，暖灯下，治愈般的柔板也回答了她存放在心中的疑惑。
　　每一个从少年指间流淌出的音符都闪烁着明彻耀眼的光。
　　“他的悲怆，是金色的，很暖”
　　……
　　“唔…”
　　“喜欢。”
　　……
　　悲怆。
　　作为业余古典爱好者最为熟知的贝多芬钢琴曲之一，被更多人所熟识的是第三乐章。
　　而舞台上的少年用自己的双手，诠释了贝多芬音乐思想中的柔软和亲和的一面。
　　秦键相信悲怆绝不是悲伤。
　　秦键相信多坚毅的人，就有多柔弱。
　　秦键心目中，那个其貌不扬，来自多恩的小个子。
　　他的心里藏着最宽广的天地。
　　轻轻的收起了手。
　　在第二乐章最末尾的地方，秦键抬起了手。
　　带着仪式感，轻轻的闭上了眼睛。
　　“回旋曲”
　　“速度”
　　“触键力度”
　　默念三句。
　　下一秒，双手键盘横开。
　　跳跃的十指，一跃而现。
　　悲怆第三乐章最经典的旋律线条。
　　出现了。
　　跑动，快速的跑动。
　　Yamahcfx的清晰流畅在这一刻尽显。
　　再细微的处理都不会从敏锐的击弦槌中逃躲。
　　感受着钢琴响板扑面而来的音流。
　　秦键只觉得一股战栗感从腰部以上持续扩散。
　　一层细密的鸡皮疙瘩从他的胳膊上爬了出来。
　　“稳住。”
　　秦键疯狂的做着深呼吸，每一根神经都放在了手上。
　　主题再现，在旋律的牵引下，音乐越发的焦虑躁动不安。
　　激素跃动的音符在最后一个高潮几乎要失控一般。
　　感受着几乎不受控制的双手，和即将到来的结尾。
　　秦键猛的双臂拉开，加大了身体的动作幅度。
　　十指在极限中挣扎到最后一刻。
　　突然，舞台静了下来。
　　大厅中像是能通过少年剧烈起伏的身体而听到他急促不安的呼吸。
　　在绝大部分人以为音乐已经结束的这一瞬
　　只见。
　　少年再动。
　　他双肩膀一耸，双手高抬低下，一串下行密集的音流，凶猛窜出。
　　“给我定！！！！”
　　少年双手砸下。
　　属于贝多芬的呐喊，响彻整个金色大厅。
　　....
　　久久，余音不消。
　　“你，听见了吗？”
　　秦键抬头，眼角闪着光点，视线像是穿越了时空，落到了一片圣洁的地方。

第一百二十章 ‘叮’的一声，技师上线
　　“叮。”
　　清脆的一声，像是来自遥远的回应。
　　“发现阿玛多伊斯的遗愿。”
　　柔和的灯光下，随着脑海中随后响起一声响，少年微微皱起了眉头。
　　“阿玛多伊斯？”
　　他喃喃着。
　　忽然，一个人名闪过。。
　　“莫扎特！”
　　“沃尔夫冈.阿玛多伊斯.莫扎特！”
　　“莫扎特的遗愿？！”
　　瞬间，少年的瞳孔急速晃动了起来，几欲平静下的内心再次波澜泛起。
　　良久过后。
　　少年才感受到台下狂热的掌声。
　　......
　　此时，整个歌剧厅已经沉沦在掌声之中。
　　台前，台后，评委席，观众席，每一个角落都有人在鼓掌。
　　陌生的人们，通过一架黑色钢琴和一双手，就这样轻易的在音乐中建立起某种亲密关系。
　　出色的表演是对于观众席最好的致敬。
　　真诚的掌声是对于舞台间最好的回馈。
　　少年起身装好琴台上的手帕，在密密麻麻的掌声下回到舞台中央。
　　向着三个方向分别鞠下了躬。
　　最后在掌声下朝着登台的反方向离去。
　　....
　　“本轮第九位出场的选手——”
　　“指定用琴，施坦威D”
　　“他将带来以下曲目…”
　　“海顿…”
　　比赛继续着。
　　连着八首贝多芬的奏鸣曲，终于在秦键的第八号下悲怆落幕后，结束了。
　　秦键推门而出。
　　后台另一侧的的连廊里，一台台崭新的钢琴正整齐的排列着，每一架钢琴旁都有三个工作人员在钢琴的边边角角上摆弄着。
　　像是在做检查，其中有人还拿着笔在本子上写着什么。
　　“请让一下。”
　　迎面传来一声。
　　秦键来忙收回目光，侧开身。
　　正前方，穿着印有“Steinway&sons”标志的两个工作人员推着一台钢琴向着这边走来。
　　经过身旁，秦键看到了钢琴上施坦威的logo。
　　原来后台另一边是这样的。
　　转头看了一圈，秦键似乎并没有找到yamah的工作人员。
　　正欲离开时，靠连廊大厅左侧的白炽灯下，一个高个的外国老头揣着胳膊用结实的臂膀侧靠在墙上，耳朵上的别着一个小巧的音叉，正笑嘻嘻看则自己。
　　“波特大爷！！”
　　秦键惊喜道，朝着老头的方向快步走去
　　万万没有想到，居然能在这儿的后台遇到......嗯......遇到这样的老波特。
　　带着一副茶色的玻璃镜，一身帅气的藏蓝色工装下，挂着一条深棕色的革职围裙，一直拖到膝盖，侧腰间的展开的小工具包中，插着各种各样的细小工具。
　　这还是那个醉醺醺的酒保吗？
　　这还是那个拿着鼓刷的神诞老人吗？
　　“hi，jian”
　　“刚才的演奏非常感人，我几乎要流泪了，”老波特把眼镜摘了下来，夸张的指了指自己的眼角。
　　只是除了戏谑外，秦键再也看不到什么了
　　一老一说相互打趣了一阵。
　　“伯特大爷，你怎么会在这儿，林君姐呢，她也在吗？”
　　“她这回应该也忙完了吧，不过这不重要，先说说刚才用琴的情况吧。”老头说着从身上变出一个本子和一个笔。
　　“从音响开始吧。”
　　“呃，”秦键回忆了起来，“低音区和弦不但清晰，而且很厚重，我都感觉有点不像yamah。”
　　老头嘴一咧，动起了笔，“继续。”
　　“然后中音区的感觉更像是...”
　　......
　　问答结束。
　　“好了，快去休息吧，我得整理一下这些数据，现在不是闲聊的时候，”老头一边动着笔，一边自顾自的说着，“过两天我们还会见面，到时候给我讲讲你的比赛。”
　　“您老忙，回头见。”
　　秦键说着转身朝着后台另一边走去
　　一通对话，再次见识到专业调律的厉害之处。
　　甚至对于老伯特精通这一技术，秦键也从内心感受不到什么真的意外感。
　　只是选琴是廖林君安排的，调琴是波特操作的。
　　这些联系到一起，再加上三人围坐在茶几钢琴馆吃饭的情景。
　　秦键心里一时间透着股说不出的感动。
　　“谢谢大爷！”
　　听着传到耳边的话音，老头抬起头。
　　远远的，连廊尽头，少年正开心的动着嘴皮子。
　　......
　　专业的赛事不仅需要专业的评委和选手，摄像，录音，场务，后台，每一个环节都是职业配备。
　　回到后台，化妆间门依然紧闭，秦键再次就地找了地方坐了下来。
　　从舞台上传来的海顿奏鸣曲已经接近尾声。
　　这也就意味着，距离公布比赛结果还剩下三首作品的时间。
　　等待的过程并不是无趣的。
　　“又到了清点战利品环节。
　　真正的演奏的开始后，秦键并没有再去注意崇拜值的增长。
　　但这并不能说明这不重要。
　　划过左手。
　　面板出现，一列数据清清楚楚的印在眼前。
　　“这..”少年几乎已经控制不住自己的嘴角。
　　“没想到，真是没想到啊。”
　　【7504】
　　这活生生的涨了五千点啊，几乎比预期高了两倍！
　　秦键心里终于踏实了。
　　往下瞅。
　　金币也在这两天高强度的练琴过程中达到了【280w+】
　　经验值依然长得缓慢：【74/200】
　　随便扫过之后
　　秦键轻轻吐了口气，打开了背包。
　　愤怒之日旁边的格子中，一页淡灰色的纸状物品正散发着淡紫色的光芒。
　　“紫色！”
　　是紫色！
　　带着音乐家名字的物品果然都不简单。
　　秦键面色一喜，暗忖道。
　　集中意识到纸片上。
　　慢慢的，纸页飘了起来，摊开到秦键眼前。
　　【阿玛多伊斯的遗愿】
　　‘有一天，一位神情冰冷、身着黑衣的陌生人前来拜访，陌生人请阿玛多伊斯写一首《安魂曲》．．．是阿玛多伊斯，那个时候很少有人知道谁是莫扎特．．．．后来他病了．．．他始终摆脱不了这部为死亡而作的弥撒曲．．．．出殡那天大雪纷飞．．．．那是一个埋葬罪犯流浪汉和贫民的坟场．．．．’
　　“是否消耗10000点崇拜值打开阿玛多伊斯的遗愿？”
　　“卧槽。”
　　10000点崇拜值。
　　秦键轻轻叹了口气。
　　如果这只是一个故事，秦键承认自己已经被吸引了，手上要是真有足够的崇拜值，他恨不得现在就打开读下去。
　　可现在的问题是，这看起来不仅是一个故事，似乎还关乎到一些剧情。
　　任务？乐谱？著作？奖励？
　　一时间少年的大脑快被各种幻想色彩冲破。
　　安魂曲作为莫扎特的未完成遗作，几个世纪以来都像是一团黑色的迷。
　　秦键的心，越来越痒，只是。
　　“否。”
　　页面退了回去，灰色纸片慢慢飘回到物品栏。
　　关掉背包，看着已经变为7502的崇拜值，秦键无奈的叹了口气。
　　论贫穷方式的多样性。
　　......
　　透过了走廊，大厅的掌声远远传来。
　　接着。
　　“本轮第九位出场的选手——齐峰，徽省音乐家协会推选...”
　　秦健关掉了面板。
　　“终于到你了。”
　　“复赛第三。”

第一百二十一章 白热化的角逐
　　对于这位选手，秦键的印象还停留在对方第一轮演奏的肖邦圣咏逃亡练习曲。
　　这种印象更多的是缘于‘圣咏逃亡’这首作品本身，秦键极为喜欢的曲目。
　　但是从对方整首作品的表现来看，只能说稳定，并没有太多出彩的地方。
　　所以在复赛榜揭榜那一刻，秦键吃了一惊。
　　封子言和赵一诺的名字被甩到了第四第五。
　　而在第三名的位置上，齐峰的名字就是在那一刻被他彻底记住了
　　....
　　“他将带来以下曲目”
　　“【莫扎特a小调第八号钢琴奏鸣曲.k310】”
　　“指导老师，邬丽涟”
　　播报结束后，舞台上演奏者登场。
　　掌声响起。
　　秦键连忙起身在后台转了起来，在一个休息间较为宽敞的演员休息室内又找到了一个直播舞台的屏幕。
　　屏幕上，钢琴前的少年已经动了起来。
　　标准的演奏姿势，挺腰直立，双手平行于键盘。
　　他的双臂在键盘上来回摆动时，身型并没有受到影响。
　　看起来长度适中的十指手指头，灵巧的在键盘上跑动着。
　　旋律线条中带着明朗的莫扎特效应，音乐一出，舞台的气机便已被锁定。
　　像是一条条细微到不可见的锁链连接起了舞台到台下的每一个角落。
　　歌唱性的一弹一转，调动着每一根听觉神经。
　　严密，稳定。
　　一如第一轮般的稳定。
　　“嗯——”
　　秦键觉得站着腰有点酸，便坐了下来。
　　但是目光始终没有离开屏幕。
　　莫扎特的作品在整个音乐史的长河中都是极为璀璨夺目的。
　　神童之名，美誉天下。
　　任何乐章在他的创作下都是一个高度完美、结构紧密的整体。
　　有评论家说：‘他的音乐没有复杂的变化，也没有唐突地展开，一切都恰如其分、无可挑剔’
　　属于莫扎特的时代，钢琴键盘数量还是较少的，然而就在这有限的范围，他依然能用自己天才的方式将音色调配到极致。
　　平衡下，纯真之美尽显。
　　.....
　　“莫扎特的作品难度就是在于如何突破现代钢琴固有的极限来表达他的情感，他在表达上，还差了点，在我们学校里，这样的演奏很普遍”
　　“算了吧，就你们学校，拖家带口上学的一抓一大把，而且你自己第一次坐在拥有八百人的音乐厅中演奏莫扎特的时候已经多大了？”
　　“这倒也是。”
　　“这两年涌现出来的新人越来越厉害了，上一届的钢琴组冠军已经在去年的曼海姆国际作曲大赛上拿到银奖了。”
　　“你是说迟恒那小子吗？”
　　“是啊，他写的那首钢琴与小提琴二重奏在重奏组也拿了金奖。”
　　来自台下一角的对话。
　　评委席外，除了业余音乐好爱者以外。
　　也有众多的相关的专业人士，其中不乏青年演奏家，钢琴老师，音乐评论员，古典媒体，甚至音乐唱片公司...
　　音乐继续着。
　　就在刚刚，隔壁音乐厅的弦乐赛场上。
　　进入决赛的名额也最终被统计出来了。
　　结果的前三甲并没有太过出人意料。
　　分别为燕京音协，海市音协以及武省音协的推选人。
　　不过值得让人注意的是拿到第第六个名额的选手，他的演奏只完成了一半...
　　.....
　　随着第三乐章的急板结束，大厅中掌声响起。
　　送给了莫扎特的演奏者的同时，也迎出了下一位选手。
　　“本轮第十位出场的选手——迟瑞”
　　......
　　海顿的奏鸣曲第二次被奏响，演奏者是复赛第七名的选手。
　　原本也是决赛名额有力争夺者之一的她，却在音乐完美进行到第二乐章的时候出现了重大的失误。
　　比赛忘谱，在赛场上属于常出现的状况。
　　但是在这个被冠之与天才组别的赛场上，她的出色程度并不能弥补她的失误。
　　两秒的演奏中断，足以让她失去最终的竞争机会。
　　最后，在观众惋惜的掌声下，少女黯然退场。
　　随着少女的退场，台下一处，一名戴着眼镜的年轻男子已经起身出了音乐厅大门，快速的跑向了音乐厅后台的出口。
　　短暂的等待，退场的少女便缓缓的做了出来，在看到门口的年轻男人后。
　　‘哇’的一声扑倒了男自怀里。
　　“哥，对不起...呜呜...我手心出了好多汗，我太紧张了，一上台太热了，而且看着台下还没有找到你，我什么都看不清，呜哇...”
　　少女已经语无伦次了。
　　“我知道我知道，”男子轻轻的拍着怀中的少女，轻声说道，“哭吧哭吧，但是说真的瑞瑞。”
　　“今晚，你的演奏非常精彩。”
　　“我从来没有听你把这首曲子演奏到这种程度。”
　　“你又进步了。”
　　少女抬起头，泪眼汪汪的吸溜着鼻子，模糊的泪眼下，男子的微笑还是依稀可见的清晰，“真...真的吗？”
　　“当然了。”
　　男子轻轻的擦掉了少女眼角的泪水。
　　“你可是我的妹妹啊。”
　　“呜啊～～～”
　　....
　　一墙之隔，赛场内的比赛已经进入到了最后的白热化。
　　第十一位出场的选手一曲莫扎特的k283将音乐厅的气氛再次推向了高潮。
　　一场长达近三个多小时的比赛也到了最后的尾声。
　　“本轮第十二位出场的选手——方宗尧，华韵大赛组委会推选。”
　　“指定用琴，YamahCfx”
　　“他将带来以下曲目”
　　“【贝多芬第三十二号c小调奏鸣曲】”
　　“指导老师，傅华。”
　　整个音乐厅在主持人的播报下像是打起了最后的精神。
　　方宗尧。
　　这个被广大媒体评论定为本届钢琴组冠军的名字，正踩着掌声，缓缓地出现在了舞台上。
　　一身精致黑色燕尾服，还是保持着一丝不苟。
　　他的表情漠然，目光中并没有什么情绪。
　　鞠躬后。
　　来到钢琴前，仔细的调整完琴凳的高度，将琴键擦拭了一遍。
　　之后，便把双手搭在了琴键上。
　　就在台下观众眨眼的一刻，他的两个手腕已经随着他的下巴同时抬起。
　　下一秒，他双臂猛落，带起了他的中长发在舞台的灯光下瞬间扬起。
　　“噹——”
　　“锵——————”
　　一短一长，刚强有力。
　　就这么两声。
　　便盖过了今晚大厅中出现过的每一声琴响。

第一百二十二章 新鲜出炉的来六强
　　激烈的矛盾冲突在一开始就这样出现了。
　　随着两声划破虚空的和弦音响过，整个歌剧厅进入了某种异样的气氛。
　　所有人的注意力不得不放到少年的双手上。
　　只见少年的双手沉稳的演奏着。
　　左手手背上，因演奏和弦而暴起的青筋依然没有消退。
　　上下起伏着，一波波的推动着引子在向前走。
　　右手一个又一个的颤音又将音乐始终锁在一个紧张的空间内。
　　左右手的配合下，音乐在压抑中缓缓向前匍匐着。
　　穿插在前五小节的旋律，正以一种叙事的口吻诉说着。
　　在哀沉的小调音乐织体中，如一幕悲壮的场景。
　　不同于秦键在悲怆第一乐章中将所塑造的带有抗争精神的巨人形象。
　　方宗尧更像是在讲故事，而故事的开篇，谱写下了幽暗的压抑。
　　不见光明。
　　一组组清晰缓慢的柱式和弦接连从钢琴响板中踱步而出，连接在其后的低声部八度音程忽明忽暗。
　　“嗒——”
　　在他右手手腕抖动间，一个pp「极弱」的和弦锁住最后的旋律动机。
　　舞台上的人影随着和弦音的的消失也陷入了禁止一般。
　　但阴隐隐的从舞台中央又出现一簇极为细小的波动。
　　渐渐的。
　　渐渐的。
　　台下的观众注意到钢琴前少年的左手似乎突然动了起来。
　　像是食指和中指的上下急速的摆动带动起了手背的青筋再次出现。
　　“噹————”
　　随着少年右手又一记和弦mf「中强」的响起。
　　这一次，大家看清了。
　　少年左手的中指和食指正在距离键盘很近的距离中疯狂的急速摆动着。
　　随着动作幅度，钢琴间传出的颤音音量也越来越大。
　　在速度的临界点。
　　突然
　　“噹——”
　　右手也在最后一组和弦弹响后加入到了快速密集的跑动中。
　　双手的同步快速运指赫然出现。
　　又是没有任何预备的‘Allegro con brio ed appassionato’。
　　“热情而光辉的快板。”
　　方宗尧用绝对的控制力，在yamahcfx上将十八小节的引子完美诠释。
　　音乐的呈示部，开启。
　　....
　　然而主部主题的斗争欲望，却不合理的在他快速挥动的双手下。
　　变得不再克制。
　　音乐画面突然一变。
　　宣泄般的输出，像是就此开始。
　　...
　　秦键不明白方宗尧的演奏中为什么充满了那么多的复杂情绪。
　　从肃穆刚强的引子开始，就像是要冲破枷锁。
　　但却始终保持在理性的边缘。
　　原本宏应该宏大的三十二号应该是雄壮，混沌甚至是热烈的。
　　但是他曲调间只有不甘，愤懑，还有克制。
　　从第一乐章的主题开始，作品应该富有冲击力的动机并没有在他的演奏中出现，而他所作的一切处理完全像是发泄。
　　音符所到之处，只有炫技。
　　“展开部的处理太随意了。”
　　秦键眉头一皱。
　　第三十二号他没有练过，但这首作品却是他非常熟悉的。
　　“引子之后完全像是换了个人在演奏。”
　　后台的另一个角落，封子言看着屏幕里的正在演奏的人影儿也不住的发问。
　　“我去，什么情况？”
　　.....
　　带着这种好奇的并不只存在于选手间，评委席上，不少评委的的表情已经很好的说明他们此刻的听觉体验并不美好。
　　此时第二乐章，如歌的慢板。
　　没有抒情，直有略带朦胧的变奏前兆。
　　“三连音的流动太明亮。”
　　...
　　“五个变奏没有任何区别，只有各种技巧。”
　　...
　　“他在干什么？”
　　......
　　观众席最中央的位置。
　　属于整个歌剧厅视觉音响效果最好的坐席。
　　一名衣着笔挺，面带威严的的中年男人正端坐在此席的最中央。
　　此刻，他的面色极为难看。
　　瞪着舞台的目光中，怒意不加隐藏。
　　.....
　　随着音乐越来越草率，甚至连周围的观众都小声的一轮了起来。
　　男人感到眼前嗡的一下，硬撑到音乐草草结束那一刻。
　　不待掌声的响起，便起身头也不回的朝着歌剧厅的大门走去了。
　　....
　　...
　　掌声下。
　　舞台上，暖灯下的少年站在舞台中央，望着观众席，表情和煦。
　　鞠躬间，嘴角微微的咧开了。
　　评委席上，看着这一幕，傅华轻轻的叹了口气，随后拍了拍身旁的人。
　　.....
　　第六届华韵少年音乐技能大赛的钢琴组半决赛历时4个小时，在方宗尧的鞠躬离场后，比赛阶段正式结束。
　　接下来，整个评委席忙了起来。
　　紧锣密鼓的工作开始，十四位打分评委分别将自己的打分表交由工作人员。
　　公示下，统计人员开始了最后的排名计算。
　　原本整个大厅已经可以散场，但绝大多数观众都未离开。
　　似乎大家都在等待着最终公布结果的那一刻。
　　甚至包括一直坐在电视机前的场外观众。
　　...
　　后台。
　　秦键重新回到了女化妆间门口。
　　此刻，大门已经重新打开。
　　秦键探了个头进去。
　　此刻段冉已经重新换回了衣服，望着头顶的大屏幕。
　　“紧张吗？”
　　秦键突然问道。
　　“不紧张。”
　　段冉扭过头，看着秦键漏出的半个脑袋扑哧一笑。
　　“进来坐。”
　　......
　　十分钟后。
　　评委席终于安静了。
　　一名工作人员拿着一张表格匆匆的跑向后台。
　　片刻。
　　舞台中央，主持人从后台走了上来。
　　“感谢各位评委老师，
　　“感谢各位参赛选手....”
　　“感谢各位现场及电视机前的观众...”
　　一通开场白讲完，他清了清嗓子。
　　“咳”
　　原本越发嘈杂的现场一下又安静了下来。
　　.....
　　“接下来，我将宣布本轮比赛进入决赛的选手名单。”
　　....
　　“第六名，华韵少年音乐技能大赛委会推选，方宗尧”
　　掌声。
　　“第五名，燕京音乐家协会推选，封子言”
　　掌声。
　　“第四名，徽省音乐家协会推选，齐峰”
　　掌声。
　　“第三名，海市音乐家协会推选，赵一诺”
　　掌声。
　　“第二名，泉省音乐家协会推选，秦键”
　　掌声。
　　“第一名，段冉”
　　掌声。
　　掌声。
　　滔天的掌声席卷了整个歌剧厅，观众集体起立将掌声献给了最后的舞台。
　　“钢琴组决赛将于本月16日晚7点...“
　　“国家大剧院编钟音乐厅，敬请关注...“
　　“赛事官网微脖可参与讨论...”
　　“再次感谢今晚参与....”
　　“华韵少年音乐技能大赛钢琴组半决赛正式结束。”
　　“再见。“
　　伴随着歌剧厅响起的弥撒曲，主持人在作最后的致词。
　　钢琴组半决赛正式结束。
　　舞台下。
　　观众渐渐的开始离去。
　　所有工作人员也进入了最后收工的环节。
　　后台。
　　某化妆间。
　　“其实我一直都好奇为什么你没有推选地域，你从哪来的？“
　　“你猜啊。”

第一百二十三章 ‘古典与少年’
　　羊城，鸿泰小区。
　　某室客厅内。
　　沙发上，女人再次放下来手机，看着椅子上沉默的男人，“静静的电话还是打不通。”
　　片刻，她继续说道：“秦刚，我们快订票吧，我明天就找老刘请假，我今年的换休假一直都没用，你学校也放假了。”
　　电视机里，华视三套已经开始重播‘春节——回家的路系列节目’
　　“先别打了，过会电话一准就过来了”男人开口了，“你明天请好假，然后我就去买票，如果方便，咱明天就走。”
　　“咱俩好像也很久没有单独出去转转了。”
　　“哼，你还知道。”女人嗔怒道，但语气里并没有责怪。
　　倒是男人像个腼腆的大男孩一样，抓了抓稀疏的头顶，脸上带着些愧意，“那这趟咱俩就多玩两天。”
　　“我现在就去收拾收拾行李。”女人正欲起身，突然，“哎你说给俩孩子带点啥？”
　　男人想了想，轻叹一口，“算了吧，估计这两天他俩事不会少，咱就先别跟着添乱了。”
　　‘嗡嗡嗡————’
　　就在这个时候，桌上的手机响了起来。
　　女人连忙拿起。
　　点开免提。
　　“方姨，你们看了吗？”
　　电话里，何静的的语气中充满了欣喜。
　　.....
　　随着，钢琴组半决赛的落下帷幕。
　　华韵少年音乐技能大赛的所有第三轮比赛均已结束。
　　七类单项乐器的决赛于一月十五日和十六日两天内举行。
　　钢琴组的比赛更是作为本次系列大赛的压轴赛事被官方安排在十六日晚七点的黄金时段。
　　在华国文教两部的大力支持下，再加上国内最具权威的组委会策划宣传。
　　就在半决赛日结当夜之间，华韵大赛的热度在整个网络中更是上了一个大台阶。
　　一部名为‘少年与古典’的视频突然出现在各大网络媒体中。
　　不到二十四小时的时间里，总点击量已经突破了一百万。
　　作为古典音乐赛事的宣传视频，这样的点击量在全世界都是找不到的。
　　而且华韵大赛组委会官方为决赛预热连夜赶制的这部视频本身就充满了看点。
　　这部不到13分钟的视频，背景音乐前半段采用了贝多芬的《降E大调第五钢琴协奏曲》的慢板第二乐章的一部分，后半段采用了巴赫《a小调小提琴协奏曲》的第三乐章。
　　视屏分为两个部分。
　　视频一开始，在舒缓的弦乐下，随着低音大提琴的拨弦声，画面出现了。
　　一幕远景中，一个背着大提琴的少女正从远处向着国家大剧院的门口走来。
　　她的步伐缓慢，表情无法被看清，但从她消瘦的身形和背上庞大的乐器对比来看，她或许有些吃力。
　　随着音乐的变化，柔和的木管在弦乐组的衬托下，融合了进来。
　　屏幕上出现了一组字幕，‘肃省音乐家协会推选，大提琴，袁春晓’
　　接着画面一转。
　　切到了一间休息室内，一名带着眼镜的少年正在专注的调示着笛头吹嘴上的哨片，像是又不满意新哨片的厚度，少年的眉头又皱了起来。
　　‘云省音乐家协会推选，单簧管，罗彦希’
　　在柔和恬静的管弦乐演绎的主题下。
　　一幕着接一幕，一张张带着朝气的笑脸被记录在了整个比赛期间的每一个画面里。
　　有近景也有有远景，每一个被记录的瞬间都是无意的。
　　随着一张在管乐组复赛现场后台的工作人员拿着盒饭对着镜头漏出笑脸的那一刻。
　　‘桃源音乐厅后台场务，李学栋’
　　这个时候，温润的钢琴在交叉的和声下，带着音乐主题悄然的出现了
　　画面又变了。
　　中山音乐厅牡丹厅的舞台上，拿着写着2号号码球的少女，满脸的苦涩。
　　‘秦省音乐家协会推选，钢琴，李知润’
　　一身紧身白色燕尾服的小胖子，坐在选手席正侧过脸对着一旁的黑色礼服少女打着哈哈，嬉笑连连。
　　只是少女紧蹙着眉头。
　　‘燕京音乐家协会推选，封子言’‘海市音乐家协会推选，赵一诺’
　　.....
　　和谐宁静的感觉过后，钢琴进入了第二主题，带着陶醉的遐想。
　　每一个名字的背后都像是带着一段不为人知的故事。
　　....
　　在整个弦乐组的主题最后一次出现后，画面中渐渐泛起了雪花。
　　柔美的弦乐，精巧的钢琴。
　　暖光下，站在舞台中央拿着小提琴的少年正在拉着弓。
　　只是他激昂的动作下，并没有任何声音。
　　画面越来越模糊。
　　这时，一点点细密的小提琴的声音突然在柔和的钢琴下浮现了出来。
　　接着，琴弦声一点点的变大。
　　是巴赫的《a小调小提琴协奏曲》。
　　两首完全不同类型地音乐作品开始了交响。
　　画面在进入雪花状的最后五秒前，慢镜头下，少年手中小提琴的第一根弦，突然断了，崩断的弦以肉眼可见的速度弹到他的侧脸，留下了一道血痕。
　　他只是眨了眨眼，继续在另外三根弦上继续演奏着。
　　‘疆省音乐家协会推选，小提琴，希尔艾力’
　　下一秒。
　　雪花一闪。
　　音乐中只剩下激昂的小提琴，以及一段段嘈杂的现场。
　　画面中，后台一间琴房内，
　　“上台之后，舞台下面你什么都看不清，记着，盯住一个点注视着就可以了。”
　　“加油，小文”
　　一名年轻的老师笑着拍了拍一旁少年的肩膀
　　‘湖省音乐家协会推选，马林巴，李文鑫，指导老师，郑子’
　　....
　　一幕接着一幕，一个接一个的参赛选手和工作人员的静态或动态出现，奖台前幕后的赛场以另一种状态诠释了出来。
　　各种乐器比赛的音乐片段在背景音乐下并不突兀。
　　.....
　　视频已经走到了12分钟。
　　在特写劲头下。
　　钢琴键盘上前，一只小拇指向内弯曲的有些严重的白皙左手正在快速的弹动着，画面渐渐的移动到少女的侧脸上。
　　灯光下，少女疏离的五官带着点点圣洁。
　　‘段冉’
　　镜头继续移动着。
　　像是蒙太奇式的对接。
　　同一个舞台，当镜头移动到舞台中央。
　　一名黑色燕尾服的少年鞠躬带起的燕尾飘扬在华韵少年音乐大赛徽标下。
　　当他抬起头时，望着平静的目光下充满着十足的自信。
　　激荡的第三乐章已经来到了尾声。
　　而镜头依然移动着，像是穿过了一个时空。
　　一闪过后。
　　屏幕的色调变成了黑白，一间普通的琴房内。
　　一个身穿白色衬衣的少年正坐在一台普通的钢琴前。
　　他的双臂来回跑动着，渐渐的背景音乐已经停止了下来。
　　只有少年手下的钢琴声依然还在，他正在弹奏一条普通的c大调双手音阶。
　　像是在做最最后的热身练习。
　　画面渐渐的定格在少年缠绕着绷带的左手。
　　‘泉省音乐家协会推选，钢琴，秦键’
　　......
　　五秒后，屏幕暗了下来。
　　“嗯，做的是不错。”
　　一间咖啡厅里，柔和的灯光下，坐在角落里的少年将手机放到了一旁。
　　片刻后。
　　喝了一口冰凉的美式过后。
　　揉着太阳穴提了提神。
　　接着再次拿起一旁破旧的后书。
　　‘Rhapsody on a Theme of Paganini’
　　找到了刚才的折角处，翻开。
　　“.....第6变奏速度相同，钢琴以华彩技巧奏主题变奏，英国管优美的加入两次主题片断.....”
　　他开始继续读谱。
　　一旁的手机屏幕上，暗淡下来的屏幕上再度浮现出一行字。
　　‘不负众望，一路前行’
　　‘古典，与少年’

第一百二十四章 与拉赫马尼诺夫的下午茶时光
　　秦键已经在这个叫做‘第十一区’咖啡厅里坐了4个多小时了。
　　半决赛结束的第二天，秦键原本觉得自己可以睡个好觉。
　　至少睡个懒觉吧？
　　但一大早，就被何静叫了起来。
　　据何静说，再更早的时候，kawai钢琴燕京的总经销商不知道从哪里搞到了她的电话，并通过电话，表示想谈谈有没有可以合作的可能。
　　这也是何静一大早叫醒秦键的原因。
　　对方想寻求合作的对象是，秦键。
　　简单说，kawai的总代理希望秦键在决赛中改选kawai的ex系列钢琴。
　　并且除了支付一笔颇丰的酬金外，他们还表示可以为秦键接下来在决赛期间所需要的地方提供所有帮助。
　　不过这对于一个被吵醒在休息日的少年来说，实在算不上什么好消息。
　　首先在一开始秦键就排除了kawai进入第四轮选择的范围圈。
　　其次秦键现在不缺钱！
　　所以结果自然没有别的可能。
　　在得到少年果断拒绝的态度后，何静第一时间也给对方回了电话，委婉的表达了歉意。
　　不过对方还是一再表示，希望秦键可以再考虑一下。
　　....
　　再无睡意的少年只能无奈地爬了起来
　　姐弟俩在酒店附近共进了一餐早午饭后，何静去逛街了，秦键就近找了一家咖啡厅。
　　开始了下一阶段的准备工作。
　　这下来着五天。
　　除了将帕格尼尼主题狂想曲的所有声部的总谱记下来以外。
　　也就剩下后天下午在组委会安排的时间里和乐团合排决赛作品了。
　　对于别的选手来说，是去和乐团合排。
　　对于秦键，也就只能说去和指挥交流了。
　　没有多余的5000点崇拜值可以来挥霍，。
　　演奏的机会只有一次，那就是决赛现场。
　　不过对于这个未知数，秦键只能尽可能的做好自己的准备。
　　...
　　秦键抿了一口咖啡，将眼前的书页翻到了下一页。
　　‘第七变奏，不太快的中板乐章’
　　“这里又要到了末日经的旋律”
　　‘大提琴和低音提琴表现主题’
　　“嗯，这里有点复杂。”
　　秦键嘴里叭叭着，拿起了铅笔。
　　在一排排密集的总谱中找到了一排在谱号前标注着‘violoncelli「大提琴」’的乐谱。
　　在这行乐谱中，他将谱面上带有音符的部分全部圈了起来。
　　在圈上表示出一个四个大字。
　　【主题旋律】
　　接着同样在标有‘Contrabassi「低音提琴」’的乐谱中以同样的方式把旋律圈了起来。
　　不过在这还有一个细节，在低音提琴最后一小节的旋律中，本书的作者像是在印刷体上又特意标出了一个大大的「庄严的」。
　　待将所有标记记号，秦健像是印刷版的将所有的谱子印到了脑海中。
　　二十分钟后。
　　“呼。”
　　“下一个。”
　　‘第八变奏原速，钢琴断奏主题。’
　　看着复杂至极的谱面，少年挠了挠额头，再次拿起铅笔。
　　“八度。”
　　“又是八度，还是一片八度，****了。”
　　...
　　最后在这一章的开头，秦键标上了一个强有力的记号。
　　....
　　“继续。”
　　“第九变奏，原速，乐队以三连音为伴奏，钢琴穿梭于伴奏间...”
　　...
　　一个小时后，少年停在了第十一个变奏处。
　　“今天就到这儿吧。”
　　轻轻的伸了个懒腰。
　　尽管疲惫，但是身心上的愉悦是无法言语的。
　　通过系统的总谱阅读，秦键更加真切的感受到了交响音乐的魅力。
　　虽然只能看着一个个音符，凭空臆想着各种乐器的音色交汇到一起时的感觉。
　　但仅仅是这样，就足够让人忍不住起一胳膊鸡皮疙瘩了。
　　“拉赫马尼诺夫，格林卡以来E国浪漫主义传统最后的华章，这话说的果然没错啊。”
　　久久过去，秦键才从交响编织的一个个音符中走了出了来。
　　对于五天后的决赛。
　　他更加期待了。
　　能够演奏这样的音乐，本身就是一件足够幸运的事情了。
　　橱窗外的天色已经暗了下来，秦键轻轻的叹了口气，将眼前被划的乱七八糟的乐谱合了起来。
　　整个下午，秦键所有的思绪都用来和一个作曲家进行精神交会。
　　拉赫的这首狂想曲是以帕格尼尼《随想曲》的二十四个主题为基础，相对应的创作出了二十四个钢琴变奏，分为了三部分，然后将其串联到一起，在乐队的协奏下，最终成为了一首完整的钢琴协奏作品。
　　但整个音乐在发展中并没有只局限于帕格尼尼一个主题，拉赫玛尼诺夫更是将自己偏爱的中世纪教会素歌《愤怒的日子》屡次加入到整部作品的变奏中。
　　所以，这明摆着有两条音乐主线的作品即要一分为二的来看待，又要结合到一起来分析。
　　一明一暗，一线诗意抒情一线惊心动魄，两种色彩线相交，强烈对比下，音乐的矛盾和冲突更加明显。
　　再加上十几种乐器的协奏的编配。
　　要想真正将这首作品传神的演奏出来。
　　不仅主奏者的绝对实力要过硬，一个优良乐团和一个具有舞台统治力的指挥也同样是必不可少的。
　　不过。
　　目前的情况来看，主奏者在携有愤怒之日的情况下，实力尚可达标。
　　优良的乐团，如果从燕京爱乐乐团的名头来说，自然没有问题。
　　但秦键不确切乐团的出场人次中，每个位置的首席是不是乐团内现役的最出色的演奏家。
　　这对于作品可以呈现出的效果也是有直接影响的。
　　最后，指挥。
　　指挥的性格大抵也会决定作品最终的感觉和方向。
　　尤其在主奏者还只是一个未成年的情况下
　　“哎。”
　　“想太多。”
　　“到了后天下午就清楚了。”
　　甩了甩头。
　　“收工收工。”
　　最后。
　　在脑海里微微回顾了一下记整个下午录过的乐谱，随意的锁定了一段短笛声部的旋律。
　　当一行乐谱清晰的浮现了出来时。
　　秦键满意的笑了。
　　“这才是实实在在的。”
　　六个多小时，十个完整总谱的变奏的总谱记忆。
　　“感谢拉式的陪伴。”
　　整理好背包，在咖啡厅老板送别的目光下，少年迈出了大门。
　　回到连锁八天酒店大门口时，秦键突然停下了脚步。
　　转过身，fuge酒吧的灯不知道什么时候再次亮了起来。
　　“嗯——”
　　“劳逸结合，应该没问题吧？”

第一百二十五章 一节免费的大师课？
　　幽暗的fuge酒吧大厅内，还是一如既往的带着一股子冷淡的橡木桶的味儿。
　　只是空气中多了股子冰粉儿的味道，在肖邦降b小调前奏曲的极速流畅的旋律中，给人以冰凉湿润感。
　　呼吸时，精神格外舒适放松。
　　此时酒吧里的人比上一次更少。
　　中央的吧台不再有围坐的年轻人，年轻的酒保正靠在吧台上，目光来回的打量着两张桌子。
　　今晚的fuge酒吧，只有两桌客人。
　　秦键是第三桌，外加靠里舞台上正在弹钢琴的外国小老头。
　　整个酒吧不超过7个人。
　　点了一杯88元的冰美式，秦键再次来到了上次坐过的角落。
　　这个位置可以清楚地看到舞台上的每一个细节。
　　小舞台上，老人坐在钢琴前像是玩耍般的在做十指游戏。
　　感受着耳边的音乐。
　　秦键心中暗自佩服，即便是在正儿八经的音乐会上，这样华丽清晰的音色也是不多见的。
　　至少从秦键的欣赏水平来说。
　　这也让他联想起上次他来的时候，那个演奏斯卡拉蒂的那个不修边幅的男人。
　　“这确实是个神奇的地方，”秦键心中一笑。
　　他之前并没有见过沈清辞。
　　如果华韵赛的现场没有评委介绍环节的话，他大概永远猜不到酒吧钢琴前那个邋遢的男人和评委席间自带强大气场的人是同一位。
　　....
　　就在这个时候，感受到身旁有人走了过来。
　　秦键抬头，双眼一眯，灯光阴影下，看着男人微笑的面庞，几乎无法克制的强烈奇异感‘嗖’的一下撞到心间。
　　脑海中刚刚闪过的人影，就这样在眼前出现了。
　　沈清辞！
　　...
　　“你好，秦键。”
　　男人此时温和的表情与钢琴前的深沉，评委席间的淡漠，完全不同，“我可以坐到这里吗？”，男人指了指桌旁空着的位置。
　　“沈..老师，您好。”
　　秦键一时间有点不在状况内，下意识正要起身。
　　但男人伸手轻轻的按住了他的肩膀，“放松点。”
　　“段冉口中，你可不是一个拘谨的人。”
　　“呃。”
　　错愕中，男人坐到了他的对面。
　　沈清辞：“你从南市来？”
　　秦键：“是的。”
　　沈清辞：“林老师他老人家身体还好吗？”
　　秦键：“您是说林家辉老师吗，他气色看起来还不错。”
　　沈清辞：“上一次在南市见他已经是很久以前了，时间过得真快啊。”
　　......
　　此时耳边的音乐已经切换到了舒缓的夜曲。
　　一大一小，看着舞台上的一老。
　　有一句没一句的聊着。
　　不过显而易见的是，比起十分钟前的尴尬气氛。
　　此刻已经好多了。
　　“昨晚的比赛，你弹的很棒，下来之后不少评委都在讨论你的演奏。”沈清辞说着抬手对着吧台方向打了个响指，转脸看向秦键，“决赛弹什么方便透漏吗？”
　　秦键没多想，“帕格尼尼主题狂想曲。”
　　听到秦键的回答，沈清辞先是一愣，接着微笑着叹了叹，“拉氏吗...”
　　沉吟片刻，“我不知道这首曲子你之前有没有和乐队排练过，不过下一次排练的时候注意除了指挥外，和小提琴的首席也应该多交流一下。”
　　通过一下午的读谱，秦键确定沈清辞的建议是绝对是有必要的，整部组品，小提琴声部在整个协奏中是至关重要的存在。
　　“感谢您的建议，“秦键略带感激的看了一眼对方，顿了顿，“关于和乐团合排的问题我还有个问题想问问您。”
　　沈清辞笑了笑，“你说。”
　　“如何协调相同主题旋律下，钢琴和乐团中各个乐器之间的音量关系呢，同一时间多种乐器的强弱交汇到一块，我应该如何处理？”
　　秦键有些不好意思，毕竟只是初次和对方交谈，事实上连认识都不算。
　　但这个问题已经困扰了他一个下午了，在读谱过程中，他发现同一片段中，多达数十种乐器的乐谱上都标示着mf「中强」甚至是f「强」。
　　而此时钢琴的标示只是mp「中弱」，但钢琴的旋律又是带着明显主题出现的，需要被凸显。
　　这样一来，矛盾就出现了。
　　如果为了凸显主奏钢琴的存在而加大演奏力度将mp变为mf甚至是f，这样势必会掩盖住其他乐器的声音，这样就破坏了作曲家的意图，而如果按照谱面来演奏，钢琴究竟该如何去协调这个问题呢？
　　作为一个在国际舞台上活跃过的钢琴家，沈清辞的经验一定是相当丰富的。
　　秦键等待着。
　　而沈清辞则是面色有些古怪，表情中充满了一丝诧异，“你读过乐队总谱？”
　　秦键点了点头。
　　沈清辞也点了点头，抬手朝着吧台的方向打了个清脆的响指。
　　接着转回身，轻轻的吐出一个字。
　　“听。”
　　“听？”
　　“听。”
　　......
　　酒吧内，肖邦的各种作品，一首接着一首，有的只弹到一半便切了曲，有的被钢琴前的老爷子改编成了带着爵士的味道。
　　一个小时过去了。
　　酒吧里依然只有三桌客人。
　　酒保除了中间又给秦键这一桌上了一杯果汁以外，再没离开过吧台。
　　“所以，这个问题的答案远比这个问题要复杂的多，不过不得不说，你真的很不错。”
　　“谢谢您。”
　　和沈清辞的讨论过程中，秦键听到了很多闻所未闻的名词，对方不仅以钢琴演奏者的角色阐述分析了自己所提出的设问，更是从指挥乃至打击乐手的角度分析了更多关于协奏与主奏的关系。
　　博学，稳重，温和，耐心。
　　不修表罘的外表下，这个男人，对于音乐真的是有一颗最敏感的心，这样的人又是因为什么突然在肖赛决赛前消失了呢？
　　“秦键。”
　　“嗯？”愣神中，秦键听到了自己的名字。
　　沈清辞从口袋里拿出一包烟，抽出一根，点燃。
　　片刻。
　　“茶几钢琴馆里的1900墙画还在吗？”
　　“什...什么？”
　　秦键不确定自己是不是听错了。
　　而就在这个时候，大厅的音乐切换到了肖邦的小狗圆舞曲。
　　随着酒吧外门‘咔’的一声被推开。
　　一名身材高挑的少女一步迈了进来。
　　“瞧，看谁来了。”沈清辞笑道。

感谢感谢
　　应该是上架第二天的话，拖到今天。
　　感谢各位对于不爱练琴的支持。
　　原本预计的首订能有75就不错了，结果上架第二天的中午已经有了223。
　　十足的意外，莫大的惊喜。
　　感谢各位！
　　感谢各位！
　　感谢书友银蛇乱舞，chen58752056 ，谁往我喜欢呢，陌路南歌，一把刺身刀，韩宜珂，了近距离，梓月当空，陌路南哥，耀世圣光，尼客叶0823，妖月岚，youseeaname ，我要随风随雨，Wed9，雨下持刀人，roadad，蓝奇，Turingwar，看书的布莱斯，小魔神dota，叶败里少年幻想音，从未明天，莲花的三日月之舞的月票！
　　谢谢！
　　感谢张家文仲，椅子快快的飞想到旧心，尼克叶，莲花的三日月之舞，梓轩弥，chen58752056，烨华胥，粗人大佬，紫堰姐姐，银蛇乱舞，张扬的雨，我是羊胡子，书友+825012，书友+尾号49537 的打赏！
　　谢谢！
　　感谢银蛇乱舞，chen58752056 ，绯旋律，赫哲斯基，谁让我喜欢呢，卢立鑫，roadad，seaon，清柳随风，此昵称已被占用，CJNLOVEDN1，吾之魂，莲花的三日月之舞，了近距离，那可是哈啤，粗人大佬，我是羊胡子，flide，2hjay，划水少年，九云在天，燃烧的苏联，尼克叶0823，諝倪，suit岁许，blankness，烨华胥，捏泥巴儿，执着的兔子，想到旧心，椅子快快的飞，三个胖子和羊，我在地球吃柠檬，AeternusCC，我要随风随雨，canny415，拾祉，子径，E531650361，黄冯东芮，2hjay，某神秘校草，度过七年之痒的老书虫，一吹就倒，东风落靥不成归，从未明天，努力的阳天尊，书lenin，划水少年，陌上青语，葛朗台qaq，梓轩弥，JessWong，花陀螺，阮苍曦，StandHR，浅夏_繁花，暮幕沐目，新月曲如眉，是方阎罗，shchlei，娜娜的尾巴，Q歪E斜R不中，seraphy214，luvianling，爱吃鱼鱼人，幻孽桑，剑残阳，梦影月昇，向着桥的尽头，皮球的随缘看，猿则百叫无绝，韩宜珂，nightmare，荒唐饮尽梦成空，星空下月色，幻134，开森系了，天下霸气7967，Wed9昔年ya，沃滴天，北方战纛，南墙已妆，看书的布莱斯，泯然众矣，瑾年_青丝茧，不年轻的年纪，凹凸曼后面的小怪兽，玉珈娩，1231基本，一把刺身刀，初心不改_SK，不成熟的计划，jiasiyao判若二人，琉璃冰蚕，湮妍，悲喜倾城，对味，深度小说迷患者，月息是我，小希___，书生木子文，luyilin，HZcircles，王健，秋秋蜜桃，扶绥子，殇榰，四久鸭，阿德德德德德，Turingwar，紫堰姐姐，污喵王，风巽雷震，abc的风，蓝奇，寂寞星球1，菜青虫123，youseeaname，烈火组织者，oibk，怪怪得分分合合，猪、兜，耀世圣光，ctcycb单线告别一，，，书友+为号47053，18527，51409，59116，47015，22862，32839，52793，31184，04905，3125，04905，56554，50415，**198，36019，30236，32839，37075，16049，47053，02141，17556，47053，53125，24157的推荐票。
　　统计到截止到上架前，如有遗漏，深表歉意。
　　另外，名单里每日一见得名字有很多，鞠躬！
　　谢谢大家！
　　谢谢大家！
　　趁着天亮再呼唤一嗓子：739176795！
　　继续等待老朋友，欢迎新朋友。

第一百二十六章 从对音开始的下午
　　段冉来了。
　　踩着欢快的小狗圆舞曲。
　　随着女孩子的到来，整个fuge酒吧也多了一丝活力。
　　见段冉走来，沈清辞没有再说什么。
　　秦键虽然不明白沈清辞为什么会问这样的问题，但也没有去猜测什么。
　　“1900在，船也在。”
　　“谢谢，我知道了。”
　　......
　　对于秦键和自己的老师坐在同一张桌子上，这种违和感让少女觉得有些不自在。
　　而且从桌子上两人各自喝到一半饮品来看，似乎这样的状态已经维持了一会了。
　　大概由于自己的老师在，少女只能简单的和秦键打了声招呼。
　　接着便摘掉围巾脱下了大衣，从随身的布袋子里取出了一个谱夹。
　　在一旁沈清辞的示意下，朝着舞台上的钢琴走去。
　　此刻，大厅中，小狗圆舞曲停了下来。
　　钢琴前的老人笑眯眯的站了起来，和少女简单的比划了几下手势。
　　接着少女将乐谱摊开。
　　看着乐谱，开始了弹奏。
　　一段有秩的旋律整齐的流淌出来。
　　“No，No 。”
　　突然，在一个小颤音过后，老人打断了少女。
　　老人直接俯身在键盘上将少女被打断的小节重新又弹了一遍。
　　在颤音的部分特意加重了颤音的分离感。
　　秦键大概明白其中的原因，段冉的颤音中的重音不清晰。
　　老头示范完，瞪着大眼睛，抿着嘴，夸张的点了点头。
　　接着手腕一番指着键盘。
　　“Go”
　　少女点着头，再次从头演奏了起来。
　　“yes”
　　“dadada——da————dadada——”
　　随着老人极有复激情的dadada，少女指下的音符越发明朗。
　　‘莫扎特，k545，第一乐章
　　....
　　秦键又不明白了。
　　马上该决赛了，此刻明显在上课的段冉同学为什么还在弹莫扎特的奏鸣曲。
　　不过对于能和沈清辞继续聊钢琴，顺带一边蹭段冉的大师课。
　　这感觉还是很不错的。
　　时不时看到段冉在舞台上因为不合理的演奏被边上的老头叫停后的窘迫样子。
　　秦键发现这个女孩也是有可爱的一面的。
　　“嗯——”
　　.....
　　时间过得很快，在何静的第二个电话的催促下，秦键谢别了沈清辞，离开了fuge酒吧。
　　....
　　次日中午。
　　秦键爬起来吃过饭，便离开了酒店。
　　继续来到昨天的咖啡厅。
　　一边消化着昨晚和沈清辞交流过的问题，一边拿出总谱接着昨天的第十一变奏继续读了下去
　　对于沈清辞给出的答案‘听’，尽管秦键没有过与交响乐团协奏的经验。
　　但是多多少少还是在对方后面的描述中有所感悟。
　　听每一个声部的声音，听每一组不同的乐器组合到一起的声音。
　　像是置身于演奏之外一样聆听。
　　去发现弱中的强所在，去发现强中的弱所在。
　　将强弱理解成一个相对的概念。
　　从音乐本身出发，在钢琴需要化身主角的时候，一定要大胆的站出来，带着乐团往前走，即便属于它的谱面被标记为p。
　　“p只是钢琴演奏者需要的一种感演奏觉，难道在p中就不能演奏出f的感觉吗？音量真的是决定音乐强弱的唯一标准吗？”
　　“音量真的是决定音乐强弱的唯一标准吗？”
　　沈清辞最后这句话，也像是在某一个细微的环节上一下点醒了秦键。
　　甚至从纯粹的钢琴独奏中都可以将这个感念进行深入剖析。
　　而在多声部的乐团中，这个概念可以更好的降每一种不同音域声部的乐器的特性和功能更好的发挥出来。
　　低音乐器的低沉，次中音乐器的厚重，中音乐器的柔美，高音乐器的明亮。
　　简而言之。
　　一个合格的主奏者，需要熟读每一个声部的乐谱，这一沈清辞给予了秦键极大的肯定。
　　其次，需要熟知每一个乐器的特性和他们在乐队里扮演的角色
　　最后，在实际参与协奏的过程中，用耳朵去感受并且随时调整自己的演奏状态。
　　虽然隐约感受到了冰山一角，但对于秦键来说，这依然是一条很很长的路。
　　...
　　又是一个新的清晨。
　　11:30。
　　秦键第三次来到了咖啡厅，坐到老位置开始了最后的读谱收尾工作。
　　不一会，老板端过来一杯冰美式。
　　还附带着送了一块儿小面包。
　　“谢谢！”
　　“每天看那么长时间的书，还趴那么低，眼睛都不要了。”来自热心唠叨的老板。
　　.....
　　在昨天高强度的阅读记忆下，秦键今天只剩下两个变奏需要完成。
　　‘第二十三变奏，原速，钢琴演奏主题，乐队承接后，钢琴演奏华彩’
　　‘第二十四变奏，更活泼、更华丽的到达巅峰，乐队演奏《末日经》，钢琴演奏主题，直至结束’
　　....
　　一个小时后，秦键将厚厚的总谱合了起来。
　　呼。
　　秦键深深的叹了口气。
　　三天，近二十种乐器，总共二十六个声部的分谱。
　　在这一刻。
　　终于全部搞定了。
　　即便拥有记忆药丸的存在，秦键也觉得自己的身体以实在吃不消了。
　　已经到了看什么都像谱号，看什么都像蝌蚪。
　　不过好在，在排练之前，最终还是完成了这项‘壮举’。
　　即便不能亲自演奏，但是他可以更好的去聆听乐团的演奏。
　　“希望这对于大后天的比赛能有足够的帮助吧。”
　　将老板送的小面包几口塞到了嘴巴里，端起剩下的半杯咖啡一饮而尽。
　　秦键装好乐谱，在老板赞许的目光下离开咖啡厅。
　　“再来啊。”
　　“谢谢您。”
　　赶着冬日里难得一见的阳光，少年不停地看着手机时间，朝着国家大剧院走去。
　　.....
　　14:30。
　　国家大剧院。
　　歌剧厅内。
　　各种乐器的声音相互交映，一时间好不热闹。
　　偌大的一圈观众席上，并没有多少人，除了场务和几个负责提供场外帮助的工作人员以外。
　　只剩下第一排正中间的位置，小林泽尔和一个拿着指挥棒的中年人。
　　此时舞台上，燕京爱乐乐团的各位身着便装的乐手已经全部就位，拿着各自的乐器。
　　“对音吧。”
　　随着台下一声雄厚的声音响起。
　　整个乐团一下安静了下来。
　　“非常优秀的乐团素养。”
　　小林泽尔笑着向一旁的中年人比起了大拇指
　　接着。
　　位于整个乐团中部，在木管组的位置上。
　　一个拿着双簧管的年轻女人站了起来。
　　将吹嘴含到了嘴里。
　　下一秒。
　　一个标准的a1音出现在了整个大厅的上空。
　　秦键气喘吁吁的出现在观众席最后一排的大门外。
　　正好赶上了这一幕。
　　看着金色灯光下的舞台，整齐的乐团，指挥台旁的三角黑色钢琴。
　　少年嘴角一咧。
　　“是这种感觉。”

第一百二十七章 夏冬和他的交响乐团
　　“14：45。”
　　看这远远的舞台各位乐团老师正在对音的场景，秦键再次拿出手机确定了一下手机确定了一下时间。
　　距离约定好的15:20还有35分钟。
　　这一刻，对于这只乐团，秦键建立起了好感。
　　包括国际上的很多大乐团，在排练事项上基本都是卡点开始进行。
　　通常所谓的15:00开始排练，但由于各种各样的原因，真正开始排练至少得推到10分钟以后。
　　而眼前的这支乐团在排练开始前的35分钟就，已经安静整齐的开始对音了。
　　这样的乐团素质，是绝不寻常的。
　　尽管每一位演奏成员只是穿着便装，但整齐划一的演奏动作和对音效率再次从侧面体现了这只乐团的底蕴。
　　专业素养高，纪律强。
　　这是秦键看到的燕京爱乐乐团。
　　不过这也他心里更加惭愧了，毕竟下午的主角是自己。
　　待到舞台上的对音结束，秦键才走到第一排坐席。
　　向工作人员出示了选手证后，便朝着座席中央的两个身影走去。
　　“嗯？小林指挥也在？”
　　秦键目光所过，心中惊讶的暗忖道，一个满头灰白乱发的男人正微笑着看向这边。
　　两人对视间，小林泽尔一个早知如此的眼神。
　　秦键连忙点头示应，接着目光移动了另一侧的中年人身上。
　　面容憨态，体型臃肿，小眼睛。
　　夏冬，燕京爱乐乐团的音乐总监，总指挥。
　　指挥风格奔放热情，对于音乐作品的编排富有创造力且大胆。
　　更是被国外媒体评价为‘指挥台上的疯子’
　　对于这个男人，秦键的了解仅限于此。
　　只是从对方此刻憨态可掬的面庞和略微臃肿的身材来看，实在让人把他和外界的评价联系到一起。
　　“夏指挥，您好。”
　　“你来了。”
　　几乎同时，两句话同时响起，秦键双手合十作揖中，夏冬也站了起来。
　　“我们还有三十四分钟的时间可以交流。”夏冬看了看手表，然后笑着伸出了左手，“现在可以开始了吗？”
　　“那就麻烦您了。”感受着对方亲和的笑容，秦键微微颔首，利索的伸出了左手。
　　对于这个乐团，他的感觉更好了。
　　.....
　　简单的交流过对于这部音乐作品的看法，
　　“这套作品全世界也就这么一个版本，所以你的作品报上来的时候，我也没有安排助理再找你对版，”夏冬说着从一旁的坐席拿出来一本带着年代感的乐谱递到了秦键面前，“你先看看，这里有我对于作品的一些标记和处理。”
　　秦键接过，迎面是一张极为熟悉的封面。
　　“另外，你的三轮比赛视频我已经反复的看了很多很多遍了，”夏冬强调着‘很多’，并可目光中流露出赞许，“你很不错。”
　　“谢谢您。”
　　秦键已经快速的翻阅着手里的总谱了，不过并没有忽略抬头道谢这个细节。
　　尽管手中这份乐谱和自己背包里一摸一样，但里面很多地方的标记以及一标示都让秦键眼前一亮。
　　见到眼前这一幕，夏冬脸上的笑意更重了。
　　“坐下看吧，时间还有，不用着急。”
　　......
　　25分钟后。
　　秦键轻叹了一口气。
　　短短不到30分钟看完一遍总谱，这种情况几乎是不存在的，但是秦键脑海中已经有了这份乐谱的备份。
　　所以他在快速翻阅的过程中，所有的注意力都放到了夏冬红笔标注过的地方。
　　从头到尾再次过了一遍，秦键对于这首作品的理解又有了一些新的想法。
　　“在夏冬的视角里，钢琴在整个交响乐中扮演着一种色彩乐器的存在，他将钢琴归类于色彩乐器编入到交响乐团中，就像管乐组的小号，打击乐组的定音鼓，弦乐组的中提琴。”
　　他记载当中的色彩乐器组里还包括竖琴，钢片琴，排钟等音色别具一格的乐器。
　　小林征尔说过，‘协奏曲对于钢琴演奏者的挑战不仅限于完成自己眼前的两行乐谱。’
　　沈清辞的‘听’，甚至可以理解为‘用耳朵去引导身体下意识的控制自己的双手，但前提是键盘对于演奏者已经像是双手的延展为前提’。
　　夏冬指挥更干脆的将钢琴这件乐器放进了交响乐团里的标准配置中，如此一来，钢琴本身就变成了交响乐团的一部分
　　这样，指挥便可以更加充分的来协调乐团中的每一个位置，不论是声音还是整个音乐本身。
　　而帕格尼尼主题狂想曲本身又是一部钢琴协奏曲。
　　所以在这首作品中，属于色彩乐器的钢琴自然而然又从一众乐器中走了出来化身主角。
　　但这时他不再是被协奏者，而是乐团中的一员。
　　真正的一员，与乐团不再有任何间隙。
　　...
　　这种完全从反向思考分析的思维究竟会对作品最终产生多大影响秦键不知道，但他的好奇心已经完全被调动了起来。
　　目光移到总谱最后一页上的几行字迹上。
　　‘2004年，1月25日，卡耐基音乐厅，齐尔霍夫’
　　‘2007年’7月3日，波士顿交响音乐厅，胡帕德’
　　‘2011年，12月12日，克林卡音乐厅，佩拉西亚’
　　一个又一个伟大的音乐厅，一个又一个伟大钢琴家的名字....
　　....
　　秦键合上了总谱，交还给身旁的夏冬。
　　不等秦键开口。
　　“既然看完了我们就先听听乐团吧，”
　　夏冬说着再次从坐席上站了起来，慢慢的走到了舞台边。
　　舞台上瞬间安静了下来。
　　“开始吧。”
　　就在他话音刚落下，从第一小提的首席位开始。
　　弦乐组，管乐组，打击乐组，每一位演奏者近乎同时做好了演奏预备，甚至同类乐器演奏者的姿势，持琴拿号的姿势都是一摸一样的。
　　音乐还未开始，秦键便被已经控制不住的有些兴奋了。
　　一旁许久未讲话的小林泽尔看向舞台的目光中，带着深深的钦佩。
　　接着。
　　夏冬背过舞台，然后简单的将右臂提起，高过头顶，滞空大约三秒之后。
　　秦键见这一幕，秉住了呼吸。
　　只见夏冬笑着冲秦键挤了挤眼睛，吐气间，右手朝着小提琴组轻轻一点。
　　瞬间。
　　一阵锋利整齐的风，带着帕格尼尼魔鬼般的嘶吼，从弦乐组刮起。
　　所到之处，无不颤栗。

第一百二十八章 一个疯狂的选项
　　燕京东四十条立交桥的东北角。
　　保利剧院。
　　保利剧院的主音乐厅，今天下午迎来了一群特殊的人。
　　他们穿着便装，拎着或背着各式各样的箱包，从音乐厅的后门陆陆续续的走了进来。
　　但是今天下午的剧院里并没有任何场次的演出安排。
　　此时整个音乐厅里正飘荡着格里格此生唯一创作过的《a小调钢琴协奏曲》的华美篇章。
　　舞台上，坐在钢琴前，少女深情地演绎着。
　　不再有黑色礼服的装扮，她随意摆动的长发正和音乐一起飘荡着。
　　舞台下方。
　　端坐在观众席正中央的老人正仔细的看着舞台上少女的一举一动。
　　没一会，老人的身边坐下了一位身穿黑色大衣的男人。
　　“周院长，乐团都到了。”
　　“辛苦大家了，”老人缓缓的开口道，“住宿都安排好了好吗？”
　　“您老放心，都安排好了。”
　　“好，”老人点了点头，“那就收拾一下准备开始吧，伯仁已经和剧院里联系好了，大件打击乐器马上就有人送过来。”
　　正说着，舞台一侧的大型木制拉门被拉开。
　　三个人正抬着一组定音鼓缓缓出现。
　　.....
　　.....
　　另一个宽广的舞台上。
　　莱锡比交响院团的巴松首席演奏者正吹奏着一个又一个重而清晰的吐音。
　　此时整个中提琴和大提琴声部组成的丰满合声作为交响的铺底，三种器乐的声音交织在一起，听起来格外和谐。
　　突然。
　　钢琴清脆极速的音流出现了，带着一股戾气。
　　这一刻，巴松管的音量明显受到了压制，演奏者的表情瞬间变得像是音乐本身，难看极了。
　　这种状态下的音乐大概在持续了十秒钟后。
　　“stop！！”
　　“stop！！”
　　随着指挥台上传来的暴躁声音。
　　所有人都停了下来，看向了指挥台
　　指挥台上，一头褐发的中年指挥皱起了眉头，再次看向了一旁钢琴前的少年，轻轻的叹了口气。
　　转身朝着一旁的女人叽里呱啦说了几句。
　　接着。
　　女人一边听着一点点着头，但是她的表情渐渐的变得有些尴尬。
　　“他说什么？”
　　钢琴前的少年显然也发现了这一点，“你说吧，没有关系。”
　　“...呃，他问你是不是没有睡醒，然后，嗯，问你是不是病了？”
　　指挥台再次叽里呱啦起来。
　　“他说，如果实在无法进行下去，那就换曲目。”
　　少年摆在琴键上的双手突然青筋暴起。
　　他转头看向了台下的中年人。
　　良久过后。
　　他的手塌了下来，轻轻的叹了口气。
　　对着依然满脸尴尬的女翻译微微笑了笑，“不用了，继续吧。”
　　“对于刚才的失误，我很抱歉。”说着，他朝着指挥低下了头。
　　五分钟后。
　　一段幽谧的单簧管的声音缓缓出现。
　　在疾风暴雨的小提琴的极速拉弓下。
　　少年的表情微微一紧，在兴云致雨的音乐进行到一处，突然抬手下落。
　　没有一秒间隙的完美融合。
　　这一刻，指挥台上，尼尔森的目光中再次露出了野兽发现美味猎物的兴奋凶光。
　　他的双臂变得更加有力。
　　属于普罗科菲耶夫的第三钢琴协奏曲的光辉照射在舞台上的每一个角落。
　　只是台下的中年人，还未从少年撇来的那一眼缓过神。
　　心中久久难以平息。
　　......
　　......
　　镜头切回到国家大剧院。‘
　　歌剧厅内，长号一部和长号二部交替齐鸣，像是为古代身披铠甲手握长矛的战士出征前最后的洗礼。
　　定音鼓的快速滚奏的音量渐渐变强，像一团躲在远古战场上空蓄力的黑色云雷。
　　一声尖锐的短笛横空出现。
　　“唰——————！！”
　　.....
　　“这就是第二十四变奏的乐队片段吗....”
　　秦键咽了咽口水，尽管他的嘴皮已经很干燥了。
　　随着喉咙传来的一声‘咕噜’，他下意识的看了一眼身旁的夏冬。
　　目光无法平静。
　　二十三分钟过去了。
　　从作品第一变奏开始，到最后一个变奏。
　　整个乐团在没有主奏钢琴的情况下，竟然把这首作品演绎的像是一首完整的交响作品。
　　而且秦键不是纯粹式的欣赏，他的脑海中有全套完整的乐谱。
　　在一些需要格外注意的某声部片段，他都有严密注意。
　　没有一个地方是被乐团忽略掉的。
　　严谨，一丝不苟。
　　更让人难以置信的是——
　　从夏冬二十三分钟前对着小提琴首席轻轻得挥过一下手后，他就回到了座位上，翘着二郎腿化身为一个观众。
　　全程无指挥。
　　但音乐却像是在一双大手下完美的呈现着作曲家音乐智慧中的的每一个细节。
　　作品固然是伟大的。
　　心中再次赞叹拉赫玛尼诺夫天才创作同时，秦键对身边的男人的佩服已经达到了无以复加。
　　事实上，作为国内的众多乐团之一来讲，秦键并不知道燕京爱乐乐团的名气在夏冬接任指挥一职前，还不如一些地方乐团。
　　甚至身处在于燕京这个华国文化传播的最中心的地方，它的位置是很微妙的
　　在燕京一个不大的古典音乐圈内，单单挂着国家级的交响乐团就有三个...
　　.....
　　“鞥！！”
　　“嗡！！”
　　“咚！！”
　　“锵！！”
　　在大管，圆号一二部大号，还有定音鼓以及一众弓弦乐器最后一声气势如虹的齐奏下！
　　夏冬突然站了起来，双手一按，像是隔空弹琴一般，嘴里发出一声：“邦！！”
　　整个大厅只剩下乐团上空缠绕着无限衍生的五度相生音，越升越高，渐渐在暖灯下彻底消散。
　　掌声响起，来自小林泽尔，“这实在太壮观了。”
　　“刚才这最后一下，应该是你弹的。”
　　夏冬转过身，笑着看了一眼秦键，对着舞台上大手一挥，“大家先休息吧。”
　　“整个听了一遍，感觉如何？”
　　“太棒了，我从来没有见过无指挥的交响乐。”
　　“谢谢，”夏冬摆了摆手，忽然严肃了起来，“对于你的演奏，我非常认可，对于我的乐团，想必你心里也有数了。”
　　“我想现在我们可以谈一谈接下来的合作问题了。”
　　“在我这里，每一位和我合作的演奏者都是一样的，无论是任何形式下的任何人。”
　　“我现在有两个想法。”
　　“第一，到时候我上抬指挥，我们一同完成这二十三分钟的演奏。”
　　“第二嘛。”
　　夏冬顿了顿，小眼睛突然闪烁了起来。
　　“在你决赛那天的现场——“
　　“撤掉指挥台！”

第一百二十九章 秦键的决定，决赛倒计时
　　决赛现场撤掉指挥台？
　　听完夏冬的第二个想法，秦键脑子‘嗡’的一下。
　　“您的意思是...？”
　　秦键实在不敢确定自己是否听明确了对方的话语。
　　“没错，决赛现场只留下你和乐团。”
　　“可是，”秦键话刚到嘴边。
　　“你刚才已经看到了，没有我的指挥，乐团没有任何问题。”
　　夏冬顿了顿，话锋一转，“秦键，你对钢琴协奏曲了解多少？”
　　被对方这么一问，秦键一时间竟然不知道该怎么回答，有些犹豫道，“是钢琴与乐团之间的配合协作？或者个体声音与群体声音的对峙？”
　　夏冬摆了摆手，笑道，“换一个问法，对于一般的钢琴协奏曲的格式你明白吗？”
　　“您是说三乐章？”
　　“没错，从莫扎特奠定了协奏曲的基本结构开始，之后每一个时代诞生的钢琴协奏曲基本都是三乐章结构，偶尔会有特殊情况。”
　　“事实上，在古典主义之前，协奏曲中的指挥都是打酱油的。”
　　夏冬的话让一旁的小林泽尔也是一笑，“当然，那个时候的协奏乐队编制还比较小。”
　　“随着古典主义的盛行，协奏曲的曲式被定格，乐队的编制逐渐被完善，这个时候，指挥不得不站上舞台。”
　　“因为在大量作品的中，每个乐章之间是有间隙的，指挥需要在一个乐章结束之后，协调结尾，然后再开启新的乐章。”
　　关于这方面的知识又超出了秦键知识面的覆盖，此刻只能安安静静的听着。
　　不过隐约间，他抓住了一个关键问题。
　　似乎，帕格尼尼主题狂想曲并没有明确的乐章。
　　脑海中从头到尾将乐谱极速过了一遍，秦键只看到了一个引子加二十四个变奏。
　　夏冬继续说道，“帕格尼尼主题狂想曲二十四个乐章勉强可以分成三部分，类似三个乐章的感觉，但是——”
　　“他们是不间断的。”
　　不间断的...
　　不间断的...
　　似乎和常规的钢琴协奏做比较，帕格尼尼主题狂想曲的确是从头到尾一气呵成的
　　这一刻，秦键恍然了。
　　从对方的多角度的描述下，这首作品确实可以不需要指挥了～
　　可是，没有指挥真的可以吗？
　　对于这个听上去就充满刺激感的舞台表现形式，秦键脑海中只是简单的过了一下现场画面...
　　十六组暖光灯下金色舞台...
　　钢琴取代指挥台的位置...
　　四周围绕着整齐划一的乐团....
　　两千人的现场...
　　电视机前的直播...
　　不得不说...
　　秦键心动了...
　　不过，万一玩砸了怎么办？
　　秦键打开了空间，再次瞅了一眼【愤怒之日】。
　　‘佩戴后，契约者可在三十分钟内以巅峰之态演奏《帕格尼尼主题狂想曲》，佩戴启三十分钟后自行解除’
　　一字一字，再次确定了关于指环的介绍。
　　随后陷入了沉思。
　　悲怆以单轮第二的成绩在半决赛收场，可以说已经给自己的比赛之行画上了一个圆满的句号了。
　　对于自己而言，第四轮本来就是一场赌博，从一开始，结果就是未知的。
　　相反。
　　就不得不佩服夏冬的大胆和疯狂了。
　　在国内权威的官方赛事的决赛直播现场上，玩指挥台消失。
　　如果在这样的情况下，自己和他的乐团能够完成这首作品。
　　这对于一个协奏的乐团而言，无疑是一种绝对实力的展示。
　　万众瞩目下，舞台上可不仅仅是自己。
　　还有他的燕京爱乐乐团。
　　嗯——
　　这大概就是他提出第二种想法的目的吧。
　　或者，对方就是单纯的想去做一种大胆的创新？
　　可不论怎样。
　　既然对方都敢拿乐团的声誉做赌注，自己又有什么顾忌呢？
　　...
　　那最后的问题，就看对方的心脏有多大了。
　　...
　　渐渐的，秦键整理好了思绪。
　　目光看向了正在等待着答复的夏冬，“夏老师，您的意思我明白了，不过我还有一个事情。”
　　秦键举起了打着绷带的左手，目光平静的说道，“抱歉，为了保证决赛的正常发挥，这几天我没有办法弹琴，所以...”
　　幽暗的观众席间，夏冬微微一怔，不过他很快便接道。
　　“没有问题。”
　　.......
　　18:30。
　　秦键挥别了夏冬和小林泽尔，离开了歌剧厅。
　　舞台上。
　　钢琴旁。
　　“你有信心吗？”小林泽尔好奇的问向一旁的夏冬。
　　“不好说，”夏冬看着一个个正在收拾乐器的年轻面庞，笑着说道，“但是我相信他们每一个人。”
　　“我觉得有点冒险。”小林泽尔的表情严肃了起来，“这可是你的职业生涯。”
　　“您说的是，不过，”夏冬点着头，“作为一个指挥，要充分的信任指挥台下的每一个人。”
　　“这是您教导的。”
　　小林泽尔德表情再变，但不再说话了。
　　舞台上，人越来越少。
　　最后一名将小提琴收好的年轻男子走了过来，“夏老师，明天早晨还是八点半集合吗？”
　　“嗯，”夏冬点了点头，“今天大家辛苦了，回去好好休息。”
　　“不辛苦，”小提琴男笑道，“我会通知大家提前半小时到。”
　　“夏老师再见，小林指挥再见。”
　　随着小提琴男的离开，舞台上只剩下了两个人。
　　“老师您稍等我一会儿。”
　　夏冬走到首席小提琴的谱架前，将摆放在上面的乐谱小心的合了起来。
　　接着，从一个谱架走到另一个谱架，他开始了乐团排练的最后一项工作。
　　乐谱的收整。
　　...
　　“今年三月份的莫扎特国际音乐大赛，你方便带着乐团过来吗？”小林泽尔突然开口道，“亚洲赛区的应邀乐团还有两个名额，我可以为你和组委会争取一下。”
　　夏冬微胖的的身体顿了顿，“包括路费食宿吗？”
　　“是的。”小林泽尔也加入了收谱的行列，“考虑一下吗？”
　　良久。
　　“谢谢您。”
　　“老师。”
　　夏冬继续整理起谱子。
　　......
　　......
　　两日后的凌晨两点。
　　南市火车站。
　　一楼候车大厅中的偏僻一角。
　　一个背着双肩包的小胖子，此时手里正紧紧的攥着一张火车票。
　　车票上，距离南市开往燕京西站的Kxx93列车距离发车还有六个小时。
　　他的耳机里正放着塔法内尔为钢琴与长笛而作的——迷娘幻想曲。
　　“等着哥们。”

第一百三十章 沈清辞的巴赫，决赛的第一声
　　2013年1月16日，09:00。
　　“又下雪了。”
　　秦键披着外套，站在房间内的玻璃窗前，望着窗外一片白茫茫，微微一笑。
　　“姐，我们上午出去转转吧。”秦键转身说道。
　　“嗯？”
　　何静有些意外，自从半决赛结束后，对方每天都在焦急的忙碌着，反而到了今天，整个人看起来放松了不少。
　　不过也好，今天确实应该放松一下心情。
　　何静想了想笑道“好，想去哪里？”
　　“就去，燕京音乐学院吧。”
　　......
　　随着华韵少年音乐技能大赛的最后一个决赛日到来，燕京也飘起了今年的第一场大雪。
　　昨日，在国家大剧院编钟音乐厅，除了小提琴与钢琴。
　　各项分赛事经过决赛阶段的最终角逐，每一项的前三名均已产生。
　　经前几日‘古典与少年’的赛事官方视频在网络上徒然走红后。
　　在华韵赛第一个决赛日结束当晚。
　　国内各大网络媒体中，华韵大赛的讨论热度再次攀升
　　甚至一些西方古典音乐媒体也参与到了讨论当中。
　　‘西方古典音乐的未来在东方’——Y国‘Gramophone’古典乐主编
　　‘一群年轻人与一场缤纷的音乐盛宴’——M国‘Billboard Magazine’杂志社
　　诸如此类的标题在各大音乐类网站中疯传。
　　像是在为华韵赛最后的决赛日营造着某种气氛。
　　.....
　　下午16:30，小提琴的决赛彻底落下帷幕。
　　最终。
　　来自疆省音乐家协会推选的希尔艾力凭借着一维尼亚夫斯基的《d小调第二钢琴协奏曲》，以0.06分的微弱分差，超过被赛前予以众望的燕京音乐家协会的推选人金洋。
　　一举拿下了小提琴项的冠军
　　赛后，就在整个评委席还处在争论时。
　　席间一名女评委便提前离开了，对于她来说，评审只是自己的工作。
　　而随着小提琴的的比赛结果被最终公布，属于她的工作结部分已结束。
　　但对于她的华韵赛之行。
　　还有一件还未完成的事情在等待着她。
　　......
　　17:00。
　　在距离钢琴组总决赛的最后两小时内
　　一处巨大的后台里，封子言，段冉，齐峰，赵一诺，方宗尧五人正在属于自己今晚将演奏的钢琴上做着最后的调试和练习。
　　每一件钢琴周围都围绕着数个技师。
　　只有一台钢琴前，并没有演奏者。
　　一名挂着皮制围裙的外国老头，正趴在巨大响板下，一点点的调整着高音区的琴弦。
　　他的动作很慢很慢，几乎看不到他的手里的工具在动。
　　但每隔一会，随着他波动的琴弦声音都会发生细微的变化。
　　时间一点点在走，随着老头两鬓的汗水。
　　......
　　大剧院不远处，地铁站旁的的一家小餐馆内。
　　“秦刚，我紧张。”女人的声音中，气息带着丝丝不稳。
　　一张小桌子上，一菜一汤两碗饭，秦刚夫妇二人面对面坐着。
　　“紧张啥，就当看场音乐会。”男人的的声音显得平静的多，“快吃吧，吃完咱们提前早点去大剧院等着。”
　　“嗯，”女人嗯道，看着男人碗里几乎没动过的饭，“你也快点吃。”
　　“我吃饱了。”
　　男人轻轻叹了一口，再次拿出手机看了眼时间。
　　......
　　17:30。
　　八天连锁酒店的某房间内。
　　卫生间内传出了‘沙沙’的淋浴声。
　　卫生间外。
　　何静从秦键的床头柜子上，拿起了一个方形的盒子。
　　十多天过去了，盒子上落上了一层薄薄的灰尘。
　　用手将灰尘轻轻拭去，何静从盒子中取出了黑色的燕尾服。
　　开始整理。
　　秦键擦着头发从卫生间走出来时，一身笔挺的三件套燕尾服已经整齐的被摊开在床上。
　　吹干头发后，秦键拿出一卷新的纱布将左手再次缠好。
　　他已经有些习惯在演奏过程中看着跳跃的白色左手。
　　“快点收拾吧，”何静将燕尾服递给了秦键，“还有一个小时。”
　　十分钟后。
　　秦键对着镜子，心中泛起了一丝怪异的感觉。
　　黑色笔挺的燕尾服外套下，精致的白色内衬将整个人优雅的气质完美突出。
　　何静帮秦键整理好领结，上下打量了一番，满意的点了点头，“不错不错，快去吧。”
　　秦键理了理有些发紧的领口，“你又不和我一起走？”
　　“你先走吧，选手要提前那入场。”
　　“好吧，姐你也快点。
　　随着咔的一声响，秦键离开了。
　　何静看了眼时间，“17：43。”
　　随后将手机扔到了一旁。
　　来到镜子前，拿出了许久未打开的化妆包。
　　......
　　18:15。
　　国家大剧院。
　　编钟音乐厅内。
　　舞台，灯光，录音，会场温度，在技术人员最后一次的检测下，一切就绪。
　　18:00
　　随着大剧院外的人流渐渐密集，编钟音乐厅的舞台上，各个协奏院团已经相应完成了最后的音准调试。
　　18:30
　　音乐厅八个入口全部开放，观众开始入场。
　　等待已久的观众蜂拥而至。
　　编钟厅嘈杂了起来。
　　从一层座席到二层座席，围绕着舞台中央，梯田环绕型的观众席已经黑压压一片，几乎每一片区域都坐满了人。
　　...
　　渐渐的。
　　属于最后场次的决赛会场气氛已经悄然而至。
　　二十四台摄像机从会场的不同位置同时升起。
　　所有的现场的直播窗口也在这一刻同时开启。
　　19:00。
　　随着三声编钟的长鸣。
　　大厅内金色的光芒从舞台中央慢慢地扩散到全场，整个音乐大厅沐浴在了金色的海洋中。
　　观众席一瞬的强烈的喧闹过后，渐渐的安静了下来。
　　舞台上，一列列呈梯形摆放的谱架后方，是一排排整齐的黑色座椅。
　　最后一排座椅后的摆台上，正中央是四台大小不一的定音鼓围在一圈，小鼓，大鼓，铃鼓，三角铁，音树等一众打击乐器，一横排开。
　　在暖光灯下散发着典雅的味道。
　　舞台正前方的指挥台旁，一台巨型的黑色三角钢琴正安静的等待着。
　　就在这时，面对着空无一人的舞台，安静的大厅中响起了男播音的浑宏声响。
　　“第六届华韵少年音乐技能大赛。”
　　“钢琴组。”
　　“总决赛。”
　　“现在正式开始。”
　　与此同时，一名身穿藏青涩精致礼服，一头精致短发的男人从舞台一侧沉着地走了上来。
　　“开幕仪式，由本次华韵赛钢琴组评委会代表，国际著名钢琴演奏家沈清辞先生为大家献上精彩的演绎。”
　　随着主持人的发言结束，男人坐到了钢琴前。
　　掸起礼服后摆的一瞬。
　　只见他双手一提一落。
　　“噹噹噹————”
　　庄严的和弦带着强烈的宣泄一触即发。
　　巴赫的d小调托卡塔赋格，在神秘的东方国度被奏响。

第一百三十一章 决赛现，第一幕，你很棒
　　决赛开场的第一幕并没有出现任何一位选手的身影。
　　主持人打完官腔，然后评委席上的某位钢琴家要登台献技表演。
　　这是电视机前以及现场绝大多数观众对现场情况的第一反应。
　　对于圈外人，沈清辞这三个字太过于陌生。
　　但随着舞台中央的黑色庞然大物在这个看起来极其利落的男人手下发出凶猛咆哮之后。
　　他们的脑海中已经没有了其他的想法。
　　甚至于一些正在通过手机电脑观看直播的的年轻已经打开了某度开始搜索关于‘沈清辞’这个名字的信息。
　　‘自2004年一举摘得第十二届亚洲国际钢琴大赛的冠军头衔后，这个来自华国的青年轻钢琴家三年内横扫各大类国际钢琴比赛......’
　　‘更是被不少西方媒体评为东方的莫扎特...’
　　‘第十届肖邦国际钢琴大赛后消失在公众视野...’
　　网页检索上，沈清辞年轻时俊秀的外表和明朗的双眸很难让人和此时钢琴前的冷肃利落联系到一起。
　　舞台上。
　　沈清辞异常严肃的外表下，没有任何一个浮夸的动作表情，手指像是高精密度的化身。
　　d小调托卡塔与赋格的回响应该发声在一座教堂。
　　但原本应该充斥着虔诚，诗章，灵歌感的旋律，在沈清辞的指下一点踪影多没有出现。
　　磅礴如巨浪般的音符，已经让每一个听者束手肃立。
　　自巴洛克时期以来，极少有钢琴家敢于在这样高屋建瓴，带着浓厚浪漫注意风格的奏法来诠释巴赫。
　　沈清辞的巴赫中，沉稳、睿智、诗章这一通都不是他想要的东西，取而代之的是粗暴狂野，解构式的多声部竞赛，天马行空的速度伸缩和巴赫音乐中特有的内心关照完全背道而驰。
　　“狂。”
　　后台一角，秦键目光颤抖着。
　　他深信，这样的巴赫绝不是他心目中的巴赫，但这样的沈清辞却是让他牢牢的记载了心中。
　　除了秦键外，屋内其余五位一同等待着一会上台抽签的选手都默默地注视着前方的大屏幕。
　　方宗尧的目光是紧锁的。
　　齐峰则是一脸好奇。
　　赵一诺的表情带着淡淡的兴奋。
　　封子言就差把一张肉脸贴到屏幕上面了。
　　段冉眉头间带着不解。
　　评委席间。
　　同样充满了各式各样的目光。
　　不同于后台的六小只，常年的积累，让他们对于巴赫的音乐有着更深刻的认知。
　　但他们很难去否定此刻耳边的巴赫精神。
　　在两种极端下，行至音符丛林的最深处，依然清晰的保持着深沉的内省。
　　这个曾经如彗星般出现的男人，沉寂七年，再次登台，随手间，依然可以在这黑白琴键的世界中再度翻云覆雨。
　　“哎。”
　　沉寂在音乐中的小林泽尔身旁，傅华轻轻的叹了口气。
　　对于观众，尤其是每一位身临决赛现场的人而言。
　　在完美声学设计的编钟音乐厅里，每一个角落都震荡着钢琴的声音。
　　无论怎样的表述，只要演奏出来。
　　巴赫音乐中的线条和逻辑，音符的高低长短排列都足够打动任何一只耳朵了。
　　奇光幻影下的音律带着抛物线般的乐句，在这一刻，随着托卡塔部分的最后再现，雄伟的气势再度爆发了出来。
　　沈清辞的外在演奏情绪依然没有改变。
　　但音乐在一组一组渐强的的重击和弦下，构造出了一个宏观的拱形。
　　瞬间。
　　“噹——————”的一声。
　　即便在最后这一声定弦之音下，沈清辞的演奏状态依然是淡定的。
　　他的动作停止了。
　　旋绕在变种音乐厅的声音渐渐的变淡。
　　渐渐的消散。
　　渐渐的不见。
　　穿过着音乐的浓雾。
　　当这个男人从钢琴前来到舞台中央鞠躬时，观众才从他的表情中看到了音乐的情绪。
　　他弯腰的姿势，举手投足间，没有半点逾规越矩。
　　这一刻，那已经消散的d小调托卡塔与赋格，似乎再次重现。
　　一种强烈的冲突对比，出现在了舞台之上。
　　“不需要任何肢体动作来催动音乐，仅凭十指就能勾勒出音乐中要表达的所有情绪，这究竟是属于技术还是天赋...”某人心中新的疑惑。。
　　而后，在第一个观众莫名的掌声下，整个音乐厅沸腾了。
　　......
　　“这么多年了，一点没变。”
　　属于观众席中特殊坐席的一角，没有鼓掌的女人看着舞台上的男人，眼角微微跳动着。
　　......
　　狂热的掌声下，沈清辞再度鞠躬，接着便交出舞台，下台来到了评委席间属于自己的位置。
　　沈清辞的开幕表演热唱后，整个现场的气氛已经热了起来。
　　接着。
　　主持人就整个系列的华韵大赛及本场决赛进行了简单的解说后。
　　再度介绍了评委席上的每一位评委。
　　最后，在观众的掌声下，主持人邀请出六位决赛选手。
　　在所有现场及电视机前的观众注目下。
　　进行了今晚比赛前的最后一个环节。
　　抽签。
　　按照半决赛的得分排名，由段冉开始，到方宗尧结束，依次在舞台右侧靠前的号码箱前抓取号码。
　　镜头特写下。
　　每一位拿完号码球的选手都将手举起。
　　“段冉，本轮出场顺序，第四位。”
　　“秦键，本轮出场顺序，第六位。”
　　“赵一诺，本轮出场顺序，第三位。”
　　“封子言，本轮出场顺序，第一位。”
　　“齐峰，本轮出场顺序，第二位。”
　　“方宗尧，本轮出场顺序，第五位。”
　　“请各位选手回到后台，做最后的准备。”
　　“比赛将于十分钟后正式开启。”
　　观众的掌声再次响起，选手退场。
　　片刻后。
　　舞台右侧上来四名工作人员，将台中央的三角钢琴推了下去。
　　紧接着，另一台三角钢琴又被缓缓地推了上来。
　　在技术人员将摆放好的钢琴与配套琴凳再次坚持完毕后，退回到后台。
　　这时，舞台两侧高达三米的木质大门被拉开。
　　一列列拿着各式乐器，身穿黑色演出服的乐团演奏人员按照顺序入场。
　　入座。
　　台下掌声再次响起。
　　很快，整个舞台上，一个满编的交响乐团便已坐好。
　　金色的舞台，各种精巧的乐器，神态各异的乐手。
　　气势磅礴的乐团。
　　带着浓厚古典气息的音乐现场，就这样呈现在每一个观众面前。
　　待舞台上彻底安静了下来。
　　主持人的声音再次响起。
　　“决赛第一位出场的选手——封子言，燕京音乐家协会推选。”
　　后台入场口。
　　小胖子最后擦了擦手，对着一个小镜子拨楞了一下头发。
　　“你很棒。”

第一百三十二章 封子言的肖邦第一钢协，睁眼
　　“夏老师，麻烦您了。”
　　舞台左侧入口处，封子言将小镜子收了起来，朝着身旁的夏冬搓了搓手。
　　“按照自己的想法来就可以了，我会跟着你走。”
　　夏冬接过一旁助理递过来的指挥棒，转头给了封子言一个肯定的表情，“上场！”
　　“嗯！”
　　......
　　“指定用琴，KawaiEX”
　　“本轮参赛曲目，《肖邦第一钢琴协奏曲》”
　　“指导老师，吴青。”
　　“协奏乐团，燕京爱乐乐团”
　　“指挥，夏冬”
　　主持人的出场介绍下，封子言率先推门而出，走在了前面。
　　夏冬跟在了他的身后。
　　台下掌声响起。
　　“哇，第一个曲目就是肖邦第一钢协！”
　　“居然是夏冬老师亲自指挥！”
　　“这哥们是我附中的师弟，很厉害。”
　　......
　　封子言走到指挥台前，转过身。
　　夏冬接着指挥棒一提，所有乐团成员同时站了起来。
　　在封子言弯腰鞠躬的同时，所有乐团成员也向着台下微微一弯。
　　......
　　“居然有点紧张。”
　　“好酷的感觉。”
　　“期待！！”
　　一时间，台下掌声更热烈了。
　　....
　　待封子言转身坐到钢琴前，乐团成员其刷刷的落座
　　夏冬此时才移步到指挥台旁，朝着台下微笑的点了点头，便一步踏上了指挥台。
　　渐渐的，台下的掌声越来越小。
　　钢琴前，封子言平静的呼吸着。
　　片刻。
　　头微微侧向指挥台时，夏冬的目光正好投来。
　　四目相对，相互点了点头。
　　下一秒。
　　夏冬手腕一翻，指挥棒上尖一挑，划出一道优美的弧线
　　这一刻，他整个人的感觉便不一样了。
　　紧接着。
　　整齐的一声‘唰’响从乐团弦乐组的区域传来，像是摩擦衣服的声音。
　　镜头下，整个弦乐组一个呼吸的时间，每一位演奏者便已进入到持琴拉弓的动作状态下。
　　夏冬的目光巡游了一圈，最终锁定在了乐团大管首席演奏者的位置。
　　在得到了对方某种眼神的回复瞬间，夏冬背对着观众席嘴角微微一扬。
　　下一秒
　　只见他两肩带着前倾的意识，随着头轻轻一摆。
　　指挥棒轻轻的一下一上。
　　这一刻，乐团并没有动静。
　　只是舞台间更加安静了，连呼吸的声音都听不到了。
　　夏冬的动作没有停止。
　　两个呼吸间，他的双臂在身前划着不规则的轨迹。
　　当他双手再次回到身体高点时。
　　他抬起了头，目光一瞬间充满了坚定。
　　双臂猛然变快似的沉下，带着千钧之势。
　　‘嗡——’
　　弦乐组在这一刻动了，小提琴，中提琴，大提琴同时拉响一声悠远的嗡鸣。
　　带着震撼人心的鸣响。
　　在华丽的3/4拍的末尾第三拍，拉开了整个肖邦第一钢琴协奏曲的第一篇章。
　　下一拍，大管和定音鼓也动了。
　　音乐中出现了一声阴沉庄严的木质音响。
　　大管结实的f「强音」演奏，在舞台后方响起的两记定音鼓的‘‘崩崩’般的滚雷声下。
　　圆号一部，二部，三部，带着使命感的号角声，在金光下闪闪发亮。
　　这一刻，属于肖邦的《E小调第一钢琴协奏曲》的华美序幕被拉开。
　　第一乐章。
　　庄严的快板，E大调。
　　在肃穆的管弦乐合奏的第一主题下。
　　钢琴前，封子言缓缓地地闭上了眼睛。
　　脑海中，不知不觉间，关于钢琴的往事一幕幕在耳边的交响中浮现了出来。
　　‘这个黑色的大木头发出来的声音好好听’
　　‘妈，我也想玩’
　　‘六岁生日那天，拥有了属于自己的钢琴
　　‘第一次在钢琴上按响了第一个音，那种美妙的感觉太棒了。’
　　‘少年宫里，第一次受到表扬’
　　‘第一次比赛得奖后，莫名其妙的就被送到了一个老师那里’
　　‘莫名其妙的进入了音乐附中’
　　‘‘老师越来越严厉’
　　‘自己指下的音乐也越来越不自由’
　　‘但我知道老师是对的’
　　‘某一天，被告知又要参加比赛，好像还是个很重要的比赛，全国各地来了很多厉害的家伙’
　　‘比你比吧，我不在乎比赛’
　　‘我只是想弹自己的钢琴而已’
　　‘嗯——’
　　‘肖邦第一钢琴协奏曲，人生中的第一个协奏曲’
　　‘完整的弹下来就好’
　　‘加油’
　　......
　　弦乐组进入了第二主题。
　　渐渐的，在台下一千五百双眼睛的注目下。
　　闭着眼的少年抬起了双手。
　　他细微的肢体动作带着自由的律动。
　　在整个乐团的铺垫下，音乐似乎已经来到了某个契机的门前。
　　“噹—噹，噹—噹，噹——噹——”
　　六组和弦，在少年撑开的双手下。
　　苍劲有力的出现了。
　　雄厚，坚实，带着一往直前的气势。
　　属于钢琴的华丽表扬开始。
　　封子言的指尖操练，在绚烂的音乐中开始绽放。
　　.....
　　评委席上，吴青看着钢琴前，闭着眼睛身体上下的少年，难得的眉眼舒展了起来。
　　向来严厉的他，在这一刻，已经忘记了自己大赛组委会主席的身份。
　　这一刻，他只是一个普通的钢琴老师，看着自己的学生在舞台上表演，聆听他音乐中的诉说。
　　“加油，小言。”
　　......
　　第二乐章。
　　浪漫曲，缓板，E大调。
　　音乐进入了新的乐章。
　　如歌的缓版，在柔美的弦乐铺底下。
　　带有肖邦夜曲感觉的琴声传出了一种微妙的温暖感。
　　高嘲部分的慨然放歌，封子言的肢体都在音乐中不断起伏。
　　暗含着音乐内涵，又带着一股特有的自由流淌。
　　流水般的旋律线条在他的跳跃的十指下，彬彬有礼，没有一丝的自我迷醉。
　　“好棒的感觉，这样的第二乐章，太棒了，无忧无虑，没有刻意，恰到好处的情感流露。”
　　“这个孩子初赛的德彪西给我的印象极深，他的音乐中带有的浪漫是与生俱来的。”
　　“他像是在和自己对话。”
　　指挥台上，夏冬密切的听着身后钢琴的变化。
　　随着音乐色彩的变化一点点的调整着乐团，他的每一个强弱示意都清楚的点到关键的乐团演奏者的身上。
　　尾奏，乐章开篇的序奏材料再次出现。
　　在三连音和轻快的装饰下。
　　一个瞬间。
　　随着夏冬双手一收。
　　舞台上，音乐像烟雾消失般不见了。
　　静。
　　第三乐章，回旋曲。
　　钢琴前的少年。
　　缓缓睁开了眼。

第一百三十三章 肖邦完美谢幕，李斯特华丽登场
　　夏冬再次猛地一抬手。
　　弦乐组再次动了起来。
　　小提琴三声饱满充实的离弦压弓带着浓重的压抑感迅速出现在舞台上。
　　木管组加入音乐对话...
　　音乐进行到这里，封子言拿出了一块白色手帕，开始擦起了手心。
　　在弦乐组和木管组的强烈冲突下，舞台上交响的感觉更加强烈了。
　　乐团的每一个声部都显得格外清晰，丝毫不浑浊。
　　为钢琴的再次出现做好了最好的铺垫。
　　随着长笛明和短笛明亮清脆的音声落下。
　　小提琴声部再次离弦压弓。
　　在低音提琴和大提琴组的演奏者右手同时收弓改为拨弦技法后，一串充满颗粒感的跳动，像是带着发问的疑惑。
　　在整个乐团上空升起。
　　夏冬挥动着指挥棒，肢体的起伏像是在浓密流畅的音符中沉思。
　　指挥棒再次回到头顶的瞬间，他侧身看了眼身后的少年。
　　这一刻，只见少年已经将手高高抬起。
　　下一刻，夏冬借着转身之势，持指挥棒的右手一转、一调。
　　猛然下落的最后的0.1秒——
　　‘噹’的一声——
　　钢琴乍现。
　　纤细超脱，优雅飘逸。
　　台下观众的呼吸急促了起来。
　　...
　　“哦嚯，完美时机。”
　　一声轻笑。
　　“第二届阿图兰特国际指挥大赛的第二名。”
　　属于海市交响乐团的休息区，一名眼睛细长年轻的男子，披着黑色的呢子大衣，倚坐在大屏幕前。
　　片刻。
　　他收回了目光，抬起手腕看了看表。
　　随后起身，轻轻的拍了两下手。
　　‘啪’
　　‘啪’
　　“麻烦各位老师准备一下”
　　室内一下安静了下来。
　　“对音”
　　随着年轻男人干净利落的两个字，每一个人都忙碌了起来。
　　说罢，他转身走向了属于自己的指挥间。
　　.....
　　舞台上。
　　封子言的演奏已经渐渐的进入到了某种奇特的状态。
　　手下指落，轻松自然，脑海中渐渐的忘却了规则，忘却了老师的教导。
　　他的肖邦，正带着自己独特的韵味。
　　散漫中不失敏锐。
　　清淡却生动。
　　不像绝大多数的钢琴演奏者，将第三乐章弹的激情又激烈。
　　封子言睁开眼睛后，钢琴便像是一个被红酒微醺过的肖邦。
　　在情绪强烈的交响乐团衬托下，这种感觉越发明显。
　　这种对比不是直白机械氏的参照。
　　而是音乐中，钢琴与乐团的天秤两边，指挥在精确的用指挥棒调整着两个托盘中的音乐元素。
　　就时间的维度而言，音乐永远是不对称的。
　　它们只朝着一个方向前进。
　　钢琴依赖于乐团的协奏，乐团的前进发展离不开钢琴创造的各种动机。
　　因而依赖于音乐比例关系的钢琴和乐团就需要通过另一个途径来矫正这种不对等性——
　　指挥的智慧。
　　在夏冬完美的协调下，封子言的第三乐章才得以用自己的方式来将音乐的流动变现出来。
　　封子言的鼻尖已经微微冒汗了。
　　三十多分钟时间过去，但依然感受不到他的疲惫
　　一双不大的手在键盘上坚持着最后的乐句。
　　肖邦第一钢琴协奏曲作为协奏曲目中篇幅较长的作品，不仅考验着演奏者自身对于庞大复杂曲式结构的驾驭，和乐团之间的协奏能力。
　　对与演奏者本身的体力要求也有相当高的要求。
　　演奏者是否能在最后一乐章还能保持着第一乐章的充沛的精力和四射的激情。
　　这都是检验一个合格演奏家的考量标准。
　　业余观众不易从这个细节出发去考虑，而评委却很注重这个问题。
　　音乐厅内，乐团的整体音量越来越大。
　　穿插在弦乐组的铜管部分逐渐的将弘大的气氛注入最后的高潮部分。
　　封子言身体微微一扬。
　　双臂上抬幅度瞬间加大。
　　双手在键盘上跑动速度越来越快。
　　最终，以三连高音阶的华丽流动结尾。
　　封子言收手。
　　抬起的左小臂还在半空。
　　交响乐团各个声部奏出各自最后的篇章。
　　在一阵辉煌的定音鼓鼓奏中。
　　全曲结束。
　　夏冬收手。
　　全场静。
　　封子言左手一挥，屁股脱离了凳面，双腿将琴凳向后弹出20公分。
　　这一刻，哗啦啦的掌声漫过舞台。
　　带着欢呼声，带着尖叫声。
　　封子言深深的吐了口气，一步迈向指挥台，和台上的夏冬做了一个拥抱。
　　“谢谢您！”
　　“不错不错，很完美。”
　　接着封子言，又和首席小提琴我握了握手。
　　最后，回身到钢琴前。
　　深深的鞠下身体。
　　......
　　渐渐的观众席安静了下来。
　　舞台上，燕京爱乐乐团的各位乐手开始整理下一首作品的乐谱。
　　场务技术人员也快速上台将kaiwa钢琴推下，换上了另一台。
　　夏冬和封子言并排穿过乐团回到了后台。
　　一推开门，嘈杂喧闹的后台连廊里响起了一片掌声。
　　“不错不错，后面听着音箱效果很好。”
　　“发挥很完美。”
　　封子言擦着额头上的汗，一脸如释重负的摆了摆手，“谢谢大家，谢谢，谢谢。”
　　“啊，解放了解放了。”
　　“言哥牛逼，肖一都拿下了。”等在门口准备下一个上场的齐峰笑道，“接你的场我压力很大啊。”
　　“哈哈，不存在的，加油加油。”
　　封子言话音还没落，大厅中再次响起主持人的声音。
　　“决赛第二位出场的选手——齐峰，徽省音乐家协会推选。”
　　齐峰哈哈一笑，“啊，加油加油。”
　　“指定用琴，Yamahcfx”
　　接着看了眼夏冬，“夏指，又要辛苦您了”
　　“本轮参赛曲目，《李斯特第一钢琴协奏曲》”
　　夏冬一笑，对着连廊大门做了个请的手势。
　　“指导老师，邬丽涟”
　　齐峰捏了捏脸，调整了一下表情，严肃的对着夏冬点了点头。
　　“协奏乐团，燕京爱乐乐团”
　　接着推门而出。
　　“指挥夏冬”
　　掌声再次响起。
　　......
　　随着指挥台上，夏冬的大手一挥。
　　恢弘的铜管华彩，顷刻而崩发
　　庄严的快板，自由的奏鸣曲式。
　　钢琴前的少年，早已做好准备。
　　预备好的手腕瞬间下压，钢琴以华丽的乐句进入。
　　严整的承接住了乐队的铺垫烘托。
　　自颤音起，一串极速上升的音阶，在终点的临界线。
　　点燃了李斯特第一钢琴协奏曲的绚烂。
　　浪漫。

第一百三十四章 半场已近结束
　　李斯特接触的音乐色彩感遍布了他的全部作品。
　　从超技练习曲到钢琴协奏曲。
　　抛开他的绚技外，色彩感几乎支配了他的旋律以及和声的全部写作。
　　这首协奏曲是钢琴艺术里辉煌的一篇，他将钢琴的色彩表达发挥到了极致。
　　这种创新在严谨的古典主义时期是不曾出现过的。
　　钢琴声部充满着他特有的浪漫气质。
　　夏冬在这首作品中的指挥动作中，肢体不再大开大合。
　　仿佛在刻意的压制着乐团的交响性。
　　齐峰在第一乐章的演奏中，像是在指引着每一种乐器间的单独对话。
　　华彩过后，小提琴重现了音乐戏剧性的主题。
　　钢琴介入其中，以明朗而抒情的意境创建了一个幻想性的音乐外形。
　　单簧管深邃的旋律接着引出了第二主题，承接出现的是双簧管。
　　两只木管乐器在模仿人声的气息运用下。
　　钢琴变得异常柔美。
　　音乐厅里弥漫着各种声音色彩的平衡和统一。
　　......
　　第二乐章。
　　B大调慢板。
　　在齐峰收手后，乐团的低音弦乐组都在乐器上安装上了弱音器。
　　在低沉静谧的大提琴下，钢琴展开了夜曲般的旋律。
　　华彩出现。
　　齐峰身体俯下，专注的目视着自己滑动的双手，下巴时不时的摆动着。
　　在与大提琴之间的相互应答后。
　　长笛吹奏出优美的副主题。
　　木管乐器相互传递着这一篇章最后的余音。
　　“美妙的感觉。”
　　......
　　第三乐章。
　　活波的快板。
　　降E大调。
　　夏冬手一挥。
　　‘Linlinlin——’
　　一阵银铃声突然在安静的舞台上出现。
　　“这是什么声音？”
　　“哪儿来的声音？”
　　所有的观众都好奇的在舞台上寻找了起来。
　　紧随着小提琴组弓尾跳奏响起
　　又是一阵linlin响起。
　　中提琴的跳弓响起。
　　‘linlinlinlnlinlinlin——’
　　随着linlindingding的声音越来越大，越来越长。
　　舞台上的气氛越来越活泼，夏冬脚尖一立，整个身体高了一截，双手挥动的像个孩童般。
　　这时，镜头才渐渐的拉向了打击乐席最靠左的一个角落里。
　　一个眯缝着眼睛的男人，正鸡贼的拿着一个三角铁。
　　右手拿着一个小铁棍，只要夏冬右手一动，他就会拿着小铁棍在三角铁内圈里疯狂的转动。
　　但这疯狂之下，暗含着某种规律般的律动。
　　三角铁和弦乐的对音下，钢琴以诙谐的随想加了进来。
　　紧接着长笛带着颤音动机加入了进来。
　　齐峰的演奏速度逐渐加快，音乐的流动性也越来越强。
　　随着钢琴强力的华彩消散，第三乐章落下。
　　......
　　第四乐章开始。
　　辉煌的终曲，降e大调。
　　凯旋的进行曲式。
　　齐峰看着乐团，双手一落，一段气势十足的引走拉开终章帷幕。
　　以木管乐器为主体，雄壮地吹走出主题。
　　短笛的solo特写镜头，演奏小姐姐在笛孔跳动的手指像是引领着整个木管组。
　　整个乐团带着音乐积极的前进着。
　　乐团演奏的时间空袭中，齐峰腾出手，一把抹掉了额头上的汗。
　　在铜管强奏了大提琴第二乐章的主题后，他双手在裤子上一抹。
　　接着快速抬手搭在了键盘上，触键，一段华彩跟上了乐团的节奏。
　　属于齐峰最后的炫技时间开启。
　　纤维、大胆、狂野。
　　神彩焕发，光耀鲜明。
　　......
　　后台。
　　海市交响乐团的休息间内。
　　从指挥间出来的年轻男子已经换上了一声极为合身的黑色礼服。
　　搭这一张俊朗的脸，整个人说不出的优雅迷人。
　　像是变魔术一样，他的左手挥动间，一支灰色的指挥棒突然出现。
　　只见他拿着指挥棒轻轻的敲打着右手手心，嘴角带着从容的笑意。
　　“麻烦各位老师，再次坚持一下乐器。”说着目光再次移向了一旁的屏幕。
　　钢琴演奏者已经起身走到了舞台前。
　　......
　　掌声响起。
　　四个独立又相互紧密联系成为一个成体的乐章，最终在演奏者和乐团的协作下结束。
　　“这个孩子的演奏风格很成熟。”
　　“音乐素养好，技巧扎实，听说刚回国不久。”
　　“这一届能走到钢琴决赛的孩子都不简单。”
　　说着，一众评委也开始了打分。
　　齐峰礼毕，和夏冬两人先后回到了后台连廊。
　　之后，整个爱乐乐团也都按照上台的顺序下了场。
　　......
　　属于赵一诺的休息间内。
　　少女正在对着镜子修饰着最后的妆容。
　　今天的她，没有再穿黑色的礼服。
　　镜中的少女，一身火红色的低胸礼服将少女玲珑有致的身段完美勾勒。
　　眉笔最后一抹。
　　她对着镜子注视了不到五秒。
　　接着将缠绕在左手上的绷带一圈一圈的拆了下来。
　　渐渐的，少女的左手完全的暴漏在了空气中。
　　这是一只看上去极为普通正常的左手，没有伤疤，没有痕迹。
　　少女抬起手，用力撑开了虎口。
　　瞬间，大拇指和小拇指的间距迅速被拉开。
　　随着她用力越来越大，两指尖的距离也越来越远。
　　在两指间的距离达到极限时，大约22公分。
　　五指向内一抓，一股充满力量的抓取感油然而生。
　　“没有束缚的感觉很不错。”少女自语道。
　　就在这时，三下清脆的敲门声传来
　　......
　　“一诺，准备好了吗？”
　　门外，年轻指挥的目光灼灼。
　　“准备好了。”
　　说着少女放下了左手。
　　“宋指，第三乐章可以再快。”
　　“还要快？”
　　“嗯。”
　　......
　　“决赛第三位出场选手——赵一诺，海市音乐家协会推选。”
　　“指定用琴，施坦威D型。”
　　“参赛曲目，《格里格a小调第一钢琴协奏曲》”
　　“指导老师，周荣”
　　“协奏乐团，海市交响乐团”
　　“指挥，宋逾”
　　......
　　乐团入席，指挥就位。
　　赵一诺坐到钢琴前，掌声落下。
　　片刻后。
　　一阵密集的定音鼓由弱渐强。
　　随之而来的是四声铿锵有力的强力和弦。
　　像是在滚雷中响起。
　　带着一往直前的气魄。
　　黑色钢琴前，火红色的人影动了起来。
　　赵一诺的决赛开始了。
　　......
　　......
　　抽签结束后，秦键就回到了属于自己的休息间。
　　并没有感到‘压轴’出场所带来的压力，他只是庆幸距离上场还有一些时间来思考一些问题。
　　他需要在最后的时间里调整自己。
　　...
　　‘秦键，比赛明天就结束了，接下来有什么打算吗？’
　　‘想直接出国还是在国内读完本科？’
　　‘周老师比赛前就和我提过，她希望你可以考虑一下海市音乐学院’
　　‘我想不论今晚的比赛结果如何，对于你将来的路都会好走很多’
　　...
　　清晨何静在燕京音乐学院音乐楼前留下的话，像是触碰到了秦键的某根神经。
　　已经在他的心头萦绕一整天了。
　　此刻，距离上场的时间越近越近，秦键心中莫名的压迫感就越强烈。
　　‘“未来的路究竟该怎么走？”
　　...
　　这是个问题。
　　比赛结束，就是艺考。
　　年过完，又十八了...

第一百三十五章 舒曼写给克拉拉的情话
　　带有浓郁北欧民族音乐色彩的斯堪的纳维亚情调，正充斥在整个休息间内。
　　苍茫群山下，茂密的森林清新秀丽。
　　钢琴的声音猛烈却又细腻，屏幕中，少女一如既往的大起大落的演奏着。
　　“嗒。”
　　一声清脆的打火机响起。
　　秦键看着淡淡的火苗，迟迟没有将嘴角的烟点燃
　　火是胖子的火，烟是胖子遗落在宿舍桌子上的那盒黄鹤楼。
　　秦键打扫完416宿舍离开那天，就一直把烟火留在了包里。
　　这一刻，终于被拿出来‘救急’了。
　　自己参加这个比赛的事情，这货肯定已经知道了。
　　也不知道一会儿会不会趴在电视机前看。。
　　“哎嗨。”
　　叹笑了一声，秦键把嘴角的烟摘了下来，火机扔到了一旁。
　　“不知道这货最近准备的怎么样了。”
　　这马上又是一年艺考季。
　　不知道胖子又会去哪儿？
　　...
　　自己又要去哪儿？
　　还回燕京院，回母校？
　　或者考虑下周院长的话，去南方转转？
　　还是去自己曾梦想过的西方音乐圣地？
　　这一切看似对于现在的自己已经不再是问题了。
　　从华韵赛的选人赛制来看，三十名来自国内各地音协推选的种子选手基本代表了国内十八岁以下的最高水平了。
　　评委席上更坐着国内外超一线的存在，指挥家，演奏家，教育家，每一个人评委的身份都不简单。
　　在竞争压力如此大的舞台上，最终留下的，无一不是万里挑一的存在了。
　　方宗尧，赵一诺，封子言，这三位都是未来国内炙手可热的年轻钢琴家。
　　齐峰和段冉的名字虽然曾经都没有听过，但一个复赛第三，一个半决赛第一，这样的成绩都足以证明他们的实力。
　　而此刻，自己站在这样的队列里，和他们去争夺最后的荣誉。
　　似乎也从侧面应证了自己的专业水平已经达到了某种程度。
　　甚至早晨何静问自己时，说话的语气都带着一种理所当然的感觉。
　　秦键沉思着。
　　良久过后，深深的叹了口气。
　　可事实上真是这样吗？
　　正在这时，一声刺耳的钢琴和弦声从乐团中跑了出来，钢琴的声音出现了一秒的停顿，接着整个乐团的铜管声部在这一刻突然加大了音量。
　　“赵一诺错音了。”
　　秦键的猛然抬起头，“而且这个位置没有休止。”
　　三轮比赛中从没有出过任何差错地赵一诺。
　　在决赛的最后一轮音乐已经走完大半的地方，错音卡顿了。
　　尽管舞台上年轻的指挥在第一时间救场，加大了双臂挥舞的力量和速度。
　　乐团的各位演奏人员也心领神会的突出自己的音量。
　　但即便是这样。
　　也不能掩盖钢琴前少女的失误。
　　然而，屏幕中的少女已经恢复了正常的演奏，陶醉的状态像是丝毫没有受到任何影响。
　　短暂的插曲后。
　　赵一诺顺利的将第三乐章‘庄严的行板’高难度完成。
　　曲终。
　　掌声响起，携手年轻的指挥。
　　谢幕了她的华韵大赛
　　她从容的鞠躬行礼，依然带着第一次上台时那种自信和骄傲的表情。
　　‘掌声——掌声——’
　　...
　　另一间休息室中，方宗尧也轻轻的鼓着掌，只是望向屏幕的眼神中充斥着些许惋惜。
　　“好棒的格里格。”
　　平静的声音。
　　......
　　秦键敬佩赵一诺强大的舞台心理素质。
　　在这样的重要的比赛场次中出现这样的严重失误后，还能保持平稳状态的将作品完整演奏下来。
　　秦键叹了叹，忽然想起了自己大三期末专业考试的现场。
　　当时教室里只有四个老师，自己在一串快速的琶音出错后，就再也没接上，最后脑海中一片空白的离开了钢琴。
　　自己当时已经二十了，而此刻的赵一诺才十七。
　　此刻，段冉已经来到了舞台上。
　　“舒曼的a小调钢琴协奏曲。”
　　指挥的挥动下，乐团起鸣。
　　黑色钢琴前，白色礼服少女已经开始了演奏。
　　.......
　　温婉，流转，深刻的音符一个又一个从钢琴响板中跳了出来。
　　如果说赵一诺的演奏风格永远都像是一簇湍急的炙热火苗，那段冉的音乐中总会带着淡淡的风息飘渺。
　　就像她的表情，淡淡的疏离间，总让人琢磨不到她的指下将要通向哪一条深幽秘境。
　　而当你发现时，你已经在密道的出口驻足已久。
　　可音乐又不知道去向了何处。
　　不得不说这是一种真正的演奏天赋。
　　段冉的音乐间有对音律最细微的明锐把控。
　　随着一段高速密集的华丽音流。
　　屏幕切到了钢琴前的近距离特写。
　　激昂的音乐。
　　少女长长的睫毛下，微微晃动的瞳孔下带着深情的叙述。
　　执着，深刻。
　　这一刻，秦键心中再次被触动。
　　一种别样的感觉在心间，彻底蔓延开。
　　像是无数条血管瞬间被血液充满。
　　胸口强烈压迫感下，让他的呼吸变得彻底急促了起来。
　　镜头再换。
　　摄像机的特写完全切到了琴键上。
　　一只快速跑动的左手，纤细，洁白无暇。
　　只是秦键的注意力全部都放到了那一只明显弯曲的小指上。
　　这或许是她在骨骼生长阶段和坚硬的琴键长时间的大量对抗下造成的，也或许是别的什么原因造成的。
　　但是在耳边第二乐章柔软抒情的间奏曲下，甜美的牧歌像是感情的宣泄口。
　　......
　　观众席贵宾席一角。
　　“里格尔先生，我记得您曾说过舒曼的这首作品是创作在他与克拉拉女士热恋之后，演奏者应该要带着火一样的激情才对吧？”
　　“音乐的世界从来没有绝对，每个独立个体都可以充分的发挥人类的想象力，我听到的是理性的曲式设计，同时又闪耀着淡淡的光芒，这孩子对于这首作品的理解，有着自己独到之处，认真听着。”
　　片刻后。
　　“您说那种青涩感？”
　　里格尔笑了笑，并没有再回答对方的问题，目光移回到舞台，“我已经开始期待她在莫扎特音乐大赛上的表现了。”
　　......
　　古典奏鸣曲式融入浪漫主义精神的最佳尝试。
　　醉人的音乐中，舒曼书写的是他内心深处克拉拉形象。
　　段冉的演奏，淡淡的白色下带着一点属于少女的粉色。
　　她用音符勾勒出了一幅画，留在了秦键心中。
　　像是在莱茵河畔旁的红墙角下，年幼的克拉拉围绕着舒曼跑来跑去，带着傻笑和淘气。
　　......
　　不知不觉，音乐走到了全曲的高潮。
　　气势磅礴的第三乐章已经渐渐接近尾声。
　　......
　　秦键摸着有些发烫的脸，用力的甩甩头。
　　“呼————”长出一口气。
　　随着镜头的拉远。
　　心中燥热的情绪渐渐的平息了下来。
　　连带之前的郁结也淡化了七七八八。
　　“真的很好听。”
　　“谢谢。”
　　.......
　　曲终结束。
　　热情的掌声猛烈响起。
　　段冉起身，来到舞台中央，捂着胸前，轻轻的弯下了腰。
　　暖灯下，她微喘潮红的双颊，带着少女特有的青涩。
　　秦键久望着荧幕。
　　同一个舞台，同一个位置。
　　封子言的肖邦带着随心所欲的畅想。
　　齐峰尽力的重现着李斯特的音乐色彩。
　　赵一诺坚强的格里格不畏惧跌倒。
　　段冉用属于自己的灵感描绘着舒曼与克拉拉的千丝万缕。
　　每个人的都有着对钢琴和作品特有的真实表达。
　　真实的表达，完全属于纯粹对于音乐的本能。
　　这种纯粹的本能背后究竟又隐藏着多少汗水。
　　秦键不知道，但是他明白努力是天赋最强力的催化剂。
　　“曾经的自己够努力吗？”
　　再次抬起左手，在空气中弹动了几下。
　　凝视片刻后，自嘲的撇了撇嘴。
　　“大概和他们的真实差距还有一段遥远的距离。”
　　“嗯——”
　　秦键不住的点着头，脸上露出了淡淡的笑容。
　　“不过这样也不错。”
　　“时间还来得及。”
　　“也是时候好好规划一下了。”
　　就在这一刻，他的心中涌起一股前所未有的期待。
　　不过。
　　一切都要等到今晚结束之后。
　　秦键再次从包里取出了帕格尼尼主题狂想曲的总谱。
　　唤出面板，打开背包。
　　目光移到了琴童的翅膀。
　　“是否使用？”
　　“是。”
　　下一秒，秦键表情一怔。
　　“这，这是！？”
　　他的视角中，眼前的乐谱再次发生变化。

第一百三十六章 秦键，加油
　　秦键目瞪口呆的说不出话。
　　原本黑白色调的谱面在这一刻忽然变的色彩斑斓。
　　他迅速的快速向后翻了几页，每一页都是如此。
　　只有钢琴的分谱还是黑色。
　　剩下每一个声部的分谱颜色都变了。
　　小提琴声部的乐谱变成了红色。
　　中提琴变成了橙色....
　　碧蓝色的竖琴，紫色的贝司，金色的小号，棕色的大管，绿色的次中音号，银色的长笛...
　　不紧乐谱的颜色变了，目光所到之处，秦键可以清晰的听到眼前乐谱上的旋律。
　　横向看，每一种不同乐器的协奏分谱上会突出主要的音符的演奏标记。
　　纵向看，同一小节内，由不同乐器的单音构成的的和声，会以明确的和声标记显示，并且谱面会清晰的线条将几个音符勾连到一起。
　　“咕噜。”
　　秦键不自觉地咽了咽口水。
　　“这种视角才是真正的将一份总谱以最专业的方式完全解析。”
　　对于一份总谱，一百个指挥，或许会一百种不同的处理方式。
　　但是没有一个专业的指挥会跳出作曲家给出的和声进行公式。
　　这是共识，也是常识。
　　以秦键目前的音乐素养，能记住每一种乐器的分谱还是在记忆药丸不讲道理的效果。
　　在这样的前提下，简单的分析他不难做到，可要是向眼前这种庖丁解牛般的将音乐肢解，那是绝无可能的。
　　秦键甚至确信一般的指挥也无法如此细节的做到这一点。
　　“不知道能不能把这样的乐谱存下来。”
　　快速的将第一页引子浏览了一遍，秦键将谱一合，脑海里略微回顾了一下，面色一喜。
　　“有戏！”
　　下一秒，连忙把谱子打开，从第二页开始，飞速的阅读了起来。
　　......
　　琴童的翅膀，提升三倍的五线谱解析能力。
　　时限一小时。
　　已经过去了五分钟。
　　此时的屏幕中，舞台上的工作人员再次忙碌了起来，莱锡比交响乐团的乐手正一个个囱后台两侧走了出来。
　　一出场，便引起了舞台下的躁动。
　　通过网络观看直播的网友也在弹幕间评论了起来。
　　‘卧槽，外国乐团也来了，66666’
　　‘很屌的样子，[认真脸]－．－’
　　‘看清楚好吗，莱锡比交响乐团，全球五大交响乐团之一’
　　‘不好看，首席小提琴长的像个大妈一样~~’
　　‘懂p，艺术家都长这样’
　　‘所以，你也长得像艺术家？’
　　‘滚犊子...’
　　.....
　　现场，莱锡比交响乐团成员都整齐坐好后，主持人的声音再次响起。
　　“本轮第五位出场的选手——方宗尧，华韵赛组委会推选。”
　　“指定用琴，yamahacxf。”
　　“本轮参赛曲目”
　　“《普罗科菲耶夫第三钢琴协奏曲》”
　　“指导老师，傅华”
　　“协奏乐团，莱锡比交响乐团”
　　“指挥，安德利斯.尼尔森”
　　掌声响。
　　直播弹幕再次疯狂的跳了起来。
　　‘组委会的推选？还有这骚操作？？内定冠军？？？’
　　‘居然弹的普三，哦草～’
　　‘马捷帕已循环无数遍’
　　‘来看尼尔森的路过，顺便上面的，普三很简单啊，我们院平均水平’
　　‘不装逼能死，哪个院啊？’
　　‘来了来了，好帅～～’
　　......
　　舞台一侧，方宗尧正和尼尔森指挥平排走出。
　　一改往日的黑衣形象，他今天穿了一身白色的燕尾服。
　　偏分短发造型帅气干练，像是漫画里走出的少年，安静高贵，气场十足。
　　掌声下，方宗尧和尼尔森点头交流了两句，便转身和作于首席小提琴位置的‘大妈’来了一个简单的拥抱。
　　接着便坐到了钢琴前。
　　大厅彻底安静下来后，随着尼尔森指挥棒一挥。
　　孤独的单簧管幽谧的奏响引子。
　　恢弘的乐团下。
　　钢琴前的少年极速抬手落指。
　　跳跃开始，像两只欢快的兔子。
　　一部诙谐的史诗。
　　.....
　　普罗科菲耶夫的幻想充满了编钟音乐厅的每一个角落。
　　后台的工作人员已经开始为比赛最后的收尾忙碌了起来，一群媒体记者已经驻守在了选手下台的必经之路。
　　秦键专心的急速翻阅着色彩斑斓的乐谱，边看边记忆的同时，心中依然不停的解析着沈清辞和夏冬还有原谱上记载的内容。
　　脑海中越发清晰的指挥视角下让他对于接下来的无指挥舞台越发充满自信。
　　......
　　阅读完了第十七个变奏，秦键伸了个懒腰，抬头瞅了眼舞台。
　　方宗尧的第二乐章已经完成了一半了。
　　“时间来得及。”
　　就在秦键将乐谱翻到下一页时。‘
　　忽然一阵门响传来。
　　起身开门
　　门外的段冉正披着米色外套，一手拎着鞋，一手拎着布袋子。
　　“让我呆会，”段冉说着侧身从秦键身旁溜进了门，“我的休息间被记者占领了。”
　　随着门外走廊里传来的一阵小混乱，秦键连忙关上了门。
　　在回过身时，段冉已经坐到了他的位置旁，大口的喘着气。
　　“后台怎么会有记者？”
　　秦键有些不解的问道，从一旁的柜子上拿起了一瓶水递给了对方。
　　“谢谢，”段冉接过水，“我也不清楚，我一出后台就有一男一女围上来问我有没有时间回答他们几个问题，结果回到休息间时一群记者已经堵在门口了。”
　　“原来如此，那你就先在这儿呆着吧。”
　　秦键说着回到了自己的座位上，“那个，我还有点东西没有处理完。”
　　看着桌上摊开的乐谱，段冉连忙点了点头，“你忙你的，不用管我，我就在这坐着。
　　说着正好瞟到书一旁的打火机和烟盒，目光闪过一丝惊异，但并没有在说什么。
　　秦键不在说话，继续快速的翻阅着手里的乐谱。
　　段冉坐在他身旁五十公分的距离，目光若有所思的转来转去。
　　屏幕中，方宗尧的第三乐章已经来到整部作品的高潮。
　　.......
　　自第三乐章开始，评委席间已经没有了赞许声，每一道灼热的目光都在等待着音乐最后的完成。
　　音乐越来越近在，辉煌的打击乐在高I 后一口昂的金色铜管下栩栩如生。
　　钢琴前的方宗尧秉住呼吸，双手激烈挥动。
　　快速，密集，从容。
　　直至两只大手完全立了起来，在一阵狂风暴雨的侵袭下。
　　“噹——”的一声，全曲结束。
　　掌声爆发。
　　......
　　与此同时，秦键一把合住了眼前的总谱。
　　“呼。”
　　长出一口气。
　　甩了甩头，起身开始整理起燕尾服。
　　片刻。
　　身后响起了段冉的声音，“加油。”
　　秦键对着镜子点了点头。
　　转过身，深深的看了一眼对方。
　　“谢谢。”
　　说着拉开了休息室的大门。
　　...

第一百三十七章 惊喜？如此的愤怒之日
　　“咔。”
　　随着门被轻轻合住。
　　秦键的休息间内，只剩下段冉看着空荡荡的门口。
　　片刻。
　　她的目光移到了桌子上的总谱上。
　　带着好奇，她拿起了总谱，破旧的封面上带着严重的褶皱。
　　“果然是帕格尼尼主题狂想曲。”
　　对着古朴封面呢喃着，她翻开了第一页。
　　首行乐谱已经被涂改得面目全非。
　　不过还是依稀可见印刷体的‘Introduziine「引子」’在乐谱的最开端。
　　引子旁，段冉努力的辨认着潦草又带着点点熟悉的字迹。
　　‘假如有一天关于拉赫马尼诺夫的所有音乐都被世界所遗忘了‘
　　‘我想最后留下的也会是帕格尼尼主题狂想曲...’
　　“唔...”
　　少女的目光停在此处，心中莫名的热了起来。
　　......
　　金光灿灿的舞台中央，方宗尧在绵绵不断的掌声下携手尼尔森指挥一同来到了舞台中央。
　　身后莱锡比交响乐团的一种乐手也站了起来。
　　随着方宗尧一同向着观众席玩下了腰。
　　这一刻，掌声再度爆发，口哨尖叫声此起彼伏。
　　各大直播间内，都已被“冠军”的字样刷屏
　　甚至连评委席间也议论不断。
　　“完美的演奏，有新古典主义遵循的形式要件，也不失现代音乐思考与机械的精神内涵。”
　　“的的确确遵循了古典主义的理智平衡还有客观。”
　　“他抽离了古典主义的情感，完全不像任何一轮的演奏，但这一次是最让我触目的。”
　　对于方宗尧刚刚结束的普三钢琴协奏曲，一众评委仿佛再次看到了第一轮演奏马捷帕的那个少年。
　　冷峻，自信，沉默却又无比强大。
　　......
　　随着方宗尧最后的潇洒离场，莱锡比乐团也撤离了舞台。
　　渐渐的，观众席安静了下来。
　　片刻后，舞台另一侧，一名高大的外国老头推着一架崭新的钢琴来到了舞台中央，取代了指挥台但位置。
　　只是最后一幕，并没有多少人注意到。
　　随着，燕京爱乐乐团的一众乐手再登台入席。
　　不过唯独首席小提琴的位置空缺着。
　　忙乱嘈杂的后台。
　　一间女化妆室的门被推开，接着缓缓地走出一个女人。
　　她穿着一身墨绿色的裸背一字肩礼服长裙，左手拿着一把琴弓，右手持着一把水晶样式的小提琴，光照下，炫彩夺目。
　　一出门，她便朝着登台连廊的大门走去。
　　此刻，守在大门入口处的夏冬看着远远走来的女人。
　　目光扫过对方手中的乐器，“你这把琴有七八年没有见过了。”
　　女人并未接话，只是四下张望了一番，“他人呢？”
　　“不知道那小子跑哪去了。”夏冬摇了摇头，“没事，你先上去吧。”
　　“乐团就交给你了。”
　　女人笑了笑，“这事可不归我管。”
　　说着，转身推门登上了舞台。
　　......
　　“决赛最后一位出场的选手——秦键，泉省音乐家协会推选。”
　　随着主持人的播报再次响起，大厅彻底安静了下来。
　　只见一名身穿墨绿色拖地长裙，手持水晶小提琴的优雅女人默默的走上了舞台。
　　坐到了属于乐团第一小提琴首席的位置上。
　　“指定用琴，施坦威D型。”
　　对于这位出场有些别致的协奏者，绝大部分观众都充满了了好奇。
　　尤其是观看完小提琴决赛现场后来到钢琴赛场的观众，更是感到不可思议。
　　“本轮参赛曲目”
　　直播间内，也炸开了锅。
　　‘这不是刚才小提琴决赛现场出现过的美女评委吗？’
　　‘好像真是她————’
　　‘卧槽，这也可以’
　　‘6666666～’
　　‘这女人拿的琴好像很屌的样子’
　　‘这琴我也有一把’
　　‘呵呵，敢问楼上是哪一届梅达斯克小提琴钢琴大赛的冠军？’
　　评委席间，一众评委也瞪大了眼睛。
　　沈清辞的目光，闪烁不止。
　　“《帕格尼尼主题狂想曲》”
　　“指导老师，何静”
　　“协奏乐团，燕京爱乐乐团。”
　　播报到这里，主持人的声音停了下来。
　　这一刻。
　　整个编钟音乐厅的气氛已经渐渐的平静了下来。
　　现场，手机电脑前，电视前，每一双眼睛都注视着舞台左侧的大门。
　　片刻后。
　　门被推开了。
　　一个黑色身影缓缓出现了。
　　......
　　镜头特写中，金色暖光打在了少年身上。
　　线条分明的黑色燕尾服附在他高大的身型上，白色内衬塞进下衣的搭配凸显出他精瘦结实的腰身。
　　高腰西裤在前短后长的燕尾服下，将他优越的身材比例完美凸显。
　　简约利落，气场十足。
　　只见少年胸口上下轻微的起伏的一瞬，便迈开了步伐。
　　“哒”
　　“哒”
　　“哒”
　　“哒”
　　安静的大厅内，回响着鞋根与舞台地板的摩擦声。
　　直播间的弹幕，在这一刻再次炸开。
　　而现场的气氛，缺越发的静谧。
　　似乎没有人愿意打破这种奇妙的氛围。
　　......
　　秦键一步步的走近舞台最中央的钢琴，感受着空气中异样的沉寂，他的呼吸越来越均匀。
　　空白的大脑内，被一幕幕过往填充了起来。
　　大概经过了两个瞬间，他目光中的黑色三角钢琴渐渐清晰了起来。
　　炙热的台灯忽然也变得不再燥热。
　　转过身，面对着黑压压的观众席，秦键轻轻的点了点头。
　　而就在他转过身的一刹那。
　　钢琴旁。
　　小提琴首席位上，一个拿着水晶小提琴的女人正笑吟吟的看着他。
　　一瞬间，秦键愣住了。
　　原本应该出现在首席位的男人已经不见了。
　　在现场近两千双目光的注视下，秦键的背影似乎定格了一般。
　　不过只是一秒过后，只见女人起身伸出了右手。
　　秦键见机连忙两步走到了对方的身前。
　　也伸出了右手。
　　“这算惊喜吗？”女人小声问道。
　　“算！”
　　秦键感激的看了一眼对方，虽然不清楚对方为什么出现在这里，但是心中却莫名的更加踏实了。
　　而女人神秘却一笑，不再看秦键。
　　只见她起身，一步迈到秦键身侧，微笑着面向观众，改单手持琴，琴头紧贴身体，朝着秦键的方向做了一个请的手势。
　　接着。
　　再无数的目光下。
　　微微的弯下了腰。
　　下一秒。
　　整个乐团爆起了剧烈的掌声。
　　秦键懵了。
　　观众席也在在如此气氛下跟着鼓起了掌。
　　台下一众评委席也懵了。
　　女人的身份他们清楚，一个交响乐团的首席和主奏者之间的礼义他们更清楚。
　　可有着如此身份的女首席却在这样一个场合下，对着一个默默无闻的少年致敬了交响乐团的最高礼仪。
　　掌声下。
　　“接下来三十分钟，整个乐团交给你了。”
　　女人再次轻声说道，坐回到自己的位置。
　　“谢谢你，林君姐。”
　　秦键长长的吸了一口气，努力地平复着胸口的波动。
　　目光环过乐团的每一位，在每一双面带微笑的面庞下。
　　也深深的弯下了腰。
　　回礼。
　　接着面色一变，双手从两胯一撩。
　　随着暖光下飘起的燕尾，坐到了钢琴前。
　　掌声落下，编钟音乐厅再次恢复寂静。
　　秦键双手一叠。
　　眼前面板出现。
　　“专注引导。”
　　“开。”
　　一股情绪涌上。
　　目光再次移动到背包中的黑色指环。
　　“是否佩戴愤怒之日？”
　　......
　　“是。”
　　‘咔’，耳边一声短促的镶嵌声响起。
　　平静的上一秒。
　　下一秒，一股无形的压力，带着强烈的吸附感让秦键几乎喘不过气。
　　一瞬间，大脑中像是在一秒内闪过了无数画面。
　　最后定格在一幅严冬的黄昏。
　　‘天边的火烧云已经暗淡，年迈的拉赫马尼诺夫披着大衣坐在屋檐下，手中拿着鹅毛笔’
　　‘他深邃的目光正落在前方，一支盛开的紫色丁香花’
　　心中压抑的狂烈窒息就在这一刻爆发了。
　　秦键眼前一闪，画面回到了舞台。
　　他目光平静的抬起了左手。
　　只是不知不觉间，缠绕的绷带渐渐松动了。

第一百三十八章 奏响吧！帕格尼尼主题狂想曲
　　见秦键一抬手，廖林君的神色一变，立马夹琴持弓。
　　紧接着，弦乐组刷的一声集体抬弓。
　　乐团所有成员一瞬间进入了预备状。
　　随着秦键再次抬起的右手。
　　廖林君猛的一抬头，身子一晃，持弓的左手像是指挥棒。
　　落弓的一瞬间。
　　整个乐团一触即发。
　　一阵隐喻的弦乐，带着如歌的诉语。
　　秦键闻声，身体一颤。
　　整个人宛如一瞬进入到了某个空间。
　　下意识的迅速撑开双手。
　　一双巨人般的双手，像是要遮盖住整个键盘。
　　在音乐的第三小节，凶猛下落。
　　一组如远古钟声的嗡鸣瞬间在舞台中央炸开。
　　“嗡————”
　　长鸣过后，小提琴和双簧管的接引下。
　　“噹————”
　　秦键面色凝重，头一摆，伴随着飞舞的碎发，双手对着键盘又是一落。
　　他手下的施坦威仿佛快承受不住着强力的一击，整个琴身都颤抖了起来。
　　响板将所有的恐惧化为颤抖传向了整个观众席。
　　只是两个和弦。
　　评委席中没有人再靠着椅背。
　　每个评委都做直起了身子，目光死死的所在舞台之上。
　　演奏帕格尼尼主题狂想曲，却没有指挥，这已经是一件很可怕的事情了。
　　但他们此刻仿佛见证着更可怕的事情发生着。
　　钢琴前的少年，似乎挥手间便充满了摄魂的魔音。
　　在秦键收手后，乐队开始了引奏。
　　管弦乐的交织下，竖琴和定音鼓交替着音乐动机，贝斯和小鼓牵引着整个乐团。
　　等待着钢琴的再次奏响。
　　这一刻，廖林君动了，优雅的抬臂间，帕格尼尼最为闻名的旋律，在金色的舞台上奏响。
　　画面迅速切到钢琴前。
　　只见秦键伸出左手中指，右手食指。
　　在琴键上顽皮的做起了单指跳跃，每一音都极为准确的点缀着乐队。
　　下一秒。
　　弦乐组集体收工。
　　秦键嘴角一撇，双手瞬间伸开。
　　十根手指以极其复杂的指法跑动了起来。
　　复刻着第一小提声部的旋律主题，像是在充满奥秘的黑白空间做着指尖的秘术瑜伽。
　　轻佻，华丽。
　　一段茂密的旋律顷刻结束，秦键腾出左手对着管乐组一挥。
　　长笛首席，双簧管首席，迅速卡着节拍加入到演奏当中。
　　对位下。
　　音乐画风再变。
　　秦键再次抬手落指。
　　下一个变奏。
　　没有间隙，凶猛再现。
　　......
　　后台，夏冬看着屏幕，听着耳边严丝合缝的声响结构。
　　轻轻的叹了口气。
　　随即表情放松了下来。
　　“这小子不当指挥实在是可惜了。”
　　......
　　评委席间，小林泽尔看向舞台的目光则是越发好奇。
　　有过上千场指挥经验的他，已经开始不断的思考起一个问题。
　　“如果此刻是自己拿着指挥棒站在钢琴前，音乐会比现在更好吗？”
　　只是在钢琴和英国管的两次完美对话后，他的想法又变了。
　　“似乎已经开始期待和这个少年的合作了。”
　　另一边，来自e国拉赫玛尼诺夫音乐学院的钢琴教授米尔尼哈.普特列涅夫，作为打分评委之一，他是正统e国钢琴学派的铁杆拥护者。
　　但此刻在这样，如此别致，充满着浪漫与诡异的拉赫玛尼诺夫面前。
　　他的左手已经不受控制的本能的随着音乐在空气中弹动了起来。
　　“逾规越矩的处理，是天赋的最直接流露，一定要把这个孩子带回e国。”
　　普特列涅夫的心里话。
　　.......
　　一个又一个充满着魔术般的变奏。
　　钢琴前的少年挥动着双手，忘我的驰骋在琴键上
　　观众席是压抑的，末日经的主题再现后，音乐中忧郁而哀婉的一面，挑逗着这每一双耳朵背后的敏感神经。
　　朦胧的舞台上，少年双手编织的每一个分句，每一个呼吸，都被赋予了一种特有的纯净诗意。
　　流光的钢琴，黑白分明的琴键，少年的棱角分明的侧颜，挂着滴滴汗珠。
　　美轮美奂的画面，像是在灵魂的画笔下，一笔一划的描绘着。
　　......
　　音乐带着叙述。
　　在八度的变奏，跳跃的琶音，有力的和弦，繁杂的音程，连续不断的半音阶，有机的结合了各种小提琴的超技。
　　秦键的双手，穿梭在狂烈与微弱的帕格尼尼和拉赫马尼诺夫两位巨匠之间。。
　　后台。
　　方宗尧的目光平静，专注的盯着屏幕上那一双已经几乎看不清的的手。
　　齐峰已经离开了赛场，在通往机场的路上看着直播。
　　然而，这一刻直播间里已经不再有任何一条弹幕。
　　赵一诺和封子言已经回到了观众席，并排坐在一起观看着舞台。
　　前者的目光依旧带着不解，后者的目光依然充满了期待。
　　这一刻，只有段冉的目光不在舞台上。
　　随着耳边的音乐，她的视线不断扫过眼前的乐谱，以及标注在一旁的字迹。
　　突然，音乐渐渐地缓和了下来。
　　一股温暖柔和的弦乐响起。
　　随之而来，一段钢琴独奏悠然出现，舒缓而充满温情，像是带着一股柔和的风，轻轻吹过情人的耳垂。
　　宛如一瞬间，使人灵魂陷入一只无限柔情之丝编织的大网。
　　感受着浪漫荡漾的旋律，少女翻过下一页。
　　‘第十八变奏’
　　‘如歌的行板’
　　一旁的小字，‘寻找艾丝，永不磨灭的篇章。’
　　“寻找艾丝，永不磨灭的篇章?”
　　少女呢喃着，慢慢地抬起了头。
　　......
　　舞台上。
　　秦键的表情，每一秒钟都像是在变化，他也像是在自己十指下寻觅着。
　　愤怒之日让他在短时间内拥有了巅峰的演奏技术，但音乐的画面从始至终都是由他个人填补的。
　　十七个变奏，回忆着十七个故事。
　　秦键庆幸自己做足功课的同时，也在真正的演奏当中，最直接的感受着拉赫马尼诺夫的神韵。
　　关于第十八变奏。
　　在一个深夜，秦键拿着乐谱，在fuge酒吧里，一遍又一遍推演着这段幽怨悱恻，凄凉缠绵的旋律。
　　却始终找不到那深情的荡气回肠。
　　在查阅了无数资料后，秦键在一部电影中找到了这段主题音乐。
　　《时光倒流七十年》。
　　一个叫李察男人，因为一次偶遇，和一张半年后的照片，排除万难，让时光回到了七十年前，去寻找一女人，完成一个关于爱的誓言。
　　可是，一个无意的疏忽，李察被迫要回到真正属于他的时代。
　　在电影结束时，在女主人公艾丝伤心凄觉的哀声中。
　　秦键拿起笔，在一旁的乐谱上，属于第十八变奏的标题旁，轻轻的写下了。
　　‘寻找艾丝，永不磨灭的篇章’
　　正如此刻，秦键的双手颤抖的划出一个个音符。
　　像是要给这个故事写下一个完美的篇章。
　　弦乐越来越庞大，秦键像是用尽了全身的力气。
　　一组又一组的强烈和弦，带着无悔的气魄。
　　只是这样，也无法挽留住渐渐流逝的音乐。
　　这一刻，凄美的音乐毫不吝啬的赚取着一个又一个观众的泪水。
　　属于第十八乐章的故事，终于在少年渐渐苍老般的双手下熄止了。
　　属于秦键的休息间内。
　　一滴少女的眼泪，落在了永不磨灭的篇章。
　　.......
　　然而，音乐并没有结束。
　　秦键深深的吐了口气，甩掉了下巴处的混合液体。。
　　唤出面板。
　　目光划过崇拜值。
　　6673点。
　　“时间似乎差不多了。”
　　在大提琴滑稽的拨弦声下，第十九变奏开始。
　　钢琴声部短暂的休息间。
　　秦键的目光紧紧的锁住了【克里斯的疯狂药水】。
　　犹豫片刻后。
　　“是否使用？”

第一百三十九章 乐之终章，永不凋谢的丁香
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　“嗡！”
　　弦乐组的乐手整齐划一的动作下，紧促的断奏声像是在迫使人做出最后的决定。
　　整个舞台被蒙上了一层异常紧张的气氛。
　　拨弦声仅维持了三秒不到。
　　秦键下意识抬手按键，一边跟进音乐的同时，目光再次扫过物品介绍。
　　【克里斯的疯狂药水】
　　‘使用后，即可随机从契约着身上扣除1-5000点崇拜值，接下来6分钟内所获得的崇拜值将有几率出现✖5、✖10、✖50的效果’
　　不管了。
　　秦键身体前倾间，十指下再次按出两组三连音。
　　“是。”
　　轻叹一口，做出了选择。
　　紧接着，半透明的空间面板上，淡红色的水晶方瓶从物品格里升起。
　　突然炸开在半空中。
　　秦键眼前红光一闪。
　　‘叮，扣除4296点崇拜值。”
　　“我***。”
　　“克里斯的疯狂模式开启’
　　随着耳边的提示音响起，秦键的神色一禀，左手一颤，正在演奏的三连音出现了一丝波动。
　　这一瞬也让评委席间的一些人微微皱起了眉头。
　　原本流畅的音乐出现了一丝细微的卡顿。
　　不过对于普通观众而言，旋律依旧是华丽多彩的。
　　两秒过后。
　　‘【来自宋莲花的崇拜值+30】’
　　‘【来自李德才的崇拜值+100】’
　　‘【来自...的崇拜值+150】’
　　‘【来自...的崇拜值+200】’
　　看着密密麻麻浮现出的信息，秦键高悬的小心脏才心态才渐渐落下。
　　上身微仰，目光重新凝聚，两臂开合间，挥手落下第十九变奏的最后几个音。
　　一旁。
　　听到钢琴声不再摇摆，廖林君也放下了心。
　　距离钢琴最近的她，明显感受到了刚才三小节的演奏中，秦键有些走神，其中个别音符几乎游走在失去节奏的边缘。
　　不过好在，他又回来了。
　　与此同时，廖林君再次换持弓姿势，整个小提琴声部集体动了起来
　　密集的拉弦声如黄蜂般的嘤嘤嗡嗡而现。
　　秦键再次铿锵有力的敲响新的篇章。
　　第二十变奏，活泼的。
　　在小提琴细致的音型上，钢琴奏主题。
　　拉赫马尼诺夫与帕格尼尼音乐智慧的碰撞再次迸发。
　　观众席间，每一双耳朵都沉静在着如魅的音乐世界中。
　　有人为作曲家的庞大恢弘的作品点赞的时。
　　也有人被钢琴前黑衣少年灵巧的双手所折服。
　　作曲家在音乐作品中想表达狂放无羁的世界，演奏者就必须要有炉火纯青的技巧为依托。
　　这铁一般的定律。
　　帕格尼尼主题狂想曲，作为浪漫主义时期作品的闪耀瑰宝，每一个变奏的每一个音符都展现着无穷无尽的自由奔放之美。
　　在没有指挥的情况下。
　　秦键用极细微的、小小的延长音让整个变奏的音乐对位织体都变得鲜活了起来。
　　突然，音乐再变。
　　只见钢琴前的少年双臂和身体的夹角以更大的幅度再次展开。
　　整个人几乎趴在了钢琴上。
　　第二十一变奏，断奏的钢琴三连音。
　　钢琴的音色瞬时间充满了诡异的金属光泽。
　　秦键专注的看着自己的双手，浑然不顾两鬓的汗流。
　　每一个落指瞬间，指甲一经按下琴键的一瞬间，他便会急速将手抬起看，再次演奏下一个音。
　　被特殊调制过的施坦威钢琴内部的击弦槌在这一刻也变的极其敏锐。
　　但是不同于kaiwaEX敏锐下的的单薄音声。
　　当厚重的施坦威的触键变的敏感，宛如狙击步枪变成了冲锋枪的射速。
　　秦键似乎还不满足于现在的触键音量。
　　神念一动，将所有力量集中到了双手。。
　　无畏药剂的力量瞬间灌注到十指间。
　　下一秒。
　　整个舞台像是在经历狂轰乱炸的洗礼。
　　“叮。”
　　就在这时，秦键猛烈的点键，忽然耳边传来一声极其细微的一声。
　　“发现一本技能书。”
　　....
　　后台。
　　包括老波特在内，各大钢琴公司的技术人员都瞪大了眼睛，甚至不用通过大屏幕的音响外放，从一侧的舞台门口，直接就能传来现场炸裂般的钢琴声。
　　“上帝。”
　　一名来自d国工厂的施坦威技术人员不可思议的摇了摇头。
　　.......
　　直播间的弹幕在这一刻也终于爆发了。
　　‘手看不清了！！’
　　‘卧槽，这是人手！？’
　　‘天呢，也就只有施坦威可以被这么摧残了吧’
　　‘6666666666’
　　‘这演奏方式也太酷了’
　　‘你们没有注意到么？他手上的绷带开了’
　　‘音乐变了，到第22个变奏了’
　　‘进行曲风格’
　　......
　　舞台上，交响乐团演奏已经奏起了主题片段。
　　钢琴响起的一组组整齐的柱式和弦，像整齐的阅兵仪式。
　　秦键将专注引导开到了最大，在剧烈的声响中再次仔细分辨着音乐的强弱。
　　试图在密集的强奏中再度划分层次。
　　此时，他左手的绷带已经渐渐散开。
　　但全曲已经到了最后的篇章。
　　敲响最后一个和弦。
　　秦键低着头，右手划出一句高亢的华彩。
　　同时左手伸出食指，向着乐团后方打击乐手腕一转。
　　下一秒。
　　大镲和定音鼓，就在秦键挥手的一瞬间，凶猛击响。
　　第二十三变奏，应声而起。
　　打击乐瞬响瞬落，舞台上只剩下打击乐飘荡在空气中的延音和秦键演奏的音乐主题。
　　随着左手的快速运指和高速移动，纱布包裹的手背面积越来越少。
　　秦键不知道自己的双手特写已经在各种镜头下被记录了下来。
　　这一刻，他的脑中只剩下一股无法压制的冲动和一本快速翻阅的乐队总谱。
　　“完成它！”
　　咬着牙，忍着双臂因为剧烈震动传来的酸痛。
　　秦键移动着身体，双手交错演奏，在乐团的主题铺垫下，一纵华彩再次窜出。
　　“叮，发现...”
　　随着一声叮响，秦键左手上的绷带完全脱落了。
　　在力量的宣泄下，飘飘摇摇的落到了舞台的地面上。
　　下一秒。
　　所有的乐手一齐动了起来。
　　整个舞台，在恢弘的金色交响下，越发明亮。
　　......
　　终之乐章。
　　第二十四变奏，华丽的巅峰。
　　现场的所有观众几乎被庞大的交响气势压迫的喘不过气。
　　打击乐组，火力全开。
　　铜管组的号角声，冲破舞台音罩。
　　木管盘旋在金色的上空，点缀着大厅。
　　整个弦乐组做铺垫，支撑起这最后的庄严一幕。
　　钢琴前。
　　秦键的身体却回归了笔挺，表情带着一抹肃穆。
　　但是来回移动的双手并没有减速。
　　音符越来越密集，他的手速越来越快。
　　在乐团最后一次的《末日经》演奏下，钢琴诡秘的旋律一瞬冲破枷锁。
　　感受着几乎发烫的愤怒之日。
　　这一刻，秦键闭起了双眼。
　　脑海中再次浮现出引子中出现的画面。
　　拉赫玛尼诺夫的目光从那株紫色的丁香花收回，握着鹅毛笔的左手动了起来。
　　在属于五线谱的最后一小节写下了帕格尼尼主题狂想曲的最后一个音符。
　　画面中的乐谱越发清晰，直到拉赫玛尼诺夫写下最后一笔。
　　就在这一刻，乐团瞬间爆发出无比的气势。
　　秦键双手跳起猛然落下。
　　“噹————”
　　.....
　　静，整个编钟音乐厅陷入了一片死寂。
　　某休息间内。
　　段冉已经翻到了乐谱的最后一页。
　　目光留在了最后一个小节。
　　一旁的字迹依然潦草——
　　“拉赫纳尼诺夫，一支永不凋谢的丁香。”

第一百四十章 紧张吗，路灯下的少年
　　“秦键！！！！！！！！”
　　一声比小喇叭更有穿透力的男声打破了沉寂的编钟音乐厅。
　　观众席的一角。
　　一名小胖子率先站了起来，双手举过头顶用力的击着手掌。
　　“哗～～～～～～～～～～”
　　紧接着漫天的掌声，尖叫声，呼喊声，连声而起。
　　汇聚在金色大厅的上空，几欲冲破厅顶。
　　....
　　“这个家伙，不好好准备艺考的吗...”
　　舞台的金色暖光下，秦键微喘着，汗水顺着下巴打在了琴键上。
　　片刻。
　　他甩了甩头，待到眼前的紫色画面完全褪去，侧头朝着那一声呼喊望去。
　　穿过密密麻麻的掌声，人群，隐约看到了那个熟悉的身影，嘴角微微扬起。
　　“谢了，兄弟。”
　　下一秒。
　　秦键扶着钢琴慢慢地站了起来，背过观众席，朝着乐团深深鞠下一躬。
　　接着一步上前，和廖林君做了一个轻轻的拥抱。
　　“辛苦了林君姐。”
　　“表现不错，”廖林君放下了琴弓，轻轻的拍了拍秦键的后背，“快去谢幕吧。”
　　一时间，台下掌声更甚。
　　秦键转身走到舞台中央，在扑面而来的声潮热浪下，他感到了点点恍惚。
　　耳边似乎再次交织起f小调的急板行进，花园里的少女浅唱，巨人的静默悲怆，紫色的帕格尼尼狂想。
　　三个伟大的作曲家仿佛穿越时空，虚影在光暗分明的台上台下交错，充满着氤氲。
　　秦键内心越发平静。
　　待目光扫过舞台下的每一个角落。
　　带着无比的肃穆，缓缓地弯下了腰。
　　最终，视线落在了左手黑色三角钢琴旁的数字。
　　14702。
　　“谢谢...”
　　......
　　随着秦键带着乐团谢幕，大厅响起了维瓦尔第和谐的灵感第十一号。
　　比赛还没有结束。
　　编钟音乐厅的掌声已经无法再大了。
　　评委席间最后一次忙碌起来，一众评委在交流中进入了最后的打分环节。
　　所有的参赛选手均已完成了最后的表演，但电视机前，仍然有很多观众在等待着比赛的最终结果。
　　各大直播间早已被六个人的名字刷屏。
　　同一时间，一切都在有序的进行着。
　　......
　　十分钟后。
　　镜头下，傅华起身将一个信封交由一名工作人员。
　　工作人员又带着信封来到舞台，交到了主持人的手中。
　　渐渐的，全场安静了下来。
　　......
　　后台的某休息间内。
　　“结果出来了。”
　　秦键抱着燕尾服外套，靠在椅子上，虽然面色看起来比较轻松，不过声音听起来略带疲惫。
　　一旁的段冉学着秦键的口气，“结果出来了。”
　　秦键看着屏幕，缓缓问道，“你紧张吗？”
　　段冉笑了笑，“替你紧张算不算紧张？”
　　秦键一时间没有反应过来，有些诧异的回过了头，目光正好对上了少女那对微微颤抖的瞳孔。
　　黑白的双眸，清澈明亮，宛如星空下肖邦的夜曲，顾盼生姿，灵光流泻。
　　秦键只觉心跳的厉害，喉咙也不受控制的耸动了一下。
　　片刻后。
　　“算。”
　　画面定格在桌上。
　　帕格尼尼主题狂想曲的乐谱还翻在最后一页。
　　“那我，紧张吧。”
　　......
　　大屏幕上。
　　男主持已经缓慢的拆开信封，谨慎的从里面取出了一张白色卡片。
　　目光扫过卡片后，接着竖起麦克风。
　　“下面我将代表大赛组委会宣布本场比赛的最终结果”
　　男主持说着轻轻的“咳”了一下嗓子。
　　这一咳，牵动着舞台及银幕前的每一颗心脏。
　　......
　　“第六届华韵少年音乐技能大赛钢琴组“
　　“第六名获得者——封子言，最终成绩87.45分！”
　　主持人话音还未落，台下再次响起热烈掌声。
　　今晚，每一个年轻人都值得拥有鲜花和掌声。
　　评委席上，吴青鼓着掌，神色平静。
　　选手席上，封子言如获解脱一般，长长的吐了口气。
　　......
　　“第五名获得者——齐峰，最终成绩87.531分”
　　燕京国际机场，T1航空楼前，一名左手推着箱子，右手拿着手机的少年旅客突然停了下来。
　　片刻。
　　“这趟旅游收获还不错。”
　　说罢，少年怂了怂肩，嘴角挂起微笑，再次推起箱子，朝前走去。
　　‘前往华沙的旅客请注意，您乘坐的SU201航班....’
　　.......
　　渐渐的，随着主持人公布的名次越来越靠前，现场的气氛越发燥热。
　　在背景激昂的弦乐下，整个编钟音乐厅的气压越来越低。
　　“第四名获得者——赵一诺，最终得分88.46分。”
　　镜头再次切到评委席上，周荣的表情也如吴青一般，看不出喜怒。
　　而另一边，赵一诺已经默默的起身离去。
　　少女没落的背影，与狂热的现场形成了鲜明的对比。
　　“第三名获得者——段冉，最终成绩89.47分。”
　　掌声，欢呼声，再度爆发，一波强过一波。
　　大部分观众已经控制不住情绪的站了起来。
　　在一片人黑压压的人影下，主持人再次竖起麦克风。
　　高昂的声音再次响彻整个大厅。
　　“第二名获得者”
　　“方宗尧”
　　“最终成绩90.14分”
　　......
　　这一刻，何静脑子一嗡，紧握的双手渐渐的垂了下来，耳边仿佛再也听不到周围的任何声音。
　　金色舞台上的那一架钢琴，也渐渐的在她的视线中模糊了起来。
　　......
　　......
　　......
　　......
　　00:01。
　　夜幕下，新的一天依然来临
　　喧嚣了一整天的国家大剧院，终于迎来了片刻安宁。
　　远远望去，夜色下，陷入了白茫茫的一片，看起来格外祥和。
　　大剧院门前的马路牙子旁，两个少年坐在路灯下。
　　“所以说啊，秦键，你是真没让我失望。”说话的是个小胖子，冻的吸溜吸溜的，还不忘时不时抽口冰凉的烟。
　　“行了行了，等我明天颁奖闭幕式已结束，后天一早你就和我回南市。”秦键说着把裹在身上的大衣紧了紧，“马上艺考了，剩下的时间，我陪你准备。”
　　“真的假的？”小胖子忙扔掉烟头，一脚碾灭，惊喜道，“键哥，你要给我当钢伴吗！？”
　　“嗯。”
　　“那到时候考试你也陪着我？”
　　“嗯。”
　　下一秒。
　　“yeah！！！！爱你！！！”
　　“喂，喂，****胖子，松手！！”
　　“赵宇你给老子把手拿开！！”
　　......
　　漫漫长夜，久别重逢。
　　......
　　“键哥，今晚你给我打辅助怎么样？”
　　“滚蛋。”

第一百四十一章 战绩清点，金色传说
　　‘此次比赛共有来自全国各音协推选的一百名选手参加了本项赛事。以本届评委会主席吴青先生为代表的国内外六十名享誉国内外的著名钢琴家担任评委......这一切都奠定了本次赛事是一次精彩绝伦、影响深远的国家级赛事。’——新京报
　　...
　　‘第六届华韵少年音乐技能大赛最后一场决赛于昨日在国家大剧院编钟音乐厅圆满落幕，经过四小时的巅峰对决，最终由泉省音乐家协会的推送选手秦键摘得该赛事钢琴组金奖.....’——人民日报。
　　...
　　‘.....经过十一天四轮激烈的角逐，第六届华韵少年音乐技能大赛圆满落幕，颁奖仪式及获奖选手音乐会于今晚19：30在国家大剧院编钟音乐厅举行。’——华国音乐报
　　看完了最后一条新闻，秦刚放下了手机，望向了窗外。
　　疾驰的列车所过之处，皆是白茫茫一片。
　　“秦刚，静静来信息了，说是订了明天中午的车票，你说咱们等他们一起回家多好。”一旁的方雪华说道
　　“行了，俩孩子今天还有别的事情忙，我们就别跟着添乱了，赶紧回家准备准备吧。”
　　“也是。”方雪华轻叹一口，接着说道：“感觉儿子一下子就离我们远了似的。”
　　“秦键马上也是十八的人了。”秦刚扭过头顿了顿，说道：“雪华，我合计着，要不过完年就把小区后面那套商品房卖了吧。”
　　“什么意思？”方雪花疑惑道，“那套房子咱们不是打算以后留给儿子的吗？”
　　秦刚拍了拍媳妇的手，语重心长道，“你听我说，就目前的情况来看，这房子留着已经没有什么意义了，咱把房子卖了留笔钱在手里，万一等他高考完了有什么别的打算，到时候咱也不慌，你说呢？”
　　“那行，听你的。”
　　夫妻二人说着话，列车已经驶出了燕京。
　　......
　　而此刻，秦键才缓缓地睁开眼睛。
　　墙上的钟表已经走到了15:37。
　　秦键侧过头，房间内没有何静的身影。
　　双手撑起身体，顿时一阵酸疼感从四肢传来。
　　秦键坐靠到了床头上，轻轻的吐了口气。
　　环顾了一圈昏暗空荡的屋子，顺手打开了床灯。
　　窗外，还在飘着白雪。
　　一时间，他感觉心中空唠唠的。
　　......
　　‘第二名获得者，方宗尧，最终得分90.14’
　　‘第一名获得者，秦键，最终得分90.16’
　　主持人最后的扬声播报，全场的疯狂欢呼和尖叫。
　　......
　　‘呼——恭喜了，秦键，真的替你开心。’
　　休息室外的狂欢，室内，段冉的话音带着微微的颤抖。
　　.......
　　‘弟弟，加油’
　　‘我在台下等你’
　　决赛前，何静期盼的目光。
　　......
　　一幕幕就发生就在昨天，那么近。
　　又那么远。
　　......
　　秦键不知道自己该用一种怎样的目光来看待这个90.16分。
　　“值得庆幸吗？”
　　这是一道属于秦键自我命题的思考题。
　　......
　　良久过后。
　　秦键抬起左手，淡淡的笑了笑。
　　赤裸的纹身在暖黄色的灯光下，已经没有丝毫遮掩。
　　黑色钢琴旁的数字似乎印证这一路的走来。
　　“说实话。”
　　“这纹身真的挺漂亮的，克里斯。”
　　“谢谢你。”
　　秦键自语着。
　　“不过我相信会有那么一天，我可以拥有一个属于自己的冠军。”
　　“你说呢？”
　　“克里斯。”
　　“我喜欢弹钢琴。”
　　“从来都是。”
　　窗外的雪，越来越大。
　　片刻。
　　秦键从床上爬了起来，站在地上伸了一个大大的懒腰，接着窜进了卫生间。
　　几秒钟后。
　　稀稀拉拉的淋浴声响起。
　　冰凉的水，冲散了少年短暂的精神例假。
　　....
　　擦着头发从卫生间出来，秦键坐回到床边。
　　从枕头下面摸出手机。
　　一排未读信息。
　　打开扫了一眼，基本都是祝贺。
　　一一回复后，秦键将手机扔到了一旁。
　　接着右手拂过左手纹身，面板一下跳了出来。
　　“清点战绩。”
　　打开物品栏，在莫扎特的遗愿旁，两件崭新的物品静静的躺在那里。
　　秦键心头一紧。
　　左边是一本似曾相识的黑色镶边书籍。
　　【随机技能书】
　　【物品介绍】：一本无名之书，使用后可随机获得一项永久技能。
　　连物品介绍都没有变。
　　唯一有差的大概是，此时的书页正散发着淡淡的紫色光芒。
　　“这是第十九变奏到第二十变奏之间获得的。”
　　秦键记得。
　　不过他并没有着急使用。
　　他深深的吐了口气，将目光移到技能书旁，淡淡的金色光泽上。
　　依然是一本书册样式的物品。
　　【肖邦的手位公式】
　　【物品介绍】:李斯特曾做过一个想当有趣的比喻，你看见那些树了吗？风在树叶间玩耍，生命在树叶下展开、成长，但是树依然是同一棵树——那就是肖邦的自由速度
　　看到这里，秦键心间不自觉地颤了一下。
　　关于肖邦演奏的rubato「自由速度」，近一百七十年来，一直都是国际钢琴学术界争议的存在。
　　事实上的确如此。
　　谈到肖邦的作品，自由速度往往是一个无法绕开的话题。
　　秦键连忙打开书，一阵金光闪过。
　　唰的一下。
　　书页被摊开，首先印入眼帘的是一幅图和几行字。
　　图片上，一双手正以某种特别姿势摆放在一架钢琴上。
　　“这...这种的手型。”
　　来不及细看，秦键的目光略过一串文字，接着跳到最下面。
　　【十指的运动弧线】
　　连奏：0%
　　断奏：0%”
　　“这是要模仿这个手型做练习吗？”
　　秦键迫不及待继续往后翻，却发现页面依然没有变化。
　　接着一声叮响。
　　‘经检测，契约者连奏完成度没有达到60%，无法继续阅读’
　　原来如此。
　　想查阅后续的内容，必须要完成当下的训练内容。
　　秦键心中渐渐的火热了起来。
　　自己目前需要这样的训练，这是确凿无疑的。
　　而且暂时来看，并不需消耗崇拜值。
　　“这金色传说，果然不一样。”
　　就在这时。
　　“滴”的一声从门口传来。
　　秦键耳朵一扎，连忙关上了面板。
　　一下钻回被窝，只漏出一个头在外面。
　　下一刻，何静拎着一个袋子走了进来，她的发梢上还挂着几片雪花。
　　见秦键还缩在被窝里，假装不悦道：“都几点了，还不起床，快点起来，闭幕式7点就要入场了。”
　　何静说着打开了手中的袋子，取出了两份饭菜摆到了桌子上。
　　“以后不准再通宵去打游戏了，听见了没有？”

第一百四十二章 闭幕式中的晋升，连奏：0.2%！
　　第六届华韵赛结束后，关于本届比赛的消息报道铺天盖地的席卷了整个媒体网络。
　　这两日，国内关于古典音乐的讨论继‘古典与少年’的视频播放量破1千万点击后，随着艺考日期的的步步临近热度再次攀升。
　　19:00。
　　国家大剧院再次灯火通明。
　　大门内外人流不止，车流不息。
　　今晚，各大媒体再次把目光锁定这里。
　　在这里，将举行本届华韵赛的最后一项事宜——
　　颁奖仪式及获奖选手音乐会。
　　19:30分。
　　编钟音乐厅也再次被坐满，只是今日已经没有了昨晚的紧张气氛。
　　金色的舞台上依旧摆放着一架钢琴。
　　随着主持人的出现，嘈杂的现场渐渐的安静了下来。
　　在主持人的开幕致辞结束后，闭幕仪式正式开始。
　　第一项，组委会主席发言致辞。
　　掌声下，吴青从评委席来到舞台中央。
　　他的发言里，首先向比赛的所有组织者所做的出色工作表示肯定。
　　他说：“这一美好的项目得以事实，同样是华国未来古典乐发展的的成功。在所有人的的努力下，已经有十年历史的华韵少年音乐技能大赛终于示人以目，在本届得到了广泛的弘扬和发展，为此，我谨表达最诚挚的感谢和最高的敬意。”
　　随后的发言中，他再次感谢了协作参与本次活动的各单位团体，并代表主办方向每一位被邀请到来的评委致敬。
　　最后，他充分的肯定了本届大赛各位选手的表现。
　　在热烈的掌声下，吴青向所有到场来宾鞠躬致敬。
　　在致辞结束后，他宣读了本届比赛的所有结果。
　　随着他的话音落下。
　　舞台一侧的木质悬门被拉开，六名单项冠军得主依次走到台前。
　　台下的掌声再度爆发。
　　接着，每项乐器的评委代表在礼仪的指领下，从舞台另一侧的悬门走出。
　　来到对应的选手身前，将属于冠军的奖杯递交到对方手里。
　　金色的大厅里，台下的掌声和台上的颁奖仪式在轻柔的背景音乐下显得各位协和。
　　秦键看着眼前直到自己眉梢的男人，微微向前曲身，“谢谢您，沈老师。”
　　沈清辞嘴角一扬，伸手将秦键的燕尾服上的领结摆正。
　　“舞台上要注意礼仪，”他凑到秦键耳边小声说道，“别让外国媒体看笑话。”说着拍了拍秦键的肩膀。
　　秦键连忙点头，“您也是。”
　　沈清辞一笑，显然听出来了秦键的意思。
　　尔后将奖杯递到了手里，“你小子。”
　　不等秦键反应，沈清辞一众评委和礼仪纷纷退场。
　　台上只剩下六个年轻的冠军。
　　在接受了最后的掌声和目光洗礼后，主持人宣布了闭幕式的下一项。
　　......
　　“获奖选手音乐会，正式开始。”
　　秦键回到后台，再次开始了等待。
　　按照乐器组别的顺序，钢琴组最后一个登场。
　　每一位选手自选前三轮比赛的任意作品，不过组委会也会给你合适的建议。
　　比如秦键得到的建议是，可以在一会的的表演当中拿出悲怆奏鸣曲。
　　这也的确暗合他的心意
　　本来今天就属于表演，与比赛无关，所以相对轻松很多。
　　而且又是一个千人现场，悲怆拿出来估计又能圈一笔不菲的崇拜值。
　　....
　　舞台一侧，两个工作人员正推着一台马林巴上来。
　　随后演奏者也走上台。
　　打击乐组冠军得主。
　　他的表演曲目是巴赫E大调奏鸣曲。
　　尽管秦键很想聆听一下巴赫大爷的作品。
　　但他还是找了个带钢琴的休息间，然后悄悄的把门锁了起来。
　　安静的坐到钢琴前，轻轻掀开琴盖的同时，并打开了面板。
　　直接打开了肖邦的手位公式。
　　仔细的观察过图片的手势之后。
　　秦键并没有直接上手，而是开始阅读图片下的几行小字。
　　“如果演奏中凭审美力和感觉来运用它，就会是音乐翩翩如生，而以严格的学院式的方式精准的演奏出每个音符的时值，则会适得其反。”
　　“音乐中的rubato对于任何一个触碰过钢琴的人而言都是一个难题，要想在复杂风格的千差万别柊找到令人满意的平衡，请重新认识自己的双手吧，或许可以帮你找到蛛丝马迹。————弗里德里克.施特莱歇尔”
　　至于这个弗里德里克究竟又是哪一位，根据经验来看，秦键初步初步断定为，至少是一个和肖邦存在着某种关联的角色。
　　这段话的大概意思秦键大约看懂了一些，但又很不确切。
　　“呼。”
　　秦键放松了一下肩膀，抬起右手，在琴键上随便找到一个八度音区，接着按照图片上的手势将五指对应摆放到了相应的位置上。
　　大拇指到小拇指不再对应CDEFG五个白键上。
　　而是降大拇指放到了E音位置，接着剩下四个指头依次摆放在了#F#G#A和B音上。
　　接着秦键伸出右手，反之摆放。
　　这样一来，两个较短的手指「大小拇指」现在按在白键之上，剩下三个较长的手指「食中无名指」自然的落在了黑键上。
　　感受着双手间的奇异感觉，秦键不自觉的开动了十指。
　　同时响起的两个八度相同的音阶一高一低，顿时充斥在整个休息间中。
　　渐渐的，秦键闭上了眼睛，循环反复的感受着每一根手指间的流动。
　　相比相邻五白键的五指运指练习，秦键在此刻更加明显的能感受到手的放松。
　　肖邦手位实际上并没有什么神秘之处，只是学术界不同的学派对于演奏者手指触键以外的肢体要求不一样罢了。
　　从连奏切换到断奏，从断奏再切回连奏。
　　从慢速到快速，从轻到弱。
　　反反复复尝试了十分钟，秦键确实找到了一丝放松感。
　　但面板上数据上的两个百分比还是0
　　秦健停了下来，再次阅读起第一段话。
　　“凭借审美和感觉，拒绝学院派式的精准。”
　　既然这里的要求是凭借审美和感觉，拒绝学院派式的演奏。
　　“放松，审美，感觉。”
　　秦键喃喃着，这次他只抬起了一只右手。
　　再次摆好位置，控制手腕的力量再次减弱了一些，尽可能保持耍手的放松程度。
　　秦键五个手指头模拟的在五个琴键上摆动着，并没有按下。
　　大约持续了十几秒，感受到了一丝手指间自由的流动气息，秦键的瞳孔渐渐的跳到了起来。
　　就在一轮新的运指开始前。
　　“专注引导”
　　“开”
　　秦键默念着，大拇指带着一种浮空般的力度按了下去。
　　一声轻柔mi随之响起。
　　紧接着，秦键效仿着大拇指的感觉依次按下了其余四指。
　　四连贯的音阶随后而出，紧密的联系，带着某种特别的韵律。
　　秦键正感受着这奇妙。
　　不知不觉间。
　　眼前面板上的数据悄悄地发生了变化。
　　【十指的运动弧线】
　　【断奏】：0%
　　【连奏】：0.2%

一百四十三章 肖邦手位的奥秘
　　感受着手指聚拢之后的流畅摆动，秦键的整个身体都慢慢的松弛了下来。
　　接着抬起左手加入演奏。
　　很快。
　　在这种肢体感知下，他的左手也很快找到了那种运指的流动感。
　　渐渐的，休息间内一高一低两条音阶线从分隔状走向了融合，而后又从融合化为分隔。
　　反反复复的过程里，面板上的连奏数值满满的增长着。
　　0.5%，0.7%，0.8%....
　　大约40分钟后。
　　秦键双手停了下来，轻叹一口，“有点意思。”
　　起身活动了一下有些发酸的双臂，休息室间的大屏幕上，音乐会已经进行到第四个个人的表演。
　　“小号的确吹的不错。”
　　秦键点了点头，转身再次回到钢琴前，打开了肖邦的手位公式。
　　【十指的运动弧线】
　　连奏：3.3%
　　断奏：0%
　　“断奏没有变化。”
　　很明显，后面二十分钟的时间里，连奏基本上就没有再增长过。
　　而且重复的演奏导致人越来越无法专注的去聆听演奏出来的声音。
　　“为了保持演奏手型和感受十指间的传动动，所以大多数的注意力都用在了双手上，这样以来，弹奏时间一长，却是会忽略实际演奏中的音响。”
　　“这还只是五个连音的最基本练习。”
　　“如果现在用这样的弹奏方式去演奏复杂点的快速琶音音阶，恐怕自己都做不好。”
　　“肖邦手位果然没有市面上所谓的那么简单。”
　　秦键唏嘘片刻，眉头微蹙。
　　目光再次放到了文字内容上。
　　‘如果演奏中凭借审美力和感觉......音乐会变的栩栩如生，而以严格的学院派方式来精准的演奏每个音符...则会适得其反’
　　“嗯————”
　　如果审美是从听觉感受而言出发，那也就是说感觉是指触键？
　　抛弃固有的教条化触键，然后在新的触键发声中去聆听？
　　带着新的疑惑，秦键继续往下看。
　　‘....想要在复杂风格的千差万别中找到令人满意的平衡，请重新认识自己的双手吧...’
　　那所谓的令人满意的平衡就是指，演奏者新的触键发声和耳朵之间产生的平衡？
　　秦键音乐间似乎又抓到一点莫名的东西，但是他还不确切。
　　“那归根结底还是在双手上。”
　　目光再次移动到图片上，仔细的观察了起来。
　　片刻。
　　“嗯？”
　　秦键疑声。
　　他发现图片中的双手的中间三指几乎都是搭在黑键靠里的部分。
　　而大小拇指几乎也都靠在了较里的位置。
　　秦键连忙提起右手，完全按照图片上的手指落键距离摆在了键盘上，还是从E开始的五个音。
　　对比之前，此时从整个手在钢琴上的样子来起来确实和图片上的相差无几了。
　　但是当秦键按照此刻调整过的新手型按出一组音阶后
　　“好难按！”
　　这是他的第一感觉，由于手位的整个提前，导致本来力量就偏小的四指和五指更加难以发力。
　　调整了一下坐姿，秦键身体略微向钢琴前倾，右手五指预备。
　　“放松，放松。”
　　轻吐一口气，腰部发力，一股劲顺着背部到肩膀，从手臂到手腕。
　　最后经由身体前倾的势微微一推。
　　一声寻常的“mi”再次响起。
　　在大拇指预备抬起的瞬间，秦键手腕微微一摆，食指侧抬下落。
　　“#F——”紧接着响起，顺着这股感觉，秦键再次抬起中指。
　　“#G————”
　　“#A——”
　　“#B——”
　　秦键的设计当中，每个音会滞留1秒左右才会按下一个音。
　　但即便是这样，在这次探摸中，他的四指没有找到合适的落指感，导致第三个音延长了大约半拍。
　　这样的操作对于一个冠军选手来说，无疑是一种耻辱。
　　就在秦键有些懊恼的抬头准备再次常识时。
　　眼前的面板上。
　　【连奏】：4%
　　“这也可以！？”
　　......
　　此刻，秦键的休息室外，一个带着眼睛的斯文青年看了看手中的表，然后拿着一个谱夹默默的转身离开了。
　　“打搅别人练琴的确不礼貌，还是下次吧。”
　　......
　　时间一点点过去。
　　镜头随着一阵热烈的掌声再次回到变编钟音乐厅的舞台上。
　　小号的表演者已经结束了演奏。
　　掌声送下了他，又迎上了下一位表演者。
　　来自疆省推荐的小提琴第一名获得者。
　　他的表演曲目没有重复四轮比赛中的任何一首。
　　而是选择了一首巴奇尼的《精灵回旋曲》。
　　少年弓落声出。
　　欢快跳跃的节奏顿时从舞台中心腾起。
　　空气仿佛都在这荡漾的节奏感中舞动着。
　　“这个好好听！”
　　“我也要学小提琴～”
　　“不愧是第一名的演奏，太棒了”
　　顿时间整个音乐厅的气氛都被带动了起来。
　　舞台上的少年每一个观众展示了属于小提琴特有的魅力还有属于华韵少年冠军的实力。
　　一首小品在他悠扬又带着俏皮的的挥弓下栩栩如生
　　最后，一个跳动的音符弹出。
　　少年收弓，鞠躬。
　　台下的掌声伴随着尖叫声顷刻响起.
　　......
　　已经在舞台左侧入口等待的秦键见对方已经下台。
　　待舞台安静了下来。
　　“你可以上去啦，加油。”旁边的女工作人员小声提示他。
　　秦键整理了一下领结，耸了耸肩膀，转脸朝着对方笑了笑，“谢谢。”
　　接着，推门而入，留下了脸红的女员工。
　　下一秒。
　　“哗～～～～～～～”
　　......
　　再次沐浴在舞台的金光下，感受着台下的热浪。
　　秦键心中生出了淡淡的平静感，虽然此刻距离昨天不过24个小时。
　　但此时，他却有一种比赛已经过去很久的感觉。
　　不知觉间，整个人的状态又变得不一样了。
　　秦家你来到舞台中央，微微一笑，自然的抬手弯下了腰。
　　一气呵成的动作在他修长的身材下显得格外绅士。
　　这一鞠躬，再次引的台下呼声不断。
　　.......
　　“感觉有点不一样了。”
　　“期待。”
　　观众席间，小林泽尔欣赏的点了点头。
　　.......
　　秦键坐到钢琴前，似乎已经不在意左手的纹身。
　　翻手松了松左手的袖口，黑色纹身在金光下更加精美。
　　调整好坐姿。
　　“专注引导。”
　　“开。”
　　“奏鸣曲集。”
　　“开。”
　　.......
　　片刻。
　　秦键的提起双手，摆在了键盘上。
　　只是此刻他的手型看起来有些怪异。
　　“肖邦的手位公式。”
　　“开。”

第一百四十四章 花式悲怆三，莫扎特音乐大赛？
　　看着眼前的面板。
　　【十指的跳跃轨迹】
　　连奏：12.3%
　　断奏：4.5%
　　秦键的双手微微拉开距离。
　　一个呼吸间。
　　双手下落。
　　一组奇妙的的和弦嗡鸣瞬时从施坦威的响板中冲了出来。
　　嗡鸣声所到之处，一片寂静。
　　秦键身体起伏间，属于他的华韵赛的最后一次表演开始了。
　　贝多芬悲怆奏鸣曲
　　第一乐章。
　　......
　　对于观众而言，聆听古典钢琴是一种奇妙的体验。
　　其中更为别致的地方是，同一架钢琴由不同的演奏者来驾驭，就会出现不同的音乐。
　　而同一个演奏者，在不同的钢琴上演奏同样能造成这样的效果。
　　今天来看闭幕式的观众不乏有一部分已经观看过华韵赛钢琴组的第三轮比赛。
　　所以对于钢琴前少年十指下的的悲怆三是具有某种听觉记忆的。
　　对于一些评委来和专业人士更是如此。
　　可此刻充斥在整个音乐厅里的钢琴声却隐隐的带一种别的东西。
　　明明同一个人的演奏，却带来了不同的感觉。
　　原本旋律中的庄重与深沉痕迹，被流畅和连贯所取代。
　　“什么情况？”
　　台下，封子言的小眼睛再次登远了。
　　另一边的段冉，在一个小角落里，正拿着手机录着舞台上正发生的一切。
　　从舞台上响起的第一个音开始，她心中泛起了一种怪异的感觉。
　　“为什么会这样？”
　　.......
　　当贝多芬的古典主义音乐中出现了一种属于浪漫主义时期的挑逗感，将会给人带来一种怎样的体验？
　　秦键此刻正在用他实际上笨拙不堪的演奏手法表现着。
　　有奏鸣曲集在，车尔尼的严肃示范可以把控整个音乐的逻辑结构，专注引导从旋律一开始就指引着音乐情绪的发展方向。
　　而就在这近乎于半托管的状态下。
　　秦键所剩的大半注意力都放在了肖邦的手位公式上。
　　这是他在演奏前打开奏鸣曲集时突然涌现出的想法。
　　当肖邦手位和车尔尼的示范碰撞到一起的时候是一种什么样的感觉。
　　在休息间最后的练习中，秦键在没有任何状态加持的情况下，摸索到了一些关于手位公式的最基础内容。
　　所以短时间内将连奏的熟练度提高到12%。
　　此刻，在状态全开的状态下，用蹩脚的肖邦手位能演奏出什么样的效果他也不清楚。
　　不过从目前的听觉感受来讲，尽管旋律中依然带着一丝悲壮和沉思的味道，但整个音乐色彩已经超脱了古典主义。
　　带着一种全新生命的“悲怆”，情感奔放，节奏强烈多变。
　　“抱歉了，贝大爷～”
　　秦键像是彻底放开了。
　　双手一横，再次向琴键内侧提提了提手腕。
　　尔后将力量一点点灌注到十指中。
　　下一秒。
　　身体微仰后瞬间再前倾，手指流动般的紧密推动下。
　　旋律越发华丽。
　　然而面板上熟练度没有再次增长。
　　但是崇拜值却在陡然飙升中。
　　......
　　两个乐章下来，秦键左手上的数字已经变成了16734。
　　台下观众期盼已久的第三乐章也随着而来。
　　但是原本应该结实干净的发音被流畅的蜻蜓点水取代。
　　乐句划分，节拍重音和节奏都像是重组。
　　金色的舞台在钢琴的演奏下不再金光璀璨，仿佛与观众席之间的距离越来越近。
　　钢琴前的黑色燕尾服少年也像是化身成为一个浪荡的沙龙钢琴手。
　　悲怆三的旋律本就是动人的，此刻在秦键带着魔力的十指操控下，更是充满着跳跃性的戏剧。
　　......
　　“他看起来就像在做一个游戏。”
　　沈清辞一旁，戴着帽子的里格尔轻声说道，“沈，我有一个建议...”
　　.....
　　“太有意思了，虽然听起来构思还不够完整。“
　　“要是能拜见一下他的老师就好了。”
　　小林泽尔再次动容了。
　　然而关于有趣，或许与何静无关，甚至和克里斯都没有什么关系。
　　此时的何静心中也充满了无数的问题。
　　作为一名钢琴老师，本身又是出自国内顶级音乐学府的钢琴科班。
　　抛开师生姐弟关系，她也很想知道同样一首作品，这短短几天之内，为什么会出现如此大的反差。
　　不过。
　　“只要是他演奏的就够了。”
　　.......
　　观众席的最后一排。
　　方宗尧的目光还是一如既往的平静，甚至不常笑的他此刻嘴角也带着笑意。
　　他没有听过如此的贝多芬。
　　“自己会输给这样的家伙。”
　　在他的钢琴世界里，从来没有人告诉过他悲怆三原来还可以如此演奏。
　　一时间，对于舞台上肆意挥动的双臂。
　　他的心中竟然出现了一丝羡慕。
　　“不过也不错。”
　　第三乐章已经进入了最后的尾声，随着最后的旋律一点。
　　全场安静。
　　接着掌声响起，看着走到台前鞠躬的黑色人影。
　　方宗尧也轻轻的鼓起了掌，随后起身。
　　在身后的狂烈掌声欢呼下，消失在观众席。
　　“秦键，我们下一场再见。”
　　.......
　　随着钢琴组的表演告于段落。
　　获奖选手音乐会结束。
　　闭幕式的最后一项开始。
　　在主持人的邀请下，华国音乐家协会会长傅华和国际著名指挥家小林泽尔一同走上了舞台。
　　傅华最后再次发言总结了本届华韵赛。
　　在他的致辞之后，小林泽尔接过话筒。
　　“咳咳。”
　　“傅先生的话我就不再多做重复了。”
　　台下掌声响起。
　　“有幸被邀请参加如此隆重的比赛。”
　　“这十天里，我最多的感触就是华国古典音乐的发展速度。”
　　“华国的年轻音乐家们用短短的十天向世界呈现了一场盛大的比赛。
　　“这足以见证亚洲古典乐在世界的地位。”
　　“在此，我想宣布一件事情，发出一个邀请。”
　　“于莫扎特诞辰二百五十年之际，国际音乐家协会决定，将在全球范围内举办一场的以莫扎特命名的音乐邀请赛。”
　　“作为亚洲分赛区的组委会负责人，我希望每一位热爱古典音乐的华国年轻人都可以参与到此次盛事中来。”
　　“另外，经亚洲赛区组委会协定，在本届华韵赛获得前十二名的各单项选手，可直接通过亚洲赛区的海选环节，直接进入第一轮正式比赛。”
　　“3月17日，曰本冬京，等待各位的到来。”
　　“谢谢。”
　　鞠躬。
　　掌声。

第一百四十五章 归
　　“秦键，你真的要去曰本吗？”
　　“嗯。”
　　“那到时候能帮我带点纪念品吗？”
　　“好。”
　　“你能去宫崎俊博物馆给我拍点照片可吗？”
　　“能。”
　　“还有，听说冬京到处都能买到一些......”
　　燕京开往羊城的动车上，何静正靠着椅背翻着手中的杂志。
　　一旁的416兄弟在打发着无聊的时间。
　　或者说秦键想仔细研究一下手中的莫扎特四手联奏的乐谱，而一边的胖子总是叽叽咋咋的不停。
　　秦键的目光停在了乐谱一处迟疑片刻，侧过脸小声说道：“网上看看就行了。”
　　这下赵宇不乐意了，“我就是问问！”
　　秦键笑笑，不再理会。
　　挂上了耳机，随着耳边响起的《莫扎特k521》四手联奏，目光再次回到了眼前的乐谱。
　　这份乐谱是昨晚秦键在离开fuge酒吧前，沈清辞亲自交给他的。
　　......
　　对于这个不算突然出现的莫扎特国际音乐大赛，秦键以前是有过听闻的。
　　为了纪念莫扎特250周年诞辰，国际音乐家协会号召并在全球范围内发起的一项综合类的音乐赛事。
　　比赛涉及到各类西洋乐器演唱，包括独奏，合奏，作曲等等，几乎涵盖了所有比赛项目。
　　参赛选手需要以邮件的方式将自己的演奏视频录像发往大赛组委会，在通过评审后，就可以按照官方回执的邮件内容在规定时间内前往各大洲的分赛场进行现场身份确认登记，在所有选手的信息整理完毕后，真正的比赛才会开始。
　　三轮比赛结束后，各大赛区的优胜者将公费前往奥地利维也纳进行最后的全球总决赛。
　　对于这种非传统的海外音乐赛事，隔三差五的就会冒出来。
　　其含金量向来不如各类单项比赛高，譬如被视为钢琴届的奥林匹克的肖邦国际钢琴大赛，亦或是帕格尼尼国际小提琴钢琴大赛之类。
　　但是古典音乐并不是为了比赛而诞生的。
　　在小林泽尔宣布这项比赛的时候，秦键几乎没有考虑太多，心中就已经做好了打算。
　　这个比赛自己要参加，曰本的古典音乐发展不仅比国内要领先一大截，而且如果有机会在做出某些决定前先去欧洲看一看，对于未来的规划未尝不是一件好事。
　　况且，关于‘莫扎特的遗愿’，秦键总能从上面有限的文字记载中感受到一种呼唤。
　　或许去一趟他的故乡，能找到一些什么。
　　所以当沈清辞昨晚得知秦键有意要参加这个比赛，便不由分说的就甩了一份谱子过来。
　　“下次见面前，把它搞定，另外回去抓紧时间办理护照。”
　　.......
　　就这样，原本还没有确定好钢琴单项比赛曲目的秦键，莫名其妙的又多了一个双钢琴四手联奏的合奏比赛。
　　“到底是选高音声部还是低音声部？”
　　秦键看着眼前厚厚一本乐谱一时间有些摇摆不定。
　　就在这时。
　　耳机里的音乐突然断了，两声滴响。
　　一条手机手机发了过来。
　　秦键划开屏幕解锁。
　　‘段段段段段：我决定了你弹高声部吧’
　　秦键眉头一皱。
　　‘放开它：上了上了’
　　‘放开它：要不我弹低声部吧？’
　　两秒后。
　　‘段段段段段：老师刚训了我一顿他说我弹的高音声部像拖拉机....’
　　“噗——”
　　秦键不厚道的笑了。
　　这沈清辞这么不严肃吗？
　　不过确实。
　　莫扎特的作品难度永远不在谱面上，实际演奏中的感觉非常重要。
　　秦键想了想，再次编辑了起来。
　　‘放开它：那行我试试吧我们都练到时候合奏之后再决定声部分配吧’
　　秦键说的是实话，他目前并没有把握能比段冉弹的更好，看情况对方已经弹下来了，自己谱子还没读完。
　　时间紧迫啊。
　　‘段段段段段：好’
　　过了一会。
　　‘段段段段段：到哪里了’
　　‘放开它：走了一半了估计六点左右就到家了’
　　突然。
　　胖子把头伸了过来。
　　“哟，段段段段段，这谁啊？”
　　“是不是昨天晚上酒吧里那个？”胖子挤眉弄眼的看着秦键，“快点的，老实交代。”
　　这时，一旁的何静也饶有兴致扎起了耳朵。
　　秦键左手一划，手机屏幕顿时黑了下来。
　　“滚蛋。”
　　......
　　呼啸的列车驶过一站又一站。
　　在和秦键约好了明天见后，胖子便在南市站下车了。
　　18:37。
　　动车到达了羊城车站。
　　19:24。
　　剩下的姐弟二人也安全到家。
　　一家人其乐融融的渡过了一个温馨的晚餐时间。
　　....
　　晚饭后。
　　秦键在秦刚的强烈要求下，再次坐到了钢琴前。
　　这不过此时眼前的这架钢琴已经焕然一新。
　　纯黑色的崭新琴面上刻着kawai。
　　“爸，之前那架老琴换根琴弦就好了，不至于换琴啊。”
　　“没事，快试试，看看这琴怎么样？”秦刚背着手走到了秦键一旁，“我弹了弹，也弹不出什么名堂。”
　　秦键轻叹一口，看着酒后面色略红的秦刚，“谢了，爸。”
　　不再多说，秦键转过身，抬手开始了演奏。
　　一首简单的钢琴小品酝指而出。
　　欢快的旋律在这个不大的家里显得格外愉悦。
　　一曲结束后，秦刚让秦键继续弹，自己在一边喝起了小酒。
　　秦键一首接着一首，最后在方雪花的点播下也弹一些如女人花，今夜无眠，真的好想你一类的通俗歌曲。
　　最后，由何静弹奏一首优美的舒伯特小品，结束了这场小型的家庭钢琴音乐会。
　　“兔崽子，和你姐好好学着点。”喝醉的秦刚被方雪华拉回了屋。
　　此时客厅里只剩下了姐弟二人。
　　何静在叮嘱了秦键不许再熬夜之后回到了卧室。
　　她需要早点休息，从明天开始，她的工作也将要重新开始。
　　距离艺考的日子越来越近，她要站好最后一岗。
　　......
　　然而十点半对于秦键来说，休息尚早。
　　光上了客厅的灯，秦键摸到沙发上，找了个舒服的姿势盖上了被子。
　　双手一搓。
　　面板出现。
　　在昨晚的不严肃悲怆奏鸣曲结束后，此时崇拜值后面的数字已经突破17500。
　　看着诱人的五位数，黑夜中的年轻人嘴巴一咧。
　　“是时候可以挥霍了一下了。”
　　这感觉，真的爽。
　　就在打开物品栏后。
　　“对了，还有这个东西，都忙忘了。”
　　秦键的目光落在了散发着紫色光芒的黑色封皮书上。
　　【随机技能书】
　　“是否使用？”

第一百四十六章 416二人组的第一次合作
　　“是。”
　　秦键做出选择的下一秒。
　　同样的画面再次出现，只是色泽更鲜亮了一些。
　　面板再度变成了一个古朴的大书架，一阵黑光闪过，一本带着紫色光芒的书页从书架上飞了出来，接着化作了一片碎片。
　　而物品栏里的黑色封皮书已经消失不见。
　　“叮，获得新技能【歌唱性的力度】”
　　歌唱性的力度？
　　秦键连忙打开了技能列表。
　　专注引导下小面出现了一个新的图标，一个小巧的天秤两端，是一个喉咙和一只手。
　　【歌唱性的发音】：契约者在钢琴演奏的过程中，可一定程度上增强演奏旋律的歌唱声。
　　简单的技能简介。
　　秦键细细的品了一下。
　　他发现身体没有出现任何变化，脑海中也没有多出来什么与歌唱性有关的内容。
　　不过歌唱性的演奏这个秦键倒是知道。
　　通常旋律式的钢琴作品给人的感觉更具有人声感。
　　因为它就是纯粹的旋律加伴奏的演奏形式，除了没有歌词以外，剩下的部分和歌曲几乎没有什么区别。
　　所以秦键有些疑惑。
　　钢琴旋律的构成部分基本都是由段落和句子构成的，而如何处理这些句子段落使其具备歌唱性应该是双手的处理来完成的。
　　“在演奏过程中，可一定程度上增强旋律的歌唱性？”
　　“直接加成吗？”
　　而且对于动机明确的音乐，这个技能就显得有些鸡肋了。
　　作为音乐要素中间的另一个关键存在，‘动机’——都是短句或词汇构成。
　　动机式的作品就没那么具有歌唱性了，乐器化比较严重。
　　不过总体来讲，这个技能对于演奏肖邦，莫扎特舒伯特之类以长篇旋律见长的作曲家的作品来说，应该算的上是一个不错的技能。
　　“具体的还要在练习中探索才知道。”
　　“哈气————”
　　一股困意袭来，秦键打了个哈气。
　　退出了技能页面，又瞅了一眼物品栏。
　　越发强烈的瞌睡感打消了他继续研究的念头。
　　“睡觉。”
　　......
　　接着不到三十秒的时间，客厅里响起了不均匀的呼吸声。
　　“呼————”
　　“呼—”
　　“呼——————”
　　“呼———”
　　年轻人还在长身体，早休息是正确的。
　　而且偶尔打个呼噜也无伤大雅。
　　“呼——————”
　　.......
　　次日一早。
　　姐弟二人吃过午饭后直接奔往了长途汽车站。
　　“秦键，多听你姐的话，好好准备艺考，别的我和你妈就不多说了，那张银行卡你就装着吧。”
　　“静静，这小子要不老实你就给我打电话。”
　　汽车站候车大厅，秦刚再次嘱咐道。
　　目送姐弟二人上车后，秦刚夫妇随后也离开了。
　　.......
　　14:32。
　　秦键和何静回到了博尔艺校。
　　一走进校园，一股扑面而来的熟悉味道。
　　各种乐器交织的声音从琴房楼的方向传了过来。
　　不过听起来声音并不密集。
　　“姐，练琴的人不多啊？”
　　秦键微微有些疑惑。
　　记忆中这个时间段，距离艺考不到十天的时候，校园里从早到晚都是密密麻麻的练琴声才对。
　　“不少同学都已经提前离校了。”
　　走到了琴房楼门口，何静微笑道：“去吧，给你三天的时间把你艺考的曲目整理好，回头我可是要检查的。”
　　“都听何老师的。”
　　.......
　　琴房管理员办公室。
　　老丁正坐在摇椅上听着收音机。
　　突然传来一声熟悉的呼唤。
　　“丁大爷！”
　　老丁闻声，一下坐了起来，定睛一看，“哟，真是你小子回来了，不得了啊秦键，给咱们泉省争光了啊，哈哈哈。”
　　“您见笑。”秦键连忙打哈，这连丁大爷都知道了。
　　“不过不能骄傲，要继续努力。”老丁故意绷起脸严肃道。
　　“您说的是。”
　　“今天开哪个琴房啊？”
　　“不用了大爷，我上去找赵宇。”
　　“赵宇啊，我看看。”
　　片刻。
　　“304，去吧。”
　　“谢了大爷。”
　　秦键刚转身准备往上走，身后再次传来老丁的声音。
　　“俩人别躲琴房偷偷抽烟听见了没有？”
　　“戒了！”秦键说着一溜烟的消失在楼梯口。
　　.......
　　空荡荡的三楼楼道，正响着一阵明亮的长笛声。
　　“胖子这个骚东西练琴还是不爱关门。”
　　“不过现在听起来，音色感觉确实和以前不一样了。”
　　秦键在304琴房门口呆了大约10分钟。
　　等屋内的长笛声落下，才推门而入。
　　“哎呀嘛！”
　　“秦键你吓死我了！”
　　胖子正对着墙陶醉，一转身一个高大的黑影吓得他手中的长笛差点没拿稳。
　　秦键进屋将门合严，接着拍了几下掌，“吹的不错。”
　　胖子一听，刚才还一脸怨气的面庞一秒绽放的像一朵雏菊，“真的吗！？”
　　秦键点了点头，“除了引子的华彩没有设计感，快板气息不稳，慢板没有感情之外——”
　　“手指也不流畅。”
　　胖子：........
　　“不过。”
　　“你真的进步了。”
　　“你别忽悠我，刚才被你说的我都要哭了。”
　　“先别着急哭，我让你打印的钢伴谱子呢？”
　　“这呢，”胖子说着从包里取出了一个新谱夹。
　　秦键接过打开。
　　《Grande Fantaisie sur Mignon》
　　「迷娘幻想曲」，钢琴伴奏分谱。
　　谱面上，主要以左手大量的柱式和弦，和右手的颤音构成的钢琴伴奏。
　　从音符和节奏来看，难度虽然不大，不过这曲子曲子速度也不慢。
　　再加上一些装饰音和强弱的处理，想要直接视奏也确实不算简单。
　　试一试吧。
　　“来，准备。”
　　秦键说着将谱架摆好，拿出手机打开了录音，将手机放到了钢琴上。
　　“键哥，我第一次合钢伴，咱先慢点行吗？”
　　一旁的胖子也严肃了起来，来到了钢琴一侧，不过他还没有做好持笛准备。
　　“行。”
　　得到了秦键的肯定回复，胖子舔了舔嘴唇，将长笛摆放在了嘴边。
　　接着两人相视一望，相互点了点头。
　　秦键转回头，盯着眼前的乐谱的第一行，集中器全部的注意力。
　　“p「弱」————f「强」”
　　“渐强。”
　　心中再次提醒自己默念道。
　　“专注引导开。”
　　下一秒。
　　秦键的右手顺势抬起落下，食指和中指以肉眼难以看清的速度飞快的跳动了起来。
　　渐渐的跳动幅度越来越大。
　　接着。
　　一股令人头皮发麻的密集颤音滚滚出现。
　　像是无中生有。

第一百四十七章 秦老师的长笛专业课
　　这时，304琴房里面的钢琴颤音渐渐增强。
　　在秦键左手的跳奏和弦加入后，钢琴伴奏的旋律越来越明亮。
　　原本平平无奇的房间，也像是在午后的阳光下撒发出了淡淡的光泽。
　　在秦键左手的跳奏和弦加入后，钢琴伴奏的旋律越来越明亮。
　　一旁的赵宇点着头，默念着拍子，但是心脏无法阻止般随着音乐渐渐加快。
　　尽管他已经和cd录音里的钢版合过很多次，但此刻还是感到了紧张。
　　在钢琴一个带着强奏的和弦嗡鸣响起刹那。
　　赵宇脑子一空，原本应该按下的左手食指没有第一时间落下，甚至连呼吸准备都没有做好。
　　就这样，完美的错过了长笛加入时机。
　　秦键的双手突然停了下来，转过疑惑道：“怎么回事？”
　　秦键指着乐谱上钢琴和长笛的衔接处：“到你了，你在干什么？”
　　秦键指了指自己的耳朵，“用心听，你可以的。”
　　胖子甩了甩手，做了两个深呼吸，“呼，再来。”
　　短暂的安静过后
　　颤音再次响起。
　　和弦加入。
　　这一遍，钢伴的速度明显慢了一些。
　　赵宇摒除杂念，让自己的脑海里只有钢琴的声音。
　　“噹——”
　　链接和弦再次响起。
　　赵宇的肚子忽然撑起。
　　下一秒。
　　微微向两边拉开嘴角，双唇间自然出现了一个小孔。
　　左手食指，右手小拇指猛然下落
　　腹部发力。
　　一道密而细的气流瞬间吐出。
　　气流经笛头的吹孔贯穿，整个乐器震动了起来。
　　“yin——————————”
　　一声明亮的笛声带着穿透力穿过钢琴的尾音。
　　秦键抬手。
　　接着。
　　一段只属于长笛的华彩乐段响起。
　　不过这华彩似乎有点菜......
　　在长笛的颤音结尾处，秦键再次加入，抬手两记和弦，将音乐的情绪再次推动。
　　长笛和钢琴的对话，一进一出的进行着。
　　随着胖子渐渐的进入了状态，秦键也把更多的注意力用到了眼前的乐谱上。
　　他需要在胖子看不见的地方，牵引着对方。
　　作为胖子的钢琴伴奏，秦键更多的充当的是一种艺术指导的作用。
　　他的双手不但承担者烘托音乐表演气氛的重要作用，同样也要促使胖子在短时间内更好的融入到作品的情境里。
　　长笛到了一段高亢的密集的高音旋律。
　　只是有两个音准似乎出现了一些偏差。
　　秦键立马扫了一眼小节数标记。
　　接着调整双手的力量，为了将低音旋律的颗粒感体现出来。
　　可钢琴不易察觉的渐渐减弱了，但长笛的情绪却始终保持着一条直线，整个音乐并没有出现起伏感。
　　轻叹一口，秦键放弃了打断了音乐的念头。
　　随着胖子继续进行了下去。
　　最后。
　　在长笛的尾音落下，赵宇缓缓的将乐器放下。
　　似乎对自己刚才的演奏很是满意，整个人又得瑟了起来。
　　不过在琴房安静下了的第一时间，秦键就连忙拿笔在乐谱上记了起来。
　　‘强弱’
　　‘换气’
　　‘吐音位置’
　　‘高音fa偏高，高音la偏低’
　　....
　　放下笔，秦键将谱子递给对方。
　　自己拿起手机，‘滴’的一声结束了录音。
　　点击播放。
　　一阵嘈杂的声音从手机播放器里传出。
　　“来，看一看，听一听。”
　　秦键起身将座位让给了对方。
　　十分钟后。
　　胖子面色有点难看了。
　　“不对啊，键哥，咋录音里面这么难听？”
　　.....
　　“第一，音符时值。”
　　秦键站在钢琴旁，胖子坐在钢琴前像个听话的小学生。
　　“胖子，我发现你吹东西有个特点，明明谱子上写着九拍的长音，你就吹八拍半。”
　　“我气不....”胖子正准备起身反驳，就被秦键一把按住了肩膀。
　　“气不够，我知道，但这是你自己的问题。”
　　“请问您长音练习每天有坚持吗？”
　　胖子哼唧了一声，确实如对方所说，自己的气息问题确实是因为基本功练习不足而导致的。
　　“这十二拍的长音你吹不下来也就罢了，”秦键停顿了一下，继续指着一处谱面标记，“这特么两拍的音符，你吹一拍半也是因为气息不够？”
　　这次，胖子彻底安静了下来。
　　“我不会吹长笛，但是我知道作曲家写在谱子上的每一笔我们都必须要格外重视。”
　　“哪怕只是一个点，”说着，秦键再次把手指向了一个音符上面的黑点，“这需要吐音演奏吧？”
　　“然而你在干什么?”
　　“自我陶醉？”
　　.......
　　“第二，浪漫主义时期的作品更注重情感和形象的表现，相对来说会看轻形式和结构。”
　　“可你吹的过于死板。”
　　胖子有点委屈的插话道，“键哥，刘老师之前也没有讲过什么浪漫主义啊，他就一个劲的让我提速提速提速....还有你怎么知道这是浪漫主义时期的作品，你之前弹过....？”
　　“......我弹个**”
　　胖子的话让秦键也是一时语塞，“看右上角，看到作者名字了吗，作者名字下面的作曲时间看到了吗，1860？”
　　秦键抓了抓头，和一个艺考生讲这些的确有些麻烦。
　　“上了大学之后，自然有人告诉你这些，现在你就记住一点。”
　　“这是一首浪漫的幻想曲，不是一首严肃的奏鸣曲，你要放开自己。”
　　“不过，我再提醒你一点，放开自己绝对不是放飞自我，ok？”
　　“第三，音准。”
　　“没有一支管乐的音准是绝对精确的，所以你必须要在演奏的时候通过自己的耳朵来调整。”
　　“录音里面有几处很明显的高音不准，之后要注意”
　　“第四，和钢琴伴奏的配合....”
　　.......
　　二十分钟后。
　　秦键的嗓子已经有点冒火了。
　　“暂时就这些问题，练琴吧。”
　　“我在这陪着你。”
　　胖子再望向秦键的眼神已经不是崇拜了，而是害怕，“秦键，你不当老师真的可惜了....”
　　“行了，别贫了，快点开始吧，时间已经不多了，后面还有更多的问题需要处理。”
　　.......
　　在秦键犀利言辞的教导过后，胖子乖乖的去到墙角，对着谱架开始了练习。
　　听着身后渐渐进入状态的胖子，秦键悄悄的松了口气。
　　一些被他指出的问题，胖子很快的就改正了过来。
　　正如秦键心中所知，胖子从来都是有天赋的。
　　专业水平一直上不去的原因一来就是懒，二来是似乎一直没有碰到一个好的专业老师。
　　学音乐一途，一个好的启蒙老师太重要了。
　　胖子如果决心在这条路走下去，未来的路还很慢长。
　　“哎。”
　　对于自己而言，又何尝不是呢？

第一百四十八章 最后的决定！op25.no11
　　秦键轻轻叹了口气，双手一搓，面板出现。
　　打开肖邦的手位公式。
　　片刻后。
　　一连串听起来‘笨拙’的音阶慢慢出现了。
　　......
　　不知不觉，窗外的天色已经暗了下来。
　　相比于舞台上的高光时刻，台下的练习时光可以说是有够枯燥的。
　　台上一分钟，台下十年功？
　　这话应该被打问号，十年功，或许是远远不够的。
　　但这是每一个学艺者的必经之路。
　　距离艺考的时间越来越近。
　　此时此刻，全国各地的每一个艺考生，都在为最后的冲刺努力着。
　　当然，他们的老师也没有半刻清闲。
　　......
　　下了最后最后一节专业课，何静感到了一丝疲惫。
　　此时，她只想回到办公室喝口水。
　　然而就在她回到办公室推开门的那一刻。
　　一个陌生的女人正坐在她的办公桌对面。
　　“您好，何静老师。”
　　陌生女人起身热情的向何静伸出手。
　　“我是咱们南市电视台的记者，我叫刘璐，吕主任安排我在这儿等您。”
　　何静有些差异，不过还是礼貌的回道，“你好，刘记者，请问您找我有什么事情吗？”
　　说着，来到饮水机前给女记者倒了一杯水。
　　“谢谢，”女记者微笑道，“何老师，咱们电视台最近在做一档教育类的访谈栏目，我想就近期刚结束的华韵赛采访一下您和您的学生。”
　　女记者顿了顿，“您看方便吗？”她的脸上充满了期待。
　　只是下一秒。
　　何静几乎没有太多思考。
　　“抱歉。”
　　......
　　......
　　20:30。
　　镜头再次回到304琴房。
　　钢琴前，秦键同时抬起了左手大拇指和右手的小拇指。
　　随着钢琴的声音消失，眼前的面板上
　　【连奏】：45%
　　【断奏】：39.4%
　　在越发熟练的演奏下，秦键对于肖邦手位的练习也有了一些新的体验。
　　连奏的关键的确是要放松身体，每一根手指在按下前的高度必须要在心里明确。
　　保持好两音之间的流动感的关键就在于一个音结束另一个音开始之间的这个微乎其微的气口。
　　但就是在这个几乎被所有人忽略的瞬间，只要细微的调整一下抬指落指高度。
　　音，就会发生变化。
　　起初秦键心中也不确切，并且相对于大段长篇音乐而言，只是两个音之间的差异确实抽象的很难表达
　　但是在他运用这种方法后，面板上疯狂增长的熟练度似乎在告诉他，这没错。
　　“按照这个进度，很快就能开启下一页内容了。”
　　对于下一阶段的练习，秦键已经有些迫不及待了。
　　关上了面板，身后的长笛声渐渐的停了下来。
　　秦键转过身，“可以继续了吗？”
　　“来！”
　　胖子前所未有的底气，这一次十足了起来。
　　.......
　　秦键笑了笑，不在说话，转回身，打开专注引导直接上手。
　　从弱到有的颤音再次响起。
　　....
　　胖子这次明显自信了很多，在秦键给出音乐前进动机后的下一秒。
　　完美的吹响融入到音乐。
　　在秦键的建议下，他似乎也找到了一丝放开的感觉。
　　肢体不再拘禁，随着笛声的起伏，身体不由自主的晃动了起来。
　　解决了音符时值演奏不满的问题后，尽管长笛音色没有发生什么本质改变，但音乐的确丰满了很多。
　　隐约间，旋律中出现了一些之前未曾出现的层次感。
　　秦键见状，手下的力度也随着音乐调整了起来。
　　音乐平稳的向前走着。
　　小小的琴房内。
　　长笛的旋律明亮，钢琴的伴奏低沉。
　　法派音乐特有的浪漫，在钢琴与长笛交融般的对话下，色彩与光影越发的变幻迷离。
　　.......
　　迟缓的，随着秦键左手最后一个和弦结束。
　　音乐渐渐的停了下来，琴房内再度安静了下来。
　　胖子放下了长笛，他不知道这一遍如何，但他的情绪很激动，他在等秦键说话。
　　“不错，开始有点意思了。”钢琴前淡淡的声音传来。
　　“yeah!!!!”
　　胖子连忙放下长笛，“快！快！键哥，快放录音！！我要听。”
　　秦键拿起手机对着胖子挥了挥，“这遍没录。”
　　“啊！！！秦键！！！”。
　　胖子瞬间觉得自己少了一个炫耀的资本。
　　秦键安慰道，“好了好了，等整个作品全部搞定，到时候录个完整版。”
　　“胖子，今天就到这儿吧，明天下午继续，晚上你回宿舍再好好做做功课，争取明后两天把所有问题都整理出来。”
　　“好！我现在就回去。”胖子说着开始收拾乐器，“键哥，你不回宿舍吗？”
　　秦键想了想，“你就别管我了，明天下午14:30咱们在这集合。”
　　“哼，又背着我有秘密。”
　　“滚蛋。”
　　随着啪的一声，门被合死，琴房里再度剩下秦键一人。
　　看了看手机。
　　“21:03。”
　　秦键起身来到窗边，活动了一下有些酸疼的手臂。
　　“按这个进度，胖子拿这个曲子考个一类学校应该没有什么问题。”
　　这样胖子的问题算是解决了。
　　不过自己呢？
　　省联考弹什么？
　　秦键忽然发现这真的是一个问题
　　奏鸣曲有大悲怆，和f小调，都是现成的。
　　音阶自然也是不在话下。
　　现在就缺练习曲了。
　　“黑键？革命？激流？”
　　秦键在脑海里过了一遍，记忆中的曲目列表里，能拿来参加初试的练习曲还是不少的，不过就是需要再练。
　　“还是再选首新的？”
　　秦键被自己突然蹦出来的想法惊喜到，嘴角不由的扬起。
　　“反正都要练，时间虽然紧促了点，不过似乎可以挑战一下。”
　　“再者本来就打算比赛结束把肖邦练习曲从头到尾都弹下来的。”
　　似乎肯定了自己的想法，秦键不再犹豫。
　　转身从包里取出了燕京带回来的典藏版肖邦练习曲集。
　　随手翻了起来，嘴里一边念叨着。
　　“逃亡...”
　　“离别...”
　　“大海...”
　　“蝴蝶...”
　　“三度...”
　　突然。
　　秦键停下了手。
　　目光落到了眼前复杂密集的音符上。
　　脑海中顿时出现了段冉十指下萧瑟冷肃的华丽旋律。
　　“这个似乎不错。”
　　奏鸣曲集上。
　　【op25.no11】的标题似乎正带着某种魔力勾起了秦键内心强大的征服欲。
　　就是你了。
　　“冬风。”

第一百四十九章 从失败开始的冬风练习曲
　　次日一早。
　　天还未亮。
　　七点整，姐弟二人离开出租屋。
　　来到楼下的草包铺吃过早餐之后，一同回到博尔艺术学校。
　　分别开始了新一天的忙碌。
　　何静前往办公室。
　　秦键来到了琴房楼。
　　一进门。
　　隐约间，小提琴的声音，歌声，还有长笛声交织在一起从一楼楼梯口传来。
　　和丁大爷打了声招呼，秦键拿着308琴房的钥匙直接上楼了。
　　一个普通的清晨，对于博尔艺校一切都没有变化。
　　只是挂在墙上的标语发生了变化。
　　‘今天你练琴了吗？’的标语下方——‘距离省联考倒计时【7】天’
　　7天之后。
　　从全省范围内的统一联考将打响泉省2014艺考大战的第一枪。
　　......
　　“7:34。”
　　详细的规划了一下清晨计划，秦键放下了手机，开始了热身。
　　“60分钟的手指热身。”
　　简单的调整了一呼吸后，秦键双手搭在了键盘上。
　　从c大调音阶开始，按照肖邦手位的开始了弹奏。
　　清晨第一声。
　　耳边清脆的音流瞬间响起，带给人一丝凛冽。
　　肖邦手位下的音阶变的更加流动。
　　只是对于秦键来说，这只是刚刚开始。
　　专注的看着自己的双手，专注的感受着音与音之间的律动。
　　渐渐的，秦键进入了一种清明的状态。
　　音阶循环反复着，只听速度越来越快。
　　就在这时，秦键左手不由得微微一颤。
　　接着双手的下键力度悄然的发生了变化。
　　十指下连贯的旋律突然像是蒙上了一层别样的色彩，仿佛钢琴的声音不再只是清脆凛冽。
　　原本颗粒感十足的音符变的丰润了起来。
　　别致的听觉体验，尽管只是一条简单的音阶。
　　秦键的目光出现了点点惊喜，同时又参杂着一丝疑惑。
　　“这是歌唱性的力度？”
　　就在他走神的瞬间。
　　音阶的朦胧感陡然不见。
　　“噹——”
　　落下最后两音，秦键收手，打开面板。
　　面色一喜，短短的几分钟。
　　肖邦的手位公式下，连奏的熟练度已经达到了53%。
　　此刻，秦键确定快速增长的熟练度和刚才的特别演奏状态有关。
　　而这种状态隐隐的又和新技能脱不开关系。
　　秦键沉思了片刻，整理了一下思绪再次了开始了练习。
　　......
　　一个小时后
　　秦键揉着已经热到发酸的手指，始终再也没有进入到那种状体。
　　连奏的熟练度也仅仅涨了不到百分之四。
　　【连奏：56.7%】
　　“哎——”
　　关上了面板，秦键活动了一下身体。
　　接着从包里拿出了肖邦练习曲集。
　　直接翻到了冬风练习曲。
　　利用休息的时间，他开始了读谱。
　　或者说“印谱”。
　　然而只是过了十分钟不到的时间，秦键就将手中的乐谱合起。
　　紧接着脑海里过了一遍。
　　脑海中，完整的九十五小节，外加典藏版特别标注的指法，清清楚楚一字不差。
　　随后秦键将乐谱放到一边，打开网云播放器，挂上了耳机。
　　点开了鲁宾斯坦演奏的冬风。
　　下一秒。
　　“噔——噔—噔，噔——噔———”
　　静谧的钢琴絮语缓缓出现。
　　作为肖邦练习曲中最富有技巧性，篇幅容量最多的曲目之一。
　　这首作品对于演奏者的手指在触碰琴键过程中的反映速度要求是极高的。
　　不仅需要做到快速敏捷，同时要具备相当高的准确度。
　　此外还要求手指在快速跑动时能够深受一定的耐力。
　　右手连续不断的高度在复杂的音符之间跳动也是演奏者必须克服的技术难度之一。
　　‘在你能想象的范围内展现着最丰富的音。’
　　著名钢琴家封.彪罗对此曲的评价。
　　鲁宾斯坦的演奏带着他特有的风格，秦键的聆听过程中，格外的注意着这位集‘自由速度’大成的演奏家的演奏情绪和指下的变化。
　　听完了鲁宾斯坦的演奏，秦键陆陆续续的将所有肖邦名家的冬风挨个听了一遍。
　　最终。
　　他锁定了波利尼的版本。
　　.....
　　摘下耳机，秦键简单的调整了一下呼吸。
　　接着缓缓的将双手搭在了键盘之上。
　　脑海中的第一小节乐谱随着浮现。
　　‘lento「缓慢的」’
　　乐谱上，第一小节到第二小节只有一条长长的连音线和右手的八个简单的音符。
　　“p「弱」。”
　　秦键心里默念着，觉得似乎准备好了。
　　抬起右手中指。
　　中指大约抬起了1cm的高度后，接着快速的落了下去。
　　“噹。”
　　‘Mi’的声音一经响起。
　　接着，秦键的食指和中指轮流以小附点的节奏再次击响了两个‘Mi’。
　　秦键秉着呼吸，神经高度紧张着。
　　此时冬风短小的引子已经完成了三分之一。
　　当他的食指再次抬起落下，无名指紧促跟上。
　　‘Mi——Fa’
　　两个音以更弱的音量响起。
　　模仿着波利尼的感觉，秦键控制着手的力量。
　　他尽可能保证着接下来每出现的音都比上一个再弱一些。
　　只是。
　　或许因为眼前这台钢琴的品质有限，或许因为他的控制力还差火侯。
　　引子的最后一个音，Mi————并没有出现他想象中的弱无声息。
　　自然，黎明前的黑暗感也变成了午后的暖阳。
　　没有对比。
　　最终，秦键想象中的引子段落，以失败告终。
　　不过练习的过程中，没有比这再正常的情况了。
　　上午时间，9点25分。
　　秦键的冬风练习曲，从第一次的失败起。
　　正式进入了无限循环的失败开始。
　　.......
　　“冬风。”
　　“好难。”
　　......
　　时间一分一秒的过去。
　　直到308的门再次被敲响。
　　......
　　“键哥，到底还吃不吃饭！”
　　“一点半了！！食堂要关门了！！”
　　门外，饿着肚子的长笛少年无奈的叹了口气。
　　......
　　13:45。
　　博尔艺校的食堂。
　　空荡荡的食堂只剩下一桌。
　　三个少年，围在一张不大的方桌前。
　　李七夜和秦键在交流着练耳听音的心得，一旁的赵宇在疯狂的蚕食着眼前的盒饭。
　　十分钟后。
　　三个少年离开了食堂，一路并排，朝着琴房楼走去。
　　来回过往的同学不住的朝着三人组指指点点，不过他们的目光更多的放到了秦键的身上。
　　“键哥，你现在可是咱们学校的名人了。”李七夜说道。
　　赵宇一听，连忙否认了对方的观点，“屁，键哥现在明明已经是南市的名人了。”
　　只是被议论的当事人像是什么都没有听到一般。
　　但脚下的步伐却瞬间加快。
　　......
　　被甩开的赵李二人面面相觑。
　　“他生气了？”
　　赵宇看着李七夜生出满脸疑惑。
　　李七夜原地推了推眼镜。
　　“应该是害羞了。”

第一百五十章 再见叶一，有时间吗？
　　接下来的整个下午。
　　博尔艺校308琴房内不断的发出了各种某胖的哀嚎和惨叫。
　　不过值得庆幸的是，在秦键的调教下，胖子的迷娘幻想曲也在不断的变化着。
　　这也再次应证了那句话。
　　人，是被逼出来的。
　　比起昨日，秦键今天再次将标准提高。
　　一边给胖子讲解作品创作背景的同时，他也不断的通过谱面的各种结构对胖子的演奏提出了各种新要求。
　　强压之下。
　　短短的一个下午，胖子已经将前五页乐谱消化了七七八八。
　　并且在细节处理的部分，有了十足的提升。
　　短暂的休息过后。
　　秦键坐回到钢琴。
　　“最后一遍，争取一遍搞定。”
　　说罢，一阵让小胖子心惊肉跳的颤音再度出现。
　　不过紧接着，长笛在完美的时机加入了音乐。
　　.......
　　十五分钟后。
　　“塔”。
　　一声打火机响起，胖子放下长笛点起了一只烟，坐在了属于钢琴前的位置上。
　　缓缓地吐了个烟圈，胖子一脸享受的轻轻吐出来那个字：“舒坦。”
　　练习结束后的时光总是充满着安逸。
　　秦键拉开了窗户，一阵冷风吹了进来。
　　顿时间，308琴房的空气质量得到了改善。
　　“键哥。”
　　胖子忽然叫道。
　　“说。”
　　秦键扭头。
　　胖子侧腿盘坐起来，一双小眼睛贼溜溜的，“吴欣欣前段时间离校了。”
　　秦键心中一动，“什么意思？”
　　“我哪知道。”胖子双手一摊，悻悻道，“我去燕京之前不是回了趟学校嘛，这事是听李七夜说的，我还以为你有什么内幕呢。”
　　“是吗？”
　　片刻。
　　秦键轻轻叹了口气，“我也不知道。”
　　“哎，”胖子也跟着叹了口气，接着说道：“艺考班的挺多同学都已经走了，马上艺考了，也不知道大家以后还能不能见上面。”
　　他的言语间，带着些感慨，说罢，猛咂了一口烟，烟纸被燃着的瞬间，发出了一阵丝丝拉拉的声音。
　　每年艺考结束后，绝大多数的孩子都会回到当地的高中继续补习最后的文化课程。
　　百日冲刺，忙忙碌碌，时间会过的飞快。
　　待到夏初，高考结束，每一个人都将开启新的人生。
　　再回首那段严冬里的艺校生活，艺考一路相伴的同伴
　　已经是回忆了。
　　经历过一次三月的离别，那种滋味秦键懂。
　　“祝大家好运吧。”
　　良久，秦键缓缓地开口。
　　就在胖子打算继续说点的时候，只听‘duang’一声闷门响。
　　接着门外传来了丁大爷暴躁的声音。
　　“谁在里面抽烟！！”
　　“卧槽”胖子一慌，忙将半截烟扔到地上那脚碾了碾。
　　“溜了溜了。”
　　“键哥明天见。”
　　说着忙拿起长笛和谱，转身拉开门，侧过门前一脸青黑的丁大爷，打着哈哈溜了。
　　留下了一脸震惊的秦键，还有地上仍然冒着一缕细烟的烟头。
　　胖子消失在楼道后。
　　秦键弯腰将烟头捡了起来，无奈的看了一眼丁大爷。
　　“事情是这样的....”
　　......
　　打发走了丁大爷，时间已经到了六点半了。
　　窗外的天色已经彻底暗了下来。
　　秦键给何静打了个电话，对方正在上课，让他自己解决晚饭。
　　于是。
　　离开学校的的秦键在大街上转了起来。
　　忽然，秦键停了下来，拿出了手机。
　　片刻，又将手机转了起来，摸了摸大衣口袋。
　　接着，转身在马路边拦了一辆出租车。
　　“师傅，碧湖花园。”
　　“好嘞。
　　一路绿灯，不到二十分钟，出租车停到了碧湖花园西门。
　　秦键下车在小区门口的超市买了一大袋子零食。
　　接着朝着小区内走去。
　　......
　　1401室内。
　　叶一刚解下围裙，端着一盘菜从厨房走了出来。
　　正在看动画片的叶淘淘连忙把手中的琴键扔到了一旁，朝着叶一跑了过来。
　　叶一将手中的盘子放下，秀气的眉头微微皱起。
　　对着叶淘淘做了几个手语。
　　叶陶陶小嘴一撅，“哦”了一声，转身到卫生间洗了个手。
　　就在姐妹二人刚拿起筷子准备开饭时。
　　“滴”的一声电子声从门口传来。
　　叶一一愣，连忙放下了筷子。
　　叶淘淘一下从椅子上跳了下去，朝着门口跑去。
　　......
　　“叔叔好！！”
　　叶淘淘一声。
　　趴在沙发上的琴键吓得立马跑到了钢琴下面警戒了起来。
　　叶一的表情一松，接着脸上露出了笑容，抬手将眼帘前的长发别过耳后，站了起来。
　　“淘淘好，”秦键进门蹲下，捏了捏叶淘淘的小脸，“最近有没有认真练琴？”
　　“有，报告叔叔，我已经会弹小步舞曲了。”
　　“真棒。”秦键说着把手中的零食递到叶陶陶手里，“奖励。
　　“谢谢叔叔！！”
　　“你姐姐呢？”秦键起身脱掉了外套，挂到了门口的衣架上。
　　秦键正问着，叶一便走了过来。
　　许久未见，叶一的小脸又瘦了一些。
　　不过一身居家的打扮还是让秦键忍不住多看了两眼。
　　“最近怎么样？”
　　叶一接着点了点头，对着秦键比划了几个动作，目光带着一丝询问的意味，最后在自己的嘴前做了一个夹菜的动作。
　　秦键觉得自己看懂了。
　　“没吃。”
　　叶一抿嘴笑了笑，脑袋轻轻一歪，向着秦键竖起了大拇指。
　　只是莞尔间的风情，秦键觉得自己有些难以消受。
　　.......
　　作为一个蹭饭的，秦键实在不好意思瓜分姐妹二人的一盘菜。
　　但他最后还是在叶一的强烈要求下，吃掉了两碗饭。
　　饭间。
　　在叶淘淘的翻译下，叶一向秦键表达了祝贺。
　　同时秦键也得知了叶一爷爷的病情已经有所好转，过完年基本可以出院了。
　　嬉笑间，一顿温馨的晚饭过去。
　　饭后。
　　叶一再次挂起围裙，端着碗筷回到厨房收拾了起来。
　　另一边，秦键被叶淘淘颤来到了钢琴旁。
　　在为叶淘淘弹奏了几首儿歌后，秦老师小课堂再次开启。
　　完整的听完叶淘淘的小步舞曲，秦键感到有些惊讶。
　　之前对于这个孩子的音乐天赋，他的态度本是迟疑的。
　　但是这一次，他不得不承认叶淘淘给他带来了惊喜。
　　“弹得不错，淘淘。”
　　“是姐姐教我的！”
　　秦键闻言点了点头，“姐姐教的很棒啊，现在叔叔给你示范一遍，你要看仔细哦。”
　　“好！”
　　叶淘淘乖巧的起身，换秦键坐到钢琴前。
　　“淘淘，注意我的手形。”
　　说着，秦键抬手间，克里斯蒂安的小步舞曲翩翩起舞。
　　肖邦手位在黑白琴键上显得格外的从容优雅。
　　一旁的叶淘淘全神贯注的紧盯着。
　　轻快的旋律，在客厅明亮的点缀下，连厨房中锅碗瓢碰的声音都带着一丝安宁祥和。
　　一曲结束。
　　“好好听!!”
　　秦键收手，笑着拍了拍叶淘淘的小脑瓜，“记住了吗？”
　　“记住啦！”
　　接着，秦键裤兜一阵震动响起。
　　“来淘淘，你再试一次。”
　　秦键起身淘出手机，是一条未读信息。
　　划开屏幕。
　　“有时间吗？”
　　秦键眉头一皱。
　　目光落到对方的头像上。
　　‘段段段段段’

第一百五十一章 男女之间的话题
　　讲个冷笑话。
　　问：秦键有没有时间？
　　....
　　秦键拿着手机一时间竟然有点不知所措。
　　他本能的迟疑了一下，然后抬起头，目光穿过客厅，正落到厨房。
　　远远望去，叶一纤细的身影正在忙碌着。
　　良久过去。
　　不知不觉。
　　耳边的小步舞曲已经结束。
　　“叔叔我弹完了。”
　　一声奶声奶气的童声像是响起，打断了他的思绪。
　　“嗯——。”
　　秦键点着头，收回目光。
　　转身重新将手机装回口袋。
　　接着鼓起了掌，微笑道，“淘淘弹的很好。”
　　说着，秦键坐到了叶淘淘身边。
　　“不过姐姐还有一个地方还没有告诉你，这里，两只手要往里伸一些，像这样。”
　　秦键将肖邦手位摆到了钢琴上。
　　“淘淘，还记得之前给你讲过的如何弹响一个音吗？”
　　“记得，这里要先用力。”
　　叶淘淘说着，可爱的指了指自己的侧腰。
　　“很好，接下来要注意我的双手。”
　　柔美的小步舞曲再次响起。
　　叶淘淘看着键盘上灵动的双手，渐渐入了神。
　　叶一收拾完，脱掉了围裙，也来到了客厅。
　　......
　　......
　　在秦键的钢琴辅导结束后，叶淘淘就自觉的抱着琴键到楼上玩去了。
　　这时客厅里只留下了两个大人。
　　接下来的整晚。
　　在男女特殊的聊天方式下，很快就过去了。
　　说是聊天也不确切。
　　多半的时间里，基本上是一个在讲，另一个在听。
　　秦键解释了‘关于赵宇的名字问题’，接着讲述了许多参加华韵赛中所发生的趣事，整个过程中，叶一偶尔也会抬手插话，询问一些关于比赛赛制方面的问题，这倒是出乎了秦键的意料，不过他还是一一的向对方讲解了一番，比如，每一轮比赛的作品选择范围之类的问题。
　　后面，秦键也了解到叶一最近在忙一些工作方面的事情，这也引起了秦键的兴趣。
　　只是在他再三地追问下，对方只是微笑摇头。
　　......
　　总之，秦键回到水墨园的时候已经是十点多了。
　　他进屋后，屋里并没有人。
　　大约过了一刻钟，门才再次响起。
　　何静拖着两个大号购物袋回来了，上面印着‘大润发超市’。
　　秦键忙上前接过，接着将空荡荡的冰箱再次填满。
　　洗漱后，姐弟二人简单的聊了一会。
　　在了解了秦键今天在琴房的进展后，何静便闭眼躺下了。
　　“晚安，你也早点睡吧。”
　　“晚安，姐。”
　　秦键说着随手熄灭了灯。
　　接着拿着手机来到了窗台下的沙发上坐了下来。
　　挂上了耳机，点放了一首轻柔的人声爵士。
　　《just the two of us》，Bill.Withers的经典之一。
　　萨克斯的撩人的前奏一出，轻盈的节奏带着丝丝慵懒，一阵酥麻感瞬间碾过四肢。
　　像是带走了一整天的疲惫。
　　“呼——”
　　秦键此时才打开信息。
　　十七条未读信息，全部来自‘段段段段段’
　　十六张拍摄清晰的乐谱，和最后一段简短的文字。
　　‘21:47 段段段段段：老师让我把这个发给你上面有他专门标示过的指发和注意事项’
　　秦键没有点开图片，随手编辑了起来。
　　“麻烦了谢谢沈老师”
　　发送。
　　接着他将手机扔到了一边，仰靠在了沙发上，闭上了眼睛。
　　音乐一遍一遍的循环了起来。
　　......
　　一间幽暗的卧室里，月光穿过玻璃照进屋内，洒落在满地杂乱的乐谱上。
　　这时，一声嗡鸣声打破了夜的寂静。
　　钢琴旁的小床上，少女迷糊的翻过身，拿起枕边的手机。
　　顶着强烈的困意眯着眼，勉强的在手机上点了几下，接着放下手机。
　　再次沉沉睡去。
　　......
　　00:42。
　　Fuge酒吧已经打烊。
　　酒保已经下班，空荡荡的吧台只留着一盏吊灯。
　　一对男女并排坐着。
　　男人喝着酒，女人抽着烟。
　　“我后天的飞机，美洲赛区的比赛筹办工作已经开始了。”男人说道。
　　“还有吗？”女人问道。
　　男人放下了酒瓶，“段冉就交给你了，多照顾一下。”
　　女人笑了笑，“这个刚才已经说过了，路上我会照顾她的。”
　　男人摆了摆头，扬声道，“k521的低声部有多麻烦你最清楚，她现在还掌握不好，”说罢，男人从女人手里拿过手机，也点起一支烟，“我已经把我之前用过的谱子交给段冉了，她会转交给秦键。”
　　女人眼中闪过一丝诧异。
　　片刻，“我知道了。”
　　“谢谢，”男人点了点头，“里格尔已经安排好了食宿问题，到时候他回去机场接你们。”
　　男人的话音落下。
　　没有人再开口。
　　一时间，空气中陷入了沉寂。
　　直到女人手中的香烟渐渐燃到尽头。
　　“还有吗？”幽幽的声音再次响起。
　　男人沉默。
　　或许过了十秒钟，或许过了一分钟。
　　女人轻轻将烟蒂扔进了烟灰缸，起身拿起包，没有片刻停留的朝着酒吧大门走去。
　　昏暗的fuge酒吧大厅里，只剩下飘荡在空气中的轻柔音乐，和渐行渐远的鞋跟声。
　　女人离开后，男人再次端起酒瓶。
　　一瓶接着一瓶，直到趴倒在吧台的大理石上。
　　不久。
　　天边泛起了鱼肚白。
　　.......
　　新的一天，从练琴开始。
　　一大早。
　　博尔艺校的琴房楼便已沸沸扬扬。
　　7：30。
　　秦键准时坐到了308琴房的钢琴前。
　　一切就绪。
　　除了睡沙发导致的脖子落枕。
　　不过好在一夜过去，秦键的精神状态得到了调整。
　　......
　　一个上午过去。
　　秦键肖邦手位下的连奏熟练度最终卡在了及格线的终点，59.9%。
　　无论再怎么摸索，都没有突破最后的0.01%。
　　倒是冬风练习曲的练习进度比起昨天有了明显的提升。
　　由昨天反复失败的引子练习作为经验基础，今天他只花费了少量时间就将引子和后续的a小调主题链接处的演奏问题解决。
　　而后的练习就顺畅了许多。
　　午饭前，秦键用60拍的速度将前三十小节完整的录了一遍。
　　录音结束后，在某胖的催促下离开了琴房。
　　.......
　　就在食堂中午即将关门前，两人慌忙赶到。
　　一顿匆忙的午饭过后。
　　秦老师的长笛艺术指导小课堂再次开始。
　　三点二十分。
　　胖子灰头土脸的抱着谱夹和长笛从308离开。
　　随着一声门被合死的轻响。
　　没有一刻停歇，秦键凝目抬手。
　　十指下，缓缓的冬风再次刮起。

第一百五十二章 冬风小成，联考在即
　　距离联考的日子渐渐接近。
　　弥漫在博尔艺校每一处的紧张气氛，越发浓烈。
　　从超市到食堂，从宿舍到琴房。
　　乐理课堂，视唱练耳教室，都已停课。
　　全校师生集中最后的时间为每一位考生的专业做着冲刺。
　　.......
　　每天清晨七点半，308琴房的钢琴声会准时响起。
　　直到一天结束，才悄然声息。
　　渐渐的，每一位穿梭在琴房楼的师生都习以为常。
　　任何时间内，只要他们走进琴房楼，就能听见全校仅有的冬风练习曲，当然，偶尔还会出现一些有些另类的奇怪音阶。
　　但是唯一可以确定的是，似乎来自308的琴声从未间断过。
　　“看到了吗，这就是你和秦键同学的差距。”
　　这已经成为了德胜巡视琴房楼的口头禅。
　　事实上也的确是如此。
　　秦键一天练琴的时间已经远远超过了八个小时。
　　尽管这是一种科学上极为不提倡的练习方式。
　　不过在秦键的身上却是再合适不过。
　　被无畏药剂强化过的身体的他，可以在这种高强度的练习下保证效率。
　　效果自然也是不言而喻。
　　冬风练习曲的技术难点也在他的高强度练习碾压下被一个个攻破。
　　肖邦的华彩，渐渐的展露出锋芒。
　　.......
　　22:37。
　　整个琴房楼只有一盏灯还亮着。
　　308琴房。
　　窗外的寒风猛烈的拍打着玻璃窗，嗙嗙作响。
　　炽白的灯光下。
　　钢琴前的人影起伏间带着一股凌烈的肃杀之气。
　　琴箱内的琴弦仿佛再也承受不住击弦锤的猛烈撞击。
　　发出了嘶吼般的震鸣。
　　狭小的琴房，每一个角落都在同时经受着最后的狂风暴雨般的音流洗礼。
　　下一秒。
　　随着钢琴前的身影一扬。
　　钢琴键盘上的双手飞一样的从左至右划过。
　　就在这时，来不及看清，画面确突然静止。
　　留下了一道带着延迟般的回响在白炽灯下渐渐熄止。
　　如幻一般。
　　“铛，铛，铛，铛，铛......”
　　安静的房间内，只剩下机械节拍器的发条声快速的走动着。
　　过了一会儿。
　　来回晃动的摆锤也渐渐的慢了下来，直至停止。
　　摆锤最后的的指针正标在——137的数字上。
　　“这个速度还是有点勉强。”
　　“不过。”
　　“总算是基本拿下了。”
　　秦键抬手擦去了脸侧的汗水，疲倦的脸上露出了淡淡的笑意。
　　片刻后。
　　起身将整个琴房认真的打扫了一遍。
　　最后深深的环视了一圈。
　　接着轻轻的合下了钢琴琴盖，转身披上大衣。
　　关灯离去。
　　.......
　　随着秦键的离开，博尔艺校的琴房楼也完成了最后的使命。
　　送走了2014届的最后一名考生。
　　连同一楼的标语也最后定格。
　　‘联考倒计时，1天’
　　......
　　水墨园。
　　206室。
　　秦键一到家先冲了个热水澡，刮掉了连续几天未打理的胡渣。
　　客厅中。
　　何静已经摆好了碗筷。
　　两荤一素，全是秦键最爱吃的菜
　　饭间。
　　何静开始了最后的叮嘱。
　　“一会再检查一下准考证和身份证，”何静说着给秦键的碗里又夹了一块排骨，“明天我就不陪你去，学校这边还有点事情走不开。”
　　“没事姐，我和赵宇一起走。”
　　何静放下了筷子点了点头，笑道，“正常发挥就好，别有压力。”
　　“怎么会有压力，也不看看我是谁的学生。”
　　“别贫了，快点吃，吃完早点休息。”
　　“你也吃啊姐。”
　　“我吃饱了。”
　　“再吃点，快...”
　　......
　　睡觉前。
　　秦键再次打开了面板。
　　【金币】：「4723962」
　　【经验值】：「164／200」
　　直观的数字具有很强的冲击力。
　　对于钱，他已经没有什么具体感念了。
　　弹就完事了。
　　倒是经验值让他心中隐隐有了新的期待。
　　“差不多艺考结束时就又能升级了。”
　　背包里。
　　除了比赛期间获得的物品，没有再获得发现新的道具。
　　这让他比较遗憾，毕竟长达一周的高强度练习下来，‘叮’的一声再也没鱼有响过。
　　而肖邦手位连奏的依然卡在59.9%。
　　不过秦键也不着急，先将目前的手型巩固好才是最重要的。
　　最后看了一眼莫扎特的遗愿。
　　关于莫扎特的问题，还是留到艺考结束吧。
　　抑制住了内心冲动。
　　秦键关上了面板。
　　“晚安。”
　　.......
　　一夜无话。
　　.......
　　2014年1月27日，泉省2014级音乐类艺术联考正式开始。
　　全省分散在7大城市的十五个考点同时开放。
　　8:30。
　　南市。
　　南市艺术学院。
　　原本空旷的校园内，已经挤满了人流。
　　一张张精心修饰过的面庞还带着丝丝稚嫩，在父母老师的陪伴下，等待着第一项考试的开始。
　　“键哥，键哥，快看，看那边。”
　　校园里隐蔽的一角，416二人组裹着大衣靠坐在一起。
　　秦键顺着胖子的手指方向望去，是一个背着大提琴的苗条身影。
　　淡妆的鹅蛋脸下，一只高挺的小鼻子带着几分灵气。
　　不过秦键的注意力都放在了女孩身后大提琴箱包上的精致标志上‘schreiber&sons’。
　　怕是这一个包就比胖子一只乐器还值钱。
　　秦键不住的点了点头，“的确不错。”
　　“是吧。”
　　胖子的口气有点得意，接着他的目光又转到另一处，“卧槽，键哥看那边，这个漂亮啊。”
　　秦键再次眯眼望去，目光一怔。
　　一个白衣短发少女正四顾环视着。
　　秦键嘴角一咧，对着胖子说道：“怎么，想认识？”
　　“算了算了。”
　　就在这时，校园里响起了广播声。
　　“各位考生请注意，各位考生请注意。”
　　“乐理笔试即将开始，请各位考生携带准考证上前往教学楼二楼的阶梯教室。”
　　“各位考生请注意......”
　　.......
　　广播响起，整个校园瞬间嘈杂了起来。
　　秦键起身拍了拍胖子的肩膀，“走了，先考试，回头给你介绍。”
　　“真的假的，你别装逼。”
　　胖子疑惑的小眼神在秦键的身上打量了一番。
　　“真的，走吧。”
　　“她什么专业的？”
　　“钢琴。”
　　“信你了。”
　　随着浩浩荡荡的人群，416二人组也朝着教学楼的大门走去。
　　......
　　乐理，俗称音乐小三门之一。
　　作为国内音乐类艺术考试的必考科目，也是每一位音乐研习者的必修课程之一。
　　懂乐理并不代表懂音乐，但是不懂乐理一定无法学习古典音乐。
　　考场内。
　　试卷分发完毕。
　　随着考官宣读完考场纪律。
　　“考试正式开始。”
　　秦键看着眼前白花花的试卷，轻松的拿起了笔。
　　“乐理。”
　　“Easy～”

第一百五十三章 考试睡觉？楼道里的骚动
　　乐理，是一门不用相对就很枯燥的学科。——来自某位不爱练琴的音乐老师。
　　不论对于初学者，还是艺考阶段的音乐生。
　　不论是音乐表演科班出身的本科生，还是研究生，皆是如此。
　　对于百分之九十的音乐生而言。
　　乐理最富有价值的地方就是作为一门专业类的基础课，它可以为你的大学生涯提供几个学分绩点。
　　负责任的说，除了选择作曲、理论作为主专业的音乐生，其余绝大多数专业的音乐生的乐理水平已经在他们的艺考结束后就过了巅峰。
　　不能再真实了。
　　但是。
　　秦键的乐理，就很强了。
　　至于有多强，他在大学入学的专业复合乐理笔试中，以十二分钟的速度快速交卷。
　　最终以满分的成绩获得了——乐理课免修。
　　尽管这一切只是曾经。
　　但是此时此刻。
　　面对许久未见的洁白试卷，秦键看着一道又一道的熟悉题目。
　　仿佛间又找到了曾经的那种感觉。
　　‘A’
　　秦键写下了第一道选择题的选项。
　　目光扫过第二题的题干后，不假思索的写下了第二题的答案。
　　‘C’
　　紧接着，第三题，‘B’。
　　‘D’
　　‘C’
　　‘D’
　　‘B’
　　‘B’
　　‘D’
　　....
　　开考不过五分钟的时间，秦键已经做到了最后一道选择题。
　　【10.下列哪一组力度记号是由弱到强按照顺序排列的（）】
　　A. p—mf—mp
　　B.mp—p—mf
　　C.mf—mp—p
　　D.p—mp—mf
　　“最后一题果然还是这一道。”
　　秦键心中暗叹了一句，挥笔写下了最后一个选项。
　　......
　　做完了选择题后。
　　在接下来的填空题和音程与和弦构写的题目中，秦键再次展示了惊人的速度。
　　......
　　时间一分一秒的过去。
　　安静的考场中，四个监考老师来来回回。
　　有的考生在咬着笔头眉头紧缩，还有个别在悄悄的东张西望，观察着监考老师的动向。
　　不过大多数的考生看起来还是在顺利的答题，毕竟作为一套省联考的试卷，比起各大音乐类院校单招的试题要简单的多。
　　突然。
　　一个身影猛的站了，拿着试卷朝着讲台走去。
　　引起了一阵骚动。
　　“这男的好快啊。”
　　“牛逼。”
　　“真的假的，我选择题还没做完啊。”
　　一时间，考场里一阵窃窃私语响起。
　　讲台处。
　　主考官接过男生递过来的试卷看了看，接着点了点头，示意对方可以离去了。
　　此刻，距离考试开始不过二十五分钟。
　　交卷男生在众人羡艳的目光下，带着某种别样的自信，朝着教室大门走去。
　　......
　　然而。
　　秦键却没有见证到这一幕。
　　他早已趴在课桌上舒适的睡去。
　　寒冬腊月的，楼道哪有教室暖呼。
　　......
　　“叮————————”
　　考场中一阵铃声响起。
　　“交卷。”
　　随着主考官一声令下，考生们纷纷起身。
　　秦键迷也在杂乱中迷糊糊的爬了起来，舒服的呻吟了一下。
　　接着晃晃悠悠的站起，一把扯起桌上的试卷朝着讲台走去。
　　.......
　　历时一个小时的乐理考试结束。
　　“今年的乐理题也太难了。”
　　“是啊，我后面都没写完。”
　　“完了完了，我要是联考过不了可咋整。”
　　“实在不行明年再来呗。”
　　“明年？我已经复读两年了！！”
　　“哎，那就只能期待今年的视唱练耳考试简单一点了。”
　　乐理考试结束后，考场外的楼道里，再次嘈杂了起来。
　　就在这时，全校的广播再次响起。
　　“各位考生请注意，视唱练耳考试将在10:20分在教学楼二楼一号阶梯教室开始。”
　　“各位考生请注意...”
　　......
　　作为音乐基础三学科之二的‘视唱’和‘练耳’，也是每一位考生的必考科目。
　　视唱考试主要是针对考生的识谱技能，音乐的理解能力，以及对于音乐素材积累的一种考察。
　　考生需要独立运用视觉、听觉和感觉的配合来进行，将抽取的题目唱出，由考官打分。
　　练耳考试，是针对于考生对音乐的听辨能力和记忆能力的一种考察。
　　考生需要将考官在钢琴上弹奏的所有形式的内容以笔书形式记录在试卷上，最终由考官打分。
　　简而言之，视唱练耳比乐理难的多。
　　略。
　　.......
　　某杂乱的楼道一角。
　　“键哥，视唱练耳咋办？”胖子苦兮兮的看着秦键，唉声叹气道，“哎，我唱歌本来就跑调，听音也只能听点简单的。”
　　胖子的问题，秦键爱莫能助。
　　对于所有的考生而言，视唱练耳，九成靠积累，一成靠天赋
　　而胖子只占了半成天赋。
　　“尽力吧，联考题目不会太难的。”秦键叹了叹。
　　而就在他准备继续开口时。
　　“秦键！”
　　一声清脆的呼喊声从前方传来。
　　秦键抬头，两名少女正向他们走来，一个一脸坏笑，一个背着大提琴。
　　而随着这一声呼喊。
　　所有人惊异的目光立马都看向了这边。
　　窗台边，一个高瘦的身影正缩在大衣的帽沿下。
　　......
　　秦键。
　　一个早已响彻整个南市古典乐圈的名字。
　　华韵赛，代表泉省份出战。
　　四轮比赛，屹立到最后。
　　最后在万众瞩目的决赛，以一曲帕格尼尼主题狂想曲横扫全国各地的顶尖选手。
　　代表泉省所有的艺术生拿下了一座最具分量的冠军奖杯。
　　尤其是他在闭幕式最后一首惊艳的花式悲怆，更是被大家所推崇，导致不少钢琴专业的艺考生都纷纷的效仿了起来。
　　但是绝大多数的人也只是在电视上见过这个传闻中的名字。
　　而这一刻，荧屏中金色舞台下的身影就这样普普通通的出现在了人群视野中，这的确不得不让人产生强烈的好奇心。
　　再加上两个靓丽少女的突然出现。
　　越来越多的目光投向了这里。
　　.......
　　无奈的看着眼前的少女，秦键已经准备拉起一旁蒙圈中的胖子。
　　“各位考生请注意，视唱练耳开始即将开始...
　　“各位考生请注意...”
　　随着广播声的再次响起，楼道里众人的注意力也回到了考试中，陆陆续续的赶像了各自的考场。
　　见此，秦键才松了口气，看着眼前的少女摊了摊手，“考试了。”
　　少女低头看了看表，连声哼道，“哼，考完试校门口等我，说好回来请我吃饭，你这个大骗子。”
　　说着拉着身旁依然迷茫的大提琴少女离开了。
　　看着二女的背影，胖子似乎回过了神。
　　“卧槽，键哥，你们真认识啊。”
　　“我什么时候骗过你？”
　　“那快给我讲讲咋回事，啥时候认识的啊，我怎么都不知道？还有你为啥要请她吃饭啊？”
　　.......
　　“能滚吗？”

第一百五十四章 谁不会第一个交卷？
　　一阵清脆的铃声过后，二号考场也渐渐坐满。
　　10:20。
　　主考官的声音在空旷的阶梯教室扬起：“视唱练耳考试分为两项，首先先将进行练耳考试，交卷的同学持准考证直接前往三楼一号考场进行视唱考试。”
　　随着主考官的话音落下，巡考老师开始了试卷分发。
　　不同于带着整页题干的乐理试卷，练耳试卷几乎是的空白。
　　除了几个大题序号。
　　听写。
　　1.音组听写
　　2.音程性质听写
　　3.节奏听写
　　4.单旋律
　　每个题号后面已经给出了相应的五线谱表格。
　　秦键上下打量了一下，基本上还是这些内容。
　　五分钟后，全场安静。
　　所有考生的注目下，主考官坐到了钢琴前。
　　练耳考试正式开始。
　　“la”
　　“la”
　　“la”
　　三声标准音响起。
　　每一位考生都聚精会神的拿着笔，竖起了耳朵。
　　练耳难。
　　考生只能根据钢琴给出的标准音作为依靠来完成每一道题目。
　　标准音落下。
　　主考官接着弹奏出五个高低不同的音。
　　片刻后，他再次重复弹奏。
　　第一题的题目已给出。
　　考生需要在试卷上将刚才听到的五个音写下。
　　在多数考生还在一脸回味下
　　秦键已经提起笔，有节奏的在第一道题目后的空白五线谱上画了起来。
　　‘mi，#fa ，dol ，#sol ，si ’
　　五秒钟过后。
　　钢琴再次响起。
　　第二题随之而来。
　　.......
　　考试分秒不差的进行着。
　　刚开始还好，大多数的考生还能勉强跟上考官的速度。
　　可是随着考题越发的复杂，已经有人渐渐的愁眉苦脸了起来。
　　直到第三题节奏听写结束后。
　　绝大部分的考生拿着笔已经陷入了人生的迷茫。
　　“我在哪？”
　　“我在干什么？”
　　“我想死....”
　　......
　　而此时秦键认真的画完最后一个音符。
　　“漂亮。”
　　.......
　　“第四题，旋律听写。”
　　“第一遍。”
　　主考官再次扬声，根本不顾台下一众苦不堪言的考生。
　　......
　　“最后一题了，赶紧写完走人。”
　　秦键暗忖。
　　刚才在楼道里发生那一幕，实在让他不自在。
　　深呼一口气。
　　秦键调整了一下状态，擦了擦手心的汗，再次握笔。
　　片刻。
　　安静的考场再次响起钢琴的旋律。
　　秦键目光一凝。
　　下一秒。
　　他的笔动了。
　　空气中的音律通过他的听觉神经，仿佛自动转化成了五线谱的画面。
　　无比清晰。
　　秦键嘴里一边默唱着，一边用极快的速度将这一切用简谱记到了草稿纸上。
　　而这一幕，震惊了他身后的眼睛男孩。
　　......
　　直到钢琴声落下那一刻，秦键也停下了笔。
　　仔细检查一遍了，而后再次飞速的将草稿誊写在了试卷上。
　　两分钟后。
　　他将试卷横了过来，在姓名处洋洋洒洒的写下了两个大字。
　　........
　　练耳考试的时间很短，在考官给出所有的题目之后。
　　留给考生的时间只有十五分钟，用来整理作答。
　　考场里的每一位考生了最后的填写，或者是胡编乱造。
　　而就在这时。
　　一个身影再次站了起来。
　　......
　　秦键拿着试卷大步走到讲台前，在男主考官差异的眼神下将试卷轻轻的放到了讲台上。
　　接着他帽子一扣，朝着考场大门走去。
　　在全场震惊的目光中，留下了一个不可思议的背影。
　　随着一声轻轻的门响。
　　男考官的目光回到了眼前的试卷，当他的视线扫过最后一题时，不由一怔。
　　三行像是印刷版的五线谱，异常工整。
　　十二小节的旋律一拍不差。
　　......
　　离开练耳的考场，秦键紧接着上楼来到了三楼的一号视唱考场。
　　推门进去，来到了钢琴前。
　　秦键冲着两名考官微微鞠了一躬。
　　接着将自己的准考证交给了其中一名考官。
　　身份核对信息结束后。
　　秦键从考官出示的众多字条中抽取了一张。
　　“运气还不错。”
　　看了看眼前相对简单的旋律，秦键冲着钢琴前的老师点了点头。
　　随着钢琴给处的标准音。
　　秦键开始了演唱。
　　清澈中略带丝丝沙哑的唱谱声在空旷的考场内响起。
　　一分钟后。
　　秦键再次微笑鞠躬，拿着准考证离开了。
　　“这孩子唱的不错。”
　　“是个好苗子。”
　　......
　　“总算是把小三门考完了，接下来就是下午的专业考试了。”
　　秦键出门伸了个懒腰，正准备下楼，背着大提琴的女孩正朝着楼上走来。
　　两人不可避免的对视。
　　想着毕竟是林子惠的朋友，秦键还是礼貌的朝着对方点了点头，“加油。”
　　女孩也是报之一笑，“谢谢。”
　　......
　　......
　　11:30。
　　南市艺术学院的门口处。
　　秦键和林子惠二女在苦苦等待中，终于盼来了那个胖胖的身影。
　　胖子远远走来，避开了二女的视线，朝着秦键认真的道：“秦键，我抽了一条三个升号的视唱，难吧？”
　　顿了顿，接着说道，“但是我唱下来了。”
　　“哦。”
　　秦键淡淡的哦了一声，“考官没杀人？”
　　“噗嗤——”
　　“哈哈哈——”
　　秦键的话惹的身边的两个女孩笑声连连。
　　胖子脸一黑，使劲的给秦键使眼色。
　　不过秦键装作没看到一般，接着目光转向了身边的两个女孩说道：“中午想吃什么？我请客。”
　　林子惠转向身旁问道：“沐沐，你想吃什么说，千万别客气。”
　　被唤作沐沐的女孩为难的看着林子惠，“随便啦，你们看。”
　　就在这时，被冷落的胖子突然发言了。
　　“要不我们去吃火锅吧？”
　　“哎，火锅好！我好久都没有吃了。”不等秦键反应，林子惠连忙拽起一旁沈沐的胳膊，“沐沐，你觉得怎么样？”
　　沈沐轻轻的点了点头，“都可以的。”
　　“那就这么定了。”
　　林子惠双手一拍，“秦键，我们决定了。”
　　此时秦键的面色已经有些呆滞了，“.....火锅......我们要不要考虑下别的.....大冬天......吃火锅合适吗？”
　　“难不成夏天合适？”
　　胖子再次跳了出来，“键哥，走吧，我也好久没吃了，你看我这一个月刻苦练琴下来都瘦了一圈。”说着指了指自己圆圆的肚子。
　　秦键继续呆滞：.......
　　“哎呀，走吧，大男人磨磨唧唧，这顿我请，快点的，下午还有考试呢！”
　　“就是啊，键哥，快走吧，要不然吃不了多长时间了。”
　　林子惠和赵宇一唱一和的围着秦键，沈沐在一旁不住的捂嘴。
　　良久。
　　“好吧。”秦键开口道。
　　“yeah！！！”
　　“出发。”
　　“走，我带你们去一家火锅店，就在这附近，我上周刚吃过。”
　　“你不是好久没吃了吗？”
　　“啊？”
　　......
　　看着三人的背影，秦键淡淡的叹了口气。
　　“我也知道火锅好吃......”

第一百五十五章 胖子的三鞠躬
　　饭间。
　　“真没想到你还会来参加艺考，你打算去哪上学，出国吗？”林子惠早早的放下了筷子。
　　秦键目光扫过胖子，笑了笑，“艺考生为什么不能参加艺考？我高中毕业证还没拿到手呢。”
　　“至于之后去哪儿暂时还没考虑好，等从曰本回来再看吧，”
　　林子惠点头：“也是，不过你已经决定要去参加那个比赛了吗？”
　　秦键回道：“嗯，日本古典音乐的发展比咱们国内快很多，我想去看看。”
　　“是啊。”林子惠叹了叹，“记得到时候把第一名带回来哟！”
　　胖突然抬头插话道：“那必须的。”
　　“这么多菜堵不住你的嘴？”
　　秦键说着把最后一盘羊肉下进了锅中，溅起了一滴滚烫的红油。
　　......
　　一段气氛融洽的四人午餐时光。
　　胖子吃的是肉，秦键吃的是回忆。
　　......
　　14:25。
　　南市艺术学院演播厅，一号考场
　　台上是一架钢琴。
　　台下做着密密麻麻的考生，没有后台给他们休息。
　　昏暗的灯光下，大多数考生都开始了乐器调试，补妆，翻看乐谱，不过也有个别已经裹在棉衣里靠坐在扶椅上睡去。
　　每个人都在等待着。
　　艺考无法决定他们的人生，但一定是他们人生履历中的重要一页
　　14:30。
　　随着主考官上台，台下一阵骚乱响起。
　　“开始了开始了”
　　“好紧张好紧张”
　　“别睡了，考试了”
　　“快点”
　　....
　　宣读完考场秩序，主考官翻开了花名册。
　　“专业主项考试现在开始。”
　　“032号考生，郑亮”
　　“056号考生，詹晓”
　　“124号考生，欧亚路”
　　“165号考生，马鹏程”
　　“201号考生，李俊”
　　“叫到名字的考生请按顺序做好准备。”
　　......
　　随着主考官的话音落下，五名被点名的考生依次来到舞台边开始了最后的预备。
　　一名手持竹笛的矮小男生走上舞台。
　　鞠躬过后便开始了演奏。
　　大概是第一个出场的原因，他的开场显的有些急促。
　　音乐一开始就出现了节奏不稳的情况。
　　以此导致后面越吹越快。
　　大约在演奏了不到一分钟时。
　　“停。”
　　台下评委席响起一声平淡的声音。
　　舞台上的男声收笛，再鞠躬。
　　“下一位。”
　　一名拿着单簧管的少女走上舞台。
　　......
　　考试有条不紊的进行着。
　　有人发挥失误，有人表现俱佳。
　　整体水平呈参差不齐状。
　　小半场过去，秦键四人只有沈沐已经结束了表演。
　　一首巴赫无伴奏套曲赢得了台下不小的反应。
　　林子惠无聊的抱着手机翻了起来。
　　胖子在秦键一旁捂着怀中的长笛不停的碎碎念。
　　但是秦键的注意力一直都在眼前的乐谱上。
　　莫扎特k521。
　　台上一名钢琴考生弹走完肖邦的黑键练习曲之后，主考官的声音再次响起。
　　“038号考生，赵宇。”
　　“072号考生，吴佳宁。”
　　“.....”
　　......
　　“加油加油。”林子惠放下了手中的手机，向着面色有些苍白的胖子竖起了大拇指。
　　胖子苦着脸点了点头，“是是，加油加油。”
　　秦键合上了手中的乐谱，对着胖子说道，“一会上台先对音，现在的音乐厅比刚才热，你刚才对准的音应该已经偏高了。”
　　沈沐惊奇的目光扫过秦键，林子惠更是有些不解道，“你要给他弹钢伴？！”
　　“嗯。”
　　秦键起身拍了拍胖子的肩膀，“不用紧张。”
　　“当成一场音乐会就可以了。”
　　“走吧。”
　　秦简平淡的声音像是一记强心针，胖子吐了口气，整个人像是松快了不少。
　　“加油。”
　　......
　　在全场差异的目光中。
　　器乐考场第一次出现了两个人同时登台的情况。
　　“不会吧。”
　　“居然钢伴了。”
　　“联考也带钢伴，太小题大做了吧。”
　　“那个人是秦键啊！！”
　　“卧槽，还真是。”
　　“牛逼，这胖子稳了。”
　　秦键跟在赵宇身后，来到舞台。
　　两人一前一后纷纷鞠躬后。
　　“盯着台下一个点看，目光别散。”
　　最后小声叮嘱了一句，秦键来到了钢琴前坐了下来。
　　松了松袖口，弹手弹响了一个标准音，la。
　　胖子举起笛子也吹了一个la。
　　两个音交合到一起的时候出现了一丝不和谐的波动。
　　果然，音高了
　　胖子把长笛的笛头向外拔了拔。
　　再次对音。
　　这一次，不和谐的波动完全不见。
　　台下的大部分考生哪里见过这般阵势，一时间都有些傻了眼。
　　评委席的一众评委倒是不慌不忙地等待着，等待着下一幕。
　　灯光下。
　　秦键抬起左手。
　　食指中指渐渐的上下动了起来。
　　一阵颤动的嗡鸣声从钢琴扩散出来。
　　片刻，他的右手立马撑，几组强力的七和弦加了进来。
　　华丽的钢伴旋律，带着轻柔的力量为长笛的进入做好了最完美的铺垫。
　　胖子也动了。
　　在最恰当的街拍中，一声明亮的旋律在舞台上响起。
　　秦键的手慢慢的轻了下来，连同着钢琴的声音也多出了几许温柔。
　　离开了贴满吸音板的琴房，此刻，在这宽阔的舞台上。
　　长笛嘹亮的华彩像是突然绽放了一般。
　　轻重有秩，细腻流畅。
　　渐渐的，胖子的身体不自觉的跟着音乐晃动了起来。
　　原本台下大多数落在钢琴前的目光，此刻都回到了长笛演奏者的身上。
　　就在这时，长笛声落。
　　钢琴前突然一股气势爆发。
　　只见秦键身子一低，双手十指快速的弹了起来，洪流般的旋律顷刻而出。
　　长笛也不甘示弱，一阵密集的吐音连奏完美落在钢琴的旋律之上。
　　交融的音乐，顿时间充满无限美的画面。
　　“呼。”
　　听着耳边顺畅的音乐，秦键躲在钢琴后面轻轻长出一口气。
　　“过了这三小节，后面就没有问题了。”
　　于是。
　　秦键也放开了手脚。
　　一时间，钢琴声大起。
　　.......
　　曲终。
　　作为第一个将整曲演奏完的考生，胖子打破了半场考试的记录。
　　台下此起彼伏的掌声也是罕见。
　　考场的秩序第一次收出现了短暂的混乱。
　　舞台中央，胖子激动的向着台下连鞠两躬。
　　灯光下，他礼服显得有些拘谨，但这已经不重要了。
　　他通过自己的努力，赢得了最好的掌声。
　　秦键站在不远处，看着胖子的背影，随着胖子的第三次鞠躬，也轻轻弯下了腰。
　　钢伴老师实际上是不需要鞠躬的。
　　“加油，兄弟。”
　　.......
　　.......
　　“107号考生，秦键。”

第一百五十六章 冬风吹开下一页
　　秦键的名字响起，考生席都像是打起了精神。
　　“加油哟，大冠军。”
　　林子惠打趣道。
　　“键哥加油！”
　　胖子跟着说道。
　　“加油呀。”
　　沈沐也扬起了紧握的小拳头。
　　秦键目光扫过三人。
　　“谢谢。”
　　随后转身朝着舞台走去。
　　停在舞台前，秦键怂了怂肩，轻吐一口气。
　　接着两步走上舞台，来到台前，目光扫视一圈，微笑着鞠了一躬。
　　从台下到台上，整套连贯的动作行云流水，没有丝毫刻板。
　　像是一个职业的演奏家。
　　就在这时，不知道哪个角落响起了掌声。
　　随后哗哗的掌声连声响起。
　　就在一名维护考场秩序的考官左右为难时。
　　只见秦键连忙抬手下压，微笑着再次点头。
　　台下的掌声顿时间静了下来，只是每个人的目光再次变了。
　　“这小子台风太稳了。”
　　“还是老林眼光不错啊，给咱们省挑了个冠军。”
　　“冬风，有两年没见过这个曲子出现在考场了。”
　　“听完吧，都别叫停了。”
　　评委席的一众评委也不由得交流了起来。
　　台上。
　　秦键已经调整好坐姿。
　　将键盘擦拭了一遍。
　　“不留遗憾。”
　　“加油。”
　　舞台暖黄色的灯光下，秦键渐渐的没有了表情。
　　平静的目光中，没有丝毫波动。
　　呼吸频率也越拉越慢
　　整个人远远看去，像是一座端坐笔直的雕像。
　　带着丝丝肃穆。
　　“专注引导”
　　“开”
　　突然。
　　秦键眨了眨眼，接着只抬起了一只右手，落到了琴键上。
　　“肖邦”
　　“op25-11”
　　“引子”
　　抬起手腕，秦键轻轻的按下了中指。
　　“噹——”
　　一声音量适中的mi，孤零零的响彻在舞台上。
　　接着又是一声。
　　像是一个孩童在把玩钢琴。
　　秦键的手型看起来没有丝毫的标准可言。
　　但是几个简单的音却带着一种奇异的相连感。
　　音与音在空气中没有丝毫间隔。
　　台下。
　　冬风！
　　林子惠的目光越发的亮了起来，冬风是她钟爱的一首肖邦练习曲，她也曾经偷偷练习过，但是在她信心满满的她给她的爷爷时，只是弹了开头的几个音后，便被打断了。
　　“别练了，你现在还弹不了。”
　　林子惠的耳边再次浮现出老人的话，而此时，她似乎明白了。
　　只是几个简单的音，却差的太多了。
　　随着柔和温暖的引子悄无声息的不见。
　　下一秒。
　　钢琴前的人影不再温和。
　　秦键双臂高抬，猛然砸下。
　　宁静，被无情击破。
　　一阵颗粒感爆炸的音流，密集却清晰得响彻整个考场。
　　秦键的右手快。
　　由十六分音符构成的从高到低的复杂音阶犹如漩涡般展开。
　　太快了。
　　音流像是带着尖锐的冰渣湍湍而现。
　　冷冽的主题旋律在所有人都意想不到的时机喷涌出。
　　但是。
　　却没有人看的清他的右手在干什么。
　　而实际上。
　　他的左手更加的快。
　　众人的目光下。
　　只见一双巨大的左手在整个键盘的两端来回跳跃着。
　　号角般的动机在钢琴上空隐隐出现。
　　一时间。
　　舞台上的空气仿佛被凝固，一股强烈的压抑感扑向台下。
　　就在此刻。
　　秦键再次感到左手出现了不受控制的轻微颤抖。
　　他神色微微一紧。
　　轻轻的调整了一下呼吸。
　　轻轻的闭上了眼睛。
　　任由双手凭借着肌肉记忆来弹奏。
　　将所有注意力都放到了音乐的体验当中
　　是的。
　　随着音乐的展开，秦键渐渐有了一种双手分离的感觉。
　　原本混合交融的声道一分为二。
　　“好奇妙的感觉。”
　　秦键此刻能清晰的能听左手旋律的骨架感，而右手的颗粒感和力量似乎还差了分毫。
　　缓缓地，他通过右臂，再次向右手推送了一点点力量。
　　音乐也随着发生了一点变化。
　　“不够。”
　　秦键谨慎的控制着要腹，再次向右臂推送了一点力量。
　　这个时候，双手似乎达成了某种协和。
　　凌烈的音乐中浮现出了辉煌感。
　　随着一丝顿悟悄然浮现。
　　秦键再次专注的投入到演奏之中。
　　不知不觉间，他的手指越发自由，像是随着感觉肆意的挥动。
　　“这就是自由速度的感觉吗？”
　　秦键有些不确切。
　　但是他可以肯定，旋律色彩的变化的确是因为自己的演奏儿而变得不同了起来。
　　......
　　秦键将音乐以自己的理解呈现出来，但这并不意味着每一双耳朵都需要体会他的情感变化。
　　随着音乐的持续进行。
　　在一段孱弱的旋律下。
　　有的人感受到了一种从远方传来的纤细的呼唤。
　　而有的人就仿佛被一种孤寂所笼罩。
　　甚至还有人闻之悲愤。
　　正如，一千个人眼中有一千个哈姆雷特。
　　好的音乐会给人丰富的画面和联想。
　　高明的演奏者会巧妙的利用各种技巧，来摆脱传统的琴锤击打琴弦，将其上升到艺术层次。
　　当一首作品的演奏有了些许形象特征，那便意味着他的音乐和技术已经有了初步的融合。
　　就如此时。
　　“情感丰富了很多。”
　　演播厅最后一排，临过道的一角。
　　混迹在众多考生中的林家辉看着台上起伏的身影，目光中充满赞许。
　　......
　　随着音乐渐渐的进入了尾声。
　　钢琴前。
　　秦键几乎不受控制的肢体浮动越来越大。
　　音乐不断的向前发展。
　　他的双手越发快了起来。
　　首尾呼应的a小调将全曲推向高潮。
　　最后的狂风降临了。
　　从低音区攀岩到高音曲的音阶犹如最后的挽歌。
　　随着双指再次落下，秦键仰身双手猛然撤离琴键。
　　......
　　冬风熄灭。
　　安静的考场，静谧中的压迫感也像是随着小时的钢琴声不见。
　　秦键起身来到了舞台中央，再次鞠躬。
　　这一刻。
　　掌声暴起。
　　秦键看着台下，刹那间仿佛回到了曾经的那一刻，心中顿时不由感慨。
　　“这次算是给联考划上一个句号了。”
　　秦键再次弯下腰。
　　目光扫过左手。
　　黑色钢琴上的数值已经飙升到了18302。
　　果然都是音乐生，识货。
　　“谢谢。”
　　考试继续。
　　......
　　南市艺术学院大门口，此时天色已暗。
　　“再见。”
　　“拜拜。”
　　“走啦。”
　　“加油。”
　　“祝大家接下来的考试顺利。”
　　告别了林子惠二女，416二人组也踏上了回家的路。
　　出租车上。
　　“键哥，你今天太帅了。”
　　“没你帅。”
　　“告诉你个秘密，刚才走的时候有个拉二胡的姑娘问我要微信号了。”
　　“那真是恭喜你了。”
　　后排的座位上，胖子显得有些亢奋，叽叽喳喳的说个不停。
　　秦键看着眼前的面板，露出欣慰的表情。
　　肖邦的手位公式
　　连奏：60.3%
　　...
　　“翻篇。”

第一百五十七章 艺考的路「上」
　　出租车停在了博尔艺校大门前。
　　416二人组再次分别。
　　秦键回到家鞋子一脱，和厨房里正在忙着做饭的何静打了声招呼第一时间来到了钢琴前。
　　迫不及待的掀开琴盖，同时打开了面板。
　　眼前的页面已经停留在了肖邦手位公式的第二页。
　　简略的第二页，并不像第一页有图片介绍。
　　只有两行简短的文字。
　　“有多少指法，就有多少种千变万化的声音。”
　　“只有通过不断的深入十指与琴键的特定关系，才能毫不费力地收获最优质的可控音色。”
　　没头没尾的文字介绍下是一个新的课题。
　　【十指的弹性平衡】：0%
　　秦键目光扫过。
　　下一秒。
　　就在空白的页面上，突然浮现出了二十四个大小调的各种音阶
　　每一条音阶都由阿拉伯数字标注出了指法。
　　“上一页【运动弧线】是研究单一手指纵向的抬指触键问题，针对练习是为了稳固演奏中的肖邦手位。”
　　秦键思索着，仔细的再次看过每一条音阶，几乎每一条音阶都是由钢琴的低音区到高音区。
　　一条音阶的篇幅非常长。
　　“看来这个【平衡流动】训练是在之前稳固手型的基础上，继续在键盘上横向扩展音区的一种练习。”
　　“十指的平衡流动。”
　　秦键尝试翻向下一页。
　　果然。
　　需要【十指的跳跃弧线】的熟练度全部达到80%，【十指的平衡流动】的熟练度达到75%才可以继续往后开。
　　“抠门。”
　　片刻后。
　　秦键抬起双手摆在了琴键的低音区，看着第一条C大调音阶的指法，缓缓的弹了起来。
　　肖邦指法下的音阶带着一点点流动感由低走向了高，在爬到了最定点后，双手又原路返回到起点处。
　　一遍下来，秦键自我感觉倒是还不错。
　　只是面板上并没有发生任何变化。
　　仔细感受了一下第一遍的演奏感觉。
　　“再来。”
　　接着。
　　秦键再次连续重复了五遍。
　　这一次，【十指的平衡流动】的熟练度才发生了变化。
　　“0.07%。”
　　看着眼前的数值，秦键满意的点了点头。
　　“大概就是要保持手指流动感的前提下去平衡音量的演奏。”
　　“再来。”
　　......
　　狭小的客厅了，在一遍又遍的C大调音阶中偶尔还穿插着几遍a小调的音阶。
　　两种色彩全然不同的音阶角质上，厨房里的炒菜的声音也是铿铿不停。
　　三十分钟后。
　　“吃饭！”
　　随着一声轻唤从厨房传来。
　　秦键停下了双手。
　　眼前面板上的熟练度已经达到了2.6%。
　　“天赋～”
　　......
　　饭间。
　　秦键把今天整个考试的情况向何静汇报了一遍。
　　“那还不错，我开始还担心你的视唱练耳，听说今年出的题挺难的，”何静满意的点了点头，接着说道，“联考的合格证大后天就出来了。”
　　“还挺快。”秦键扒了口饭。
　　一时间气氛安静了下来。
　　片刻后。
　　“今天下午柴可夫斯基学音乐学院的托列夫教授托人联系到了我，他，”何静顿了顿，“他似乎对你很感兴趣。”
　　“托列夫？那个大胡子？”
　　作为华韵赛钢琴组的几个国外评委之一，秦键对于这个名字的印象还是挺深刻的。
　　一脸络腮胡，身材高大，坐在评委席间格外显眼。
　　“没错，是那个大胡子。”何静看着秦键，似乎在等待着什么结果。
　　秦键秦键放下了筷子，“姐，e国不在我的考虑范围之内。”
　　秦键喜欢e国的民族音乐，但是那里的确不是他心目中的第一站。
　　何静笑了笑，“那能说说你的考虑范围吗？”
　　这个问题也困扰了何静许久了。
　　“我也说不好，大概从曰本回来就清楚了。”
　　“这么说是决定出国了吗？”
　　“嗯。”
　　良久过后。
　　何静轻轻叹了口气，眼前这个少年，仿佛真的一瞬间她心中长大了。
　　欣慰间，又掺着丝丝复杂
　　“好。”
　　“那就等你比赛回来再说吧。”
　　饭后。
　　秦键继续会到钢琴前，而何静继续整理着手头的工作。
　　.......
　　秦键的艺考似乎已经结束。
　　但是对于国内更多的艺考生来说，联考才只是他们艺考之战的刚开始。
　　接下来等待着他们的将是拿着联考合格证穿梭在全国各地的音乐类院校的各大考场。
　　.......
　　三天后。
　　泉省的音乐类艺术联考成绩在网上公布了。
　　博尔艺校2014级艺考班全员通过本次联考，拿到了合格证。
　　秦键的名字更是以全省总分第一的名次再次高挂榜首。
　　这不但让博尔艺校再次成为了南市的话题中心，连同以何静为首的所有博尔艺校的音乐老师也成为了大众关注的对象。
　　不过何静还是拒绝了所有的媒体采访。
　　尽管这让吕德胜和一众校领导感到一丝丝不满，但是最终也没有人为此而说什么。
　　抛开秦键的个人成绩不谈，何静经手过的两届钢琴考生无一例外的全部送到了国内各大音乐类院校。
　　单凭这一点，便足以说明她作为一名年轻老师的能力。
　　何静从小就不喜欢吵闹。
　　......
　　“姐，你们路上注意安全。”
　　南市火车站候车大厅。
　　“你俩也是，不说了，我们快检票了，保持联系。”
　　何静拜了拜手，转身带着两名女生朝着B2的检票口走去。
　　“何老师再见！”
　　秦键身旁，胖子也挥起了手，感叹道：“哎，何老师真好，还亲自带着学生去串场考试。”
　　秦键：“是啊。”
　　目送三女进站后。
　　416二人组也整理起行李。
　　傍晚19点。
　　二人顺利的踏上了通往哈市的列车。
　　......
　　次日一早，在秦键的陪伴下，胖子开始了艺考的第一站。
　　一个考场接着一个考场。
　　一个学校接着一个学校。
　　在一场场考试中，胖子的迷娘幻想曲越发的纯熟。
　　尽管只是陪考，但秦键的收获似乎更大一些。
　　每一场伴奏下来都能收获一笔不菲的崇拜值。
　　后来在一个容纳了六百名考生的考场内，秦键也心血来潮的报了名，参加了一个学校的初试。
　　一首冬风再次斩获了1600+的崇拜值。
　　不过在该校的复试榜张贴出来时，他已经在火车上酣然入睡了。
　　....

第一百五十八章 艺考的路「下」
　　四天下来，从北到南，一共经过了五个城市。
　　胖子参加了十几个学校的单招考试，而秦键在钓鱼式的思路下也报考了四五个学校。
　　一路下来，收获颇丰。
　　.......
　　深夜的海市南站外。
　　“啊，终于到了，这几天，我屁股都快做出茧子了。”
　　“走吧，先找个地方洗个澡，你已经快臭了。”
　　“你也闻到了？”
　　......
　　新的一天。
　　一大早。
　　宾馆整装待发的二人组最后检查了一下行李。
　　退房离开了酒店。
　　“键哥，咱们在这多呆一天呗，反正我也考完了，不用那么赶时间了吧。”
　　前往海市路上，胖子哀怨道，几天的奔波下来，他甚至觉得自己已经瘦了一圈。
　　“不行，一会考完咱们就走，马上过年了，你还有多少时间复习文化课。”
　　秦键的话让胖子小嘴一嘟，“好吧。”
　　他明白秦键的意思
　　一些学校的艺考安排在春节进行完，而还有不少学校的艺考甚至要安排在春节期间。
　　目的就是为了让每一位艺考生可以节省出更多的时间来学习文化课。
　　对于艺考生而言，春节可以说是高考百日冲刺前的最后一个岗哨。
　　......
　　海市音乐学院。
　　始称‘国立音乐学院’
　　华国第一所独立建制的国立高等音乐学府
　　现在也是国内最顶级的音学院之一。
　　不过就在二人穿过学校大门的一瞬间，扑面而来的不是艺术气息，而是像来到了嘈杂的农贸市场。
　　“这么多人？！”
　　胖子挠了挠头。
　　经过几天的考试下来，二人已经见识了各种人潮密集。
　　可此时，秦键也觉的眼前的人多的有些离谱。
　　基本每个考生身边都跟几个家长模样的人。
　　秦键四处环顾了一圈，目光落在了一处贴着报名处的二层小楼的红墙上。
　　“走。”
　　排了大约半小时的队，胖子终于拿着连考合格证和身份证拿到了自己的准考证
　　接着二人按照准考的位置来到了初试地点。
　　“加油。”
　　临进考场前，胖子又有点怯场，“键哥，你说我行吗？”
　　“都考了这么多场了，是不是，尽力而为。”
　　秦键给了胖子一个鼓励的眼神，“去吧，等你。”
　　胖子轻叹一口，点了点头，“万一我初试要是没过，你可不许说我。”
　　秦键笑了笑，“不说你。”
　　“那我进去了！”
　　说着，胖子扭头走进来考场。
　　海市音乐学院的初试需要考生独自完成一首练习曲，所以这又是一场属于他自己的战斗。
　　秦键能理解胖子的心情，在没有任何‘相关’的准备下，想通过如此顶级学府的初试，这对于一个省外的孩子来说，基本是一件不可能的事。
　　但是，秦键希望他能通过这最后一场考试看到自己真正需要努力的方向。
　　这对于胖子的未来，也将起到至关重要的作用。
　　“这是你朋友？”
　　就在这时，一声略带沙哑的女声从一旁传来。
　　秦键转过身，眼前黑色大衣包裹下的熟悉身影正带着几分笑意。
　　不由的也笑了笑，“是啊，我陪他来考试。”
　　这是秦键记忆中第一次和赵一诺说话。
　　华韵赛已经过去了快一个月了，赛场上的对手再次相见，在这样的气氛下，似乎感觉还挺不错。
　　赵一诺瞅了瞅考场内，又看了秦键一眼：“他谁的学生？”
　　“我们那儿的一个培训机构的老师。”
　　“他想考海院？”
　　秦键摇了摇头，“不不，就是来试试，估计连初试都过不了。”
　　赵一诺若有所思的点了点头，接着问道：“那你呢？”
　　“我？我不考。”
　　“也是，你考上也是浪费一个名额。”
　　“那你呢，你考吗？”
　　“我已经读大一了好吗，小弟弟。”赵一诺冲着秦键翻了个白眼，“过完年我就回柯蒂斯了，我今天过来就是给老师帮帮忙。”
　　“你今年多大？”
　　“十七啊！”
　　秦键：......
　　.......
　　半小时后。
　　胖子擦着汗从考场中走了出来。
　　“键哥，我考完了。”
　　“感觉怎么样？”
　　“还行，基本没有出错。”
　　“那就行，走吧，吃个饭等结果。”
　　.......
　　14:30。
　　海市音乐学院教学楼大门口。
　　在一众考生的簇拥下，工作人员将一张红色的榜单挂出。
　　人群中，胖子紧张的惦着脚够望着。
　　突然。
　　“卧槽，键哥我过了。”
　　随着一声呼唤，人群变的更加拥挤起来。
　　这时秦键也在榜单上看到了‘赵宇’两个字。
　　顿时心中一松。
　　渐渐的，红墙前的人堆渐渐散开，有人带着喜悦的奔向了复试的考场，有人带着难过离开了这里。
　　无数次重复的场景。
　　.......
　　复试考场并不是在音乐厅中，而是在一间宽阔的教室内。
　　透过玻璃窗前，教室外的考生可以清楚地看到考场内的一切。
　　五个评委一排坐开，而他们前方就是考生表演的舞台。
　　此时正在表演的考生已经进入了尾声环节。
　　“马上到咱们了，最后一场了。”
　　“加油。”
　　胖子凝重的点了点头，看着眼前神色疲惫的秦键，心中充满了说不尽的感激。
　　从416宿舍的结缘到艺考的一路鼓励和陪伴。
　　一切历历在目。
　　“加油，我可以的。”
　　......
　　随着一声门响。
　　“24号考生，赵宇。”
　　胖子二人先后一起进入了考场。
　　鞠躬后。
　　胖子拿着长笛来到了舞台中央
　　秦键坐到了钢琴前。
　　二人早已熟悉了这个流程，再次默契的四目相对后。
　　一阵颤音嗡鸣响起，秦键的右手再次动了起来。
　　胖子目视着前方，随着钢琴的起伏也再一次将笛子板房到了嘴边
　　“yin————————————”
　　十二拍嘹亮完整的长音。
　　这一次，丝毫不差。
　　评委席上，一众评委原本平静下的目光渐渐的不一样了。
　　眼前这个略胖的少年，他的笛声起伏间带着一些不一样的东西缓缓出现了
　　......
　　......
　　“键哥，晚上到了南师我请你吃饭。”
　　“吃饭就不用了，学校已经封了，你什么时候回家？”
　　“明天早晨吧。”
　　“好。”
　　“键哥，你该刮胡子了。”
　　“键哥，过年你去青市找我玩吧。”
　　“键哥.....”
　　呼啸的列车由南向北。
　　艺考落幕。

第一百五十九章 佛系秦键的三两天
　　距离除夕，还有四天。
　　南市。
　　张灯结彩的大街小巷，到处都弥漫着一股浓厚的年味。
　　悦海购物广场的一角。
　　秦键停在街边，放下了手中的购物袋，搓了搓冻的有些僵硬的手。
　　没一会儿，一辆出租车缓缓驶来。
　　“水墨园小区，麻烦了。”
　　.......
　　结束了匆忙的艺考之旅，秦键回到南市已经有六天了。
　　从海市回来当晚，还没出车站，他便把胖子送上了回青市的动车。
　　在得知何静年前应该赶不回南市后，姐弟二人只能相约大年三十羊城家里见。
　　于是。
　　属于秦键一个人的短暂假期就此开始。
　　没有再像艺考前那样疯狂的把自己锁在钢琴前。
　　每天起床之后，他会下楼吃点早点，然后去附近的公园溜溜弯，看看老大爷打拳，。
　　或是坐公交车去图书馆转转，顺便带回两本感兴趣的书。
　　不过，中午十二点之前，秦键一定会从市场拎点饭菜回来，偶尔也会自己下厨。
　　午饭后，他会坐在钢琴前看半小时书，接着午休。
　　下午三点开始一天的练琴时间。
　　直到晚饭。
　　晚上有时会和叶一聊聊天，有时会和段冉讨论一下莫扎特的四首连弹，或者心血来潮大半夜从床上爬起来在钢琴上盲弹片刻。
　　总之从海市回来之后，秦键没有再打开过克里斯的钢琴空间。
　　意料外，陪着胖子一路奔跑下来，手上的数字也终于突破了30000大关。
　　他想歇一歇。
　　顺便思考一些问题。
　　生活和音乐在某些方面是一样的，松弛有度，才能发现更好的动机方向。
　　.......
　　“呼。”
　　秦键拎着一手袋子，笨拙的走进门，摆腿一脚合上了门。
　　“做饭。”
　　不做停歇，放下手里的东西，一把脱掉了大衣。
　　打开单曲循环的音乐外放，秦键跟随着动感的Funk节奏，颠进了厨房。
　　“FUNK YOU UP”
　　菜刀敲击在案板的声音在贝斯和鼓点的节拍中有节奏的“咔咔”作响。
　　‘tatatatata’
　　不锈钢铁锅锵锵作响，穿梭在人声韵脚。
　　音乐一遍又一遍。
　　二十分钟后。
　　一道色泽鲜亮的青椒肉丝出锅。
　　“下饭。”
　　......
　　饭后的惬意时光。
　　没有烟，秦键嚼着口香糖拿着两份装订好的乐谱做到了钢琴前。
　　一份是沈清辞在fuge酒吧亲手交给他的，一份是沈清辞通过段冉传给他的。
　　同样的音符，却充斥着一种全然不同感的两份乐谱背后究竟有什么状况秦键完全不清楚。
　　但是他还是将两份谱子统统记了下来。
　　20:00。
　　秦键刚拿出红笔将谱子摊开。
　　手机便准时的响了起来。
　　‘段段段段段’的视频电话。
　　【接通】
　　随着秦键的点击，下一秒，手机频幕上出现了一大一小两个框。
　　略微延迟的画面中，素颜少女盘腿坐在一架棕色的钢琴前，头顶扎着一个清新的小发揪。
　　秦键笑了笑，“吃了吗？”
　　手机屏幕里，少女挥了挥手中的面包，“正在吃，等我一下，”
　　秦键将手机立在了钢琴的谱架上，看着镜头点了点头，“不着急。”
　　手机中再次传出的声音，“你给我弹琴听吧。”
　　秦键怂了怂肩膀，“弹什么？”
　　“你听过oath sign吗？”
　　秦键笑了笑，直接抬手弹了一段前奏，接着停下来问道，“是这个吗？”
　　“别停啊。”
　　“是是，就是这个，你也喜欢这个动画片吗？”
　　少女的声音再次传出。
　　秦键继续弹了起来，“没看过。”
　　清澈的前奏划过。
　　画面中的少女嚼着面包安静了下来，不在说话，静静的听着耳边的旋律。
　　这首oath sign是在博尔艺校的时候，胖子有一段时间经常在宿舍放。
　　秦键觉得好听，就在琴房扒谱练了一下。
　　随着音乐进入了高潮，秦键十指力度渐渐的大了起来。
　　不由的将音乐情绪也带入了音乐中。
　　这一刻。
　　激荡的音符在两个卧室中同时绽放开来，原本就带着燃点的旋律在钢琴华丽的音色下也凸显出别样的感觉。。
　　少了些许暴躁和噪杂，多了几丝明净。
　　几天以来，秦键在思考与练习中，通过反复的音阶练习也隐隐找到了十指的平衡感。
　　现在突然弹一些旋律片段，双手间清晰的流动感就是很好的证明。
　　“就是这种感觉。”
　　一时间心情大好，秦键一脚踩在延音踏板上，右手一秒撑开，单音旋律瞬间变成横跨八度的双音旋律，紧接着左手也不甘示弱的将音符时值化作更为密集的单位音群。
　　一首动漫音乐，在秦键天马行空的想象力中竟然出现了一丝交响色彩。
　　随着高低音的穿插，双手再一次将高潮推向尾声。
　　突然。
　　在整个旋律最后的契机，秦键右手一收，左手猛然“哐”的一声砸下。
　　“噹————”
　　秦键轻轻吹了口气。
　　片刻后，从琴键上撤离了左手。
　　直到低音的嘶吼渐渐的散去，他的身子才塌了下去。
　　一首激荡的音乐仿佛再次激活了他平静已久的双手，彻底唤醒了他的大脑神经。
　　就在这时，手机中传出一阵密集的拍手声。
　　秦键抬头。
　　画面中的少女表情看起来有些激动。
　　“秦键我要谱！”
　　秦键双手一摊，“即兴弹着儿玩的，哪有谱。”
　　“好吧。”少女撇了撇嘴，接着将一份乐谱摆在了谱架上，“那我们开始吧，从第十七小节开始。
　　“嗯。”
　　这边的秦键也拿起了笔。
　　下一秒。
　　低沉的莫扎特出现。
　　秦键的目光随着音乐快速的划过眼前乐谱的每一小节，不时的在纸页上涂画着。
　　......
　　两个小时后。
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　关掉了视频，秦键直接冲了个澡。
　　从卫生间出来换上了睡衣，接着躺到在床上。
　　“舒服。”
　　短暂的休息后。
　　随手拿起枕边的莫扎特传记继续阅读了起来。
　　最后一章——安魂曲。
　　“在这样一个过渡的时代，欧洲人正从虔主远离俗世的宗教世界转为相信个人可以依靠自己过活，从服从于传统和等级的权威专为追求个体的自由和独立......”
　　.......
　　23:45。
　　秦键目光久久的停留在了书尾的最后一页。
　　良久。
　　他轻轻的将书合起放到了一旁。
　　右手轻轻的抚过左手。
　　‘唰’的一声。
　　眼前许久未见的克里斯钢琴空间再次浮现。

第一百六十章 开启，阿玛多伊斯的遗愿
　　许久未见的空间面板给秦键带来一丝亲切感。
　　秦键上下扫了扫，略过金币，升级所需的经验值已经只差19点了。
　　不过这都是意料之中的情况，倒是肖邦手位公式中的熟练度增长情况让他有些意外。
　　通过最近这一段放松的练习，连奏的熟练度已经达到了76%，断奏的熟练度达到了65%，而十指的平衡流动更是突破了26%。
　　相比一位求成的练习，松弛有度的安排练琴时间效率看起来更佳。
　　满意的关上了手位公式。
　　秦键闪烁的目光最后终于移到了那散发着淡淡金光的古朴书页。
　　“阿玛多伊斯的遗愿
　　随着一声轻轻的默念，书页腾空飞起。
　　白光一闪。
　　书页上的文字再次出现。
　　再读这一段关于莫扎特临终前的文字记载，秦键心里已经不仅仅是沉重了，还带着一丝不甘。
　　为了这一刻，秦键最近大量的阅读了各种关于莫扎特的文献记载。
　　众说纷纭下，有人歌颂他，将他誉为世界上的第九大奇迹，也有人评价他只是一个浪荡的酒鬼骗子。
　　秦键无法分辨什么是真的，什么又是假的。
　　但是无一例外。
　　所有的记载当中，莫扎特都被誉为音乐中神灵般的存在，而他短暂一生，无疑也成为了音乐史上的一大悲剧。
　　莫扎特是梦幻的化身。
　　他的才华横溢，狂热伤感，不分白天黑夜。
　　他的华丽词藻，内心冲突，令人神魂颠倒。
　　他的荣耀丑闻，剑胆琴心，最终在跌宕的一生中隐没在了历史的真相之下。
　　只留下了一个举世闻名的传奇，和一首未完成的《安魂曲》，成为了一个永恒的迷。
　　看着眼前淡淡的字迹，秦键心底不由的越发沉重了起来。
　　“你的遗愿究竟是什么呢？”
　　“未完成的安魂曲吗？”
　　秦键摇了摇头。
　　良久。
　　他深深的吐了口气。
　　目光移到了最低下。
　　“是否消耗10000点崇拜值打开阿玛多伊斯的遗愿？”
　　....
　　“是。”
　　随着选择的作出，秦键左手微微一颤，钢琴上的数字瞬间少了一万点。
　　接着。
　　一阵复杂的人声四部合唱充斥在秦键的脑海中，神圣而庄严。
　　眼前的书页‘砰’的一声化成了漫天荧光。
　　金光闪过。
　　秦键耳边的音乐突然变成了明朗的钢琴曲。
　　“是k279.”
　　堂皇中带着丝丝华丽，完全不像现代钢琴的声音。
　　接着，他的眼前出现了一行小字。
　　【第一乐章童年的故乡】
　　眨眼间的功夫，小字淡去。
　　此时，一段段文字浮现了出来。
　　暗黄色的草纸上，黑色的字迹显得格外清晰。
　　“1756年的1月27日，星期天，晚上八点左右。”
　　“这里是奥地利的萨尔斯堡。”
　　“如你所见，一个男孩在隆冬的严寒中诞生了。”
　　“第二天的清晨，他被包裹在羊毛毯子里，在纷飞的大雪中被送到了巴罗克大教堂，在那里接受洗礼。”
　　“凛冽的寒风像利刃一样呼啸着，这个被包裹在毯子里的婴儿，居然没有在途中被冻死。”
　　“很有趣，不是吗？”
　　“大人们给这个男孩取名沃尔夫冈.阿玛多***.莫扎特。”
　　“事实我并不喜欢这个名字。”
　　.......
　　“我的父亲雷奥伯是萨尔斯堡宫廷的作曲家和指挥家.....”
　　“三岁的某一天，我的父亲正在教七岁的姐姐弹钢琴，这是我第一次被奇妙的声音所吸引，所以就不由自主的过去了...”
　　“到我四岁的时候，在一次音乐宴会上，我已经可以听出父亲的小提琴的音调比钢琴低了四分之一的全音...”
　　“五岁的时候，钢琴和小提琴已经成为了我的玩具...”
　　纸页上，莫扎特的自言自语带着一种娓娓道来的幽默感。
　　伴随着耳边的音乐，渐渐的，秦键的情绪放松了下来。
　　“从六岁开始，我就开始了不断地赶赴各地演奏旅行...”
　　“我的手指在琴键上表现的高度纯熟的技巧搞得听众们连气都喘不过来...”
　　“坐着华丽的马车，在欧洲的各地宫廷，我的才华折服了所有人。”
　　“我得到了无数的馈赠和亲吻。”
　　.......
　　秦键一页一页的不知疲倦的看着。
　　时间一点点的过去。
　　不知不觉中，午夜悄然而至。
　　“这是我人生中的第一个黄金时代。”
　　“这里我有必要强调一下，我的第一首钢琴奏鸣曲在八岁完成。”
　　“光芒四射的C大调照亮了我童年的故乡，但是我却从未在我的家乡演奏过。”
　　“请先完成它。”
　　看到这里，秦键眼前突然一花。
　　一张乐谱出现在他的眼前。
　　华丽精美的手写音符闪着淡淡的光泽。
　　秦键的喉咙不自觉的上下涌动了一下
　　“叮，获得阿玛多伊斯的手稿《C大调第一钢琴奏鸣曲k279》。”
　　秦键认真的将乐谱看了一遍，眼前这份乐谱完全不同于现在的记谱方式。
　　关掉了乐谱，秦键的目光再次回到文字当中。
　　但是不论怎样，最后一行都停留在“请先完成它”。
　　良久过后。
　　秦键关上了面板，心中平静了下来。
　　看来只能先将k279完成。
　　“不知道下一章的结尾，又会是哪首作品。”
　　秦键翻了个身，往向了窗外。
　　莫扎特童年的一幕幕仿佛依然在眼前鲜活的跳跃着。
　　“哎。”
　　从第一个故事来看，似乎莫扎特将要讲述的是他的每一个人生阶段。
　　不过最后也提到了关于k279的故事。
　　请完成它。
　　“是要我按照他的意愿将k279弹出来吗？”
　　“这是让我模仿？”
　　“遗愿？”
　　秦键碎碎念着，脑海中突然冒出一个恐怖的想法。
　　“不会是让我跑到萨尔斯堡弹一遍吧？”
　　不过他随即打消了这个念头。
　　“太扯了。”
　　一个小时后。
　　“睡不着。”
　　秦键在床上继续开始翻来覆去....
　　佛系的感觉荡然无存。
　　.....
　　次日一早。
　　迷迷糊糊中，秦键一个激灵坐了起来。
　　看了眼手机。
　　“09:20。”
　　下一秒，猛然从床上跳了下来。
　　顶着鸡窝般的头发坐到了钢琴前，打开了面板空间。
　　看着k279的右手旋律。
　　慢慢的抬起了手。
　　下一秒，一声清脆的琴声在第一缕阳光下冉冉升起。
　　......
　　同一时间。
　　远在东京的小林泽尔收到了一封来自维也纳的邮件。
　　“莫扎特国际音乐大赛章程——亚洲赛区”

第一百六十一章 青年组？新鲜出炉的赛程
　　东京新宿区的某写字楼。
　　一间干净整洁的办公室内。
　　“小林先生，组委会发来的赛程信息已经核对翻译完毕，现在需要发往各国音乐家协会吗？”办公桌前，一名身穿职业装的女孩恭敬地对着眼前的老人说道。
　　“麻烦了，彩子。”老人的声音各位谦和。
　　彩子将手中的名单交到了小林泽尔手中，再次说道：“这是协会拟定的特邀评委和乐团名单，请您再过目。”
　　小林泽尔扫过名单，看到燕京爱乐乐团的名字已经在其中，微笑着点了点头，“没有问题了。”
　　随着女孩离去，小林泽尔起身来到落地窗前。
　　不远处。
　　一座充满现代设计感的拱形金字塔造型的庞大建筑群正沐浴在晨光下。
　　富丽堂皇，精致典雅。
　　东京歌剧音乐厅，曰本最负盛名的古典音乐文化交流中心。
　　1997年9月10日，由小林泽尔亲自指挥首演J.S.巴赫《马太受难曲》为其揭幕，一举成为国际上最受关注的亚洲音乐厅之一。
　　同时也是东京爱乐乐团的驻地，每年都会有世界各大知名乐团到此访问演出。
　　作为本次纪念莫扎特诞辰250周年国际音乐大赛的亚洲主赛场，它将再次担起重要的使命。
　　像是看着一位成年老友，小林泽尔的目光充满了指挥台上的那种执着和自信。
　　“拜托了。”
　　....
　　当天，亚洲各国音乐家协会都收到了来自曰本音乐家协会发来的莫扎特大赛章程。
　　莫扎特国际音乐大赛亚洲赛区的官方海选邮件通道也在当晚开通。
　　.......
　　次日中午时分。
　　水墨园，206室。
　　“嗡嗡——”
　　钢琴上的手机震动了起来。
　　接着房间内行云流水般的#F大调音阶随着演奏者最后落下的双指而听了下里。
　　秦键收回双手，眼前面板上，十指的平衡流动已经达到了38.3%。
　　“不错，一上午涨了10点。”
　　满意的点了点头，秦键喝了口水。
　　拿起了手机。
　　一封来自廖林君的邮件。
　　“哎，比赛之后都没有见过林君姐了。”
　　看着廖林君的名字，秦键又想起了决赛赛场，想起了茶几钢琴馆的一幕幕。
　　点击【邮件】。
　　跳出一个标题。
　　【莫扎特国际音乐大赛章程——亚洲赛区】
　　“前言，维也纳在国际艺术舞台上拥有.......本次莫扎特国际音乐大赛是我们十分看重的活动.......为来自世界各地的选手......”
　　落款处“维也纳国际艺术交流协会会长Karl Berger”。
　　邮件一共二十五页。
　　秦键大致看了一下前面的介绍，基本了解了关于这次比赛的情况后，心中不由感叹。
　　从各大洲赛区的评委组名单和协办单位来看，这个比赛不可不声势浩大。
　　相比而言，华韵赛的体量就显得太过于单薄了。
　　接着往下翻。
　　参赛选手分为四个组别，分别为专业组、公开组，还有莫扎特作品组。
　　每个组别下又分为青年组、少年组、儿童组。
　　个人比赛项目一共分设键盘组、声乐组、弦乐组、管乐组、打击乐组。
　　合奏组的比赛项目一共分设钢琴四手联奏组、管弦乐合奏组、其他乐器合奏组。
　　除了没有交响乐和歌剧的比赛项目。
　　这个比赛几乎涉及到了所有古典音乐的音乐范畴了。
　　秦键正眼花缭乱的从组别信息里摘选着自己所需要的内容。
　　突然。
　　秦键目光一紧。
　　“这TM.....”
　　屏幕上，参赛组别报名须知的第三条。
　　【组别年龄按2014年3月15日前满周岁为标准】
　　秦键迅速的翻到了上面。
　　“****。”
　　秦键不知道该庆幸还是难过。
　　【少年组13-17岁】
　　【青年组18-35岁】
　　两行醒目的大字像是敲打着他敏感的神经。
　　没错。
　　过了2月22日，秦键就正式满十八岁了。
　　“能说什么呢....”
　　青年组的比赛和少年组的比赛完全是同一个舞台上的两个天地。
　　短暂的哀叹后。
　　秦键再次意识到一个严重的问题，连忙翻到了合奏组。
　　【合奏组15-35岁】
　　“还好。”
　　.......
　　秦键继续翻了下去。
　　比赛阶段。
　　第一阶段，预选赛（海选）。
　　第二阶段，初赛。
　　第三阶段，决赛。
　　第一阶段的比赛通过线上，以邮件的方式将参赛视频发送到所在赛区的官方组委会。
　　作为一名被邀请的参赛选手，秦键直接跳过了关于海选阶段的内容信息。
　　继续翻了下去。
　　【参赛曲目须知】
　　“重点来了。”
　　【专业钢琴组】
　　初赛，在三十分钟内完成一首练习曲，一首奏鸣曲。
　　决赛，在四十五分钟内完成一首练习曲，一首奏鸣曲，一首自选曲目。
　　【初赛和决赛曲目不可重复，选曲范围见附录】
　　......
　　......
　　【莫扎特作品组】
　　初赛，自选莫扎特奏鸣曲一首，时间限制十五分钟内。
　　决赛，自选莫扎特协奏曲作品一首，时间限制三十分钟内。
　　......
　　得到了自己所需要的信息，秦键退出了邮箱。
　　“两首练习曲，三首完整的奏鸣曲，一首完整的协奏曲，还有一首自选作品。”
　　“呼。”
　　顿时间，秦键感受到了一股扑面而来的压力。
　　就在这时，手机再次响起。
　　廖林君的电话。
　　秦键接通电话，“喂，林君姐。”
　　电话里响起了廖林君的声音，“邮件看了吗？”
　　“看了。”
　　“ok，大年初五之前把你的参赛曲目发给我。”
　　“我知道了，谢了林君姐。”
　　片刻。
　　电话里再次响起廖林君的叮嘱，“时间不多了，好好准备吧，过完年早点来燕京。”
　　“好
　　......
　　挂了电话，秦键洗了把脸。
　　再次坐到了钢琴前。
　　陷入了沉思。
　　练习曲只有冬风是现成的，还缺一首。
　　奏鸣曲倒是有两首现成的贝多芬，还缺一首莫扎特。
　　协奏曲依然缺一首莫扎特。
　　还有一首自选作品。
　　“......”
　　秦键仔细算了一下，自己在3月17号之前至少还要练四首作品，其中包括了一首完整的奏鸣曲和一首完整的协奏曲。
　　而且现成的贝多芬f小调奏鸣曲似乎从难度上来讲，在这样的国际比赛上还不够看。
　　这一刻，秦键再次为自己贫瘠的曲库而感到头疼。
　　专业组的比赛是必须要参加的。
　　至于莫扎特作品组，秦键莫名的觉得自己同样有义务参加。
　　“感觉这年没法过了。”

第一百六十二章 过年啦
　　于是。
　　在返回羊城过年之前的最后时间里。
　　秦键每日疯狂的12小时练琴生活再度开启。
　　四天下来。
　　秦键的k279奏鸣曲已经基本演奏了下来，作为莫扎特大爷的遗愿中的第一环，这首作不到十五分钟的奏鸣曲也不仅关系到下一章的解锁，而且也正好可以作为莫扎特组初赛的曲目。
　　所以无论怎样，这都是他首先要完成的作品。
　　除了这首，秦键也会在每天清晨的基本功练习后，花费一个小时的时间来练习东风练习曲。
　　随着他的肖邦手位的越发纯属，在各种奏法的熟练度稳定增长下，冬风的各种手指技术也被更好的完善了。
　　而傍晚的时间段是属于贝多芬大爷的奏鸣曲专场。
　　通过华韵赛的历练，秦键对于如何在舞台上演奏长篇奏鸣曲已经有了属于自己的心得体验。
　　在反复地观看自己的比赛视频之后，他在练习当中会更加注意细小情绪的传递和连贯情绪的整体推动。
　　在力求在熟练的前提下，尽可能将指下的古典主义时期音乐风格深化。
　　除了练琴睡觉吃饭的时间，秦键剩下的时间都用来在聆听各类风格的钢琴大师的演奏，从中汲疯狂的汲取着自己所需的养分。
　　当然，也不全然是如此。
　　每天睡觉前，他还是会找人聊聊天，视视频。
　　对于缓解一天的疲劳来说，这确实有效。
　　.......
　　.......
　　眼光明媚的上午。
　　伴随着窗传来的噼里啪啦的鞭炮声，秦键落下k279第三乐章的最后一个音。
　　“结束。”
　　秦键将钢琴盖轻轻的合住，起身伸了个懒腰。
　　简单的收拾了一下杂乱的屋子。
　　将前段时间买的春联贴在了206的小门上。
　　看着大门上倒着的“福”字，秦键满意的点了点头。
　　接着拎着行李离开了。
　　就在这时，穿过噪杂的楼道里，一扇虚掩的门传出了一声，“开锅下饺子啦！”
　　秦键加快了脚步。
　　......
　　春节作为华夏民族最隆重的传统佳节，是每一个华国人永远的精神支柱。
　　大年三十是一年的的最后一天。
　　月穷岁尽之日，一句回家，没有比这儿更有仪式感的话了。
　　......
　　除夕。
　　羊城汽车站一年里最拥挤的一天。
　　秦键小时候天天盼着过年，而现在虽然不至于为过年而头疼。
　　但拎着大包小包的从人群密集的汽车站挤出来也的确是一件体力活。
　　17:50。
　　“师傅，鸿泰小区。”
　　气喘吁吁的上了出租车，秦键才得到了一丝解脱感
　　“回家过年的吧，”司机大爷冲着后视镜咧着嘴，踩下了油门，“系好安全带，过年查得严。”
　　车缓缓地动了起来。
　　“是，回家过年。”秦键调整了一下坐姿，带上了安全带，顺嘴道，“这大过年了，您还出车？”
　　“我？”司机大爷熟练的把着方向盘，“咍，家里没啥人了，我老伴不在了，儿子工作忙，说是今年也回不来了，我在家闲着也是闲着，正好过年街上车不多，我就出来跑跑呗。”
　　秦键叹了口气。
　　司机大爷爽朗的声音再次响起，“没啥，年轻人忙点好。”
　　“您说的是。”
　　一路上，随着窗外划过的一幕幕，一老一少你一句我一句的说个不停。
　　不多时，车停到了小区门口。。
　　秦键拎着行李下了车。
　　司机大爷探出头，“新年快乐，小伙子！”
　　说罢，车再次发动了。
　　秦键朝着驶去的出租车挥了挥手。
　　“您也是。”
　　“新年快乐。”
　　...
　　......
　　“快点的，把衣服换了。”
　　“一会饺子就下好了”
　　一进家门，秦键还没来得及把东西放下，就被方雪华催促着换衣服。
　　“好好，我换我换。”
　　秦键拿着手中的新衣裤来到卧室，再次出来，一桌丰盛的晚餐已经摆好在餐桌。
　　何静端着两盘热腾腾的饺子从厨房走了出来。
　　“开饭。”
　　窗外爆竹声不断，客厅的电视着播放着新闻联播。
　　一家四口人再次围坐在餐桌。
　　秦键聚齐了手中的酒杯。
　　“爸，妈，姐，新年快乐！！”
　　“静静，新年快乐！！”
　　“秦老师，方姨新年快乐！”
　　“新年快乐，哎等等，我的酒杯呢？”
　　聚杯欢笑中，淡淡的幸福，淡淡的温馨。
　　饭后。
　　一家人转移到沙发上，开始一起观看春节联欢晚会。
　　“这节目真是一年不如一年。”
　　“都是老面孔，没什么意思。”
　　到了一个钢琴独奏的节目，全家人都打起了精神。
　　是我国一名著名的钢琴演奏家，正在演奏黄河组曲。
　　“秦键，你什么时候能上这个舞台给我们看看。”方雪华打趣道，“明年行不行？”
　　秦键装作一副认真的样子。
　　“行，明年。”
　　欢声笑语中，时间很快过去。
　　.......
　　守岁过后，秦刚夫妇回卧室休息了。
　　客厅里只剩下了姐弟二人。
　　“准备的怎么样了？”
　　“还好，就是时间稍微有点紧。”
　　“护照办了吗？”
　　“办了，年后才能下来。”
　　“师姐昨天给我打电话了，希望你能早点回燕京。”何静端起了酒杯，浅酌一口，笑道，“计划什么时候走？”
　　“初五吧。”
　　秦键说着也拿起了自己的酒陪何静喝了起来。
　　没一会儿，姐弟二人都有点微醺。
　　“姐，年后你有什么打算吗？博尔五月份才开学。”
　　“我辞职了。”
　　秦键目光一怔，接着缓缓点点了头，“辞了好，我也不想让你在那儿干了。
　　顿了顿，“”姐，那你有什么打算吗？”
　　何静一对梨窝再次爬上微红的小脸，脑海中再次浮现出华韵赛前周荣在酒店里和她讲过的话。
　　片刻，叹笑道：“我也不知道，这个问题等你高考结束再说吧。”
　　“那你和我一起去曰本转转吧。”
　　“这趟我就不陪你了，有师姐带队，我就不用去了。”
　　“我想利用这段时间好好练练琴。”
　　何静笑了笑，“我打算过段时间开始练普二。”
　　“普罗科菲耶夫第二钢琴协奏曲？”秦键惊道，作为钢琴协奏曲的三座大山之一，他知道这首作品意味着什么。
　　“嗯啊。”
　　何静再次笑道。
　　“我也要努力啊。”

第一百六十三章 没琴也能练的意识弹奏法
　　一杯接着一杯，喝不完的酒，说不完的话。
　　直到夜深人静，窗外已经不见爆竹声响。
　　客厅墙上的挂钟已经走到了三点一刻。
　　“姐，你还记得小时候有一次我们去爬山....”
　　“姐。”
　　“姐！”
　　秦键转头望去。
　　不知何时，一旁的何静已经靠在沙发上睡了过去，瓷白的脸上带着丝丝潮红。
　　秦键端起茶几上的杯中酒一口闷掉。
　　片刻后。
　　起身一个公主抱，将沙发上的人影抄起，走向了卧室。
　　.......
　　“晚安。”
　　给何静盖好了被子，秦键再次回到客厅的沙发上。
　　刚一躺下，正准备掏出手机，接着一股天旋地转袭来。
　　下一秒。
　　夜，彻底安静。
　　......
　　一大早秦键就被方雪华从沙发上揪了起来，“快起床收拾一下，一会去你姥姥家。”
　　秦键晕晕乎乎的从沙发上爬了起来，何静也打着哈气从卧室走了出来。
　　姐弟二人相视一笑，似乎昨晚真的很尽兴。
　　“昨天我们喝了多少酒？”
　　“16瓶吧。”
　　“谁喝的多？”
　　“应该是你。”
　　......
　　忙碌的大年初一，就此开始。
　　中午时分，一家人拎着东西来到了秦键的姥姥家。
　　方老两口就方雪华那么一个女儿。
　　一年到头就盼着孙子孙女回来看看，中午自然也是掌了一桌好饭好菜等待着。
　　饭后，方老爷子掏出了两个红包，一手一个，分别交到了姐弟二人手里。
　　压岁钱嘛，传统。
　　下午的时间，何静和方雪华在客厅陪着两个老人说话唠嗑，秦键一个人偷偷溜到卧室。
　　补发了一圈昨晚没有发出去的拜年短信，接着从包里掏出了一摞曲谱。
　　打开了肖邦练习曲册，继续背起了谱子。
　　一下午的时间，最后在对技术要点和曲目难度的权衡后，秦键定下了另一首比赛练习曲的曲目。
　　“革命吧。”
　　在激流和革命之间，秦键最后选择后者。
　　一来革命练习曲是秦键曾经就掌握过的曲目，二来在音乐情绪的层面，他已经深切的感受过一次。
　　合上了乐谱，秦键挂上耳机再次选择了波里尼的演奏版本。
　　随着耳边的音乐，他的双手自然摆在身体两侧。
　　接着。
　　手指在空气中弹动了起来。
　　.......
　　练习并不是只有在钢琴上才能完成，在克里斯的钢琴指南中，有过这样的记载。
　　秦键记得很清楚。
　　意识弹奏「mental play」
　　“许多伟大的钢琴家都有这样一种愚蠢的误解：昂贵的、巨大的、音乐会钢琴造就了它奇妙的音色并且创造了音乐，因此我们必须选择训练手指来学习弹奏钢琴。”
　　“然而，人类的大脑比想象中要复杂的多，而且比任何机械装置都要优越，头脑不受木材、毛毡和金属的限制。”
　　“因此，训练大脑比训练手指更重要，因为任何手机的运动都源自于我们的大脑，音乐和技术是不能分开的。”
　　“所以，作为一名合格的演奏者，将意识弹奏发展到你头脑中的音乐要比你从钢琴中获得的音乐更加重要。”
　　“不要被动的等音乐从钢琴中出来，主动地去预测你想要的音乐，这依然是一种令人动容的练习方式。”
　　十分钟后，秦键摘下了耳机。
　　耳边再也没有了激荡的旋律，只剩下门外的嘈杂声。
　　秦键目视着前方，做了一个深呼吸。
　　下一秒。
　　他立在身侧的十根手指缓缓地动了起来。
　　尽管右手的快速跑动没有发生手臂位移，但是在他的脑海中，琴键像是自己在动，他只需要将每一个指头按在恰到时机的位置就可以了。
　　感受着奇妙的感觉，秦键全情的投入在这种装状态中。
　　时间一点点过去。
　　直到一阵敲门声响起。
　　...
　　“自己躲在屋里干什么呢？也不出去坐坐。”
　　何静进屋，走到了秦键身旁坐了下来，见床上散落的曲集，随手拿了起来翻了起来，“曲子定好了吗？”
　　“还差两首，一首奏莫扎特奏鸣曲，一首莫扎特协奏曲。”
　　自选乐曲秦键心里已经有数了。
　　何静闻言眉头不由得皱了起来，“你打算参加莫扎特组的比赛？”
　　脑海中闪过莫扎特自言自语的画面，秦键嘴角不由一扬，“嗯啊。”
　　“那专业组的比赛？”何静的语气带着淡淡的焦急
　　“都参加。”
　　秦键知道何静的顾虑，“姐，放心吧。”
　　片刻。
　　“那时间还来得及吗？”何静沉吟片刻，有些犹豫道，“要不然你早点回去准备吧。”
　　“没事，姐，放心吧。”
　　.......
　　大年初二，一家人再次出发。
　　来到了距离羊城不远的乡下，秦键的奶奶家。
　　晚间自然又是一顿少不了的吃喝。
　　农村的年味远比城市中的年味多得多，人多热闹。
　　村里大大小小家家户户都能攀上点亲戚。
　　大年初三一大早。
　　秦键又被秦刚从热炕上揪了起来。
　　酒还未醒的少再次疲惫的爬了起来。
　　庄子上的习俗，大年初三要挨家串户拜年。
　　这是每年过年秦键最头疼的环节，面对着一个个压根就没有印象的亲戚长辈，他要不停的叫爷爷伯伯姑姑奶奶。
　　甚至还要面对几个毛还长全的小屁孩叫叔叔阿姨。
　　“亏大了。”
　　不过也并非索然无味，没有城市中的喧嚣吵闹，僻静的村庄总会在某一刻给秦键带来片刻心灵上的安宁。
　　初四中午。
　　告别农庄，秦键一家回到了羊城。
　　对于秦键而言，这个匆忙的年，也算过完了。
　　“秦键，再检查一下车票和身份证。”
　　“检查好了妈。”
　　“一会我和你妈就不去送你了。”
　　“放心吧爸。”
　　卧室中。
　　何静将秦键的燕尾服折好塞进了行李箱。
　　.......
　　15:30。
　　羊城火车站外。
　　“到了给我说一声。”
　　“嗯，姐你过完年留在羊城吗？”
　　“我暂时在先家休息一段时间吧。”
　　秦键点了点头，“姐，有什么想法就去实现吧，你做什么我都支持你。”
　　何静笑了笑，“你也是。”
　　说着，下一秒。
　　何静突然伸出了双手，秦键见状上前一步也伸出了双手。
　　一个简单的拥抱。
　　“走吧，等你回来。”

第一百六十四章 第一次的亲密合作
　　“各位旅客请注意......”
　　匆忙的赶上了开往燕京的列车，秦键2014的忙碌旅途再次开始。
　　这一次。
　　时间或许会比较久。
　　......
　　19:27。
　　燕京西站。
　　秦键一出了火车站，便给何静道了声平安，接着打车按照廖林君提供的地址出发了。
　　华阳路北街，117号。
　　.......
　　此时天色已黑，秦键下车寻找了片刻，终于在街口的拐角处看到了一个格外眼熟的木质门牌。
　　眼神不由一亮。
　　‘茶几钢琴馆’五个大字，在幽暗中闪着淡淡的光泽。
　　就在这时，二楼的橱窗突然被拉开。
　　“你又迟到了。”
　　秦键抬头望去，廖林君站在橱窗一旁，双手交叉在胸前。
　　接着，另一个熟悉身影从一侧露了出来，露出了淡淡的笑意。
　　秦键拎起手里的行李箱，对着橱窗无奈道：“大过年的堵车，你们信吗？”
　　.......
　　和南市的茶几钢琴馆的装修风格基本相似。
　　这是秦键走进大厅的第一感觉，大厅的设计易燃延续了廖林君独特的个人品味。
　　一进门，马勒的第一交响曲扑面而来。
　　墙体油画不再是海上钢琴师的主题，秦键无法从花花绿绿的色彩中辨别出那究竟是什么。
　　一侧吧台上也没有出现那个熟悉的老头子，几张简易的小木桌也没有一个客人。
　　不过秦键知道，下面这一切只是摆设。
　　拎着行李箱来到二楼。
　　一推门，扑面而来的是一股熟悉的木头的霉味。
　　一台台各式各样的钢琴，杂乱的摆放着，只是放眼望去，这里的面积足足比南市的茶几钢琴馆大了一圈。
　　而且还有几个侧门。
　　“酒店订了吗？”廖林君走了过来。
　　“还没有。”秦键摇了摇头。
　　“那正好，跟我来。”廖林君说着朝着里面走去。
　　秦键迷惑的推着箱子跟了过去。
　　“距离我们出发还有二十天，期间你就住在这儿吧。”
　　说着，廖林君停了下来，转身推开了一扇门。
　　秦键探头望去，一间四方的小房间出现在了他的眼前。
　　“把行李放下，拿着k521的谱子出来。”廖林君督促道。
　　秦键连忙点头。
　　进屋打量了一番，除了一张简易的单人床和一个小写字外，屋子里什么都没有了。
　　不过这这完全够用了，而且出门就是钢琴。
　　这实在是方便。
　　秦键放下行李箱，脱掉了大衣，拿着谱夹来到了大厅。
　　此时廖林君已经坐在了一架黑色的三角钢琴前。
　　短暂的安静后。
　　廖林君缓缓地开口道，“你们单项比赛的曲目我不管。”
　　“但是。”话音一转。
　　“两首四手联奏作品，十五天之内，如果达不到我的要求，那你们就不用参加这次合奏组的比赛了。”
　　“我的话听清楚了吗？”
　　廖林君的语气并不刻板，但是这话还是让秦键心头一紧。
　　印象里，秦键还是第一见到廖林君如此严肃。
　　见状，秦键点了点头，对于这个合奏比赛，他答应过沈清辞自己一定会参加，虽然他并不知道参加这个合奏比赛有什么特殊的意义。
　　一旁的段冉也紧跟着点了带你头。
　　“沈清辞给你们的谱子都练了吗？”
　　廖林君再次开口道。
　　“廖老师，我练好了。”段冉小声回道，从这个女人身上她总会感到一丝压力。
　　“呃，林君姐，我也练了。”
　　廖林君起身打了个响指，“ok，那来吧。”
　　秦键和段冉对视了一眼，来到了钢琴前一左一右坐了下来。
　　中间留开了大约30cm的距离。
　　秦键负责演奏高音声部，段冉负责演奏低音声部。
　　“坐近点。”
　　身后廖林君的声音再次响起。
　　秦键再次挪动身体，凑近了一些。
　　“开始。”
　　钢琴前的两人似乎都感受到了丝丝紧张。
　　“放松。”
　　两人同时抬起了手架。
　　下一秒。
　　秦键的身体前倾了半个身位，段冉用余光自己的注意着秦键的动作变化。
　　就在秦键身体瞬间后仰落指的一瞬间，段冉的手指也同时落下。
　　“噹————噹——”
　　大厅内，钢琴声起，来自两个不同灵魂的触键发声在这一刻带着奇妙的共鸣出现了。
　　一段厚重的合奏之后，秦键让出了半个身位，段冉灵巧的双手开在琴键上展开了跳动。
　　段冉扎实的旋律让音乐进入了稳定，只是声音有些小。
　　下一秒。
　　在一段低音旋律结束后，秦键又抬起双手接替了音乐前进动机。
　　段冉换单手，围绕在秦键的左手一旁开始了她的装饰。
　　就在这一刻。
　　秦键肖邦手位下的流动感不自觉的出现了，音乐突然出现了分离感。
　　大厅内的三双耳朵都明显地发现了这个问题，而就在秦键想办法调整的过程中。
　　“pr”的一声。
　　在键盘的中音区，两只手猛的撞到了一起。
　　音乐最后在一声极不和谐的声音下中断了。
　　“抱歉。”
　　“对不起。”
　　两声致歉同时响起。
　　“你没事吧”，秦键连忙问道，感受着生疼的左手，他刚才为了完成一个突强音的表现，确实用了不小的力气。
　　“没事没事，”段冉摇了摇头。
　　这时，身后再次传来廖林君的声音，“三个问题。”
　　“第一，你们有仔细的阅读谱吗？”
　　“我知道你们两个都具有很强的个人演奏能力，有属于自己的肢体习惯，所以请你们看清谱面，在两个声部相近的音相遇时，要提前两小节调整演奏姿势。”
　　“第二，段冉，作为低音伴奏声部，你需要做的并不是谦让，一味的将音量让给秦键只会让情绪情绪一边倒。”
　　“你需要积极地参与进来，四手连奏少了任何一个声部的情绪都是干瘪的。”
　　“第三，秦键你是在堆砌音符吗？这是莫扎特？”
　　“还有你的耳朵只有你一个人的声音吗？音响比例从第一个音开始就失衡了你听不到吗？”
　　“这是四手联揍，不是你的solo，照顾一下你身旁的女孩可以吗？”
　　廖林君的话音落下，钢琴前的一对年轻人低头不语，只是沉默的大厅让人感到丝丝压抑。
　　片刻。
　　“不过，你们第一次合作，二十七小节才出现了中断。”
　　“这倒是比我想象中要好一些。”
　　“明天下午两点，还是这二十七小节。”
　　“问题我已经说过了。“
　　”你们看着办吧。“
　　“秦键，大门的钥匙在吧台第三个抽屉里。”
　　“明天见。”
　　接着一声门响。
　　大厅再次安静下来。
　　不多时，秦键悄悄回过了头，廖林君的身影已经消失不见了。
　　“呼。”
　　“呼。”
　　钢琴前，两声喘气声接连响起。

第一百六十五章 秦键的反思，段冉的晚安
　　随着廖林君突突突的撩下一段话后离开，大厅紧张的气氛才得以缓解。
　　不过钢琴前的两人并没有放松，都各自思考起关于廖林君提出的问题。
　　秦键目光微聚，再一次认真扫过前二十七小节。
　　廖林君说了三个问题，表面来看似乎两个人都有很大的问题，但是秦键清楚，所有问题的最终矛头都是指向自己。
　　作为主奏者，自己刚才确实一味的沉静在自己的演奏中而没有注意到段冉的情绪部分，而第一个音的落指又习惯性的爆发用力，导致两个声部从一开始的声音就失衡。
　　至于音符的堆砌秦键猜测廖林君指的是莫扎特的音乐风格自己没有把握住。
　　这也让秦键感受到了一丝惊醒，越发的习惯了肖邦手位所带来的流动感，不知不觉中，演奏风格越来越贴近了浪漫主义的自由幻想，融入了太多个人情绪。
　　而事实上，莫扎特看似松散的音乐材料还是在一条极其微妙的锁链中联系着，他的创作还是在一个高度完美的紧密结构中的整体。
　　“所以古典主义的基本调色盘是根本不能改变的。”
　　想到这里，秦键后背不经冒冷，这也就是说之前所练习的k279，方向上就已经出了问题了。
　　“难怪总有一种止步不前的感觉。”
　　秦键心中暗忖道，多亏了廖林君的话。
　　“你还好吧？”身侧的秦键一直低声不语，段冉轻生关切道。
　　尽管她对于秦键与廖林君的关系并不十分清楚，但还是忍不住为秦键感到一丝担心，在她的认知中，她觉得是自己的低音伴奏出了问题才导致音乐最终的失败。
　　在她的心目中，秦键的钢琴是属于他特有的。
　　“呼。”
　　秦键长叹一声，瞳孔渐渐散开，整个人看起来顿时轻松了不少。
　　秦键转脸挠挠了挠头，歉声道，“抱歉了，刚才是我的问题，继续吗？”
　　段冉见状，心也放了下来，轻轻一笑，点头嗯道。
　　秦键接着目光转到乐谱的第一小节，“ok，我觉得在开始的地方速度可以再快点，然后这里，”他的的食指指向了乐谱第五小节的地方“这里我们都是弱奏，但是低音的声音共鸣感更强一些，我觉得你可以稍微再弱一点，一点点就可以，”说着再次指向了第二十小节，“最后这里，我改成断奏，你保持连奏，不用被我干扰，大胆的弹就行了。”
　　秦键一口气说了很长一段，段冉仔细的听着，不时地点着头。
　　不知觉间，两个人靠的又近了一些。
　　“那我们开始吧。”
　　秦键最后说道。
　　“好。”
　　段冉认真的点了点头。
　　两个人同时抬起了双手。
　　......
　　昏暗的灯光下，黑白交织的琴键上，一双宽长的大手和一双纤细的小手同时动了起来。
　　“噹——噹—”
　　......
　　一个小时后。
　　“秦键，这里我觉得我可以用中指来弹，但是上面标着无名指。”
　　“完全可以，大不了明天再挨顿骂呗。”
　　“那好。”
　　“再来。”
　　......
　　三个小时后。
　　“抱歉抱歉，我左手紧张了。”
　　“没关系，从第五十四小节继续。”
　　......
　　下一秒。
　　空旷的大厅中，再次回响起莫扎特的华美篇章。
　　从容流畅的音乐，独具魅力。
　　一整晚，年轻男女在莫扎特的絮语中交流着、练习着，直到两个人都感到一丝筋疲力尽。
　　不过好在，在这里练琴，不存在扰民。
　　......
　　“啊，七十六小节，算不算超额完成作业了。”
　　秦键起身从钢琴前站了起来，伸了个懒腰，他已经好久没有这种当学生的感觉了。
　　“但愿明天能过关。”段冉补充道，一边活动着发酸的手指。
　　“喔！已经十一点四十了。”秦键拿着手机沉吟了片刻，转脸认真说道，“已经这么晚了，你在哪儿住？我送你吧。”
　　段冉闻言，眼神中的诧异一闪而过。
　　接着，她起身低头整理起琴夹上的谱子，片刻后，两份杂乱无序的谱子被收整了起来。
　　段冉将秦键的谱子整齐的放在了钢琴上，抱起了自己的那一份接着抬头微微一笑，“谢谢，这就不用麻烦你了。”
　　“呃...”
　　而此刻，相比段冉的淡然，秦键就觉得很尴尬了。
　　下一秒。
　　段冉转身指向了身后的另一扇小门，细声说道，“我住在这里。”
　　“你住我隔壁？”
　　秦键顺着段冉的手指方向，脑子一懵，“什么情况？”
　　“我的老师让我住在这里，具体也没说别的什么，就是让我跟着廖老师认真听话。”
　　“沈清辞老师？”
　　段冉点了点头，随即转身朝着属于自己的房间走去。
　　留下了一声清脆的晚安。
　　“呃...”
　　“晚安...”
　　看着少女的背影，秦键轻轻的摸了摸下巴。
　　“这沈清辞和林君姐之间...？”
　　将脑海中各种关于沈清辞与茶几钢琴馆的种种细节串联了起来，秦键目光不由得生出几分玩味。
　　“这里有问题啊！”
　　八卦是人类的天性。
　　片刻后，秦键突然想到了什么，匆匆地下楼了。
　　......
　　段冉回到自己的房间将门锁上。
　　下一秒。
　　“呼。”
　　整个人松了一大口气，接着仰身躺到在身后松软的大床上，一种奇妙的感觉再次强烈的涌上心头。
　　良久过后。
　　少女依然呆呆的看着精致的天花板，突然，似乎感受到了一阵从腹部传来的阵痛感，少女面色一紧，接着爬起从背包里取出了一片绵薄，缓缓地走进了卫生间。
　　一墙之隔，天差地别。
　　段冉的屋子更像是精装的酒店套间，而秦键的房间最多就算个门房大爷的午休间。
　　......
　　当少女整理好一切，再次从卫生间擦着头发出来的那一刻。
　　不知何时大门外再次响起了钢琴声。
　　“k279？”
　　“还不休息吗？”
　　少女眉头一皱，看了眼时间，此时已经00:37分了。
　　片刻后，她安静的坐到了床边，认真的听了起来。
　　亲切的旋律似乎少了一种他特有的激情和炫技感，而出现了一种忠实于平静的踏实感。
　　尽管音乐没有了激昂，但细细品味起，却有了一种细微的敏感优雅，又带着呼吸般的自然。
　　“和之前又是一种完全不同的感觉呐。”
　　缓缓地，段冉捂着肚子躺在了枕头上，伴随着耳边的莫扎特，渐渐的闭上了眼睛。
　　“秦键晚安。”

第一百六十六章 地球两端的莫扎特
　　段冉回屋后，秦键赶忙来到了楼下，他记得似乎一楼的店门还没关。
　　结果下楼才发现，电子门已经锁上了，这才放心下来。
　　从吧台第三个抽屉取出了电子钥匙，顺便上了个厕所。
　　再回到楼上时，他并没有回屋，而是在大厅里来回走了半天。
　　最终挑了一架棕色的kawai三角钢琴，坐了下来。
　　拿着k279的乐谱再次总结了一遍刚才发现的问题，接着抬手弹了起来。
　　确实。
　　演奏莫扎特的作品好像并不费力气，既不需要李斯特肖邦笔下的那种超高难度的炫技技巧，也没有贝多芬式的关于人性与人生的深刻反思。
　　对于莫扎特来说，一切就如他自己所说。
　　“音乐对于我来说就像呼吸一样简单。”
　　秦键挥动着双臂，目光如炬，肌肉记忆几乎快接管了他的十指。
　　一个个清晰的带着颗粒感的音符，规则的飘荡在三角钢琴响板下奏响着。
　　八岁的莫扎特，即便被冠之以天才神童之名，也依然不过是个天真烂漫的少年吧。
　　秦键心里想着，微微的调整了一下手指触键的角度，指尖竖立，手腕向下一压。
　　音乐随之浮现出了一抹暖暖照耀，轻快间，属于秦键的个人情感再次收缩。
　　“似乎是这种感觉。”
　　秦键保持着这双手的演奏的状态，
　　就在这时。
　　“专注引导，开。”
　　这一刻，音乐情绪几乎再度要膨胀，秦键立马调动起了每一根神经，控制着双手的情绪走向。
　　不多时，音乐回复了之前的状态。
　　秦键松了口气，似乎已经习惯了专注引导的牵引，所以时间一久不自觉的就会把自己的个人情绪融入到这种牵引当中。
　　不错，这样弹奏出来的音乐的确会带着强烈的个人标签。
　　但是每一个作曲家的音乐又是截然不同的，甚至同一作曲家不同时期的作品都是各式各样。
　　“难怪世界上存在着各种专门演奏某某某音乐家作品的大师专家。”
　　除了穷尽一生的刻苦钻研背后，又有着怎样的思考呢？
　　钢琴练到某种程度，每一个人似乎都可以称作技术上的手指大师，然而真正被流传出来的音乐作品几乎就是那么几个人的。
　　“这大概就是手指匠人和钢琴家最本质的区别吧。”
　　十指为匠，技术流的最顶端，顶多就是个巨匠吧。
　　而每一个站在全球古典钢琴届最顶端的巨擘，却又能在随意的挥手间直观的将抽象的音乐情绪顷刻表达。
　　这其中的缘由，秦键暂时还想不明白。
　　但是他似乎已经意识到了一些什么，钢琴光滑的漆面琴箱表面，他的表情正映在其中，带着淡淡的兴奋。
　　不觉间，秦键再次调动情绪投入到了眼前的k279。
　　他的脑海中，莫扎扎特遗愿的第一章，再次回响。
　　时间匆匆。
　　夜色已深，窗外整条街道安静的像是已经熟睡。
　　除了一间亮着灯盏的玻璃窗。
　　隐隐间，一丝细密的钢琴声从窗缝中流出，飘荡在朦亮的月色下。
　　“如光的烂漫少年。”
　　“Mozart。”
　　.......
　　而此刻。
　　西洋的另一端，欧罗巴的中心，在一个被世界人民称之为古典音乐发源地的音乐圣地的地方。
　　正举行着又一场关于莫扎特的盛大晚会。
　　为了纪念莫扎特的诞辰，这已经是这座城市今年举办的第七场公益音乐会了。
　　奥地利时间，21:47。
　　坐标。
　　维也纳国家歌剧院。
　　这座有着“世界歌剧中心”之称，被誉为世界四大歌剧院的地方，今天再次开放。
　　此刻肃穆典雅的大厅中，回响着金色的钢琴旋律。
　　而所有人的目光都静静的注视着舞台。
　　金光璀璨的舞台中央，一个年轻人正专注的坐在施坦威公司为他特别定制的音乐会三角钢琴前。
　　他修长的十指，在三十二组暖光的照射下，带着淡淡的荧光。
　　随着他摆动的双手，一段段美妙绝伦的旋律接连的绽放着。
　　他指下的莫扎特，活灵活现。
　　仿佛让人产生了一种错觉，时间线像是被音乐带回到1781年的维也纳。
　　片刻后。
　　琴键上的双手轻轻的停了下来，没有任何的征兆。
　　空荡荡的大厅，只剩下D大调的回响。
　　随后，他微笑着扶琴转过身。
　　一身笔直的黑色燕尾服包裹着他高大的身躯，浓密的金色碎发下，一双碧蓝的眸子带着丝丝静谧。
　　随着他缓缓弯下的腰。
　　“bravo！”
　　“bravo！”
　　“哗～～～～～～～”
　　台下沸腾了。
　　热烈的掌声，雀跃的呐喊声，此起彼伏。
　　整个大厅陷入了一阵狂乱的躁动。
　　随着青年男子再次微笑鞠躬，整场音乐会彻底落下帷幕。
　　.......
　　后台。
　　狭小的连廊通道内挤满了人。
　　“对于今晚的音乐会你怎么看？”
　　“你会参加后天马利克的音乐会吗？”
　　“你如何看待外界把你誉为‘新时代的莫扎特’？”
　　在一群记者的围涌下，面对着被提出的种种问题，青年男子只是礼貌的微笑点着头，并没有作出任何回答，他在安保人员用身后不停的向前走着。
　　“你对于欧洲音乐中心已经渐渐偏向亚洲你有什么看法？”
　　突然。
　　青年男子停了下来，转头看向了提出这个问题的瘦小女记者。
　　这一刻，嘈杂的连廊瞬间安静了下来，所有人似乎都在等待着他的答案。
　　“伟大的古典音乐是属于全人类的。”
　　青年男子笑了笑，“但是请你记住，我们脚下的土地永远是这种声音的发源地。”
　　“谢谢。”
　　说罢，他正准备转身继续前行。
　　“亚当斯，你会参加下个月的比赛吗？”
　　随着女记者再次发问，他的身型微微一顿。
　　接着，在安保人员的陪护下头也不回的消失在连廊的尽头。
　　.......
　　落下k279最后一遍的最后一个音。
　　秦键仿佛觉得双臂已经不受控制。
　　感受着微颤的左手手背，秦键的喉咙上下耸动着。
　　接着。
　　他轻轻的唤出了面板。
　　此刻，物品栏里，阿玛多伊斯的遗愿正山着淡淡的光。
　　秦键压抑着内心的躁动，目光一凝。
　　白光一闪。
　　眼前的第一章内容已经变的暗淡了下去。
　　秦键的目光扫到了第一章底部。
　　下一秒。
　　眼前再次浮现出了一段小字。
　　【第二乐章，维也纳的光辉岁月】

第一百六十七章 “还不错”，廖林君
　　看着眼前的小字，秦键疲倦的目光中带着一丝欣喜。
　　而此时耳边k279的旋律已经淡去，在新章节的目录下，一首全新的欢快旋律响起。
　　“莫扎特C大调奏鸣曲.k545。”
　　耳边顽皮的跳音像极了欧洲宫廷式的步伐，行进间充满了诙谐感。
　　秦键慢慢的的闭上了眼睛，就这样打开着空间，坐在钢琴前，在耳边的音乐中舒缓着来自身体和神经的疲惫。
　　对于第一章的解锁，他形容不出那种感觉，只是隐约间像是通过十指和大脑找到了一把关于打开莫扎特音乐世界的一把钥匙。
　　在最后一遍k279的演奏结束时，他感到了左手的招唤，而当他打开阿玛多伊斯的遗愿的那一刻，他才确定这感召并不是错觉。
　　新的乐章已经开启，睁开眼将是新的故事。
　　然而，秦键却在这一刻关闭了空间，耳边的音乐随即中断。
　　“哒啦达拉，哒哒哒哒哒。”
　　从钢琴前起身，哼着欢愉的小调，秦键熄灭了二楼大厅的灯，在窗外路灯的照映下，回到了自己的房间。
　　进门的下一秒，一个仰身倒在了自己的小床上。
　　甚至来不及感受身体的酸痛，便感到一股强烈的困意袭来。
　　“k279。”
　　秦键翻了个身，嘴里喃喃着，“拿下。”
　　充足的睡眠能更好的提工作效率，他知道。
　　.......
　　半夜无话。
　　07:30。
　　秦键还在酣睡中，隔壁的门悄悄的打开了。
　　没过多久，钢琴声便响起，隔壁少女的晨练已经开始。
　　极速行进的二十四个大小调音阶，暴风式的唤醒了茶几钢琴馆新的一天。
　　.....
　　中午时分。
　　“他怎么还不起？”
　　廖林君放下了手中的饭盒，再次看了看表，望向一旁的少女：“他昨天几点睡的？”
　　段冉摇了摇头，回道：“廖老师我也不清楚，我大概十二点左右睡的，那会他还在练琴。”
　　廖林君叹了口气，就在这时，一声门响传来。
　　二女同时望去，秦键正一脸茫然的从木门中走了出来。
　　“呃，两位早。”
　　......
　　在接受了一通数落之后，秦键瞬间清醒了过来。
　　用极快的速度下楼洗漱了一番，接着上楼开始了午饭时间。
　　整个饭间还观摩了段冉是如何在廖林君的“摧残下”才完成的热情奏鸣曲。
　　“旁听也是一种学习，而且贼下饭。”
　　14：30。
　　秦键和段冉再次双双坐到了钢琴前，比起昨晚的第一次，今天两人贴的又近了一些。
　　这有助于更好的联奏配合。
　　“就按照昨天晚上的练习来，放松，没有问题。”
　　秦键小声说着，段冉点了点头。
　　接着两人同时抬起了手，目光看向了眼前的乐谱，一起准备就绪。
　　“开始吧。”
　　身后廖林君的声音传来。
　　秦键轻轻抬起左手，一个停顿后，猛然落指。
　　同时段冉也默契的抬手和他一同落下。
　　经过昨天整晚的练习，两人均在这首作品中已经找到了属于他们肢体间的配合方式。
　　而在音量比例的关系上，作为主奏的秦键分出了更多的注意力关注着段冉的音量，一旦音乐的平衡出现了丝丝偏差，他立马调整自己的力量。
　　这原本应该属于段冉低音声部承担的环节被秦键一己包揽，而他需要的是段冉完全的放开自己的演奏。
　　“准备。”
　　秦键伏身在一串密集的华丽音流跳奏结束后，仰身瞬间收回右手把更大的空间留出来给段冉。
　　下一秒。
　　音乐高鸣的主旋律被低沉的低音声部所接替，音乐色彩忽然发生了变化。
　　段冉目光灼灼的看着乐谱，整个身体侧向秦键一边，双臂完全打开，十根细白的葱指另人眼花缭乱的在键盘上飞舞了起来。
　　“ok的，保持住。”
　　秦键轻声说道，同时一脚踩下了延音踏板，右手开始以高难度的装饰音在高音区不停的为段冉的低音旋律里添砖加瓦。
　　段冉仿佛感受到了秦键音乐中的情绪，段冉再次调整演奏姿势，一时间，身体的起伏更大了。
　　而渐渐的，高低音区在整个大厅的回响中有了一丝情绪上的交融感，音乐中隐隐出现交响般的气势。
　　听着耳边令人心中振奋的旋律，廖林君的呼吸有了一丝急促。
　　看着钢琴前挥洒着汗水的一对年轻男女，她仿佛看到了一幕幕曾经。
　　此时此刻，就如彼时彼刻。
　　同样的旋律，同样的声部分配，同样的高音声部无微不至的关注着低音声部，同样的洋溢着无限的青春活力。
　　只是时间，已经过去了许多年了。
　　自从华韵赛结束后，廖林君始终在一种失衡中度过，而这一刻，在这熟悉的感觉中，她似乎感受到了片刻来自内心的平静。
　　就在这时，耳边的音乐渐渐的停了下来。
　　“咳，不错。”
　　廖林君轻轻拭去眼角，拍起了手，单薄的掌声在安静的大厅中响起。
　　“一晚上的时间，能到这种程度，真的很不错。”
　　听到身后传来的声音，钢琴前的两人都松了口气，相互对视，都不由的轻轻一笑。
　　刚才这一遍，也是两个人起止完成的最好的一遍。
　　良久过后。
　　“哎。”
　　一声淡淡的轻叹传来，两人顿时又是一紧。
　　“段冉，你起来。”
　　段冉闻声连忙乖乖的站站到钢琴一边，廖林君侧身坐到了段冉的位置上。
　　这一刻，秦键有点懵。
　　对于廖林君在音乐方面的个人成就，从圣诞节夜晚的华丽低音提琴到华韵赛决赛日的首席小提琴，秦键历历在目。
　　但是，他从没有见过廖林君弹钢琴。
　　“注意看，注意听”
　　廖林君抬头看着段冉认真说道。
　　段冉点了点头，目光再也没有离开琴键。
　　“速度可以再快点吗？”
　　廖林君再次开口，这次问向的是一盘的秦键
　　“我尽力。”
　　秦键点头道。
　　“秦键，开始吧”
　　缓缓地，廖林君一双手摆到了钢琴上，既没有秦键的修长，也没有段冉的灵巧感。
　　但就在她手腕微压，右手五指一立的那一刻，秦键就感受到了一股别样的感觉
　　秦键点头，收回目光，平复了一下情绪。
　　下一秒。
　　双肩一提，一个深呼吸后，猛然抬手落下。

第一百六十八章 廖林君的双手
　　而廖林君并没有什么多余动作，只是在这个过程中缓缓地的抬起了食指。
　　随着秦键手指落下的那0.01秒，轻轻的按在了自己的第一个音上。
　　“噹！！————噹！”
　　一组附附点音符，呼啸而出。
　　这一刻，整个大厅才像是真的被唤醒。
　　随着三角钢琴响板跳出来的两个猛烈的低音，秦键看着自己按下的琴键，以为耳朵出现了幻听。
　　“我的音呢？！”
　　接着。
　　没有了任何思考的时间，钢琴前明明是两个人，但是大厅中的旋律似乎像是只有一个人似的。
　　秦键腰部连忙发力，瞬间将更多的力量灌注到双手。
　　这时，高低音的声音比例才达到了某种平衡，而属于秦键的双手旋律在提快演奏速度之后，已经结束了。
　　不过渐渐的适应了新的速度，秦键留单手做装饰音，按照乐谱将键盘更多的位置让给了廖林君。
　　低音旋律。
　　在廖林君苍劲有力的十指下爆发出的音量和流动感已经彻底让两个年轻人陷入了震惊。
　　段冉的记忆中，自己的老师似乎也不能如此轻描淡写的将钢琴演奏出这种音量。
　　这种低音的音响如同交响乐中的低音铜管声部一样，厚重的共鸣感直接让上空的高音旋律变得更加美妙。
　　“这就是四手联奏的交响感吗？”
　　段冉晃动不停的瞳孔呆呆的看着键盘上的四只手，只感到一阵扑面而来的恢弘感。
　　这种感觉，她只在交响乐中感受过。
　　她知道，被营造出的这种感觉，和秦键并没有什么关系。
　　不知不觉间，段冉的左手已经紧张的攥了起来，脑海中再次响起沈清辞曾经对她说过的话。
　　‘音乐先决定音量，音量再决定音乐。’
　　目光再次移到廖林君的双手上，她的心中充满了无限的敬意。
　　而就在这时，在乐谱上两个声部交替的地方，低音声部的旋律一下静了下来。
　　对于这突如其来的安静，秦键和段冉再次一惊
　　没错，是安静了下来的感觉，明明就在眼前的声音，秦键听到的感觉像是从遥远的地方传过来了的一般。
　　这让他一时间竟然不知道自己该如何继续演奏。
　　“放松，声音放开，断奏改连奏。”
　　身边突然传来的声音就像他的救命稻草，秦键连忙在一个抬手的瞬间调整了一下气口。
　　按照廖林君的指示。
　　双手拱起，肖邦手位下，一组组高音十六分音符音群快速的流动而出。
　　在忽远忽近的低音伴奏声部中，高音声部的色彩忽然阴郁了起来。
　　像是楼顶钟声的挽歌，一种教堂的感觉缓缓流出。
　　秦键仿佛找到了k521的精髓，聆听着身旁的声音，慢慢的融入了一丝自己的情绪。
　　廖林君很敏感的发现了音乐中的变化，接着左手一抖，降低了和弦的音量，让秦键的情绪找到了一个栖居之地。
　　“是这种感觉。”
　　渐渐的，秦键带着脑海中的钥匙，接管了k521的后半段。
　　重新回到音乐的主导。
　　直至音乐结束。
　　“噹——”
　　“噹噹————”
　　随着钢琴上的两双手整齐落下。
　　下一刻。
　　大厅中只剩下旋律尾音的回荡。
　　一遍完整的四手联奏结束，这也是秦键第一次完整的在双声部下将高音声部完成。
　　秦键抬手擦了擦额头上的汗，有些兴奋的看向了段冉。
　　似乎从秦键的目光中感受到了他的情绪，段冉一个你很棒的小眼神随之传递过去。。
　　就在这时。
　　“咳！”
　　随着廖林君一声轻咳，二人连忙收回目光。
　　“段冉，伴奏声部的感觉记住了吗？”
　　“廖老师，每个乐章的感觉我基本记住了，不过一些细节的地方需要花时间改一改，您放心我会尽快处理好。”
　　“你之前练得没有问题，是沈清辞的问题，他没有告诉你应该怎么处理这首作品的低音声部，改改音乐中的想法就可以了。”
　　廖林君说着再次扫过段冉的左手，目光落到那只弯曲的有些过分的小指，心中一软：“从今天开始，以后练琴左手的重心都放到十指上，如果你的老师有什么疑问，让他来找我，听见了吗？”
　　“听见了。”段冉连忙点头。
　　廖林君起身摸了摸段冉的头，“坐下吧。”
　　“莫扎特的四手联弹的结构与主题的声响方式是有紧密关系，而不是与主题可能被用来干什么产生关联。”
　　“段冉，沈清辞告诉你的恰恰相反对吗？”
　　段冉点了点头。
　　“他一直都是错的，这种可听性原则甚至被沿用至一条旋律的逆行。”
　　廖林君叹了叹气，再次说道，“在十八世纪晚期，所有音乐之外的考虑，无论数学的还是象征性的，都彻底变成了音乐的附属。”
　　“而整体的效果，感官的，智力的或是情绪的，统统都来自音乐本身。”
　　“我的意思，你们能听明白吗？”
　　“你们需要从音乐本身出发来考虑自己应该的双手应该干什么。”
　　“音乐的主题是作曲家创造的，我们需要做的不仅仅是用双手来还原。”
　　良久。
　　“莫扎特的音乐，更重要的是思考。”
　　廖林君说着从包里取出来一份新的乐谱，“k521练完之后，弹这首巴赫吧。”
　　“我最近事，你们照顾好自己，下周把你们比赛的曲目整理好发给我。”
　　“加油吧。”
　　门声再次响起，大厅中再次留下了两个年轻人。
　　简单的交流了过后，段冉开始了k521的新的练习，而秦键直接回到了房间。
　　他的脑海中一直萦绕着廖林君最后的话。
　　“莫扎特的音乐，更重要的是思考。”
　　对于这句话，通过昨晚的的练习，秦键已经深有感触了。
　　躺到了床上，秦键再次打开了面板。
　　目光扫过阿玛多伊斯的遗愿。
　　下一秒。
　　白光一闪。
　　【第二乐章，维也纳的光辉岁月】
　　...
　　“就这样，我告别了童年的故乡。”
　　“不知道什么时候起，我的下巴已经长出了淡淡的胡须。”
　　“这个时候，我已经不需要别人称呼我为神童了。”
　　“而维也纳比我想象中的要落魄，简陋的教堂，拥挤的街头巷尾总是散发出一股腐烂的奶酪味。”
　　“但是这并没有什么关系。”
　　“当我来到这片土壤的那一刻，我确定，这座城市将为我而疯狂。“

第一百六十九章 一根手指的故事
　　“没错，1762年的维也纳已经是欧洲最重要的音乐中心了，音乐已经成为了皇室生活重要的一部分。”
　　...
　　“听说海顿就在我的居所附近不远的一个伯爵门下任乐长，事实上我很早就想去看看这个只会写交响乐的伟大音乐家。”
　　....
　　“不过在这之前，我刚刚结束了弗朗西斯一世的接见，那是一个愉快的夜晚，当皇帝在宴会结束后要求我只用一支手指演奏时，我毫不犹豫的照做了。”
　　“看着皇后的浮夸的紫色假发，我立马在脑海里思考出音乐主题，干净利索的弹奏出了好几首曲子，结果受到了所有皇宫贵族的大加赞赏。”
　　“尽管其他在场的宫廷乐师们也在附和着哈哈大笑，但是我从他们的目光中我看到了戏虐，他们的目光仿佛在说，‘瞧，这个萨尔茨堡来的乡巴佬正在玩杂耍’，不过我把这当成一种别致的认同，在我看来，他们的演奏就像我昨天晚上放的一个响屁，如同他们的作品一般，充满着奇怪的味道。”
　　“不过后来一个宫廷作曲家私下对我找到我，他对我的音乐非常欣赏，从他虔诚的态度中我感受到了真诚，他叫萨里列，请记住他的名字。”
　　“抱歉，我可能跑题了，我们说回海顿。”
　　读到这里，秦键眉头突然一皱，相比于对海顿老头的摆放，他更感兴趣的是莫扎特在这一章内提及的萨里列这个人物
　　一个在后世充满各种争议的，伟大作曲家。
　　作为十八世纪后期歌剧发展的关键人物，萨里列在维也纳不但是一名高产的作曲家，而且更是一名优秀的的老师，他名誉天下，贝多芬，李斯特，舒伯特，甚至莫扎特唯一的儿子都是他的学生。
　　而然在他死后，鲜有人再提及他的作品。
　　而是被主遗弃般的被迫与莫扎特的死捆绑在一起。
　　漫天的谣言传了几个世纪。
　　“阿玛多伊斯的遗愿。”
　　秦键喃喃着在小房间里不停的走来走去，似乎想思考出一些问题的关键，这种思考与音乐无关。
　　这本花费了自己一万点崇拜值打开的故事匣现在看起来似乎并不只是一段段自传体的描述。
　　关掉了面板，秦键感受到了一种从历史尘埃中归来的沉重感。
　　“奥地利，维也纳，萨尔茨堡，宫廷作曲家，皇后的紫色假发，一只手完成的华丽创作。”
　　这一幕幕仿佛在k545的旋律下一遍遍的放映着，富丽堂皇的皇宫里，大臣和宫廷乐师们围绕在皇帝身边，推着餐车的侍女，花园里的园丁，仿佛都被钢琴前挺坐的男人吸引，他们好奇他在演奏一种怎样的音乐。
　　“达达达...滴达滴滴拉大...”
　　秦键不由自主的哼唱了起来，手指不停的摆动着，心中的悸动感越发强烈。
　　就在某一刻，秦键仿佛在心中找到了什么。
　　不想错过一分一秒，他急急忙忙的从箱子里翻了起来。
　　“找到了！”
　　接着一把推门而出，留下身后的一片狼藉，乱七八糟的衣服和生活用品扔到满床都是，就像是莫扎特在费加罗之家的邋遢卧榻。
　　在段冉一脸迷茫的目光下，来到了一架钢琴下坐了下来，将手中的乐谱打开放到了谱架上。
　　片刻后。
　　吱吱呀呀的钢琴声响了起来。
　　“k545？”
　　听着耳边简单到有些幼稚的旋律，段冉的目光再次移到秦键的脸上。
　　“嗯？”
　　少女在这一刻更加迷茫了，这是两个小时前坐在自己身边的人吗？
　　夸张的挺胸抬头，滑稽的表情更像是在表演喜剧，在钢琴上跳动的左手不符合寻常。
　　“他怎么了？”
　　随着少女的疑惑，渐渐的她发现耳边的音乐听起来似乎也没有那么奇怪了，隐约间还有一种特别的感觉，调皮真带着一种纯粹的即兴感。
　　良久过后。
　　段冉看着秦键笑了笑，转身看向自己的乐谱，从被打断的地方再次开始了练习
　　“大概每个天才都有神经质的一面吧。”
　　午后的斜阳照在屋子的每一个角落，两段全然不同的旋律飘荡在大厅的上空。
　　钢琴前的年轻男女各自都在为这自己的目标努力着。
　　练琴也可以带着诗意，恰如此刻。
　　.......
　　21:30。
　　窗外天色已经彻底暗了下来，大厅里只剩下了一道钢琴旋律。
　　已经结束了练习的秦键并没有打搅依然在练习状态中的段冉，他端着一瓶矿泉水靠在窗户旁，安静的听着。
　　他并不知道这首作品是谁的，从频繁出现的令人抓狂的的八度大跳来看像是李斯特的，但华丽的间奏又带着浓郁的肖邦色彩，甚至继续联想，篇尾静止的印象感又像极了德彪西。
　　“这曲子叫什么名字？”音乐结束，秦键好奇的问道。
　　“诺玛的回忆。”
　　段冉看向秦键，“李斯特。”
　　“弹得不错，我还以为是肖邦的玛祖卡。”秦键认真说道。
　　“那你这是在夸人还是在损人？”
　　“当然是夸，而且我第一次发现你弹琴的时候喜欢咬嘴唇。”
　　段冉起身轻轻的笑了笑，整理起自己的谱子，“小时候不喜欢弹琴，天天被我爸训，那个时候在钢琴前多坐一分钟我都想哭，后来有一次我爸说你要是再哭今天就要多练一小时，所以为了每天少练一小时，实在坐不住了我就咬着嘴巴撑到结束，再后来，就习惯了。”
　　“那你父亲现在一定很欣慰。”
　　段冉迟疑了片刻，轻轻笑道：“或许吧。”
　　收拾好乐谱，段冉将钢琴盖盖好，看向秦键，“我要吃饭了，你呢，要不要一起，昨天买了很多泡面。”
　　秦键看了看时间，“走，我们出去吃吧，庆祝一下，不管怎么说k521也算是过关了。”
　　“那。”
　　“就不客气了。”段冉说着转身向着房间走去，“等我换下衣服。”
　　秦键：...
　　......
　　“你想吃什么？”
　　“想吃辣的。”
　　“辣的？麻辣烫？”
　　“米线吧，小时候最喜欢吃我妈做的米线了。”
　　“你不是北方人吗？”
　　“谁告诉你我是北方人了。”
　　“对了，你这么一说，为什么华韵赛你没有推选单位？”
　　“不告诉你。”
　　华灯初下，夜幕下的街道上，年轻的男女保持着合适的距离。

第一百七十章 为爱而做，D大调双钢琴
　　米线，真香。
　　秦键第一次吃米线，在一家很小的巷子里的夜摊。
　　.......
　　“感谢您的米线，虽然不怎么好吃，晚安。”
　　“啊晚安晚安。”
　　两声门响接连响起。
　　23:56。
　　秦键进屋躺倒在床上，摸了摸滚圆的肚子，他觉得米线真的还不错。
　　搓了搓手，秦键调整了一下情绪
　　接着再次打开了阿玛多伊阿斯的遗愿。
　　“第一次见海顿，他正在指挥一首小型的室内乐，不得不说，他的四部写作手法让我感到一丝惊艳，我静静的坐在乐池后面的角落聆听完他的整部作品。”
　　“在表演结束后，他一看到我便惊讶道，‘哦，沃尔夫冈，我相当喜欢你的作品，不得不说你是一名来自萨尔茨堡的伟大的音乐家’，对于这样的称赞我有些不好意思起来，我说道‘这是我的荣幸，您才是伟大的音乐家，我只是个取巧的顽童而已’，在真正的音乐家面前，我是虔诚的。”
　　“我们一见如故，在他的家里，他向我展示了他最近刚写的交响曲，而我也现场即兴的用他作品主题在钢琴上现场创作了几首。”
　　“那一晚我们几乎没有停止过的交流，直到他的仆人提醒他天亮了。”
　　“后来在我的住所中，我给贝多芬讲述这一段的时候，那个矮小的波恩人笑着称这一天应该叫“海顿莫扎特之夜。”
　　果然，贝多芬和莫扎特也有着某种渊源。
　　秦键一时间感慨，辉煌的古典主义时期的三位巨擎坐在一起谈论音乐又会是怎么样的场景？
　　叹了叹，秦键换了个姿势继续看了下去。
　　“就这样，没多久之后，我在维也纳举行了第一场音乐会，受到了所有人的关注，与在巴黎，意大利，德国曼海姆都不同，这一次，我相信主真的眷顾了我。”
　　“从此我真正的融入了贵族们的上层社会，每天门客不断，甚至弗朗西斯一世陛下的的妹妹都要和我学钢琴，这让我有些疼头，我并不喜欢那个满脸雀斑的女人，还好萨里列帮我解决了这个麻烦，他帮我请求陛下制止了公主的想法，现在想来，他真的是我的好朋友。”
　　这......
　　果然是个脑回路清奇的人，满脸雀斑怎么了？
　　暂且算他率真吧。
　　“接下来的日子，我认识了越来越多的人，写了三首交响曲、三首嬉游曲、三首钢琴奏鸣曲、两首咏叹调、一首弥散曲，剩下数不清的都没有记下来，不过这并没有什么，作曲对我来说简单的就像呼吸，而我似乎又发现了新的事情可做。”
　　“我发现维也纳人的歌剧唱的是意大利文，这让我不得不反思，德奥的音乐家的大脑是不是已经快腐朽了，我向陛下请示是否可以将我们的歌剧改用德文创作，令我没有想到的是我这一举动居然遭到了所有维也纳音乐家的反对，这其中甚至包括了我忠实的朋友萨里列。”
　　“这让我感到很难过，那个时候我只觉得生活浑浑噩噩，‘德文，德文，拜托了，’我整天在脑海里这样祈祷，因为我已经找到了最精彩的歌词。”
　　“最终陛下的仁慈还是让我感动，他排除众议，给了我一次机会，这话是萨里列告诉我的，我的好朋友总是这样给我带来希望。”
　　“于是，歌剧《后宫诱逃曲》的首演掀开了维也纳的新歌剧时代，同时那一天，我也收获了我的爱情，真正的爱情。”
　　“她像一只精灵。”
　　“怀着对爱情的憧憬，我写下了D大调双钢琴曲k448。”
　　“我叫它莫扎特之旅，在未来无法想象的黑暗时光里，她是我全部的光明和慰寄。”
　　“这是后话。”
　　“先去完成它吧。”
　　就在秦键的目光落到了最后一句的一刻。
　　眼前白光再次一闪。
　　D大调双钢琴的两个声部的作谱子分别出现在一左一右，依然是手写体，散发着淡淡的光泽。
　　秦键尝试着继续往下阅读，很遗憾，页面再次停在了这里。
　　“呼。”
　　第二乐章结束了，秦键淡淡的叹了口气，“据说莫扎特的私生活是极其富有音乐性的，可以说是多姿多彩。”
　　“没想到当时轰动一时的后宫诱逃是他在这样的背景下创作的，”秦键再次来回翻着第二章的后半段，“作为一个音乐家，这一段的确算是光辉岁月了。”
　　‘在未来无法想象的黑暗中’。
　　再次看到这里，秦键有种迫切的想情绪知，他很想知道后话中的未来究竟发生了些什么。
　　而且萨里列到底和莫扎特的死有什么关系，还有简介中提到的黑衣人和安魂曲又是怎么回事...
　　‘请先完成它。’
　　“这章断的。”
　　秦键轻轻的吐槽道。
　　“而且双钢琴，总不能让我一个人弹两个声部吧。”
　　目光最后落到了两份乐谱上，秦键不由得看向了隔壁的墙，段冉已然成为了他心目中的第一苦力。
　　关闭了空间，秦键觉得房间有些沉闷，开门来到大厅里转悠了起来。
　　对于下午突如其来的状态，他感觉还不错的，k545的练习效果比他原本预计中的要好，这样莫扎特的另一首奏鸣曲就算定下来了。
　　“保持下午的状态，估计一周左右差不多就能拿下来了。”
　　“明天开始练习曲也得跟上了。”
　　从某种程度来讲，演奏莫扎特感觉最重要，而弹肖邦那就得实打实的练了。
　　至于协奏曲，暂时看来在没有以某种程度完成k448之前，是不能指望莫扎特老人家的指引了。
　　时间分秒的过去，徘徊在大厅中的秦键还是觉得内心中有一丝压抑感。
　　随便找了一架钢琴坐下，秦键弹手弹了起来，从冬风到悲怆三，从花园里的少女到f小调的急板乐章。
　　在整个大厅里一首接着一首切换的音律下，他的目光一直淡然的看着墙上的白色油画，思绪跟着十指自由的流淌着，没有人知道他的脑海中此时在想着什么。
　　渐渐的，音乐越发平静了下来。
　　良久。
　　秦键轻轻的收起双手，转身走向自己的小屋。
　　大年初六就这样平淡的结束了。
　　而他的未知征程其实已经越来越近了。
　　不知觉间，时间就这样在练琴吃饭睡觉中悄悄过去。
　　2014年2月22日。
　　天气晴。

第一百七十一章 悄然落幕的亚洲海选
　　不知道是方雪华会生，还是秦键打在娘胎里就会计算日子，总之一来二去，在2月22这个吉利的日子里，秦键就出生了。
　　“天气是真不错。”
　　秦键无精打采的站在二楼大厅的橱窗前，看着街道两旁大太阳地，一边还打着哈气。
　　尽管今天对他是个特别的日子，但他此时此刻确实提不起精神。
　　大概是年轻人体力好，昨晚秦键段冉二人在钢琴前坐的太久，一不留神就坐到了凌晨3点多，不过好在经过两个人最后的努力，廖林君布置的两首合奏作品算是在约定的日期内完成了。
　　值得一提的是秦键期间询问过廖林君是否可以将合奏的决赛曲目由巴赫的换成莫扎特的k488，而他得到回复是必须要先完成巴赫的c小调双钢琴作品，这也导致秦键再也没有和段冉提及k488的事情，毕竟两个人都还有个人的参赛曲目要准备。
　　结果结束了深夜练习，秦键回屋躺下，几乎感觉刚睡着没多久，枕头旁的电话便响了起来。
　　9点45分，一通来自家里的问候。
　　挂了电话再也睡不着的他，10点钟终于从床上爬了起来。
　　良久。
　　“哎。”一声轻叹，秦键拉开了窗，迎面扑来的冷风让他不禁打了个寒颤，顿时间整个人感觉精神了一些。
　　搬了把椅子坐到了这里，挂上了耳机，他再次放起了巴赫的双钢琴协奏曲。
　　对于再次成年的秦键，巴赫的音乐作品依然像是一个庞然大物。
　　作为音乐的父，巴赫的名字无须任何最高级的形容词来修饰，在群星璀璨的音乐发展长河中，他一直都扮演着那片最辽阔的星空。
　　“啊。”
　　“巴赫。”
　　.......
　　华国音乐学院琴房楼。
　　一间明亮的充满现代化的琴房内，蓝色幕布下的黑色的施坦威钢琴前，少年平静的看着眼前的乐谱，只是他剧烈起伏的身体下，键盘上的双手已经布满了青筋。
　　而充斥在整个房间内的琴声也是激烈的，带着一股迸发的力量感。
　　随着音乐情绪的推进，少年再次猛然抬手。
　　就在这时。
　　“停。”
　　坐在钢琴一旁的老人突然开口，“过犹不及。”
　　“宗尧，这个曲子暂时先别练了。”
　　看着少年的脸色并没有什么变化，老人继续说道“：下一首吧。”
　　“是，老师。”
　　少年点了点头，将谱架上的帕格尼尼主题狂想曲乐谱收了起来，接着从一旁拿出了莫扎特k545的乐谱。
　　片刻后。
　　从容有秩华丽清晰的旋律再次响起。
　　...
　　一曲结束后，一旁的老人才缓缓地叹了口气，脸上露出了满意的笑容：“不错，决赛的曲目就用这首吧。”
　　“是，老师。”钢琴前的少年再次点头道。
　　老人说着起身打开了琴房内的投影仪，接着蓝色幕布出现了一个音乐厅的舞台画面，舞台上一名长发的白裙少女正坐在钢琴前，身后是一支庞大的交响乐团。
　　随着老人点击开始，画面动了起来，影像中的少女动了起来。
　　悠扬的琴声在交响下缓缓而出。
　　“莫扎特第21钢琴协奏曲。”少年平静道。
　　老人点了点头，“这是去年大阪音乐节十五周年纪念音乐会的影像资料，这个女孩是辻井伸行的学生，应该可以代表曰本年轻一代最高水平了。”
　　“十井伸行？”少年的目光终于出现了一丝波动，“是那个在第十二届亚洲钢琴大赛上获得第二名的盲人钢琴家吗？”
　　老人叹了叹，说道：“是他，自从那次败给沈清辞之后，他就退出了国际钢琴的舞台，开始了钢琴的推广教育活动，而且这几年的成绩相当不错，这个女孩已经在去年的克莱本钢琴大赛取得了相当靠前的名次了。”
　　片刻后。
　　少年轻声问道：“她也要参加这次的比赛吗？”
　　“没错。”老人目光炯炯的望着幕布，“据曰本音乐家协会发布的的海选入围名单来看，她参加了几乎所有符合条件的组项，所以你们一定会在之后的比赛中遇到，认真看看吧，她的德奥派风格已经很成熟了，或许有你可以借鉴的地方。”
　　“她参加了海选？”少年有些疑惑，这样的种子选手难道不是应该直接晋级吗？
　　“是的。”老人点了点头，“这次比赛，作为亚洲主赛场的曰本音乐家协会向全亚洲四十七个国家一共发出了176个特邀名额，但是在曰本国内，所有组别的选手都一律必须通过海选的方式入围。”
　　片刻后。
　　老人继续说道：“这个女孩不但以全亚洲海选第一的成绩获得了专业少年组的入围赛，而且在四手联奏合奏和莫扎特组的比赛中的表现也是相当亮眼。”
　　“宗尧，加油吧。”
　　一时间，师生二人不在说话，只剩下画面中的女孩安静的演奏着。
　　一曲刚刚结束，一声敲门声轻轻响起。
　　接着一个瘦高的年轻男子走了进来。
　　“老师。”
　　进屋的青年向老人打了声招呼，接着转脸看向了一旁的少年，“宗尧，好久不见。”
　　“师哥好。”少年也轻轻的点了点头。
　　这时，老人起身，“既然都到了，那就开始吧。”
　　随着老人的话音落下，青年帮下了背包脱掉了大衣，接着搓了搓手，来到钢琴前，坐到了少年的一侧。
　　......
　　一个小时后。
　　老人的声音再次响起。
　　“迟恒，这次你来弹高音声部。”
　　......
　　......
　　镜头回到茶几钢琴馆的二楼大厅。
　　秦键刚来到钢琴前坐下，二楼的楼梯门突然被推开。
　　闻声望去，接着两眼一瞪，来人并不是廖林君。
　　门前高大的身影，穿着一身棕色的呢子大衣，带着一顶鸭舌帽。
　　帽檐下那熟悉的坏笑表情让秦键顿时像是回到了南市的钢琴茶几馆。
　　“hi，jian，生日快乐。”
　　门前的身影说着向着钢琴走了过来
　　秦键连忙起身。
　　一老一少来了个热烈的拥抱。
　　就在这时，又是一声门响。
　　段冉正揉着惺忪的睡眼走了出来，突然看到大厅中正热情相拥的一幕，整个人瞬间清醒了。
　　“啊？...”

第一百七十二章 波特与巴赫的四部联奏【上】
　　“所以，林君姐这是又悄悄走了吗？”
　　两少一老围坐在一楼的餐桌上，三盒外卖水饺眼见快被饥饿的三人瓜分完。
　　据目测，段冉三口可以吃掉一个，秦键大概两口可以吃掉一个。
　　而波特大爷就厉害了，不但一口一个，同时还能保证着标准的中文发音，“林已经到东京了，接下来的行程你们跟着我就可以了。”
　　“那又要麻烦您了。”
　　秦键放下筷子接子，接过段冉递过来的餐巾纸擦了擦嘴，接着说道：“那您最近住在哪里？”
　　老波特指了指橱窗外的马路对面，“八天连锁酒店。”
　　一顿简单的午餐过后。
　　三人再次回到二楼。
　　“你们还需要休息一下吗？林告诉我你们还有一首连奏没有解决。”
　　秦键看向了段冉，段冉摇了摇头。
　　“没问题，大爷，那我们开始吧。”
　　说着，秦键二人再次坐到了钢琴前，只是这次秦键负责演奏低音声部，段冉来弹高声部。
　　调整了坐姿，段冉的左手轻轻的开始了演奏。
　　一条干净的单旋律主题首先出现了，不久后，秦键的右手也进入了进去，他的仿佛在复刻段冉的旋律，像是两条对味的平行线出现在一个空间之内，就在此时，第三条平行线也出现了，段冉加入了右手，而随着秦键最后加入的左后，一个主题的四个对位关系全部出现了。
　　一时间，不同的声部，不同的曲调，偶尔颠簸的行进演奏在错综复杂的四条旋律线中矛盾平衡的缓缓前行。
　　教堂的宗教音乐感徐徐出现。
　　键盘上，四只手独立的在完成自己的工作。
　　在整个练习的阶段，秦键二人为了将四个对位清晰的表现出来，设计了很多种演奏方式，包括分句动机的凸显，气口间的力度变化，甚至在指法上都有一些轻微的改动。
　　此时，钢琴谱架上的乐谱已经被铅笔画的面目全非。
　　随着音乐进入到一个半音性的切分节奏段落里，原本单人双手几乎没有什么难度的乐句在双人四手的同步下就变得格外的困难了起来。
　　为了让四条线都能明朗清晰，作为低音声部的秦键不得不降低自己左手的力量传送，以确保段冉的两条高音线不会被低音的自然嗡鸣声所影响，同时他又需要改变触键的角度，以指肚触键力求在缺少力量的情况下也能让左手每一个音清晰的发出。
　　老波特注意到了音乐的变化，同时看向了秦键的左手，若有所思的点了点头，同时在纸上用英文快速的记录着。
　　赋格音乐的主要特点是相互模仿的声部在不同的音高和时间相继进入，作曲家按照一定的对位法将其组织在一起。
　　所以说赋格体裁的音乐有着严谨的数学性，而通常赋格的是按照声部的数目而命名，在双声部赋格的基础上，音乐中每多加一个声部，音乐的整体繁杂性就增加几分。
　　此时二人演奏的四声部巴赫赋格联奏，在众多的联奏作品中自然也是有着极高难度的。
　　......
　　随着音乐的完整结束，秦键二人都有些紧张的看向了钢琴旁的老波特。
　　片刻后，老人的停下了手里的笔，抬头看着钢琴前的二人，不由得一笑，双手不停的比划着：“请放松，你们刚才的表现非常好，我听到了，你们在相互听对方的声音，在调整力度，并且在肢体协作上非常的悦目，当然了，这更多的得益于你们出众的外形，而且不得不说亚洲人的身材更适合这种形式的表演，至少你们的身体不会打架。”
　　这一番赞扬并没有让秦键的情绪放松下来，因为他没有听到最重点的问题，他知道这首作品并没有那么简单。
　　接着，老波特话音一转，“好了，接下来我要说说我的其他感受。”
　　果然。
　　秦键心中暗忖，主菜来了。
　　“这是一首巴洛克前期的作品，这点我们都清楚，但是你们的演奏让我以为现在是古典主义后期？”
　　老波特的语气很温和，“那么，你们谁来告诉我这中间差了多少年？”
　　秦键想了想，肯定的说道：“一百五十年。”
　　老波特点了点头，“很好，是一百八十七年，这其中你刚好漏掉了一段莫扎特。”
　　“呃....”秦健笑的很勉强
　　“你们最近都在练莫扎特对吗？”
　　二人纷纷点头。
　　“从你们对音符的细枝末节的处理，我听得出来，莫扎特的确是最伟大的parodist「模仿家」，但是他的那些以巴洛克风格写成的作品作为时代风格并非完美。”
　　老波特顿了顿，继续说道：“如《降e大调交响曲》，以及早期一些的奏鸣曲都有着浓浓的巴洛克的影子，但是他的音乐语汇中的方正性和清晰性在精神上是最为非巴洛克的。”
　　“同样，我也很难想象巴赫会同意莫扎特的声名——赋格必须以慢速演奏，以便主题的进入总被第一时间听到，所以。”
　　“速度是你们的第一个问题，你们的演奏太慢了，这不是巴洛克时间的速度，或许你们认为这样的处理会使每一个声部的出现都有条不紊清晰可见，所以自然而然的你们就出现了第二个问题。”
　　“巴赫的赋格中，许多声部的进入都是需要在隐秘中进行的，而高明的演奏家甚至希望让听众事后才意识到主题已经过去了。”
　　“当然，莫扎特对旧风格的掌握仍是毋庸置疑的，他保存了巴赫遗产中仍有生命力的东西，直到这些遗产对肖邦和舒曼都变得重要，安魂曲就是他最伟大的见证，好了，这些留给你们的大学老师给讲，这里就不多提了。”
　　“现在我示范给你们看，注意感受一下巴洛克的时间线。”
　　“嗒。”
　　老波特打了一个响指，转身随便坐到了一架钢琴前。
　　没有任何花里胡哨的准备姿势，抬手便开始了演奏。
　　而此刻秦键大脑正在疯狂的消化着刚才的内容，就在听到安魂曲三个字时脑子一动，还没有来得及反应。
　　耳边的钢琴声已经响起。
　　两条清晰地旋律线，竟然不知道什么时候就已经交织到了一起。
　　直到秦健真正反应过来的那一刻，音乐的段落以经充满了辉煌壮丽，威仪堂堂。
　　秦键目瞪口呆的看着钢琴前的老人。
　　“弹的比说的还好听...”
　　....
　　“秦键....波特大伯真的只是个酒保吗？“
　　“大概吧...”

第一百七十三章 波特与巴赫的四部联奏【下】
　　老波特没有演奏任何人的一个声部，大概只是讲着讲着突然无话可说或者局的自己应该做点别的什么了，对于一个欧洲本土出生的音乐史学家而言，本能的在钢琴上面演奏巴赫的某个部分似乎就像打个哈气一样简单，而且自然而然。
　　尽管巴洛克时间的感念太过宽泛，但是我们必须按照那个时代的各种文化轻倾向去探索他们的统一特性。
　　或许是反宗教改革的势力出现日益扩大，或许是君主专制政体的巩固，或许是在科学发展和对地球进行探索的影响。
　　总之就对艺术的影响来说，这些或多或少的为巴洛克时期出现的音乐起到了某种推动作用。
　　所以在钢琴上，思想体量与表达之间一定存在亲密的关系，就如秦键此时所看到的景象。
　　老波特的手和臂的一招一式都和他十指下所演奏的音符概念保持着高度的一致。
　　秦键的目光闪烁其词，音乐中似乎并没有太多的情绪，但听起来又并非像外界一直所讨论的数字化的巴赫，他听到的是教堂的唱诗班，是颠簸在鹅卵石小路上的马车，是五月的采摘节，是没有现代文明的篝火。
　　“是和谐。”
　　秦键不知道自己脑海中这一切来源于哪里，但是这就是他从未思考过的。
　　渐渐的秦键仿佛觉得自己正在接近一个庞然大物，而且已经看到了一角。
　　就在这个合适的距离，音乐听了下来。
　　“难道没有bravo？”
　　钢琴前老波特自己给自己鼓起了掌。
　　“大爷就是大爷。”秦键轻笑着鼓起了掌。
　　段冉的情绪也很激动，这样的巴赫，对于她来说也是全新的。
　　“任何音乐都需要设计感，但是需要找准方向”
　　老波特说着将钢琴琴盖扣了下来，起身站了起来，他的表情忽然变的有些严肃。
　　“或许我的想法也带有偏颇”。
　　良久。
　　老波特脸上的严肃一闪而逝，转而再度出现了戏谑的笑容
　　“但是我已经在路上了，jian。”
　　“好了，今晚我订了三张音乐会的门票，七点钟我们准时出发。”
　　“现在的时间留给你们，记住，速度和时间线。”
　　......
　　二楼的楼梯大门敞开着，大厅里只剩下钢琴前的秦键二人，听着楼下传来的乒乒乓乓的玻璃瓶声音，秦键知道老人家又回到了自己的本质岗位。
　　“秦键。”
　　“嗯？”
　　“我觉得我体会到了那种感觉，就是那种，速度和声部之间的协调。”
　　“说说看。”
　　“我说不出来，我们现在试一试吧？”
　　“好。”
　　秦键抬手摆放到了钢琴上，段冉紧跟着也摆放好了双手。
　　不多时，随着段冉抬手落指的一个势，二人的演奏开始了。
　　这一遍，属于段冉的第一声部单旋律进行的依旧很顺畅。
　　但是随着秦键的第二个声部隐秘进入后，二人似乎都感受到了两条音律的再一次碰撞变得不太一样了。
　　第三声部...
　　第四声部...
　　...
　　单独的画面来看，秦键此刻的表情是平淡的，如果仔细注意，他的双臂起伏较之以往明显有了变化，不再高抬高落。
　　而段冉依旧微微的咬着下唇，目光依旧游离在乐谱与双手之间。只是她的身体起伏倒比之前更大了一些，像是灌入了一种积极的情绪。
　　高音声部旋律的个性渐渐的凸显了出来，像是在阴郁小调中的一抹阳光下的露珠，散发着五光十色。
　　生命力十足。
　　秦键不觉得声音的平衡被此打破，为了让音乐听起来更加协和，他再度降低了音量，不过肖邦手位下的平衡流动给低音声部带来了持续的流畅感并没有丝毫减弱。
　　渐渐的，四个声部的对位在高度契合的演奏下越来越模糊，到最后甚至模糊到了一种平衡的清晰。
　　......
　　一楼。
　　靠坐在吧台里的波特端着酒吧，享受着午后的阳光。
　　他始终不认为自己有巴赫情结，但是旅居的这十六年，他始终试图在世界的任何一个角落寻找着巴赫的足迹。
　　“巴赫的音乐不应该属于任何一个限定的时间地点。”
　　渐渐的，老波特有些困乏了，不知不觉间，在二楼传来的钢琴声中，缓缓睡去。
　　最近一段时间的连续跨国奔波让六十五岁的老人也感到了一丝疲惫。
　　.......
　　时间安静的走着。
　　一遍又一遍的练习，一次次的对话，一切都在二楼的钢琴前发生着。
　　当然，这里也有争执，比如在一个高音颤音的音量应该大一些还是小一点，秦键认为小一点会让声音的平衡听起来更加平衡，而段冉却始终坚持大一些会让低音有更大的空间来调整语句动机。
　　在这个过程中，段冉固执的一面也显现了出来。
　　不过最终以段冉的坚持而胜利，因为秦键觉得女人的道理偶尔听一听也无伤大雅。
　　18:30。
　　“结束吧？”
　　“结束结束。”
　　结束了练习，段冉直接回到了房间。
　　秦键则是洗了个头顺便叫醒了酣睡中的酒保。
　　18:45。
　　一楼一老一少正在打着哈哈，关于一会将要去听的音乐会秦键还是有些期待。
　　“相信我，今晚的演出会让你出乎意料。”
　　“不好听退不退票？”
　　“那估计很难。”
　　正说着。
　　二楼传来了‘登登登’的下楼声。
　　秦键望去，“.......”
　　从段冉的妆容来看，很明显是精心修饰过的，原本就充满了疏离感的五官此时柔和了许多。
　　墨绿色的羊绒外套里是一件黑色紧身毛衫，巧妙的凸显出了少女特有的身姿，浅色高腰格纹裙下黑色打底裤包裹着一双细长的腿，一双再简单的黑色小皮鞋又带着一股校园感。
　　段冉的腿长，这是两人第一次在乐府琴行遇见的时候，秦键就格外的留意到了...
　　而且这也是秦键记忆中，段冉除了礼服裙之外第一次穿裙子。
　　成熟中依然还夹杂着一丝青涩...
　　一时间，画面感十足。
　　“哦～亲爱的段，你今晚———”
　　不等老波特说完，秦键忙拽住身旁蠢蠢欲动的老人：“好啦好啦大爷，我们走吧。”
　　秦键的目光终于避开了段冉，一把搂起老波特向着大门走去，对于老酒保去年圣诞节穿梭在花丛中的形象，他可是记忆犹新。
　　看着一老一少同样高大的身影，段冉的目光最后落在了秦键的背影上，嘴角露出一丝不易察觉的狡黠，接着连忙跟到了秦键的身侧。
　　“出发！”
　　“出发！”
　　“jian，能把你的胳膊从我的脖子上拿开吗？”
　　......
　　大门外。
　　出租车缓缓的开动了起来。

第一百七十四章 许个愿吧
　　蓝山音乐厅，一座没有什么名气的的音乐厅，位于燕京西郊的一角。
　　三人从车上下来，朝着音乐厅的大门走去，只是一路上并没有多少人。
　　兴致勃勃的来到音乐厅大门口，秦键看着布告栏上贴着的海报突然有些迷茫。
　　海报上，五个造型奇异的外国老头拿着各种铜管乐器，有拿着小号的胖子，有举着大号的瘦子，有把长号的喇叭口扣在头顶的大胡子，唯一正常点的就是拿着圆号的那个大爷，只是他闪着金光的大门牙看起来不太像艺术家。
　　海报一旁写着，【西班牙铜管五重奏，亚洲巡演，燕京站，蓝山音乐厅，19:45】
　　“大爷，我们今天是来看铜管专场的吗？”秦键疑惑道。
　　“啊，这个重奏团我知道，我在网上看过他们改编的摇滚莫扎特作品音乐会，非常棒。”段冉的声音一下盖住了秦键。
　　老波特直接略过了秦键，看向段冉说道：“是的，段，他们改编的音乐在欧洲已经风靡了很久了。”
　　没一会的功夫，音乐厅入口前的人渐渐的比多了起来。
　　“走吧，我们进去吧。”
　　随着入口的开放前，三人依次通过了检票口。
　　从内景来看，蓝山音乐厅明显比中山音乐厅的内饰到结构要差了几个档次，舞台上的红色幕布让人看起来让人更容易联想到小剧场。
　　距离演出开始还有不到十分钟，不足400坐席的音乐厅大概只落座了不到一百，其中还有不少的小朋友。
　　19:40。
　　音乐厅里响起了两声鸣钟声，台下依然还是一片嘈杂。
　　就在这时。
　　就在这时。
　　一段阴郁的号声闷响起，每一个华丽的音都带着极强的穿透感。
　　“巴赫的诙谐曲，这是小号吗？”一旁的段冉问道。
　　秦键三人的坐席在第九排的正中央，是声学效果最好的位置。
　　“是，不过这个声音应该是短号。”
　　秦键此时的目光紧紧的盯着幕布，声音正是从幕布后传来的。
　　而波特神秘的笑了笑，没有说什么。
　　渐渐的，幕布缓缓拉开，号声也变得明亮起来。
　　引入眼帘的是一架舞台正中央的钢琴。
　　钢琴旁，一名棕发小老头，穿的像个嬉皮士，站的却格外笔直，他带着墨镜，手中拿着一支极其短小的号，认真的在三个突出的按键上跳动着手指。
　　而此刻台下并没有因此而安静，掌声，孩子的叫声欢呼声，瞬间响起。
　　这时，舞台上的老人面的用另一只闲置的手不停的向观众席扬起。
　　下一秒。
　　台下观众的热情再度膨胀。
　　在台上与台下的互动中，一场别开生面的古典音乐会开始了。
　　尽管没有金色的舞台，没有安静的观众席，甚至连演奏者的穿着打扮都和古典没有丝毫关系。
　　但是秦键知道，单是从演奏而言，这种原汁原味的古典音色已经是世界级的了。
　　就在这时，一阵噗噗嗡鸣的重低音由远而近的传来。
　　“二声部来了。”秦键目光一亮。
　　舞台上，从敞开的后台大门处，一个抱着大号的瘦高老头缓缓走出，他手中的乐器像是一个低音炮，给音乐带来了无限的动力。
　　紧接着三声部和四声部的旋律线条也加入了进来，一个声音嘹亮一个声音厚重。
　　一左一右，从舞台两侧再度走出来来两个演奏者。
　　随着四人的登台前，音乐一秒从欢快的诙谐曲跳了出来，瞬间变的充满了安静祥和。
　　“C大调前奏曲与赋格。”
　　段冉四处瞅了瞅，见有不少人已经拿出手机对着舞台‘咔咔咔’的照着，接着自己也拿出手机录了起来。
　　前奏曲精美绝伦，集纯洁、宁静、明朗于一身，整首作品始终充满着一种高雅圣洁的氛围，使人如同置身于中世纪古朴而肃穆的教堂之中。
　　秦键安静的听着这首由巴赫平均律改变的铜管重奏作品，脑海中不断的回想着老波特的话。
　　同时心中也实在有些佩服这首作品的改编者，通过运用不同铜管乐器的声部分配，让每一条旋律线都充满着特有的色彩。
　　这种色彩较之钢琴的音色是截然不同的，但是其中的内核却几乎是不变的。
　　“巴赫的音乐不仅仅是在键盘上才有突出的表现，你应该更深刻的去发掘各式各样的可能性。”老波特看着舞台轻声说道。
　　秦键点了点头，片刻，“巴赫的音乐不应该限定与任何一种形式。”
　　老波特闻言笑了笑，“或许还应该加上，时间和地点。”
　　“时间和地点吗？”
　　秦键的思绪再次陷入了沉静。
　　一首接着一首，巴赫的专场。
　　......
　　......
　　21:37。
　　音乐厅外。
　　“波特大爷，你不和我们一起走吗？”
　　“不了，你们回去吧，还有夜生活在等着我。”说着，老波特向着两个年轻人挥了挥手，接着随着西班牙五重奏的几个老头钻进了一辆商务车。
　　“原来他们真的认识。”看着疾驰而去的车，段冉傻了眼。
　　“一群老头的夜生活是什么样的呢？”秦键有些好奇。
　　“那你跟着去不就知道了。”段冉转过头，冲着秦键眨了眨眼。
　　“算了算了。”
　　秦键连忙走到马路边招手拦车，“我们也走吧，你饿不饿？”
　　“饿了。”
　　“今天吃什么？”
　　段冉想了想，“烤鸭，今天我请客。”
　　“哈？”秦键有些意外。
　　“走吧走吧！”
　　......
　　全聚德。
　　餐座上的菜已经上齐。
　　秦键却只能拿着手机打发时间。
　　十分钟前段冉说去卫生间到现在都没有回来，他已经偷吃了四五块鸭皮了。
　　又过去十分钟，秦键有些着急了，直接拨通了段冉的电话。
　　随着电话一声“滴”响。
　　二楼拐角处的楼梯，段冉高挑的身影出现了，她的左手上多了一个精致的盒子。
　　......
　　片刻。
　　餐桌上多出了一份由几块方形小蛋糕拼凑而成的生日蛋糕。
　　看着弯腰忙碌的少女，秦键一时间不知道该说点什么。
　　“谢谢了。”
　　点燃了十八根蜡烛，段冉终于坐了下来，看着秦键笑了笑：“知道的有点晚，只能这样了，许个愿吧。”
　　“许个愿？”
　　“嗯啊。”
　　烛光下，少女嬉笑着点了点头，安静的等待着。
　　片刻。
　　秦键闭上了眼睛。
　　接着耳边传来了一声轻轻的，“生日快乐。”

第一百七十五章 临行前的倒数，最后的协奏曲
　　秦键还真有个愿望。
　　所以几秒钟的许愿过程中，他是虔诚的。
　　.......
　　当秦键再次睁开眼睛的时候，段冉的手中多出了一个灰色翻毛皮质的大本子。
　　“虽然看起来有点旧，不过做工就是这样的。”段冉说着将手中的大本子推到秦键面前，“唔，生日礼物。”
　　秦键惊喜的接过，触手一股厚实的感觉传来。
　　随手翻开，他却发现里面并没有纸张，而是一页页透明的塑料夹层
　　“这是一个谱夹？”秦键抬头有些意外道
　　“喜欢吗？”段冉小脸一扬，烛光下红扑扑的。
　　秦键点了点头，将灰皮谱夹合起放到了一旁，看着段冉的小巧的下巴认真笑道：“谢谢我的搭档。”
　　“好啦好啦，快吹蜡烛吧，都要烧完了。”
　　“fu————”
　　“吃饭吃饭。”
　　“吃饭吃饭。”
　　“诶？秦键，鸭皮怎么少了那么多？”
　　“啊？”
　　“你偷吃！”
　　“算是吧。”
　　.......
　　.......
　　新的十八岁。
　　新的一天。
　　一大早，秦键迷迷糊糊的从梦中醒来，此时门外的钢琴声已经响起。
　　感受着身体传来的疲惫，秦键从床上下来活动了一下身体，舒展了片刻后，套上了外套门开了房门。
　　“好快的前奏曲和赋格。”
　　看着钢琴前像是打了鸡血一样的盘腿少女，秦键打着哈气朝着楼下走去，路过钢琴旁，“早。”
　　“早。”
　　段冉说着，手下的动作没有丝毫停顿，目光依然专注的盯着眼前的谱子。
　　这首作品是她个人组初赛的曲目，经过昨天一整天的聆听学习，对于巴赫的作品，她也获得了属于自己的收获。
　　......
　　秦键洗漱完回到二楼。
　　随便坐到了一架钢琴前，沉静了片刻。
　　待到所有的思绪杂念都被摒弃时，才缓缓地提起手摆放到键盘上。
　　“滴噹——滴铛铛铛铛——”
　　随着他的右手五指灵活的由上而下划过，一列带着丝丝哀愁的小调旋律缓缓流出。
　　秦键眼前过着脑海中的谱子，随着指下的音乐微微的晃着头，渐渐的，目光变的有些迷离。
　　整个二楼大厅，也变成了巴赫和莫扎特的隔空对话。
　　一时间，彼此交融着。
　　在基本解决了巴赫四部联奏的问题后，从今天开始，秦键就可以安心的把练习重心放到莫扎特的协奏曲上了。
　　C小调第二十四钢琴协奏曲k491，这是几天下来秦键通过深思熟虑最后决定的曲目。
　　在对阿玛多伊斯的遗愿的前两章的反复阅读中，秦键每一次都能得到一些不同的收获。
　　感受着莫扎特的生平同时，秦键也不知不觉的从他的众多作品中感受到了一些鲜活的东西。
　　对于音乐来说，这种鲜活的东西甚至比乐谱上的动机更能激发音乐的本色。
　　莫扎特的第二十四首钢琴协奏曲，在他看来更像是一首具有“贝多芬性格”的作品。
　　旋律中激荡的悲情和激昂依然不失莫扎特一贯的高贵感。
　　秦键知道莫扎特音乐中的高贵感是与生俱来的，但是悲情却是现实生活造就的。
　　在这一点上，贝多芬和莫扎特的是有相同之处的。
　　“叮——锵。”
　　钢琴一声短鸣结束，秦键停下了手，轻叹一口。
　　“所以怎样表现悲情中的不安呢？”
　　第一乐章中，分散的和弦，阴郁的减七度跳跃音程明显的替代了他以往的写作习惯，音乐发展中不再充满阳光灿烂的情调。
　　线里行间的一组组音符无疑都充斥着焦虑。
　　‘未来的无法想象的黑暗’，秦键再度联想到这行字。
　　“是维也纳太大了吗？”
　　.......
　　片刻。
　　秦键再次抬手。
　　想象着莫扎特不安的情绪，他落指触键的过程斯湖不自觉的都变的谨小甚微。
　　还是开头的一串半音阶动机，这一次秦键用指肚按下每一个音，轻柔的动作软化了每一个音。
　　耳边的旋律仿佛给了秦键一种心理暗示，继续下去。
　　调动着专注引导，他专注的看着自己跳动的手指，渐渐的，没有乐队伴奏的协奏曲旋律，像是一只独自徘徊在迷雾森林中的小鹿，对面着前方未知的一切，一步一步试探着。
　　不知不觉，音乐似乎慢慢地展开了。
　　.......
　　段冉结束了自己上午的练习，收起了自己的谱子。
　　听着耳边还依然在奏响的乐章，简单的收拾了一下便悄悄的离开了二楼。
　　再回来时，手里拎了两份饭。
　　大厅里的音乐循环重复着，段冉坐到沙发上一个人吃起了饭。
　　这一段与秦键的日夜相处下来，她早已清楚这个时候没有必要打断他。
　　不按时吃饭，作息时间没有规律，经常半夜从屋里跑出来练琴，甚至坐在钢琴前突然就进入某种神经质的状态。
　　就比如现在。
　　不过，她觉得这是秦键别致的一面。
　　对钢琴的专注，认真，还有偏执。
　　他可以一秒前在十指间流动着华丽的肖邦，而一秒后轻松自如的进入深刻的贝多芬，明明上午还在蹩脚中练习着，而到了下午，音乐就变的全然不一样了。
　　“这大概就是天赋吧。”
　　饭后。
　　段冉离开沙发，将吃剩的饭盒扔到了垃圾桶。
　　茶几上，属于秦键的那一份，又变的孤零零了。
　　不久。
　　两段钢琴再次交织在一起。
　　.......
　　单调却不乏味的生活就这样一天一天的过着。
　　同一个屋檐下的两个人每天最放松的时间大概就是结束了一天的练习之后，晚上一同出去压压马路，或是吃吃夜宵。
　　期间老波特隔三差五的就会来听一听两个人的曲子进度。
　　何静和廖林君偶尔也会打电话催促一番。
　　距离出发日期还有两天的晚上，秦键和段冉整理好了所有的比赛曲目。
　　所有的一切准备工作都已经就绪。
　　23:30。
　　结束了最后一遍k521的演奏，段冉疲惫的看向一旁的秦键，“明天我要睡到自然醒。”
　　“去睡吧。”秦键拍了拍段冉的肩膀。
　　“你还不睡吗？”段冉疑声道
　　“你先睡吧，我还有点问题要解决一下。”
　　段冉本还想点什么，见秦键坚持，便点了点头，“别熬太晚，后天一早就出发了。”
　　说着便起身朝着自己的房间走去。
　　“晚安。”

第一百七十六章 钟和别样的第三种奖励
　　“晚安。”
　　随着一声轻轻门响，大厅里再次剩下来秦键自己。
　　双手一搓，空间再次出现。
　　看着早已满槽的经验值，秦键淡淡的吐了口气。
　　“叮，是否选择升级？”
　　这一刻，秦键已经等了很久了。
　　“是。”
　　随着秦键的选择，耳边三声连响。
　　“叮，契约者的等级提升1”
　　“叮，第二装备栏开启。”
　　“叮，请选择升级奖励。”
　　一阵白光闪过。
　　秦键眼前的面板背景变成了一间破旧的房间，一架简易的立式钢琴正横卧在房间内，钢琴的琴键正自动的弹动着，来来回回重复着一个主题。
　　“请在音乐结束前完成升级奖励的选择。”
　　听着耳边完全陌生的钢琴旋律，秦键疑惑的同时目光也不由得看向了琴台上的左侧的第一件物品。
　　一张散发着紫色光芒的纸页。
　　下一秒。
　　浮现在眼前的一行字幕让秦键心头一颤。
　　【La campanella】
　　“钟！”
　　秦键一下打起了精神，是李斯特的钟。
　　【物品介绍】：万能乐谱，契约者熟读后可直接掌握
　　简短的介绍，没有一句废话。
　　万能？熟读？
　　“背谱吗....”
　　秦键不淡定了。
　　李斯特的作品对于他可以说是完全的盲区，秦键没有练过李斯特，曾经没有，现在也还没开始。
　　但这并不代表他了解这首奇迹般的作品。
　　作为李斯特最惊艳的作品之一，钟可以说是人类钢琴作品中最出神入化的一篇。
　　李斯特将小提琴令人眼花缭乱的演奏技巧转化为钢琴演奏技巧，以各种不同的音乐织体和技法在各个不同的隐去做了形形色色的变奏。
　　这种前所未有的表现方式是惊骇世俗的，也是前所未有的。
　　同音上的轮指、长串的半音阶进行，单手旋律声部的颤音，连续八度的进行，还有李斯特最为传奇的八度大跳技巧。
　　秦键一时间脑海里充满了各种各样的绚烂技巧，这所有的技术都围绕在眼前这张薄薄的纸片上。
　　“这东西要了！！”
　　下一秒。
　　“契约者确定选择【La campanella】？”
　　“确定。”
　　“叮，契约者获得了万能乐谱【La campanella】。
　　随着秦键的选择，紫色谱页轻飘飘的从钢琴上飘了起来，落入了背包。
　　这一刻，秦键才稍微松了口气，目光移到了一旁同样散发着紫光的黑色药丸状物体。
　　【精致的技能升级药丸】
　　【物品介绍】：使用后，契约者可将已获得的任意技能提升两级
　　“任意技能提升两级。”
　　“要了。”
　　叮的一声再次响起。
　　“契约者确定额外选择【精致的技能升级药丸】？”
　　“确定。”
　　秦键没有丝毫的考虑，从开始到现在，几个技能从没有出现过任何可升级的迹象。
　　单从这一点来说，这件东西就必须要拿下。
　　随着电子提示音的最后落下，黑色的药丸也彻底消失了。
　　空荡荡的琴台上，再也没有第三件物品。
　　但是秦键并没有直接关掉页面，而是听着耳边不断重复的主题音乐拿起一旁的五线谱本疯狂的用笔记了起来。。
　　秦键确定，这个音乐主题他没有在这个世界任何一个角落听到过。
　　乍一听很像伯格勋的无调性现代主义音乐，但是隐约间旋律线条中又充斥着古典主义音乐的严密结构。
　　凭借着强大的听音分辨，秦键落笔的速度越来越快。
　　“这tm神了。”
　　.......
　　随着耳边的音乐彻底消失，秦键渐渐的停下了笔，看着眼前几页大概只有自己才能看懂的乐谱。
　　“呼。”
　　这算不算是抄袭？秦键轻轻的叹了口气，“还好全部记下来了。”
　　就在这时，耳边再次响起。
　　“叮，因契约者等级提升1，崇拜值消耗每小时增加1点。”
　　“叮，因契约者额外选择了一件升级奖励，崇拜值消耗每小时额外增加1点”
　　“叮，契约者的崇拜值消耗升级为每小时五点，即刻生效。”
　　...
　　“行吧。”
　　这个结果秦键早已料到，相比奖励，他觉得自己还是赚了，而且还多了一份‘原创’。
　　放下了谱子，秦键目光再次回到了背包里。
　　两件崭新的道具已经安静的躺好。
　　扫过紫色的乐谱。
　　“是否使用？”
　　“是。”
　　紫光一闪，谱页瞬间化作一片星光。
　　秦键突然觉得脑子里突然多出了一些原本没有的记忆，不过只是一瞬，一切又回归了平常。
　　关闭了面板，他深深的呼了口气。
　　双手有些颤抖的搭在了钢琴上。
　　伴随着脑海中充斥着滴滴答答的旋律，渐渐的，他的双手同时撑开了。
　　下一秒。
　　秦键的左手双音同时落了下来。
　　“滴滴”
　　两声清脆的叮响像是从远处飘来，接着他的右手在高音区也模仿着这种律动两跳两下。
　　“叮叮。”
　　秦键的神经仿佛在这一刻不受控制的跟着清脆的琴声来来回回的舞动了起来。
　　忽然间，他的右手的晃动频率变的快了起来，音乐也随之彻底鲜活了起来。
　　从强到弱，渐渐消失般，又从弱到强，从隐秘中缓缓浮现。
　　凝简的前奏在一连串生动逼真的小钟鸣响中结束。
　　感受着李斯特这种不可言喻的感觉，下一个瞬间，秦键双臂高抬低落。
　　音乐中的悬念再次出现。
　　没有了技术的牵绊，没有了复杂的思考，秦键本能的挥动着双臂，任由十根手指热情的跳动。
　　很快。
　　钢琴高音区清脆悦耳音色和泛音奏法促成的有力音响彻底奏响在整个二楼大厅。
　　远距离的音程的敏捷跳跃，八度的快速反复，单手同时弹奏旋律和颤音，快速跑动的音群集中在华彩性质的经过句。
　　关于钟的每一种高难度的炫技手法都在钢琴前不经意的上演着。
　　.......
　　.......
　　一个小时后，秦键疲惫的回到了自己的房间。
　　对于今晚的收获，他是庆幸的，也是意外的。
　　不同于愤怒之日，秦键知道钟对于自己来说更大的意义是可以通过演奏来感受学习李斯特繁杂的钢琴技巧，这相比于单纯的炫技表演来说要有意义的多。
　　......
　　至于还散落在钢琴上的几页手写谱，秦键还是不知道该怎么评价。
　　“嗯————”
　　“就当是第三个额外奖励。。”
　　“睡觉。”
　　临行前的最后一夜。

第一百七十七章 东京都的三月上旬
　　东京羽田国际机场。
　　大概这个时间还没有迎来这座城市的旅游旺季，整个机场起来并不太热闹。
　　“人不多啊。”
　　下了飞机，一老两少三人刚取完行李，听着周围叽叽喳喳完全陌生的语音，秦键也落得清闲，推着行李箱跟着大爷的步伐就行了。
　　“现在还没有到三月下旬，等到了樱花季，游客就多了。”一旁的断然解释道。
　　秦键闻声侧脸疑惑道：“你来过？”
　　“没有，”段冉摇了摇头，“这两天一直在查旅游攻略，上面有提到。”
　　“到时候我们也去看看好不好？”
　　“好。”
　　“而且听说这里有很多好吃的。”
　　“好。”
　　“我还想去宫崎骏的博物馆，想去东京电视台看一看。”
　　“嗯”
　　“秋叶原也有时间也一定要去。”
　　“行。”
　　“对了，还有....”
　　秦键：....
　　第一次出国，少女显得有些兴奋，一路上也变得叽叽喳喳的，这让秦键多多少少有些不习惯。
　　......
　　10:30。
　　一行三人终于抵达了位于新宿区预定的酒店。
　　一进房间秦键先给家里报了声平安，之后又和廖林君联系了一下，询问了一下接下来的日程，接着冲进卫生间冲了个澡。
　　中午时分。
　　简单的整理了一下随行行李，三人出发觅食，在酒店附近的一家拉面馆吃了一顿秦键认为极不满意的午餐。
　　对于午饭50块一碗的拉面，除了难吃秦键实在找不到别的形容词。
　　而另外两人似乎觉得还不错，这让秦键不得不对接下来这半个月伙食方面的问题担心了起来。
　　饭后三人在随便在附近转了转，确定了一下酒店的方位以及附近的一些基本设施后，一行人再度回到酒店。
　　“你们先午休一会，今天我们的行程比较简单，下午我会叫你们。”老波特说着，三人纷纷回到了自己的房间。
　　进入午休时间。
　　......
　　下午三点左右，随着一名陌生男人的到访，三个人再度出发。
　　......
　　Yamaha作为曰本知名的乐器音响品牌，经过几十年的发展已经是全球最大的乐器生产商了，公司分布在全球各地。
　　同时作为本次莫扎特国际音乐大赛的总赞助商，yamah公司不但还为来自亚洲各地的参赛选手提供了比赛期间练琴的场所。
　　“只要选手提供本次大赛的参赛证就可以在任何一家yamaha官方旗下的乐器店练习。”
　　坐在副座的老波特说着扭过头，看向了后座的二人，“听明白了吗。”
　　这句秦键是真的听明白了，从上车开始，他只能听着坐在司机位置上的陌生男人和老波特叽里呱啦的用英文对话。
　　当然，个别单词他能听懂，比如yamaha啊，ok啊，good啊，you啊，但这有什么用呢？
　　相比而言，一旁的段冉偶尔还能用英语插插话。
　　这让秦键觉得自己彻底被冷落了。
　　不过一路上，沿途的景象还是不错的。
　　大街两侧的群高建筑极富现代化，偶尔穿过的花花绿绿的小巷又带着一番别样的异国风情。
　　渐渐的，随着窗外的风景，秦键的心情也放松了下来，看了一眼身旁愉悦的少女。
　　“哎，似乎当成一趟旅游也不错的样子。”
　　秦键心中暗叹，仰头靠在了靠背上。
　　“后天比赛就开始了，不知道这一次的对手又有哪些人。”
　　青年组啊。
　　这个范围实在有点太大了。
　　“喂，开心点嘛。”突然感到胳膊的晃动，秦键扭头，段冉正抓着他的胳膊，“别死气沉沉的！”
　　秦键一笑，接着别过脸。
　　“好—————”
　　.......
　　十五分钟后。
　　车停了在了一处拱形建筑前。
　　下车后，陌生男人和老波特说了几句便离开了。
　　“走吧，带你们看看钢琴的主赛场，这里是东京歌剧音乐厅。”
　　对于东京歌剧音乐厅秦键多少知道一些，不过从外观看起来似乎比国家大剧院小了很多。
　　一圈转了下来，在老波特的介绍下，二人对于这里的情况也有了一定的了解。
　　“波特大爷，这次你还负责比赛官方的调律工作吗？”
　　“没错，这是我的一部分工作，到时候你们的指定用琴都要经过我的审核。”
　　顿了顿老人继续说道，“这次亚洲赛区的比赛用琴只有yamah和kawai两个选项，现在我们正要去的地方就是乐器展厅，一会你们试一试，决定一下到时候的比赛用琴，如果有什么特殊的需求可以提前告诉我。”
　　“就在前面，马上就到了。”
　　......
　　说着，一行三人经过了一个小型的室内乐剧场，透过玻璃窗，舞台上一只小的弦乐团看起来正在排练着，
　　“费加罗的婚礼。”听着耳边传来的旋律，段冉开口说道。
　　“是的，这是东京本土的的一个民间爱好者组成的乐团，他们会参加这次室内乐的比赛。”
　　“好厉害。”
　　爱好者组成的乐团吗？
　　秦键眉头微皱，听动静他起初还以为是哪一支专业的弦乐团。
　　曰本本土的古典音乐发展的确比国内强出不少。
　　“哎。”
　　.......
　　随着走廊里传来的各种各样的音乐，三人来到了乐器展厅。
　　一推门，硕大的展厅内，各种各样的乐器满目玲琅，不少脖子上同样挂着参赛选手证的人都在各自调试着手中的乐器。
　　瞬时间，秦键就感受到了一股比赛前候场大厅的味道。
　　就在这时，一名穿着制服的工作人员热情的走了过来，又是叽叽喳喳的说了一大堆，对着老波特显的格外恭敬。
　　片刻。
　　“走吧，我们去钢琴展区。”
　　来到钢琴展区，一台又一台的钢琴前已经有不少的选手已经在试琴了。
　　四处都围聚这人在用不同的语言交流着，从肤色上来看，的确都是亚洲人。
　　还有个别老黑，大概是阿三吧，秦键心里正想着，就在这时。
　　“你俩自己转吧，这里的琴随便试，不过记得把你们的参赛证挂好。”老波特说着，就头也不回的朝着一个女阿三走了过去，接着张开了怀抱，“Oh，dear～”
　　看着女阿三一脸惊喜的表情和夸张的大嘴，秦键的世界观又塌了一寸。
　　“传奇酒保。”

第一百七十八章 展厅里的斗琴，古典爵士
　　脱离了老波特，两小只在嘈杂的展区晃了起来。
　　在这里不仅可以听到少年人的贝多芬的奏鸣曲片段，也可以听到青中年指下的拉赫的协奏曲乐章，甚至连莫扎特的小星星也会从个别孩童钢琴前流淌出来。
　　“这次你打算用什么琴？cfx还是sk？”秦键一边四处打量着，一边问向身旁。
　　没有施坦威的选项，基本大多数人都会在yamah和kawai的顶级演奏系列中进行选择。
　　段冉想了想，“还是cfx吧，sk的触键感不踏实，你呢？”
　　秦键点了点头，段冉的意思大概就是不喜sk系列击弦锤发音太快这一点。
　　这点他深有体会，不过恰恰相反，这一次，他决定选择。
　　“sk。”
　　就在这时，身后不远处突然传来一阵格外摇摆的节奏。
　　随着众人的目光望去，一架立式钢琴前，一名年轻的男人正在钢琴前摇头晃脑的摆动着双手。
　　“好骚啊。”
　　看着这花里胡哨的操作，秦键只觉得一阵辣眼睛。
　　原本一首朗朗上口的小步舞曲就被他改编演奏成了爵士版。
　　听着这样的爵士，秦键仿佛有一种进入了qq大厅台球游戏背景音乐的感觉。
　　随着摇摆的swing律动，越来越多的人关注到了这里。
　　钢琴前的男子似乎很享受被众人注视的感觉，突然，双手一抖，音乐又回到了正常的古典旋律。
　　不过仅仅维持了不到四小节，音乐的律动突然加快，节奏律动猛然间变的及其繁杂，音乐中的和声进行变的更加复杂，在一双来来回回摆动的双手下，几乎无全变成了自由即兴，激烈的风格演奏下，无不充斥着炫技的倾向。
　　秦键目光一凝，“比波普。”
　　作为一个酒吧钢琴手，秦键对于爵士乐的发展分类是有一定研究的，比波普是代表着爵士乐演奏技术含量最高的时代了。
　　“哇，*************。”
　　一旁一个小朋友激动的叽里呱啦的不知道说了些什么。
　　“这人有点东西啊。”
　　骚是骚了点，不过手下着功夫着实不得了，这中原汁原味的感觉不是随便什么人都能演奏出来的。
　　秦键看向钢琴前男子胸前的挂牌，又低头看了看自己的，似乎除了上面的照片不一样，几乎没有任何区别。
　　最明显的就是都带着蓝色的边款。
　　再次划过身旁少女胸前凸起的红色边框挂牌，确凿无疑。
　　目光再次回到了钢琴前，“这哥们因该和自己是一个组别的参赛选手了。”
　　“你说什么？”段冉突然扭头问道
　　“没什么，我说这个人和我是一个组的，不出意外也是获得了邀请名额。”秦键叹了叹。
　　“哈哈，”似乎想到了什么有趣的事情，段冉连声笑道，“那你可比他年轻多了。”
　　秦键闻声翻了个白眼。
　　就在这时，围观人群区域中的另一架钢琴上也响了起来，极强的切分律动直接加入了空气中的爵士韵律当中。
　　“哇哦～”
　　“yoyo！”
　　“COOL!!”
　　“****。”
　　众人目光齐齐一到一旁响起的红色三角钢琴前。
　　一身黑色朋克装的女人正坐在钢琴前甩动着一头金色的长发，银色眼影下的目光充满着魅惑，麦色皮肤给她立体的五官渲染出一股野性十足的感觉，两个银色的大耳环跟着她搬动的身体晃动着。
　　只见女人在音乐中的一个反拍节奏中瞬间左手张开狂烈的猛击了三个强烈的减七和弦。
　　接着在嗡鸣中双手移动高音区，以双手食指飞速的点出了一段长长的颤音。
　　“啊，好帅啊，秦键。”
　　看着女人的表演，段冉双手激动的握在一起。
　　“叮铃叮铃——————”
　　在一串叮铃作响中，女人像是带着一丝挑衅般的感觉，扬起下巴对着坐在立式钢琴前的男子嘴角一撇。
　　男子对着女人抿嘴点了点头，一双小眼睛漏出一丝不易察觉的笑意，瞬间抬手比起了一个大拇指，接着十指下的音乐再变。
　　音乐节奏不再复杂，旋律也不再激进，依然是摇摆的感觉，但是音乐的主题不再是小步舞曲。
　　“Morzat!!!”
　　而紧接着，红色钢琴前的女人也随之改变了自己的奏法，硬派爵士律动下的婉转旋律也顷刻而出。
　　“Chopin！！”
　　人群中再次发出尖叫，这种一古典音乐主题作为即兴斗琴的场面在电视里也是不多见的。
　　整个大厅变得越来越有趣，几乎大厅里所有的人都为到了这里，秦键听着耳边爵士版的肖邦激流练习曲，目光不由得扫了一一圈，有一半围观者的胸前都挂着参赛证，不过多半的都是红色边框。
　　“那个男的我不知道，不过女的我倒是清楚，她是上原广美老师的学生，今年报名参加了曰本赛区青年专业组的海选，最终获得了海选第三名的成绩，可以说是很厉害了，基本上已经锁定决赛圈的席位了。”
　　嘈杂中传来了熟悉的语言，秦键望去，一名戴眼睛的平头青年正和身旁的女人说着什么。
　　似是察觉到了来自别处的目光，青年的目光也看向了秦键。
　　两人隔空四目相对，青年礼貌的微笑点头示意，秦键也回应的点了点头，忽然间，青年看着秦键的脸似乎突然意识到了什么
　　就在这时。
　　“jian，你们这里好热闹啊！”
　　秦键瞬间觉得自己的肩膀承受到了这个年龄无法承受的重量。
　　“大爷松手啊！！”
　　片刻。
　　“来给你们介绍一下。”
　　老波特指了指身边的女阿三，“这位是谢蒂，你们可以称她美人老师，我的大学同学，我的好朋友，南亚地区著名的女钢琴家，也是这次比赛的评委。”
　　“不过和你没什么关系，jian。”
　　老波特说着叽里呱啦指着段冉，向身边的女阿三介绍了起来，接着只见段冉和美人老师亲热的握了握手。
　　见状秦键也伸出了手，向着黑美人微微曲了曲腰，“您好，谢蒂老师。”
　　哪知对方竟然操着一口带着咖喱味的中文回道.
　　“泥嚎，jian”
　　顿时间，一旁的一老一少再次捧腹大笑。
　　片刻后，众人的目光再次集中到斗琴的二人身上。
　　老波特转脸看向了秦键，“他们都是这次比赛青年组很厉害的角色。”
　　“是啊。”
　　秦键叹了叹，“确实很厉害。”
　　“不过你也很厉，”老波特说着，突然话音一转，“你怎么不上去玩一玩？”
　　“什么？”秦键疑声道。
　　老波特意味深长的一笑：“还记得圣诞节么，你的爵士给我留下了深刻的印象。”
　　“你会弹爵士？！”
　　不等秦键反应，一旁的段冉突然拽住了他的的胳膊，惊讶目光中，晃动的瞳孔越发闪烁。
　　“想听！”

第一百七十九章 演员就位，好戏上演
　　三人的目光齐刷刷的落到了秦键的脸上，等待着他的反应。
　　段冉自不用说，眼里的小星星闪的秦键不要不要的。
　　老波特还是那标志的戏谑表情，眼神中充满着‘干他啊’。
　　黑美人谢蒂小姐大概是因为语言不通的原因还没有搞明白此时的状况，不过也是饶有兴致地看着秦键。
　　安静的当个观众，把出风头的事情交给别人难道不好吗？
　　片刻。
　　看着已经进入白热化的场面，秦键无奈的叹了口气，扭头环视了起来，心中开始物色下场选哪一架琴。
　　sk-7。
　　随着眼前一亮，他的目光落到了角落里的一架漆黑的三角钢琴上。
　　Kawai【sk-7】型号演奏级三角琴，演奏性能均衡，触键轻快，最重要的是sk7的低音音色及其圆润，在这中嘈杂的环境中可以让低音在伴奏旋律中凸显的更加通透。
　　然而就在这时。
　　人群中再度出现了一阵呼喊。
　　只见一个背着双肩包的黄皮肤少年从起哄声中走了出来，坐到了那台仅有的sk7前。
　　秦键双眼一眯，“是他！”
　　少年没有任何多余的动作，抬手两组和声诡谲的大切分直接奏响瞬间打断了女人的旋律主题。
　　接着，他的右手大拇指中指无名指在连续的三个半音列里由弱到强的刮起了一阵三连音的风。
　　音风落下，少年一只手指在钢琴上点走起一段旋律。
　　“Waltz Op.64/1！”
　　随着一声尖叫。
　　秦键也跟着点了点头。
　　肖邦的64号作品中的第一首，小狗圆舞曲，也是肖邦圆舞曲中最为著名的一首。
　　此刻，少年开始了加入了左手部分，一阵以主题旋律音为最高音声部的密集式和弦排列在标准的爵士八分音的感觉中规整而出。
　　“纯粹的用肖邦的主题来即兴。”
　　“这才有点意思。”见一旁少女越来越按耐不住，秦键凑到少女耳边悄声道，“不着急。”
　　所有人的目光彻底被吸引了。
　　......
　　“***，17岁，新加坡籍华人，来自新加坡市的天才古典爵士双料钢琴演奏家，12岁获得了新加坡全国青少年钢琴大赛第一名，同年便被被英国皇家音乐学院破格录取，拜师安德拉斯.习夫学习爵士钢琴，后来听说已经和英国bbc签约了，连国籍也改了”
　　平头男叹了叹，“没想到这次他会被邀来到了亚洲赛场。”
　　“那他代表哪个国家呢？”一旁的女孩好奇道。
　　“总之不代表华国就对了。”
　　平头无所谓的摊了摊手，目光不由得再次转向了人群中那个格外眼熟的人影，接着嘴角一咧，“不过，华国这次也来了几个不得了的家伙，其中有一个，老师对他的评价颇高，杏子。”
　　“啊？”
　　就在女孩发出一声惊讶时，平头男眼中的身影缓缓地从人群中走了出来。
　　平头男一怔，接着目光闪烁了起来，“就是他。”
　　“就是他吗？”杏子望去，一个高大的身影正从容的向着一架立式钢琴走去，目光渐渐的亮了起来，“看起来是个很温柔的人呢。”
　　.......
　　秦键的出场并没有带来什么尖叫声，但是还是吸引到了全场大多数女性的目光。
　　高大帅气的身影在哪里都能得到这样的照顾。
　　踩着耳边的旋律，秦键坐到钢琴前打开了许久未见的装备栏，带上了【Swing的摇摆指环】。
　　“那就玩玩吧。”
　　双手一提，在***的爵士圆舞曲的一个和弦中按下了第一个音。
　　“噹——噹—噹—噹——噹”
　　秦键也只用了一根手指演奏者，既然是斗琴娱乐，人家既然选择了肖邦的音乐作为主题，那自己自然而然...
　　就在此时，秦键双目一凝，右手瞬间撑开，猛然下落在高音区，一串狂风式的音流呼之而出。
　　华丽的敲击，疯狂的加速。
　　“冬风！”
　　“no.11!!”
　　“Winter Wind!!”
　　就在秦键奏响不到五小节的地方，大厅中的一段琴声已经熄灭。
　　最开始立式钢琴前的摇摆男无奈停了下来，他的思路被突然闯进的疾驰音流撞断了，坐在钢琴前已无意义，他起身回到了观众群，饶有兴致的观看起‘入侵者’的表演。
　　剩下的三个声音里。
　　都开始了围绕着冬风的旋律主题开始了即兴。
　　听着耳边的传来的另外两道声音，秦键嘴角一扬，挺身左手一抖，在原来应该强烈的大跳的起手突然轻轻划出一个细下的弱拍，而就在这时另外两道声音中的其中一道顿时间像找不到了节奏的律动。
　　秦键接着反手又是一个强击减七和弦，在摇摆指环的协调下，右手的肌肉记忆将冬风原本的旋律瞬间全部变成了小切分节奏。
　　一时间，浓厚的swing感充满在浪漫主义色彩的音律中，大厅中像被逮到了一个奇异的空间。
　　严格意义上来讲，秦键这不是即兴，但是即便如此，金发女人也无法再跟上音乐。
　　和***的小狗圆舞曲不一样，秦键的冬风，太快了，快到让她的不知道该如何演奏下去。
　　古典钢琴出身的她，双手对于东风的肌肉记忆已经更深蒂固了
　　如果在这样的场合接着按照古典奏法弹下去，那她也没有继续下去的意义了。
　　收回双手，不可思议的看着那个陌生男人的背影，女人目光中充满了不解，“他是怎么做到的？”
　　而这样的疑惑，不仅仅只有她一个人。
　　在场的除了儿童外，基本大多数人都练过冬风，他们心中此时也都画着一个相同的问号。
　　冬风是段冉的拿手好戏，这是秦键给出的评价，但段冉心里对这首作品也的确再清楚不过了。
　　整首作品下来，修改其中任何一个音似乎都会给已经熟悉的运指路线造成很大的阻碍，就更不用说打乱曲子本身的强弱规律和节奏了。
　　而此刻，秦键正在上演的一切再次刷新了她的认知。
　　看着钢琴前挥洒的秦键，老波特笑着摇了摇头，他从内心不知道该如何评价秦键的这段‘爵士’。
　　从一旁黑美人的神色来看，大概她也是带着的想法。
　　但是不论怎么说。
　　现在进行时。
　　这里的的确确的正在上演着一幕好戏。

第一百八十章 完美对接！赛前出名？
　　随着两架钢琴间不断升级的较劲，渐渐的，李现龙的演奏明显变的有些吃力了。
　　围绕着冬风的主题，他似乎已经做到了自己的全部。
　　每一次在他以为自己就要占到上风时，但是对方总是从容不迫的将旋律扩展成带有喜剧效果的变化，织体的瞬间转换常常让他震惊，但这却并不能令他信服。
　　“胆小的家伙。”
　　李现龙心中暗忖如果让他们两个全部靠纯粹的即兴来演奏，他一定可以打败对方。
　　但是对方和自己一样，都是后面加入进来，如果不能在对方给出的主题中取得场面的优势而重新再奏出一个主题确实会让在场的人看笑话。
　　“哎。”
　　轻叹一声，李现龙不甘的收回了手。
　　随着倒数第二人的退场，整个大厅只剩了一个钢琴还响着。
　　然而钢琴声并没有停下来，秦键似乎没有就此结束的打算。
　　抬头扫过人群，目光落在替他拿着衣服的少女身上。
　　就这样扭着头，秦键不再看琴键，双手再变，瞬间传力到指尖，接着双臂猛然高抬起。
　　哐！
　　哐！
　　哐！
　　三声连续下落。
　　“噹yin——噹yin——噹yin————”
　　琴弦仿佛承受不住如此强烈的撞击，泛音抽的扭曲瞬间，传出以和弦形式的冬风引子节奏。
　　全场哗然。
　　下一秒。
　　在少女吃惊的表情下
　　秦键嘴角一扬，在a小调的五级和弦的延音下，再次出手。
　　冬风似乎在没有结束的地方停止了，而新的音乐主题再次响起，同样也不是在开始的地方开始。
　　“oath sign！！”
　　一声少女的尖叫响起，但并不是段冉的。
　　就在这一刻，空气短暂的滞留了片刻。
　　就在和弦尾音就要消失的最后一刻，秦键的双臂再次高高抬起。
　　打开面板瞬间卸下Swing的摇摆指环。
　　双手落下的片刻，在右手oath sign的高潮旋律下灵活的跳动着，左手一个又一个带着燃点情绪的和弦推出。
　　完美对接。
　　从冬风引子黎明前的黑暗感，直接到oath sign的高潮爆发。
　　这种天马行空的想法，让所有在场的少年少女们感到了一种悸动，尤其对于曰本本土的年轻人。
　　秦键并不了解一个漫迷听到这种音乐的感受，他只是目光扫过段冉的那一刻，耳边的和弦和脑海中突然出现的旋律刚好碰到了一起。
　　而此时，不少人都随着钢琴前的的目光看向了人群中的高挑少女。
　　似乎音乐画风的突然转变都是因为这个女孩子。
　　渐渐的，大家游离在少女和钢琴前的目光微妙了起来。
　　......
　　没有了古典，也没有了爵士。
　　就是一段简简单单的旋律。
　　最后。
　　在激荡人心的动感节奏中，秦键身体从左到右一划，最后双手定定格在了冬风最后的双音上。
　　一对‘A’。
　　.......
　　曲终。
　　收手。
　　在掌声欢呼声中，秦键扶琴起身，转身分别看向了刚才参与爵士斗琴的三人，依依点头微笑示意，接着单手划过身前，目光最后落在了人群中那个熟悉的身影上。
　　轻轻的鞠下一躬。
　　这一刻，尖叫声再起，怀抱衣服的少女笑着，眼角泛起点点闪光。
　　......
　　“能把衣服先给我吗？”
　　......
　　曲终人散。
　　一场关于莫扎特音乐大赛亚洲赛区钢琴组的预热似乎就以这样的方式开始了。
　　不少人将现场的实况发到了line上，一夜之间在曰本各大音乐类论坛都在盛传着这一段段的视频。
　　甚至本次比赛的官方组委会也将其中一些截图贴到了官方主页上。
　　一时间斗琴四人的个人信息也被深扒了出来。
　　朴长宇，来自韩国，作为本次亚洲赛区青年组的邀请选手之一，曾在2012韩国进行的第四届全国钢琴大赛获得了铜奖的选手，擅长演奏李斯特，勃拉姆斯。
　　长泽纱希，曰本著名钢琴演奏家上原广美的学生，目前就读于朱莉娅音乐学院，主修古典钢琴。
　　李现龙，英籍新加坡人，目前就读于英国皇家音乐学院，被誉为古典与爵士的完美融合者，亚洲年轻一代极富盛名的年轻钢琴家。
　　秦键，华国人，高中生，第六届华韵赛钢琴组冠军得主，其余不详。
　　尽管秦键的个人信息是最少的，但是关于他的讨论却是最多的。
　　一首爵士冬风一改华韵赛视频中的演奏形象，吸引到了众多音乐爱好者的目光。
　　曰本著名音乐评论人藤原千夜称：“这个来自华国的神秘年轻人将会是本次比赛中最值得期待的一个。”
　　.......
　　次日一早。
　　秦键还在睡梦中，便被老波特从床上拽了起来。
　　他还没来得及反应老头子是怎么进入到自己的屋里，接着廖林君也走了进来。
　　“早，林君姐。”
　　“早，大爷。”
　　秦键打着哈气穿起了衣服，来东京的第一夜，他睡的并不好。
　　“现在整个亚洲赛区内部都在讨论昨天下午钢琴展厅里的事情，”廖林君笑着坐到了窗边的沙发上，“恭喜你，比赛还没开始，就成为了的焦点，而且似乎受到不少曰本女孩的关注。”
　　秦键套上了毛衣，一脸差异的看向廖林君，“不是吧。”
　　“不信你可以自己上曰本的主流论坛上面看看。”廖林君道，“而且这也不是什么坏事，别忘了你出国比赛代表的是咱们国家。”
　　“是。”
　　秦键认真的点了点头，关于这一点，他的觉悟还是很高的。
　　“对了，林君姐，昨天那几个人都是些什么人，我只知道李现龙，另外两个挂着青年组参赛证的人我还不清楚。”
　　“男的来自韩国人，叫朴长宇，前年在布达佩斯举行的李斯特钢琴大赛拿过第六名。”
　　“女的来自日本本土长泽纱希，目前在朱莉娅读研究生，别的信息我也不清楚，不过她在曰本的老师是这次青年组比赛的评委之一。”
　　廖林君说着从包里取出了一个册子扔到了床上，“这是本次比赛的中文版赛程信息，里面有所有选手的参赛信息，回来你自己看看。”
　　“快收拾，咱们准备出发了。”廖林君催促着。
　　“去哪？”

第一百八十一章 干杯吧，开幕式起
　　秦键不喜欢逛街。
　　而且他也搞不明白一大早在大街上瞎溜达算什么神秘出行。
　　廖林君说这是为了大赛前的放松，老波特说秦键不懂生活，段冉到没说什么，只是一听要上街立马从床上爬起来。
　　还好临行出发前秦键顺手把比赛赛程塞到了包里，所以一路上也不算太无聊。
　　除了不停的被三人吐槽。
　　......
　　下午四点，四人大包小包的来到银座大街某餐厅。
　　“预祝你俩比赛顺利。”廖林君说着举起了酒杯。
　　“Cheers！”
　　“谢谢廖老师，谢谢波特老师。”
　　“谢谢林君姐，来大爷干杯。”
　　秦键端着手中清香扑鼻的梅子酒一饮而尽，入口偏酸，入喉一股辛辣感才冒上来。
　　“这酒不错。”
　　四人碰杯后，秦键又单独分别敬了廖林君一杯，敬了老波特一杯。
　　从南市的初识到现在，一路来，对于两位亦师亦友的长辈，秦键心中是感激的。
　　......
　　饭后，廖林君乘车离开了。
　　一老两少踩着霓虹晃晃悠悠的回到了酒店。
　　结束了一天的行程。
　　洗漱后趴在了床上，秦键继续翻起了大赛章程。
　　此时距离大赛开幕式还有十二个小时，按照赛程上的准确时间，距离专业青年组的第一轮初赛还有十四个小时。
　　开幕式一结束比赛就直接开始。
　　整个亚洲赛区的初赛赛场分布在东京七个比赛场地的十三个音乐厅同时进行。
　　专业青年组的参赛选手一共有四十八名，其中有二十七名是通过海选通道晋级的。
　　这比秦键预想的人数少了不少，虽然他不清楚亚洲赛区一共有多少人报名参加了海选，但是从结果来看，海选入围人数确实不多。
　　翻看了每一个青年组参赛选手的个人信息，秦键发现了不少曾经熟悉的名字，其中不乏有一些已经成名已久的钢琴家。
　　而真正引起秦键注意的是两个同样来自华国的年轻参赛选手。
　　“迟恒。”
　　“苏明华”
　　前者是上一届华韵赛的钢琴组冠军，后者是广省音乐学院的钢琴专业老师，身上也挂着不少奖项。
　　不过这倒并没有给秦键带来什么实质性的压力，其一他这一趟来主要的目的是听，二来对于自身目前的状况他还是比较满意的。
　　而从青年组参赛选手的初赛选报曲目来看，几乎大同小异，每个人的选曲基本还是古典浪漫两个主要时期的练习曲和奏鸣曲。
　　反观少年组。
　　不仅参赛人数是青年组的一倍有余，而且选报曲目则是五花八门，从巴洛克到老漫主义后期，甚至还有一些东南亚选手选择了用现代派作品来参加比赛。
　　这也让秦键为段冉感受到了一定的压力。
　　钢琴合奏组里，除了曰韩两国的各种跨年龄的强势组合外，国内方面方宗尧和迟恒的组合也是绝对不容小觑的。
　　““莫扎特国际音乐大赛啊。”
　　喃喃着，秦键把册子丢掉了一边，定了个闹钟随手关掉了灯。
　　“睡觉。”
　　一夜无话。
　　......
　　次日一早。
　　随着闹钟的响起，秦键洗漱结束后，便背着包和段冉二人一同出发了。
　　......
　　2014年3月17日，东京歌剧音乐厅迎来了新年以来最热闹的一天。
　　9:00。
　　整个音乐厅外川流不息的人群，有媒体记者，有古典乐圈的专业人士，还有前来观看盛大开幕的观众。
　　东京电视台更为本次大赛提供了整个亚洲地区的全程转播。
　　10:00。
　　金色的音乐大厅内，循环播放着莫扎特各个时期的音乐作品，从钢琴奏鸣曲到弦乐五重奏，从歌剧到交响曲。
　　在音乐声中，随着官方组委会的亚洲负责人小林泽尔慷慨激昂的开幕致辞结束后。
　　开始了一个接一个的开幕流程。
　　.......
　　一个半小时的开幕式里，除了一个不知道姓名的钢琴家演奏的莫扎特k283引起了秦键的注意，剩下的时间里他只能安静的听天书。
　　英语不懂日语不会
　　只能跟着观众席的节奏该鼓掌的时候鼓掌，该安静的时候安静。
　　最后，在一阵热烈的掌声下，随着舞台上的交响乐团彻底奏响辉煌篇章的那一刻，秦键知道比赛要开始了。
　　随着开幕式的结束，包括东京歌剧音乐厅的十三个比赛场地同时进入了最后的准备工作。
　　......
　　“比赛的时候不要紧张，好好发挥，比赛结束早点回来。”
　　东京歌剧音乐厅外，秦键送段冉来到了路边，两人等待着计程车。
　　专业少年组的初赛赛场在距离两公里外的东京文化会馆音乐厅举行。
　　“不能看你比赛了，”段冉展颜，“期待你的好成绩。”说着伸出了一只小拳头。
　　秦键也笑着伸出了一只大拳头。
　　两只拳头轻轻的在空气中撞到了一起。
　　“加油。”
　　“加油。”
　　看着徐徐开走的计程车，秦键整理了一下表情，从口袋里掏出了蓝色的参赛证挂在了脖子上。
　　接着转身朝着参赛选手通道走去。
　　.......
　　12：46。
　　音乐厅内，静谧的灯光下。
　　舞台中央的三角钢琴前，女人已经开始了贝多芬第十二号奏鸣曲第二乐章的演奏。
　　随着悠扬的琴声，台下评委席不停的在打分表上写画着。
　　评委团二十人，除了六名来自曰本本土的评委外，剩下十四名均来自亚洲各地。
　　华国方面本次应邀前来了四名钢琴组的评委，傅华正在青年组的评委组之列。
　　和华韵赛的赛场不太一样，此刻音乐厅的八个大门全是开放的。
　　比赛开始后，观众可以随时离开，也可以在中途进来，不过只能在六排之后的坐席观赏。
　　为了让每个选手都能从容的准备比赛，同时也为了评委能够获得充足的休息时间，初赛一共会进行三天，四十八名选手被分为ABCDEF六组，每天进行两组。
　　待六组选手全部完成比赛，由评委团开会投票决定最终的晋级名额，在这个过程中，将有三十六名选手离开赛场。
　　比赛结果将于比赛日结束的第二天由组委会现场宣布。
　　......
　　随着台上的女选手完成了最后的收尾动作。
　　台下响起了整齐的掌声。
　　“状态太稳定了。”
　　秦键也轻轻的拍这手，看着灯光下浅浅鞠躬的女人，心中不由暗叹。
　　“下一位选手，A组３号，吉野拓真，来自日本横滨，参赛曲目肖邦练习曲op10-9，贝多芬Ｄ大调奏鸣曲，指定用琴，yamaha”
　　随着大厅里响起的双语播报，秦健看着手中的赛程说明。
　　“还有一个。”
　　幽暗的观众席，秦键胸前的参赛证上，A组4号的字样若隐若现着。

第一百八十二章 华国秦键，A组四号
　　随着播报声音的下落，一名身穿蓝色礼服的身影在掌声下来到了舞台上。
　　他的目光凝视着着观众席，表情严肃，接着深深地点了一下头。
　　接着转身坐到了钢琴前，调整了一下坐姿。
　　片刻后。
　　他的双手动了。
　　而就在声音还没想起时，秦键便仿佛感觉到了他的声音，从男子登台的步伐到他站在鞠躬做到钢琴前的整个过程。
　　秦键仿佛已经感受到了他双手间的气息，凝重中带着无限的深沉。
　　这种深沉全然不是伪装在表面的面具，而是一种由内而外的气场支撑着。
　　果然。
　　随着男子缓缓跑动起来的双手，秦键觉得自己听到了肖邦深邃的一面。
　　对仗工整，结构严谨。
　　F小调的急速前进不轻不重，但依然能给人带来一种急促感。
　　“鲜明的音乐形象。”
　　随着音乐的持续进行，秦键已经很难把注意力放到对方的演奏技巧当中了
　　慷慨激昂的乐段在热情澎湃的情感下配合着演奏者的肢体动作，一切都是那么的自然。
　　秦键在音乐中陷入了沉思。
　　和前两个选手对比，秦键很难说这名日本选手有多么的出色，但是在他们三人的身上都有一个共同之处。
　　那就是状态。
　　演奏状态。
　　不同于华韵赛上任何一个钢琴选手的演奏状态。
　　方宗尧的稳，段冉的轻盈，封子言的自由，赵一诺的戾，尽管每一个人都有着自己的演奏风格，但是没有一个人将自己的风格幻化成某种外在的状态情绪转而在融入到自己的音乐当中。
　　或许此刻正在弹奏肖邦的男人没有方宗尧十指下的技术好，但是在音乐上，秦键并不觉得前者的肖邦会属于后者的马捷帕。
　　“这就是亚洲青年组的平均水平吗？”
　　这一刻，秦键有一种恍然感。
　　不知觉间。
　　带着尾声的轻轻回响安静了下来。
　　肖邦的练习曲已然结束，钢琴前的男子拿起一旁的手帕轻轻的擦了擦手，接着转而开始了奏鸣曲的演奏。
　　“贝多芬。”
　　男子的表情依然是凝重的，但是从他的身体躯干起伏到他双臂的摆动上能刚觉到他的精神状态松弛了很多。
　　和刚才的肖邦练习曲同样是急板，在这个奏鸣曲式结构中，秦键听到了更紧凑的的感觉。
　　或许是因为男子改用了指肚触键，带着力量的弹奏在音乐中凸显出了一种明媚感。
　　然而这样的明媚感却丝毫不突兀，音乐的精神内涵和感情气氛依然高度的契合着。
　　不过，对于对方在第三乐章的快板三部曲式中的表现秦键觉得似乎不是那么符合自己的想法。
　　旋律线条在音域上的强弱设计如果只是单方面的处于演奏者的自我感觉，那也只不过是稍微扩大了一些线型骨架，这一点在每一个时代的优秀演奏家的身上都能看到。
　　但是如果上升到奏鸣曲的派系之争，或是时间先后的形式理论，那就要另当别论了。
　　对于此刻耳边的第三乐章快板的小步舞曲，秦键觉得三个乐句的型态可以被扩展，但是音乐中的比例和根本的轮廓是不能被改变的。
　　如果秦键是评委，大概这个选手在这一乐章的会得到一个较低的分数。
　　就比如此刻，一名来自韩国的评为眉头已经紧紧皱起，他的想法似乎和秦键是一致的，而旁边另一位来自新加坡的评委则是一脸陶醉的在颤音中咧着嘴。
　　比赛就是如此，一个选手很难满足所有评委刁钻的胃口，如果侥幸能得到大多数的认可，那似乎就足够了。
　　渐渐的，随着思考，秦键觉得自己已经适应了某种心理状态的转变。
　　心中的压力顿时减去了不少。
　　“放松。”
　　轻轻的叹了口气。
　　秦键脱掉了外套，十指交叉开始活动了起来，因为耳边的音乐已经到了最后的尾声。
　　属于他的轮次，即将达到。
　　......
　　“哗～～～～～～～”
　　随着曰本选手的演奏结束，观众席上想起了热烈的掌声，这是比赛开始以来最热情的一次掌声
　　“下一位选手，A组4号，秦键，来自华国泉省，参赛曲目肖邦练习曲op10-12，贝多芬第一号f小岛奏鸣曲，指定用琴kawai。”
　　掌声再次响起。
　　秦键起身前行的瞬间，听着耳边的中文身体不经一怔。
　　同样是两遍播报，只是第二遍不再是英语，而变成了生硬的中文。
　　而即便如此，在听到华国秦键那一刻，秦键还是觉得脑子里短暂的‘嗡’的一下。
　　一时间，心中一股说不出的感觉忽然涌上，只觉眼前一阵微微目眩。
　　‘别忘了来到这里，你是代表华国参加这次比赛的。’
　　廖林君的话仿佛再次在秦键耳边响起。
　　渐渐的，在持续的掌声下，秦键凝视着舞台中央已被摆放好了kawai的钢琴。
　　在那漆色的光晕下，他的心中渐渐生出了一种使命感。
　　这种感觉对于他来说一直都存在着。
　　只是在这一刻。
　　在异国的土地上，在掌声下，在即将准备接受各个国评委观众的审视下。
　　秦键觉得心底的情绪已经开始不由自主的酝酿起来。
　　深深的吐了口气。
　　秦键向周围的选手微微点了点头，接着向着暖灯下的舞台走去。
　　来到舞台中央，秦键转身面向观众席，停顿了片刻。
　　扫视了一圈。
　　接着轻轻的弯下了腰。
　　起身来到钢琴前，双手一抖扬起礼服燕尾，款款坐下。
　　松着袖口，秦键微微的闭上了眼睛。
　　“不能着急。”
　　感受着依然剧烈跳动的心脏，秦键还在调整着呼吸，还在等待着。
　　抬下的观众和评委似乎也并不着急，只是安静的看着舞台上来自华国的年轻人。
　　等待着他的革命练习曲，这首代表着波兰民族抗争的呐喊。
　　就这样。
　　整个大厅的气氛就这在沉静中一秒秒的过去。
　　过了大约五秒，或许十秒。
　　就在某一个突然的瞬间。
　　钢琴前的年轻人动了。
　　这一刻。
　　所有观众的目光瞬间从平静变成了难以置信的诧异。
　　.......
　　“是否使用精致的技能升级药丸？”
　　冰冷的电子提示音再次响起。
　　......
　　“是。”

第一百八十三章 国际赛场的峥嵘初现
　　秦键关闭空间面板的瞬间，只见技能栏中紫光一闪。
　　下一秒
　　“专注引导。”
　　“开！！”
　　瞬间。
　　“嗡！！！”的一声在他的脑海中炸开
　　接着一股饱含革命练习曲内核精髓的愤然情绪猛然涌现，开始贯穿着他的整个脑海。
　　而这一刻，他的双臂已经高高举过头顶。
　　随着脑海中越发不受控制的思绪，秦键眉头一皱。
　　左脚悄无声息的动了。
　　几乎同时，双手狠狠的砸在了键盘上。
　　顷刻间，一声沉闷的强烈和弦犹如被乌云所遮盖的惊雷，隐在了舞台之间。
　　随着挥泻出的情绪，秦键的思绪渐渐清晰了起来，双手飞快的跑动了起来。
　　同时心中激情澎涛的焦虑也被压缩成了一簇小小的火苗，潜到了心底。
　　钢琴前，年轻的华国青年开始了属于他的表演。
　　肖邦的革命练习曲。
　　再次由秦键的双手奏响。
　　这一次，在异国他乡。
　　......
　　然而。
　　此刻飘荡在音乐厅内的旋律似乎打破了所有人对革命练习曲的常规认识。
　　在整首作品的第一声，并没有出现那一声原本应该有的气势磅礴的沉重和弦。
　　取而代之的像是一种从飘渺的云顶由远及近缓缓传来的感觉。
　　慢。
　　和钢琴前演奏者强烈肢体动作完全相反的慢。
　　但是在舞台背景银幕上的镜头特写下，包括评委在内的所有观众席都能看见在那黑白的方寸间。
　　一只鬼魅般的左手带着残影般的快速闪烁着。
　　暖光下的精美钢琴纹身更是给整个画面带来了一种无法言喻的美感。
　　以至于渐渐的已经没有多少人去注意到这奇异的琴声了。
　　然而并不是每一个人都能看得见这样的画面。
　　“他，他，他居然也踩着弱音踏板来演奏这一段。”
　　评委席上，一个消瘦的中年男子，表情中带着丝丝差异，昏暗的灯光下，他清澈的双眸却没有任何情绪波动，像两口沉寂的深井。
　　只见他微微仰头侧脸，轻声问向身旁的老人：“牧野老师，他踩了弱音踏板是吗？”
　　老人目光紧锁着舞台钢琴下的那一只从开始就没有松开过的脚。
　　片刻，轻叹道：“是的，十井君。”
　　中年男子安静的点了点头，面色渐渐的恢复了过来，转过头再次面向传来的琴声，微笑了起来。
　　“刚才真是失礼了，即便再一次听到，还是觉得像是昨天一样。”
　　男子轻声子语，又像是和身旁的老人说着，“牧野老师。”
　　“请问是他的学生吗？”
　　良久。
　　“不是。”
　　就在这时，突然间大厅中再次传来一声惊雷般的作响。
　　这一次，像是刺穿了密布的乌云，如一道真正的霹雳炸响在天空。
　　主题再现。
　　“不过。”
　　“据说他的学生来了。”老人话音一转，转头望向了身旁的男子，“而且估计用不了多久，就会和小夏树在比赛中相遇了。
　　.......
　　东京文化会馆音乐厅。
　　此时，专业少年的比赛也在如火如荼的进行中。
　　不同于青年组沉闷的比赛现场。
　　洋溢着激情和活力四射的舞台上，一个又一个少年少女在钢琴前无限的展示着自己的绚烂琴技。
　　诚如。
　　每一个能站够站在这个赛场的人都有值得骄傲的自信和本钱。
　　不过少年组的二十个评委却在这个过程中显得有些刻板，这导致A组的前五位选手每一个人的作品都没有完成变被叫停了。
　　直到来自华国的女孩登场。
　　一首冬风练习曲开篇如狂风扫过整个赛场，在接下来的热情奏鸣曲中更是完整的将三个乐章全部演倾数演奏完毕。
　　只留下了一袭白色礼服长裙下的冷肃的身影，让人念念不忘。
　　随着她的下台，A组选手的表演全部结束了。
　　就在这时，大厅内再次响起。
　　“下一位出场选手，B组1号，花江夏树，来自曰本东京，参赛曲目肖邦练习曲op10-12，贝多芬第十三奏鸣曲，指定用琴yamaha。”
　　播报声的响起，台下罕见的响起了一阵又一阵的雀跃声。
　　“女神！！”
　　“啊，她太可爱了。”
　　“我要不行了古川。”
　　众人议论声下，身穿橘色礼服的长发少女只是平静地走上了舞台。
　　所有人都注视着舞台暖灯下的她，而她的目光却突然落到了大厅离席通道中正在移动的白色背影上。
　　直到那纤细的身影完全消失在大厅入口，她才转脸微微的对着台下轻轻的鞠了一躬。
　　接着转身来到钢琴前。
　　优雅的抬手。
　　下一秒。
　　强而凶猛的和弦带着奔流向前的气势从钢琴的响板中传向了整个大厅。
　　同样的革命练习曲。
　　某人是隐忍，而她是锋芒。
　　......
　　匆匆的离开了赛场，段冉来不及卸妆换衣服，只是披着单薄的外套踏上了赶往东京歌剧音乐厅的计程车。
　　原本以为会等到很晚才能结束，她没有想到在评委不断的叫停下，很快便轮到了自己。
　　她更没有想到自己居然会完成的把初赛的曲目全部弹完。
　　从赛场出来的那一刻，她想给秦键打一个电话，但也只是一个转念的想法。
　　“不知道他进行到哪里了。”
　　坐在后座，看着手里的参赛证，段冉喃喃道，“如果按照这个进度，他那里是不是应该早就结束了？”
　　“也不知道给我说一声。”
　　参赛证上，大写的A组8号旁，少女两寸照片中的冷漠表情依然写满了生人勿进。
　　车在路上。
　　.......
　　静。
　　静。
　　镜头回到了东京歌剧厅的青年组赛场。
　　全场安静的似乎只剩下了钢琴前的剧烈喘息声。
　　秦键扶着钢琴，拿起一旁的手帕擦起了额头，许久未在钢琴前出过汗的他，此刻感觉背后的礼服内衬已经湿透了。
　　耳边似乎还在回响着三十秒前最后那一段弹奏，不知觉间，双手不经再次感受到颤抖。
　　心中接着一阵颤栗再起，连忙甩了甩头。
　　几个深呼吸后，秦键放下身旁的手帕再次抬起了手。
　　钢琴再响。
　　或许是观众席还沉侵在刚才的革命练习曲中，此时耳边的f小调并没有足够引起他们的注意。
　　似乎现场的气氛也不负刚才那般震撼了。
　　然而。
　　“这样的音乐才稍微像点话嘛。”
　　观众席的最后一排，一个戴着墨镜的男青年玩味的看着远方的舞台。
　　“不愧和我一样。”
　　“都是受人喜爱的选手。”

第一百八十四章 赛场尾排的对话
　　“爵士冬风简直就像是花式杂耍，革命又玩小聪明吸引评委的目光。”
　　“现在才对嘛，终于有点古典音乐的味道了”
　　男子自顾自的说着，仿佛根本不在意一旁中年大叔厌恶的表情。
　　“嗯，让我们听一听。”
　　“结构严谨。”
　　“一丝不苟。”
　　男子说着开始比划起了双手，在空气中弹动着手指。
　　“没错，就是这个样子，如果我来处理也会这么干，奏鸣曲就该这样演奏，只有俄国佬才会在严密的织体结构中去添砖加瓦。”
　　一旁的中年大叔终于受不了，转脸低声呵斥道：“安静点！”
　　男子见状一笑，似乎会错了对方的意思，连声说道，“哦哦，抱歉了大叔，我可能是有点激动，但是不得不说俄国人演奏的钢琴中真的带着浓浓的伏特加味”
　　中年大叔有些无语的看着眼前正经又带着嬉皮的笑脸。
　　随着大厅中国音乐主部主题的再现。
　　“您听这里，古典主义时期的奏鸣曲一般人来演奏都会将主部主题的风格表现的开朗活波，你看看他在干什么，他用连音的奏法把每一个音符的食指全部占满，尽管这样旋律就失去了跳动，看起来像是失去了鲜活，但实际上根本不是这么回事。”
　　男子突然停了下来，“您知道这是为什么吗？”
　　“为什么？”中年大叔疑声道。
　　男子神秘一笑，“他指下的流动感很好的弥补了情绪上的不足。”
　　中年大叔微微皱起的眉头，仔细的察觉着音与音之间确实带着那么一点藕断丝连的感觉，不住的点了点头。
　　“似乎是这么回事，所以呢？你要表达什么？”
　　男子墨镜下的双眼调皮的眨了几下，“这正是他的聪明之处，就如刚才你所听到的op10-12练习曲中出现的三种情绪一样。”
　　顿了顿，他的目光再次划过舞台，“他的确擅长引导情绪，他在音乐行进的每一个阶段都会设计好情绪，不到最后一刻，绝不爆发。”
　　“不像有些自以为是的家伙，恨不得双手一碰到键盘就要让音乐高嘲起来。”
　　话音一转。
　　“不过这样设计也很危险，稍不留神，音乐结构就会变得混乱，所以一般人是根本无法做到这一点的。”
　　中年大叔再次若有所思的点了点头，渐渐的对一旁有些神经质的青年也放下了些许偏见。
　　两人都不再说话。
　　目光都在此
　　金色的大厅中只剩下通过连接部到达主题副部的音乐越发的深刻。
　　.......
　　f小调奏鸣曲，是秦键有了纹身之后练的第一首古典作品，他已经记不清车尔尼的演奏在他的脑海里已经循环反复过多少遍。
　　但是细到乐谱上的一个短小的休止符，他都能体会到贝多芬笔下的那一点情绪。
　　激荡无比的肖邦在贝多芬响起的那一刻，他便已经进入了那种自然随和的状体。
　　这一刻。
　　他的眼前没有奏鸣曲集，大脑思绪中也没有专注引导的牵引痕迹。
　　只有他轻柔的十根手指在和琴键对话。
　　属于秦键和琴键的对话。
　　第二乐章。
　　舒缓从容的旋律轻轻抚过大厅的每一处，像是春天的风吹过田野。
　　整个大厅在一片勃勃生机中苏醒。
　　无展开的奏鸣曲式，就在这一片小小的空间内，安静祥和中抚慰着众人的听觉神经。
　　秦键是深情的，在小拇指沟过一个简单的经过音，脑海中仿佛又像是和乐谱上的音符开始了冥冥的隔空对话。
　　同样是维也纳的盛夏，四岁的莫扎特已经开始在慈爱父亲的陪同下开始了自己波澜壮阔的关于音乐的人生旅途。
　　而贝多芬从某种角度来说也是幸运的，他对音乐同样也是执着的，喜爱的。
　　面对着嗜酒如命的父亲，四岁的他总会做在钢琴前哭泣。
　　不同于莫扎特充满的无限的浪漫童真，贝多芬的作品总会让人们在某一刻感受到音乐中深刻的生活缩影。
　　即便轻柔如午后暖歌的旋律，也带着深深的内省。
　　秦键双臂推动着饮音乐，不轻不重，却总能把人带到一种朴实的空间当中。
　　评委席上，十九双眼睛静默的看着钢琴前的年轻人，他们姿态各异，充满着各种表情。
　　唯有那一双看不见的眼睛，默默的留下了泪水。
　　.......
　　秦键沉静在自己的世界里。
　　幻想着贝多芬与莫扎特在费加罗之家里见面的场景，不知觉间音乐已经来到了第三乐章。
　　三部曲式的小步舞曲。
　　秦键微微夹起了双臂，肩膀自然耸起，左手手腕压下的同时，右手重心转移到十指之上。
　　音乐再变。
　　正如对之前那一位曰本选手的不认同，在对小步舞曲常态的塑造上，秦键将音乐的形态，长度和效果都自然而然的扩展开来。
　　毕竟不是一个时代了，不同于几个时代前的大键琴，在制作工艺日益发达的今天，在多功能的现代钢琴上，秦键相信那个时代的作曲家希望自己的作品能在几个世纪后得到如今的展现。
　　但是，其中的内核是不能改变的。
　　保持着音数间的基本比例和轮廓，秦键用自己的钢琴语汇描述着。
　　.......
　　“啊。”
　　随着第三乐章渐渐的进入了尾声，观众席最后一旁的墨镜青年张了张嘴。
　　简短的一声轻叹，似是想表达什么，但也只是张了张嘴，没有了下文。
　　一旁的大叔扭过头，一脸认真，“怎么，又有什么新的发现吗？”
　　男子挠了挠头，“我越发觉得这是一个极其难缠的家伙。”
　　“这可真是个麻烦。”
　　“你这是什么意思？”中年大叔疑惑道。
　　就在这时，一旁的大厅入口轻轻的走进了一个身影。
　　两人闻声同时望去。
　　男子定睛，一把摘下了墨镜，露出了帅气的面庞。
　　目光随着身影而去，嘴里喃喃道：“好可爱的女孩子。”
　　而就在这时，看清了男子墨镜下的五官，中年大叔瞬间不淡定了，嘴角的胡子扬起，“你，你你是...”
　　语气中充满了不可思议。
　　男子不舍得收回目光，转脸对着中年大叔，灿烂一笑，露出了洁白的牙齿。
　　“是我。”
　　.......
　　“呼。“
　　“居然赶上了。”
　　段冉坐了下来，拍了拍胸脯。
　　看向舞台上再次抬手的人影，眼中笑意盈盈。
　　“好巧哦。”
　　“又是第四乐章。”
　　“烤鸭先生。”

第一百八十五章 “只是个自然而然的错误”
　　“最后一个乐章了。”
　　秦键按下第一个音的那一刻起双手便再也没有片刻的停歇。
　　Prestissimo最急板。
　　十指一遍遍的磨练下，重新养成的肌肉记忆习惯已经无需依靠任何帮助。
　　快。
　　稳。
　　准。
　　2/2拍，奏鸣曲式的末乐章，每一个音符都洋溢着贝多芬热情激烈的天性充分。
　　肖邦手位下的流动十指下，kawai钢琴敏感的击弦槌敲打在清脆的琴弦上，如冬日里的阳光穿过云层，盈亮而温暖。
　　在那各时代的维也纳，无论在海顿或莫扎特的创作中，这样的乐章都是无迹可循的。
　　舞台背景的巨型银幕上，密集的三连音群像是手指在琴键上的轻快舞蹈，华丽却浮夸。
　　一串铃铃叮叮颗颗透骨的音流从高到低，绽开了一路曼妙的风景。
　　美妙的音乐给人以美的幻想，钢琴前的年轻男子正面带灿色，为每一双眼睛和耳朵描绘着。
　　贝多芬的音乐中，情绪是最为复杂的。
　　关于贝多芬的记忆，除了车尔尼短短的几行拜师画面的记载，就剩下阿玛多伊斯遗愿中提到的莫贝二人在‘费加罗之家’的第一次见面的那个场景了。
　　这里不排除常识性的科普以及后人撰写的人物历史，但是自从有了克里斯的钢琴空间之后，曾经那些陈烂在纸页上的东西对于秦键本身而言已经不够鲜活了。
　　就如同此刻乐段中的f和p的急剧变换，如果演奏者只于音量大小的对比来演奏强弱，那呈现出来的音乐内容在观众看来只不过是另一种感官上的陈词滥调。
　　秦键微微扬起头，望向了舞台上空，他无意去看高架的摄像机，目光远远地落到了一片落满灰尘的老旧射灯上，就如同贝多芬与某年某月某日的某一刻放下了手中的鹅毛笔，转头望向窗外，街边的小贩正用他听不懂的意大利语言叫卖着，而那一幕正好被临街的酒馆侍女所看到。
　　那一幕被写进了历史，那一天贝多芬写出了伟大的奏鸣曲集的第一个篇章。
　　而此时的这一幕，似乎也被记录了下来，大银幕上，年轻的华国青年是一种怎样的眼神。
　　飘忽不定的音乐下，却是一对安详的双瞳。
　　在音乐急速运动的再现部中，音乐和画面充斥着一种矛盾的和谐感。
　　“他属于这个舞台。”
　　观众席的另一个角落里，一道灼灼的目光从未离开过舞台片刻。
　　户次武，一名来自东京都会的普通的年轻乐评人，此刻的他如同发现了宝藏一般，正绞尽脑汁的寻找着所有的语言词汇，同时在稿纸上记录着。
　　音乐徐徐的前进着。
　　秦键知道音乐要结束了，就像贝多芬知道手中的笔已经到了结束部应该回到f小调的主调了。
　　秦键有些满意今天的演奏，就像年轻的贝多芬兴高采烈的拿着乐谱去寻找海顿。
　　或许就在年轻的贝多芬穿过大街小巷叩响门的那一刻，秦键的双手停下了。
　　“噹——”
　　一声短促的尾奏。
　　秦键双手优雅的离开键盘。
　　大厅中安静了。
　　秦键对着钢琴轻轻的叹了一口，抿了抿嘴，接着扶琴起身，面向观众。
　　深深的弯下了腰。
　　下一秒。
　　沉寂的大厅沸腾了。
　　“哗————————”
　　“哗————————”
　　“哗————————”
　　澎湃的掌声就这样响彻了整个音乐厅，金色的舞台下，年轻的华国青年再次弯下了腰。
　　“哗————————————”
　　.......
　　.......
　　“这一刻就像1785年的维也纳，一颗闪烁的新星正在缓缓升起。”
　　一间不大的小酒吧内，散坐着三三两两的年轻人。
　　“没了，就这么多。”
　　段冉看着手机上的翻译软件一字一句的念着，接着转向一旁，嘴角的弧度掩饰不住她此刻的笑意，“了不起啊，大音乐家，这篇文章已经被转载了7314次了，这才6个小时哎。”
　　“这也太扯了。”
　　秦键盘着腿，一口饮尽了手中的梅子酒，说实话，他已经开始有点喜欢这种酸辛的饮品了。
　　“不过，你今天的第四乐章发挥的确实太赞了。”
　　段冉吸了一口眼前的樱桃汁，“我觉得比华韵赛那次好。。”
　　“情绪自然，三连音左手那一段处理的太好了，我就总是弹不好那一段。”
　　“也没有吧，”秦键回忆着。
　　片刻。
　　“那一段dim和cresc的标记在频繁切换的时候我有一个地方其实失误了，到了第四乐章了，手心全是汗，kawai琴键本身就光滑，结果快速运指那段一个黑键打滑了。”
　　秦键说着摇头笑了笑，“当时心里就有点慌，结果就不敢看键盘了。”
　　“对！你这么说我有点印象了，你就是那个时候抬头看天花板的。”
　　段冉娇笑，“你这是企图用肢体来掩饰失误啊。”
　　“这个解释我觉得最合理。”秦键再次给自己倒了一杯梅子酒，“明天怎么计划？还去看比赛吗？”
　　“我也不知道，你呢，有什么想看的比赛吗？段冉说着忽然想到了什么，再次说道，“明天下午D组的比赛里有方宗尧。”
　　“好。”
　　秦键点了点头，方宗尧的比赛还是要去支持一下的，顺便看看这一届少年组的整体水平。
　　“那就明天下午去文化馆音乐厅，上午我们去合下四手联奏的作品。”
　　“好，听你的。”
　　段冉用力的点了点头，接着露出一对小虎牙，“所以我们现在去吃章鱼烧吧。”
　　“章鱼烧？”
　　秦键皱了皱眉头。
　　“那是什么东西？”
　　......
　　随着夜幕的降临，莫扎特国际音乐大赛的亚洲赛区的第一日赛程已经结束了。
　　来自亚洲各国的选手在今天的比赛中均有不同的发挥。
　　来自华国青年组的a4选手得到了极高的赞誉，更有网友将该选手奏鸣曲最后一个乐章的片段截取出来去打脸论坛里那些叫喧着‘他不过只是个会玩杂耍的三流键盘手’这样的声音。
　　反观。
　　根据赛后的网上对选手支持率的投票数据统计来看，第一日，来自日本本土的选不但没有任何亮点。
　　甚至被曰本音乐家协会给予厚望的少年组选手麻生夏树，在奏鸣曲的演奏中居然出现了错误的重复旋律。
　　‘她居然记错了谱子！’这是今日关于赛况除来‘自华夏的声音’之外热度第二高的话题。
　　这让很多圈内乐评人对此表示极为愤慨，“在国际比赛的舞台上，我们的选手怎么可以出现如此愚蠢的错误。”
　　因此，甚至不少激进的人把这一责任怪罪到她的老师十井伸行的身上。
　　“这件事情上，他有绝对无法开脱的关系。”
　　“一个瞎子怎么可能教正常人如何看五线谱。”

一百八十六章 十井伸行和麻生夏树
　　“抱歉了，是我的问题。”
　　一间干净整洁陈设简单房间内，清瘦的男子面带微笑的坐在钢琴前。
　　他的目光冲着墙角的沙发，“所以请不要自责。”
　　沙发上，长发少女在撕弄着自己的一角，听着男人的话，心中更加难受了。
　　她知道自己今天的失误与任何人都没有关系，只是自己在灯光下的那一刻突然没由来的紧张了，手指打滑了。
　　而且这一切最不应该被外界错怪的人就是自己的老师，他是一个那么好的人。
　　“老师，对不...”
　　少女喃喃着，可是话还没有说完便被钢琴前的声音打断了，“不用道歉，你已经做的够好了，而且我听过了，那个音你并没有弹错，只是两个音符挨得太近了。”
　　男人说着只凭感觉和记忆便在钢琴上模放出了少女在比赛现场的失误。
　　“是这样没错吧。”男子笑道。
　　“让它过去吧。”
　　“而且我相信你永远不会再出现今天的状况了，对么，小夏树。”
　　男人的声音带着让人舒服的节奏，仿佛在他的世界一切都是温和的。
　　片刻。
　　他空洞的双眼仿佛闪过一丝光彩，“还记得我曾经给你讲过我第一次参加比赛的故事吗？”
　　少女抽泣着，点着头，“我..记得，您..第一次...参加..比赛...的时候，的时候弹到一半...一半就把谱子给忘了，结果...就开始乱七...八糟的...演奏，最后...被取消...取消了参赛资格。”
　　“哈哈，”男子爽朗的笑了，“没错，是这么回事。”
　　“哈，这一切就像昨天一样。”男子感慨着。
　　又是片刻。
　　“我生来和你们不一样，我只能靠耳朵来听记旋律，然后在琴键上按出一样的声音。”
　　“在那之前不从来没有考虑过五线谱是什么样子。”
　　“所以从那一次以后，我改变了练习方法。”
　　“从那以后，我不再单纯的听记，不再单纯的凭借感觉来演奏，我开始学习乐理，开始认识五线谱。”
　　“因此，我的母亲便成为了我的眼睛。”
　　男子说着，扶在钢琴上的左手开始不由自主的按下了一个又一个让人感到舒缓的和弦。
　　“开始的时候，我无法想象直线是什么样的，无法想象空心的音符和实心的音符有什么区别，那对我来说太过于抽象。”
　　“但是我始终没有放弃的在靠近着它们。”
　　“就这样。”
　　男子的右手也搭到了钢琴上。
　　“直到某一天，我突然发现，它们似乎开始接受我了。”
　　“那一刻，在我心中，我相信我看到了它们。”
　　“我把这一切告诉了妈妈。”
　　“然后她抱着我说，十井，恭喜你，它们已经永远属于你了。”
　　“再之后，在拿到每一首新的作品练习之前，我都会把它们写在我的心里。”
　　“就这样，第三年，在妈妈的陪伴下我又去大阪参加比赛了。”
　　少女突然插话道：““那一年您拿到了大阪青少年钢琴大赛的冠军。”
　　“没错，”男子笑了笑，“我的钢琴职业生涯就此展开。”
　　“或许在之后的日子里我确实做出了一点成绩，但是在我与钢琴相处的这些年里，对我影响最大的就是我的母亲。”
　　“当然，还有那一次失败。”
　　男子不再说话，只是双手下的旋律更加的动人。
　　听着耳边舒缓的旋律，少女静默了。
　　她的目光穿过钢琴前的男人，落到钢琴后的那一片贴满奖状的墙上，墙边的架子上，落满灰尘的奖杯仿佛也在这一刻充满了情绪。
　　这一切，似乎都清晰的用某种方式在告诉着她什么。
　　良久。
　　“老师，谢谢您，我想我明白了。”
　　听着少女语气中的坚定，十井伸行依然没有说什么，只是保持着微笑，双手一抖。
　　旋律摇身一变，摇摆的和弦带着午后的慵懒，从这架已经陪伴了他二十个载的老旧立式钢琴中缓缓而出。
　　‘一去不复返的时光。’——红猪的插曲。
　　一首原本属于他夜深人静时的童年记忆。
　　音乐对于不善言表的人来说是一种与世界沟通的方式，而对于十井伸行而言，音乐是他人生中除去母亲的全部色彩。
　　他的音乐里是这么说的。
　　......
　　良久。
　　在一段没有任何的点缀的华彩中，琴声熄止。
　　“真好听。”十井伸行收起了双手，“原谅我这么说，久石让先生写的实在是太好了。”
　　“老师弹的也很棒！”情绪已经明显平复的麻生夏树笑着端了一杯水送到了十井伸行手里，“老师，您喝点水。”
　　“谢谢。”
　　十井伸行双手摸索着接过，少量的喝了一口。
　　片刻。
　　他把杯子慢慢的放到了钢琴上，再次转向了沙发的位置，“那么现在是不是可以说说了。”
　　“夏树，比赛的时候到底发生了什么，我知道的，你心里有事情。”十井伸行问道。
　　“老师，我在上场前聆听了一段很特别的演奏。”
　　“哦？”十井伸行闻声好奇道，“真巧，我今天在评委席也遇到了一个很特别的人，你先说说看。”
　　“她是一个来自华国的女孩，从她登台，我便被她的气质吸引了，她在舞台上很成熟，不像我，那一刻起我就在期待着她的表演。”
　　“而接下来的她的演奏才真的让我感到吃惊，在她演奏的肖邦中，我似乎感受到了老师您曾说过的肖邦时间感。”
　　十井伸行的表情再变，“你确定她来自华国的选手？”
　　“是的老师。”麻生夏树回道。
　　“放她的演奏片段给我听，弹的是11是吗？”
　　“是的老师，”说着少女打开手机找到了今天上午的比赛视频播放了起来。
　　片刻。
　　安静的房间里，当当当的清脆琴声通过手机播放器传了出来。
　　就在音乐引自结束的那一刹那。
　　一股猛烈的音流带着一股别样的韵律冲了出来，华丽的声音中轻重缓急，调理分明。
　　渐渐的。
　　随着音乐的发展，十井伸行的目光再变。
　　这一刻。
　　他的眼前仿佛再次出现了那个从未见到过却让他在观众席下感到凛冽的身影，还有琴声中充斥着的躁动不安和那无法言喻的魔力。
　　此时此刻，犹如彼时彼刻。
　　直到琴声在一片黑暗中真的宛若无情的冬风刮走了一般，没有留下半点影踪。
　　良久。
　　十井伸行深深的叹了叹。
　　“是他的学生。”
　　“您是说？”麻生似乎想到了什么。
　　......
　　“真好吃啊。“
　　看着正在排队买饮品的少女，秦键偷吃掉了少女碗中最后的一粒章鱼烧。

一百八十七章 像火苗一样的种子
　　“哎，原来如此。”
　　听完了十井伸行长达半小时的讲述，麻生夏树有些惋惜的看着自己的老师，“老师，您有为此记恨过那个男人吗？”
　　“记恨？”
　　十井伸行闻声眉头一皱，连忙摆手摇头道，“我从未想过这样的问题，我很感激他，是他让我聆听到了生活在亚洲的钢琴家是如何去表达肖邦的钢琴。”
　　说着，十井伸行叹了叹，脸上也露出了惋惜，“他曾有机会获得那个最高的荣誉，可是不知道为什么他却选择在决赛前放弃了。”
　　“老师，您指的至高荣誉是肖邦大赛吗？”麻生夏树对于这一段并不太清楚。
　　“是的，那一年，几乎整个欧洲的钢琴届都在等待着他去摘得冠军的荣誉，甚至连波兰肖邦研究协会的一些老顽固都不得不承认这个来自华国的年轻人似乎就像是为了肖邦而生的。”
　　十井伸行说着表情再变，突然笑了起来，“哈，现在想想，还真是个人让人捉摸不透的人，就像他十指下的钢琴。”
　　“或许他从来都了解不到肖邦大赛对于那些一心向往的人有多么的神圣，”十井伸行感慨道，“也许只有这样的人才能更加接近音乐的真谛吧。”
　　随着男人话音落下，房间陷入了片刻的沉静。
　　“老师，您能给我详细讲讲肖邦大赛吗？”麻生夏树突然问道。
　　似是感受到了少女语气中的别样情绪，十井伸行笑了笑，一时间并没有说什么。
　　只是双手摸索着扣上了琴盖，拿起身旁的盲杖，缓缓来到了窗户边。
　　良久。
　　“International Chopin Piano Competition”
　　“是以肖邦命名的全球最顶级的钢琴比赛，至少在我心里不存在之一”
　　轻轻说着，十井伸行推开了玻璃窗，一股潮湿的海风带着水气吹来。
　　“每五年举办一次，在肖邦的故乡华沙爱乐音乐大厅。”
　　“届时被选拔出的全球各地最富盛名的钢琴家将齐聚一堂，以肖邦的所有作品形式的曲目在全世界的注目下进行最公正的较量......”
　　“每一届，都会有各种各样的声音冒出，那种感觉我无法描述....”
　　“精彩至极...”
　　.......
　　男人面朝着窗外，聚精会神的的讲述着
　　少女越听越痴迷，渐渐的心中生出了一种莫名的的向往感。
　　“chopin...”
　　.......
　　“而最终能从中脱颖而出的选手，无一例外都成为了最炙手可热的钢琴家....”
　　.......
　　“一座肖邦大赛冠军的奖杯不仅仅代表着一个钢琴家职业生涯的至高成就，甚至对于一个国家的文化领域都是莫大的荣誉。”
　　“1970年之后，随着经济的飞速增长，我国的钢琴家前辈们也在那之后大批的前往了肖邦大赛的赛场。”
　　“这是我们值得自豪的事情，因为在那之前的几届几乎没有黄种人出现在那个赛场。”
　　十井伸行说着，忽然叹了口气。
　　“可至今，我们都没有站到过那个最高的领奖台上。”
　　听到这里少女心里突然一揪，像是被什么牵绊到了，就在这时，她的耳边再次响起。
　　“但是我辈从来没有气馁过。”
　　“我想，总有一天我们会拥有一座属于自己的荣誉奖杯的。”
　　“或许会很久。”
　　“但是我相信这一天总会到来的。”
　　十井伸行突然转过脸，灯光下，毫无生机的双瞳似乎在这一刻绽放出光芒。
　　“因为还有你们。”
　　“因为还有我们...”少女喃喃着，瞳孔剧烈的收缩了起来。
　　猛然间，她的心中升起了一种仪式感，这一刻，心中还残留的点点委屈和指责谩骂似乎都失去了重量，再也不见。
　　良久。
　　少女深深的吐了口气，小脸上重新焕发了笑容。
　　她轻声说道：“老师，我也相信一定会有那一天。”
　　.......
　　不知觉间，心间一颗小小的种子，种在了麻生夏树的17岁。
　　.......
　　又过了良久。
　　房间内冰凉的空气已经让人不自觉的打起冷颤。
　　“老师，您还没有给我讲您今天碰到了什么有趣的人。”
　　少女起身将老师扶到了沙发上，转身关窗时，她第一次发现夜幕下的东京湾是如此美丽，像是披上了一层五光十色的面纱。
　　“他。”
　　“我想他一定是个有趣的人。”
　　十井伸行思索着，沉吟了片刻。
　　“他的钢琴比沈君还让人难以捉摸。”
　　少女闻声，惊讶的转过头，目光中充满了不可思议
　　“老师。”
　　“请您快讲讲。”
　　.......
　　.......
　　夜幕已至。
　　昏暗的酒店房间内，只有稀薄的月光照映在窗边的一小块区域。
　　秦键坐在这里，手里端着暗红色的酒杯，看着窗外，深邃的目光一动不动，像是在思索着什么。
　　床上的手机正在播放着贝多芬的奏鸣曲集，随机的作品号，随机的乐章。
　　突然，随着一生尾奏结束。
　　下一秒。
　　坚定的和弦，绚丽的华彩，毫无预兆的出现了。
　　这一刻。
　　秦键的瞳孔动了。
　　......
　　“是否消耗5000点崇拜值开启第二十三号钢琴奏鸣曲？”
　　“是。”
　　随着他的选择，面板白光一闪。
　　眼前奏鸣曲集上，二十三号奏鸣曲灰色的目录条渐渐的亮了起来。
　　秦键低头看了一眼手背上的数值，微感肉疼。
　　“今天一天又白干了。”
　　喝掉了杯中剩下的酒，秦键放下酒杯走向了卫生间，片刻后，淋浴的声音交织在手机传来的钢琴声中。
　　贝多芬第二十三号奏鸣曲。
　　标题。
　　热情。
　　.......
　　次日上午，秦键起床第一时间便给廖林君通了电话。
　　“林君姐，我想向组委会申请更改决赛奏鸣曲的曲目。”
　　“你要换成什么？”
　　“把悲怆换成热情。”
　　廖林君正在通往三立音乐厅的路上，接下来的一整天她都将在那里担任青年专业组小提琴的评委工作，她并没有听过秦键的热情，而作为此次比赛华国参赛选手的负责人，她为选手申请更换曲目的日期中午十二点前就要截止了。
　　“更换曲目的机会只有一次，你想好了吗？”
　　“我知道林君姐，我想好了，麻烦您了。”
　　片刻后。
　　“好吧，”廖林君有些无奈道，“时间还有，你自己把握好，另外所有单项初赛结束后，接着就是合奏组的初赛，你俩单项都结束了，这两天好好准备吧。”
　　“放心吧，林君姐。”
　　挂了电话，秦键的情绪并不平静。
　　“呼。“
　　再次仰身躺倒，看着洁白的天花板。
　　这一次。
　　秦键还是有想法。

第一百八十八章 “有你真好”
　　十天的时间，一首全新的奏鸣曲，尽管看起来的确是一个刺激的挑战。
　　秦键不确切自己的想法是否妥当，但是他觉得自己有必要尝试一下。
　　就在这时。
　　“咚咚咚。”
　　敲门声传来。
　　这个时候来敲门，拿脚想都知道是谁。
　　秦键起身穿上了外套，打开了门。
　　果然，门外的少女已经整装待发，拎着布包。
　　正一脸不乐意的表情。
　　“都几点了！”少女嗔怒道。
　　“抱歉抱歉，失眠失眠。”
　　秦键打着哈气看了看时间，确实已经过了两人约定早起去练琴的时间。
　　“进来坐，等我十分钟。”
　　说着一头扎进了卫生间。
　　......
　　十分钟后，二人出发，来到了距离酒店坐标最近的一家yamah官方的乐器店。
　　出示了参赛证后，在导购小姐的带领下穿过乐器展厅的连廊来到了一排标着序号的小房间前。
　　秦键继续听天书般的看着段冉和导购员用英语交流着。
　　片刻后。
　　只见导购员看着秦键笑着叽里呱啦了一句，接着点了点头弯腰离去。
　　“她说什么？”秦键看着女人的背影。
　　“人家只是和你客气一下，不必在意！”段冉说着转身推开了4号琴房的门，“别看了，练琴！”
　　......
　　简洁的琴房。
　　纯黑的su-7立式钢琴前，二人已经并排坐下。
　　“准备好了吗？”秦键问道。
　　“我还没热手。”段冉说着抬手从低音区开始快速跑动起音阶，但是一到中音区的一半她的双手便原路返回。
　　这种无厘头的中断方式让大部分调式的音阶听起来格外别扭，带着听觉强迫症的秦键挠了挠头。
　　就在段冉的双手再次来到中间专备返回时的那一刻，秦键也瞬间抬起了双手，接着段冉的降E大调音阶弹了下去。
　　“大家一起热身。”
　　突然间，房间内一个调式的音阶突然出现了奇异的对位感。
　　接着。
　　一个又一个调式的音阶从段冉指头下不断的冒出，秦键也总能在第一时间通过改变手指的触键，丝毫不落的跟上。
　　段冉余光偷偷的瞄了一眼旁边，见秦键一脸得意洋洋的样子，嘴角突然一扬。
　　下一秒。
　　只见少女突然收下了右手，左手食指小拇指瞬间伸展撑开，高高抬起，接着凶猛的落下，在b小调的六级音终止了音阶，改为大跳的和弦的连续突进。
　　“冬风？！”
　　秦键面色一紧，也立马抽掉了左手，听着耳边的和弦瞬间打开专注引导在脑海中的乐谱中飞速翻了起来。
　　“这里！”
　　下一秒。
　　秦键左手快速的跑动了起来，铿锵有力的随着段冉的和和弦跳跃了起来。
　　瞬间。
　　整个房间内五秒前还在相互追逐的音阶打闹变成了别扭的冬风现场。
　　但是，渐渐的两个人都安静了下来，随着旋律的的发展，听得出，他们似乎是想以这样的形式将作品完成下来。
　　在这种别致的配合下，他们所有的注意力都不得不放在眼前的键盘上
　　尽管同为合奏，但是四手联奏和双钢琴的乐谱是作曲设计好的两完整的声部，在实际的演奏上，每个人双手单独的完成着自己的双手部分。
　　但是此刻就完全不同了，肖邦老人家估计做梦都没有想到，后世会有两个如此无厘头的家伙躲在小房间里做这种事。
　　原本需要一双手高度配合的超级练习曲，就这样被活生生的被一劈为二了。
　　而这样的演奏，无疑使这首作品的难度又翻了翻。
　　眼见音乐只能在整齐划一的边缘徘徊，秦键一时间有点着急，再次调整着手下十六分音群的间隔。
　　可是效果还是不理想。
　　“明明节奏感的方向是一致的，为什么就是不能严谨的合到一起呢。”
　　秦键不由得把目光移动到了段冉的左手上，随着少女跳动的手指，渐渐的他似乎发现了问题。
　　“原来如此。”
　　段冉平时看似正常的落指实际上并没有那么简单，秦键的视角下，她在触键的瞬间，手指会有一个极其微小的动作，指尖会突然以加快速度的方式砸向目标键，类似一种二次发力的感觉。
　　秦键轻叹一口，这一刻他才明白一直以来段冉冬风中颗粒极强的凛冽感从何而来。
　　不夸张地讲，正常情况下，段冉的指间力量应该比自己大太多了。
　　想通问题，秦键并没有效仿对方的触键，他选择了提前落指，每一个音提前的位置全凭感觉。
　　渐渐的，两个手的旋律线在这种奇妙的感觉下重叠到了一起。
　　而这时，在完整的音乐下，二人似乎都能感受到了对方音乐中的情绪。
　　最后。
　　音乐在交融中，回到主题，结束。
　　一曲特别的冬风演奏结束。
　　“好好玩，”段冉有些兴奋地说道，“我能感觉到你右手的各种变化。”
　　秦键点了点头，表示认同，“我们试一试k521吧，我觉得会有惊喜，就按照刚才这种感觉。”
　　段冉点头嗯道。
　　这一次两人同时抬起了双手，随着秦键上身前倾的一个势。
　　“噹——噹—”
　　一高一低两个浮点严丝合缝的同时响起，明亮的高音穿过了嗡鸣的低音，完美的声音比列让两个人都感受到了一丝震惊。。
　　第一小节，真正的像是一个人在演奏。
　　随着音乐的继续惊进行，在一个主部动机结束的瞬间，轮到了段冉的双手旋律接过，这一次，秦键的单手高音装饰音更加准确的融入到了低音的旋律里。
　　而到了秦键的高音主奏旋律部分，段冉也隐隐的调整了落指的冲刺速度。
　　两个人沉侵在这种像是升华过的四手联奏中，似乎都没有注意到，莫扎特音乐中的连续的、富有表情的对位线性运动与甜蜜的线条和大尺度的步履行径上，已经有了更紧密的结合。
　　......
　　良久。
　　音乐再次停了下来。
　　一时间，两人都显得有些难以平静。
　　“刚才这一遍这真的是我们弹的吗？”段冉转脸看向一旁的秦键认真问道
　　“应该是吧。”看着少女认真的眼神，秦键一时间不知道该说点什么，但是他知道刚才这一遍似乎真的变得和之前不太一样了。
　　突然。
　　段叹了口气，“有你真好。”
　　“啊...？”

第一百八十九章 那就一试吧，少年D组的比赛现场
　　能不好吗？
　　此刻秦键也觉得很好。
　　以两个人目前这种四手连奏的状态，他觉得似乎差不多可以开始琢磨一下k448的双钢琴作品了。
　　只是一种假设。
　　‘如果顺利的从亚洲赛区胜出，拿到了通往维也纳总决赛现场的门票’
　　即便如老波特传授的经验，‘大赛选手们常常会把自己最擅长曲目在比赛中一遍又一遍的演奏，只要赛制允许，他们不会放弃保证名次的最保险做法。’
　　这话秦键认同一半，但是如果有可能，他并不愿意放弃去拿出一些新的作品呈现给赛场的机会。
　　据廖林君说，总决赛的现场还是两轮制，选手可以选择使用之前所演奏的曲目。
　　但是到了那个时候，自己的对手也不再是现在的对手。
　　那个时候，势必应该拿出更惊艳的作品才好。
　　况且k448还牵扯到阿玛多伊斯的下一章开启。
　　秦键希望在去往维也纳之前能解锁下一章。
　　当然，这只是个单纯的愿望。
　　“那就商量点事呗。”
　　片刻沉默后，秦键开了口。
　　“啊？”这次换段冉啊了一声，“你说。”
　　“咱们再练一首合奏作品吧。”秦键试探道。
　　“练什么？”段冉扭过头。
　　“我觉得k448就很不错。”
　　“k448吗？”
　　“对。”
　　秦键抬手在钢琴上缓缓划过了一道三和弦琶音，认真的目光随着落落起起的琴键来回摆动着。
　　“如果我们在亚洲赛区胜出了，我希望我们在维也纳的赛场上能拿出更好的作品，之前我没把，但是现在我觉得我们可以试一试了。”
　　“去维也纳的赛场吗？”
　　段冉喃喃着，目光短暂的闪过刹那迷茫。
　　这个问题她从来没有考虑过，甚至连这次来东京参加比赛也是她始料未及的。
　　钢琴对于她来说，从来都不是比赛。
　　不过。
　　‘一起去维也纳？’
　　听起来似乎是一件很值得期待的事情呢。
　　而且关于k448这首作品，似乎还隐藏着一段小小的故事。
　　不知觉间，段冉目光亮了起来，下意识的咬了一下下唇。
　　接着伸出了小拳头。
　　“那就一试吧！”
　　“成交。”
　　一大一小两只拳头再次在琴键上轻轻撞到了一起。
　　“从明天开始我们每天抽出四个小时来练习，谱子我已经准备好了，上面已经把所有注意事项标记好了，参照的是博伦博伊姆和阿格里奇的版本，你弹一部，我弹二部，怎么样？”
　　随着耳边的一顿突突突，段冉狐疑的瞅了秦键一眼，“怎么听起来像是蓄谋已久的样子？”
　　“这个不重要。”
　　秦键打着哈哈看了眼手机，“继续练习吧，再过两个小时我们出发。”
　　“好。”
　　三十秒后，琴声再次响起。
　　明媚的琴声下。
　　两个人，四只手，音乐的趋势走向越发和谐。
　　......
　　14:27.
　　东京文化馆音乐厅。
　　第二日的赛程已经结束一半，即将开始的是少年专业组的D组比赛。
　　尽管D组选手中并没有来自日本本土选手，但此时的大厅内还是坐满了人。
　　这其中有不少人是冲着D组四号选手李现龙来的。
　　作为一名已经被国际认可的少年钢琴家来参加这种全民性质的比赛，他的表现也自然而然的被媒体业界关注着。
　　随着现场响起的鸣钟，比赛正是开始。
　　在观众席的掌声下，第一位选手是来自泰国的一名少年。
　　他的练习曲曲目是李斯特的超技练习曲的第十二首，追雪。
　　从难度来讲自然无需多说，左右手的协调，半音阶的强弱控制，大跳的精准与力度的控制，甚至包括充沛的情感和音乐中的意境，都考验着选手的驾驭能力。
　　“你觉得他的这首作品弹的怎么样？”
　　观众席第六排的一个角落，秦键翘着腿凑身旁的段冉问道。
　　“力量差太多。”段冉随口说道。
　　简简单单的五字回答，像是宣判了这首作品的命运，接着从评委席传来一声stop。
　　随着评委席的叫停，少年擦了擦额头上的汗，开始了奏鸣曲的演奏。
　　似乎是受到了被提前叫停的影响，少年的后续发挥更加的不稳定，贝多芬的暴风雨奏鸣曲第一乐章演奏不到一半便有些堪堪无法继续进行下去的样子。
　　在一个和弦演奏结束后，少年收手自行结束了演奏，在一片哗然中报以歉意的鞠了一躬，随后离开了舞台。
　　“哎。”
　　一声叹息。
　　随着泰国少年离去，六七位东南亚选手接连登台，其中不乏有一些人的演奏在秦键看来是值得被认可的，而且从平均水平来看这些人的水平不会弱于华韵赛的三十强。
　　但即便如此，依然没有一个人能在评委的‘stop’前完成自己的作品。
　　“下一位选手，D组9号，方宗尧，来自华国燕京，参赛曲目肖邦练习曲op10-4，贝多芬第九号奏鸣曲，指定用琴。”
　　随着生硬的中文播报响起，秦键用力鼓起了掌，一脸兴致勃勃的样子。
　　“你俩很熟吗？”段冉对于秦键的反应有些意外。
　　秦键鼓着掌，目光看着舞台上的从容步伐，自顾自的笑道：“还没说过话。”
　　“好吧。”说着，段冉也跟着拍了几下手。
　　舞台上。
　　方宗尧一身黑色礼服下，给人的感觉还是充满了诗情画意。
　　精心设计的发型和俊朗的外表确实在外形上已经甩了前面一众选手几条街了。
　　简单的调整了一下坐姿，方宗尧微微抬起头，双臂落到了钢琴上。
　　下一秒。
　　宛如一股急速清流的密集旋律乍然而现。
　　清晰，流畅，重音凸显。
　　仅仅是两个小节，严密的高级感就落到了观众席的每一个角落。
　　“终于听到一首像点样的第四首了”
　　评委席的声音。
　　据官方第一日全部钢琴赛程统计，不管是在专业组还是业余组，Op10-4作为初赛练习曲的登场率都是最高的，总比更是占到了16.76%。
　　最高的出场率也意味着最残酷的竞争力。
　　比赛的选曲向来都带着战略性。
　　方宗尧在华韵赛上并没有演奏过肖邦的练习曲，但这并不意味着他不喜欢肖邦。
　　相反，肖邦的二十七首练习曲其中包括遗作，每一首都是他格外熟悉的。
　　况且这一次没有被过分干预，他想弹自己喜欢的。
　　“噹—！”
　　“锵———！！”
　　“噹————！！！”
　　方宗尧的激流，就是勇往直前，没有任何拖沓。
　　随着定格在大屏幕上的双手，大厅安静了下来。
　　台下的观众一片哗然。
　　【00:01:56】
　　上面显示的时间正是方宗尧演奏激流所用的时间。
　　“这也太快了吧！”

第一百九十章 同样的激流，不同的赛场
　　“漂亮。”
　　看着1分56秒的数字，秦键并没有感到什么压力，相反只觉心中有一丝畅快。
　　“嗯，确实处理的很巧妙。”段冉也点了点头，“整个过程几乎让人感觉不到他在加速，不过我有留意他弹到的第45小节的时候时间已经走到了1分17秒了，所以剩下的部分，他只用了不到40秒。”
　　秦键有些诧异的看向身侧，“这么精准？”
　　段冉神秘一笑，拿着下巴指了指舞台，“唔，开始了。”
　　二人目光再次转向舞台。
　　方宗尧开始了奏鸣曲的演奏。
　　一种阳光的气味，理性中带着十足的动听悦耳感。
　　渐渐的整个大厅的气氛都沉侵在了这样的这样的气氛之下。
　　第七号奏鸣曲比起热情悲怆暴风雨来说，在贝多芬庞大的奏鸣曲集中并不显眼。
　　但是用车尔尼的原话来说，‘这首作品的创作手法简直是妙不可言。’
　　全曲构成的精华全部浓缩在‘7’与‘3’的上下行四度里。
　　四度音程贯穿整部作品。
　　即便是用如此简单的素材，贝大爷还是写出了这首复杂的交响化钢琴作品。
　　这也让秦键不得不再次感慨，被称为钢琴音乐‘新约全书’的贝多芬奏鸣曲集中，没有哪一首是等闲之辈。
　　而此时耳边柔和的音乐也让秦键从另一个角度看到了方宗尧演奏中的细腻之处。
　　他对于每一个乐句的强弱拿捏都精细到了最小的单位，仿佛每一个十六分音符都会被他格外的关注，然后被排列成大小有序的一个个伸出头，而整个过程有丝毫不给人拖沓的感觉。
　　“弹的真的好。”
　　秦键心中暗忖着，“加油。”
　　在场大多数听众基本都持着和秦键相似的想法，尤其是作为同组别的的竞争选手，看着台上的演不少人心中都充满了极大的压力。
　　不过也有个别人觉得这没什么。
　　选手席第三排，李现龙看着钢琴前的人影，对着身旁的同籍女选手戏谑的用英文表示道：“我用一只手就能让他心服口服。”
　　对方只是怂了怂肩膀，表示对此并不关心。
　　眼见吃了闭门羹，李现龙只是撇了撇嘴，再次双手抱胸看向舞台，像极了一个胜利者的姿态。
　　随着方宗尧第二乐章完整的演奏结束。
　　“ok。”
　　评委席再次响起一声。
　　同样是叫停，比起stop，ok显得有礼貌多了，并且还是在一个乐章的结束时。
　　方宗尧微笑着在掌声下鞠躬后离开了舞台，回到了选手席。
　　“下一位选手，D组10号，李现龙，来自新加坡，参赛曲目，肖邦练习曲op10-4，肖斯塔科维奇第二钢琴奏鸣曲。”
　　秦键在英文听到了李现龙，听到了激流，还听到了像是带着一股沙龙味道的肖斯塔科维奇，同时还听到了现场热烈掌声和呼喊。
　　“已经成名的钢琴家就是不一样啊，参加比赛还自带粉丝。”
　　段冉闻言转头，“怎么？这就羡慕啦？”
　　“那倒没有，不过肖斯塔科维奇还是让人充满期待的。”
　　秦键说着，舞台上戴着黑框眼睛的少年已经调整好了坐姿。
　　回忆着前天最后一刻斗琴的场景，秦键轻轻叹了口气，再次对着身边说道：“而且据说这个李现龙的古典演奏极富有个人特点。”
　　随着钢琴前的少年晃晃悠悠抬起的双臂，所有人的目光都集中到了钢琴前。
　　下一秒。
　　只见他右手手背猛然在半空中拱起，接着五指呈抓空状，眨眼间的功夫瞬间落下。
　　大厅从第一个声音响起，空气中的一切仿佛都变快了。
　　听着耳边的音乐秦键觉得自己进入了一个二倍速的世界，一切都是快进的。
　　舞台大银幕上。
　　李现龙的胳膊并不长，他挺着胸，身前一对小臂像是有意识的撑起，两只手掌在键盘上来回摆动的频率也并不高。
　　但是他的十根手指的运动弧线却没有一个人看得清。
　　“太快了。”
　　“天。”
　　“不可思议。”
　　连评委席上都发出了一声声惊叹，这样的激流实在不能用凶猛来形容了。
　　音乐的高度永远不能用速度来定义，‘谁弹得快就是谁弹的好’这种二十多年前的论调放到今天显然已经不合适了。
　　但是手指技术的高度从某种角度来讲，是完全可以用速度来衡量的，同样的快板作品，同样的演奏力度，在同样清晰的展现下，弹的更快的人便是技术更好的。
　　现在看来，就这首作品，在运指技术上，方宗尧的确差了李现龙一筹，不过从音乐的美感来说，秦键觉得方宗尧的肖邦应该更符合大众的审美。
　　“噹——————”
　　留下一道和弦尾音，李现龙双手一扬，完成了演奏，转脸看向了选手席上方宗尧的坐席。
　　大银幕上。
　　【00:01:45】
　　“oh my god！！”
　　台下沸腾了。
　　掌声中还带着尖叫，甚至几个来自东南亚国家的评委都高举起起了双手。
　　而李现龙那一眼，让秦键觉得有点窝火。
　　“段冉，你觉得好听吗？”
　　听着身边沸沸扬扬的叽里呱啦，他有些不明白了，这是正儿八经的古典钢琴比赛，又不是什么斗琴现场。
　　“昨天我去看了青年组的比赛，两边的赛场气氛确实不一样，而且这是国际赛场嘛，大概国外的观众就是这样的，不用太在意了。”
　　看着秦键紧锁的眉头，段冉像是看出了秦键的想法再次笑道，““况且，他的演奏确实问题很大。”
　　“三个错音，第七小节第一个右手和弦音的5他弹了#5，第三一小节左手单音7他弹成了1，第七十八小节他甚至直接漏掉了一个经过音。”
　　“而且节奏几乎都很不清晰，而且你没注意到结尾的地方他的音符时值都没有拖够吗？”
　　“至少他的这一遍演奏来看，我觉得实在没有什么可评价的，所以也没什么可气的。”
　　“你说呢？”段冉说完朝着秦键眨了眨眼，“笑一笑嘛。”
　　秦键没有笑，反而眉头皱得更深了，接着喉咙不由自主的上下耸动了起来。
　　“他的每一个错音你都能听出来吗？！”
　　段冉嘴角再次扬起一个可爱的弧度。
　　“这。”
　　“有什么问题吗？”
　　...

第一百九十一章 肖斯塔科维奇，三人聚餐
　　“这有什么问题吗？”
　　面对段冉的反问，秦键顿时语塞。
　　同样练过激流，而且对于自己的听辨能力秦键向来充满了各种信心，可是就在刚才李现龙的演奏中，段冉所指出的每一个细节的错音漏音她都没有听出来。
　　段冉自然不会和他开玩笑。
　　那只能说明对方的听觉神经对于音的听遍和记忆能力已经无法用强悍来形容了。
　　这妮子...
　　片刻。
　　“只是这首曲子练过太多遍了，我都记不清自己谈过多少遍了，所以并不是你想象的那样。”
　　似是察觉到了秦键的某种猜测，段冉再次笑了笑，目光随着响起的钢琴声再次飘向了舞台上的身影，“而且只是1分45秒而已。”
　　“也实在算不上多快。”
　　秦键没再说什么，也看向了舞台。
　　舞台的灯光下，钢琴前的李现龙似乎不再张扬和莽撞，在钢琴上来回摆动的双臂也降低了高度。
　　他的表情沉着，神色自然，只是专注地看着自己跳动的双手。
　　接下来短短的不到五个小节的音乐，秦键便被音乐中所描绘形象吸引了。
　　李现龙看似平静的演奏下，音乐的力度和叙述上却产生了巨大的对比，形成了强烈的反差。
　　肖斯塔科维奇的音乐语汇总是这样，就像段冉的话。
　　总会轻描淡写的去描述一件看起来微不足道的事情，却能在你心里留下痕迹。
　　......
　　通常来说，审美意义上的音乐意境所注重的在于它作为一种艺术或艺术作品，并不在于是不是有特定的戏剧形式，在于是否具有情感上的冲突以及其中所反应的实质性内容。
　　正是有了这种冲突矛盾，所以音乐才可以反映出这种意境上的美学意义。
　　音乐有唤起形象的能力，而且音乐表达情感直接的特性点直接促成了这种意境感的形成。
　　因此我们可以直接得出一个结论，意境是音乐情感的具象体现。
　　肖斯塔科维奇的钢琴音乐，就带着这种最为赤裸的美学性。
　　空气中音符间的落差，和弦的矛盾碰撞，仿佛不同性格的人物之间形成的冲突。
　　特别的织体密度和不协和音程的相互作用下，音乐中每一段旋律都产生了不同的情绪效果。
　　然而，
　　很难想象，这是一个十七岁少年的演奏。
　　然而这一幕此刻就在上演着。
　　.......
　　没有ok或stop。
　　继少年组的第一日A组8号选手之后，在第二日的赛程中，再次诞生了全场无评委叫停的选手。
　　......
　　东京文化会馆外，天色已经暗了下来。
　　一家小便利店内，段冉正在买东西。
　　店门外不远的阶梯上，一对年轻的身影并排坐着。
　　“没关系，对这种东西我从来都不在意。”
　　方宗尧目光望向了大街对面光彩绚烂的夜市。
　　片刻后，轻叹一口，“不过他的肖斯塔科维奇确实让人感到意外，我一直以为只有油腻的中年人才能将音乐中的那种邋遢感表现出来。””
　　“邋遢感？”
　　秦键想了想，似乎觉得这个比喻很贴切，不由得笑了起来，“好像是这么回事。”
　　就在这时，段冉拿着三瓶水走了过来，递给了两人，“喝水。”
　　“谢谢。”
　　方宗尧接过，转头看向了秦键，“晚上一起吃个饭？”
　　“我没有问题，”秦键说着目光转向了一旁的段冉。
　　“看我干嘛，”段冉耸了耸肩，“你说了算”
　　方宗尧见状轻轻一笑，目光再次回到秦键的身上，“走吧，附近一家料理店还不错。”
　　“走。”
　　随着一阵欢声笑语，三个年轻人的身影渐渐的越来越模糊。
　　直到彻底消失在夜幕下。
　　莫扎特国际音乐大赛第二日比赛赛程结束。
　　同第一日的赛程，钢琴赛场再度成为了大赛组委会关注的焦点。
　　专业少年组中，李现龙演奏的的肖斯塔科维奇被评为了今日赛场上的最佳演奏。
　　不过在民间的乐评论坛上，大家更多的在讨论两个竞速版的激流。
　　而在专业组别的较量中，前几日因为斗琴被大家所关注的来自韩国的选手朴长宇也上演了一出好戏。
　　练习曲鬼火也让聆听了现场的观众感受到了李斯特音乐独特的魅力。
　　.......
　　结束了饭局，在餐厅的大门口，三个来自华国的年轻人挥别。
　　回酒店的路上。
　　“才七点半，你还去练琴吗？”秦键问道。
　　“练。”段冉看了看手机，“才七点半，还可以练两个多小时。”
　　“好。”
　　......
　　二人下车直接来到了酒店附近的yamah琴房。
　　一人一间开始了练习。
　　秦键坐到钢琴前简单了热了热身，直接打开了贝多芬的奏鸣曲集。
　　目光落到了目录第二十三行上。
　　随着眼前并不复杂的乐谱，耳边响起了车尔尼的演奏。
　　热情奏鸣曲。
　　完成于贝多芬创作的成熟期。
　　在这个时期，他音乐思想中的深刻和雄伟已经彻底的突出表现了出来。
　　从贝多芬本人到当时整个音乐界的公论，没有人不认为“热情”是一首登峰造极的钢琴奏鸣曲。
　　贝多芬本人曾对这首作品的内容做过这样的解释：“你去读莎士比亚的暴风雨吧。”
　　...
　　秦键感受着耳边贝多芬的独创精神。
　　躁动不安的旋律中，他仿佛感受得到了贝多芬将刚强意志所克服的汹涌情感理智地组织在了古典式的、完整干净的音乐中。
　　音乐语汇朴素、简介。
　　“热情。”
　　脑海里无限的循环着，秦键渐渐的比起了眼睛。
　　黑暗中，一个个音符像是依旧像是在花岗岩河道里的烈焰洪流。
　　时间渐渐的过去。
　　完成了最后一遍诺玛的回忆，段冉拿起了钢琴旁的手机，此时已经快九点半了，在这整个的过程期间，她没有听到隔壁琴房传来的半点动静。
　　不过这对于她来说早已习惯，在茶几钢琴馆的那段时光，秦键总会突然在钢琴前发呆，结果一个下午就过去了。
　　段冉轻轻的扣上了琴盖，从布包里取出了一个老式的蓝色谱夹，翻开到第一页，认真的看了起来。
　　灯光下，这是一份看起来有些破旧的纯外文乐谱，隐约间，还能看到op10-4的标题旁写着‘Shen，1998.06.29’的字样。

第一百九十二章 合奏组开赛的事故现场
　　三日后。
　　莫扎特国际音乐大赛的第四个比赛日。
　　秦键一早在七点半便在闹钟下醒来，独自一人再次到了琴房。
　　在两整天的练习下，他已经可以粗略的将整个乐曲的谱面完成个七七八八了。
　　08:00。
　　定时一小时的热身练习开始。
　　肖邦手位下，各种音阶交织在一起划破了清晨的街道，来来往往经过琴房门口的工作人员都会短暂的驻足片刻。
　　09:00。
　　手机闹钟响起，秦键停下了热身练习，轻叹了一口，起身放松了一下身体。
　　十五分钟后，再次回到钢琴前，打开了空间面板，开始了热情第一乐章的细节处理。
　　随着眼前奏鸣曲集的谱面滑动，他的十指缓缓地挥动了起来。
　　......
　　同一时间，南市水墨园小区，西栋12号公寓楼206室。
　　窗帘紧闭的房间内，昏暗无比。
　　一阵阵压抑的琴声，宛若如神经质中的带着点点沮丧。
　　钢琴前的女人披散着头发，目光平静的看着眼前繁杂到无以复加的乐谱，她皙白的双手在琴键上来回跳跃着。
　　让人眼花缭乱。
　　最夸张的时候，女人像是在一秒钟的时间内弹奏出了十多个音。
　　仔细听起来，每一个音似乎又都是独立清晰的。
　　颗粒感十足。
　　但是激烈敲击的节奏和连续的不协和和弦让人很难感到一种正常美的音乐享受。
　　没有古典主义严密的和声结构，没有浪漫主义炫彩的华丽幻想，只有充斥在奔溃边缘下的艰深抽象。
　　是的，勃一普二拉三。
　　这一首，就是与勃拉姆斯第一钢琴协奏曲，拉赫马尼诺夫第三钢琴协奏曲一起并称世界三大最难钢琴协奏曲的——
　　普罗科菲耶夫，第二钢琴协奏曲。
　　‘这完全是送给魔鬼的声音。’普二在1923年首演的那一天，有评论这么说。
　　普二难，难在掌控与调性的对比上，对于钢琴家的乐感要求太高了，技巧就更无需再说什么了。
　　而此时此刻。
　　就是这样一首作品，在没有交响乐团的协奏下，只凭一人，在一架普普通通的立式钢琴上的演奏，却散发着某种难以言喻的美感。
　　随着暴风雨般的快板，钢琴前的女人的肢体幅度越来越大，在琴键上的双手来回摆动的频率也越来越大，音乐中渐渐的出现了一丝恢弘的交响感。
　　只是一个转瞬，又再次沉寂。
　　突然。
　　琴声再次回到暴风雨的洗礼之中，女人手上的青筋暴起，双手手背猛的贴到了键盘上，在一声极不屑和的噪音下，接着双手从中音区到高音区急速刮过。
　　最终在一片狂风肆虐的音列间，轻轻的划过两组和弦。
　　收手！
　　画面定格。
　　仿佛在这一个瞬间，整个世界都安静了。
　　半晌过后。
　　女人起伏的胸前才渐渐的得以平息。
　　随着‘滴’的一声，她轻轻的按下了手机屏幕上录音的红点。
　　【00:35:43】
　　看了看录音的时长，她犹豫了片刻后，接着将录音文件发送了出去。
　　【收件人：周荣】
　　....
　　....
　　莫扎特音乐大赛的第四日的半程已经结束，所有各大类组别的单人分享初赛均已结束。
　　据官方通报，所有的比赛结果将在明日下午两点之前统一公布。
　　同时，合奏组的比赛也随之到来。
　　12:16。
　　秦建结束了上午的练习，回到了酒店。
　　老波特难得的在消失了两天之后再次出现。
　　中午。
　　一老两少三人简单的吃过午饭后便一同来到了东京歌剧音乐厅，为下午的钢琴合奏组的比赛开始了最后的准备。
　　在最终的斟酌下，秦建二人决定选择触键更为敏感的卡瓦sk系列的钢琴作为参赛指定用琴。
　　为此，秦键特意让老波特在高音区的击弦锤上面动了一些小手脚。
　　一起准备就绪。
　　14:00。
　　音乐厅内的两声古钟长鸣，钢琴合奏组的比赛正式拉开帷幕。
　　从音乐厅的落座率来看，似乎双人组的比赛更受欢迎，连二层连廊上也坐满了观众。
　　随着主持人的报幕落下
　　第一组参赛选手登台，他们是来自韩国的一对看起来像是师生的组合，弹奏的曲目是舒伯特的作品。
　　在整个以高音声部为主题基调的旋律中，明显年长的演奏者承担了合奏中更为复杂密集的部分。
　　他的演奏更像是独奏。
　　而作为低音声部的演奏者只是在不停的演奏着一些简单的和弦。
　　“不太对啊。”
　　看着大屏幕上音符分配比列严重不协调的四只手，秦键有些疑惑，这首作品他曾经和何静一起弹过。
　　“cao，棒子把谱子改了！”
　　渐渐的，台下不少人都发现了这个问题。
　　“stop。”
　　随着评委席上的一声惊呼，台上的演奏终止了。
　　说话的是一名欧洲评委，他整个人都站了起来，看起来显得极为气氛。
　　接着，评委席间似乎陷入了激烈的争论，这也导致比赛在一开始就不得不进入了暂停。
　　不过没多久一名工作人员从评委席拿着一张字条走向了后台。
　　片刻后。
　　大厅内再次响起了主持人的声音。
　　随着一阵叽里呱啦的英文发言，台下选手席瞬间陷入了一片骚动。
　　“什么情况？他在说什么？”
　　秦键连忙问向了一旁。
　　段冉皱着眉头，“大概意思是在说第一组选手的参赛资格被取消了，他们的成绩不会参与排名，如果后面的选手再出现擅自修改作品的情况，都会按照这个方式处理。”
　　...
　　短暂的插曲。
　　比赛继续。
　　经过开场的不愉快，接下来出场的每一组选手似乎都变得格外小心了起来。
　　一时间赛场的气氛也变得有些压抑。
　　不过在半场已过的赛程中，秦键也发现了一些实力比较强悍的组合，就在刚刚结束的一对来自澳洲的组合中，演奏低音声部的选手正是近来在专业青年组的比赛中呼声较高的一位。
　　而此刻正在演奏斯拉夫舞曲的一对曰本本土选手实力也不容小视。
　　合奏本来就不是单打独斗，在这个过程中，配合的默契程度要大于个人能力。
　　“怎么样，有压力吗？”秦键轻身问道。
　　“感觉应该比较轻松吧。”段冉点了点头，“不过合奏组报名的门槛本来就低，所以初赛没什么看点，真正的对决应该在决赛。”
　　随着掌声的响起，两名选手鞠躬谢幕离开了舞台
　　“下一组参赛选手，迟恒／方宗尧，来自华国，参赛曲目匈牙利舞曲第七号，指定用琴，yamah。”

第一百九十三章 台上斗琴，台下斗嘴
　　随着主持人的声音落下，台下整齐的声音响起。
　　两名笔挺的年轻人前后脚从后台进入来到了舞台中央，面朝着观众席微鞠一躬。
　　台下的掌声更甚。
　　金色的台灯下，站在左边戴着金丝框眼镜的演奏者一脸微笑和煦，右边的演奏者则是一脸淡漠。
　　两个台风完全不同的人，此时就这样组合到了一起，给人一种莫名的期待感。
　　而对于整个初赛阶段有更多关注的人更加清楚，这一对组合的实力不可为不强悍。
　　一个在少年D组对决中的发挥与新加坡头号种子选手不分高下，而另一个更是大胆的以一首十九世纪勋伯格的神曲《6首钢琴小曲op.19》作为参赛曲目，成为了整个专业青年组唯一一个选择无调性作品的参赛选手。
　　“迟恒的比赛视频我看了，音乐中很有设计感。”
　　看着钢琴前已经就位的二人，秦键有些期待，“勃拉姆斯的作品还没练过。”
　　“我也没有。”
　　随着大厅彻底安静了下来，迟恒先动了。
　　只见他双手一推，低音奔放的旋律主题顷刻从钢琴响板中传出。
　　就在所有人的注意力都被着自由的节奏牵动着的那一刻，方宗尧原本沉寂的双手也高高的抬起。
　　下一秒。
　　一串清脆的高音装饰音带着一定的即兴刚，由高到低顺势滑下，落到了低音的正中心。
　　瞬时间悲壮宏大的优美旋律响彻大厅。
　　尽管勃拉姆斯是朴实无华的，就如他名誉天下的第一号匈牙利舞曲的第一主题中的呈示一般，只有匀称平整的附点节奏。
　　但这充斥着柔和抒情又但这淡淡忧愁的旋律，牵动着每一双耳朵的心绪。
　　在方宗尧结接过第二主题时，节奏猛然跳跃了起来。
　　这是秦键第一次看到方宗尧在舞台上如此的展露演奏情绪。
　　舞台上，坐在靠近观众席的方宗尧，在音乐第二主题中带有匈牙利查尔达什舞曲中那种快速段落风格中国年，双臂自由的快速摆动着。
　　大荧幕上他的表情充满了强烈的抗争，随着指下忽快忽慢地动作，吉普赛音乐的即兴性特点展露无疑。
　　欢快的节奏和激昂的音乐主题一直贯穿着整个大厅的气氛，不少观众已经不由自主的跟着点起了头。
　　评委席上，傅华的胡子也是不由得翘起，显然对于自己的两个学生的表现感到满意。
　　音乐最终在热烈而欢快的气氛中走向了结束。
　　掌声响起，钢琴前的两人相识点点头，迟恒率先站了起来，绕过琴凳面向观众席走去同时向着方宗尧比了一个请的手势，接着也鼓起了掌。
　　大屏幕的镜头特写也再次给到了方宗尧。
　　的确，作为整首作品的主奏者，是他充满激情的演奏最终将现场和舞台上的气氛推动了起来。
　　方宗尧也起身来到舞台中央，停在迟恒身侧靠后一个身位的位置，缓缓的弯下了腰。
　　......
　　随着二人带来的赛场上的第一个小高潮，接下来的比赛环节中，整个大厅的气氛都舒缓了不少。
　　后续出场的各组选手也争先上演着各幕好戏。
　　在这个过程中，秦键也仔细的留意着不同国家选手的演奏习惯，其中甚至包括起句收尾的肢体动作。
　　观摩也是一个学习的过程。
　　尤其是在这种赛场上，每一组能登台的选手都有可取之处。
　　.......
　　“下一组选手，麻生夏树，佐藤修一，来自曰本，演奏曲目莫扎特双钢琴协奏曲k381，指定用琴yamah。”
　　掌声再次响起。
　　舞台上出现了一男一女，男孩胖乎乎的，看起来一脸憨厚，而女孩看起来就悦目多了，淡紫色的长裙礼服下，一头黑色长发竖在身后，发尾扎着一条银色发带，端庄大方。
　　对于麻生夏树这个名字，秦键还是印象记深的，少年组海选第一人，同时也是赛程第一日最大的车祸现场。
　　“好看吗？”
　　一旁突然传来了段冉的声音。
　　秦键闻声，不露表情的反问道，“你知道希岛爱理吗？”
　　“不知道。”段冉摇了摇头。
　　“她俩，就很像。”
　　秦键话音刚落。
　　金色大厅，莫扎特响起。
　　莫扎特的音乐就是这样，不论在什么样的舞台响起，都会给人带来一种高格调的视听感。
　　宛如让人在十七八世纪的教堂皇宫内，在对位整齐的结构装饰中，感受着平衡精致的音律。
　　舞台上。
　　麻生夏树演奏着高音声部，从她良好的演奏体态来看，她具备着非常优良的音乐素养，而作为他的搭档小胖，弹动着十指，欢快的甩动着头发。
　　每到音乐情绪兴奋的地方，他脸颊两侧的肉就会抖动一番。
　　麻生夏树和他的搭档在协调配合的过程中分工非常明确，音乐一进入低音声部的旋律，高音声部立马把音量让出来，而到了高音声部准备接替的时候，低音声部又会在第一时间用低音特有的震感逐渐的将音量由强到弱。
　　在这个过程中既完成了主题交替，又让高音声部有一种徐徐出现的感觉。
　　音乐气氛的烘托极为到位。
　　这小胖子有东西。
　　“配合的很高明，尤其是低音声部。”
　　对于莫扎特的钢琴作品，或许和阿玛多伊斯的遗愿有些关系，秦键总是能在听的过程中感受到一些细枝末节的东西。
　　而段冉却摇了摇头，对此表示了不同的看法，“低音声部一直在围绕着高音声部，而属于他自己的旋律部分也像是在为了高音声部做铺垫，你没发现音乐中一直有断层感吗？”
　　秦键眉头一皱，“没觉得，我觉得很好，你所谓的断层在我听起来层次很分明。”
　　段冉嘴一撇，“好吧，你觉得好就好。”
　　“什么叫我觉得好就好，每个人都有自己的角度和观点好不好。”秦键再次强调着自己的想法。
　　段冉闻声表情微微有些不自然，张了张嘴一时间没有说出什么，片刻，“你说得对。”
　　两人不在说话。
　　大约过了两分钟。
　　段冉突然拎着布袋子起身往外走去，秦键见状连忙侧身压低声音问道：“干嘛去，马上到咱们了！”
　　“补妆。”
　　段冉回头轻轻的说了一句不疼不痒的话，接着掉头走去。
　　“....?”

第一百九十四章 老人与少女，段冉的九小节
　　“这是生气了？”
　　无奈。
　　秦键忙压低身体跟了过去，同时心中也纳闷。
　　“只是正常讨论个问题嘛，不至于吧。”
　　主要这小胖子弹的真的是不错啊。
　　来到后台的秦键在一间化妆室门口等待着，耳边依然能够听到来自舞台现场的钢琴声。
　　不多时，化妆室的门被打开了。
　　秦键抬头望去。
　　“口红色号不错啊。”
　　“......我没涂口红。”
　　.......
　　随着麻生夏树最后一段极富音乐表现力的华彩乐段结束。
　　钢琴前的双人纷纷收回了双手。
　　这一刻，大厅里响起了热情洋溢的掌声。
　　鞠躬谢幕
　　......
　　“下一组选手，秦键，段冉，来自华国，演奏曲目莫扎特C大调双钢琴奏鸣曲k521，指定用琴kawai。”
　　随着中文播报的响起，舞台另一侧的推拉门被拉开，两名工作人员上台将舞台中央的yamah钢琴推了下去，接着一名高大的外国老头将一架黑色的kawai钢琴推了上来。
　　而老头的亲自出场也给评委席带来了一阵惊呼。
　　......
　　“.......指定用琴，kawai。”
　　听着耳边再次落下第二遍日语播报，回到选手席的麻生夏树身体微微一怔，目光不由自主的望向了舞台入口处。
　　“夏树，你刚才的演奏实在是太精彩了。”
　　身旁的佐藤正一脸兴奋的小声说着，似乎还沉侵在刚才的演奏当中。
　　只是麻生夏树并没有注意到身旁的动静，而就在这时，出口处的大门被推开了。
　　一名挺拔的年轻男子阔步走出，一身得体的燕尾服显得整个干净利落，男子嘴角边噙着的那一丝笑意，在金色的灯光下看起来格外温暖。
　　大厅内掌声响起。
　　麻生夏树的目光转向了男子身后，目光一抖，“是她。”
　　圣洁的白色礼服长裙下，高挑的身影和优雅的仪态，和那天见到的一模一样，只是此刻的表情看起来有些严肃。
　　“夏树，你怎么了？身体不舒服吗？”
　　随着耳边渐渐响起的掌声还有呼喊声，麻生夏树才回过了神，忙转头看向了身旁一脸焦急的小胖子，微笑这表示了歉意，“抱歉，只是有些疲惫。”
　　接着目光再次回到了舞台。
　　此时台上秦键轻轻的拉开了琴凳，接着向着段冉伸手做了一个情的手势，背对着观众小声说道：“给个面子，笑一笑，那么多人都看着呢。”
　　看着秦键挤眉弄眼的样子，段冉再也崩住表情，噗嗤一下笑了出来。
　　此时，只见大银幕上，男子再次弯腰向着他的女搭档绅士地做了一个请的手势。
　　大厅中的掌声更热烈了。
　　不少热心的观众都八卦了起来。
　　“他们是情侣吗？”
　　“这可是比赛啊，这也太浪漫了。”
　　“狗粮现场！”
　　看着这一幕麻生夏树也不由的笑了笑，“有趣的男人。”
　　这也让一旁的小胖子忽然意识到自己是不是刚才做错了什么重要环节，“可恶。”
　　......
　　短暂轻松的环节。
　　钢琴前的二人纷纷落座，比起上一组选手，同样身为年轻的选手，他们的身体贴的确实要近得多。
　　秦键轻轻的抬起了右手，“音量，音色，速度，准备好了吗？”
　　段冉点了点头，接着也抬起了双手。
　　得到回应后，秦键举在半空中的手突然有节奏的上下晃了起来。
　　像是在指挥着拍子。
　　三下过后。
　　下一秒。
　　秦键的右手猛然落下，身体微倾，食指带着勇往直前的气势。
　　几乎同时，段冉神色一紧，左手随着秦键下落的右手也按了下去。
　　就在这一刻。
　　“噹——噹—”
　　“噹——噹—噹噹—噹————”
　　一几乎无法被分辨为是两个人演奏的双声部同节奏音型就这样响彻在金色的舞台。
　　“出奇一致的音色感觉！”
　　评委席上，一名韩国评委率先坐不住了。
　　是的。
　　如果不是此时大荧幕上被一分为二的键盘画面，没有人回愿意相信这是两个身体的演奏。
　　“太协调了。”
　　观众席一角，迟恒的眼睛闪烁着。
　　一旁的方宗尧则是面带微笑的看着舞台上的两个伙伴。
　　或许他能够理解此时这一幕，在昨天晚饭的整个过程中，他能感受到秦键段冉两人之间的某种特别磁场。
　　建立在这样的共鸣下，再加上两个人本身又都是同龄人中的顶尖演奏者，奏出这样的默契感也不足为奇。
　　秦键随着自己的演奏部分结束，连忙抽出手。
　　这时，段冉换双手在钢琴上跑动了起来。
　　这是属于她的主奏部分，虽然只有仅仅不到九小节。
　　不知觉间，她的表情越来越凝重，思绪中再次闪过某个清晨。
　　...
　　“所以，你的这九小节演奏决定了你俩这首作品最终能不能成功。”
　　“可是波特老师，我刚才的奏法是按照廖老师之前的吩咐来完成的。”
　　“lin和你的老师一样，他们太过固执，总认为自己的观点是不容侵犯的，lin的奏法没有任何问题，但是她有时根本意识不到一点，或者说绝大多数顶级演奏家都意识不到的问题。”
　　段冉相信她永远忘不掉老人之后的话。
　　“他们的技术太好了，好到总是会忽略掉这一点，他们或许从来都不会思考一个问题。”
　　“作品本身是否就有缺陷呢？”
　　“莫扎特在我心目中天生就是个顽皮的人，他的很多创作都是灵光一闪而过，有时甚至会为了掉难演奏者而专门设计一些别扭之处。”
　　“而往往就有人会去格外的关注起那些让人别扭的地方。”
　　“技术只是音乐最肤浅的一面。”
　　“好了孩子，继续吧，我就是上来晒晒太阳，不用理会我。”
　　那一刻，段冉仿佛明白了什么。
　　.....
　　思绪一闪而过。
　　段冉左手瞬间撑开，灵动的跳动起和弦。
　　低音的发言本来就是浑厚的，为什么一定要追求过分的轻巧呢？
　　段冉紧锁的眉头慢慢舒缓开了，彻底的放下了心里的包袱。
　　右手灵巧的划过了一串又一串的旋律，左手依然不紧不慢的左右晃动着。
　　秦键并没有感觉到什么特别的变化，他只是觉得两个人的配合越来越融洽了。
　　可他并不知道的是。在多少个自己沉睡的午后，一门之隔的大厅里，k521的九小节一直陪伴着他的梦乡。
　　而随着大厅中渐起的的旋律，评委席上的一众目光渐渐的不一样了
　　后台一角。
　　听着耳边温润的低音主题，老人轻轻的笑了。

第一百九十五章 “哪怕只能作为一个见证者”
　　金色的舞台上空，莫扎特钢琴中特有的俏丽渐渐漏出了端倪。
　　这是一种奇妙的感觉。
　　Kawai琴体天然纯净的共鸣似乎并没有完全的释放出来，低音中的一丝浑浊甚至像是一种瑕疵。
　　但是这种带着独特莫扎特的独特‘口音’的演奏方式，又给人以一种亲切感。
　　是一种自然而然流淌出来的感觉。
　　仿佛这咋这一刻。
　　这个莫扎特不再是画册上那个红衣卷发的音乐家，而像是一个在夏日微风里的追风少年。
　　看似步伐轻盈，却又无比扎实。
　　“出色的理解。”
　　评委席上，内田光子看着舞台上的少女，不由得赞许道。
　　“女孩的演奏感觉就像一把钥匙，打开了这首作品的门锁。”
　　“真是让人期待。”内田光子轻轻说着，目光充满了追忆，像是此刻的音乐带她回到了某一段属于她的年轻时光。
　　而一旁的另一位男性日本评委有些诧异于内田光子的评价。
　　对方作为曰本国宝级的莫扎特作品诠释者，对于一名外籍选手给出这样的评级，让他心里略有些不快。
　　在他心目中，这仅仅是一段普通的演奏，甚至音乐中莫扎特的气质都没有体现出来。
　　男人的目光再次回到舞台。
　　不仅仅是评委席的目光，来自各国的选手此刻目光也聚焦在舞台上。
　　有肯定的，有疑惑的，有挑剔的，有赞许的。
　　可无论如何，都没有人可以否认，这都是莫扎特。
　　...
　　段冉落下右手最后一个音的瞬间，连忙收回手，缓缓的松开了紧咬在下唇的齿贝。
　　“还是有两个音的时值没有处理好，”对此，她的心中有些自责，暗叹的同时也有些庆幸。
　　“还好练习的够多，想要表达的东西差不多都弹出来了。”
　　轻轻的吹了口气，像是完成了什么重要的使命，段冉的目光移向了一旁已经完全投入到音乐中上下起伏的身影。
　　“接下来就交给你了。”她心中轻轻笑道，“加油啊。”
　　大银幕上，少女摆头微笑的这一幕，被所有人记录了下来。
　　然而这只是一瞬，镜头已经切到了另一双华丽跳动的双手之上。
　　高音旋律接过音乐主题，瞬时间，旋律像风神的鸟翼，掠过整个大厅。
　　秦键的手指就像魔术师手中的细线，将拿那些多彩的音符串联起来，而完全不将它们视作离奇的纯技巧障碍。
　　他让人眼花缭乱的十指并不是那些漂亮的纸牌花朵。
　　如果段冉诠释的是莫扎特踩在脚下的泥泞土地，给人以踏实，那秦键的指下便是和莫扎特的呼吸，让人至于随心的自由呼吸之中。
　　然而步伐和呼吸并不是音乐的最终目的。
　　舞台的灯光下，跃然于钢琴前的两个年轻人，各自守在自己的方寸间，操着两种殊途同归的口音，让莫扎特灵光乍现的瞬间与不可测，成为了温暖跳跃的古典主义解读的另一种极致。
　　“或许你只能从谱子中获得一首曲子百分之十的讯息，事实上却有几千种不同的方式去演奏一个位置上的同一个音。”
　　里格尔深邃的目光远远的望着舞台，他正轻轻的咬着大拇指。
　　这是他从事音乐工作近六十年来养成的个人习惯，这导致他的大拇指看起来总是光秃秃的。
　　不过作为现任的莫扎特国际音乐协会的会长，他演奏莫扎特的过程中并不需要有一只光鲜的大拇指。
　　这一刻。
　　在氤氲幻光的舞台下，他仿佛回到了十年前的某天。
　　在一个大剧院，舞台上的演奏者同样是一对极富才华的年轻男女。
　　尽管他们同样的来自华国。
　　或许他们的k521亦有相似之处。
　　但在深思熟虑之后，却又不难发现其中微妙处的异同。
　　“神秘的东方国度总是能给世界带来惊喜。”
　　......
　　汗水，一滴又一滴的打在了琴键上。
　　舞台的灯光是温暖的，但也是燥热的。
　　随着音乐在时间中的蔓延，钢琴前的两个年轻人都呈现出了不同的神态。
　　段冉安静的完成着属于自己的部分，偶尔会偷偷侧目瞟一眼，作为一个演奏者，她也会忙里偷闲客串一下聆听者。
　　而秦键则全然不同。
　　没有人知道他平静的面孔下在想什么。
　　只能看到他的肢体随着音乐而动，随着每一下敲击而动，随着每一个音乐表情而动。
　　音乐进入了舒缓的柔板。
　　秦键微微抬起了头，目光再次不由自主的凝向了半空。
　　他跳动的瞳孔里闪烁着淡淡的光泽，没有人能从耳边静谧流淌的旋律中感受到出那道目光的终点。
　　这一刻或许只有段冉能够读懂。
　　她知道秦键又陷入到了某种状态之中。
　　他或许在寻找着萨尔茨堡的田园牧歌，或许正在聆听着后宫诱桃中的美艳女高音，或许在于莫扎特的挚友萨列里进行着神交。
　　段冉喜欢秦键在每日练习结束后，在冷风吹过的路灯下，给她讲述的那些关于莫扎特的故事，那些她从未听说过的故事。
　　是啊。
　　在莫扎特天才式的绚烂故事中，她何尝又没有在秦键的身上看到一丝那种意味的影子。
　　他们都是天马行空的，都是带着梦幻色彩的。
　　而前者已经在历史的尘埃中绽放着最灿烂的光芒。
　　而后者，故事还在继续。
　　不知从哪一刻开始，或许是在那静谧花园里少女对世界的反思，或许是在那金色悲怆下的无力呐喊，或许是在那一朵永不凋谢下的紫色丁香下的静默虔诚。
　　她开始坚信，总有那么一天，某人的名字一定也会被写进历史的某个篇章中。
　　这一刻，段冉隐隐觉得自己像一个见证者。
　　少女微笑着抬手接过最后一段旋律。
　　音乐进入了最后的尾声。
　　主题在现。
　　从开始的地方结束，音乐的主奏再次回到了低音旋律。
　　段冉不由自主的再次咬紧下唇。
　　十根手指华丽的飞舞了起来。
　　她并不知道自己最后的演奏能将音乐的主题升华到哪一种程度。
　　这一刻，她只知道，这是属于她和他的演奏。
　　她只愿这匆匆的瞬间是完美的。
　　顿时间，只见大银幕上，少女神采飞扬，十指结花。
　　...
　　“哪怕只能作为一个见证者。”

第一百九十六章 灿烂如绚，如K521
　　圣洁的少女，绽放着最淳朴的情感。
　　这一切都给人带来最真挚的的纯与美的享受。
　　在低音旋律再次响起的那一刻，观众席的的目光不自觉地再次回到了少女的身上。
　　一样的主题，不一样的感觉，低音悦耳的嗡鸣宛若午夜的歌声，让人心里充满了对于天明的向往。
　　音乐从诞生起至今，每一个细节都在不同的历史时期被不断的完善着。
　　可从没有哪一本官方的教科书中记载着哪一种音乐结构可以让人心旷神怡，也没有哪一种和声功能明确指向‘这可以催人泪下’。
　　可就在这样的简单的音乐结构下，就在这样简单的和声进行中，少女指下划过的每一处瞬间都像是击垮人类泪腺的最后一个音符。
　　“心里好难受。”
　　麻生夏树不知道自己为什么会有这样的感觉，明明是充满阳光明媚的琴声。
　　看着大银幕上嘴角始终噙着微笑的的女孩，她忽然觉得一旁那个被老师称之为‘更加难以捉摸的家伙’的家伙是如此冷漠。
　　她承认这个年轻的男人指下的莫扎特让人充满了无数的幻想，这是她从未在同龄人中感受过的。
　　或许就是在这华丽与质朴的情绪对比下，音乐才得到了最终的升华吧。
　　麻生夏树想着，但是还是不满看了一眼钢琴前的男人。
　　“希望你不是一个真的坏家伙。”
　　身处青春期的少女大概就是如此。
　　敏感的可爱，却也不无道理。
　　或许感觉到音乐已经到了真正的来到了最后几小节，进入了最后的尾声了。
　　舞台下观众席的一个个听众不由得做起了身子，评委席上的二十席评委也陆续的放下了手中的笔。
　　这一刻。
　　所有人的目光都发现了大银幕上的年轻男子的表情渐渐的出现了一些变化。
　　...
　　秦键突然在乐章最后要完结的那一刻，他学着段冉一般轻轻的咬住了自己的下唇。
　　作为这首作品真正的主奏者，没有哪一个听众的耳朵能比他对整首作品每一个过程中所发生的变化更敏感了。
　　或许依然只有他知道，今天的段冉与往日并没有什么区别。
　　即便脱掉了华贵的礼服，卸掉了脸上的粉饰，就像在一个普普通通的清晨，段冉坐在钢琴前只穿着一件毛茸茸的睡衣，头上扎着一个简单的发带，她的钢琴依然还是这样。
　　执着，专注，投入。
　　一首好的联奏作品想要深刻的呈示出，四只手缺一不可。
　　渐渐的从莫扎特的音乐世界淡出，再次听着耳边真切的音乐，秦键一闪而过的念头不由自主的让她效仿着身边少女弹琴时的习惯，轻轻的咬住了自己的下唇。
　　这算是一种致敬吧。
　　突然。
　　随着音乐的最后一刻，秦键高抬起双手，猛然落下。
　　“噹——”
　　倒数第三个和弦被击出，没有丝毫停顿，再次抬手，此刻段冉爷抬起双手。
　　二人同步再次撑开双手落键。
　　“噹———”
　　又是一声长鸣的和弦，倒数第二个和弦。
　　四手再提再落。
　　“噹————————————”
　　最后一个深刻而悠远的和弦久久旋绕于音乐厅的每一个角落。
　　结束。
　　曲终。
　　“哗～～～～～～～”
　　“哗～～～～～～～”
　　“哗～～～～～～～”
　　舞台下在这一刻，井喷式的爆发了。
　　后排不少观众甚至上站了起来。
　　尽管这只是一个音乐比赛的初赛现场，但是动人的音乐不分场合。
　　该谢幕了。
　　所有人都注视着舞台，他们等待着他们的谢幕。
　　掌声下，秦键深深的呼了口气，轻轻的推开了琴凳站了起来。
　　这时没有人在去注意舞台背后的大银幕了。
　　“总算是完成了。”
　　隔着眼前背光下的高大身影，段冉觉得舞台下的掌声似乎离她很远。
　　但是她并不在意这些，她拍了拍胸脯，欣喜的表情中似乎对于这一场的最终表现感到的满意。
　　然而就在她起身的那一刻。
　　忽然，她感觉到自己的右手突然被一只温热的大手包裹住了。
　　在她心跳加速的那一个瞬间。
　　下一秒。
　　感受到了身体被拉了起来，而迎面的掌声更甚了。
　　恍恍惚惚的来到舞台中央，段冉似乎并没有做好心理准备。
　　见身旁的男人轻轻弯下了腰，她也急忙的弯下了腰。
　　这或许是她在舞台上最狼狈的一次鞠躬，习惯了用右手捂住胸口的她，这一次只能勉强换作左手。
　　整个过程中，她的动作看起来格外不协调。
　　这让本就已经面红耳赤的她，此时面部的表情更加不自然。
　　当她再次抬起头时，只听耳边传来了一声，“笑一笑，全场观众都看着呢。”
　　面对着如潮般的掌声，感受着手心中的温热。
　　这一刻段冉突然觉得很感动。
　　她想笑，却就是笑不出来。
　　片刻。
　　秦键轻轻的松开了段冉的手，侧身面向舞台。
　　再次向着身旁的少女微微侧身做了一个请的手势。
　　“你才是主角。”
　　“哗～～～～～～～～～～～～～～～”
　　...
　　掌声不知道在什么时候停了下来，但时间的线索中一定留有这一幕的记忆。。
　　金色台灯下的舞台中央，少女眼角泛起的泪花，璀璨如绚，如k521。
　　......
　　......
　　傍晚。
　　结束了一天练习的何静刚躺回了床上。
　　她呆呆的看着天花板，脑海中还盘旋着普罗科菲耶夫第二钢琴协奏曲的乐句
　　手指在身体的一侧微微的跳动着。
　　就在这时，一旁响起的电话打断了她的思绪。
　　“喂，周老师。”
　　“你发的录音我听了，”片刻后，电话那边再次响起了苍老的声音，“你决定好了吗？”
　　何静迟疑了一下，“决定好了。”
　　“那好，近期回一趟学校吧，合乐团再录一遍吧，顺便有一些事情我也想当面和你交代一下。”
　　“好的老师。”
　　“决定了就尽快吧，M国那边开学比较早，五月份底之前你就得出发去准备了。”
　　“六月中旬走可以吗？”何静问道。
　　“恐怕不行，迪朗葛教授的大师班六月就开始了，有些事情你明白的。”
　　“我知道了，老师。”
　　挂了电话。
　　何静将手机扔到了一旁，来到床边，从书架的一角抽出了一本画册。
　　从折角的一页取出了一张照片。
　　还是那一张全家福。
　　良久。
　　她重新将照片收起。
　　转身开始匆忙的收拾起行李。

第一百九十七章 热情中的热情洋溢
　　据说钢琴合奏组的初赛一直进行到晚上八点才结束了当天的赛程。
　　一名观看完整场比赛的著名音乐评论员回到家后便在推特上发布了一条讯息。
　　‘继滑稽的k521表演结束后，之后的比赛才变得像那么回事。’
　　文字配图是另一组来自曰本本土选手在演奏时的台照。
　　很快，这条评论便被不少圈内人士转发。
　　不过大多数网友对此发言并不太买账，他们认为k521的表演是真正富有感情的演奏。
　　其中一名资深的古典乐名更是将k521二人组分别在各自单项比赛中的优异表现拿了出来，并指明‘相比而言，您的发言似乎更滑稽’。
　　不过针对这一条留言，该名评论员也给予了回复。
　　“我从来没有表示过他们不是好的演奏者，但是他们似乎并没有分清赛场和音乐会的区别，到此为止吧。”
　　......
　　不过秦键向来都不关注外界的看法，而且即便知道了他也不在意。
　　唯一的遗憾就是离开舞台之后，后面的比赛他没有看上。
　　这当然不能怪下台之后还不停抹眼泪的段同学，于是秦键跑到后台和老波特打了声招呼后，两个人就离开了。
　　说来女孩子也是奇怪，一出赛场就像变了张脸，哪里还有什么哭哭啼啼的样子。
　　说是为了庆祝一下，带着秦键一路来到了一家附近比较有名的寿司店。
　　大吃了一顿之后，秦键又没捞着机会买单，段冉再次抢着刷了卡。
　　从燕京急训到现在，秦键的小账单上已经支出了相当不少了，而在他的印象里段冉的开销比他只多不少。
　　秦键有自己的秘密小金库，所以对于钱这种东西他已经没有什么概念了，只要手还在。
　　而段冉这边，秦键却在这一段的交流中很少听她提及她的家庭情况，不过想来也是出身优越吧。
　　二人回到酒店门口已经是傍晚了，看出了段冉的疲惫，秦键便独自一人来到了附近的琴房。
　　关于练琴这件事，本就是在和时间赛跑。
　　一整晚的时间，秦键将热情奏鸣曲第一乐章的所有音和节奏再次细致的整理了一遍。
　　把所有心中存有疑惑的乐句一一列了出来。
　　通过针对的反复慢速和琢磨后，直到达到他心中所要的模样，才会进行下一处的打磨。
　　欲速则不达，慢练是从【练习室】走向【舞台】的不二法门。
　　尽管历史中有太多天才式的演奏家，他们似乎通晓如何一夜之间拿下一首庞大的多乐章作品。
　　可是秦键知道自己并不在此列。
　　即便手握车大爷的奏鸣曲集也是如此，他也希望自己演奏的每一首作品都是扎实的。
　　热情在贝大爷的所有奏鸣曲作平中属于规模宏大气势磅礴的一类作品，它从另一个角度反映了贝大爷对于那个时代的感触和认识。
　　与莫扎特音乐所反映的那种灵性的表达恰恰相反，贝大爷的字里行间总是充满着那种让人感同身受的深刻。
　　这一点，秦键在近一段的练习过程中体会更深。
　　随着对谱面的掌握越发娴熟，他便越能感受到那种矛盾之激烈，斗争之顽强的东西在里面。
　　所以诸如‘如何在第一乐章以阴暗的f小调主部主题加以发展到坚毅的大调调性的过程中体现出音乐的色彩变化’这一类技术之外的问题就成了秦键下一步要处理的问题。
　　结束了当晚后，秦键回到酒店已经是10点半了。
　　辛苦的练习过后，自然需要一点酒精来放松一下自己，而且这对于睡眠来说也是有利的。
　　睡觉前姐弟二人还通了一个电话，相互交代了一下最近的情况。
　　对于秦键的表现，何静自然是很满意，更多的是叮嘱他在外面要注意安全。
　　而秦键似乎更感兴趣的是自己的姐姐已经弹下来的普二协奏曲这件事。
　　“大概练了两周吧，基本摸下来了，不过很多地方还没处理。”
　　尽管何静电话里是这么说的。
　　但是在听完了对方发来的录音之后，秦键只能说感叹一声吊。
　　还能说什么呢？
　　这也促使他练琴的欲望更加膨胀了。
　　次日一早。
　　踩着蒙亮的晨光，秦键再次来到了琴房。
　　一个小时的基本功练习让他的双手彻底热了起来。
　　正式的晨练就此开始。
　　再近一步的肢解了第一乐章的手指技术问题后，时间已经到了两个小时之后。
　　短暂的休息过后。
　　秦键将目光放到了如何表现作品的思绪起伏和内在的意志上面了。
　　“展开部中也发展了副部的主题，这样一来主部和副部不但在调性和色彩上都趋向了一致，而且音乐的情绪性格也接近了不少。”
　　秦键思考着，双手再次搭到了键盘上，从第79小节开始了演奏。
　　带着轰隆震鸣感的三度音程连奏瞬间被敲响，旋律间的不安情绪在秦键强力的落键下被逐渐放大。
　　音乐的发展动机就在这一刻浮现了出来。
　　在左手演奏了一个突强的F音后，秦键保持着身体的兴奋状态，右手始终保持着充满活力的跳动。
　　“就是这样。”
　　在一个短暂的抬手气口，秦键小心的换了口气，生怕一个处理不当破坏了这一段音乐。
　　接着又是一个ff开始的高音快速连奏，随着越发振奋的音乐，秦键的情绪也逐渐高涨了起来。
　　可就在一个毫不起眼的单手双音音程下落的时候，大概是激动了，秦键落指过于猛烈，结果手指打滑“次yin————”一声。
　　整个乐段，冒了。
　　顿时间，琴房内安静了下来。
　　片刻。
　　响起了一声无奈的笑骂声。。
　　“妈蛋，可惜了。”
　　的确有些可惜，情绪饱满，动机明确的展开部眼见走完，结果就这样冒了。
　　不过。
　　“还是练的不熟。”
　　轻轻叹了一口，秦键甩了甩双手。
　　“再来咯。”
　　说着再次回到了七十九小节。
　　指落琴响，只是这一次的速度，又慢了一些。
　　不知觉的间，阳光已经透过玻璃窗打进了琴房。
　　沉静在热情中的年轻人，正挥洒着热情。
　　音乐，阳光，一片生机勃勃。
　　...
　　“老师，初赛结果出来了吗？”
　　“抱歉，这里还在讨论。”

第一百九十八章 一场暗地里的风波
　　两耳不闻窗外事的秦某人就在练习中度过了一整个中午，期间连段冉的电话也是一阵敷衍。
　　“啊，你和波特大爷吃吧，我不饿。”
　　秦键不饿是一方面，另一方面他可不像段冉或绝大多数选手一样已经把比赛的曲目充分准备好了。
　　大概在赛前临时决定更换一首全新曲目的事情也就只有秦键才能干的出来吧。
　　听过？
　　听过可不算。
　　难不难？
　　谁练谁知道。
　　而就在这边悠哉悠哉的练琴的时候，在亚洲赛区钢琴评委会的办公室里，正上演着一出精彩的好戏。
　　.......
　　距离初赛成绩公布倒计时2小时。
　　下午三点十五分。
　　在位于东京新宿区三立音乐厅的办公室二楼的一间大型会议室内
　　一张巨大的会议桌四周正围坐着三四十人。
　　一眼望去大半都是亚洲人。
　　这群人正是本届莫扎特音乐大赛亚洲赛区的钢琴评委们。
　　有的人看起来表情很轻松，而有的人则在脸上写满了愤慨。
　　不过不管各位大佬作何表情，真正忙碌的是各国翻译。
　　“银贞，请转告村上教授，我认为在平票的情况下，我们应该做的是从选手对作品的诠释角度来再次评审，而不是根据选手的选曲难度而决定谁能晋级，对于专业性质的比赛，这无疑有失公允。”
　　一位来自韩国的女性评委正激动的对着身旁的女翻译说道，而她口中的村上教授正是专业少年组的评委团代表。
　　被唤作银贞的女翻译迅速的将这段话翻译成了日语，而同时各国的翻译也都忙碌了起来。
　　众评委在得知信息内容后也纷纷的交流了起来。
　　一时间，偌大的会议室中再次乱作一团。
　　片刻后。
　　坐在正中央的八字胡中年人微微的点了点头，对着身旁的翻译笑了笑，“李教授是演奏蒙特威尔第的键盘专家，这是在坐诸位公认的，那么，我想请教一下您，对德彪西的音乐，您怎么看？”
　　一旁的翻译接着奖八字胡的话翻译给了众人。
　　不久大厅便安静了下来。
　　问一个擅长演奏巴洛克时期的钢琴家如何评价十九世纪末的音乐风格。
　　这让不少人都饶有兴致的看向了韩国女评委，似乎也有些期待着对方的回答。
　　这其中，横跨了近三个世纪。
　　韩国女评委虽然有些不满对方的回避，但是在众目之下，她还是很有修养的回答了这个问题。
　　“在我心目中德彪西和贝多芬巴赫一样重要，他对运用和声的贡献非常巨大，甚至他的理念让所有的音乐家都重新意识到了和声的重要以及运用和声的所有可能。”
　　随着韩国女翻译将这段话翻译转述后，众人再次议论了起来。
　　而就在这时，八字胡再次笑了笑。
　　“如果您所谓的‘让所有作曲家都重新意识到了和声的重要性以及和声运用’是为了撼动十七世纪以来至十九世纪的传统大小调体系为本基发展起来的音乐格局。”
　　八字胡话音突然迟疑了一下，接着双手一拍站了起来。
　　“那我第一个跳出来反对。”
　　众人哗然。
　　在座都是亚洲古典音乐地界上有头有脸的人物，作为主办方的评委代表忽然表现的这么激动未免有些失礼了。
　　不过似乎在各国翻译将这段话转达后，不少人已经察觉到了想表达的含义了。
　　看着面色难堪的韩国女评委，八字胡向着对方微微鞠了个躬，接着起身面向了众人。
　　“并无意冒犯，如果从对音乐作品的诠释来决定最终的赛果，这个问题只能变得更加复杂，对于比赛的投票制度我也表示很遗憾，但是很无奈，这是组委会颁布的标准。”
　　“而我们可以从选手曲目的演奏技巧，对位组织，调性逻辑，甚至是篇幅等等一切来裁判音乐的难度，可我们凭借什么对不同时期的不同作曲家的作品来进行深层次的对比呢？”
　　“请诸位不要忘了，他们还只是一群孩子，他们还在学习的阶段，而且这里不是肖邦大赛，也不是李斯特大赛，要知道他们的选曲范围横跨了四个世纪！”
　　“呼。”
　　八字胡叹了叹。
　　“在座哪一位精通所有作曲家的作品内核？”
　　“请站出来。”
　　说着，八字胡再次鞠了一躬，然后坐了下来。
　　良久过后。
　　当嘈杂的大厅再次安静了下来时。
　　众人不约而同的将目光都集中到了八字胡的脸上，包括那位黑脸的韩国女评委。
　　“我想现在我们可以再次讨论一下关于这八首作品的难度问题了吧。”
　　没过几秒钟的事情，各国翻译再次忙了起来。
　　激烈的争论也就此再度展开。
　　不过争论的时间并没有很长。
　　最终的结果是来自印度的16岁选手晋级，而来自韩国的17岁选手遗憾的离开了赛场，同时来自曰本的15岁选手
　　而随着这个结果的出炉，所有初赛阶段的赛程结果彻底落下了帷幕。
　　结束了最后的讨论，在所有评委的注目下，记录着比赛最终结果的榜单被封存交由了大赛组委会的工作人员。
　　众人散去。
　　只剩下投影仪下的字幕。
　　【每名评委有20次投票的机会，可弃票，不可一名选手多投。】
　　【所有选手的最终排名由所获的票数数额排序，前百分之三十五的选手晋级决赛】
　　【决赛组的晋级规则，同上】
　　此时距离比赛揭榜的时间还有1个小时。
　　......
　　“啊～～”
　　“结束结束。”
　　随着琴房徐徐落下的尾音，秦键收手扶着腰轻轻地站了起来。
　　双腿一阵的酥麻让他忍不住呻吟了一声。
　　【16:34】
　　看了看手机，秦键简单的活动了一下身体接着收拾了起来。
　　对于即将揭晓的比赛结果他倒不是很紧张，但是对于最终的排名他还是有些期待的。
　　毕竟不同于华韵赛的初赛。
　　这一次，至少他的初赛准备是充分的，他希望得到一个还不错的名次。
　　“走吧，去看成绩。”
　　秦键拨通了段冉的电话，离开了琴房。
　　“啊，我马上收拾，等我一下。”
　　接着电话里传来了一阵嘈杂的声音。
　　“很快！”
　　听声音应该是还没起床啊，秦键摇了摇头，不过经历了几日紧张的赛程，适当休息一天调整一下也是应该的。
　　“不用着急，我等...”
　　秦键花还没说完那头就传来了嘟嘟嘟——的声音。
　　“好吧。”
　　都说了不用着急，装起电话秦建慢悠悠的朝着酒店走去。
　　不知觉间，马路两旁的树枝已经冒出了新芽，感受着迎面的微风，一股春的味道扑面而来。
　　一时间让人心情格外舒爽。
　　只是下一秒，当秦键拐过街角。
　　远远的。
　　目光落在酒店门口的那个穿戴整齐的白色人影时。
　　那一刻，他是震惊的。
　　“这特么也太快了吧！”

请假一天，抱歉抱歉
　　整理剧情，修改问题。
　　抱歉了各位，翻了翻近期关于前面章节的评论和章说，一直乐观向上的我今天心态也终于出了点小问题，容我调整一下。
　　对追读的各位书友说声抱歉了！
　　感谢各位的投票打赏支持！
　　谢谢大家！

第一百九十九章 骗人！迟恒的答与问
　　“这么快？”秦键以为自己不但要等，而且还得多等一会。
　　“我说了马上。”对于秦键的质疑，段冉略感不满道
　　秦键撇了撇嘴，抬手比了个大拇指，“那走吧。”
　　“你中午吃了？”
　　“吃了。”
　　“骗人，你肯定没吃。”说着，段冉从随身的布袋子里拿出了一大一小两个面包，把大的递给了秦键，“唔，一人一个。”
　　“那就不客气了。”
　　‘呲’的一声，秦键接过面包利索的撕开了封口，接着一股浓郁的奶香扑面而来。
　　片刻，“唉，这个好吃啊！”
　　段冉抿嘴一笑，迈开长腿向前走去。
　　“走啦。”
　　....
　　此刻，十三个比赛场地中的七个主赛场都已经汇聚了不少人。
　　作为钢琴主赛场的东京歌剧音乐厅正厅外的大堂里此刻自然也是非常热闹。
　　有聚众聊天的各国选手，有媒正在就本土选手进行采访的媒体记者，也有一些看起来像是游客的热心观众来来回回在大堂里晃荡。
　　不过所有人的目光都关注着嵌在大理石墙壁上的巨型荧幕上，此刻上面显示着多国语言。
　　【莫扎特国际音乐大赛亚洲赛区钢琴组】
　　二人挤过人群来到大厅，看着屏幕上位列第三行的中文字体，秦键目光移向一旁【00:15：17】，时间一秒秒的在减少。
　　“公布个成绩搞得跟跨年似。”
　　秦键吐槽着，再次四处环顾了一圈。
　　就在这时，两个熟悉的身影正从大银幕下的侧门旁向这边走来。
　　方宗尧和迟恒。
　　四人相互点了点头算是打了声招呼。
　　尽管大家早就彼此知道了，但方宗尧还是正式的相互介绍了一下。
　　不过对于迟恒和方宗尧是同门师兄弟这件事秦键还是有些意外，在他的潜意识里，迟恒的主项专业应该是作曲才对。
　　片刻后。
　　只剩下三个年轻男子交流讨论。
　　段冉则是安静的站在秦键一侧，这里瞅瞅，那里看看。
　　“国外的学术氛围还好吧，专业方面主要还是靠自己练还有多项周围的人请教，就比如我在汉诺威的钢琴老师，奥托，你们应该都知道，一个学期我也见不到他几次，每年有一半的时间都在全球各地跑，他经常对我说的话就是‘‘当你遇见解决不了得问题时，可以考虑去问问你的隔壁，哪怕你的隔壁是卫生间，去问问里面的人，他可能曾经也遇到过这样的问题。”
　　随着迟恒的话，众人皆笑了起来。
　　“不过相比国内的平台而言，出国学习确实会有更多机会接触到国际上的一类大师和乐团，这些对于我们自身的横向发展帮助是极大的。”
　　迟恒说着看向了秦键，“所以出国不一定是最好的选择，但是如果你已经做好了对未来的职业规划和专业定向，那出国学习一定是缩短你和目标之间的最佳捷径。”
　　“嗯，这些应该就是我的全部经验了。”迟恒说完微微颔首，接着笑道，“至于钢琴专业方面的问题，我就给不出什么建设性的意见了，古典作品向来都不是我的强项。”
　　“迟恒师哥客气了，你的建议我会好好考虑的，以后有机会还要再向你请教。”秦键连忙答谢道。
　　对于自己的随口一问，对方不但认真的解答了一番，而且整个过程中也没有什么架子，对此这让秦键对迟恒徒增了几分好印象。
　　“叫我迟恒就行了，师哥可不敢当，而且。”
　　“不好意思，稍等一下”
　　迟恒一把卸下了自己的双肩包，“其实一直有个问题想请教你，一直没机会。”
　　他说着从自己的包里掏出来了一个蓝色谱夹翻迅速翻了起来。
　　“啊？”
　　见这一幕，不光秦键满头问号，就连一旁的方宗尧也有些意外，对于自己这个看似谦逊的师哥，他可比秦键了解的多，不禁对于这个所谓的问题也产生了兴趣
　　四人的目光不约而同的汇聚到了迟恒手中。
　　只见迟恒的双手最后停在了一个夹页处。
　　“我想知道这组和弦连接里，在这个地方你到底用了什么和弦？”
　　迟恒指着杂乱谱页上的唯一一处空缺，“这个问题已经困扰我很久了。”说着，期待的目光看向了面色有些复杂的秦键。
　　看着谱页上的一组组和声进行的标记，秦键脑海中的第一反应就是眼熟。
　　这组和声进行，他太熟悉了，
　　南市繁花巷，他为自己和叶一编配的天空之城的合奏中，钢琴主奏片段中正是用到了这组‘特殊’的和声进行。
　　说是特殊，其实只是秦键的一个小把戏。
　　迟恒几乎已经准确无误地把音乐中所有的和声进行写出来了，而唯独空出来的那一个，正是秦键设计让萧所发出的持续变化泛音和钢琴的低音和弦之间产生了某种共鸣而产生的一种奇特的和声听觉效果。
　　“看来你忘了，”见秦键一副神游的样子，迟恒笑着提醒道，“音乐餐吧，赵宇。”
　　这怎么可能忘？
　　秦键暗忖，看这情况那一晚迟恒也在啊，可是他怎么会突然出现在南市呢。
　　再看谱页上的空缺，秦键心中苦笑：“这可怎么说？”
　　“随便说，最后把你的灵感也统统告诉我。”
　　迟恒已经兴致冲冲的拿起了笔。
　　方宗尧看着同样一脸迷茫的段冉，“他俩在说什么？”
　　“我也不知道，大概是迟恒师哥对秦键的什么灵感有想法吧。”
　　段冉摇了摇头，心中却不住的念叨着赵宇和音乐餐吧。
　　而就在这时，
　　“嗡————”
　　大厅里一声钟鸣响起。
　　接着整个大厅内都杂乱了起来。
　　“回来再说。”迟恒收起了谱夹，“走，成绩出来了。”
　　四人随着簇拥的人群走去，大荧幕上的倒计时已经走到了尽头。
　　荧幕上的画面一闪。
　　下一秒。
　　规整的四列带着不同颜色边框的数据表格出现了，虽然满屏英文，但是对照着自己手中参赛证上的颜色编号，每位选手对于自己的晋级结果基本一目了然。
　　.......
　　很快。
　　秦键便找到了自己的成绩。
　　在蓝色表格的第十一列，赫然显示着【A4】，旁边一枚举手图标后面亮着一组显眼的阿拉伯数字【10】。
　　第十一名，得票数十。
　　秦键轻叹一口，对于这个成绩，他谈不上满意，也谈不上不满意。
　　“不论怎么说，比起周围一阵阵的唉声叹气的声音，自己也是成功晋级下一轮了。”
　　秦键想着。
　　而随着目光的上移，他的眉头忽然一皱。

第二百章 质疑？晋级就是胜利
　　秦键疑惑了。
　　位于他前面的第10名的来自韩国的选手和他的获票数，同样也获得了10票。
　　“凭什么啊？”
　　看到青年组这边的结果，段冉则是有些不乐意了，言语间不知是对于秦键同票落后于韩国选手而感到不快，还是为秦键的排名位置感到不满。
　　“没事啦，能晋级就ok。”
　　既然是评委组给出的最终结果，那接受便是，至于平票的名次问题，似乎并不是只有自己这里才出现。
　　秦键目光再次扫了一番榜单。
　　除了第一名来自日本本土的明星演奏家山口胜平独得十五票，之后的二到十名都存在着这样的问题。
　　来自华国广省音乐学院的青年钢琴教师苏明华与第三名同获十四票而获得了第二名。
　　之前在乐器展厅与自己有过接触的长泽纱希以十三票位列第五，而排名第四的印度籍选手也同样是获得了十三票。
　　韩国方面种子选手朴长宇则是紧随长泽纱希之后以十二票位列第六，而排在他之后的第七名来自新加坡的选手也是手握十二票。
　　迟恒的名次则是卡在晋级线的前一名，以八票的成绩获得了第十六名，而最后一名晋级选手则是来自伊朗，获得了七票。
　　具体在这之后还有多少名选手获得了七票这就让人不得而知了。
　　“唉。”
　　秦键目光不由得再次回到第十名，前十名的演奏视频他都仔细研究过，第十名的韩国的选手奏鸣曲倒是没太多亮点，不过一手李斯特超技6号练习曲确实很亮眼。
　　看来平票选手的排名和演奏的作品难度是有关的。
　　至于这个‘难’的标准，秦键也不想再去考虑了，下一轮见吧。
　　接着目光转向了一旁的红框表格。
　　片刻。
　　“不错不错。”
　　在第五列的位置上，秦键找到了段冉的名字，心情畅快了不少，可往后面的票数一看，心头又是一紧。
　　十六票！？
　　接着忙扫过第一名的票数，在看到第一名只有十八票后，这才叹了叹。
　　拍了拍段冉的肩膀，秦键道：“比李现龙只少两票嘛，决赛加油干掉他。”
　　“谁要和他比啊？”段冉一脸嫌弃，接着话音一转，“不过，至于干掉它嘛，这个似乎可以。”
　　“期待。”
　　说笑间，迟恒方宗尧二人也是再次凑了过来。
　　全员晋级决赛自然是少不了一番相互吹捧，不过主要还是秦键和迟恒两个人在叨叨，方宗尧对于自己第九名的成绩似乎还是有些不满意。
　　在和秦键互换了联系方式后，迟恒二人便离开了。
　　不过走之前迟恒依然没有忘记提醒秦键想到合适的答案之后要第一时间告诉他。
　　这让秦键再次哭笑不得。
　　看着二人离去的背影，段冉转脸看向秦键，目光闪烁片刻，突然问道：“音乐餐吧里面好玩吗？”
　　“应该不好玩吧...”秦健思考了一下，如实答道。
　　“那里面有没有好吃的？”
　　“没什么好吃的。”
　　“那里面的音乐很有趣吗？”
　　“很无趣。”
　　“那你可以带我去看看吗？”
　　“...以后有机会吧。”
　　“那你答应我了。”段冉眯眼一笑，一副开心宝宝的样子，接着慢吞吞的说道，“六点了，我们去吃那家寿司吧。”
　　秦键刚松了口气，接着双眼又是一翻，“那家？那也太远了吧。”练了一天琴的他，此时只想回去早点休息。
　　“不远不远，走吧，还有五天就决赛了，你想想接下来每天都要与琴房和拉面为伴的日子。”
　　片刻。
　　“唉。”
　　不得不说段冉的话语还是很具有煽动性。
　　“走。”秦键接着双手一拍，“那个星鳗寿司确实不错。”
　　“那当然，出发！”
　　随着人群的散去，东京歌剧音乐厅的正厅大堂再次恢复了宁静，直有亮着的大银幕。
　　等待着改写。
　　......
　　不过随着落幕的初赛结果，当晚的评论界却引起了一场轩然大波。
　　话题自然是围绕着‘晋级投票制’而展开的。
　　这的确是个敏感的话题。
　　音位每一组比赛的评委团里，来自曰本本土的评委几乎占据了一小半。
　　再加上初赛晋级名单中来自曰本本土占据的比例也不可谓不小这更加剧了外界的质疑声。
　　“这是一次有失公正的比赛。”
　　一家韩国报社这么呼吁道，“希望亚组委可以公开初赛阶段每一位评委的投票情况。”
　　而曰本古典乐评圈也在第一时间出现了反击的声音，其中一则标题为‘麻生夏树为什么只获得了第三十一名？’的文章被网友疯传。
　　文章里面虽未谈及比赛的投票制度，但是字里行间都是为麻生夏树而感到惋惜，‘她的失误真的有那么严重吗？’
　　而对此组委会官方也没有给出什么明确回复，只是在官方论坛里贴出了比赛结果公布前评委团会议室里的争论录像。
　　而在紧接着第二天的合奏组比赛成绩出来之后，来自韩国的组合以十六票的成绩斩获了第一名之后
　　关于这个问题讨论声才淡了下来。
　　值得一提的是秦键段冉二人组以十二票的成绩位列第七，领先同票的曰本选手一个名次。
　　.....
　　在之后的几天里，秦键二人几乎把自己锁在了琴房里。
　　早出晚归，简单的三餐。
　　一时间日子又像是回到了集训的那一段。
　　热情奏鸣曲的进展比秦键预想的要快不少，所以这也让他抽出了更多的时间来巩固练习冬风。
　　关于冬风的练习，期间段冉也拿出了自己的练习心得和沈清辞曾讲过的重点。
　　“每一个对位声部都详尽无疑的演奏也并不一定可以塑造出令人满意的旋律线，而过分的倾向于在伴奏声部组织旋律线也可能影响到旋律声部的进行。”
　　关于沈清辞对肖练似是而非的解读，秦键目前也只能尽可能的去理解和尝试。
　　未来的某天，秦键确信自己会开始系统的接触肖邦，但现在还不是时候。
　　而且还未开始的莫扎特作品组的比赛才是他这次来参赛的关注重点。
　　时间走得很快。
　　决赛日转瞬即来。
　　......
　　决赛日前的最后一个傍晚。
　　yamah琴房内。
　　“00:01:37。”
　　看着手机屏幕上的时间记录，段冉揉着有些酸痛的手指，有些不满道。
　　“这一遍比刚才还慢了两秒。”
　　“就这样吧，不练了。”
　　少女起身活动了一下，接着打开了通讯软件。
　　在屏幕上敲了起来。
　　片刻。
　　发送。
　　段段段段段：你什么时候结束啊？我练完了
　　大约过了一分钟，手机屏幕一亮。
　　放开它：和小林老师夏冬指挥在吃饭不用等我了
　　段段段段段：好吧早点回来
　　点击发送。
　　段冉微微一叹，将手机放到了一旁。
　　转身从布袋子里拿出了一个小面包放到了钢琴上。。
　　接着再次缓缓抬起双手。
　　一秒后。
　　在她双臂下落的那一瞬间。
　　安静的琴房内像是一阵无端风起。
　　忽然吹过。

第二百零一章 一则发烧事件
　　一家日式料理店门口，秦键挥别了夏冬以及几位燕京爱乐乐团的主要声部成员后，才乘车回往酒店。
　　本来午饭过后与段冉二人正在去琴房的路上，秦键意外的接到了夏冬的电话。
　　“下午三点武藤馆音乐厅乐各国乐团开始排演试场地，有兴趣提前那过来看看吗？”
　　于是挂了电话秦键就匆匆刚赶往了。
　　所谓的排演试场地，就是指挥携乐团提前适应一下比赛或演出场地。
　　本次大赛的组别分类中，为了纪念莫扎特，特设了专门的莫扎特组作品组的比赛，但这其中不仅仅只有钢琴一项乐器种类。
　　在莫扎特作品组的比赛中，不论你是拉小提的还是吹小号的，只有通过了初赛，你才可以在决赛阶段演奏协奏曲进行最后角逐。
　　而为了各国选手所选报的协奏曲作品能顺利完成，组委会在赛前两个月便向亚洲范围内的八个交响乐团发出了邀请。
　　而实际上来自不同国家的选手基本都会选择和本国的乐团进行合作，尽管大赛章程上并明确的指出这一点，因为并不是每一个国家的乐团都有收到官方的邀请。
　　夏冬的燕京爱乐乐团和广省交响乐乐团，正是本次代表华国方面的受邀乐团。
　　早在年前大赛章程出来的时候，秦键便与夏冬联系，表明了自己想参加莫扎特组的比赛想法，希望能够再次和燕京爱乐一同完成协奏作品。
　　有过华韵赛的那一晚，夏冬自然是对此次合作表现出了极大的兴趣。
　　当即二人在电话里一拍即合，并相约东京见。
　　...
　　整个下午秦键都在武藤馆音乐厅度过，聆听观摩了各大乐团的排演过程。
　　说大开眼界有些夸大其辞了，不过不同国家的乐团所展现出来的风采还是让他感受到了许多音乐地域文化间的差距。
　　结束了观摩后，夏冬攒局宴请小林泽尔一同吃饭，这秦键自然也是无法拒绝。
　　饭间小林泽尔就亚洲古典音乐发展的现状也表述了不少个人的看法和期冀。
　　尤其对于秦键提出的关于出国学习的问题他给予了极大的赞同，并且表示东京国立音乐学院也可以作为他的选择目标之一
　　一顿愉快轻松的晚宴。
　　临走前夏冬将一份厚重的谱子交给了秦键。
　　“这是我关于k491的一些想法和排练笔录，你回去好好看一看，有什么问题第一时间联系我，咱们时间来得及。”
　　...
　　秦键回到酒店已是十一点。
　　简单的洗漱了一下便上床了，原本想仔细的研究一下夏冬的总谱，但是没过多久眼皮子就开始打架了。
　　近些天来持续高强度的练琴还是让他的身体在这一刻感受到了有些吃不消。
　　绝大多数的选手只报名参加了一项比赛，而只有少数的选手报名参加了两项，像秦键这样同时报名参加了三项比赛的情况在全球范围内也是微乎其微的。
　　轻轻的合上了谱子，秦键随手熄灭了床头的灯。
　　一夜无话。
　　......
　　万众睹目的莫扎特音乐大赛亚洲赛区的决赛日如期而至。
　　首先要角逐的便是各少年组的比赛。
　　七大主赛场一早便忙碌了起来。
　　8:15。
　　一身便装的秦键和已经盛装打扮好的段段从酒店出发，前往了钢琴组的赛场。
　　秦键的比赛日在明天，所以今天他只是个听众。
　　09:30
　　随着东京歌剧音乐厅正厅中的的两声鸣钟响起。
　　台下响起了热烈的掌声。
　　少年组的评委主席团代表太田史人在比赛开始前上台进行了一阵激昂慷慨的演讲。
　　至于说了些什么秦键也没太注意，从进到赛场之后，除了偶尔和身旁的段冉说说话外，他几乎一直低着头在研究着手中的总谱。
　　最后随着主持人对赛场秩序的宣读，决赛正式开始。
　　接着一名又一名的选手带着他们的决赛作品来到舞台的正中央。
　　灯光下，朝气蓬勃的少年们用他们所学的的经验演绎着一位又一位作曲家的伟大作品，表达着自己对音乐的理解。
　　只是一个小时已经过去了，除去观众席外的掌声，评委席一直处于某种沉默当中。
　　相比初赛阶段频繁出现的叫停声，决赛现场至目前还未有选手在演奏的过程中被叫停。
　　只有一个来自马来西亚的少女在演奏海顿奏鸣曲的过程中在一处明显的旋串行后自行停了下来。
　　或许是这一刻她实在想不起后面的乐谱，或许是自尊心使然让她为此坐立不安。
　　总之她停下之后，只是起身微微鞠了一躬便匆匆下台。
　　比赛继续。
　　又是三组选手的演奏结束。
　　“快到我了。”段冉轻声念叨着。
　　秦键闻声目光缓缓转向了身旁。
　　昏暗的灯光阴影下，见少女的神色间确实挂着一丝不适感，这让秦键折角合上了已经阅读了四分之一的乐谱。
　　“紧张吗？”
　　秦键凑近轻声问道。
　　“嗯。”
　　段冉点了点头，目光游离在舞台上，“手心冷。”
　　秦键想了想，接着伸手一把握住了段冉的左手。
　　结果，手心一阵热乎乎的感觉传来传来，他连忙松开了手，可还没来得及将手收回，左手像是被什么缠住一样。
　　接着整手心手背同时感到了两股温热。
　　“秦键我冷。”
　　就在这时，秦键的耳边再次段冉的声音。
　　转脸再次望去，只见冉面红目赤下的小脸下，越发的失去神采，秦键眉头不由一皱。
　　连忙用另一只手拂过少女光洁额头，顿时一股滚烫感从手心传来。
　　“你发烧了！”
　　这一时间让秦键顿时手忙脚乱了起来。
　　“没事。”
　　段冉换了个姿势靠在了椅子上，“过会叫我。”说着握着秦键的大手缓缓地闭上了眼睛。
　　秦键见状连忙把自己身后的大衣盖到了段冉的身上，感受着手心传来的的温烫，焦急的看着舞台。
　　这一刻，他只希望舞台上的奏鸣曲可以一直弹上十个乐章。
　　然而历史上如贝多芬般伟大的奏鸣曲大家也没有写出过十个乐章的奏鸣曲。
　　时间分秒的走着，没有片刻的停歇。

第二百零二章 1分38，小草莓的小秘密
　　“下一位出场的选手，A组8号，段冉，来自华国云省，参赛曲目，肖邦练习曲op10-4，贝多芬第八号钢琴奏鸣曲，指定用琴yamah。”
　　掌声下，依然是一身礼服白裙打扮的华国少女迈着稳健的步伐从舞台一侧缓缓地走到了舞台中心。
　　不知道明亮的台灯是否能给她带来一丝温暖。
　　台下，秦键寸目不离的紧盯着舞台上的白色身影。
　　他已经没有时间去考虑为何op10-4会替代诺玛的回忆出现了在了练习曲的位置，更不清楚像是乱入般的第八号悲怆是什么情况，这一切和他原本知道的都不一样。
　　不过这一刻，这一切都不重要了。
　　随着掌声的落下。
　　段冉微笑着来到钢琴前，接着双手调整着琴凳两侧的滚轮。
　　在调节到了一个合适的高度好后，她将双手放在了裙摆之上。
　　时间一秒秒过去。
　　而她并没有动，只是安静的坐着。
　　大银幕上，少女的目光淡然的面对着钢琴，而秦键的目光，则是越发焦急。
　　就在猛然一个瞬间，段冉裸露在空气中的双臂动了。
　　他双臂抬起的那一刹那，钢琴前爆发出的气势让所有观众席的目光都是一惊
　　一个瘦弱的女孩怎么会爆发出如此强的气场。
　　只是一个眨眼的功夫。
　　下一秒。
　　声震天中，清光奕然一片。
　　属于段冉的激流，奏响了。
　　没有任何情绪的铺垫，或许她沉坐在钢琴前的那安静的十秒就是她的前奏。
　　当她挥起双臂下落声起的那一刻，肖邦的华光流彩便一触即发。
　　严肃冷静的旋律线和织体，高度凸显的清晰度。
　　大银幕上。
　　十根染上了洁癖般的手指斯湖拈不出任何有污点的音色，抛物线般的乐句乘在弹性速度之翼上，如歌般的自然流淌。
　　诚实，没有比这更确凿生动的描述了。
　　风一般掠过的旋律实在是隐藏着太多精密的细节，或许肖邦也没有想到他所调配出的画卷竟然可以如此多彩。
　　关于速度的话题。
　　在古典音乐史上，并不是如你我想象中的开始与十九世纪下半叶，也就是肖邦李斯特那一批特制的钢琴家手中。
　　尽管的确是他们将速度这一名词与钢琴体裁发展到妇孺皆知的的地步，但真正的关于速度的艺术还要追溯到中世纪。
　　在巴洛克时期之前，在宗教类的严肃音乐面前，人们似乎就很迫切的在速度的问题上展开推动了。
　　还是钢琴赛场上的那句老话——“又是第四号，又是激流。”
　　但。
　　是又如何？
　　几日前，李现龙用1分45秒的急速演奏征服了台下所有的观众，甚至包括了评委席。
　　而此刻，段冉再次激荡起这暗潮汹涌的旋律，又将会带来什么呢？
　　这个问题没有人来得及思考。
　　．．．
　　随着钢琴前如风般轻盈的双手。
　　秦键目光稍稍的舒缓了一些，同时心中也想起了段冉说过的话。
　　“至少他的这一边演奏来看，我觉得实在没有什么可评价的＂
　　...
　　“只是这首曲子练过太多遍了，我都记不清自己弹过多少遍了，所以并不是你想象的那样”
　　...
　　＂而且只是1分45而已，也实在算不上多快。＂
　　就在这一刻。
　　“噹-噹——
　　一长一短两声和弦先后响起，在和弦尾音的时值填满了音乐的最后一刻。
　　随着安静下来的大厅，钢琴前的双手才收起。
　　台下哗然一片。
　　秦键的目光也落到了大银幕的秒表上。
　　【00:01:38】
　　“比李现龙快了足足7秒。”
　　轻轻了叹了口气，秦键心中又激动，又担心。
　　如此速度之下的演奏，她的身体。。。
　　而台下的议论声并没有打断台上的进度。
　　段冉划掉了额头上的冷汗。
　　双手再次用力撑开。
　　下落。
　　一组肃穆庄严的琴声缓缓的从响板传向音乐厅的每一个角落。
　　听着耳边再熟悉不过的和弦。
　　“加油。”
　　秦键在心中默念着。
　　.......
　　.......
　　三个小时后。
　　一间普通的病房内，看着缓缓醒过来的段冉，秦键心里一松，连忙起身端起了一旁凉好的开水，坐到了病床旁，扶起了睡眼惺忪的少女。
　　“感觉好点了吗？”
　　“嗯。”段冉迷迷糊糊接过水杯猛灌了一大口，接着看向一旁，抿嘴一笑，“辛苦啦，谢谢。”
　　“哪有你辛苦，”秦键将水杯放到了一旁的桌子上，看着床上的少女气色确实好了不少，才将她身后的枕头垫了起来，“坐一会吧。”
　　“嗯。”
　　段冉乖巧的点头应到，接着靠坐在枕头上。
　　“不知道后面的比赛进行得怎么样，我还想看看麻生夏树的比赛，这次又没看到现场，挺遗憾的。”段冉说着靠坐起来
　　“看什么比赛。”秦键有些没好气的说道，“怎么会突然发烧了呢？”
　　“我也不知道，昨晚回到酒店我就睡了。”少女无辜的摇了摇头，“昨晚回到酒店我冲完澡就睡觉了，谁知道早晨起来就不太舒服。”
　　说着，段冉叹了叹，“你觉得我今天发挥得还好吗？”
　　“好，悲怆弹完我都感动哭了。”秦键一本正经的说啊都
　　段冉嘴角一咧，晃着小脑袋一副不信的样子，“又骗人。”
　　“真真的！”秦键急道。
　　“真真是谁？”
　　狭小的病房内，不时的传出欢笑声。
　　中午秦键买了两份清淡的便餐，吃过后，在医生的叮嘱下，段冉输完了最后一瓶吊水后，两人便乘车回到了酒店。
　　接下来的时间里，秦键也承担起了护工的工作，在段冉的房间里忙前跑后的折腾了一下午。
　　当然在这个过程中也是不可避免的发现了一些有趣的小秘密，作为一个成年男人，有那么几个瞬间还是让他感受到了一阵心肠澎湃。
　　比如，挂在卫生间里的小草莓。
　　“出乎意料。”
　　见床上的少女已经熟睡，秦键才打开总谱来到窗边继续看了起来。
　　关于k491第二十四号钢协奏曲，他需要如法炮制的按照攻克帕格尼尼主题狂想曲的方式来阅读总谱。
　　这一次，不再有愤怒之日，一切只能靠他自己。
　　而对于明天下午即将到了的青年组最后的决赛，他也同样期待着。

第二百零三章 青年组决赛开启
　　窗外的天色渐渐的暗了下去，霓虹笼罩的东京再次披上了幻的衣裟。
　　【97】
　　扫过总谱页脚上的数字，秦键随手将乐谱摊开搬到了面前的小圆桌上。
　　沉思了片刻。
　　他起身轻手轻脚的从冰箱里取出了一瓶粉红色的饮品，再次回到窗边。
　　一口气饮尽了半瓶。
　　片刻。
　　“嗯——”
　　一声情不自禁的呻吟声，像是被冰凉感刺激到了大脑神经，秦键顿时间觉得脑子清醒了不少。
　　再次看向窗外，只是一分钟的时间过去，窗外的灯红酒绿像是也从幻化中回到了一个花花绿绿的闹市。
　　“哪有那么诗意。”
　　秦键想了想。
　　再次抬手，一口喝干了瓶中所剩的半瓶饮料，他忽然明白段冉为什么喜欢喝这种混合着草莓味的乳酸饮品。
　　过去的三个时间里，秦键始终在乐队中的每一个配器角色中寻找着关于音乐动机的蛛丝马迹。
　　这里不仅仅只有钢琴恬静的主奏，也有小号与长笛的对话。
　　双簧管或许在用连续的吐音来质问迟迟才给出一声沉闷回应的低音号。
　　妖娆的小提琴在上一小节还在不停的向着淳朴的巴松管抛着媚眼，可下一小节一个转调后又飞向了大提琴的怀抱。
　　在莫扎特的k491的乐队世界中，一切戏码都在上演着。
　　他紧赶慢赶的追逐着，试图发现着。
　　...
　　就在第二日中午十二时，少年组的决赛赛程已经全部完成。
　　与其同时亚组委会没有半可停歇的接着宣布了青年组的决赛开始。
　　而就在昨晚到今天的时间段内，全球其他各大赛区的所有组别的晋级名单已经争相诞生。
　　14:20。
　　秦键陪同段冉输完吊水，两人再次到达了东京歌剧音乐厅。
　　伴随着舞台上正在奏响的三度练习曲，二人穿过了密密麻麻的后排观众席。
　　将段冉安放在了参赛选手席的一个角落，秦键直接后台通道处，向工作人员出示了自己的参赛证，来到了选手赛前指定的练琴区域内，随便挑选了一架钢琴坐了下来。
　　这是公共的区域，自然也有别的参赛选手，不过大多数人的专注在自己眼前的双手上。
　　只有角落里一个带着黑色墨镜的黑衣男子一直在东张西望着，在看到秦键之后，他墨镜下的瞳孔忽然亮了起来，目光随着秦键也落到了那架钢琴前。
　　他等待着秦键的出手，不过当他耳边各种炫技的音乐片段中突然出现一段速度不快不慢的音阶时，他脸上的笑意更重了。
　　“真是个有趣的家伙，弹音阶的样子也这么严肃。”
　　墨镜男就这么看着秦键挥动着十指一遍又一遍的重复着速度不变的的音阶。
　　过了大约不到十分钟的时间。
　　从舞台现场传来了一阵掌声。
　　接着报幕声再次响起。
　　“下一位即将出场的选手，c组2号，卡马拉，来自以色列特拉维夫，参赛曲目李斯特第七号超技练习曲，贝多芬第十五号d大调奏鸣曲，指定用琴yamah。”
　　随着声音的落下，一名身着天青色礼服的亚麻长发女人忽然起身
　　在众人的目光中离开了这里
　　不过只有秦键不为所动的还在演奏着音阶。
　　...
　　时间一点点过去，当现场的掌声再度响起时，秦键才缓缓停下了首，接着扣上了琴盖转身也离开了。
　　随着再一次出场的选手，决赛已经进行到了三分之一，十七名参赛决赛的选手已经结束了六位。
　　“你怎么回来啦？”看着从后台回到选手坐席的秦键，段冉忙拿起放在座位上的布袋子。
　　“热身三十分钟就够了。”秦键说着伸手再次拂过段冉的额头，接着沉声道，“不烧了就好。”
　　“所以明天早晨可以不去输液了吗？”
　　段冉连忙接过话，不过换来的却是秦键轻轻的一个脑壳。
　　“不行。”
　　顺势坐了下来，“怎么样，你觉得刚才那个女人弹得好吗？”
　　“好，手指技巧太纯熟了，”段冉说着思考了一下，“她的奏鸣曲的音色也和我们常听到的那种古典音色也不太一样，怎么说呢，很接近浪漫主义作品的那种明亮的色彩感，但是音乐结构又很严谨。”
　　“总之就是很有个人风格，丝毫不大众。”
　　“她的初赛视频我看了，的确是这样。”秦键点了点头。
　　片刻。
　　“我觉得她的演奏不一定比在坐的某一位评委差。”段冉一副认真脸说道。
　　秦键笑了笑，“这次比赛除了曰本本土，来自其他国家的选手实际上并不多，而且很多受邀的演奏家一听是受邀来参赛而不是当评委的，就直接拒绝了组委会的邀请。”
　　“这是小林泽尔指挥的原话。”
　　秦键说着目光看向了舞台上正在演奏的男人，“所以说这是一次比赛倒不如说是一次大型的古典音乐活动，毕竟是以莫扎特诞辰命名的比赛，重头戏还是在欧洲，或许莫扎特的作品才是最后角逐的重要环节。”
　　“原来如此。”段冉点了点头，一副恍然的样子，“我就一直奇怪组委会为什么把莫扎特作品组的比赛放到了最后呢。”
　　“不过话虽如此，还是有一些已经成名的演奏家不愿意放弃这样的机会，毕竟这不是系列比赛，没人知道下一届又会等到什么时候，说不定得五十年后也不一定，所以能拿到一个好的成绩，对于一个钢琴家的职业生涯还是意义重大的。”秦键说着手指随意的跟着空气中的慢板乐章摆动着。
　　“五十年后的话，”段冉算了算，“似乎也不错，那个时候你可以来当评委了。”
　　“我拒绝。”
　　...
　　伴随着一段段优美的钢琴旋律，在和段冉的愉快对话下，秦键并没有什么紧张感，和参加华韵赛时的心态完全不一样，这一次他只是来感受的。
　　不过。
　　比赛还是比赛，比赛是需要是带着胜负的。
　　况且比赛还在继续着。
　　...
　　“加油。”
　　随着第九位选手的演奏已经彻底进入了尾声，段冉目光随着秦键走向后台的连廊的身影，心中默念着。

第二百零四章 热情的冬风，他吹啊吹
　　片刻后。
　　在一片掌声的欢送下，金色的大厅再次响起了报幕声。
　　“下一位出场选手”
　　“a组4号”
　　“秦键”
　　“来自华国泉省”
　　“参赛曲目，肖邦练习曲op25-11，贝多芬第二十三号f小调奏鸣曲”
　　“指定用琴，kawai”
　　报幕声落下约几秒钟后，舞台上便出现了那个已经被不少观众所熟悉的身影。
　　大家好奇着这名在舞台上时而微笑时而沉默时而绅士的年轻人今天又会带来什么样的表现。
　　秦键不参与话题，却始终没有离开过这次比赛的话题。
　　从爵士冬风的斗琴的精彩片段，到初赛贝多芬的深情仰望，甚至敢于把合奏的比赛现场当成与女伴互动的舞台，这每一个被裁剪的镜头都在他沉静在琴房中的日子里被外界关注着。
　　轻轻的一个鞠躬后，秦键来到了钢琴前坐了下来。
　　调整好了琴凳的高度，从燕尾服内衬中抽出了白色手帕，将双手仔细的擦过一遍后，接着擦拭了一遍键盘。
　　一切就绪。
　　“专注引导。”
　　“开。”
　　瞬间全部的感官神经像是被打开，这一刻秦键仿佛能感受到空气中细小的尘埃。
　　“呼。”
　　轻轻的吐了口气。
　　就在所有人看到他起伏的胸口像是又要带着双臂高高扬起时，只见大银幕上的秦键只是随意的抬起了右手。
　　缓缓地落在了白色凝脂般的琴键上。
　　一声轻柔曼妙的‘噹’响了起来，接着随着抬手再落，又是重复的一个‘噹’。
　　就这样，同一个音，陆续的响起。
　　第三个。
　　第四个。
　　只是每一次新出现的重复音都会比之前的弱一分。
　　以至于当单音的引子旋律出现第五个音的时候，舞台下的一众耳朵仿佛出现了丝丝幻觉。
　　舞台上的声音太弱了，仿佛只要舞台上的光照再明亮一丝便可以将这声音冲散。
　　但金色的台光就这样恰到好处的，让每个角落的观众都可以通过大屏幕上的镜头特写看到琴键上的手指是如何运动的。
　　一秒的沉寂过后。
　　镜头中的右手微微的以一种微微聚拢的手型继续动了起来。
　　单音旋律在这一刻，变成了和弦。
　　这一次，每一个人都听到了。
　　冬风的动机，犹如一阵微分拂面。
　　只是在所有人都感受着春意盎然的感觉时。
　　和弦音缺停留在了a小调。
　　a小调的色彩是阴郁的，这份阴郁的就像是黎明前的最后一刻。
　　“噹...”
　　噹....盘旋着消失不见了。
　　就在所有人都还在寻找这尾音的时候，秦键的左肩悄无声息的秦键动了。
　　下一秒。
　　只见秦键眉头一紧，右手猛然从高音区弹跳着滑翔而下，同时左手横跨于三个八度之间。
　　激荡在空气中颗粒感清晰的音流带着一往直前的气势从钢琴响板中迸发出。
　　“呼。”
　　听到这里，此时台下的普通观众才松了口气。
　　是他们所熟悉的冬风，和他们听过的每一个版本都一样，激情荡漾，炫彩华丽。
　　然而经验丰富的演奏者或者评委席中的某几位却持着不同的想法。
　　区别于每一位演奏者的不同之处就是他们的演奏风格，这适用于绝大多数的演奏者或演奏家。
　　而秦键从来都有自己明确的风格，或者说对于每一首作品他都有自己的演奏情绪在其中。
　　在功课中，他会为演奏设计一些细小的环节，大约就像音乐动机一样。
　　将这些细小的环节通过整个的音乐语汇串联起来之后，在练习中去反思巩固，修改。
　　所以一首作品彻底成型前，他都会经过如此反复的工序。
　　艺考阶段，秦键的冬风是凛冽的快。
　　以熟练的手指去尽可能的缩短音符间的时值，造成一种夸张的炫技效果。
　　而随着时间的沉淀，在肖邦手位下的自由速度越发纯熟后，他渐渐渐的调整着手指触键的角度来去除一部分快速乐段的戾气。
　　在和段冉多次交流过后，沈清辞关于肖邦的解读又给了他一些新的提示。
　　暂且可以说秦键的肖邦是揉杂的，但是不可否认的是，这样出来的音乐偶尔会发生一些化学反应。
　　就譬如现在。
　　“很巧妙，可却不是肖邦。”
　　评委席上，坐在正中的八字胡轻轻横起了胡子。
　　“肖邦是什么？”
　　一旁，闻声的白发老人目光转向了八字胡，“没有人可以给出这个问题的答案。”
　　.....
　　“噹。”
　　随着最后一串飞速扬起的音流，秦键双手飘然划过。
　　双手一收。
　　结束了练习曲的演奏。
　　“还不错。”
　　微微的活动了一下手腕。
　　平复了一下激烈的情绪，接着深呼一口气双手再次摆到了琴键上。
　　随着压抑的第一主题出现，秦键的面部表情发生了一些细微变化。
　　他的左手是迟缓的，但手背上的青筋却让黑色的钢琴纹变图案变得有些高低不平。
　　贝多芬的作品或许天生就带着一种使人振奋的情绪。
　　压抑中对光明的渴望，以及对所谓命运的强烈抗争始终贯穿着这一系列作品的内核。
　　在形式上，热情这首创世的巨著的确表现了贝多芬独创的精神意志。
　　而然贝多芬的音乐有又是孤独的。
　　在一处微弱的颤音后，秦键的双手打开，左手一三五指在和弦划过后的瞬间，右手跟着跑动了起来。
　　这一刻他的表情再次发生了变化。
　　大荧幕上，秦键的目光紧紧地跟随着自己的左手，双眼不时眨动着，头部不受控制的轻微摆动着。
　　当评论家谈论演奏家的作品中时，通常都会对他们千奇百怪的演奏姿势和表情而感到奇怪和可笑，而且人们往往在这个时候，相比于演奏者的音乐，他们更感兴趣的演奏者本身的演奏状态。
　　这是一种自然视角。
　　秦键现在所展现在众人前的演奏肢体表情，便引发了大众的好奇。
　　音乐连带着演奏者和听众，听众通过音乐中细微的变化不难发现演奏者的状态也是在随之而变化的。
　　秦键用自己的情绪牵引着肢体，而肢体又在不经意间带动着观众的情绪。
　　这是一种奇妙的关系。
　　就如此时。
　　随着秦键忽然仰起的双臂，舞台下又时一片屏住的呼吸。

第二百零五章 湛蓝的变奏，必须的分句
　　“噹！！！！！！”
　　一声剧烈的和弦击响声击碎了结束部的第三次动机。
　　这也是第一乐章开始以来最激烈的一次铮鸣。
　　但秦键的手腕在下一秒紧接着侧翻压低，钢琴的音量极速的收缩了起来，并结束在了a小调上。
　　乍闪即逝的强烈光束在钢琴颤抖的尾音下再次陷入黑暗。
　　在这种突出控制爆发的手段之下，给人以一种强烈的强弱对比和心理暗示。
　　随着秦键渐渐松懈的面部表情，旋律和节奏都已经趋于平稳的结束部已经完成了他的使命。
　　然而‘结束部’的结束并不意味着真正的结束。
　　“他在为展开部孕育着新的发展。”评委席间，十井伸行闭眼聆听着音乐中的每一个细节。
　　在关于‘该如何演奏热情’的整个功课中，秦键将重心再次放到了透过作品表面的曲式结构去发现音乐背后的东西。
　　这是秦键在效仿车尔尼的风格练习f小调第一奏鸣曲和八号悲怆的过程中，积累下的心得想法。
　　而这种随着时间沉淀下来的思考也渐渐的融入到了他的身体和血液中。
　　从某种角度来说，这种思考和克里斯并没有本质上的关系。
　　车大爷演奏的奏鸣曲集只能缩短秦键与这三十二首奏鸣曲间的距离，但这并不具能天然的打破其阻碍在两个时代思想之间的鸿沟壁垒。
　　试想，只在一张几百年前的干巴巴的乐谱上，现代人应该如何从黑白的字迹线条中寻找到关于音乐细节与整体之间的清晰表述运动？
　　所以秦键将‘对贝多芬奏鸣曲的学习’建立在一种以听，练习，分析，到思考的循环反复的活动中进行。。
　　在他看来，这即可避免让奏鸣曲风格中的材料与大型比例之间的亲密关系变成了一场谱页上的空谈，同时也可以近距离的观察着十八世纪伟大作曲家们的共同实践下的硕果。
　　随着音乐的发展，秦键在经过音乐展开部的四个段落后，在ff标记下的‘命运动机’将音乐再次推向高潮。
　　大银幕上，他此刻的表情却已经彻底回归平淡，荧光下修长的睫毛随着高低音区上下交替的三连音节奏给观众呈现了一种视听上的和谐感觉。
　　最后伴随着尾声的长鸣与现场渐渐浮现出的一丝丝嘈杂声，秦键结束了第一乐章的演奏。
　　“呼。”
　　缓缓地吐了口气，秦键拿起一旁的手帕擦了擦手心的汗。
　　接着将手帕放回道一边。
　　双手打开，再次按响琴键。
　　一组明亮温暖的和弦顿时间充满在了整个音乐厅。
　　随着音乐观众席也从激烈抗争的第一乐章进入了一种陶醉在美妙的理想环境中。
　　像是在苦难坎坷的生活历程中，心灵仍充满着一丝活力。
　　在第二乐章里，贝多芬依然采用了古典变奏曲不改变旋和声基础的结构骨架写法。
　　秦键在第一变奏的节奏细分中，将旋律中原有的四分音符变成了八分音符，这与左手切分节奏下的对味出现了一些带有点缀色彩的假流音。
　　而在第二变奏以高了一个八度之后，旋律材体变成了普遍的十六分音符。
　　秦键肖邦手位下的自由律动跳跃在分解和弦的织体中，而隐藏在织体中的旋律音则像是从他指尖流淌出声音如站吃的蝴蝶，扑闪着灵动的翅膀，飞向了遥远的故乡。
　　沉淀着清澄的光。
　　随着指下深沉的音乐，秦键的眼神越发迷离。
　　.....
　　麻生夏树坐在前排观众席中的一角，此刻她也只能模糊的看着舞台中央像是与黑色三角钢琴混为一体的年轻男子。
　　而钢琴后的大屏幕上，她却望地真切。
　　黑白槽上，十根修长的手指落下中抬起，抬起中落下。
　　尽管没有了冬风炫技般的华丽指法，但那隐约出现在音乐中的流动感像是带着风的歌声和优雅。
　　絮语千言，道不尽。
　　“真好听。”
　　随着最后一个变奏增加了变化反复的部分，空气中的琴声达到了最高的音区，璀璨如蝶的旋律仿佛在这绚烂流动的中升上了蔚蓝的天空，在天际的尽头闪烁着变成了一个光点。
　　麻生夏树紧握的小手也渐渐的松开了。
　　然而就在所有人都沉寂在这美与和谐律动的时。
　　突然。
　　一个令人心中悚然的减七和弦悄悄的从大银幕上的左手琶然而出。
　　像是天空中出现了一抹灰色。
　　就在这一刻。
　　秦键猛然呼了一口气，双手青筋再爆。
　　再度抬手记出两组减七和弦，像是亲手击破了自己勾勒出的完美梦境。
　　在冰冷和弦下，音乐毫无间歇中进入了第三乐章。
　　热情的终之乐章。
　　贝多芬最为传世的音乐篇章之一。
　　尽管在结构分析这只能是一个结构简单的快板乐章，尽管这只是1806年夏天的某个傍晚贝多芬在一条安静的乡间小路散步中所随意写下的，尽管它悲壮的和弦色彩听起来并没有丝毫关于欢庆胜利的喝彩。
　　但这其中亦无分毫的挫败感。
　　在强烈的和弦之后，秦键凝视着已经不得不快起来的右手。
　　一串由高空极速降落的密集走句在滑到低音区时，他的左手也加入到了音乐其中。
　　轰鸣的八度的齐奏在壮烈中越演越烈，随着秦键最后飞舞的左手一举打破了低音色的阴森。
　　这钢琴响板像是吹响了最后的进军号角。
　　交错复杂的左右两个声部带着冲锋一往直前。
　　秦键调动着情绪在右手持续的快速走句中引导着音乐的意志，而浑然不知大银幕上他冷峻的下巴已经落下了颗颗汗粒。
　　他的左手在中低音区飞跨着，摆动的左臂则用着一种特有的节奏和遥远的跳进来形成了一个打击声部。
　　两个相互依赖的声部相互依赖，在秦键的情绪中相互补充着。
　　直到这一刻。
　　在长达四十分钟的演奏的最后一刻。
　　大厅中整耳欲聋的琴声才让评委席中的中的各个角落动了起来。
　　“太细腻了。”
　　“在这个永无休止的乐章中，双手的分句实在是对每一个演奏者的最难考验。”
　　一名从发出过言论的韩国评委终于忍不住动容了。
　　“没错，”
　　他身旁的另一位来自韩国的评委补充道。
　　“但分句又是这个乐章必须的。”
　　这一刻。
　　一丝决赛战场的味道也终于出现了。

第二百零五章 最后一个短促的和弦
　　热情第三乐章的分句演奏难。
　　这是每一个演奏过此乐章的人都可以达成的一种共识。
　　让我们把时间倒回四天前的一个下午。
　　时间片段的某一个角落。
　　这时，秦键正在琴房中反复的练习着热情奏鸣曲第三乐章的第20小节到28小节。
　　先来看看第20小节，低音是第一句的开始，而28小节的第一个音是乐句的结束。
　　可如何让音乐听起来像是在第28小节的第一个音像结束便成为了秦键头疼的开始。
　　贝多芬的创作打破了教科书中关于乐段内各句终止的相互呼应。
　　在这里，为了在音乐的气势中营造出一种沉重深刻的打击音效果，贝大爷将前一句的结束音同时又作为了后一句的开始音。
　　或言之，在他的天马行空想象力下，乐谱上后一句的开始音就这样毫无理由闯入了前一句的结束音。
　　而这种无处不在的分句贯穿了整个第三乐章。
　　经过一个下午到晚上的时间，秦键数不清手机里一共录过多少遍失败的范例。
　　而就在这一次次的失败中，他始终没有放弃过的在每一个音符间去体会热情音乐中的主题。
　　终于在临近夜幕降临前的某一刻，他的十指下的音乐忽然灵动般的融入了音乐中此起彼伏的战场。
　　每一个分句在那一刻变得格外清晰。
　　每一个开始的地方都像是真正的收拢终止，而每一处结束都像是一个全新动机的开始。
　　就如此刻。
　　秦键充分的调配着双手，脑海中尽是旋律倒下又站起来音乐画面。
　　声声不息。
　　“或许本就没有结束。”
　　随着密密麻麻的击弦槌无情的敲打，钢琴的琴弦越发滚烫。
　　大厅中，激荡澎湃的旋律在无休止的前进中越走越高，越走越远。
　　台下的所有目光都已经聚集到音乐中的这最后一刻。
　　每一个人都在期待着钢琴前的最后爆发。
　　然而。
　　在音乐行进到最后的尾声，秦键却在极力的控制着情绪。
　　他需要在这最后一一刻保持着最后一丝的冷静。
　　下一秒。
　　随着音乐的最后一个动机。
　　秦键再次高举双手。
　　下落！！
　　狂暴的砸响了战场尾声最后的几组嘶吼的和弦。
　　“噹————”
　　“噹——————”
　　“噹——————————”
　　在颤抖的空气中，滚烫炙热的琴声像是带着冲击波一般冲向了四面八方。
　　一秒。
　　两秒。
　　三秒。
　　不知道过去了几秒。
　　直到大厅中彻底的安静了下去。
　　大银幕上重新坐的笔挺的年轻人。
　　轻轻的再次抬起手。
　　下落。
　　“噹——”
　　一声短小却带着坚毅的和弦再度被敲响。
　　秦键抬手扶琴，走到了舞台中央。
　　轻轻的弯下了腰。
　　在开始的地方结束，只留下依然蔓延在大厅中的尾音。
　　“哗～～～～～～”
　　“哗～～～～～～”
　　热烈的掌声，接过了余音。
　　掌声下，音乐似乎还为停止般，可是舞台中央已经只剩下了一架发烫的黑色钢琴
　　回到后台的秦键轻轻的松了口气。
　　丝毫没有注意到一旁戴着墨镜的金发男子的存在，只是轻轻甩掉了下巴上的汗，微笑着将手中蓝色的参赛证交还给有走神的工作人员。
　　在短短的连廊里，他在思考自己关于最后一个尾音的处理是不是正确的。
　　他不确切。
　　但他始终又清楚，这首代表着贝多芬音乐中最富有斗争精神的作品。
　　它代表这生生不息，它不应该在最壮烈的地方结束。
　　它的名字只是叫做热情。
　　“下一位出场选手，E组3号，山口胜平。。。”
　　．．．
　　“不过。”
　　“无所谓啦。”
　　穿过了后台连接观众席的大门，秦键顿时也感觉到了阵阵轻松。
　　随着他的身影出现，附近观众席不少人都看了过来，并投来了很多赞许的目光。
　　秦键微笑着向众人点头示意，朝着选手席走了过去。
　　在途径，一只突然伸出来的小手拦住了他的去路。
　　秦键低头望去，是一个小男孩正一脸期待的伸这手期待的看着自己。
　　而一旁大约是小男孩母亲的角色则有些尴尬的说了一句秦键听不懂的语言，大概是表示有些歉意。
　　秦键微笑着弯下腰伸手握住了小男孩的手，轻生的用英语说了一声，“你好。”
　　而这一幕也被麻生夏树正好捕捉到，她很难将此时面露和煦的年轻男子与刚才在舞台上的幅严肃的面孔合二为一，目光最后随着男子的身影落到了选手席的一角。
　　......
　　“不烫，不错。”
　　秦键再次拂过段冉的额头，接着坐了下来，看向了一旁笑盈盈的少女，“呃，不说点什么吗？”
　　“你想听我说什么？”
　　“要我说，哇，你弹的好棒，这样么？”模仿着一种浮夸的语气，段冉笑道，明i亮的双瞳亮晶晶的。
　　“说实话，我不清楚你刚才的演奏具体要表达什么，我到现在还在想你最后一个和弦的处理。”
　　“甚至说我觉得你有一些冒险，毕竟这还是比赛，评委会以何种目光来审视这真的不好说。”
　　秦键认真的点了点头，他明白段冉的意思。
　　段冉顿了顿，继续说道：“不过我喜欢你演奏的热情，虽然我还没有彻底消化掉最后一个乐章的疑问。”
　　“谢谢，”秦键再次点了点头，“其实关于最后一个——”
　　＂别，＂段然忙出声打断了秦键，＂不要告诉我，我要自己体会。＂
　　“好吧，”秦键无奈的笑了笑，“你的身体还可以吗？要不要回去？”
　　“OK啦，不用担心。”段冉笑道。
　　“确定？”秦键知道段冉是想相自己看完决赛组的现场。
　　就在这时。
　　他的左手突然传来一股细腻的凉飕的感受。
　　“看比赛。”
　　在两个人的坐席之间，段冉握住了秦键的半个手掌，目光却转向了舞台，“认真点哦。”
　　秦键一怔，接着嘴角不由的一咧，目光也随之飘向了舞台的鬼火。
　　...
　　时间渐渐过去
　　随着一个又一个的选手登台落幕。
　　“决赛就是决赛。”
　　不论从选手的曲目选择还是到作品的深度，都和初赛有了截然不同的区别。
　　而且在与少年组的对比中，每一个青年组的选手都有属于自己的演奏作品风格。
　　“嗯——”
　　“是风格问题。”
　　“这或许是一个可以开始的新话题。”
　　“考虑点青年人的问题。”

第二百零七章 不存在的休息，刻不容缓的排练
　　随着韩国选手朴长宇按下了奏鸣曲的最后一个和弦，全场掌声再度响起。
　　秦键相信这热情洋溢掌声的一定是致敬朴长宇所带来的李斯特的马捷帕练习曲，而并非刚刚结束的告别奏鸣曲。
　　秦键个人不太推崇这种飞檐走壁似的贝多芬．
　　或许是对方在演奏过程中精准到位的将手抛向空中的时机，或许是对方夸张的甩头让辉煌的乐章更加富有了舞台上的表现力，总之那些无法被cd收录到其中的视觉效果给他的演奏整体加了不少分。
　　当然，这其中自然是少不了他扎实的演奏。
　　而其余各选手的表现看起来也是拿出了压箱底的东西。
　　同样的作品，每一个人都在演奏中诠释着属于自己的理解，各不相同。
　　有的人偏向于音乐会独奏风格，有的人则是偏向于严谨的学院派风格。
　　前者需要大量的舞台演奏经验积累，尤为是商业舞台，而后者几乎都是严格的遵守着作品的本格，这类演奏风格的选手基本也都是来自全球各大顶尖的音乐学府。
　　像秦键这样既没有经过古典商业舞台的检验，也没有系统在国外学习过，偶尔还会在作品中夹带私货的选手，在青年组几乎没有。
　　不过刚满十八岁的人，也就只有他一个。
　　在报幕员叽里呱啦的讲话中，整个观众席也乌泱乌泱的动了起来。
　　一时间，四周的嘈杂声不绝于耳。
　　“我们也走吧，吃饭。”
　　“今天可以吃大阪烧了吗？”
　　“不行。”
　　“略～”
　　通往出口的通道中，一对年轻人也介入了行列。
　　青年组决赛日第一日赛程结束。
　　简单的在酒店附近吃了一顿清淡的晚餐。
　　二人回到了酒店。
　　“今天刚比完赛，好好休息一下吧。”房间门口，段冉说道。
　　“等忙完这段吧。”
　　换了身衣服，秦键撂下段冉独自再次来到了琴房。
　　段冉在东京的赛场只剩下了合奏组最后一场比赛，而秦键在后天的合奏组决赛之后依然还有莫扎特作品组的比赛等待着他。
　　尽管二人合奏组的决赛曲目巴赫的四部联奏已经没有什么值得练的了，但对于秦键个人来说，练琴依然是刻不容缓的事情。
　　不过忙碌中总是有收获，今天收获的5100+的崇拜值还是让他觉得一阵实惠。
　　...
　　19:07。
　　秦键准时坐到了钢琴前。
　　简单的热身过后，秦键打开了阿玛多伊斯的遗愿，在第一章的背景钢琴声中将脑海中k279的谱子完整的过了两遍。
　　在充分的调动起情绪后，抬手开始了练习。
　　大约过了不到一小时的时间，秦键便结束了k279的练习。
　　“呼，就这样吧，作为初赛作品，应该没有什么问题了。”
　　短暂的休息了片刻。
　　秦键将目光放到了k491协奏曲上。
　　对于这首莫扎特组的决赛作品，秦键早已在出发之前就把钢琴声部准备得差不多了，不过在没有与乐团合排之前，他心里也没有数。
　　接下来的两小时。
　　针对k491与各个声部接口的乐段以及独立的solo部分，秦键再次细致的打磨了一番。
　　在总结完所有的问题之后，在工作人员的催促下，秦键离开了琴房。
　　回酒店的路上，他主动联系了夏冬，和对方沟通了一下关于自己对k491的理解和想法。
　　一通不长不短的电话后。
　　二人便定下了明日下午在武藤馆音乐厅合排一下看看具体的舞台效果。
　　回到酒店后，秦键冲洗了一番，便接着把k491的总谱再次从头到尾的捋了一遍。
　　而当他准备睡觉时，已是凌晨两点半。
　　拖着疲惫不堪的身体，秦键随手关掉了灯，转身倒在了床上。
　　不多时，他便睡着了。
　　漆黑的房间里，只剩下摊开在窗边的乐队总谱，偶尔在月光下闪过一道光泽。
　　忙碌的一天就此才结束。
　　...
　　次日一早。
　　秦键二人一大早再次来到了东京歌剧音乐厅，看完了青年组最后的比赛。
　　随着决赛组的最终结束，大赛组委会宣布了于后天公布比赛的最终成绩。
　　依然是投票制，获得票数最多的前六名选手将于四月中旬前往维也纳参加最后的全球总决赛。
　　对此秦键并没有抱太多想法，一切看最后的结果就好。
　　...
　　下午，在段冉的陪同下，秦键二人准时赶到了武藤馆音乐厅。
　　一走进正厅，舞台正中央的三角钢琴旁已经围坐好了乐团。
　　“夏指。”
　　“夏老师好。”
　　二人来到抬起前和端坐在观众席第一排的夏冬打了声招呼。
　　“来啦。”
　　夏冬起身冲着舞台上的首席小提琴比划了一下，瞬时间乐团安静了下来。
　　接着向着秦键，“休息一会？”
　　“不休息了，”秦键将背包摘下，搓了搓手，“直接来吧。”
　　“ok。”
　　夏冬说着两人前后来到了舞台，段冉则是坐在了下面当起了热心观众。
　　坐到钢琴前，秦键抬手弹了个标准音，接着看向了小提琴首席。
　　随后整个乐团在简短的时间内便将对音完成。
　　待全场安静，夏冬走上了指挥台，目光扫过全场，最后落到了钢琴前。
　　秦键冲着他点了点头。
　　接着夏冬一个深呼吸，脚尖微微点起，眼睛一眯。
　　下一秒。
　　随着他手中的指挥在空中棒划出的优美弧线，瞬间安静的大厅内响起了色彩暗淡的弦乐之声。
　　片刻。
　　木管组也加入了音乐其中。
　　乐团的旋律一点点流淌过，音乐的悲剧气质流畅中低着些许严肃。
　　渐渐的，随着音乐的发展。
　　一分钟过去了。
　　就在乐团整齐停顿的某一刻间。
　　钢琴声部将加入了其中。
　　秦键抬起了手，轻轻的按下了第一个音。
　　而令人奇怪的是，钢琴开端的几个小节很奇怪的并没有出现明确地性格，这让夏冬的目光不自觉的的瞟向了眼钢琴前。
　　只见秦键正一脸木讷的低着头，像是在看着键盘，又像是在看着自己跳动的手指。
　　“这小子怎么回事？”
　　就在夏冬疑惑的正打算叫停时。
　　突然间。
　　秦键的头埋的更低了。
　　明亮宛转的小调经过一圈游离。
　　“咚——！”
　　随着猛然出现的定音鼓，钢琴突然乐团融为了一体。
　　矜持的钢琴声不再克制，像是渐渐撩开了情绪的面纱，露出了真容。
　　这一刻，夏冬的嘴角才随着指挥棒再次扬起。
　　...
　　舞台下。
　　段冉安静的看着钢琴前的人影，心神随琴声所致，仿佛每个清脆的音符都能轻而易举的掠过她的心房。
　　她喜欢看秦键弹琴。
　　就在这时，手提袋突然传来了手机的震动让少女的眉间划过一丝不快，但还是拿出了手机。
　　...
　　“已到东京。”
　　一条来自沈清辞的信息。

第二百零八章 武藤馆的突然来客
　　“老师您到东京了吗？”
　　段冉连忙拿编辑起信息，心道看来美洲赛区的比赛已经彻底结束了。
　　片刻。
　　手机再次震响，这一次，是对方的来电。
　　段冉捂着手机起身，看了一眼舞台便向着观众席出口小跑而去。
　　“老师。”
　　...
　　“嗯嗯，今天没有比赛。”
　　...
　　“嗯对，我们在武藤馆音乐厅。”
　　...
　　“哈？廖老师不在，秦键在和乐团排练。”
　　...
　　“啊，我在一旁学习。”
　　...
　　“好的老师。”
　　挂了电话，段冉拍了拍胸口，长出了一口气，接着装起手机朝着大门外走去。
　　身后的音乐越来越远。
　　...
　　二十分钟后。
　　伴随着大厅中最后散去的弦乐组合声，秦键渐渐的从音乐中淡了出来。
　　人生中第一次在有指挥的乐团下完成了整首协奏曲。
　　“感觉还真不错。”
　　约三两秒后，他从键盘上收回双手，并没有注意到台下的唯一观众已经不见了。
　　片刻。
　　夏冬也将指挥棒放到了指挥台上，转脸看向了钢琴前，爽朗的问道，“秦键，感觉怎么样？”
　　“乐团一如既往的很棒啊，”秦键活动着手腕，笑了笑，“一级体验。”
　　随着秦键的话，舞台上的气氛一下松快下来，众人也叽叽喳喳的说笑了起来。
　　短暂的休息期间，秦键也就几处细节问题再次和夏冬讨论了一番。
　　最终再问题敲定后。
　　“嗒。”
　　随着夏冬的一个响指，舞台上再次安静了下来，所有人看向了指挥台。
　　夏冬环视了一圈，接着清了清嗓子。
　　“双簧管solo从第十一小节开始声音再突出一些，刘童，注意你的音量。”
　　“我知道了，夏指。”单簧管女首席腼腆的应道
　　“所有长笛和单簧管从六十三小节的长音力度标记改为p「弱」。”
　　两个声部的人齐齐点头。
　　“所有小提，注意情绪...”
　　“中提二部，从第二乐章开始....”
　　...
　　夏冬继续翻着总谱，突然停了下来，抬头看向了打击乐声部。
　　“二全，最后的滚奏给我把音乐托住咯，听见了没有！”
　　坐在定音鼓后正单手玩着鼓槌的青年闻声立刻收起了双手。
　　“收到！！老板！！！”
　　众人嬉笑，乐团一派和气。
　　...
　　最后。
　　夏冬转脸看向了秦键，“钢琴，注意舞台表现力，我们所有的这一切最终都是由你调配的。”
　　“我尽力。”秦键点了点头。
　　“那继续？”
　　夏冬问道。
　　“麻烦了，夏指。”
　　秦键说着拿手帕再次擦了擦手。
　　...
　　弦乐组再起。
　　听着耳边明显又有些不一样的乐队伴奏，秦键也思考着夏冬最后的话。
　　舞台表现力。
　　渐渐的，随着贝司隐去的声音，乐团的也一并安静了下来。
　　秦键有些犹豫的抬起了手，身体也随着微微晃动了起来。
　　钢琴声部。
　　Solo。
　　...
　　就在这时。
　　音乐厅的入口大门再次被悄悄推开。
　　幽暗中的两个人影缓缓走了进来。
　　“k491。”
　　磁性略带沙哑的声音带着一丝笑意。
　　“嗯啊老师。”
　　少女嗯着，两个人来到了前排坐了下来。
　　钢琴前，秦键依然没有注意到这一幕，只是专注的看着自己的双手。
　　台下。
　　男人坐下后，目光先是落在了指挥台上，接着一笑又看向了钢琴前。
　　良久。
　　“太细碎了。”
　　“啊，”正在专注聆听的少女突然听到身边传来的声音，不由得转过头，“老师，您是说？”
　　“k491的开头本就是非常规的，因为分句结构和上升线条的规则性，所以演奏者应该注意整体的段落感而不是一味的去做短句分离。”
　　顿了顿，随着钢琴前身体伏动越发明显的身型，男人继续补充道：“他的聚焦点有问题。”
　　听着男人的话，少女突然有些担忧的看向舞台，虽然不是很确切对方的意思，但是隐约间也能从这一遍的开头感受到了与刚才第一遍的不同。
　　“他刚才不是这样的。”少女焦急道。
　　“哦？”男人道，“他刚才又是什么样的？”
　　“就是这样，听起来小调色彩很清晰，而且旋律也不松散。”
　　少女一通连说带比划的表达。
　　男人若有所思的点了点头，接着笑道，“别急，听下去。”
　　见状，少女不在说什么，看起来似乎有些不开心。
　　随着音乐的发展，在一段快速的小提一部齐奏，音乐被推向了一个小高潮。
　　这时，钢琴前的人影双臂撑开，身体上扬瞬间一伏，看似用力下落的双手，划出的琴声却显得很轻柔。
　　视觉效果上既承接住了音乐上升的情绪，而在接下里的旋律发展中又开启了新的暗示。
　　下一秒。
　　夏冬猛然压低身体，指挥棒下落的瞬间，目光给到了巴松管首席，用力的点了一下下巴。
　　接着，收到示意的巴松管演奏者一下提高了吐音的力度。
　　霎时间，柔和的钢琴和跳动的巴松管在欢快的对话中将音乐继续推动了下去。
　　这一刻。
　　感受着音乐中的情绪，秦键身体再次不由的扬起。
　　笔直挺起的胸膛下，双臂却是在自由摆动着。
　　一切看起来仿佛都是在自然而然中。
　　“舞台表现，似乎有点感觉了。”
　　秦键想着，手腕不由得下压，再次开始了新的尝试。
　　只是。
　　幽暗的观众席上，少女的脸上依旧挂着一丝焦虑。
　　而一旁的男人嘴角已经划过一丝笑意。
　　...
　　随着夏冬再一次收回指挥棒，整个舞台整齐收音。
　　空旷的音乐厅回荡着最后一组和弦。
　　就在这时。
　　“啪——啪————”
　　两声掌声从台下传来。
　　台上众人望向掌声，目光不由得都是一怔。
　　夏冬面色一喜，冲着身后挥了挥手，“休息，”接着从舞台上跳了下去。
　　秦键也连忙跟着下了舞台，和沈清辞打了声招呼后，便来到了段冉身旁，“沈老师怎么突然来了？”
　　段冉把刚才短信电话的事情给秦键简述了一遍，表示自己也不清楚。
　　接着突然问道。
　　“秦键，上升线条的规则性是什么？”
　　“呃...”
　　不过这个问题，秦键貌似也很疑惑。
　　两小只面面无言。
　　...
　　一旁。
　　“那边忙完了？”
　　夏冬从口袋里掏出了烟，递了一根给沈清辞，随后自己也叼了一支。
　　“那边结束了，过来看看你们，”沈清辞接过烟，掏出火机‘嗒’的一声点着了。
　　“见个老朋友。”
　　“顺便办点事。”

第二百零九章 受教受教，她说‘没时间’
　　十分钟后。
　　“排练。”
　　随着夏冬一嗓子，秦键也赶忙站了起来。
　　再次从沈清辞经过时，他再次弯腰打了声招呼。
　　秦键有压力。
　　但他不确定这种莫名的压力是来自还不完善的k491将要再次被对方审视，还是因为偷摸了人家学生的手。
　　再次坐到钢琴前，他是虚的。
　　台上，随着夏冬的大手一挥，弦乐组再次动了起来。
　　阴云密布的乐队前奏下。
　　“老师...”
　　不知道段冉什么时候凑到了沈清辞一旁，也不知道她在对方耳边叽叽喳喳的说了什么。
　　总之，在钢琴声部还未开始的时候，沈清辞忽然来到了舞台上，接着坐到了秦键身旁。
　　这让一众乐手都望了过来。
　　夏冬余光扫了一眼钢琴前，心中大概明白怎么回事，接着对着乐团大声喊道，“大家注意力集中。”
　　就在这时，音乐中出现了一声本不该出现的定音鼓声。
　　“咚！”
　　随着这一声响。
　　“二全！你丫干什么呢！”夏冬吹胡子瞪眼的对着打击乐组喊道，吓得定音鼓手连忙擦了擦额头上的汗。
　　而此刻最紧张的莫过于钢琴前的秦键。
　　早已习惯的蓝月亮清香突然被混合着古龙水的烟草味替代。
　　同样是坐在自己身侧的师生二人，带来的却是两种完全不同的身心体验。
　　就在这时。
　　“把听觉注意力集中在音乐线型方面。”
　　“这不仅仅是因为开头的齐奏方式。”
　　整齐的乐队声中夹着淡淡的沙哑声传进了秦键的耳朵。
　　“更重要的是，旋律的特质，带棱角的半音性，分句结构，每两小节一次的staccato「断音」上行六度模进，这一切都赋予了音程关系以非同寻常的重要性。”
　　秦键仿佛一下抓住了什么东西，但又不是很确切，心中不由再次想起了段冉刚才提出的问题。
　　钢琴声部即将进入的前十小节，悠扬的大提琴组再次整齐划过。
　　“乐句结构规则性暗示着主奏者必须要在关键的节奏脉动之上进行强弱快慢的预设。”
　　秦键沉默着再次拿起手帕擦起了出汗的手心。”
　　“前提是要把握好尺度。”
　　秦键放下了手帕，跟着定音鼓调整着呼吸。
　　“准备吧。”
　　秦键点了点头，抬起了双手。
　　随着夏冬的双手一收，乐队齐刷刷的停了下来。
　　秦键像以往一样的连续按下了食指和中指。
　　一个带着精致倚音装饰的G音，清脆的绽放在了舞台之上。
　　“噹-噹——”
　　或许有人听起来依旧只是两个清脆暗淡的音。
　　可在下一秒。
　　每一只耳朵都到了最后一声‘噹’的滞留感。
　　是的。
　　秦键的中指在从G音抬起前，多按下了不到一秒。
　　只是这一个小小的改变，似乎空气中更慢更长的拍点突然给人了一种更强大的时间空间感。
　　就在这种莫名的音乐动机中，秦键扎实的右手五指顺势以下行跳音连奏的方式一路走到了B音。
　　连贯，集中，不失细腻。
　　...
　　随着钢琴声部的彻底展开，秦键的身体不由自主的再次动了起来，乐段的构思宽了，拘谨自然而然就少了，随意流淌出的肢体律动也渐渐放开了。
　　为了不干扰到秦键的演奏，沈清辞微微将身体挪像了琴凳边缘，不过目光始终没有离开过键盘上的双手。
　　他没有一句话是在要求秦键该如何触键，也没有在某一个音的时值上提示对方要保持多久，甚至都没有提及一点点关于作品本身的内容。
　　他只是用自己的方式给对方提供一种音乐构想上的可能性。
　　然而对于刚刚划过耳边的k491钢琴部的开头，他甚至没有办法第一时间做出评价。
　　听过了太多陈词滥调，这一刻他又有了一丝期待，就像华韵赛上帕格尼尼主题狂想曲惊艳的第一小节过后。
　　此时同样，他需要听下去。
　　......
　　随着音乐的发展进行。
　　看着钢琴前不时交头接耳的两个男人，段冉心中觉得有趣。
　　而秦键再次展现出来的音乐变化也让她感受到了一丝精细入微的地方。
　　耳朵是不会骗人的。
　　段冉知道秦键又朝着某个方向近了一步。
　　音乐结束，她也鼓起了掌。
　　...
　　“收工。”
　　随着夏冬一声令下，今日份的初排结束。
　　舞台上顿时解放了。
　　很快便嘈杂一片。
　　...
　　“谢谢沈老师。”
　　秦键这话自然是发自内心的，在对方的指点下，整个三十分钟的作品被有效的串联了一遍。
　　现在在回顾起来，他已经知道该如何继续去深化练习了。
　　而对此，沈清辞只是笑了笑没说什么，接着起身看了看时间，接着说道：“走吧，吃饭。”
　　“吃饭？”秦键缓缓的扣下了琴盖，抬头道，“林君姐也来吗？”
　　“......她不来，”沈清辞微叹一口，“她说没时间。”
　　没时间，这不科学啊，弦乐组的比赛已经结束了。
　　像是忽然感觉到了什么微妙的东西在其中，秦键连忙窜下了舞台。
　　大佬之间的事情，只可远观。
　　...
　　离开了武藤馆音乐厅，秦键二人跟在夏冬沈清辞身后，朝着不知名的街头走去
　　看着前方勾肩搭背的两个中年人，秦键有些好奇道，“沈老师和夏指挥很熟吗？”
　　“我也不清楚。”段冉想了想，“不过他俩好像是大学校友。”
　　“大学校友？”
　　“嗯。”
　　......
　　在沈清辞的带领下，一行人来到了一家中餐料理店。
　　‘酱爆肘子’
　　‘麻婆豆腐’
　　‘鱼香肉丝’
　　一进门，印入眼帘的就是贴在墙壁上的菜单。
　　秦键顿时一阵亲切感涌上，口中唾液也开始急速分泌。
　　在一名华国服务员的带领下，四人直接来到了二楼的一个包间。
　　一张四方的大桌，每边大约可以做两个夏冬的宽度。
　　“点菜吧你俩。”沈清辞把菜单递给了秦键。
　　秦键将菜单直接推到了段冉面前，“你点，我去上个厕所，”说着溜跑了出去。
　　不一会，段冉便荤素搭配的点了四菜一汤，寻问到看向了沈清辞。
　　“再点四个。沈清辞说着再次看了看表。
　　“人还没到齐。”
　　...
　　楼下，秦键擦着手从卫生间出来。
　　正准备上楼。
　　突然餐馆的大门被轻轻推开。
　　秦键望去，目光一怔。
　　一名大眼少女轻轻落落大方的走了进来，少女略带迟疑的目光环顾了一圈。
　　最后目光不由得落到了秦键脸上。
　　四目相对。
　　少女的眼中也闪过了一丝意外。
　　就在这时。
　　门口传来了一声温和的男人声音，只是语言是秦键听不懂的。
　　“夏树，是这里吗？”
　　少女闻声一愣，先是冲着秦键微笑的点了点头，接着转身跑出了店门。
　　片刻后。
　　门栏处，一只盲杖出现在了秦键的视野中。

第二百一十章 令人头痛的饭局，11进5的开战
　　只是撒了泡尿的时间。
　　一切都变了。
　　这是秦键始料未及的。
　　对于十井伸行和麻生夏树的到来，虽然沈清辞之前并没有提过，不过秦键此时还是很欢迎的。
　　毕竟。
　　一个是曰本钢琴届的传奇人物。
　　一个是长相让人很有带入感的岛国少女。
　　......
　　楼内包间内。
　　沈清辞的简单的相互介绍了一下。
　　秦键主动让出段冉身边的位置，给了麻生夏树。
　　十井伸行则是坐到了沈清辞的一旁。
　　众人都落座后。
　　开始的时候大家都还比较拘谨，只有沈清辞和十井伸行在用英语交流着。
　　而夏冬则扮演着作陪的角色，偶尔用日语和十井伸行交流两句，缓和着场上的气氛。
　　对此秦键倒不意外。
　　因为前不久在和小林泽尔的饭局上，夏冬讲述了关于自己在东京留学的日子，现场也大秀了几段日语。
　　秦键已经见识过了。
　　但这却吊起了两名少女的好齐心。
　　见夏冬和麻生夏树叽里呱啦的交流了起来，秦键只能无奈的看着。
　　还好有段冉。
　　不过没过多久，两名少女便用特有的方式交流了起来。
　　一时间，秦键有点想念胖子。
　　随着一道道菜被服务员端上，大家的话题大概又到了华国的饮食文化上。
　　段冉用英语向麻生夏树讲解着桌子上的麻婆豆腐。
　　秦键不客气的拿起筷子夹起一块，一下喂入嘴中。
　　入口微烫，麻辣鲜香，入喉顺滑。
　　“好不好吃？”段冉问道。
　　“比茶几钢琴馆楼下那家外卖做得好。”秦键说着又来了一块。
　　“真的吗？”段冉眼睛一亮。
　　“真的，挺正宗的。”秦键拿筷子比划着，示意段冉趁热吃。
　　而此刻被夹在中间的麻生夏树来回摆着小脑袋，一副好奇宝宝的样子。
　　段冉忙解释道，之后麻生夏树也用筷子夹起了一块豆腐喂入口中。
　　接着瞪大眼睛，嘴里一边吸溜着，比起了大拇指。
　　众人皆笑。
　　另一边沈清辞则是将个样菜都夹到了十井伸行的餐盘里。
　　整个饭间，右手边在叙旧，而左手边段冉在教麻生夏树说简单的汉语。
　　比如。
　　‘ni hao，qin jian！’
　　...
　　左右都插不上话，秦键只能专心的吃着，不是的和夏冬搭两句话。
　　“出国前，学语言几乎是必须的，我们都是这么过来的。”
　　“早点做准备吧。”
　　这是夏冬的建议。
　　当然，秦键对此也表示极为赞同。
　　时间过的很快。
　　一顿和预想当中不一样的晚餐很快便结束了。
　　......
　　饭后。
　　街旁。
　　“明天中午的比赛我就不去看了，结束了之后记得给我打电话。”
　　沈清辞交代了两句，便和十井伸行夏冬三人乘车离开了。
　　“zai jian，duan ran。”
　　麻生夏树说着和段冉挥了挥手，接着看向了秦键，嬉笑道，“zai jian，qin jian。”
　　“byebye，夏树。”
　　“再见再见。”
　　随着三小只的相继离开了，福寿中餐馆大门外再次安静了下来。
　　......
　　四月的晚风吹过，空气中弥漫着淡淡的樱花香。
　　“秦键，男孩子是不是都喜欢夏树这种笑起来很甜的女孩子？”
　　回酒店的路上，踏着一路花瓣，段冉奔奔跳跳的走在前面，秦键晃晃悠悠的跟在后面。
　　“不一定吧，”秦键想了想回答道，“笑的好不好看才是关键。”
　　段冉突然转过身，“那你觉得她笑的好看吗？”
　　“不好看。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“又骗人。”
　　“不骗人。”
　　秦键说着忙招手拦了一辆车，“咱们赶紧回去吧，今晚早点休息，明天还要早起。”
　　片刻后。
　　“好吧。”
　　段冉点了点头。
　　“信你了。”
　　.......
　　回到酒店后。
　　“晚安，8点半哦。”
　　“晚安，好好休息。”
　　互道晚安的二人各自回到了自己的房间。
　　秦键冲了个澡，擦干头发来到窗边。
　　从电话旁的便签夹中抽出了纸笔，对照着k491的乐队总谱把关于今天排练的问题和想法记了下来。
　　这都是积累。
　　洋洋洒洒的写了七八百字，再次扫了一遍，秦键有些满意的将这页便签夹到了段冉送他的谱架内。
　　接着上床拨打何静的电话。
　　电话接通时，何静正在吃晚饭。
　　二人简单的聊了聊近况。
　　很巧的是秦键今天下午和乐团合了k491，而何静也是傍晚从海院音乐厅合完普二协奏曲才回来不久。
　　这让许久没有通话的姐弟二人自然又是多了不少话题。
　　四十分钟后。
　　“行了，睡吧，明天的比赛加油。”
　　“嗯，姐也早点休息，在那边注意身体。”
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　虽然不清楚何静在海市具体忙活什么，不过只要她开心就好。
　　秦键叹了叹，将发烫的手机扔到了一旁，顺手熄灭了灯。
　　一夜无话。
　　...
　　次日一早，秦键二人起了个大早，吃过早餐后便匆匆的赶往了比赛现场。
　　作为非莫扎特组作品的最后一个比赛日，东京歌剧音乐厅一大早便开始了比赛。
　　此时音乐厅里钢琴合奏组的比赛还没有开始，正在进行的是室内乐的比赛，观众也并不多。
　　二人压低身子来到了选手席位坐了下来。
　　等待中，观看起了比赛。
　　此时舞台上的乐团正在演奏着费加罗的婚礼。
　　“这个乐团你还有印象吗”秦键笑着问向了一旁。
　　片刻，段冉迟疑道，“这是第一天我们去展厅路过走廊听见的那个乐团吗？”
　　“是他们。”秦键点了点头，“这一晃半个多月过去了。”
　　“时间过的好快。”
　　.....
　　随着一个又一个的乐团结束了表演，观众席也渐渐越坐越满。
　　11：30。
　　最后一个乐团的表演结束后，六七个工作人员连忙从后台涌上舞台开始了清理工作，随后推上来了两架钢琴。
　　而舞台下，评委席上也已经进行了轮换。
　　十分钟后。
　　在主持人的宣读声下，大厅安静了下来。
　　钢琴合奏组的决赛就此开始。
　　本轮进入决赛的十二组选手，最终得票前五的组合可以获得前往维也纳总决赛现场的门票。
　　这张门票对于秦段二人格外重要。
　　‘带着k448一起去维也纳’
　　这是一个约定。
　　...
　　“本轮比赛首先出场的组合...”

第二百一十一章 拉威尔的童话世界
　　“本轮比赛首先出场的组合，麻生夏树／佐藤修一，来自日本，参赛曲目，拉威尔鹅妈妈组曲，指定用琴，yamah。”
　　作为决赛组第一个开场，又是来自曰本本土的人气组合，随着播报声音的落下，大厅里一阵不小的欢呼声响起。
　　掌声下。
　　身着橘色全裸背礼服的麻生夏树缓缓地从后台走出，大胆惊艳的装扮在音乐还未想起前再次将现场的气氛推向了一个小高潮。
　　而站在她身旁的小胖子修一，依旧一脸憨厚，只是余光不停的扫向身旁曼妙的身影。
　　鞠躬。
　　落座。
　　全场安静。
　　第一幕，睡美人帕凡舞曲。
　　麻生夏树优雅的缓缓抬起手，葱白的十指划过低音区。
　　一阵低沉朦胧的旋律飘然而出，纤巧优美，诗意盎然。
　　配合着大银幕上她空灵的目光，音乐的陈述被更加凸显，充满纯真幻想的童谣在空气中弥漫而开。
　　......
　　这首印象派作品最初是采用了五个童话故事题材，为儿童所创作的组曲。
　　创作者拉威尔曾说：‘我写这部组曲，目的就是要唤起童年时代的诗意。’
　　麻生夏树纯粹直白的演奏手法，恰到好处的摈弃了多余的技巧，听起来的确带着一股别样的童趣感。
　　.....
　　音乐一幕幕的发展着。
　　随着佐藤修一的加入，音乐的画面感顷刻间像是进入了另一个世界。
　　双声部的配合下。
　　清脆的高音颤音仿佛森林中树梢上的小鸟，在叽叽喳喳个不停。
　　而几乎没有任何调式特征的低音旋律像是一个在森林中迷路的小矮人。
　　低音旋律追随着不停变换位置的颤音，就像小鸟在指引着小矮人回家的方向。
　　这个过程中，麻生夏树的表情在大屏幕上一变再变，仿佛真的置身于音乐的童话中。
　　从孤独的仿徨到希望的出现，她用目光诠释着对这段音乐的理解。
　　接着一连串欢快的跳音跃然而出。
　　双人四手在两个音乐展开的对话活灵活现。
　　而就在高音突然连跳三个刺耳的和弦后，一下戛然不见。
　　舞台上，小胖子悄悄收手。
　　黑白钩织的方寸间，再度只剩下麻生夏树的双手，又一次失去了方向。
　　片刻后。
　　低音旋律在空旷的大厅中渐渐的钝了下来，像是再度失去了方向。
　　最后。
　　在一个音一个音的减弱中，彻底停了下来。
　　全场悄无声息。
　　寂静的留白中，或许依旧充满了孤寂的无助。
　　或许，也藏着回家的路。
　　大屏幕上。
　　麻生夏树微笑着，但神情也是复杂的。
　　随着她轻轻抬起的最后一根手指。
　　第二幕，森林中的小拇指。
　　结束。
　　...
　　“她好美。”
　　看着渐渐切掉的大屏幕，段冉喃喃道，转头看向了秦键，却发现对方紧锁的目光也正落在舞台上。
　　接着有些不满的撅起了嘴。
　　“喂。”
　　段冉使劲的戳了秦键一下，“问你话呢？”
　　“啊？”秦键回过神，愣地一下转过头，“怎么了？”
　　“想什么呢？”段冉眨眼问道
　　“段冉，这谱子你熟悉吗？”秦键反问道。
　　“啊？”段冉有些诧异秦键的反应，“不熟，印象派作品还没有接触过，有什么问题吗？”
　　随着耳边再起的音乐，秦键深深的叹了一口，“我在想刚才低音声部停下后的空白几小节是拉威尔专门写的休止符，还是他们自己设计的音乐效果。”
　　“啊....？”段冉有些无语。
　　“印象派作品总是让人摸不到头绪，这个组曲我曾经听过交响版的，是描绘的个童话故事场景构成，不过第一次听钢琴的版本四手联奏。”
　　“这小胖子弹得是真不错。”说着，秦键似乎又想起了初赛前的某场景，不由一笑：“我上次也这么夸他来着，结果你好像还不太高兴了。”
　　“哪有！”
　　段冉哼的一声转过头，话音一转，“那你给我讲讲现在这段音乐讲是的什么故事。”
　　“第四幕嘛”
　　秦键评头论足的点了点，“美女与野兽。”
　　“是那个美女与野兽？”
　　“是那个美女与野兽。”
　　......
　　美女与野兽，取材博蒙夫人的著名童话，迪尼公司也曾根据此作品改编了同名动画。
　　英俊的王子被魔法变成了丑陋的野兽，直到有一天他遇见了一位美丽的少女，真爱降临，最终咒语解除。
　　拉威尔也同样从这个浪漫的故事里提取出了音乐材料。
　　他用轻柔的高音声部旋律刻画出了少女妩媚轻盈的身姿步伐，用大量低沉怪异的不协和低音音响效果表现野兽复杂的心里。
　　在高低声部穿插交织的密集旋律中，他用音乐材料勾勒出了整个音乐场景。
　　“就像你听到的这样。”
　　秦键撇了撇嘴，“唯一美中不足的地方就是，麻生夏树应该演奏高音声部，而小胖子去扮演野兽的声部似乎更加合理。”
　　“不会啊。”
　　段冉反驳道，“我觉得小胖子弹的挺好。”
　　“呃....行吧。”
　　....
　　音乐继续着。
　　随着第五幕明亮的C大调一经二人奏响，双声部高低齐鸣，与组曲前几幕中的音乐相互呼应，睡美人从纺车前苏醒，小拇指找到了回家的路，少女解除了王子的咒语，森林里仿佛重现生机。
　　最后。
　　麻生夏树起伏的双臂奏响着一声声如歌的和弦，小胖子修一单手快速的在高音区来来回回的划过银铃般的刮奏。
　　在光辉圆满的气氛中，全曲结束。
　　“噹——”
　　“噹————”
　　...
　　“哗～～～～～”
　　“哗～～～～～～～～”
　　伴随着舞台下的热烈掌声，来自曰本本土的组合选手彻底吹响了合奏组决赛的号角。
　　不仅观众席上有欢呼声，选手席间处处充满了赞叹声。
　　就连曰本各大直播平台上，麻生夏树的名字也再次被刷屏，只是这一次质疑声不见了。
　　舞台上，随着麻生夏树二人的退场。
　　各组选手接连登台。
　　第二组选手，来自新加坡的双胞胎姐妹带来了色彩辉煌的舒伯特f小调幻想曲。
　　第三组选手，来自印度的著名青年演奏家，携自己的学生则是献上了德沃夏克的斯拉夫舞曲。
　　第四组选手，来自评委席中傅华门下的年轻男子双人组依旧演绎了勃拉姆斯的钢琴作品，第二十一号圆舞曲。
　　精彩的表演。
　　轮番上演中。
　　...
　　“走啦走啦！快到我们了。”

第二百一十二章 bwv208，善牧羔羊
　　在第八组韩国选手的退场后，舞台再次安静了下来。
　　后台入口。
　　“今天紧不紧张？”
　　“不紧张。”
　　“好，那能答应我一件事？”
　　“嗯？”
　　“一会谢幕别哭。”
　　“秦键！！”
　　就在这时，报幕声再次响起。
　　“下一组出场的选手，秦键，段冉，来自华国，参赛曲目js巴赫bwv208善牧羔羊，指定用琴kawai”
　　主持人声音落下。
　　台下微微一阵骚动，相比于巴赫的双钢琴作品，他的四手联奏作品极少出现在舞台上，更何况这是比赛的现场。
　　Bwv208，更像是一首童谣。
　　评委席间，不少人的眉头都微微的皱起，包括来自华国的评委组众人，似乎也不是很看好这首作品。
　　或许是这组年轻男女的组合在上一轮的表演中给他们留下了太多的影响太过于深刻。
　　他们投出那宝贵的一票，期望这对年轻人在决赛赛场上能拿出更好的作品。
　　观众席的一角，廖林君看着舞台中央的黑白身影，安静的等待着。
　　这首作品。
　　是她在巴赫的三首作品中犹豫很久后所定下的。
　　...
　　随着掌声的落下，秦键再次冲着观众席点了点头。
　　尔后再度转身邀请段冉入座。
　　在段冉落座后，秦键才做到了她的身旁。
　　两人在炙热的台灯下调整着呼吸频率。
　　待到钢琴前的两道呼吸同步时。
　　大银幕上。
　　一个眼神的交汇后。
　　秦键点了点头，段冉抬起了双臂。
　　下一秒。
　　她的双手落下。
　　“噹—铛铛，噹—铛铛...”
　　清脆的琴弦敲击声，从钢琴响板中缓缓升起。
　　简单的节奏，皎白的旋律。
　　舞台一瞬间被一股静谧所笼罩。
　　段冉没有麻生夏木那灵动多变的目光，她沉寂的双瞳似乎只会随着身旁温暖的低音起伏而收缩扩散。
　　渐渐的，在段冉的双手下，一条干净的旋律主题清晰了起来，随后秦键小心的控制着身体到指尖的传力，谨慎的在十指下隐藏着神什么。
　　就在听众的注意力都在段冉左手打起的华丽颤音下。
　　音乐中一条略带暗淡的旋律线也隐隐出现了。
　　当人们发现时，两条对位的旋律线已经交织到一起，缓缓地向前发展了起来。
　　而音乐进行到这里，秦键更加注意的感受着指尖下的力量，只要低音的嗡鸣声出现一丝过量的嘈杂，他就会调整手指触键的角度。
　　音乐徐徐前进着，始终维持在一个速度之内，不时的会有声部淡淡不见，而又不知道在何时新的声部又会缓缓出现。
　　周而复始，音乐中没有一个音符是多余的存在，也不会在任何一个节奏重音中出现分毫的偏差。
　　自然流畅，没有过分华丽的技巧。
　　钢琴前的秦段二人如同两个年迈的老人，并排坐在一台古老的钢琴前，平静的肢体间不见激烈的情绪起伏，在夕阳下的黄昏，却见生息。
　　段冉的高音婉鸣纯粹而圣洁，始终引导着音乐的发展。
　　秦键的低音也在一次次恰如其分地控制中使低音音型的价值凸显，在整个较长的音乐段落中成功的构筑出了一种隐蔽的巨大张力。
　　而在这其中，高音声部之下，他的声音又充满着无华的质朴。
　　在这充满神秘的舞台上，两个年轻人用四手演绎出了生机勃勃的祥和。
　　圆润契阔，洗净铅华。
　　...
　　就是这样一首开场没有被太多评委看好的作品，在众多激烈喧嚣的作品之后，此刻给在场的所有观众呈现出了一副宁静。
　　没有任何起承转合的宁静。
　　从第一个音开始，到现在，音乐的氛围如同他的速度，始终没有变化过。
　　评委席上的十井伸行心中赞叹这这样的音乐，虽然没有办法亲眼看到这对年轻人的演奏。
　　但是他此刻的脑海中却有着最丰富的画面。
　　无可挑剔的技术，亲密无间的配合。
　　这次来参赛的华国年轻人，都展现了各自不同的才华。
　　相比而言，夏树的钢琴中，还是缺少了一些什么。
　　或许是自己对于她的教导已经走到尽头了吧。
　　随着渐渐进入尾声的音乐。
　　十井伸行脑海中再次回荡起昨晚离别前沈清辞最后的话。
　　“忙完这次比赛，我就回国定居了，或许像你这样自己带带学生，也可能回我的母校任教，当个普通的钢琴老师”
　　或许把小夏树送到沈清辞的门下也是一个不错的选择。
　　一闪而过念头像是再也无法从他的思绪中分离出来。
　　直到音乐在平静中，彻底的结束。
　　...
　　随着耳边的响起的掌声，十井伸行也拍起了手，心中像是做下了什么决定，眉眼不觉间舒展了。
　　“我想他不会拒绝我吧(笑)。”
　　......
　　谢幕鞠躬。
　　秦键段冉来到后台。
　　“呼，紧张死了。”段冉披上了毛衫外套，转脸看向了同样满头大汗的秦键，“我们是不是越弹越快？”
　　秦键摇了摇头，微微笑道，“放心，速度没有问题，这一遍应该是我们弹的最好的一次，而且这个音乐厅的声响效果很适合这首作品。”
　　“那就好。”
　　秦键的话让段冉松了口气，她所有的注意力都在演奏上，没有分出半点思绪来聆听整个大厅的声音。
　　“走吧，我们下去听。”
　　就在这时，后台门口即将入场的日本选手向着秦键二人竖起了大拇指。
　　“good。”
　　随着报幕声的再次响起，秦键颔首笑着回应了对方。
　　“加油。”
　　......
　　比赛的现场在宁静的巴赫消逝后，再度激烈起来。
　　......
　　一个小时后。
　　在最后的掌声中，合奏组的决赛落幕。
　　与此同时，这也意味着常规组所有的比赛都已结束。
　　亚组委官方现场宣布了所有的决赛成绩将在明天下午同一时间公布，同时也宣布了莫扎特作品组的比赛将在后天早晨八点开始。
　　......
　　东京歌剧音乐厅大门外
　　“啊解放了。”出了音乐厅，段冉觉得自己终于解放了。
　　随着拥挤的退场人群，二人来到了大街上。
　　“你是完事了，我还得再熬五天。”
　　秦键有些悻然的说道，“快给沈老师打电话吧，抓紧时间，早去早回，晚上我还想赶回来练琴。”
　　“哦，忘了！”
　　段冉说着从布袋子里掏出了手机。
　　“这就打！”
　　三分钟后。
　　段冉按掉了免提按钮。
　　秦键却皱起了眉头，“这又什么奇怪的地方？”
　　接着伸手拦了一辆计程车。
　　不得不说，东京的计程车，真的很贵。

第二百一十三章 震惊！！语塞的六代目
　　半小时后，计程车停了下来。
　　二人付钱下车。
　　“哇，这里好漂亮啊。”
　　下车后，看着周边一片江户风格的建筑，少女显得有些雀跃。
　　秦键也有些意外，没想到东京市区里面还有这样的地方，这种成片的大量木质结构的日式建筑群他还只是在动画片和电视里见过。
　　“是这儿没错了。”
　　目光落到了街边显眼的路标牌上【照叶低碳馆】。
　　秦键说道：“等等吧。”
　　没过多久，一辆黄色的计程车停到了路边，二人望去。
　　片刻。
　　沈清辞从车上走了下来。
　　“沈老师。”
　　“老师。”
　　站牌下的两人纷纷和沈清辞打了招呼。
　　“久等了，”沈清辞向秦键二人走来，“走，咱们进屋说。”
　　说着领着二人走进了一个小木门。
　　穿过一条花香四溢的小道，来到大厅时，秦键才知道这也是一间酒店。
　　不过从内饰装潢还有服务员的穿搭来看，这个地方比自己住的小高层格调要高多了。
　　...
　　跟在沈清辞身后，二人再次穿过一个门廊的拐角，前方传来了一阵钢琴和小提琴的重奏声。
　　“这里？”秦键好奇疑声道。
　　“这里以前是个私人的音乐沙龙，再往前走还有个小型剧场。”沈清辞说着停下了脚步，“不过由于经济不景气，后来这里就改成了酒店了。”
　　沈清辞说着转身冲着段冉指了指前方传来钢琴声的木质拉门，“进去吧，里格尔在等你。”
　　“啊？”段冉有些意外，显然没有想到这样的剧情，不过接着点头应道，“好的老师。”
　　临走前不忘撇了秦键一眼，目光有些不开心的样子。
　　随着段冉的离开。
　　沈清辞随手拉开了眼前的木门，一股淡淡的木香味飘来。
　　“进来吧，她去上课了。”
　　“上课？”
　　脱掉了鞋子，秦键随着沈清辞进屋，四下打量了一番，简约的木质房间看起来有些陈旧，不过屋内的陈设装饰看起来保养的还不错。
　　“是的。”
　　“维也纳的比赛结束后，她就要去法国了。”
　　沈清辞拉开冰箱，转身问道，“喝点什么？”
　　“啊？！”
　　秦键直接忽略了对方后面的问题，诧异道，“沈..沈老师，您的意思？”
　　沈清辞见状笑了笑，从冰箱里取出了两瓶啤酒，“这个可以吗？”
　　“啊，可以，谢谢您，”秦键木讷的点了点头。
　　“坐。”
　　沈清辞说着，二人隔着榻榻米上的小方桌相视而坐。
　　“五月中旬她就要去法国参加入学考试了。”沈清辞道。
　　“那她不参加高考了吗？”秦键疑惑道。
　　“申请国外大学的硬性条件里并没有高考成绩，”沈清辞端起酒瓶灌了一大口，“经济条件允许，语言过关，甚至语言不过关也可以。”
　　“里格尔很欣赏她，而且...”
　　沈清辞突然顿了顿，“她没有和你讲过吗？”
　　“没有。”秦键点了点头，并没有注意到对方的语气。
　　沈清辞点了点头，“她一直都很努力。”
　　“是。”秦键一笑。
　　良久过后。
　　“挺好的。”
　　秦键也端起了酒瓶，亲浅了一口，抬头道，“这酒味道有点淡。”
　　“全世界的酒都没有华国的好喝。”沈清辞补充道。
　　片刻，“上午的比赛怎么样？”
　　秦键答道：“我感觉还好，演完之后观众的反应也不错，就是不知道评委最后怎么看。”
　　“嗯，评委们的决定的确很重要，”沈清辞点了点头，接着话音一转，“不过这帮亚洲评委的眼光你就不用太在意，大多数都是些三流货色。”
　　“哈？”秦键再次被沈清辞狂妄的发言意外到，不过细想一下，对方确实有狂的资本。
　　“这次的比赛没有什么含金量，顶多算是一次以莫扎特为噱头的大型音乐活动。”
　　沈清辞没有在这个问题上面再多说什么，“你呢，这次结束后有什么打算？”
　　“暂时还没有考虑好去哪，不过也想出国看看。”秦键答道。
　　“看什么？”沈清辞问。
　　秦键想了想，一时间竟然不知道该说什么。
　　片刻后。
　　他才开口道：“大概是因为西方是古典音乐的发源地吧，想去哪里感受一下不同的土壤环境。”
　　“想法不错，”沈清辞说着从口袋里摸出了一支烟，‘嗒’的点燃，顿时间，安静的空气中，烟丝燃烧的‘吱吱’声显得很有节奏感。
　　“然后呢？”秦键砸了一口烟，抬头看向了秦键，目光跳烁着
　　“然后...”
　　然后继续参加比赛？想办法成为一名钢琴家？想办法获取更多的崇拜值？再然后呢？.......
　　此刻，秦键第一次感到了一丝迷茫。
　　看着秦键紧锁的眉头，沈清辞笑了笑，“秦键，你喜欢钢琴吗？”
　　“喜欢。”秦键点头。
　　“我也喜欢，”沈清辞叹了叹，“钢琴一直是被我视之为生命一样的东西。”
　　说着，沈清辞举起了自己的双手。
　　秦键望去，不由一怔。
　　这是他第一次近距离的观察沈清辞的双手，
　　青筋密布的手背上，每一根手指都有些不用程度的扭曲，个别粗壮的骨节像是肿起一般。
　　从审美的角度来看，这无疑是一双很丑陋的手。
　　“在华国音乐学院的大学四年时间里，我每天练琴十六个小时。”
　　“注意。”
　　“不是平均。”
　　沈清辞收回手，轻描淡写的说道，“在那期间，我完成了巴赫四十八首赋格和前奏曲，肖邦的全部练习曲包括遗作，十二首李斯特超技练习曲，贝多芬三十二首全套奏鸣曲，勃拉姆斯的两部共琴协奏曲，莫扎特前七号协奏曲。”
　　秦键咽了咽口水，直觉喉咙生疼。
　　而沈清辞并没有停下来，顿了顿，接着说道，“就在大学毕业典礼那一天，我拿到了莫扎特第八号协奏曲的谱子。”
　　“F大调，k242，我记得很清楚。”
　　“那是你的廖老师，为我亲手抄写的毕业礼物。”
　　说着，他的眼神中划过一道追忆的柔光。
　　“在那三天之后的华韵赛决赛中，我私自决定把曲目从勃拉姆斯第一钢协改成了莫扎特第八号，因为这个当时差点还被取消了参赛资格。”
　　沈清辞自顾自的说着。
　　而秦键已经彻底蒙了，这信息量也他妈太大了。
　　“林君姐？华韵赛！？”
　　片晌。
　　“那是第一届。”

第二百一十四章 一代目的两语三言
　　第一届华韵赛？
　　面前的男人参加了第一届华韵赛？
　　那也就是十二年前？
　　也是全国各省的未成年汇聚到一起参加四轮比赛吗？
　　不对啊，正常大学生毕业的时候怎么可能还是未成年？
　　还有林君姐。
　　原来他们那么早就认识了。
　　手抄一份协奏曲....这么别致的毕业礼物，看来他们的关系在那个时候就很不一般了啊，他们是同学？
　　不对，沈老师是华国院的，林君姐是海院的....
　　我去..
　　这一刻，秦键彻底乱了，脑海中各种画面横飞。
　　.....
　　秦键觉得自己的心跳越来越快，仿佛正在缓缓的接近着某段尘封的真相。
　　秦键再次端起桌上的啤酒灌了一口，顿时间，他觉得啤酒都有内味了。
　　“可是华韵赛不是有明确的年龄限制吗？”秦键整理了一下思绪，“您大学毕业...”
　　沈清辞笑了笑，“第一届华韵赛的全称是，‘华韵之声全国音乐高校技能大赛’。”
　　“只不过前两届都是隔四年举行一次，随着后来国内古典音乐的高速发展，才改为了两年一届，同时比赛针对的人群也从音乐高校的在校生变成了全国各地的未成年。”
　　“原来如此。”秦键恍然大悟，心中大致推算了一下，第一届华韵赛就是十四年前举行的。
　　“两千年。”
　　好久远...那个时候艺考热潮还没有兴起，能考进各大类音乐院校的人基本都是靠着童子功和过人的天赋，比起现在艺术类院校里的学生不知道强到哪里去。
　　那时候的赛场，应该更加精彩吧，秦键想着突然好奇道：“沈老师，那您决赛的成绩？”
　　“93.462，这个我记得很清楚。”沈清辞说着怂了怂肩，“不过只拿到了第二。”
　　“什么情况？！”秦键又懵了，在2000年谁还能在华韵赛赛场的钢琴前打过眼前的男人。
　　沈清辞笑了笑，再次轻叹了一口，“那个时候的赛制和现在也是不一样的，我们是五轮制比赛。”
　　“第五轮的决赛是所有乐器组别的头名一起参加。”
　　秦键这回听明白了。
　　“哪个组获得了第一名？”
　　作为现任的华韵赛钢琴组六代目，秦键有些迫切的想知道十四年前是什么压了钢琴一头。
　　沈清辞意味深长的看了一眼秦键，接着惺惺的飘出了三个字。
　　“小提琴。”
　　秦键眉头忽然一皱，脑海里突然崩出来一把水晶样式的小提琴。
　　“...是她吗？”
　　“是的，”沈清辞给了秦键一个肯定的眼神，接着微叹道，“所以最终她获得了去维也纳表演与艺术大学的机会，还是拿着全额奖学金的那种。”
　　林君姐，牛逼～
　　秦键也轻轻叹了一口，“那林君姐去了维也纳之后，您呢？”
　　“她去了维也纳，我被保送到巴黎国立，跟了里格尔老师，夏冬去了东京，那一届的各组第一基本都被公费送出国了。”
　　“夏指挥？”秦键再次皱起了眉头，“他不是指挥吗？”
　　“他私底下是个吹小号的你不知道吗？”
　　“啊哈？”
　　“真的。”
　　“那他现在还吹吗？”
　　“你可以过两天当面问问他。”
　　“哈哈哈。”
　　“来干杯。”
　　“我酒没了。”
　　“去把冰箱里的酒都拿出来。”
　　......
　　时间分秒的过着。
　　沈清辞给秦键讲了很多关于他们2000年开始在外求学，到各国打比赛的日子。
　　精彩至极。
　　不过他几乎没有提及肖邦大赛的事情，还有秦键最感兴趣的，关于他和廖林君之间的故事。
　　不多时。
　　两个人身边都倒了四五个空瓶子。
　　“那再后来呢？”
　　“再后来...”
　　“再后来，我们都回来了。”
　　沈清辞说着突然长长的叹了一口。
　　随之。
　　房间内的气氛似乎一下变了。
　　秦键没有说话，只是‘再后来，我们都回来了’这句话不知觉的触动到了他的某根心弦。
　　“秦键，你知道华韵赛的由来吗？”
　　“知道一点，大概是通过这项比赛选拔出顶尖一流的音乐人才，为国家音乐事业的发展做人才储备？”秦键知道的并不确切。
　　“没错，我们就是第一批被这个计划送出国的。”
　　沈清辞的话让秦键隐约再次感受到了什么。
　　良久。
　　“当你走出国门你才能深刻的感受到，我们国家的古典音乐发展实有多么落后。”
　　秦键点了点头，他明白这话是什么意思。
　　“我们需要的不是站在金字塔尖的人物，我们需要的是更多的经验，需要的是更多专业优秀的老师，甚至是‘正确’的乐谱。”
　　沈清辞强调着‘正确’两个字。
　　“你知道我第一次回国校订钢琴考级教程用了多长时间吗？”
　　秦键摇了摇头。
　　“一周的时间。”沈清辞叹了叹，“但是最后我放弃了，没有办法，全是错误。”
　　“后来我重新编写了一套，因为这事，当时也搞出了很多不愉快。”沈清辞自嘲的笑了笑，“不过这事都过去十年了。”
　　秦键插话道：“我记得，是第三套，小时候我和我的姐姐就是用的这套教材，我父亲后来也一直在用这套教材教学。”
　　沈清辞双手合十冲着秦键轻轻一拜，“感谢。”
　　秦键连忙摆手，“非常棒的教材，就是难度有点大。”
　　二人皆笑。
　　“秦键，设想未来你的下一代也会学习钢琴，他的起步，和你会一样吗？”
　　“我的话并非对你的父亲无礼，无疑他培养出了你和你姐姐这样的优秀的钢琴演奏者。”
　　“但是。”
　　“你启蒙阶段所得到的音乐概念是正确的吗？”
　　“我明白您的意思。”
　　秦键点了点头，古典音乐在国内的大环境下，依然还处于萌芽之中。
　　“所以，想要推动一项事业的发展绝不是那么容易的事，更不是一代人的事情。”
　　“我喜欢钢琴，我希望通过一些尝试和努力来改变国内钢琴发展的现状。”
　　“这个过程会异常艰难。”
　　“不过值得庆幸的是，你们都在飞速的成长着。”
　　良久过后。
　　秦键叹了叹，没有说话。
　　此刻他需要消化。
　　“别那么沉重，”沈清辞忽然笑道，“其实今天叫你过来主要是有一件事情要转告你。”
　　片刻。
　　“维也纳音乐与艺术表演大学已经看过了华韵赛上的比赛录像。”
　　“他们表示，对你很感兴趣。”
　　就在这时。
　　‘咚咚。’
　　两声清脆的扣门声传来。

第二百一十五章 消化中的思绪，过场般的初赛
　　维也纳音乐与表演艺术大学吗？
　　秦键微微一颤，不过下一秒思绪便被敲门声打断。
　　二人齐齐望去。
　　随着敲门声落下，木质拉门被轻轻推开。
　　“老师！你们在喝酒？”
　　看着小方桌上横七竖八的空瓶子，段冉小脸一惊，显然她没有料到屋内的二人大白天的居然在喝酒。
　　沈清辞冲着段冉摆了摆手，转脸看向了秦键，“时间不早了，你们回去吧，今天早点休息。”
　　“明天莫扎特作品组的比赛还是要重视的。”
　　“我觉得维也纳对你而言，也是个不错的选择。”
　　“至于剩下的，就看你自己了。”
　　沈清辞说罢。
　　秦键起身向对方微微鞠了一躬：“谢谢您，今天收获很大。”
　　沈清辞笑了笑，“走吧，门口等急了。”
　　...
　　“老师再见。”
　　“沈老师再见。”
　　“路上注意安全。”
　　随着秦段二人的离去，沈清开启了桌子上的最后一瓶酒。
　　......
　　“你们在说什么？”计程车上，段冉好奇道，“怎么还喝了那么多酒？”
　　“沈老师给我讲了很多他们当年在国外留学的事情，”秦键说着在空气中挥动了几下手指，“很精彩。”
　　段冉疑声，“他们是？”
　　“你不知道吗？”秦键转脸看向段冉，“沈老师没有给你讲过吗？”
　　段冉迷茫的摇了摇小脑袋，一脸迷茫的看着秦键。
　　片刻。
　　“他们是第一届华韵赛的冠军。”
　　秦键缓缓开口道，“其中有沈老师，林君姐，夏指挥，还有一个叫乐平什么的老师，剩下的几个名字没记住，总之听起来都很厉害的样子...”
　　“啊？真的假的？夏冬老师不是指挥吗！？”
　　“哈哈，实际上背地里是个吹小号的。”
　　片刻。
　　“对了段冉，你是从什么时候开始跟沈老师学习钢琴的？”
　　“大概是我二年级的时候吧，怎么了？”
　　“没有，就是有点好奇。”
　　“快，快讲故事给我听。”
　　...
　　伴着车载音乐里明快的吉他音乐，秦键回忆着和沈清辞的对话，摘取着有趣的片段一点点的给段冉讲述着。
　　一路下来，少女自然也是听得津津有味。
　　不过秦键并没有提及对话开始前的‘法国’和尾声的‘维也纳’。
　　对于段冉结束比赛要去法国这档子事，对方没有开过口，他觉得也没有问的必要。
　　或许沈清辞只是很巧合的与自己随口一提，或许对方是在有意向自己传递着什么。
　　有太多的或许，就这样吧。
　　每个人都有自己的小秘密，这很正常。
　　秦键目光不由得看向了窗外，蓝天白云下，一簇簇粉色的花团已经彻底绽放。
　　四月已到。
　　五月也不远了。
　　....
　　车子停到了酒店前，此时已经是下午四点。
　　二人回到酒店换下了身上的行头，在通往琴房的路上，二人路过拉面店简单的吃了一顿下午饭。
　　接着就奔往了琴房。
　　...
　　一左一右，两人占据了楼道里最里侧的两间琴房。
　　段冉的琴房已经响了起来，缓慢的k448低音声部穿过墙壁床了过来。
　　坐到钢琴前的秦键，听着耳边的旋律，看着熟悉的黑白键，却静静的坐着，迟迟没有开始。
　　他的脑海中像是正在上演着一场繁琐的赋格音乐，每一条思绪都像是一条旋律线。
　　绞缠在一起，如同乱麻。
　　良久过后。
　　“结束东京的比赛再说吧。”
　　甩了甩头，秦键把脑海中所有的思绪和对话扔到了角落里。
　　开始了练习。
　　顿时间。
　　k279的清澈的旋律在狭小的房间内欢快的跑动了起来。
　　享受着钢琴的声音。
　　秦键很快的便投入到了其中。
　　...
　　听到了隔壁的动静。
　　段冉微微叹了口气。
　　不知道为什么，她总觉得下午回来之后秦键的状态有些奇怪，但是她又说不上哪里奇怪。
　　这让她的情绪也出现了一些细微的变化。
　　大概是他最近太累了吧，如此密集的赛程安排，任谁都受不了。
　　段冉想着，从包里取出了一份新的练习曲。
　　这是里格尔下午交给他的。
　　看着崭新的散发着油墨为味的谱子，良久，她又将谱子装回布袋子。
　　接着目光再次回到了眼前的k448的乐谱上。
　　继续练了起来。
　　...
　　充斥在两间琴房中的莫扎特，你弹你的，我弹我的。
　　秦键的莫扎特像是夜空下闪烁的繁星，忽暗忽明，璀璨华丽，带着烂漫的幻想，让人很容易不自觉的被吸进其中。
　　而段冉的莫扎特并没有那般梦幻的色彩，她每一个音都演奏的很扎实，温和的音乐情绪也更加真实，细品起来也别有一番韵味。
　　这一幕，就像预演着明天莫扎特组比赛现场。
　　....
　　第二天一大早，在段冉的陪同下秦键再次赶往了东京歌剧音乐厅。
　　莫扎特组的钢琴比赛，本届大赛的最重要的一项比赛开始了。
　　十点一十五分。
　　伴随着金色大厅里响起的热烈掌声，评委团登场。
　　相比于前几项赛事，今天的评委团中出现了几张新的面孔。
　　沈清辞的老师里格尔正在系列当中。
　　而参赛选手也出现了很多在本届比赛中首次登场的选手，不过其中大部分秦键都有听说过。
　　一上午的时间在匆忙中很快过去，其中不乏有一些让人耳目一新的莫扎特作品的演奏登场，但是来自评委席的叫停声也再一次的屡屡出现．
　　三十七人参与的初轮比赛，一个上午已经进行了一半多。
　　这其中也包括了秦键。
　　......
　　“超级棒，真的，感觉你弹琴的感觉不太一样了”
　　一家位于东京歌剧音乐厅附近的中餐店里，秦键二人面对面坐着，等待着上菜。
　　“哈哈，有吗，我很正常的在演奏啊”
　　对于上午的发挥，秦键自己还是比较满意的。
　　“一会吃完饭还回去看比赛吗？”段冉问道。
　　“我们回去练琴吧。”秦键想了想，“你说呢？”
　　“好。”
　　...
　　一顿简餐吃过，二人直接回到了酒店附近的琴房继续开始了练习。
　　既然段冉五月份就要去法国了，想必很多专业方面的东西还要准备，算上去维也纳的时间，实际上已经没有多少时间了。
　　钢琴前，秦键叹了叹。
　　抬手划过键盘，k491响起。

第二百一十六章 第六，第四，第一
　　对于k491他只能在最后的时间里面尽可能的去完善。
　　就像沈清辞昨天提到过的
　　‘重复的练习一定会有收获。’
　　整个下午的时间秦键都在练习k491，这其中包括了他自己总结出来的问题，也有一部分夏冬呵沈清辞提出的意见想法。
　　傍晚结束了练习后，秦键再次联系了夏冬，两人约定了明早再进行一次排练。
　　次日上午。
　　秦键独自来到武藤馆音乐厅的时候，夏冬已经准备好了。
　　简单的交流了一下昨天上午的比赛，排练便开始了。
　　再一次的合排，秦键明显更得心应手。
　　不论是第一乐章开头部分的张力处理和长短句的划分，还是第二乐章的连奏乐段的歌唱性表达，他能感受到自己从心态上和之前有了一些不同。
　　就连中途休息的时候，夏冬也表示秦键的演奏和前天相较有了一些细微的变化。
　　忙碌了一个上午，中场休息时。
　　秦键请夏冬在附近吃了个饭。
　　接着又开始了排练。
　　直到下午四点的时候，一名来自韩国的选手带着乐团来到武藤馆音乐厅后，秦键和夏冬才结束。
　　...
　　“明天下午再来一次？”
　　武藤馆音乐厅大门外，夏冬和秦键走在一众燕京爱乐乐团的乐手后面。
　　“不用了，这两次排练麻烦您和各位乐团老师了，我觉得基本差不多也就这样了。”
　　秦键笑了笑。
　　“剩下的都是我的个人问题了，我回去再好好整理一下，如果不出意外进了决赛，后天我们就直接上场吧。”
　　“那行，听你的，”夏冬点了点头，“如果有需要，你提前联系我，我提前安排场地时间。”
　　“好的，如果需要一定提前和您联系，”秦键说着拿出了手机，此时已经四点了，“那夏指我就先走了，前两天的比赛成绩快出来了，我得去会场看一看。”
　　“行，那再联系。”
　　“夏指，再见。”
　　...
　　夏冬离去后，秦建给段然拨去了电话。
　　“嘟—”
　　电话只响了一声便被对方接起。
　　“你忙完啦？”电话里传来了段冉的声音。
　　“嗯，结束这边。”秦键说着招手拦了一辆计程车。
　　“怎么样今天，没有我这个现场观众是不是排的效果很差劲？”电话里段冉打趣道。
　　“你说得对，走吧，去看成绩。”
　　“好，我在这个琴行门口等你。”
　　“一会儿见。”
　　.....
　　距离决赛成绩公布还有不到一个小时。
　　东京歌剧音乐厅的组委会办公室里，再一次的展开了一场争论。
　　同样是因为两名平票的选手。
　　只是这一次矛盾的是产生在了华国选手和曰本选手之间。
　　“选手中有某些评委的学生或是某些评委教过的学生，这是在各大比赛当中都经常出现的问题。”
　　“我知道这个问题很难彻底解决，所以才有评委团了评委团的存在。”
　　“难道你们现在要告诉我所有问题的原则都不顶用了吗？”
　　傅华气忿的向身旁的女翻译说道，接着起身推开了身后的椅子离开了会议室，而另外三名来自华国的评委也跟着纷纷离去。
　　片刻后。
　　女翻译奖傅华的话原封不动的送到了各国评委的耳中，包括语气。
　　傅华不是秦键的老师，但是在刚才那一刻，他觉得自己必须要站出来说一些什么。
　　在坐的每一位都知道比赛的晋级规则，只有五个人能拿到决赛的门票。
　　而作为华国方面的选手，秦键和曰本选手同样获得了12票。
　　从曲目难度上二人不分伯仲。
　　不论是练习曲还是奏鸣曲，两个人的发挥也基本上是旗鼓相当。
　　但是在最终的再次投票表决中，秦键只获得了8票，而剩下的12票齐齐的投给了曰本选手。
　　这个结果无疑宣布了秦键青年组的比赛走到了尽头，胜败本就是赛场上的家常便饭。
　　傅华作为华国评委团的代表，尽管他很不甘心这个结果，但是面对众人再次的投票结果。
　　他也没有任何办法。
　　毕竟来自曰本本土的评委团一共占据了7席。
　　但是随着一名来自日本评委的发言，让他的情绪彻底爆发了。
　　在平票之后的投票结果诞生后。
　　一名日本的评委向着众人说道，“在慢板的第二个变奏里，大概只有业余的选手才会踩踏板。”
　　这话指明就是在说秦键在热情第二乐章的处理当中运用踏板的方式是有误的。
　　而且这样的点评已经不是带着一般的好恶了。
　　这明显带着羞辱性质的话被翻译到傅华的耳中时，老爷子再也不想控制自己的情绪了。
　　突突突一顿严厉的措辞把这这一次比赛中，关于曰本评委团对于本土选手‘特殊’照顾的情况悉数说了一遍。
　　最后在众人的差异中，推门扬长而去。
　　......
　　距离决赛节目还十分钟时，秦键段冉二人来到了音乐厅的大堂。
　　大堂里除了媒体记者和工作人员外，选手看起来并不多。
　　镶嵌在大理石中的大银幕此刻还在滚动播放着本次比赛中的各大音乐厅里的各种花絮场面。
　　随着时间一分一秒的过去。
　　“嗡”的的一声过后。
　　人群再一次凑向了大屏幕。
　　首先出现的是红色边框的表格。
　　秦键一眼扫去，在第三的位置找到了段冉的名字，而紧随其后的是方总尧的名字。
　　“你俩不错哟。”
　　秦键话音还没落，紧接着再红色表格旁，蓝色表格也随之出现。
　　片刻。
　　“嗯——”
　　“第六，我也还不错。”
　　秦键一时间并没有什么特别的感觉，甚至都没有去思考自己输在了哪一个环节，只是单纯的觉得还不错。
　　接着整个人莫名的轻松了不少。
　　这个结果，他接受。
　　但显然身旁的少女就接受不了了，整个看起来显得极不开心。
　　“凭什么？”段冉再次气愤道，“第五那个猥琐男明明没有你弹的好。”
　　“参加比赛，接受结果。”
　　秦键拍了拍段冉的肩膀，笑道，“而且还没有结束啊。”
　　随着再次出现的合奏组比赛，秦键二人望去。
　　在绿色的边框的表格里，秦键段冉的名字排到了第四位。
　　“你看，我们可以安心的等着去维也纳了。”
　　“可是...”
　　段冉转过头正准备再说点什么时，见秦键忽然扬起了嘴角。
　　接着猛然转过头。
　　大屏幕上，莫扎特组得初赛成绩也刷了出来。
　　在黑色边框的表格第一列。
　　大写的【秦键】二字。
　　赫然醒目。

第二百一十七章 采访和新衣
　　随着莫扎特作品组初赛的成绩的公布，大堂内的各种欢呼声，采访声都停了下来。
　　随后。
　　组委会的工作人员来到现场，宣布了于后天下午三点，十位入围莫扎特作品组决赛的选手，将在武藤馆音乐厅主厅进行最后的角逐，争夺最后五张通往维也纳的门票。
　　同时，工作人员也表示这将是整个亚洲赛区的收官之战。
　　在工作人员离开后，大堂内再次骚动了起来。
　　就在这时。
　　“秦键。”
　　身后传来了一道温润的熟悉声。
　　秦键转头，方宗尧正走来。
　　“找了一圈没见你俩，正准备给你打电话，”方宗尧冲着段冉点了点头，接着看向秦键，面色有些担忧的说道，“傅老师刚才给我打电话，让我叮嘱你安心准备下一场比赛，不要太在意上一场的结果。”
　　“放心吧，没问题，”秦键笑了笑，“让傅老师操心了。”
　　见秦键状态还不错，方宗尧便没在比赛成绩的问题上再说什么，“后天我没办法去现场看你的比赛了，家里有事我今晚就得回去，晚上8带点的飞机，一会一起吃个饭？”
　　“今天就算了吧，等我回去咱们再聚。”
　　“行，你俩回到燕京给我打电话。”
　　“一定。”
　　“那我就先走了，后天的比赛加油。”
　　“一路顺风。”
　　“拜。”
　　“拜。”
　　“拜拜。”
　　三人道别，方总尧离去。
　　“我们也走吧？”
　　秦键看向段冉，少女的脸色还是有些闷闷不乐。
　　“真的没问题吗？”段冉再次关切道。
　　“你看我的样子像是有问题吗？”秦键嘴一撇。
　　“回答我的问题。”段冉眉头一皱。
　　““咳咳，真的没有问题。”秦键上一秒一本正经，下一秒又忍不住笑道，“你怎么总是不相信我呢？”
　　“谁让你老骗人。”
　　“我究竟什么时候骗过你。”
　　“我不管，晚上你要请我吃一份章鱼烧。”
　　“两份行吗？”
　　“三份！！”
　　“成交，现在出发。”
　　就在这时，一个带着TBS标志的话筒出现在了秦键身前。
　　秦键转头，一名穿着工作服的女记者已经挤了过来。
　　“您好，对于青年组的决赛结果，您有什么看法？”女记者的中文发音很生硬，但是吐字还算清晰。
　　秦键目光扫过女记者身后的摄像机，点了点头。
　　片刻。
　　字正腔圆的微笑道，“我觉得很棒。”
　　女记者微微一愣，显然没有聊到秦键的回答，勉强的笑了笑，“您的回答很幽默。”
　　“您的问题也很幽默。”秦键随着说道。
　　女记者再次语塞，不过很快的切到了下一个问题，“可以透漏一下您下一场比赛的曲目吗？”
　　“这个问题问得好。”
　　秦键说着，拉起身旁的少女从满脸期待的女记者身旁侧过。
　　“您猜猜看。”
　　接着便消失在了大堂内。
　　...
　　离开了东京歌剧音乐厅，秦键觉得自己心情畅快了许多。
　　带着段冉乘车来到了银座大街，兑现了三份章鱼烧的承诺，接着陪段冉走走逛逛，回到酒店已经是晚上九点。
　　“明天早晨我要睡个懒觉，不许叫我，晚安。”
　　“好，好，晚安。”
　　楼道里二人互道晚安，接着便各自回到了自己的房间。
　　今晚不练琴。
　　...
　　结束了日常洗漱的环节，秦键来到窗前坐了下来。
　　“只剩最后一场了。”
　　安静的坐了片刻。
　　“呼。”
　　他轻轻的叹了一口，接着打开了阿玛多伊斯的遗愿，翻到了第一章。
　　随着耳边响起的k279的背景音乐，他缓缓的靠在了沙发上，缓缓地闭上了眼睛。
　　古朴的大键琴，没有太多的言辞赘述，却洋溢着永恒的创意和纯粹的美感。
　　秦键相信这是莫扎特的演奏。
　　初赛赛场上的k279，是秦键关于莫扎特的首演。
　　对于头名出线的成绩，他是意外的。
　　热情并没有为他敲开青年组总决赛的大门，而一首简单精巧的k279却给他打开了另一扇窗。
　　就让同此时耳边正在奏响的篇章。
　　浑然一体的作品，细腻轻盈，充满着对幸福赞美与期待的旋律，在不知不觉中，安抚着人心。
　　渐渐的，秦键缓缓地睡去。
　　...
　　漫长的夜，很快过去。
　　当正午的阳光透过玻璃窗，将整个房间照亮时，秦键才缓缓醒来。
　　耳边的k279依然还在响着。
　　关掉了面板，秦键起身伸了个懒腰。
　　“这一觉睡的舒服。”
　　感觉到自上而下的一股精气神，秦键拿起一旁的手机。
　　“***，十二点半了。”
　　接着给段冉拨了电话。
　　电话接通，一阵嘈杂的像是在大街上的声音伴着段冉的声音传来。
　　“练完琴了？”
　　“呃，我刚睡醒，”秦键对着电话有些不好意思的说道。
　　片刻，“你不在房间？”
　　“这样啊，我到酒店楼下了，不说了，穿衣服给我开门！”
　　“好——”
　　扔了电话，秦键来到卫生间洗了把脸，结果胡子刚挂到一半，就听一声门响。
　　“确实快。”
　　开门后，段冉正笑盈盈的拎着一个大袋子。
　　“请进。”
　　秦键说着回到卫生间继续刮起了胡子。
　　...
　　“好大的床！！”
　　听着卫生间外传来的声音，秦键一笑，再次冲洗了下巴，走出了卫生间。
　　“你没进来过吗？”
　　“从没有。”段冉撇了撇嘴，仰头目光落到了秦键的脸上，评头论足的点了点头，“嗯，还是刮了胡子好看。”
　　这夸的秦键顿时有点不好意思，“你上午跑哪去了？”
　　“哼哼，”段冉神秘一笑，从床上坐了起来，打开了一旁的大袋子，从中取出了一个灰色的的礼盒，递给了秦键，“你的。”
　　秦键疑惑的接过盒子，看着上面‘bros & Co’的标志，眉头一皱，“这是？”
　　“打开看看。”
　　秦键打开盒子，一股淡淡的甘草香扑面而来，一套折叠精巧的黑色礼服正安静的躺在盒子里。
　　“喜欢吗？”
　　“多少钱？”
　　“哎呀，这你就别管了，你的那套燕尾服已经褶皱的很厉害了，明天就要上台了，快试试，我在外面等你。”
　　段冉说着快速的窜出了房间。
　　看着少女离去的背影，秦键心中再次划过一丝感动。

第二百一十八章 收官之战第一幕，小林泽尔的登场
　　十五分钟后。
　　“不错不错，尺寸刚刚好，样式也很适合你。”
　　看着秦键焕然一新的装扮，段冉表示很满意。
　　挂镜前，看着镜子里挺拔的身影，秦键自己也不由得点了点头。
　　不同于何静的那一套，段冉挑选的这一身让他少了几分老陈，多了几分阳光和清爽。
　　“谢谢了。”
　　“不谢，中午请我吃饭。”
　　...
　　换了身衣服，两人再度出发。
　　简餐后，接着来到了琴房。
　　该做的准备都已经做的差不多了，下午的大半时间里，秦键并没有在键盘上再下太多的功夫。
　　跑跑音阶，弹了弹练习曲，中途还和段冉讨论了一下k448。
　　在下午练习结束前。
　　他还专门听了一下沈清辞推荐的两个k491的版本。
　　卡尔德和哈斯姬尔。
　　前者的演奏风格书卷气十足且略带点叛逆，而后者得琴声仿佛灌注着坚定而没有任何杂质的宗教信念。
　　两种风格迥异的k491都让秦键收获到不少灵感。
　　在晚上的练习时间里，秦键还以此针对性的尝试着模仿了一下两位大师的演奏。
　　但是从最后的录音效果听起来，着实一般，这也打消了他的一些念头。
　　轻松轻快的赛前练习，在晚上九点终于结束了。
　　和熟悉的琴行工作人员再一次的挥别后，二人离开了。
　　“秦键，我们以后还有机会来这么？”
　　“会的。”
　　踏着月光，二人领着一大堆零食回到了酒店。
　　决赛前夕，两个年轻的男女共处一室。
　　不谈理想，不谈风月。
　　看电视，吃零食。
　　凌晨一点一刻，段冉回到了自己的房间。
　　...
　　4月8日，迎来了莫扎特国际音乐大赛亚洲赛区的最后一场比赛。
　　中午十二点半，武藤馆音乐厅外景已经妆点完毕。
　　巨大的横幅旁，滚动的led数码电子大屏幕滚动着是位参赛选手的个人信息。
　　音乐厅正厅内，所有的工作人员也已经进入了最后的准备工作。
　　“摄像机到位。”
　　“音响到位。”
　　“灯光到位。”
　　“舞台到位。”
　　一切就绪。
　　...
　　14:20。
　　“嗡——————”
　　音乐厅内一声古朴的鸣钟声响起。
　　接着十六组暖光搭载了舞台中央。
　　正对着观众席的舞台挂壁上，一架举行的金色管风琴显得格外壮丽，给舞台增加了一股厚重感。
　　五分钟后。
　　随着音乐厅的6个大门通道开启，拥堵在大厅外的观众纷纷进入了内场。
　　不多时。
　　环绕在舞台四周高低错落的观众席渐渐的被坐满。
　　15:00。
　　评委席通道开启。
　　在一千八百名观众的注视下，十五名评委缓缓的从通道内来到了评委席间。
　　15:30。
　　大厅内再次想了两声钟鸣声。
　　热情的掌声下。
　　亚组委主席小林泽尔登台讲话。
　　激昂的演讲陈词结束后，比赛真是进入了开始。
　　后台。
　　“第一位出场的选手，山口胜男，来自曰本东京，参赛曲目，肖邦降b小调前奏曲，莫扎特第八号协奏曲，指定用琴kawa，协奏乐团，东京爱乐乐团，指挥，小林泽尔。”
　　随着主持人的话音落下。
　　台下便想起了极其热烈的掌声。
　　曰本本土著名的莫扎特演奏者，东京最好的交响乐团，再加上曰本国宝级的指挥家。
　　这样的组合，在武藤馆音乐厅，足以引起这样的现场气氛。
　　掌声持续了大约三十秒后，大厅才渐渐的安静了下来。
　　接着一名身穿白色晚礼服的青年阔步从后台走上了舞台。
　　向着台下轻轻的鞠了一躬，便来到了钢琴前。
　　决赛曲目分为两首，一首由选手自选，范围不限，而另一首是在指定范围内的莫扎特协奏曲。
　　山口胜男坐在钢琴前，轻轻的吐了口气，接着抬手。
　　下一秒。
　　双手急速下降。
　　“噹噹噹噹——”
　　猛烈的和弦拍响了沉寂的舞台。
　　紧接着密集紧凑的节奏型直接越过舞台冲到了台下。
　　山口胜男表情专注，身体随着音乐自由的摆动着，
　　双臂来来回回的在黑白之间跳跃着。
　　他左手低音声部在二八琶音和柱式和弦中给音乐填充了无限的动力，而右手旋律在这强烈的节奏中一点点的扩张，狂热。
　　渐渐的，音乐中不安的半音，随着音乐的情绪逐渐的围绕着黑色的钢琴升起。
　　半音化的进行几乎渗透在肖邦的每一首音乐作品中，主要表现在旋律的单双声部进行。
　　而在这首降b小调前奏曲中，主要显现在了高音声部的进行。
　　山口胜男右手极速划过的每一个乐句都格外的突出了这种颗粒状的半音进行。
　　“好强的控制力。”
　　后台。
　　秦键看着大银幕上的演奏，不由得赞叹了起来。
　　...
　　山口胜男的前奏曲像是整场比赛的引子，开场便引爆了全场。
　　不到九十秒的前奏曲，随着他突然收起的双手，而直接终止。
　　“噹——————”
　　在所有观众还未反应过来的那一刹那。
　　舞台上。
　　山口胜男已经站了起来。
　　他向着观众席微微鞠了一躬。
　　下一秒。
　　舞台两侧的巨型木质拉门被推开。
　　一个个着装肃穆的乐手，拿着各自的乐器有序的走了出来。
　　而在所有乐手都入座后。
　　身着一身黑色燕尾服的小林泽尔从容的从后台的另一侧走上舞台。
　　这一刻。
　　全场再度爆发出激烈的掌声。
　　小林泽尔路过钢琴前，与山口胜男微笑的握了一下手，转身冲着台下点了点头。
　　接着转身来到了指挥台上。
　　现场再次安静下来。
　　小林泽尔明亮的眼神从左到右依次扫过每一个乐团成员，像是将每一个人的状态都掌握之后，才轻轻的抬起了指挥棒。
　　下一秒。
　　所有乐团成员都整齐划一的做好了演奏前的准备工作。
　　随着指挥台上老人的大手一挥。
　　整齐的弦乐组猛然想起。
　　一部二部小提琴交织成晦暗，一股肃穆从舞台中心迸发而出。
　　而站在指挥台上的老人正用手里宛如魔法棒一般的小木棍调配着这一切。
　　虽然没有在现场，但是隔着屏幕秦键都能感受到来自指挥台前的那股雄厚的气势。
　　“不愧是亚洲三大指挥之一。”
　　目光再次扫过钢琴前闭目的曰本选手，耳边似是还回荡着刚才振奋人心的前奏曲。
　　不觉间，随着耳边宏大的交响。
　　秦键的心中越发热切。
　　“有点意思了。”

第二百一十九章 莫扎特的各色芬芳
　　乐团的声音最后在明媚中渐渐安静了下来，山口胜男开始了刚起那部分的弹奏。
　　清澈的主旋律一出现，像是一阵暖风吹过舞台，温情脉脉，和颜悦色。
　　在激烈的前奏曲后，温暖的k242钢琴声部无疑给观众席带来了一种安宁的感觉。
　　山口胜男的表情也一直随着旋律的起伏不停的变化着，时而渴望，时而陶醉。
　　仿佛整个人在扮演着主奏者的同时又客串着最虔诚的听众。
　　第一乐章在钢琴与双簧管的对话中徐徐结束。
　　山口胜男抬手，全场安静，接着抬头看向了指挥台，小林泽尔给了他一个肯定的眼神。
　　接着身子前倾，下巴微微凸出，眼珠一圈扫过乐团，嘴里像念叨着什么似的懂了几下，半空中的右手再次一抖。
　　他的魔法棒再次滑出一道弧线。
　　弦乐组再次优雅而出，整齐划一的拉开了第二乐章的序幕。
　　F大调的行板乐章延续了C大调的明亮的色彩。
　　小林泽尔对木管组的各层次的处理十分精致到位，他把各个声部之间微妙多彩的互动进行了充分的挖掘，冷静的平衡着音乐的发展。
　　乐团在他的控制下始终保持着增至一分则太长，减之一分则太短的平衡。
　　这一切都在等待着钢琴声部的再次加入。
　　而随着钢琴的声音接过弦乐组的尾巴开始对第一主题加以修饰与变奏后，小林泽尔指挥棒微微一横。
　　整个乐团的音量立马减弱了一半，沉到了最底。
　　钢琴的声音荡漾在这柔软起伏中直到第二乐章结束。
　　随着第三乐章小步舞曲的展开，山口胜男微笑挺起了胸膛，十指像是峭立在黑白构建的舞台上潸然起舞。
　　宫廷式的舞步，在金色的氤氲下，轻巧不失庄严。
　　音乐从G大调跳跃到A大调，从A大调又跳回到G大调。
　　反反复复中在尾声又回到了C大调。
　　一度清晰的色彩变化将回旋曲式的精髓一展无遗。
　　“山口胜男的莫扎特像是一幕歌剧，每一个乐章都充满着独特的韵味，建立在乐团的和谐之上，看似轻巧，有时还带着一些漫不经心，但这其中的自然流动实则难以驾驭。”
　　“清晰，简练，情感变化丰富，他对莫扎特的研究是值得肯定的。”
　　“他获得了我的第一票。”
　　评委席上，里格尔身旁一名同样来自欧洲的评委对他说道。
　　里格尔闻言笑了笑，“后面还有九名选手，不用着急。”
　　....
　　在辉煌的弦乐结束声中，小林泽尔双手一挥。
　　大厅安静了下来。
　　曲终。
　　山口胜男起身面朝观众，在掌声下深深的鞠下了一躬。
　　接着与小林泽尔一同离开了舞台，随后乐团成员也有序的离开了舞台。
　　曰本本土选手的精彩开场结束后，迎来了下一位选手。
　　第二位出场是来自韩国的一名年轻的选手
　　在自选曲目中，年轻的韩国选手挑选了一首舒曼改编自帕格尼尼随想曲中的狩猎练习曲。
　　在评委席的视角中，这首作品或许显得过于冷门。
　　相比而言比起李斯特对于狩猎的二度创作，舒曼在这方面稍有所欠缺，音乐织体单薄，旋律线条也不够灵动。
　　但是一改帕格尼尼原有作品所带来的巨大震撼力，韩国选手的演绎细腻温婉，彰显了他自身敏感的音乐个性。
　　一曲结束后，改变了不少评为对于这首作品的看法。
　　而在接下来与kbs乐团合作的莫扎特第十一号钢琴协奏曲中，依然保持了自己独特的演奏风格。
　　这首作品是与莫扎特离开萨尔茨堡前往维也纳独立不久之后创作的作品一直以来是被世人所称之为‘沃尔夫冈开始进一步追求个性表现的开端。’
　　整首作品的钢琴主部都在快速音群中提炼着乐团各声部之间的对话，在第二乐章以阿尔贝蒂低音伴奏主题中，韩国选手极具澎湃和张力的演奏更是呈现出了莫扎特初到维也纳时的年轻气盛。
　　表演结束。
　　掌声再次响起。
　　“两首个性有趣的作品，很不错。”
　　一名来自以色列的大胡子老头毫不犹豫的在眼前的韩国选手的评分表上轻轻的打了一个对勾。
　　投出了他的第一票。
　　...
　　掌声下，一首又一首出自不同时代作曲家的作品被选手们拿来作为自己开场的前菜，而在之后的莫扎特作品中也演绎着不同时期的莫扎特作品。
　　年轻的选手们更善于将博学风格至于华丽风格的对立面，在乐团的陪衬下，将华彩变成了通篇音乐段落中的精彩独白。
　　而舞台经验更为丰富的年长选手的莫扎特通常没有过于复杂的变幻无常，他们的音乐观点始终在莫扎特的妙语连珠到剧烈冲突中保持着统一。
　　或许是不同地区国家的文化背景和民族基因造就风格迥异的音乐审美情趣，土壤的力量总是能在音律结构严密中找到丝丝细缝，即便是同一风格的演奏者，也能让台下的耳朵从细微中又见差别。
　　“这大概是音乐文化与生俱来的天性吧。”
　　秦键说不好自己突然冒出来的想法是不是确切，但就像沈清辞的话，抛开评委的看法和目光，每一个选手呈现出来的音乐作品都是优秀的，只是恰巧此刻是在比赛的赛场。
　　“都是值得学习的。”
　　在第六位来自新加坡选手结束了演奏之后，主持人宣布中场休息十五分钟。
　　嘈杂的后台，工作人员再次忙碌了起来。
　　秦键起身活动了一下身体，接着扭动着肩膀离开了自己的休息间，在后台转了起来，这瞅瞅那看看。
　　不得不说，随着比赛的进行，他越来越放松。
　　十五分钟过后，七点一刻。
　　比赛再度开始。
　　掌声下。
　　第七位登场的依然是来自韩国的选手，不过有趣的是，这名选手调整了演出曲目的顺序。
　　首先在演奏了莫扎特的协奏曲，将自选曲目放到了第二首。
　　“这样也可以吗？”
　　秦键回到了自己的休息间，看着大屏幕好奇道。
　　就在这时。
　　门声一响，秦键望去，忙站了起来。
　　夏冬穿着燕尾服，一左一右的拎着两盒盒饭走了进来。
　　“先吃饭。”

第二百二十章 夏冬的寿司，第九位的登场
　　“这个生鱼片的寿司不错啊。”
　　秦键不由得赞叹着武藤馆音乐厅的工作餐。
　　就着屏幕音响传来的莫扎特，一大一小两个穿着精致礼服的男人坐在木椅上狼吞虎咽着。
　　“这个寿司比我上学那会在学校食堂里吃过的差远了，”夏冬对着秦键摇了摇头，显然对于手中的生鱼片寿司不太满意。
　　“虽然那会我们留学生只吃最便宜的，我记得一盒是五块钱，就是里面只有紫菜，黄瓜，还有点肉松的那种，但是每天结束了练琴排练，晚上回到宿舍来上那么一份，配上一口从家里带去的老白干，那感觉，啧啧。”
　　“你们现在的小年轻根本不懂。”
　　“哈。”
　　秦键一听来了兴趣，“夏指，您是冀省人？”
　　“是，老家在横水。”
　　夏冬点了点头，接着一口又吞掉了一个寿司卷。
　　“夏指，您当时来曰本为什么转了指挥？”
　　秦键话音刚落，夏冬忽然抬头瞅了一眼。
　　片刻，继续吃了起来，“我的专业可不像你那两个老师，小号这个专业本来路就窄，那个时候，有点水平的学生毕业前就被各大乐团挑走了，我因为要出国，所以就错过了参加工作的机会，正好当时国内也缺指挥，我在国内的专业老师就建议我出国之后转指挥试一试，反正小号这个专业本来就离不开乐团，后来我想了想就应下来了。”
　　“结果运气还不错，大学第二年就拜到了小林指挥的门下。”
　　“原来是这样。”能拜到小林泽尔门下，虽说对方的机遇不错，但是想必这个过程应该也是极其不易的。
　　秦键想着，心中很是佩服眼前这个看起来微胖的男人，“您厉害。”
　　“运气运气。”
　　夏冬说着吃掉了自己饭盒中的最后一个寿司卷。
　　“你也快吃，饱吹饿唱，咱们搞器乐的向来上台前都要填饱肚子，不然上了台总觉得缺了点什么。”
　　“吃！”
　　气氛融洽的休息室内，两个男人吃着饭团聊着天，不觉间银幕上的选手再次更替了一次又一次。
　　随着第八个来自新加坡的选手演出完毕，主持人再次报幕。
　　“下一位登场的选手，麻生夏树，来自曰本，参赛曲目，肖邦练习曲op25-6，莫扎特第九号钢琴协奏曲，协奏乐团东京爱乐乐团，指挥小林泽尔，指定用琴，yamah。”
　　掌声响起，麻生夏树率先登台。
　　银幕上，一身黑色精致礼服的少女，长发高高盘起，带着几分成熟。
　　秦键有些疑惑问道，“夏指，为什么我看很多日本选手每轮比赛的礼服颜色和制式都不太一样，这里面有什么讲究吗？”
　　“嗯，的确是这样，他们的文化中向来都很重视仪容仪表，不光是在舞台上，生活当中他们也是如此，那时我的两个曰本舍友基本上不会连续两天穿同样的衣服。”
　　“而且他们很注意服饰与时间地点的搭配忙。”
　　秦键点了点头，又涨姿势了。
　　舞台上，钢琴前的倩影已经开始了自选乐曲的演奏。
　　音乐一出，双三度的跑动如同雪橇的银铃声一样穿过整个音乐大厅。
　　麻生夏树穿梭在黑白琴键上的双手像两只轻巧的蝴蝶，所过之处，每一个琴键都会被自然的惊醒。
　　随着练习曲的熄止，舞台上安静了下来。
　　乐团成员再一次有序的登场，落座。
　　在小林泽尔登台时，麻生夏树起身主动弯腰与对方握了一下手。
　　接着回到了钢琴前。
　　“要来了。”
　　“嗯。”
　　“k271这部作品作品在我看来可以说是莫扎特第一部真正的杰作。”
　　随着堂皇富丽的钢琴声在弦乐组一经响起的下一秒突然出现，夏冬说道，“相比于他创作的其他一些大编号的协奏曲来说，这部作品是他完全出自于内心的创作和开拓来赢得听众的，并非为为迎合听众口味。”
　　对于一个指挥来说，这种像是概念又不是概念的说辞随口便可道来，但对于目前的秦键来说，这只能是知识点。
　　舞台上。
　　麻生夏树坐在钢琴前挥动着双手，目光清澈，整个人随着音乐显得有些焦虑和激动不安，或者也可以称之为洋溢着青春气息的振奋。
　　秦键认真的聆听着。
　　他听过了少女的肖邦，贝多芬，拉威尔，莫扎特，每一次在她的音乐中都会感受到一种萌动的感觉。
　　此时也是如此。
　　看似正在抒情的第一乐章里，在音乐的发展动机中，总能让人察觉到一丝像是不甘于平淡和对未知世界的渴望和向往。
　　“是活力。”
　　她的k261就像是一个在太阳下鲜活的生命个体。
　　秦键不由得在心中赞许着。
　　小林泽尔的指挥下，美妙的交响继续着。
　　第二主题旋律优雅甜美，在一个巧妙的过渡句中，钢琴和圆号的演奏瞬间增强了音乐的戏剧效果。
　　麻生夏树在这个细小的环节当中偷偷的踩了一脚踏板。
　　或许这是她自己的理解，小林泽尔挥动着指挥棒微微侧目看了一眼钢琴的少女，满眼微笑。
　　接着指挥棒一竖，冲着铜管组左右一晃。
　　两声明亮的号声随即将音乐推倒了下一个乐章。
　　短暂的暂停。
　　小林泽尔停在半空中的手，再次动了。
　　弦乐起。
　　...
　　“这次比赛结束后，我想送你到那里继续学习钢琴。”
　　随着第二乐章忽然黯淡下来的旋律，麻生夏树的脑海中不由得再次回荡起十井深行昨天晚上在练习室立对她讲起的话。
　　“沈比我更有见识，他的钢琴也更加的全面。”
　　“况且在演奏技巧的方面，我也已经没有什么更多的东西交给你了。”
　　对于老师的建议，一开始她的内心是矛盾的。
　　她希望能一直跟随着自己的老师学习下去。
　　但是她的心中对于外面的世界，又是充满着无尽向往的。
　　她想看看外面的世界。
　　此时在灰暗的音乐色彩中，麻生夏树的心绪更加的复杂起来。
　　小行板的乐章，由小调写成的乐句，此时就如同她心目中的老师，弥漫着点点悲剧色彩。
　　“你是我最骄傲的弟子。”
　　“小夏树。”
　　“请代替我去外面的世界好看看吧。”
　　...
　　不知觉间。
　　舞台上。
　　麻生夏树的演奏渐渐的再次发生了变化。

第二百二十一章 凌乱的长发，是少女的絮语
　　金色的舞台中央，钢琴上十指纤细的手指再一次的动了起来。
　　“噹——”
　　“噹——”
　　“噹——”
　　纯净的c小调徐徐升起。
　　三个缓慢的音被弹响，不再复有第一乐章的明朗欢快，钢琴的声音像随风的杨柳摆的满满惆怅。
　　感受到了音乐中的变化，小林泽尔的目光不由的再次划过钢琴，在往日的排练当中，他们从未设计过这样的音乐片段。
　　而此时少女的表情让他感受到一丝差异。
　　从她晃动的瞳孔里，小林泽尔看到了些许沉重。
　　虽然与对方见面的次数不多，只有几次简短的排练。
　　但是在他的印象里，麻生夏树一直都是一副充满青春活力的样子，而在排练的过程中，她总会提出一些关于对作品的看法，一些让他都觉得有趣的想法。
　　不过只是一瞬的时间，小林泽尔很快的撇过头，他不像让少女注意到自己。
　　他害怕自己打断了少女的思考，因为在他听起来，此刻的第二乐章亦然也充满着别样的美感。
　　他小心谨慎的挥舞着指挥棒，肢体动作不再大开大合。
　　目光划过乐团众人，每一位执行中的声部成员也默契的看向了他。
　　就在者一与众人对视的过程当中，小林泽尔再次展现出了一个世界顶级指挥的智慧和思考。
　　在钢琴一段忧郁的下行音阶结束前，他左手突然停顿在半空，原本应该上扬右手微微的一落。
　　就在指挥棒在空气中的那么一点，整个弦乐组和木管声部仿佛便明白了他的意思。
　　顷刻间为钢琴铺底的弦乐音量不露痕迹的在两个单位拍后渐弱了一半，而木管组与钢琴互为应答对话的巴松管也降低了速度。
　　霎时，钢琴像是进入了一个韵彩淋漓的妙境，传到了大厅的每一个角落。
　　这一切只是指挥台和乐团之间的一个小小互动。
　　微乎其微的互动。
　　小夏树浑然不知的沉浸在自己的思绪当中，演奏着她的心声，而小林泽尔像是一个坚实的老树般，给她提供着源泉和依靠。
　　...
　　“秦键，有没有兴趣学学指挥？”
　　休息室内，夏冬看着对着银幕发愣的秦键，轻笑道，“指挥台是不是一个很有趣的地方？”
　　片刻后。
　　“是。”
　　秦键渐渐的的从音乐中淡了出来，缓缓的回道。
　　从第二乐章钢琴部加入到音乐的那一刻，他就掉进了麻生夏树用十指勾勒出的陷阱之中。
　　但是他只是被钢琴前突然涌现出的情绪所击中，而在他听来，那一个时间线上。乐团和钢琴是处于两个频道的。
　　这是他的理解。
　　而当小林泽尔的指挥棒在空中一顿，整个乐团像是发生了剧烈的化学反应。
　　秦键聆听着，那一瞬他汗毛悚栗，胳膊上起满了一片细密的颗粒。
　　两个频道就那么从容的融合到一起，进入了一个更加充满意境的第三频道。
　　“太美妙了。”
　　秦键轻轻叹了一口，“这是一个应该被记录下来的瞬间。”
　　夏冬再笑，“指挥台上只有下一秒，永远没有上一秒。”
　　秦键扭过头看向了夏冬。
　　夏冬继续道：“这是我在第一堂指挥课上，小林老师讲的第一句话。”
　　秦键不知道该说些什么，只是心中顿时涌上一股冲动。
　　他抑制着身体里乱窜的躁动，目光再次回到银幕上的舞台。
　　此时第二乐章在麻生夏树缓缓抬起的双臂中，停止了。
　　而在大厅彻底陷入安静的两秒后，指挥台上，老人点起的脚尖才缓缓的沉了下来。
　　良久。
　　“卡拉扬，我的老师的老师，也算是是我的师祖，他也是钢琴出身哦。”
　　“怎么样？真的不考虑一下吗？”
　　随着小林泽尔再次挥动起来的指挥棒，夏冬的声音也再一次的轻轻传到了秦键耳中。
　　...
　　“真的可以考虑一下吗？”
　　“？”
　　这似乎又是一个关于未来的问题。
　　不过眼下。
　　钢琴前的少女却突然间的再次热情洋溢了起来。
　　钢琴声也不在飘忽。
　　一串清晰清脆的快速密集乐句像是一道光束冲破了之前密布在舞台上的层层阴云。
　　领受了整个第二乐章的各种不安，这一刻，整个大厅被瞬间照亮。
　　只是充满自我跃动的钢琴旋律，并没有延续本乐章开篇给人带来的的宏伟庄重的堂皇模样。
　　麻生夏树的深情不再阴郁，取而代之的是一种轻松的微笑。
　　没有人知道少女此刻的脑海中是怎样的画面。
　　或许一切都在钢琴的声音中。
　　音乐一开始，麻生夏树把旋律中第一个附点演奏出了ff力度，而在紧接着的第二个附点她直接改成了p的力度。
　　鲜明的强弱对比，在乐团稳定的和声输出中，显现出了极具层次的节奏动感。
　　接下来的每一个右手装饰音中，她都演奏的格外轻巧
　　在随后的两段同样的旋律乐句里，原本应该是由乐团主奏的片段，她在钢琴上的F音和D音上做了重音处理，与大提琴的拨弦又巧妙的重合到了一起。
　　这或许是莫扎特在二百五十年的一个简单的小创意，在这一刻被少女敏感的音乐嗅觉所发现。
　　公之于众。
　　大概在刻板与个性之间，少女选择了自我。
　　而小林泽尔单薄矮小的身体站在指挥台上，坚定不移的维护着少女的自我。
　　现场的气氛越发燥热了。
　　就在音乐已经进入到最后的尾声时。
　　一段快速密集跳跃的乐句中。
　　麻生夏树高高盘起的秀发突然随着双臂激烈的调动‘唰’的一下披散开来。
　　“天。”
　　“啊～”
　　“快看——”
　　这戏剧性的一幕吸引了台下的所有目光。
　　但是音乐并没有因此而出现片刻停留。
　　激昂的号角，已经冲向了时间线最后的终点。
　　或许对于少女而言，那里等待着她的是一个全新的世界。
　　仿佛感受到了那股呼之欲出的心绪，麻生夏树的肢体动作越来越大了。
　　钢琴的声音已经布满在了音乐厅的最上空。
　　在乐团激荡的最后一个瞬间。
　　麻生夏树高举的双臂猛然落下，小林泽尔再一次踮起脚尖。
　　“嗡————”
　　“噹————”
　　片刻。
　　随着指挥棒的彻底定格。
　　弦乐组和钢琴交融的回响最终消失在大厅之中。
　　静。
　　大厅彻底的静了下来。
　　下一秒。
　　麻省夏树没有搭理凌乱的长发，缓缓的从钢琴前站了起来。
　　“老师，谢谢你。”
　　....
　　“bravo！！！！！！”
　　“bravo！！！！！！！”
　　“哗——————————”
　　“哗——————————”
　　或许麻生夏树的莫扎特不是今晚最好的，但在观众席看来，却是最动人的。
　　上响起了今晚最为澎湃的欢呼声。
　　评委席上，每一个评委也都举起了自己的手。
　　十井伸行面朝着温热的舞台，轻轻的仰起了嘴角。
　　“谢谢你，夏树。”
　　一种特殊的交流方式。
　　......
　　“走吧，该咱们爷们上场了。”
　　“等一下，夏指。”
　　“嗯？”
　　夏冬突然回过头。

第二百二十二章 k491，莫扎特的脊梁
　　舞台中央，麻生夏树在万众聚焦下，捂着胸口，轻轻的弯下了腰。
　　这一刻她格外轻松。
　　她相信今晚是足以改变她一生的一刻。
　　人生的每一次蜕变或许都需要一个这样或那样的契机。
　　如歌德于少年维特之烦恼，贝多芬与第五钢琴协奏曲。
　　麻生夏树于K271？
　　或许吧。
　　谁知道。
　　......
　　总之少女的离场像是带走了大厅的所有活力，在她下台后，整个大后像是忽然间有些虚脱，杂乱的没有一点亢奋的味道。
　　然而比赛并没有结束。
　　历经了五个小时的比赛，只结束了九个选手的演奏。
　　片刻
　　...
　　“下一位参赛选手，秦键，来自华国，参赛曲目李斯特帕格尼尼第三号大练习曲，莫扎特第二十四号c小调钢琴协奏曲k491，协奏乐团燕京爱乐乐团，指挥夏冬，指定用琴kawai。”
　　随着报幕声再一次的落下，现场突然安静了下来，这一刻大家才忽然意识到比赛还没有结束。
　　后台门廊前。
　　就在秦键准备推门而出时。
　　“等一下，秦键。”
　　这一次换做夏冬叫住了对方。
　　秦键收回了落在门把上的右手，回过头，“怎么了，夏指？”
　　“别着急，”夏冬说着转脸看向一侧的中提首席连声说道，“快点，你现在绕到后台另一边给二全说让他们先上场。”
　　“好嘞，”中提首席连忙将乐器交给身旁的人，一溜烟地绕着后台跑去。
　　“夏指，您这是？”
　　秦键有些疑惑。
　　“你不是要把曲目顺序调换一下嘛，这样，乐团先出场，我再出场，你别着急，等我示意你再出来。”
　　夏冬说着，中提首席匆匆忙忙的跑了回来。
　　“冬...冬哥，二全说好。”
　　就在这时，舞台对面的侧目突然拉开，打击乐组的首席率先阔步走了出来。
　　“上场！！”
　　夏冬猛然喊道，接着组织起大家，在所有燕京爱乐乐团的成员都入场后，他转头再次对着秦键说道：“看我的指挥棒。”
　　说着转身整理了一下领结。
　　“加油。”
　　留下了简单的两个字便推门而去。
　　透过敞开的后台大门，只见夏冬一出场便面向观众仰起了指挥棒。
　　接着一阵剧烈的掌声从观众席经过舞台传来。
　　秦键心里顿时一暖。
　　夏冬这是在为自己的出场造势。
　　“谢谢。”
　　看着舞台前的身影，秦键心中说道。
　　不过此刻并不适合过多的情感溢出，秦键抖擞了两下肩膀，呼的吹了口气。
　　最后调整着自己的状态。
　　就像小林泽尔的指挥棒在舞台上呵护着麻生夏树，夏冬此时的做法亦是如此。
　　随着掌声的落下，整个大厅安静了下来，像是等待着什么，所有人的目光都往向了后台的入口。
　　就在这时，夏冬的指挥棒轻轻的在空中一点。
　　......
　　“加油。”
　　秦键舔了舔有些干燥的唇角，一步迈出后台的大门。
　　......
　　金色的台灯打在了青年黑色绸缎的燕尾服外套上，散发着淡淡的光泽。
　　一改以往出场的着装形象，今晚的秦键，少了一丝老成，多了些阳光。
　　配合着略微扬起的嘴角，站在舞台上最后一幕的中央，他看起来的确像是今晚全场最耀眼的那一个。
　　“唔...”
　　“不错是不错，就是所有人都在看哎...”
　　观众席的一个小角落里，段冉轻轻的撅了撅嘴。
　　而距离她不远的选手席上，麻生夏树刚从包里里取出了纸巾，见台上金灿灿的人影弯下了腰，一双大眼睛忽然变的扑闪扑闪的。
　　接着抬手擦掉了额头上细密的汗珠，重新撩起乌亮的长发再次盘起，露出了白皙的脖颈。
　　观众席最后一排，廖林君双手揣于胸前，远远的看着舞台，不由一笑。
　　“呵。”
　　隐约间，钢琴前的那道挺拔的身影和她记忆中的某人年轻时的感觉重合到了一起。
　　“还真是有点像。”
　　而在她毫无察觉的时候，一道目光再次从她的脸上收回。
　　沈清辞叹了口气，转回头看向了舞台上的年轻人，忽然间有些羡慕了起来。
　　“青春啊。”
　　.......
　　秦键再一次仔细的将琴键仔细的擦过，将手帕放到了一旁。
　　抬头迎着台光最后看了一眼夏冬，两人一个对视后，他便微微的闭上了眼睛。
　　夏冬接过了秦键传来的讯号，抬起了指挥棒。
　　下一秒。
　　他右手一晃。
　　弦乐组齐声奏响。
　　K491。
　　第一乐章。
　　第一幕降临。
　　夏冬指挥着乐团，在音乐的开篇气氛中营造出了一种苍白的迷茫，弦乐和木管的齐奏像是在这神秘玄虚的迷幻中寻找着什么。
　　这样的结构处理调动了观众席所有人的目光，小林泽尔也饶有兴致的看着指挥台上的身影。
　　就在这时。
　　突然一声脆弱的钢琴声偷偷的探出了头。
　　尽管脆弱，像是随时都会被迷雾吞噬。
　　但十足的透亮感又让人顿感心安。
　　众人再次转移了目光。
　　钢琴前，年轻的华国男子动了。
　　他的右手轻柔的跳动着。
　　像呵护着一簇新生命的诞生。
　　接着，在乐团音响的包围下，一个又一个清晰中透着坚定的音符缓缓的从钢琴上升起。
　　寥寥数音，旋律形象便丰满了起来。
　　略略铺陈，便填充了整个乐章的精神世界便被填充了起来。
　　“一样的c小调，应该是不一样的色彩。”
　　这是莫扎特随笔留于阿玛多伊斯的遗愿中的一句话。
　　可对于秦键而言，这不亚于一句箴言。
　　此刻在已经彻底展开的第一乐章中，秦键双手不加任何掩饰的流露着他对这一段c小调的理解。
　　顿时间，松散迷茫的音乐像是被组织了起来，穿过了层层迷雾。
　　耀眼明亮。
　　这样的k491第一乐章是大家所不常听到的，包括评委席的众人，也包括曾坐于秦键身侧的沈清辞。
　　除了技术和理解，沈清辞在那个下午没有在音乐色彩上给过键一点提示。
　　众人所熟知的第一乐章应该是在无限的search「搜寻」中直到乐章结尾。
　　而此刻异常清醒的钢琴旋律甚至在通过不断的速度变化来加强节奏。
　　这听起来像是与莫扎特的创作意志相背离。
　　但是秦键知道。
　　莫扎特并非是一个如看起来那般的如花少年，即便他的节奏再柔弱朦胧，都无法改变他音乐最本质的一点。
　　就如他自己所言。
　　“演奏者无需接受我的奇思怪想，但请别忘了我的脊梁。”

第二百二十三章 罪恶与救赎的回响
　　走近莫扎特的钢琴协奏曲不易，走进第二十四号钢琴协奏曲更为不易。
　　K491协奏曲无数次的被搬上世界各地的音乐大厅，有的版本被CD流传了下来，而更多的都淹没在了历史的长河中。
　　这里不仅仅有秦键所聆听过的卡扎德苏和哈斯姬尔两名演奏家留下的最被后人津津乐道的传统版本。
　　还有更多的演奏家和指挥家致力于去开创莫扎特的新天地。
　　1953年，法国键盘大师吉泽金临终前，与正值壮年的指挥之王卡拉扬通力合作的k491，版本一经问世便在当时的古典音乐圈掀起了一阵惊涛骇浪。
　　在那之前，没有人会幻想到k491的第一乐章可以建立在如此庄严浑厚的结构之上，听者宛若站在帕台农神庙之上，聆听着命运的洪流浩渺。
　　这其中包含了两位伟大的音乐家对于莫扎特的思考。
　　音乐是不可描述的，但却是可以来类比的。
　　就如同此时秦键十指下的第一乐章，尽管没有那般博大之势不可挡的气概。
　　但也不失铁骨铮铮。
　　苍遒之间，琴声尽显清俊飘逸。
　　然而就在所有人都以为音乐要从迷茫中透出昂扬的这一刻。
　　钢琴的声音却如同第一次出现那般，不知不觉的在一段琶音进行中渐弱了下去。
　　直到留下了一声微弱又透亮的鸣声。
　　伴随着盘旋飞向无尽的鸣声，大厅安静了下来。
　　“呼。”
　　秦键小心翼翼的抬起了手，轻轻的松了口气，看向了夏冬。
　　二人的对视大约只维持了不到一秒，秦键点了点头，吸气间双手又摆回到键盘上。
　　下一秒。
　　夏冬的指挥棒再一次挥动了起来。
　　第二乐章，小广版，降E大调。
　　不同于第一乐章的演奏状态，秦键此时放松了许多，整个上半身看起来像是伏于键盘之上。
　　双臂摆动的幅度也弱了下来。
　　流动的十指下，恬静的主题纯净中带着孤寂，像是浮士德中的玛格丽特。
　　天真无邪，高洁矜持。
　　....
　　在经过了深沉的第一乐章之后，第二乐章的委婉明朗像一剂舒适的调剂，简单的回旋曲式充满了莫扎特慢板乐章特有的内在热情。
　　洋溢在整个大厅之中。
　　观众席上的每一根听觉神经都沐浴在这柔情之中。
　　段冉看着舞台上的人影，眼前不断的浮现着一段段关于两个人的过往，脑海中不由得生出与未来某天的向往。
　　“唔。”
　　伴随着弦乐组，钢琴在乐章的尾声突然跳了起来，灵巧的音阶与俏皮的切分音组织在一起，音乐的气氛陡然一变，活泼了起来。
　　最终在整个乐团和钢琴共同的渐弱中消散。
　　“美妙的回旋曲。”
　　评委席上的一声微妙的叹息声。
　　结束了第二乐章的演奏，秦键拿起手帕擦掉了额头上的汗珠，接着双手垂放到了身体两侧。
　　微低着头，从大屏幕上的镜头特写来看，他起伏的胸口像是正在调整着呼吸。
　　夏冬看向秦键，并没有着急开始。
　　而当秦键再次抬起头时，他的表情不复第二乐章的柔和，横起的眉角看起来多出了几分肃穆。
　　这种突然的变化引来了评委席的目光。
　　大多数演奏者的习惯是在音乐开始之后才自然的流露出肢体表情，很少有人在音乐开始前就直观的进入了某种状态。
　　沈清辞看着眼前的一幕，不由得想起了那天下午排练中的最后一遍第三乐章，心中生出了一分期待。
　　就在这时。
　　夏冬突然动了。
　　随着他摆动的双手。
　　弦乐组和目光组组整齐奏响。
　　一改前两个乐章的风格，乐团一经奏响便带着疾峻的步伐，滚滚而出。
　　音乐色彩黑暗至极。
　　随着躁动不安的定音鼓出现时，整个舞台像是被一丝不详之息笼罩在内。
　　在乐团最后一次反复主题过后。
　　秦键猛然提起双臂，双手开始了跑动。
　　冷冽的钢琴声一出，夏冬连忙压手，瞬时间整个乐团的音量骤降一半。
　　大厅中，钢琴的第一变奏带着肃杀之气而来，没有丝毫拖泥带水。
　　“葬送进行曲。”
　　第三乐章是莫扎特所有钢琴协奏曲中最后一次采用了变奏曲的曲式。
　　同时也是他离世前最后的变奏曲。
　　秦键在无数个夜晚，将莫扎特二十四首协奏曲聆听过一遍又一遍之后，最终音乐选择了这一首最富有贝多芬抗争式的莫扎特第二十四首。
　　阿玛多伊斯的遗愿里没有关于这首作品的任何一点介绍，但是秦键仿佛在这最后的七个变奏中找到了莫扎特的一生。
　　一个又一个华丽诡辩的变奏在他的十指下挥洒而出，像是莫扎特一生的重现。
　　随着第六个变奏结束前的最后一个小节，一段快速密集的音流急驰而过。
　　秦键用一个休止符的间隙匆忙的抬手擦过下巴的汗珠。
　　随之抬手按下了下一组和弦音。
　　就在这时，夏冬身子一顿，面朝弦乐组猛地一挥。
　　下一秒，大提琴仿佛像是从钢琴声的背后袭来，一组组强力的拨弦带着疾风而至。
　　没有片刻间隙，木管组以c大调主题再次切入进来，在钢琴和弦乐组的身前闪电般的经过，音乐中的肃杀之气越来越浓重。
　　整个音乐瞬间间变得更加紧迫，现场的气氛也到了最高潮。
　　所有人都看着钢琴前的身影。
　　第七变奏。
　　这一刻，只见秦键已经彻底的放开了双臂，任由双手肆虐的掠过一个又一个音符。
　　像是置身于黑白方寸间的暴君魔鬼的化身，化身没有一点恻隐和怜悯。
　　钢琴犹如来自地狱的烈火吞噬着舞台上的一切。
　　充满大义凌然的琴声像是神曲中的但丁，向观众席将地狱的情景种种道来。
　　直到最后一刻。
　　在乐团最后的齐鸣哀嚎声下。
　　秦键在长达一分钟的伏身演奏之后猛然仰起头，双臂高高抬起，十指在空中张开。
　　重重的一击落下！
　　“咚！！！！——————”
　　一声宛如来自地狱中最阴烈的狂风，将舞台上的一切撕成了碎片，伴随着莫扎特离去留在世俗间的闹剧，一扫而去。
　　只留下了充满罪恶与救赎的回响。
　　让人惊心动魄的沉醉。
　　....
　　“叮。”

第二百二十四章 钟的终
　　“叮。”
　　“发现弗朗茨的学徒指环。”
　　...
　　时间大约过了五秒或者六秒，直到大银幕上秦键挣扎着谈起了双臂那一刻，夏冬才缓缓地收回了自己的双手。
　　即便是音乐已经结束了，他还是能感觉到一丝悚然。
　　在乐章进行到最后一刻，他几乎已经快失去了对乐团的控制。
　　这对于一个正在事业上升起的指挥来说，是一件极可怕的事情。
　　如果刚才真的在舞台上撂了挑子，那后果真是....
　　“还好最后收住了。”
　　夏冬背对着观众席偷偷松了口气，不由的看了一眼钢琴前。
　　“又胡来。”
　　片刻后。
　　“不过似乎感觉很不错。”
　　夏冬调整了一下面部表情，不再理会钢琴前还在发愣的秦键，率先转过身，接着指挥棒微微的一翘。
　　下一秒。
　　“唰”的一声。
　　燕京爱乐乐团的所有协奏成员齐齐起身。
　　就在这时，秦键嘴角一扬，扶琴起身的过程中关掉了眼前的面板。
　　和首席小提琴握手拥抱之后，秦键走到了夏冬的身侧，“辛苦了夏指。”
　　“臭小子，差点摆我一道。”
　　“比赛结束请您吃寿司。”
　　随着二人简短的对话，整个乐团齐齐的弯下了腰。
　　不知道舞台下哪一个角落忽然响起了一个掌声，接着连片的掌声响起。
　　“哗————————”
　　“哗————————”
　　“哗————————”
　　此起彼伏的掌声响彻了整个大厅。
　　二全带着打击乐组和木管组的成员谢幕离开了，小提琴首席带着弦乐组的成员谢幕离开了。
　　最后夏冬拍了拍秦键的肩膀。
　　“我的任务完成了。”
　　接着指挥棒在手中华丽的转了一圈后精准的插进了裤兜，也离开了。
　　随着夏冬的离开，台下的掌声渐渐的弱了下来。
　　直到全场彻底安静下来之后，秦键对着漆黑一片的观众席为微微的点了点头。
　　接着转身回到了钢琴前，坐了下来。
　　这一刻，似乎观众们才意识到。
　　比赛还没有结束。
　　“终于要来了。”
　　麻生夏树轻轻的拍了拍胸口，看的有些兴奋。
　　深呼了一口气，平复了一下有些慌乱的情绪。
　　李斯特的钟。
　　是她挚爱的作品。
　　...
　　静。
　　钢琴前，秦键微微一叹。
　　最后看了一眼物品栏里最左侧的散发着紫色的古朴雕纹指环。
　　【弗兰茨的学徒指环】
　　【物品介绍】：钢琴之王李斯特的得意门生曾佩戴过的戒指，装备后，演奏者在钢琴演奏的过程中可加持部分琴王的肢体动作
　　“和克里斯介绍的一模一样。”
　　秦键一笑，来的真是巧
　　“是否佩戴弗兰茨的学徒指环？”
　　“是。”
　　随着一声微弱的‘咔’响，古朴的迟缓镶嵌在了空荡的装备槽了。
　　顿时间，秦键只觉双臂一轻，接着整个上半身都变得轻盈了起来。
　　感受着这种奇妙的感觉，脑海中飞速的过着脑海中的乐谱。
　　下一秒。
　　“专注引导。”
　　“开。”
　　随着意识中的第一小节得第一组音。
　　大屏幕上秦键抬起的右手以一种夸张的幅度伸展开，大小拇指微微的勾起，在刚好够按下一个八度的距离时，在空气中顿了半拍。
　　接着轻巧的落下，同时右脚微微的踩在了延音踏板之上。
　　瞬时左手也复刻起右手做出了一样的动作，在三声带着混响又清澈无比的滴响后，落了下来。
　　“哒、哒、哒”
　　“滴、滴、滴”
　　“哒、哒、哒”
　　宛若左右手的对话。
　　清脆无比。
　　随着对话的结束。秦键突然仰身，右手随之在空中高高扬起，手腕一勾。
　　再一次落下。
　　右手五指全力撑开在高音区跳跃起顿音。
　　击弦锤敲打着琴弦，三角钢琴高耸立起的响板像是化身为钟塔。
　　钢琴高音区银铃般的音色和顿音奏法形成的短促有力的音响，在撞击到钢琴响板后生出了一串生动逼真的小钟的鸣响。
　　钢琴前的身影仿佛也仿佛化作了一个缄默的敲钟人。
　　秦键淡漠平静的表情下，一切都像是如此轻而易举。
　　他的一双大手在琴键上飞速的奔腾，音符间点点跃起，就如同溪流在疾跑的马蹄下飞溅起一路水花。
　　...
　　“多久了？”
　　陌生的钟声，在大厅中跳着旋转的华尔兹。
　　看着舞台上起起伏伏的身影，廖林君像是又回到了去年冬天的那个清晨。
　　在茶几钢琴馆二楼窗前的钢琴前，带着丝丝腼腆的大男孩，演奏了一遍略带生涩的悲怆第三乐章。
　　“三个月？“
　　廖林君微微一叹。
　　“一如既往的惊艳。”
　　...
　　音乐继续着。
　　渐渐的，秦键任由着十指随着身体在音乐中自由的摆动了起来，近乎于手术刀般的精准，肢解着音乐的每一个细节。
　　而思绪却，不由飘向了一片未知。
　　秦键再一次的扬起了头，看向了舞台的半空
　　金色的暖灯下，他平静的眼神与清晰流动的音乐和起伏的身影看起来格格不入。
　　但是这充满了反差的一幕在大银幕下却被抓拍成无数张特写。
　　“那样的眼神。”
　　“那一刻他在想什么呢？”
　　麻生夏树不由得再一次生出好奇，甚至耳边声响愈发强烈的钢琴声都被她无疑的忽略掉了。
　　...
　　面对着充满了氤氲的舞台光线，秦键的睫毛不时的的眨动着，手指流动的越来越快了。
　　...
　　“如果没有将悲怆临时改成热情，决赛的结果会不会不一样？”
　　“或许吧，又有什么区别。”
　　...
　　左臂高抬起，连落三下，三组强烈的和弦大跳跃起。
　　...
　　“又是这么天过去了，也不知道老姐的普二处理的怎么样了。”
　　“她希望自己去维也纳吗？”
　　...
　　和弦落地瞬间，同时右手拨弦似的划过一串三连音，叮铃作响。
　　...
　　“维也纳表演与艺术大学...”
　　“真的适合目前的自己吗？”
　　...
　　三连音划过的瞬间，一脚再次踩住了踏板。
　　...
　　“不过五月的巴黎。”
　　“段冉应该很快就适应了吧。”
　　...
　　“叶一...”
　　...
　　秦键的眼神中忽然出现了一丝迷茫和挣扎，左手再次出现了钟的主题。
　　不过只是一瞬。
　　钟声已经来到了高潮
　　秦键收回目光，表情再度冷峻下来，舞台上再度爆发出了一旋律临终前的气势。
　　随着右手整齐的和弦进行着最后的跳跃，秦键的左手对着琴键进行着撞击。
　　突然。
　　“噹——————”
　　宛如钟锤撞击钟腹的嗡声荡鸣从钢琴中爆发出的瞬间过后。
　　“嗡——————”
　　整个大厅只剩下了钢琴的回响。
　　...
　　秦键轻叹了一口气。
　　片刻。
　　双手一收。
　　“就这样吧。”
　　待到空气中的嗡鸣声彻底落下，秦键抚琴起身，双腿一下弹开了琴凳。
　　面向观众席，深鞠一躬后，拾起了钢琴上的手帕。
　　转身离开了舞台。
　　没有片刻的停留。
　　“东京赛场。”
　　“到此结束。”
　　...
　　空荡的舞台下。
　　掌声和欢呼顷刻响起。

第二百二十五章 三枚消食片，一波回忆杀
　　东京，千代田。
　　秋叶原，熙熙攘攘的原步行街一角。
　　正午时分。
　　...
　　“这一套，帮我装一下。”
　　秦键指着玻璃橱窗里的一套海贼王的人偶手办，抬头对着一旁的导购小姐说道。
　　片刻后。
　　刷过卡后，秦键接过打好包装的精致礼盒，“谢谢。”
　　“买好了嘛？”
　　就在这时，段冉从门外拿着两个甜筒走了过来。
　　“都买好了。”
　　秦键点了点头，接过段冉递过来的甜筒，“你呢，还有什么东西要买吗？”
　　段冉抬手将鼓鼓囊囊的布袋子晃了晃，笑道，“都搞定啦。”
　　“那下一站？”秦键说着迟疑了一下，从工装上衣的口袋里掏出了一个小本，翻了翻，“对，下午去上野公园看樱花。”
　　接着抬头说道，“走吧？”
　　“先吃午饭！”
　　段冉的语气很坚定，“都要饿死了！”
　　“什么？！”
　　对于段冉的发言，秦键表示有些吃惊，他实在不清楚女人的胃是怎么长得。
　　“咳。”秦键清了清嗓子，朗声说道，“7点半从酒店出来，你吃了一份拉面。”
　　“接着在地铁上喝了一盒酸奶，下了地铁吃了一份鳗鱼饭。”
　　“刚才路过甜品店又点了一份芝士蛋糕，现在手里还拿着一个大甜筒....”
　　面对着秦键的突突突，段冉撇嘴不服道：“那又如何？.....你还比我多吃了一份章鱼烧！”
　　“可是我现在不饿。”秦键双手一摊。
　　“我不管。”段冉说着气鼓鼓的转身走去。
　　“这..怎么又生气了。”
　　说好的一点半之前到上野公园，“这马上一点了，”秦键嘴里念叨着，一口将剩下的甜筒塞到了嘴里，拎起了手办礼盒。
　　“谢谢光临。”
　　在身后导购小姐微笑的注视下，连忙跟了上去。
　　“不谢！！”
　　...
　　十五分钟后。
　　...
　　街角的龙猫主题餐厅内。
　　这是一家很小的店，此时只有一个装扮成龙猫的服务员和一个带着框镜，脖子上挂着灰色围裙的厨师，看起来有几分宫崎骏老爷子打扮的味道。
　　说来也怪，明明是龙猫主题的餐厅，店内却放着向日葵之家园舞曲。
　　不过轻柔温暖的音乐像是拉长了时间线，给人以舒缓和惬意。
　　充满童趣的橱窗桌上，晒着点点阳光。
　　两个年轻人并头看着菜单，就像第一次对着k521的总谱。
　　再一次的讨论了起来。
　　阳光下，他们看起来格外认真。
　　.....
　　而此时，距离亚洲赛区最后一场比赛最后一幕的结束已经过去两天了。
　　在比赛结束的当晚，秦键便履行了自己在舞台上的诺言，比赛一结束就带着夏冬来到了武藤馆音乐厅附近的一家不大的寿司店。
　　当然了，一行自然是少不了段冉同学。
　　不过三个人还没吃多久，夏冬接到了沈清辞的电话，说是要找他喝酒。
　　于是沈清辞就来了。
　　这沈清辞刚一到，秦键又接到了廖林君的电话。
　　这让当时的气氛一下就僵住了。
　　不过最终在夏冬充满指挥智慧的眼色下，秦键还是结结巴巴的在电话里把廖林君‘骗’了过来。
　　“段冉，一会去门口接你师娘。”
　　之后夏冬的这一句话，彻底验证了秦键心中的猜测，而且从沈清辞全程沉默不语的表现来看。
　　‘‘这里更有故事了。’
　　两大一小三个男人在段冉出门后便没有了吃的心思，喝起了烧酒。
　　不久，门外传来响声。
　　三个男人带着各自的表情望去，夏冬笑眯眯，沈清辞一脸便秘，秦键则是忐忑间又见兴奋。
　　不过廖林君看到三人的反应让秦键心中略微有些失望。
　　“不错，今天人挺齐。”
　　“那就来吧，喝酒。”
　　撂下两句话，廖林君脱了大衣便加入了饭局。
　　就这样，三人游变成了五人行。
　　秦键坐在中间，左手是段冉和廖林君，右手是夏冬和沈清辞。
　　五个人就并排喝到寿司店打烊。
　　唯一美中不足的就是秦键去结账的时候，被夏冬截了胡。
　　“下一场吧，我请客，唱k。”
　　寿司店外，廖林君说着，目光扫过四人，最终落到了沈清辞的脸上。
　　段冉见秦键点头，连忙也小鸡啄米的点了点头，夏冬一把搂住沈清辞的肩膀。
　　“走！！我带路。”
　　...
　　“你俩还记得咱们学校门口那家彩虹ktv吗？”夏冬的话。
　　“当然，我记得那会唱三个小时69块。”沈清辞的话。
　　“呵，明明是59块。”廖林君的话。
　　“69好吗？”
　　“打赌吗，沈清辞？”
　　“赌什么你说。”
　　“赌个屁啊，店儿都差了十年了，你俩就不能消停那么一会儿？”
　　“是他非要和我犟。”
　　“谁和你犟了？”
　　“都给我打住，我还是你俩的大哥吗！？”
　　...
　　于是，两小只跟在三大只身后，朝着不远的的霓虹走去。
　　看着前方夜幕下并排的三人。
　　那一刻，秦键心中透着一股子说不出的感动。
　　至于那一晚在ktv的包间里究竟被灌了多少酒，秦键第二天已经记不清了。
　　他只记得夏冬唱了蓝莲花。
　　廖林君唱了新不了情。
　　沈清辞唱了海阔天空。
　　段冉唱了暖暖。
　　而自己，吐了。
　　...
　　这也间接导致第二天的旅游行程中，秦键的表现并不是很好，不过最终还是把计划内的所有景点都转了一遍。
　　晚上二人在一场夜场电影中结束了赛后的第一天。
　　而第二天的形成正在进行时。
　　......
　　“我好撑。”
　　段冉放下了勺子，苦兮兮的看向一旁已经快吃完的秦键，而她眼前的龙猫大满贯儿童套餐还剩下了一大半。
　　“等着。”
　　秦键放下了筷子，快步的离开了餐厅。
　　十分钟后。
　　再回来时，他的手里多了一个白色的小方盒
　　“健胃消食片，吃了。”
　　秦键从盒子中取出了三粒褐色的药片，递到了段冉的手心里。
　　“唔。”
　　段冉乖巧的点了点头，嘴角一抿，“谢谢啦。”
　　接着将三个药片扔进嘴里嚼了起来。
　　嘎嘣嘎嘣的。
　　秦键拿起筷子继续吃了起来。
　　“秦键，要不然我们今天不去上野公园了吧？”段冉试探性的溜了秦键一眼。
　　“怎么？那下午干嘛？”秦键夹了一块土豆泥喂到了嘴里，转过头，“想练琴？”
　　只是一个瞬间。
　　段冉的眉头皱的更高了。
　　片刻。
　　“我只是觉得坐在这里看看外面也很不错！”
　　...
　　秦键思索了片刻，再度夹起一块土豆泥，“好。”
　　“吃。”

第二百二十六章 为师者，传道授业，0277
　　“嘻嘻。”
　　段冉的小眉头瞬间舒展开了，接着又拿起了勺子。
　　秦键见状连忙放下筷子，“你干嘛？”
　　“又想吃了。”段冉轻轻的在秦键的盘子上挖了一小块土豆泥喂到了嘴里，“呀，你这个好好吃。”说着又挖了一小块
　　“哎，”
　　秦键挠了挠头，“那就少吃点，”说着把自己的餐盘推到了段冉的面前。
　　下一秒段冉把自己的餐盘推到了秦键面前，“哝。”
　　“我可不占你便宜！”
　　...
　　橱窗外，过往的人流偶尔会瞥一眼橱窗内，临窗的桌上，摆着拆开的药片，药盒旁是一大张乐谱，上面隐约写着k448的字样。
　　而乐谱的上方，还有两份空荡荡的餐盘。
　　太阳缓缓地落下，夜幕渐渐降临。
　　整个下午，橱窗外不知道更迭了多少行人。
　　唯有不变的是，安静的龙猫主题餐厅内，向日葵之家园舞曲，始终单曲循环着。
　　.....
　　随着夜幕的再一次降临，镜头切到了东京湾的民居一角。
　　一间干净整洁的房间内。
　　“stop。”
　　沈清辞轻声的的打断了正在演奏钢琴的长发少女。
　　少女连忙收手，抬起头，嘴角有些生硬的挤出了三个字：“沈，老，师。”
　　“没事，讲英文就可以了。”
　　沈清辞用英语说道，“第二小节开头右手第二个B音要微弱，但是又要清醒，你需要将这个音表现成一个富有感情的不协和音。”
　　“你可以尝试着用指肚去按键的根部。”
　　可随着沈清辞的话，少女的眼神越发疑惑了。
　　她似乎在努力的思考着。
　　就在这时。
　　钢琴后的沙发方向传来了另一个声音。
　　“抱歉沈君，打断一下，”十井伸行架着盲杖走到了钢琴前，“实在不好意思，夏树的英文不太好，我可以来当你们的翻译。”
　　“好的，”沈清辞拍了拍十井伸行的肩膀，“放心吧，交给我。”
　　少女拨弄着手指，有些不知所措的看着两位老师。
　　“那就继续麻烦你了。”十井伸行说着回到了沙发上，始终没有和少女说什么，现在沈是她的老师。
　　沈清辞再次看向少女，指了指眼睛和耳朵，“听，看。”
　　说着弯腰在键盘上重复了一遍少女被打断的第二小节，琴声一出，透着明亮却又微弱的B音便点醒了整个房间。
　　这一次，少女似乎一下就明白了，接着使劲点了点头。
　　沈清辞笑着做了一个请的手势，“再来一次。”
　　片刻。
　　少女一个深呼吸，抬手间便像是复刻般的将沈清辞的演奏弹了出来。
　　“很好，继续。”
　　......
　　半小时后。
　　......
　　少女继续练习着，沈清辞盒十井伸行来到了隔壁的客厅。
　　“这孩子不错，其实跟着你就可以了。”沈清辞说着正随手从口袋里掏出烟盒，只是片刻又塞了回去。
　　“不，我不打算再离开日本了，我希望你能带她出去外面看看。”十井伸行道，“而且，你比我厉害，只是事实，你比我高了0.02分。”
　　“我都快忘了拉三怎么弹了，”沈清辞自嘲一笑，“不过有一说一，那一次我觉得你弹得比我好，真的。”
　　十井伸行摇了摇头，“我可是演奏了完整的一首彼得鲁什卡，而你这个家伙弹到一半就把乐团扔到了舞台上，自己谢幕下台了。”
　　叹了叹，“说起来还像昨天，这一晃十年过去了。”
　　“是啊，十年了。”
　　沈清辞接过话，片刻，“等你有时间，来燕京转转，别老一个人窝着，就当是看看你的学生。”
　　“这么说你是打算收下夏树了吗？”十井伸行问道。
　　“嗯，不过我可不能向你保证把她教成什么样子。”沈清辞说道。
　　“那就是你的事情了。”随着隔壁渐渐停下的钢琴声，十井伸行冲着隔壁喊到，“夏树。”
　　片刻。
　　一声门响。
　　十井伸行转头看向了身旁，“沈君，这段时间需要夏树准备些什么？”
　　“三首玛祖卡门外加拉二协奏曲，就当是考试曲目吧，”沈清辞用英文向着十井伸行说道，“按照你的指导练习就可以了。”
　　接着看向了少女，用汉语一字一字顿道，“好好学汉语。”
　　少女再一次使劲地点了点头，“我会。”
　　“行了，不打搅了，下个月到维也纳我再和孩子慢慢沟通吧。”
　　沈清辞说着起身准备走，十井伸行连忙站了起来，“夏树不能去维也纳了，她这边还有考试，如果不参加的话，到时候出国会很麻烦。”
　　“行，一个小比赛也无所谓，那八月燕京，我等她。”
　　“沈君晚上留下一起吃个饭吧，今天不方便明天也行。”
　　“抱歉，今天晚上真的不行，而且明天一早我就要飞维也纳了，下次吧，等你来燕京，我请你。”
　　“好，到时候我一定去，那今天就不留你了。”
　　“再见。”
　　“再见，沈君。”
　　“再见，沈老师。”
　　...
　　“真是个不错的人，”沈清辞离去后，十井伸行叹了叹，片刻，“夏树，四首肖邦的马祖卡，外加拉赫马尼诺夫第二钢琴协奏曲和彼得鲁什卡协奏曲，这是你的新老师给你布置的考试曲目。”
　　“还有三个多月，你要努力了哦。”
　　“啊！！”
　　少女突然长大了嘴，整个人瞬间凌乱了。
　　顿时间，她忽然有点心疼起那个叫做段冉的女孩子。
　　不过。
　　片刻后。
　　“老师，你放心，我会完成的。”少女坚定的说道。
　　十井伸行咳嗽了一下，“那我们就从今天开始吧，去我的书架第二层把一个灰色的谱夹拿过来。”
　　麻生夏树闻声去隔壁将谱架取了过来，“老师给您。”
　　十井伸行没有伸手，笑着说道，“从今天开始，这份谱夹就交由你保管了。”
　　少女看着微笑的老师，心里再次感受到了一丝没由来的压抑。
　　她轻轻地翻开了第一页。
　　首页的夹层上，是一张照片。
　　在金光璀璨的巨型舞台上，大型的交响乐团像是众星拱月的围在一架三角钢琴周围。
　　钢琴前，一身白色燕尾服的演奏者正仰头看着舞台的上空。
　　光晕下。
　　在那个瞬间，年轻的演奏家，眼神不再空洞。
　　照片上方的乐谱上。
　　是一组陈旧的字迹。
　　‘彼得鲁什卡协奏曲，十井伸行，2002年7月7日’
　　...
　　“我们开始上课吧？“

第二百二十七章 月光下的三连拍，一路上有你
　　“那，我们回去吧。”
　　秦键顿了顿。
　　“时间差不多了，你也该准备一下了。”
　　一下午的时间仿佛一下子就过去了
　　龙猫主题餐厅内，墙上的挂钟已经走到了九点一十五分。
　　两个年轻人好像从未说过这么久的话，说不完的话题。
　　只是随着秦键话音再次落下，橱窗前的空气安静了下来。
　　片刻。
　　段冉点了点头，开始整理起餐桌上的谱子。
　　很快凌乱的谱子便被分成了两份。
　　“你的。”段冉把左手的乐谱递给了秦键，接着将右手的谱子装进了自己的布袋子。
　　秦键整理好背包，在‘龙猫’服务员的微笑下买了单。
　　九点二十一分。
　　此时的步行街上已经没有太多行人了。
　　两人并排走向街口，两个人都显得有些沉默。
　　出了街口，秦键上前正准备招手拦计程车时，身后突然传来了段冉的声音。
　　“秦键。”
　　秦键停下了脚步，转过身。
　　路灯下，少女扑闪着大眼睛。
　　“我想看樱花。”
　　秦键佯装困惑的思考了不到一秒。
　　嘴角一咧，“好啊。”
　　再次转身走到马路边招起了手。
　　接着身后一阵小碎步传来。
　　...
　　计程车上。
　　欢声笑语再一次响起。
　　...
　　十点零七分。
　　上野公园大门口。
　　“关门了哎～”
　　紧闭的大门旁，白炽灯下的告示牌上。
　　【营业时间09:00-22:00】
　　“迟了七分钟，”秦键收起手机，扭头环顾了一圈。
　　公园大门外的江边小路两岸，一排排高大的樱花树，月光下，树枝上粉色的星星点点，朝着无尽的夜空蔓延着。
　　“不过，这附近看起来也不错。”
　　目光最后落到了段冉的脸上，“四处走走？”
　　“等一下。”
　　段冉说着把布袋子随手放到了地上，掏出手机在屏幕上点了几下，接着跳到了秦键的身边，举起了手机。
　　见状秦键苦笑，哪能不知道对方要干什么。
　　不过虽然不喜欢对着镜头，但还是老实把头凑了过去。
　　片刻。
　　“哎呀，你笑一笑嘛。”
　　“我笑了啊！”
　　“你这是假笑。”
　　“我真的在笑，你看我嘴角都酸了！”
　　“...”
　　镜头里，段冉的左眉突然高高扬起，“你是不是没有和女孩子这样拍过照？”
　　这一刻秦键的嘴角再也绷不住了。
　　“没有啊！”
　　下一秒。
　　明亮的夜空下。
　　“咔。”
　　一声轻响
　　晃动的手机屏幕定格在了这一秒。
　　照片上，段冉的做眉毛不知何时放了下来，双眼微微眯起，挑起的下巴上，嘴角带着一丝小得意。
　　而一旁的秦键正愁眉苦脸的张着嘴，一副憋屈的模样。
　　“我还没准备..”
　　秦键话音还未落下，又是一声“咔”响。
　　这一次，段冉头一歪，瞪着斗鸡眼，而秦键的表情，已经不知道怎么描述了。
　　秦键懵了。
　　“咔！”
　　随着再一次的咔响，“收工。”
　　段冉猛的转过手机，看着屏幕哈哈一笑，“打卡成功。”
　　“你倒是给我也看一眼啊。”
　　“我不！”段冉说着也四处打量了起来，目光突然落到了江边一处单独的樱花树。
　　“你帮我拍几张。”
　　片刻。
　　秦键扭头拎起地上的大包小包，接着拿出手机跟了上去。
　　.....
　　不得不说，在男士特有的镜头感下，秦键把段冉挑选的每一处背景都拍出了别样的味道。
　　“这张不要，好难看。”
　　“我觉得很不错啊，假山拍的和真的似的。”
　　“为什么这张没有腿！？”
　　“你不是让我把樱花树都照下来吗？”
　　“这张头呢。”
　　“呃，头...呢？”
　　....
　　沿着公园外的江边小路，两个人停停走走，欢笑中，时间不知不觉的再一次流逝掉不短的一截。
　　“这样算是完成了下午的计划了吧？”段冉弯腰从地上捡起了一朵把樱花穗，夹到了谱夹中。
　　“算，”秦键也停了下来，“你干嘛？”
　　“留个纪念！”段冉拍了拍手，说着目光侧向了一旁，“下一站吧？”
　　秦键拿出手机看了看，“十一点四十八分。”
　　抬头问道，“不需要休息一下吗？”
　　“超级不困！”
　　......
　　小路的尽头，两个人回到了大街上。
　　再一次搭上了计程车。
　　车子缓缓使出，留下了寂静的夜空，夜空下，樱花点点。
　　......
　　零点二十四分。
　　计程车停在了酒店附近的一家酒吧门前。
　　昏黄的灯光下，带着‘VC’字样的门牌看起来和fuge酒吧有点相似。
　　走进酒吧。
　　一阵轻柔的萨克斯风传来，眼前的小木牌上似乎是一些文字说明。
　　不过两人只是相视傻笑了一番，谁也看不懂。
　　往里走来到了大厅，音乐的声音越来越大，不过并没有想象中的霓虹灯闪，素光清净的空间内，五六张背靠背的暗色长条沙发背靠着背，沙发的一侧贴着灰色的是石墙，零散的坐着一些客人。
　　对着吧台的的架子上，摆放着各种各样的白酒红酒，大理石吧台前有四五把高脚圆凳，两个年轻的女人赈灾对饮着。
　　吧台一旁的小舞台上，一个带着黑色礼帽的女萨克斯手正晃动着身体。
　　直到一曲演奏结束，二人才找了一个位置坐了下来。
　　就在这时，一名男侍者走了过啦。
　　“喝什么？”秦键询问的目光看向了身旁。
　　“啤酒。”段冉说道。
　　“可以吗？”秦键继续道。
　　“嗯！”段冉点头。
　　片刻。
　　随着再次想起的劲爆的萨克斯风，侍者端来了九听易拉罐装啤酒。
　　“干杯！”
　　“干杯！”
　　两人各自打开了一听。
　　“这个啤酒度数不低啊。”秦嘴里嘀咕着，在瓶子上找起了酒精度数。
　　“你说什么？”段冉凑到秦键耳边大声问道，“我没听清！！”
　　“我说这啤酒度数很高！”秦键也凑到段冉耳提高了音量。
　　“没觉得啊！”段冉说着再次举起了手中的酒，“我觉得很好喝！”
　　“干杯！！”
　　......
　　一罐接着一罐，不知不觉八个空瓶已经躺倒在桌子上。
　　就在这时，舞台上的女萨克斯手对着麦克风叽里呱啦的说了一通。
　　接着，酒吧里顿时热闹了起来。
　　片刻后。
　　大厅中拐角处的一桌传来了几声吆喝。
　　众人望去，一名穿着西服的中年人突然站了起来，在周围朋友的嬉笑声中走向了舞台。
　　舞台上。
　　中年人坐到了麦克风前，对着台下腼腆的笑了笑，接着冲着一旁的女萨克斯说了些什么。
　　不久，大厅的音响里响起了音乐前奏
　　随着音乐，男人唱了起来。
　　虽然男人的歌声有点跑调，但是雄厚的声音听起来也是别有一番滋味。
　　一曲结束后。
　　台下响起了掌声，男人再次腼腆地鞠了鞠躬。
　　随着男人的下台，女萨克斯看向台下再次笑着叽里呱啦起来。
　　...
　　“秦键。”
　　“前天都没有听到你唱歌。”
　　秦键扭头望去。
　　柔光下，少女娇艳的脸颊下，脖颈到锁骨，已是潮红一片。
　　段冉皱了皱眉。
　　“不公平...”
　　...
　　“想听什么？”
　　...
　　“一路上有你～”

第二百二十八章 凌晨四点的东京机场
　　片刻后。
　　秦键点了点头，笑了一下。
　　“好。”
　　随着舞台上女萨克斯手的询问声再次传来，秦键站了起来。
　　接着。
　　大厅中欢呼的吆喝声再一次响起。
　　在众人的注视下，秦键脱掉了外套，放到了一旁，弯腰抚过段冉的小脑袋揉了揉，凑到对方耳边轻声说道，“别喝了。”
　　接着起身走向了舞台。
　　女萨克斯手鼓着掌让出了舞台中心的位置。
　　“一路上有你？”
　　秦键尝试性的用中文和对方共通了一下。
　　只是女萨克斯手尴尬的耸了耸肩，嘟噜了一大串日语，只有最后一句sorry秦键听懂了。
　　打消了找伴奏的念头，秦键点了点头，转身指了指身后的电钢琴又指了指自己，“ok？”
　　这次女萨克斯手意会了，“ye，ye”，说着走下了舞台。
　　秦键走到了电钢琴前，对着麦轻轻的咳了一下。
　　大厅里面一声轻响。
　　“麦的音量可以。”
　　接着右手划过了一串华丽的半音阶。
　　下一秒，台下众人再度看了过来。
　　不过秦键并没有开始，接着在电钢琴上的调节旋钮上转了起来。
　　对于这种场合这种环节，他可是职业的。
　　不过这更加人引起了人们的好奇，就连女萨克斯手也不由期待了起来。
　　一时间，大厅彻底安静了下来。
　　一切就绪后，秦键看向了台下角落里的少女。
　　片刻
　　“一路上有你。”
　　下一秒抬起左手在键盘上击出了一组深沉的和谐，右手十指点出了一令人熟悉的旋律。
　　接着台下一阵惊呼响起，这段旋律，本就是来自曰本本土作曲人片山圭司的作品。
　　随着琴声短暂的一个停顿。
　　秦键的喉咙动了起来。
　　“你知道吗，爱你并不容易”
　　接着双手再次按下了下去。
　　“还需要很多勇气”
　　“是天意吧，好多话说不出去”
　　一字一句都清晰的在悦耳的琴声下穿过了麦克风。
　　磁性略带一点沙哑的声音，几句之后，便将大厅带进了某种气氛之中。
　　“还需要很多勇气”
　　“是天意吧，好多话数不出去”
　　“就是怕你负担不起”
　　“你相信吗”
　　“这一生遇见你”
　　“是上辈子我欠你的”
　　...
　　“和说话的声音不一样。”
　　段冉看着舞台上的站在电钢前的身影，展颜间，眼底划过一丝温柔。
　　“没有想到你唱歌是这个样子的。”
　　片刻，段冉从口袋里掏出了手机，正准备打开相机，滑亮屏幕的瞬间，两条未读信息和一个未接电话。
　　【冉冉，到机场了吗？】01:27
　　【看到短信回电】02:07
　　段冉眉头一皱，接着将两条信息划掉。
　　这一刻，她不想任何人来打搅她。
　　打开了相机，对着舞台拍了起来。
　　“也许轮回里早已注定”
　　“今生就该我还给你”
　　“一个心在风雨里”
　　“飘来飘去”
　　“都是为你”
　　就在要进入副歌的地方，歌声突然停了下来。
　　秦键左手一顿，再一次击出了两个和弦。
　　原本Ｅ调的旋律顷刻间转成了G调。
　　一段纯钢琴的演奏开始了。
　　这首歌对于秦键来说已经没有特殊的的含义了，或许他知道段冉为什么会点这样一首歌，或许他的猜测有误。
　　但不论怎样，对方既然想听，那就演唱一首最别致的吧。
　　随着钢琴旋律再一次的进入副歌部分，秦键再一次开了口。
　　“一路上有你”
　　“苦一点也愿意”
　　“就算是为分离与我相遇”
　　“一路上有你“
　　“痛一点也愿意”
　　“就算这辈子注定要和你分离”
　　“一路上有你”
　　“苦一点也愿意”
　　“就算是为分离与我相遇”
　　...
　　“一路上有你“
　　“痛一点也愿意”
　　随着一遍又一遍的副歌，临时提升了另个key让秦键的嗓音越来越沙哑。
　　在最后一遍副歌的最后一句前，钢琴的声音突然停了下来。
　　...
　　“就算只能在梦里拥抱你”
　　一句唱念的歌词结束后，秦键对着沙发上的少女笑了笑。
　　接着环视了一圈台下。
　　“谢谢”
　　掌声和欢呼声再一次响起。
　　.......
　　＂不是不让你喝了吗？＂
　　＂我又没答应你。＂
　　“走吧？”
　　“出发！两天的计划全部打卡成功！”
　　......
　　两点四十五分，酒店大堂内。
　　段冉拖着行李退了房间，酒店门外，秦键已经拦好了计程车。
　　......
　　三点零四分，距离冬东京国际机场还有十六分钟的车程。
　　后排的座位上。
　　段冉靠着秦键的肩膀，“你回燕京会呆多久？”
　　“见一面方宗尧就回南市。”秦键轻声道。
　　“好，我知道了。”
　　段冉说着拿起了身旁的布袋子，“给你看一样东西。”
　　接着伸手在夹层里摸索了片刻，片刻后，掏出了一个黑色的本子。
　　“这？”
　　看着封面上熟悉的格子纹路，秦键微微坐了起来，这是他丢在华韵赛路上的本子，不过后来便忙忘了。
　　此刻看到段冉从包里拿出，不由得有些差异。
　　“这个本子怎么会在你这？”
　　段冉笑了笑，“还记得乐府琴行？”
　　“乐府琴行...”
　　顿时，秦键想起两人第一次见面的那个中午.
　　“你在我的琴房里捡到的吗？”
　　“不过我不打算还给你了，”段冉并没有回答秦键的问题，“可以吗？”
　　“你喜欢就好。”秦键点了点头，这个本子或许对他有一些什么意义，不过此刻已经不重要了。
　　“谢谢。”段冉把本子小心的装回夹层，“还有一个问题，赵宇到底是谁？”
　　秦键脑海中闪过一张大脸，笑道，“一个胖子，以后介绍你们认识。”
　　“胖子...”段冉笑着点了点头，“海贼王手办就是送给他的呀。”
　　“嗯，来之前答应他的。”
　　良久的沉寂后。
　　“秦键，”
　　....
　　渐渐的，计程车停了下来。
　　......
　　三点二十七分，机场大厅外。
　　“好了，回去睡觉前定好闹钟，不要睡过头错过了航班。”此时段冉的脸色已经恢复了过来，笑盈盈的小脸上潮红不见。
　　秦键点头笑道，“放西吧，你下了飞机我说一声。”
　　“嗯呢。”
　　两个人你看着我，我看着你，突然间谁也没有说话。
　　就这样过了大约十几秒。
　　段冉抿嘴一笑，“那，维也纳见了。”
　　“维也纳见。”
　　秦键举起了手，正准备挥别时，只见段冉突然松开了行李箱的拉杆。
　　下一秒。
　　一阵混杂着酒精的淡淡清香扑面而来，接着腰间被用力的环住。
　　耳边轻轻的响起了一句，“认识你，我真的很开心。”
　　一个短暂的过程。
　　当他再次反应过来时。
　　段冉已经推着行李走向了机场大厅的安检。
　　身前的空气像是上一秒的味道。
　　只是一个瞬间。
　　随着段冉离去的身影，秦键的心，不轻不重的，就那么抽搐了一下。
　　.....
　　半小时后。
　　候机大厅里，段冉坐在孤零零的长椅椅上，拿着手机，看着两人的第三合影。
　　片刻后。
　　点击发送。
　　将照片发送了出去。
　　就在这时，大厅里广播响起。
　　“飞往巴黎的...”
　　段冉闻声装起了手机，拿起了一旁座位上的登机牌，起身站了起来。
　　...
　　十五分钟后。
　　...
　　机场大门外。
　　秦键再次打开了段冉发来的照片。
　　月光下，少女侧颜下的笑脸，正冲着自己微微的撅着嘴。
　　片刻后。
　　点开了自己的个人资料。
　　“一路上有你”
　　看着个性签名上的五个字，接着手一滑，瞬间清空。
　　就在这时。
　　一声飞机的嗡鸣声从机场的方向传来。
　　一架飞机正从头顶掠过。
　　...
　　待到夜空中再次安静下来时。
　　秦键收回目光，看了眼手机上的时间。
　　接着。
　　快速的在屏幕上重新敲出了一行字。
　　“凌晨四点的东京机场”
　　保存。

抱歉
　　最近的章节我怎么写都觉得不满意，而且本身也不擅长写这样的段落。
　　刚才发文后一看，又觉得差些东西，所以又简单的更改了一下，虽然不影响剧情，但是就是心里别扭。
　　每天卡点追读的朋友，我真心觉的对不起你们，希望耽误你们两分钟时间再看看！
　　抱歉了。

第二百二十九章 两个机场外的等候
　　最后看了一眼机场大门。
　　片刻。
　　秦键淡淡的的笑了笑，挂上了耳机，弯腰拎起了大包小包，转身便离开了。
　　这一刻，他的心绪并不复杂。
　　无需多言。
　　每个人，都在路上。
　　...
　　秦键再一次回到的酒店时，天色已经朦亮。
　　冲了个澡，定了一个闹钟便睡了。
　　这一觉是他来东京以来睡的最安稳的一觉，以至于闹钟第四遍响起时，他才从梦中猛然坐起来。
　　身下的床单已经被汗水浸透。
　　而此时屋内已经洒满了温热的眼光，秦键抬手擦掉额头上粘腻的细汗，看向了窗的方向。
　　一片明媚。
　　“天气不错。”
　　“呼。”
　　拿起身旁的手机看了一眼，两条短信。
　　‘何静：把行李再仔细检查一遍。’
　　‘‘何静：还没起？’
　　最近的一条是十分钟前发来的。
　　“起了姐，我现在收拾。”
　　扔掉手机，秦键从床上一跃而下，伸了个舒服的懒腰。
　　接着再一次溜进卫生间。
　　‘哗啦啦～～～～’
　　‘哗啦啦～～～～’
　　......
　　十分钟后。
　　秦键把行李规整了一下，这才发现需要带回去的东西是真不少，除了给家人带的东西意外，就数给胖子带的手办礼盒最占地方了，占去了行李箱的五分之一。
　　再加上两身必须放到盒子里的燕尾服，这样一来，杂七杂八的小东西就更没位置了。
　　“头疼。”
　　秦键挠了挠头，走到床边把双肩包的东西都倒了出来。
　　突然。
　　散落的物品中，一个黑色的长盒子从包里滚了出来。
　　“这是？”
　　秦键眉角一挑，他的印象里自己并没有买过这样的东西。。
　　拿起盒子，纯黑的盒子上没有任何标志。
　　而就在他打开盒子的一瞬，一张纸条掉了出来。
　　片刻。
　　‘‘第一名的奖励哟，^^’
　　‘（其实我也不知道你喜欢什么样的款式，就它了！）’
　　看着眼前的两行陌生字迹，只是一瞬，秦键的目光便柔和了起来，转头看向一侧。
　　一块手表正安静的躺在盒子里。
　　哑光黑的表壳表针表带，纯白色的表盘，看起来简约大方。
　　“谢谢。”
　　将纸条折好塞回到盒子里，秦键取出了手表。
　　看了看左手，又看了看右手。
　　犹豫了片刻，将表带到了左腕上。
　　接着再次忙碌了起来。
　　......
　　距离亚洲赛区的比赛已经结束了三天了，各国参赛选手和乐团评委都陆续了离开了这里。
　　不过关于最后一场比赛结果的议论声还未散去。
　　比赛结束后的第二天，官方公布了最终的排名结果。
　　来自华国的青年男子以k491和钟的出色发挥获得了13票，得到了全场最高的票数。
　　而之后的排名中，分别来自曰本韩国新加坡以色列的选手获票数均为12票。
　　这个最终结果看起来相当微妙。
　　华国评委团没有想到，而曰本评委团，更加没有想到。
　　成绩公布后，自然是少不了一番热议。
　　甚至听说曰本评委团内部还为比赛的最终结果发生了一些不愉快。
　　当晚十井伸行便宣布退出曰本钢琴协会，不过具体原因没人知道。
　　不过紧接着第二天一早，就在秦键还在呼呼大睡之中，莫扎特音乐协会现任会长里格尔亲自向十井伸行发出了邀请，希望对方能出席五月中旬的在维也纳举行的全球总决赛，并继续担任国际评委。
　　......
　　一点三十分。
　　“搞定。”
　　秦键双手来回一拍，喘了口气，一脚迈过行李箱，从冰箱里拿出最后一瓶梅子酒，拧开瓶盖猛罐了一口。
　　十分钟后，退房离开了酒店。
　　....
　　两点三十七分。
　　东京羽田国际机场。
　　‘飞往燕京...’
　　候机大厅广播响起。
　　“姐不说了，我要上飞机了，嗯，好，拜拜。”
　　挂了电话，秦键推着行李箱朝着登机口走去。
　　...
　　随着腾空的飞机，秦键脑海中再次浮现出来时一行三人的画面。
　　段冉应该快下飞机了吧。
　　伯特大爷也不知道又去哪里了，不知道下次见面是什么时候。
　　看着窗外越来越小的东京市，不觉间秦键又犯困了。
　　......
　　巴黎时间凌晨01:21。
　　戴高乐机场外，已是夜深人静。
　　只有零零散散的旅客来来往往。
　　一名高挑靓丽的身影推着行李箱走出了机场。
　　少女有些憔悴的目光扫过机场外陌生的环境，犹豫间正准备拿出电话。
　　就在这时。
　　“段冉。”
　　一声沉稳的中年人声音传来。
　　少女闻声望去，一名衣着得体的中年男人正向她走来。
　　男人步伐沉稳，风度翩翩，只是略带严肃的目光让人有些望而生畏。
　　“辛苦了。”
　　看着眼前的少女，男人眼角柔和了下来，“你的比赛录像我都看过了，非常不错。”
　　说着伸手接过少女手中的行李箱，片刻，“我们走吧。”
　　少女并没有说什么，只是点了点头。
　　随着男人上了一辆黑色的轿车，少女坐到了后排，拿着手机，和男人有一搭没一搭的说着话。
　　‘我到了，安心！’
　　‘你也快些飞机了吧。’
　　随着两条信息的发送，少女的情绪看起来才好了一些。
　　“给你妈打电话了吗？”男人问道。
　　少女低头不语。
　　“听话，打一个。”男人再次说道。
　　少女有些不耐烦的带上了耳机，“已经打了。”
　　看着后视镜里的少女，男人无奈的叹了叹，接着一脚油门踩下。
　　不久，车子驶进了一片别墅区。
　　....
　　五点一刻。
　　东京飞往燕京的航班稳稳降落。
　　秦键迷糊的拿出了手机，两条未读信息瞬间驱散走他的睡意。
　　接着划开屏幕回复了起来。
　　‘你居然比我快？’
　　‘我也到了！’
　　片刻。
　　手机一震。
　　聊天页面上，一张图片发了过来。
　　洁白的餐盘中，摆着一块看起来让人很有食欲的牛排。
　　段段段段段：秦键，我想吃米线
　　放开它：给它一个机会，听话。
　　...
　　踏着熟悉的土地，听着机场大厅里熟悉的语言，秦键推着行李箱轻快的出了机场。
　　一出机场大门。
　　远远就看到方宗尧靠在一辆黑色的轿车旁向他挥着手。
　　...
　　“直接给我说个点地方就行了，还专门跑一趟。”
　　秦键没想到对方会专门开车来接他，一时间有些不好意思。
　　方宗尧笑了笑。
　　“你怎么变啰嗦了？”

第二百三十章 华韵六小只的动向
　　方宗尧接过秦键的行李放到了后备箱，转身笑道，“走吧，今晚有人请我们吃饭。”
　　“啊？谁啊？”
　　秦键有些疑惑道，毕竟两人似乎在去东京之前并没有什么第三人的交集。
　　“到了你就知道。”
　　方宗尧坐到了驾驶的位置上，秦键坐到了一旁。
　　车子发动了起来，很快就驶出了机场高速。
　　“在燕京待几天？”
　　“明早就走。”
　　.....
　　四十分钟后，车子停到了府王井大街旁的一个停车场。
　　在方宗尧的领路下，二人来到了附近的一家老铜锅涮羊肉。
　　春天的燕京，天气早已回暖。
　　一进店门，一股铜锅的热气传来。
　　两人来到了二楼的一个小包间门口
　　一推门，一个熟悉的身影正坐在桌旁手里玩着一个手串。
　　封子言。
　　原来是这个小胖子，秦键又想起了上次对方后台找腰带那一幕，看来方宗尧和他一早就认识了。
　　“呀哈，你来还挺快？我以为你们还得在高速上堵一会。”
　　封子言说笑着将手串扔到了桌子上，接着把二人迎了进来，挑头对着门外喊道。
　　“上锅。”
　　.....
　　没一会，服务员便端着一个铜锅端了上来，接着把一块块的木炭添了进去。
　　三个人闲叙的功夫，大大小小的碟子便摆满了一桌。
　　“对了，段冉呢？”
　　封子言往锅里添着菜，突然问道。
　　方宗尧也看向了秦键，向来不八卦的他此时也有些好奇，毕竟他的印象里在东京秦键段冉两个人几乎形影不离，而且貌似还住在一个酒店。
　　“她去巴黎了。”秦键叹了叹，“今天夜里就走了。”
　　“巴黎？”方宗尧插话道，“怎么突然去巴黎了？”
　　“她准备考巴黎国立，”秦键说着夹了一块滚烫的肉，看着两个人的目光笑了笑，“你俩吃啊，别光看我啊。”
　　“怎么去这么早？”方宗尧问道，他着急回国也是为了准备出国的事情，似乎这个时间有点早。
　　“大概是提前准备吧。”
　　秦键脑海中再次浮现在计程车里的对话。
　　对于这个问题，直到此刻他依然有些困惑。
　　沈清辞的话里段冉结束了维也纳的比赛才会去法国，但是段冉的话里并没有提过太多留学方面的事情，只是让自己放心。
　　或许在比赛后半段阶段她的计划有变吧。
　　秦键叹了叹不再多想，“你俩呢？有没有什么打算？”
　　“我打算考柯蒂斯，”封子言说着眉头皱的老高了起来，“妹的，英语太难学了，上次咱们比赛结束之后我就被我爹扔到一个全封闭的辅导班，整天就是学学学，连钢琴都没得碰。”
　　“柯蒂斯？”
　　勤俭忽然想来貌似赵一诺夏娜子就在柯蒂斯，“赵一诺现在不就在柯蒂斯音乐学院吗？”
　　封子言嘿嘿一笑，一双小眼睛精光一闪，“是呀，你懂的～～”
　　看着封子言的一副猥琐样，秦键也一乐，“了解了解，祝你好运。”
　　秦键话音还没落。
　　“不对！”
　　“等一下，”封子言突然反应过来，连忙问道，“你怎么知道她在柯蒂斯？！”
　　“别紧张，年前我陪我朋友去海院参加艺考的时候刚好在考场外面碰见她了。”
　　“她年前回国了！？”封子言瞪大的眼睛看起来依然很小。
　　“这个问题，你难道不应该问她吗？”秦键说笑着又看向了方宗尧，“你呢？”
　　“朱莉亚音乐学院，前段时间已经联系好了，五月底走。”方宗尧回道。
　　秦键点了点头，“那你不参加高考了？”
　　“不考了，直接走，那你呢，维也纳比赛结束还回来吗？我听傅老师说维也纳艺术与表演大学好像把你的资料要走了。”
　　片刻。
　　“到时候再看吧，有可能暂时留在那边，也可能回国。”
　　这个问题秦键依然没有考虑清楚。
　　不过不论在国外还是在国内，接下来的半年到一年的时间内，必须要专业上全力以赴了。
　　不论是曲目深度和演奏技巧，自己差的还太多。
　　“回国？你要在国内读大学？”
　　对于秦键的回答，封子言有些不解，在他的潜意识里，秦键应该是这六个人里面最不应该选择留在国内的那一个，华韵赛上，一曲帕格尼尼主题狂想曲，已经说明了所有问题。
　　“有可能把，到时候再说吧。”秦键点了点头。
　　如果沈清辞真的如他所言会回在莫扎特大赛彻底结束后回国任教，那么这对于自己未必不是一个现阶段的选择。
　　一时间，包间里安静了下来，只剩下满屋的热气。
　　“行了，不光说了，咱们整点吧？”
　　方宗尧说着从一旁拿过一瓶白酒，看向了秦键，“白酒，行吗？”
　　“没问题。”
　　“来！”
　　华韵三小只，再聚。
　　“祝大家今年都顺利！”
　　“干杯！”
　　“干杯！”
　　....
　　十点整。
　　火锅店门口，方宗尧有些歉意的看着秦键，“那我就不送你了，先把这货送回去。”
　　靠在方宗尧身上的封子言已经不太清醒了。
　　“没事。”秦键也有些不好意思，第一次和封子言喝酒也没料到是这种结果。
　　三个人，三个小时干出来两瓶半白酒，要不是封子言已经不行了，估计这局儿还散不了。
　　“没事，你赶紧回去吧，五月底之前再来燕京记得再给我打电话。”方宗尧说着扶着封子言离开了。
　　“加油。”
　　待到二人的身影消失在停车场的路口，秦键转身拦了辆出租车。
　　...
　　二十分钟后。
　　车停在了茶几钢琴馆的门口，秦键下车到处创刊看了一眼。
　　接着来到了马路对面的八天连锁酒店。
　　开了个标间。
　　冲了澡，躺在床上和段冉聊了会天便睡去。
　　一夜无话。
　　...
　　第二天一早便踏上了回南市的动车。
　　中午十一点，回到了水墨园。
　　进屋一股熟悉的味道，家里的陈设还是一如既往的整洁。
　　放下了行李，秦键给何静和家里打电话报了声平安。
　　接着忙碌了一个小时把屋里的灰尘打扫了一下。
　　...
　　“呼。”
　　“也该定个在计划了。”
　　来到书桌前坐了下来，秦键拿出了本子和笔。

第二百三十一章 蓝色的必修一，破旧的法语书
　　一个小时后。
　　“不错。”
　　秦键看着眼前洋洋洒洒的两页作息时间表，心里顿感踏实了不少。
　　从作息饮食到练琴学习，秦键制定了一个为期30天的短期计划。
　　计划的时间结点在去维也纳之前，而这期间的所有时间，都是他可以自由支配的，不用再为比赛的曲目发愁，也不用再为艺考来回奔波。
　　关于学习计划中，除了学习语言以外，高考所要考的文化课，秦键也纳入了严格的学习计划之内。
　　“需要做好两手打算。”
　　...
　　这或许会占用到一些他练琴的时间，但这是当下必须的。
　　即便今年的高考试卷没有变化，可他又记得多少？
　　大学四年，除了钢琴和专业必修课外，秦键是荒废的。
　　而且对于大多数考上大学的艺考生，这也是常态。
　　可时隔多年再一次面对‘或许的高考’，他必须要提前做点什么。
　　毕竟凭他高中那点知识底子，如果不做准备，这一次可能连艺术提档线都过不了...
　　这是一个事实。
　　...
　　休息了一会，秦键腾空了背包，将行李收整好后，背着空荡荡的背包离开了屋子。
　　出了小区，秦键到超市买了两条哈达门，接着来到了博尔艺校。
　　....
　　而此时的学校听起来已经有些热闹了。
　　“丁大爷。”
　　“你小子怎么有空回学校啦，来，进来坐会。”
　　隔着传达室的传呼，一老一少说着话。
　　“不坐啦，我回宿舍拿点东西，”站在传达室门口，秦键看着校园里来来回回的施工人员，“咱学校这是要干嘛？”
　　“学校要重新装修一下琴房和宿舍，说是今年要扩招，这不过完年施工队就忙活起来了嘛”
　　“扩招？装修？”秦键搜索了一下记忆，可是并没有找到什么蛛丝马迹。
　　“这不也马上快到新的招生季了嘛。”
　　丁大爷说着扔了一把钥匙到窗口，“宿舍门锁都换啦，不过你们上一届的东西还给你们保留着呢，快去吧，出来的时候记得把门锁好。”
　　“那挺好。”秦键笑了笑。
　　这大概与何静在华韵赛取得的成绩有关，学校一下多出来一个招牌老师，这对于一个艺术类学校的影响力确实有无比巨大的提升。
　　即便何静辞职了，但博尔的艺术教学质量一直都是全市最高的。
　　总归是件好事。
　　“谢您嘞，”说着从包里把两条烟放到了窗口，“您忙，大爷。”
　　“咳!”
　　“你小子这是干嘛...”
　　不待丁大爷探出头，秦键拿着钥匙就溜了。
　　“这小子。”
　　老丁摇头笑道。
　　片刻，起身将两条烟锁到了柜子里。
　　...
　　416宿舍。
　　“....”
　　秦键一推门，差点以为自己走错地方了。
　　如此干净整洁的房间在他印象里从来没有过。
　　他入学第一次走进这个宿舍的时候，胖子已经在这生活了不短的时间了。
　　贴墙的双层铁架床已经被木结构的上床下桌替代，内饰也都换成了新的。
　　连空气中都只剩下了点点木屑的味道。
　　“哎。”
　　一瞬小伤感。
　　......
　　说实话，秦键已经记不清多久没有翻开过课本了。
　　“必修一。”
　　看着手里落满灰尘的蓝色课本，“这数学什么的，可真是...”
　　将柜子里需要用的课本都抖擞干净后，秦键把需要用到的课本悉数的装进了包里。
　　所门前，拿手机拍了个宿舍全景发给了胖子。
　　...
　　离开博尔艺校，秦键打车来到了阅海广场附近的一家新华书店，买了一套辅导资料和几套高考模拟试卷，买了两本初级德语教材。
　　接着来到数码城转了一圈，花6000多块挑了一台国产笔记本电脑。
　　最后在超市大肆采购了一圈，在超市门口的花圃买了两簇小盆景。
　　五点四十分，回到小区门口的川菜馆吃了一份水煮鱼。
　　六点三十分，回到了206。
　　...
　　到家之后，将冰箱填满后。
　　一股脑的把书桌上杂七杂八的东西都换成了所有学习资料，最后将两盆小多肉放在了桌角。
　　打开电脑下载了一些常用的软件，接着在网上找到了莫扎特大赛其他各大赛区莫扎特组决赛组的比赛视频。
　　“果然没有什么点击量。”
　　看着不到百位数的点击量，秦键点开了第一个视频。
　　片刻。
　　“费城交响乐团。”
　　看着画面中的字幕介绍，璀璨的舞台上，乐团围坐在钢琴一圈，掌声下一个棕色卷毛从舞台开始了演奏。
　　“k271。”
　　秦键笑了笑，想起了麻生夏树。
　　随之将音乐的音量调到了适中，把电脑放到了一旁。
　　从课本中抽出了蓝色的必修一。
　　秦键翻开了第一页。
　　第一章【函数与集合概念】
　　1.1 集合
　　一行行文字在他的眼前里飞速的掠过着，就像看着一句句乐谱，秦键的阅读极快。
　　只是片刻后。
　　他突然迟疑了一下，接着合上了书。
　　眉头一皱。
　　下一秒。
　　【通常，我们把...象称为元素.....而某些拥有....叫做集合】
　　脑海中，断断续续的文字出现。
　　...
　　“是我想多了。”
　　“果然是看谱看多了。”
　　再一次翻开书，秦键放慢了速度，带着思考，重新阅读了起来。
　　时间一点点的走着。
　　充满莫扎特甘甜旋律的小空间里，偶尔会发出纸质翻页的声音。
　　......
　　而在地球的另一端，一间明亮的大房间里。
　　同样充斥着莫扎特的钢琴旋律，只是这旋律中似乎少了一些内容，听起来并不够丰满。
　　五分钟后。
　　钢琴旋律的旋律停了下来。
　　接着一阵厚重的掌声响起，“很棒的k448。”
　　房间门口，中年男人轻轻的敲了敲门框，笑道，“今晚有我的音乐会，有兴趣来听听吗？”
　　黑色的施坦威前，段冉摇了摇头，“没时间。”
　　“好吧，”男人怂了怂肩膀，“如果傍晚之前改变注意的话，可以告诉萨拉，她会带你去，我下午还有排练，就不陪你了。”
　　片刻。
　　“相信我，你很快就会适应新生活。”
　　男人说着轻轻的把门带上离开了。
　　随着门声落下。
　　段冉轻轻的叹了叹，拿起了钢琴上的手机，然而手机屏幕和一个小时前一样，并没有什么变化。
　　“都一个小时了，这个家伙还不回信息！”
　　“哼。”
　　段冉看起来有些不开心，不过片刻后，当她的目光再次落到手机壁纸上坐在钢琴前的人影时，面部表情不由得又柔和了下来。
　　“他大概在练琴吧。”
　　...
　　打消了通话的念头，少女轻轻一笑，整理好钢琴上的乐谱。
　　起身来到了整洁的书桌前，拿起了一本翻的有些陈旧的法语书。
　　“我也要努力啊”
　　...
　　午后的阳光，穿过落地窗。
　　“Tu me manques”

第二百三十二章 有序的生活，叶有插曲
　　秦键折起页脚合起了书。
　　“嗯，还不错。”
　　大概对待学习态度的改变，秦键发现整个看书做题的过程还是比较轻松的。
　　三个小时的实时间，他看完了前两章的全部内容。
　　“或许底子还不错？”
　　按照这个进度，数学这一块应该花费不了多少时间。
　　把集合，虚数复数，数列，程序框图，统计概率，三角函数，平面几何这些涉及到选择填空以及简单的解答题的知识点掌握就可以了。
　　对于数学，他的目标分值并不高，60分就可以了。
　　在秦键的计划里，英语60左右，文综150到180，语文100左右，再加上60分的数学，基本达到这个分值过线就稳了。
　　“嗯。”
　　“学习使我快乐。”
　　离开书桌，秦键来到窗前，跳远着对面十一楼亮着的窗户，放松了一会眼睛。
　　...
　　“今天没练琴。”
　　感觉眼睛舒服了些许，秦键来到了钢琴前坐了下来。
　　掀开了琴盖。
　　看着光洁的琴键，不由的抬起了左手。
　　他并没有按下任何一个音，只是看着手背上数字。
　　“47832。”
　　六场比赛的收获，东京之行的另一个收获。
　　一个理论上暂时安全的数字。
　　片刻。
　　秦键打开了空间。
　　等级：2
　　金币：475w+
　　经验值：（117/400）
　　“距离升级还要练283个小时的琴，去维也纳之前应该是生不了。”
　　秦键打开了肖邦的手位公式。
　　经过亚洲赛区的比赛，不知不觉第一页的连奏已经达到了85.2%，连一直迟迟不见增长的跳奏也提升到了62%，而第二页的各音阶数据也均有不同程度的增长。
　　“只是距离开启第三页还是差了不少，音阶结束之后，应该上练习去了吧。”
　　“肖邦。”
　　秦键喃喃道。
　　“除了练习曲，还有前奏曲，玛祖卡，圆舞曲，诙谐曲，夜曲，协奏曲”
　　“除了肖邦...”
　　秦键的脑海中再一次闪过一个又一个各个时期的伟大钢琴家和音乐家。
　　“慢慢来吧。”
　　“先从系统的技巧和曲目数量开始吧。”
　　...
　　秦键扣上琴盖，洗漱完毕拿着手机上了床。
　　段段段段段：我要开始练琴了。
　　和段冉的聊天页面还停留在四个小时前对方发来的最后一个信息。
　　不错，连了四个小时也没点动静。
　　秦键打了个哈气，在屏幕上编辑了起来。
　　“加油，吃饱再练四个小时，你可以的。”
　　发送。
　　片刻。
　　一张午餐的照片发了过来。
　　段段段段段：早吃过饭了我这边现在已经下午三点了！
　　段段段段段：练完琴了？你晚上吃饭了吗？
　　放开它：水煮鱼，今天没摸琴，晚上看了会书
　　段段段段段：我也想吃！
　　放开它：确实好吃！
　　...
　　两人聊了一会，就互道晚安了。
　　只不过一个放下手机没一会就呼呼大睡了起来，而另一把手机放到了钢琴上，再次抬起了双手。
　　当太阳再次升起落下后
　　秦键在闹钟声下爬了起来。
　　再次拿起手机时，段冉已经睡了。
　　看着屏幕上再一次的晚安，秦键回了一个‘早’。
　　八个小时的时差。
　　不多不少。
　　我睡觉，你练琴。
　　我练琴，你睡觉。
　　起床洗漱吃了两片面包，秦键从行李箱里取出一本陈旧的谱夹，来到了钢琴前。
　　十秒后，复杂的钢琴声响起。
　　每日练琴计划第一项，4小时晨练。
　　双音音阶。
　　八度技巧。
　　单音轮指。
　　和弦大跳。
　　四个小时的时间比任何时候过得都快。
　　......
　　......
　　一周的时间过去。
　　秦键的手指技术很明显的有了长进，这一方面是他每天刻苦练习的结果，另一方面也是赖于廖林君在比赛结束后交给他的那份谱夹。
　　秦键从来没有在市面上见过任何一本这样的教材，或许这本身就不是教材。
　　不光在手指技术上，在打定了主意先把整套肖邦练习曲刷一遍之后，秦键从第一天的下午，就开始了第一首的练习。
　　Op10.no1，C大调圣咏逃亡曲，因该作品音调明朗，结构严谨，接近‘圣咏’。
　　或许是从华韵赛到亚洲赛区的过程中他本身在钢琴上也有了十足的进步，在第四天的下午，他打开了第二首。
　　Op10.no2，a小调快速半音阶练习曲，也有人称这首作品为‘蚂蚁上树’
　　总之，这一次他不打算跳过任何一首。
　　而关于莫扎特总决赛的协奏曲曲目，沈清辞的建议是继续沿用k491，但是这个问题秦键还在思考。
　　即便此时距离总决赛还有二十三天，但是他觉得时间还算充裕。
　　在文化课的进展上，秦键觉得也不错。
　　午饭后两小时的文综的复习，晚饭前的一小时数学练习和一小时的单词背诵，而在结束了一天的练琴学习后，睡觉前会和段冉聊聊天。
　　不过从第二天开始，秦键略微调整了一下计划，原本7点的闹钟，被改到了六点。
　　在晨练之前，他会先对着电脑学习一个半小时的德语。
　　秦键的日常就是如此，一切都在充实中有序的进行着。
　　不过值得一提的是某一晚，秦键在背完单词后出门遛了一圈。
　　给叶淘淘上了一节课。
　　不得不说叶淘淘的进步也很大，在叶一的简单教导下，已经能弹好几个小曲子了。
　　当然，那晚自然少不了蹭一顿饭。
　　也少不了一些闲絮。
　　领走前，秦键给叶淘淘布置了新的任务。
　　......
　　并约定好了今天上课的时间。
　　八点三十分，放下了英语书，秦键简单的收拾了一下，离开了水墨园。
　　五月将至，春意更加盎然。
　　傍晚小区门口，来来往往的行人更多了。
　　琴键出门打车直接来到了碧湖花园。
　　推开1041的大门时，便听到了左手的钢琴声和右手的炒菜声，同时还有扑鼻的饭香味。
　　不过钢琴声并没有维持过下一秒，秦键刚换了拖鞋叶淘淘就飞奔了过来，跑到了他的面前。
　　“叔叔好！”
　　“淘淘，给你布置的新曲子弹下来了吗？
　　“弹会了，”叶淘淘点着小脑袋，把秦键拉大到了钢琴前，自己坐到了琴凳上。
　　“来，弹给我听。”
　　随着秦键的话音落下，叶淘淘抬起两只细嫩的小手，认真的按下了第一个音。
　　“噹！”
　　厨房里。
　　叶一炒着菜，温柔的目光穿过客厅，落到了钢琴前的一大一小。
　　嘴角轻浅。

第二百三十三章 许久未闻的箫声
　　“噹。”
　　“噹————。”
　　随着钢琴声音彻底的落下，叶淘淘才有模有样的将双手收起。
　　从表情到姿势，看起来有那么三分秦键的神韵。
　　“淘淘，坐住先别动，”秦键从后面推了推琴凳，接着绕到钢琴的另一面，把钢琴响板升了起来，瞬间sk-5的气势就出来了。
　　“指尖立起来，再来一遍，注意用耳朵听自己的声音。”
　　叶淘淘点头嗯道，再一次抬起手。
　　比刚才更加清脆响亮的钢琴声响起。
　　“嗯，声音好多了。”
　　点了点头，秦键瞅了一眼餐桌，两个菜盘正冒着热气，厨房里依然在叮铃作响。
　　...
　　轻松愉快的钢琴课结束后。
　　“叔叔，我想听你弹很快的钢琴。”
　　叶淘淘双手撑着琴凳，身体一用力，两只小短腿瞬间落地，让出了钢琴前的位置。
　　“什么叫很快的钢琴？”秦键说着坐到了钢琴前。
　　“就是听起来很快的那种。”叶淘淘双手在空中比划着，十根细小的手指快速的扑腾了几下，接着期待的看向了秦键。
　　“明白了。”
　　“不要眨眼哦。”
　　秦键冲着叶淘淘笑着，钢琴声便已经响起。
　　庄严的圣咏逃亡曲像是瞬间点亮了钢琴，快速的分解三和弦与七和弦华丽的流淌着。
　　秦键扭过头，并没有看向键盘，只是任由双臂随着身子的来回摆动。
　　倒是一旁的叶淘淘，瞪着眼睛看着键盘上令人眼花缭乱的双手，一时间长大了嘴。
　　大约过了两分钟的时间，音乐停止了下来。
　　“还是sk-5的音色手感好啊。”
　　秦键暗忖着，收起双手。
　　扶琴转身时，正见叶一侧靠在厨房的门框上，远远的望着这边。
　　而随着秦键投来的目光，叶一抬手伸出食指中指在嘴角周围转了一圈，微笑的指了指餐桌。
　　此时桌子上，三碟菜，三碗米饭，已经摆好。
　　“好好听啊，叔叔我什么时候可以弹这个曲子？”
　　“等你长到和姐姐一样的时候。”
　　“走，淘淘，开饭了。”
　　...
　　色泽鲜亮的小炒肉，看的秦键食指打开。
　　自从秦键表示对这道菜的好感之后，每次来蹭饭的时候必定有这一道。
　　“好吃。”
　　秦键再次比起了大拇指，叶淘淘也动着筷子吧嗒着小嘴。
　　碗筷声交织在明亮的灯光下，温馨一片。
　　...
　　饭后，叶淘淘自觉的抱着琴键跑到二楼玩去了。
　　而客厅里的两个大人，则继续开始了上一次没有讨论完的话题。
　　一个很有深度的话题
　　关于音乐教学的话题。
　　...
　　年后某天，叶一从医院回来时，路过小区附近的一家少儿音乐培训机构，看到了贴在门外的招聘广告。
　　‘招聘笛萧专业老师’
　　于是第二天，抱着试一试的心态，叶一背着乐器包去面试了。
　　尽管在交流上存在障碍，但凭借极为出色的专业水平，她还是得到了这份工作。
　　一对一，一节课100，和培训机构四六分成后，叶一拿40。
　　尽管秦键对于这个价格心中不满，但是并没有说什么。
　　自从叶一离开繁华巷后，秦键并不清楚她还有什么收入来源，但是叶一骨子里的好强他清楚，所以对此他并没有说什么。
　　再者南市的音乐教育市场环境一直以来都是这样，即便南市音乐学院刚毕业的本科生来应聘，结果也不过如此。
　　况且叶一还没有那一纸文凭。
　　不过秦键清楚，叶一有水平，只是缺少一个平台。
　　...
　　“哎。”
　　秦键叹了叹，看着眼前工整的教学大纲笔记。
　　从萧的简介到萧的种类...
　　从持萧按孔法到呼吸法...
　　从演奏知识到指法训练...
　　从口型到风门、口风、口劲的关系...
　　从气息到舌头、手指的关系...
　　从演奏知识到
　　密密麻麻的十页纸，应有竟有。
　　...
　　三天前，秦键给叶一建议，写一份简略的教学大纲。
　　他说的是‘简略’的大纲。
　　...
　　见秦键叹气，叶一以为自己哪里写的不好，不好意思的比划了几个手势。
　　秦键看不懂手势，但是他读的懂对方的表情。
　　“这是这几天写的吗？”秦键问道。
　　叶一点头。
　　秦键目光再次通篇划过眼前的纸页。
　　片刻后，“干脆你直接出本书吧。”
　　见秦键前后不同的反应，叶一惊讶的张了张嘴，再看秦键一脸笑意，不由得娇嗔的瞪了对方一眼。
　　“我说真的。”
　　秦键思考了片刻，将几页纸放到了茶几上，“我建议你可以继续写下去。”
　　“暂时就按这个思路上课就好，没有问题。”
　　叶一点头一笑。
　　接下来两人就笛箫问题又讨论了一会，期间叶一更是拿出不同的乐器给秦键做着各种示范。
　　时间很快过去。
　　临走前，秦键再一次给叶淘淘布置了新的任务。
　　叶一则是送秦键到小区门口。
　　二人挥别。
　　回到1401室，叶一把餐桌和厨房收拾了一遍。
　　接着回到客厅，坐到了茶几前。
　　片刻。
　　从背包里抽出了一只紫竹洞箫，持萧于胸前，挺胸抬头端正的坐了起来。
　　脑海中再次回忆着爷爷的话，不时的调整着双臂和身体的夹角，在找到了一个最舒服的姿势后，轻轻的吹了一段。
　　接着把乐器放到一旁，提笔弯腰在纸上继续写了起来。
　　“坐式演奏...”
　　.....
　　另一边。
　　回到水墨园，秦键背了会单词，又刷了一会数学题就休息了。
　　第二天一早，
　　六点的闹钟一响，又准时的爬了起来。
　　揉着惺忪的睡眼，打着哈气。
　　秦键拿着德语课本来到了电脑前，叽里呱啦的念叨了起来。
　　新的一天开始。
　　而窗外的拂晓越来越短。
　　...
　　转眼的时间，一周又过去了。
　　秦键的日常一如既往，只不过每隔两三天就会去叶淘淘上节课。
　　顺便蹭顿饭。
　　随着五一劳动节这一天的到来，全国人民又喜气洋洋的放了假。
　　不过秦键没有假期。
　　在结束了四小时晨练之后，秦键正在厨房里琢磨着吃点什么。
　　就在这时。
　　“咔。”
　　一声开锁的声音传来。
　　下一秒。
　　屋门被推开。
　　看着门外熟悉的身影，秦键面色一喜。
　　“姐。”
　　接着目光又是一惊。
　　“什么情况？！”

第二百三十四章 何静的抉择，你是特邀嘉宾
　　小区门口的川菜馆。
　　姐弟两面对面坐着，何静一脸笑意，倒是秦键的表情看起来有些别扭。
　　“怎么又把头发剪了，妈肯定又得说你。”
　　秦键看着何静一头干练的短发，总觉得有些心疼，印象里上一次何静剪短发还是她临上大学前。
　　“头发剪了还可以再长嘛，每天练完琴顶着一头汗，太麻烦。”
　　秦键顿时语塞，果然是个彪悍的理由，不过想想也是。
　　片刻。
　　“姐，你们突然回来了，海市那边已经忙完了吗？”
　　“那边忙的差不多了，”何静点了点头，“这趟主要是回家看看你和秦老师方姨。”
　　片刻。
　　“顺便回来开场音乐会。”
　　“音乐会？！”秦键惊道，“回南市开音乐会？”
　　何静淡淡一笑，“嗯。”
　　“什么时候，在哪？我怎么什么都不知道？”
　　秦键接着一阵突突表达着自己的情绪。
　　“这不是正准备告诉你吗，”看着一脸不乐意的秦键，何静从包里拿出了一份请柬在手中晃了晃。
　　“第一份。”
　　说着递给了秦键。
　　封面上，何静一身淡雅的黑色礼服，扶靠在一架黑色的三角钢琴旁，风情而不俗媚，只是表情有些淡漠。
　　“你好歹笑一笑，这不是难为摄影师嘛？”秦键道。
　　“不想笑。”何静道。
　　“好，那咱就不笑。”
　　何静笑了笑。
　　封面下角。
　　【尊敬的秦键先生／女士：兹定于2014年5月4日晚20点在南市音乐学院艺术剧场音乐厅举办——何静钢琴独奏音乐会】
　　【敬请莅临指导】
　　【主办单位：南市音乐学院、海市音乐学院钢琴系、泉省音乐家协会】
　　【海市音乐学院院长周荣携何静】
　　【敬邀】
　　“怎么样，秦键先生，有没有空？”
　　何静打趣道。
　　秦键目光从请柬上收了回来，“我能坐在第一排吗？”
　　何静想了想，点了点头，“你可以坐在钢琴上。”
　　“鱼来咯————”
　　就在这时，一声吆喝声传来，接着老板端着一盆热腾腾的水煮鱼放到了桌子上，“二位慢用。”
　　“吃饭吃饭。”
　　“你慢点，烫。”
　　...
　　半小时后，满满一盆鱼已经见底，姐弟二人都冒了一头大汗，你看我，我看着你，不由得都在笑着对方的模样。
　　饭后的消化时间。
　　“所以说白了就是，林院长的邀请，周院长的决定？”
　　“嗯，后续两个院校之间还会有交流，正好这次要回来看看你，所以我就应下了。”
　　“这是好事...”
　　“秦键。”
　　秦键话音未落，何静便开口了。
　　片刻。
　　“我可能要出国了。”
　　气氛突然安静了下来。
　　“这是好事。”
　　秦键点着头，张了张嘴，又笑了笑。
　　他看着何静的脸，一时间心里不知道是什么滋味，他为何静的决定而感到开心，但心头也缠着点点怅然。
　　开心是真的开心，惆怅也是真的惆怅。
　　此刻，像极了若干年前的那一幕。
　　何静，又要走了。
　　良久。
　　“去哪？”
　　“伊斯曼。”
　　“是...上学吧？”秦键心里有些紧张地试探道。
　　“嗯？”
　　何静一愣，接着不由一笑，“不然呢？”
　　听着何静的话，秦键一颗心莫名的又放了下来。
　　“你以为我出国要干嘛？”何静接着问道，闪烁的目光在秦键的脸上扫视着。
　　“你又没说清楚，我哪知道？”秦键拿起筷子又挑起了一片鱼肉喂到了嘴里，吧嗒吧嗒的。
　　片刻间，何静一颗心也放了下来，接着拿起了筷子。
　　气氛一下又像是缓和了过来。
　　姐弟两开始了最后的扫荡。
　　“那什么时候走，时间定了吗？”
　　“这个月底吧。”
　　“给家里说了吗？”
　　“还没有，这不是先和你商量吗。”
　　“赶紧给家里说一声，爸妈也提前给你做准备。”
　　“公费出去，不用家里操心了，等过两天秦老师来南市我当面告诉他吧。”
　　“嗯，也好。”
　　秦键本想问问对方出国多久，不过也只是想了想。
　　“你呢，决定去哪了吗？”何静突然问道，“我听师姐说维也纳？”
　　秦键叹了叹，“还是没有考虑好，东京转了一圈，觉得自身专业欠缺的东西还是有点多，我可能会在国内先找个大学待一段时间，做一个缓冲，等过了大一大二，根据情况再看。”
　　“当然了，也可能维也纳那边的比赛结束就直接留在那里了。”
　　“我已经开始准备德语了。”
　　“有一段时间了。”秦键补充道。
　　对于秦键的话，何静只是点了点头，没有提出什么建议。
　　“既然你已经有自己的想法了，那去做就好了，你的选择我都支持，但不论怎样，不管在哪，都不要把时间荒废了”
　　“放心吧姐。”
　　临走前，何静叮嘱秦键把请柬先装好。
　　“回去再打开看看，里面还有惊喜哦。”
　　......
　　午饭结束后。
　　秦键一回到屋里便再一次的打开了秦键，第一页是何静的个简介，文字介绍并不多，只有几张演出的舞台照，。
　　而当他翻开第二页。
　　【音乐会特邀嘉宾：秦键】
　　第十三届羊城少儿钢琴大赛第一名
　　第十四届羊城少儿钢琴大赛第一名
　　第三届泉省‘精英杯’青少年钢琴大赛儿童组金奖
　　......
　　第六届全国华韵少年音乐技能大赛钢琴组第一名
　　2014年莫扎特国际音乐大赛亚洲赛区莫扎特作品钢琴组第一名
　　文字配图是他在华韵赛决赛演奏帕格尼尼主题狂想曲的舞台照。
　　“这。”
　　秦建有些哭笑不得，心里又是一阵暖意。
　　果然是内有惊喜啊。
　　不过作为特邀嘉宾，也没告诉我要准备什么曲目啊！
　　秦键接着翻了翻后面的音乐会曲目。
　　整个上下半场，所有的表演者都是何静，哪里有自己的名字。
　　不过下半场的普罗科菲耶夫第二钢琴协奏曲还是让他十分期待。
　　...
　　收起请柬，秦键平复了下心情，继续开始了计划列表里的下一项任务。
　　而何静离开菜馆后直接打车找到了林家辉院长，两人在洽谈了一些关于音乐会的问题后，并约定了五月三号和南市交响乐团走台。
　　接着又去打印了几幅音乐会海报。
　　第二天一大早，在秦键的晨练结束后，姐弟二人抱着一大捆海报来到南市音乐学院。
　　由于学生都放假了，所以原本应该交由学生会负责的事情便落到了姐弟二人头上。
　　张贴海报。
　　五一假期。
　　转瞬结束。

第二百三十五章 造势！！“彩排中出状况！？”
　　整个假期时间里，秦键挤出了所有的休息时间来练琴学习。
　　何静则是紧锣密鼓地准备着音乐会的事情。
　　而随着假期的结束，南市音乐学院也热闹了起来。
　　返校的学生已经知道了明天音乐厅有一场音乐会要举行，而演出者虽然大家不太熟悉，但是特邀嘉宾却是让所有人充满了期待。
　　秦键这两个字，经过两场大赛的洗礼，隐隐已经可以代表泉省年轻一代钢琴的最高水平了。
　　对于南音大多数普通学生而言，并没有几个人真正的看过秦键的现场。
　　除了艺考时在音乐厅现场维护秩序的个别学生会成员聆听过他的冬风片段。
　　一时间南音的各种学生群里，到处都在讨论着这场音乐会。
　　而博尔艺校的招生季也随着五月初的到来而再一次展开，负责招生的吕德胜这个假期也没闲着。
　　在博尔校长的授权事宜下，他以秦键华韵赛冠军的噱头，大肆的宣传着这场关于何静的音乐会，顺带着提了提博尔艺术学校新的招生季。
　　何静虽然不喜这种捆绑，但也没说什么，毕竟博尔是她唯一任职过的单位，而且最主要的是这也是在给秦键做宣传。
　　在华韵赛结束后，她为了不影响秦键的艺考，三番五次的推掉了电视台的采访，错过了让秦键走进大众视野的机会，而似乎现在这个时机来得正好。
　　秦键这边对于给自己的宣传部分根本无所谓，只要能给何静造势，拿他的成绩说事这也算事？
　　于是。
　　短短的两天时间，博尔艺校的招生办公室的新装修的门槛眼见着要被踩断了，而报名钢琴的学生更是超过了往年同期的三倍有余。
　　所有学生家长都是冲着何静秦键的名头来的。
　　这也愁坏了吕德胜，这何静已经辞职了...这后面的事情可不好交代啊。
　　不过，这又是后话了。
　　而曾经试图约访何静的电视台女记者也是闻风第一时间联系到何静，并传达了电视台有意在五月四日晚在南市卫视直播这场音乐会。
　　“秦键，你觉得呢？”
　　“我看行。”
　　“那听你的。”
　　......
　　......
　　五月二号傍晚。
　　正在音乐厅里调试钢琴的何静突然接到了秦键的电话
　　“姐！咱们手里8排9排坐席的门票还有几张！？”
　　“昨天晚上刘老师又问我要了4张，我现在手里还有9张8排连坐，3张9排连坐，不过8排正中间的六个位置是给爷爷奶奶姥姥姥爷留的。”
　　“九排的就剩3张了吗？”
　　“目前是这样，有什么问题吗？我可以现在和林院长联系再要一些，不过可能没有那么好的位置了。”
　　“不麻烦了姐，除了家里的票，剩下的你都帮我留好。”
　　“好。”
　　......
　　就这样，一场在何静计划里简简单单的音乐会，莫名其妙的就变成了一件令人有些紧张的事情了。
　　......
　　五月三日一大早。
　　南市火车站。
　　秦键在出站口等待着，一边吃着热腾腾的煎饼果子。
　　九点一时七分。
　　随着一波人流从出站口涌出，秦键一眼便看到了秦刚，接着方雪华和四个老人逐一从出站口走了出来。
　　接着一口吞掉了煎饼果子，上前迎去。
　　“爷爷奶奶”
　　“姥姥姥爷”
　　“妈”
　　“爸”
　　...
　　“你这个臭小子回国之后也不知道回家打一头。”
　　火车站外，秦刚有些不满的瞪了秦键一眼。
　　“就你事多？”
　　秦键的爷爷站出来不愿意了，“孩子大了你管那么多干什么？”
　　秦刚：...
　　...
　　半小时后。
　　秦键把一家人接到了预定的酒店，距离南市音乐学院只隔了一条马路。
　　秦刚和方雪华的房间内。
　　“妈，你先休息一下，我去我姐那看看，中午过来接你们去吃饭。”
　　“你俩忙，不用管我们。”方雪花说道。
　　“没事，我姐和交响乐团在排练，十一点半就结束了，”秦键说着瞅向秦刚打趣道，“去指点一下，秦老师？”
　　“怎么着？翅膀硬了？”秦刚笑骂道。
　　“走，我也去涨涨见识。”
　　说着，父子二人离开了酒店。
　　......
　　此时的南音音乐厅观众席坐了不少观看彩排的学生。
　　舞台上，何静正在和指挥交流着。
　　片刻后。
　　何静有些无奈的叹了叹，接着回到了钢琴前。
　　这时秦键父子正悄声的走进了音乐厅，坐到了最后一排。
　　“这阵势也不小啊。”看着舞台上整齐的交响乐团，秦刚小声说道。
　　虽然南音音乐厅的舞台没有办法和国家大剧院的编钟音乐厅，但是在南市也算得上不错的音乐厅了。
　　可容纳三管编制的舞台下，是三百人的观众坐席。
　　“舞台有点小，台顶太高，声音出不来，不过明天在舞台上安装上音罩就好了。”秦键说道。
　　“哦哦。”秦刚点了点头。
　　就在这时，舞台中央的指挥已经抬起了指挥棒，现场安静了下来。
　　“要开始了。”
　　随着指挥突然落下的指挥棒，弦乐组动了。
　　只是第一小提和第二小提的拨弦声一出，传到台下的弦乐和声中出现了点点音波的相互排斥。
　　“没有对音吗？”
　　秦键的目光从钢琴前移到了指挥台上，和声中出现的音波瑕疵让他的耳朵本能的出现了一丝不适感。
　　乐团当中出现这种情形一般只有两种情况，第一种情况是排练开始前乐团没有对音，第二种情况就是某个乐手在演奏中开了小差。
　　当然，也不排除乐团的整体水平问题，但是南交作为南市最好的乐团，尽管秦键今天是第一次听现场，但他并没有往这方面考虑。
　　倒是一旁的秦刚，听的津津有味，看着钢琴前的小小人影，仿佛又回到了多年以前。
　　已经布满眼岁月痕迹眼角，和嘴角的弧线连成了一片。
　　而随着何静solo的柔美旋律进入后，秦键的注意力又到了何静的身上，表情不由的缓和了一些。
　　何静的演奏都是这样，她从来没有任何的肢体表现，或者说她从不需要除了钢琴声音意外的东西来为音乐添砖加瓦。
　　她所有的音乐情绪都被压到了十指间，还有她特有的灵活双手腕。
　　钢琴前，朦胧的音色缓缓升起，渐渐的，旋律在充满张力的和弦下，慢慢的清晰了起来。
　　下一个瞬间。
　　何静的手腕一抖。
　　细密带有颗粒的从朦胧间一下迸发而出。
　　之前大厅压抑中的气氛，像是以下挣脱了出来。
　　观众席上零散的目光都扎在钢琴前的身影丄，再也无法移开。
　　而就在这时。
　　‘噗噗’
　　一声略微刺耳的声音从木管声部中响起，此声一出，钢琴营造的舞台氛围瞬间被打破。
　　秦键的目光一下落到了双簧管的演奏者身上，眉头不受控制的皱起了。
　　而在紧随再度跟进的乐团声中，音交响层次让人听起来有些迷惑
　　钢琴的声音像是彻底被埋了起来。
　　不过只是片刻的时间，钢琴的声音突然加大了一倍，再次从乐团个声部挣脱而出。
　　随着音乐继续的进行。
　　就在钢琴再一次将音乐推动起来的时候。
　　何静连落三个和弦，双手一抬。
　　一下秒。
　　音乐再一次失重。
　　本该在何静抬手的下一拍出现的定音鼓，并没有第一时间出现，而当定音鼓出现的时候，刚好和大提琴的拨奏撞到了一起。
　　瞬间稀烂一片。
　　这一次，连秦刚的嘴角也渐渐的失去笑意。

第二百三十六章 “我姐的音乐会！”
　　听着耳边越来越不堪的交响，秦键肚子里的火气渐渐的冒了出来。
　　这才五分钟不到，音乐听起来就举步维艰了，而整个曲子将近四十分钟，后面的已经没法想象了。
　　如果刚开始还可以因为某个人的音准而跳过，但是现在舞台上报楼的就是整个乐团的问题了。
　　此刻秦键很想上台质问一下指挥这是什么情况。
　　或许普二这首作品的难度对于一般地方的乐团来说难度过大，或许在此之前乐团并没有排演过这首作品，或许一众乐手还在假期中梦游，或许有无数个理由可以为舞台上的此时此景开脱。
　　但是。
　　还有30多个小时何静的音乐就要开场了。
　　想到这里，秦键更加焦躁不安。
　　“秦键，这怎么回事？”
　　就在这时，秦刚突然疑声问道，虽然他的专业水平已经跟不上音乐发展的脚步了，但是他依然听得懂。
　　就像观众席接二连三响起的细小的议论声。
　　“南交也太次了吧，感觉还不如我们管弦系的团。”
　　“我也觉得，这特么太扯了。”
　　“算了吧，老王的团来估计连音乐在哪进都摸不清楚，普二的乐团协奏本来就难，你们在这个厅子见过有人演过普二吗？”
　　众人皆摇头。
　　“而且一般能在个人音乐会上演奏这种作品的人，基本都是自带乐团或者和省级乐团直接合作了，估计这个师姐应该是还没有什么名气，所以学校就给安排了一个......”
　　“哎”
　　“不过她的技术确实牛逼，硬拉着乐团往前走。”
　　“秒杀南音钢琴系。”
　　就在众人的琴声议论中。
　　“哗次————”
　　一声尖锐刺耳的镲声凭空出现。
　　音乐随之彻底中断。
　　舞台上。
　　指挥放下了指挥棒，再一次无助的看向了打击乐组。
　　他，也很无奈。
　　“两天的时间...这任务也太重了..”
　　......
　　“你干什么？”
　　就在这时，余光中身旁的人影一下窜了起来，秦刚连忙扭头问道。
　　“没事爸，你坐着等我一会。”
　　秦键看着舞台犹豫了片刻，接着转身从后门离开了。
　　一出大厅，便掏出了手机。
　　......
　　镜头再次回到舞台。
　　伴随着乐团的消声殆尽，何静也不得不再一次的停下双手。
　　此时她的表情看起来格外复杂。
　　对于这一场音乐会，她从未想过要有多大的声势，她只是想简简单单的在舞台上把自己精心挑选的曲目演奏给舞台下听众而已。
　　可一早晨的普二排练，到此时，彻底打乱了她的所有心绪。
　　她没有想到排练现场会出现这样的状况，还有三十多个小时音乐会就要开始了，普二连第一乐章都没有进行到一半。
　　而且她清楚这并不是可以量化的数据。
　　只是请柬在昨天都已经全部发出去了。
　　现在更改曲目似乎已经来不及了
　　所以。
　　普二，她必须要演，这关乎到一个演出者的颜面问题。
　　在得知要在家乡的舞台开个人音乐会时，她毫不犹豫的将普二作为了下半场压轴的曲目，像带着某种仪式感。
　　她希望拿出自己最好的作品。
　　而且为了普二这首作品，这一个多月何静几乎是废寝忘食的穿梭在排练厅和琴房，没有任何一个人知道她为此付出了多少。
　　与此同时。
　　这次音乐会也将是她普罗科菲耶夫第二钢琴协奏曲在舞台上的首演。
　　“只能换曲子了吗？”
　　向来沉稳的何静，在这一刻，是真的有些着急了。
　　“实在抱歉，何小姐。”
　　指挥台传来的声音突然打断了何静的思绪。
　　青年指挥尴尬的摊了摊手，“这首作品我的团之前确实没有排练过，而且今天早晨刚刚拿到谱子，一些声部的成员假期还没有结束...”
　　“没关系，马指，”何静起身向着青年指挥淡淡一笑，“我这边接到要开音乐会的通知也比较晚，所以曲目上准备也不足。”
　　见何静的态度，青年指挥微微松了口气，“那这样，下午我再带着乐团单独排练一下，每个声部都过一过，等到晚上咱们再走台试一试？”
　　“谢谢。”
　　何静顿了顿，脑海里稍微挣扎了一下。
　　片刻后，像是在脑海里做出了最后的决定。
　　“不过”
　　“我想暂时就不麻烦各位乐团老师了，曲目的问题我再斟酌调整一下。”
　　说着何静掏出了手机看了一眼。
　　“哦，对了，”像是又想起了什么，她抬头看向青年指挥，“曲目调整的事情我会亲自和林院长讲。”
　　“今天上午辛苦各位乐团老师了。”
　　“时间也差不多了，我的家人在等我。”
　　何静再次微笑着向着指挥点了点头，转身抱起钢琴上的呢子大衣离开了舞台。
　　留下了一路高根鞋与舞台地面摩擦的‘咚咚’声，也留下了一脸尴尬笑容的青年指挥。
　　“那大家先收拾吧，排练结束。”
　　接着，整个音乐厅噪杂一片。
　　.....
　　“静静，怎么回事？”
　　观众席最后一排，见何静走了过来，秦刚都没有注意到何静头发短了一大截，起身连声问道，“出什么问题了吗？”
　　“没事秦老师，一点小状况，不同担心。”何静笑了笑，接着问道，“爷爷奶奶他们...”
　　“都安顿好了，秦键上午把我们接到了酒店，就在学校门口。”秦刚简单的把上午的事情说了一遍，不过面色看起来依然有些不安，何静的性格他了解，从小心里爱装事，“我看你们排了一会就断了，是不是不太顺利？”
　　“您就放心吧，下午我过来继续解决问题。”
　　“那就好。”秦刚这才点了点头
　　“嗯？秦键呢？”何静扭头四处搜寻了一圈，“他没来吗？”
　　“这小子刚才突然他，结果半天也没个人影。”
　　......
　　音乐厅楼的大门外。
　　秦键坐在石台上握着手机焦急地等待着。
　　就在这时。
　　手心一震，接着响起。
　　他连忙接通电话。
　　接着，电话里响起了一阵爽朗的笑声。
　　“你小子回家之后连个动静都没有，怎么今儿个突然想起给我打电话了，啥事啊。”
　　“夏指，您排过普二吗？”
　　“普二啊，排过，怎么着？你要总谱？”
　　“不是，我想摆脱您件事。”
　　“啥摆脱不摆脱的，啰嗦，说，咋啦！”
　　“您这两天有没有时间，我想请您来趟南市指挥一场音乐会？”
　　片刻。
　　电话里的声音突然严肃了起来，“谁开音乐？”
　　“我姐的音乐会！”

第二百三十七章 摇人！送票！租车！秦键跑断腿
　　“你姐？”电话里，夏冬的声音有些意外，“什么音乐会？”
　　“个人钢琴独奏音乐会，是这样...”
　　秦键简单的把刚才排练情况和音乐的安排在电话里说了一通。
　　...
　　“明白了。”
　　电话里再次传来夏冬的声音。
　　“普二这个作品一般的地方乐团基本不会用到，所以你说的情况也正常。”
　　“不过，时间我倒是有，也可以跑一趟，但是我去了也帮不了太大的忙，乐团整体技术不达标，指挥也没有办法。”
　　听到夏冬能来，秦键心放下一半。
　　“夏指。”
　　“我的意思是，您能不能按照普二的乐团配置把燕京交响乐团一起带来，演出的费用按市场价，排练食宿另算。”
　　电话另一头，夏冬沉吟了半晌，“这事你能做主吗？”
　　“能。”
　　秦键沉声回道。
　　“几号演出？”
　　夏冬再次问道。
　　“明晚八点，您看...”
　　秦键说着，身后突然响起了一阵嘈杂的脚步声，他起身扭头望去，不少南交的乐手已经从音乐厅楼的大门走出。
　　移步到大门的另一侧，继续等待着夏冬的答复。
　　片刻。
　　电话里再一次传来了夏冬的声音。
　　“十二万。”
　　“这个价格是我能给你的燕交出省的最低价格，如果有困难的话，我可以缩减一下声部，挑几个首席单独跑一趟，费用会相对低一些。”
　　对于秦键的话，他是信任的，从华韵赛到莫扎特大赛，两个人一路合作到现在，早已建立了良好的私交。
　　现在既然对方有事开口，这个忙他自然是愿意帮。
　　如果只是牵扯到他个人，就算为了小老弟白跑一趟也无所谓，可是现在牵扯到了整个乐团，即便他是指挥，也没有权力让整个乐团白跑这一趟。
　　他给出了一个超越友情的价格。
　　“没问题，就要整个乐团。”秦键连声回道。
　　“‘钱挂了电话我就给您打过去，时间比较紧，如果可能的话，麻烦您快点安排一系，我想今天晚上就能开始排练。”
　　“我现在就调人，下午四五点应该就能到南市，不会耽误排练。”
　　“麻烦您了，乐团还有什么需求您说。”
　　“帮我准备四鼓定音鼓一套，三架贝斯，剩下的乐器你不用管了。”
　　“好，我这就准备”
　　“那下午见，到时候联系。”
　　“下午见，您先把银行卡号发给我。
　　挂了电话，秦键一个心彻底放了下来。
　　......
　　空荡荡的音乐厅只剩下了何静和秦刚二人
　　“静静，你再给他打一个电话。”
　　“嗯。”
　　就在何静再次拿起手机时，音乐厅后门突然响了一声。
　　二人望去，秦键正从门缝中探出一个脑袋。
　　接着。
　　自然又是一番少不了的说教。
　　......
　　回酒店的路上，秦刚走在前面，姐弟并排跟在后面。
　　“秦键。”
　　“咋了姐？”
　　“我想换曲子。”何静小声说道。
　　““不换不换。”秦键笑道
　　“可是我刚才已经和马指挥说了，”何静突然停下了脚步，“下半场不需要他们了。”
　　“那正好。”
　　秦键一把搂住了何静的肩膀朝前继续走去，“我给你弹乐团伴奏行不行，普二嘛，相信我！”
　　“啊？”
　　“别啊了，快走吧，曲子的事情你就别担心了，爷爷奶奶都想你了，咱先吃饭。”
　　......
　　燕京。
　　“哦了东哥，我已经通知大家了，三点半西站集合。”
　　“行，这我就放心了，对了二全，把你的sonor小鼓和伊斯坦布尔的镲带上，顺便把阿达姆斯的大鼓也带上。”
　　“啊？这么麻烦！到底什么演出啊。”
　　“叫你带上你就带上，别的见面说。”
　　“好勒，那我现在收拾行李了。”
　　“行了。”
　　夏冬挂了电话，屏幕上突然出现了一条信息。
　　“您尾号4***的账户在5月3日11:37存入（网银转账），人民币150000.00元。付款方：秦键。活期余额.......【燕京银行】”
　　......
　　中午，在南市音乐学院附近的一家菜馆，一家七口人吃了一顿久违的团圆饭。
　　饭间秦键再一次成为了话题的中心。
　　何静的脸色看起来也没有那么焦虑了，只是秦键随口应下的一句话，她便觉得心安了。
　　反正已经做好了更换曲目的打算，实在不行，按照自己的原计划进行就可以了。
　　饭后。
　　秦刚夫妇带着四个老人出去逛了。
　　何静去了林家辉院长的办公室。
　　秦键问何静要了五张音乐会门票便离开了南音。
　　通过早晨排练的事情，他觉得有些事情还是提前准备办了放心。
　　下午两点。
　　秦键联系了一家舞台安装公司，和对方约定了下午五点半在南市音乐厅的舞台上安装音罩。
　　规格嘛，当然是最好的。
　　从文化街离开后，秦键接着来到了碧湖花园。
　　叶一不在家，只有叶淘淘一个人。
　　秦键估计对方正在忙，就没打电话。
　　花了三十分钟给叶淘淘上了一节课。
　　离开前把两张音乐会的门票留在了茶几上。
　　并留下了一张字条。
　　【明天晚上八点，南市音乐学院音乐厅，没事的话带淘淘来听一听。】
　　“淘淘，再见，自己在家乖乖的哦。”
　　“淘淘乖，叔叔，再见。”
　　....
　　还没走出水墨园小区的大门，胖子的电话打了过来。
　　“键哥，我到了！刚下火车！”
　　“你不是明天上午来吗？叔叔阿姨和你一起？”
　　“没，他俩明天上午开车过来，我这不呆不住了嘛，今天就买票过来了！”
　　秦键看了看时间，此时已经四点半了。
　　““那正好，帮我个忙，你先别出站，在火车站等一会，我给你个电话，一会帮我接个站。”
　　“行，几点？你把电话给我。”
　　“你等一下。”
　　秦键挂了胖子的电话，给夏冬拨了电话，得知对方五点四十分到站，再确定了乐团人数后，给胖子回了条短信。
　　接着又打车来到了南市客运公司。
　　“二十六个人带着乐器从火车站出来打车也是个麻烦。”
　　包了一辆大巴车后，秦键又给胖子打了个电话，把司机电话告诉了对方，再度叮嘱了一番接人的流程细节。
　　“到时候你直接让司机把车开到南音门口，交给你了。”
　　“放心吧，哥！”
　　“你今天晚上住的地方定了吗？”
　　“还没。”
　　“行了，我知道了。”
　　再一次的挂了电话，秦键再次登上了出租车。
　　整个一个下午。
　　秦键快跑断了腿。

第二百三十八章 一场暗里的精心策划
　　五点二十分。
　　打车回到了南市音乐学院，秦键在学校附近的街道跑了好几圈才在一家较大的连锁酒店订上了二十八间商务单人间。
　　这二十八间除了包含夏冬在内的二十七名燕交的乐团成员以外，还有一间某胖的。
　　离开酒店后，秦键马不停蹄的回到了音乐厅。
　　此时音乐厅空空荡荡的，舞台上并没有何静的身影。
　　没过多久。
　　几名身穿工作服的人员走进了音乐厅。
　　“您是秦键先生吧？”
　　“您好。”
　　秦键迎上，和对方领头的人员握了下手。
　　“我们是宝丽舞台设计装修公司的工作人员，现在可以开始安装舞台音罩吗？”
　　““麻烦了。”
　　紧锣密鼓的搭建工作随之开始。
　　......
　　秦刚夫妇的酒店房间内。
　　此刻气氛有些压抑。
　　“静静，只要你自己考虑好了，咱们一家都支持你。”对于何静提出要出国的这件事，秦刚从头到尾都是支持的。
　　“是啊，静静，这是好事，你放心去吧，家里的事你不用操心。”方雪花补充道。
　　片刻。
　　“谢谢秦老师，谢谢方姨。”
　　何静有些哽咽。
　　看着眼前的养父母，她心里充满着浓浓不舍。
　　虽然此刻还没有到真正离别的日子。
　　“你这孩子，说着话怎么还抹眼泪了。”
　　方雪花起身把何静搂在了怀里，轻声说道，“静静，不管未来你走到哪儿，你都是我们的孩子。”
　　方雪华的话像是压垮何静泪腺的最后一丝重量。
　　“可我就是舍不得你们...”
　　说着，何静在方雪华的怀里再也控制不住了。
　　而这是秦刚记忆中，这是何静从小到大第一次哭出了声音。
　　......
　　六点十分。
　　南音音乐厅的舞台上。
　　“啊！！”
　　“哦！！”
　　“哈！！”
　　随着秦键的几声无厘头的大叫，舞台上的声音在音罩的聚拢反射下传到了观众席。
　　接着坐到钢琴前跑了一段简短悲怆三的，听着大厅里的钢琴声音，他满意的点了点头。
　　“ok。”
　　六点二十分，秦键联系音乐厅的工作人员，凑齐了夏冬需要的定音鼓和贝司。
　　接着将二十六个坐席和谱台围绕着钢琴摆放好，之后将舞台彻底的打扫了一遍
　　在一切的忙碌都彻底结束后。
　　秦键双手插着腰，气喘吁吁的站在指挥台前，而眼前的舞台，仿佛已经焕然一新。
　　“键哥！！”
　　就在这时，一声熟悉的声音远远传来，秦键连忙转过身。
　　音乐厅入口处，胖子正冲着舞台挥着手。
　　胖子身后，一张张来自燕交熟悉的微笑面庞，正背着拎着各式乐器箱包贯穿而进。
　　不一会，略微狭窄的过道两侧便已站满了人。
　　最后。
　　一个身材微胖的中年人，从过道中间走了出来。
　　晕黄的台灯下，灰头土脸的秦键，嘴角不由的微微扬了起来。
　　.....
　　“二全哥。”
　　“可以啊兄弟，原来是你的主场啊。”
　　“不是不是，主角还没到。”
　　....
　　“刘老师，路上辛苦了。”
　　“哈哈，不辛苦，放个假在家都快憋死了。”
　　...
　　“月姐。”
　　“秦键，南市有没有什么好吃的呀？”
　　“好吃的太多了，一会我请月姐吃饭。”
　　“那说好了哦！”
　　...
　　秦键和一众燕交的成员一一大了招呼，最后走到了夏冬面前。
　　“夏指，酒店我已经订好了，您看要不要先安顿一下乐团，咱们吃个饭，晚上再说排练的事。”
　　“我们路上吃过了。”
　　夏冬看着秦键皱了皱眉头，片刻，“你小子这是抢银行了？”
　　秦键自然明白对方的意思，只是一笑，“亚洲赛区的奖金，放心！”
　　“行。”夏冬点了点头，也不再啰嗦。“那就排练吧，别的话晚上再说。”
　　“呃，夏指，”秦键挠了挠头，“那个，我姐还没到。”
　　“没事，我们等她，正好我也需要半小时在舞台上找找声音。”
　　夏冬说着转身对着身后打了个响指。
　　“对音！”
　　.......
　　后台。
　　“姐，你在哪呢，快来音乐厅吧。”
　　“二十分钟？好，等你。”
　　挂了电话，秦键回到了观众席。
　　.......
　　随着夏冬的指挥棒一提。
　　全场安静了下来。
　　观众席第一排。
　　“键哥，这指挥太有派了。”
　　“是啊，夏指在整个亚洲也是一线的。”
　　“真牛逼。”
　　“好好看看，以后你也会出现在这样的场合里。”
　　“嗯！！”
　　二人说话间，夏冬的手突然一落。
　　接着一阵猛烈的鼓声从舞台后方从天而将，二全两只手带着残影般的在定音鼓前挥动着。
　　下一秒。
　　在弦乐组同时齐声进入后，二全身旁一名拿着镲的打击乐手双手猛然一合。
　　“哗～～～～～～～～·”
　　舞台后方，又是一声惊天巨响。
　　“电闪雷鸣波尔卡。”
　　这是秦键第一次看到燕京交响乐团演奏交响作品，一时间心中的震撼难以平复。
　　激昂的音乐和节奏鼓声，像是从音乐厅的大门穿出了整个音乐厅楼的大门。
　　渐渐的一个又一个听众走进了音乐厅。
　　“操，去他妈什么网吧，快来音乐厅，燕交来咱们学校了，快快快，让管弦的人都过来！！”
　　“真的假的，一团二团！？”
　　“夏冬指挥带队，速度速度！！！”
　　“马上就到！”
　　“这打击乐组，也太夸张了！！！”
　　没一会，整个音乐厅就坐满了大半，甚至不少学院的老师都来到了音乐厅。
　　然而，这只是一个简单的试音而已。
　　随着金色铜管下，在小军鼓和大鼓最后的一轮滚奏中越扬越高。
　　夏冬双手一收。
　　台上瞬间安静了下来。
　　整齐的收音，只留下了一片回响在整个大厅。
　　“哗～～～～～～～”
　　“哗～～～～～～～”
　　一时间，口哨声，尖叫声，掌声，在舞台下起伏不断。
　　夏冬转过身，看着台下微笑着点头示意。
　　这样的场面，他已经经历过多少次了。
　　对于自己手里这只充满活力的乐团，他有信心能赢得世界任何一个角落的掌声。
　　随着掌声渐渐的安静了下来。
　　夏冬再次向着台下点了点头。
　　接着玩味的目光落到了观众席第一排的身影某人身上，朗声说道，“上来玩玩。”
　　话音一出，台下再次哗然，所有人的目光都随着夏冬的目光够向了第一排坐席。
　　“算了算了。”秦键摆手笑道。
　　不过夏冬似乎并不愿意放过秦键，“来，别害羞，让我听听钢琴的声音，我再调整一下乐团的音量。”
　　这次秦键被夏冬打动了。
　　正在他起身时，音乐厅大门口处。
　　何静匆忙地身影出现了。

第二百三十九章 这才是彩排现场，效果出乎意料
　　见秦键站了起来，夏冬转身。
　　目光扫过乐团众人，“二十四号第三乐章。”
　　话音落下，约三秒，在所有乐手都用眼神向他传递了ok的讯号后，他的指挥棒轻轻一点。
　　乐团再次响起。
　　灰色柔美的弦乐组一经响起，整个大厅只剩下了音乐的声音。
　　.....
　　几乎是一瞬间发生的事情。
　　何静短暂的诧异后，目光随着第一排坐席站起的身影，一直飘到了钢琴前。
　　秦键坐在钢琴前，熟悉的乐团伴奏，熟悉的莫扎特味道。
　　尽管自东京回来后他再也摸过莫扎特，但是在这舞台灯光下，他仿佛又找到了那种感觉。
　　只是一个抬手的瞬间，整个人的气质一下变得不一样了。
　　从容中，点点忧郁由内而外，从舞台中心扩散开来。
　　“帅啊。”
　　“太有感觉了。”
　　“听说他才十八。”
　　“爱了爱了～～～～”
　　“....”
　　完美的踩着乐团的节奏，秦键按下了第一个音。
　　接着一连串的流畅的跳音像落在玉盘中的颗颗珍珠，从扬起响板的施坦威蹦跃而出。
　　每一个音的音量都像被二度修饰过，却没有留下任何痕迹。
　　钢琴声音一出，夏冬下意识的瞅了一眼秦键，眼睛一眯。
　　“这才不到一个月的时间，手腕控制又精进了不少。”
　　夏冬心中暗忖，不由地唏嘘了一番。
　　“看来比赛结束后，这小子没休息啊。”
　　...
　　胖子不是夏冬，他听不出钢琴声中的门门道道。
　　他只是单纯的觉得秦键弹的好，不接受任何反驳的好。
　　就在这时，一股淡淡的香味从一侧传到他的鼻尖。
　　接着一道清冽的声音轻轻传来。
　　“赵宇同学。”
　　胖子“啊”的一声侧过脸，发现一个熟悉的身影已经坐到了身旁。
　　“何，何老师好。”
　　看着何静挂在脸上的笑容，胖子一下又像回到了学校的那段日子，一时间竟然又有点紧张了起来。
　　“可以告诉我现在是怎么一回事吗？”何静看着胖子的眼睛微笑道。
　　“呃...”
　　胖子懵懂的点了点头，一五一十的把秦键交代过的事情仔仔细细的说了一遍。
　　“辛苦你了。”
　　何静说着目光再一次的落到钢琴前。
　　舞台上，秦键一边演奏一边仔细聆听着音乐的整体声音。
　　在乐团的伴奏声下，他发现钢琴的声音还是有点传不出去。
　　大概是音罩安放的位置有点靠前，导致舞台靠内的打击乐组和低音弦乐组的声音在撞到音罩之后聚合反射到观众席的过程中压住了钢琴的音量。
　　他为了保证钢琴声部与乐团音量的持平，他的落指力量已经比平时多了3到4成。
　　渐渐的，夏冬似乎也发现了这个问题。
　　指挥台和钢琴相视一望，皆从对方的目光中发现了同样的想法。
　　秦键抬手瞬间，夏冬大手一挥。
　　舞台顷刻安静了下啦。
　　在台下一片茫然中，夏冬从指挥台台上走了下来，仰头看了看头顶的音罩，“音罩太小。”
　　“这已经是南市能找到最大的了音罩了，”秦键起身走到了夏冬身侧，“您看?”
　　“没事，这样的话，乐团的声部位置就得动一动了，”夏冬说着又看了看舞台两侧。
　　片刻。
　　扭头冲着打击乐声部喊道，“二全，把定音鼓抬到木管组的后面。”
　　“好嘞哥。”
　　“文晨，铜管声部整个往后再移两个谱台的位置。”
　　“是。”
　　“月月，你们三个贝斯往左移。”
　　“东哥，移到这儿可以了吗？”
　　“再移，移到二提后面。”
　　“文晨，长号和圆号交换下位置。”
　　随着夏冬的一条条指令，台上彻底动了起来，台下则是看的津津有味，这样的彩排现场，即便在音乐学院里也是不常见的。
　　秦键在一旁看着，一边悄悄的思考着其中的奥妙。
　　“秦键，把钢琴轮锁打开。”
　　“啊？”
　　“钢琴的位置也得动。”
　　“好！”
　　秦键蹲到了三角钢琴的后琴腿下，‘咔’的一声打开了轮锁，起身间目光落到了台下。
　　何静正一脸笑意的看着自己。
　　秦键呲牙一笑。
　　起身拍了拍手，接着打开了两外两个轮锁。
　　“来，把钢琴推过来。”夏冬说着和首席小提琴把指挥抬搬走了。
　　“您的意思是？”
　　“指挥台不要了，占地方。”
　　随着钢琴移动了舞台最中央的正前方，夏冬退到了舞台边缘，最后四顾打量了一下舞台的新布局，自顾的点了点头，“来，再试试。”
　　“夏指，主角来了。”
　　“嗯？”夏冬指挥棒一收转过了身，笑道，“那正好。”
　　秦键冲着何静颔首伸手摆了摆，然后轻轻的鼓起了掌。
　　接着胖子见状也鼓起了章。
　　莫名其妙的整个大厅都鼓起了掌。
　　...
　　尽管何静心中还有一些细小的环节没有推敲明白，但是随着秦键伸出的手，她便不再愿意多想。
　　起身脱掉了牛仔外套，在一片呼喊口哨声中。
　　走上舞台。
　　...
　　舞台上。
　　“眼睛怎么弄的？”面对面，秦键才发现何静的眼睛有些红肿，左眉不由一挑。
　　“哭的。”
　　何静简单利索的回答让秦键一时间有些不知道该怎么接话，不过此时不是说悄悄话的时候。
　　“晚上说。”
　　片刻。
　　秦键转身为何静夏冬二人做了一下介绍。
　　“舞台交给你们了。”
　　说着两步跳下了舞台，回到了坐席。
　　...
　　“辛苦了，夏指。”
　　“应该的。”
　　二人轻轻的握了下手。
　　“那我们开始吧，”夏冬道，“有什么问题或需求随时叫停，大家自己人。”
　　“谢谢。”
　　何静转身对着乐团鞠了一躬，走到了钢琴前坐了下来
　　调整了一下琴凳的高度，松了松衬衣的袖口，接着对着夏冬点了点头。
　　“普二。”
　　下一刻，全场安静。
　　随着夏冬挥下的双手。
　　弦乐组整齐的拨弦声从舞台跃然而出。
　　台下。
　　听着不再打架的和声音波，靠坐在椅背上的秦键渐渐的放下了心。
　　只是眼前舞台上的一切越来越模糊。
　　几秒钟后，他的视域越来越小。
　　最后视线进入了一片漆黑。
　　仿佛接下来大厅里的一切都与他不再相关。
　　沉沉睡去。
　　......
　　......
　　三个小时后。
　　秦键缓缓地睁开了眼，周围一片静谧。
　　他茫然的看着空荡荡的舞台，起身推开了盖在身上的外套。
　　“睡好了吗？”就在这时，一句轻声的问候从一旁传来。
　　秦键咽着有些发干的嗓子，扭过头，“合的怎么样？”
　　...
　　“出乎意料的好。”
　　“谢谢。”

第二百四十章 音乐会前的插曲，胖子的好消息
　　姐弟二人离开音乐厅时已经是十点半。
　　关于乐团的事，何静一路追问，不过秦键只是闭口不谈，或者转移话题。
　　同样的，对于何静为什么哭肿了眼这个问题，秦键也没问出个答案。
　　这就算扯平了。
　　一觉睡醒后的秦键像是扫除了一天的疲乏，在得知胖子已经把燕交带到酒店安顿好了之后，非要拉着何静去吃烧烤。
　　于是乎。
　　姐弟两，胖子，夏冬，还有几个年轻爱玩的乐团成员大晚上的又在南音附近的地摊上撸了一顿串。
　　“干杯！”
　　“干杯！”
　　“干杯！”
　　实际上除了夏冬和秦键胖子外，何静以及其他几个女团员都喝的饮料。
　　酒过三巡，胖子一张红扑扑的大脸看起来煞是可爱
　　“键哥，有档子事我还没告诉你，本想等你从东京回来当面告诉你，这不一直忙着学文化课，也没机会来南市。”
　　“这不今天来了吗，说。”秦键笑了笑，等待着。
　　胖子顿了顿：“四月十三号，海院的专业合格证发到了我家。”
　　“第三名。”
　　“不出意外，我可能九月份就要去海院了。”
　　胖子的话音落下，众人先是一愣，接着吆喝的恭喜起来。
　　“恭喜恭喜。”
　　“哇，海院哎～～～”
　　“不错嘛，小胖子～·”
　　“加油哦～”
　　这一桌子人，除了还没正式入学的秦键和胖子外，剩下的基本都是来自国内各个音乐学府，自然清楚海院第三名的合格证意味着什么。
　　胖子连忙起身拜了拜，“谢谢各位老师。”
　　接着目光转向了秦键，像是又在酝酿什么情绪。
　　秦键见状一把把他拉到座位上，“行了，想抒情等你拿到录取通知书再说，来走一个。”说着拿起酒杯和胖子碰了一个。
　　对于胖子的艺考成绩，秦键意外，也不意外，但无论如何，比起曾经，他已经迈了一大步。
　　未来一个全新的开始等待着他，这就足够了。
　　“好好准备文化课，最后一关坚持住，海院欢迎你。”何静也端起了杯子。
　　胖子仰头再饮一杯：“谢谢何老师！”
　　“还叫何老师？不懂规矩，”夏冬猛的拍了一下胖子的肩膀，“该叫师姐了！”
　　“啊？”
　　随之才反应过来何静也是海市音乐学院毕业的。
　　连忙改口道：“谢谢师姐！”
　　看着胖子憨厚可掬的样子，众人皆笑。
　　“赵宇，毕业以后有没有兴趣来我的乐团？”
　　“真的吗夏指？我可以吗？”
　　“真的，等你入学后，到时候我会给老张打个招呼，让他好好‘关照’你一下。”夏冬特意加重了关照的字眼。
　　“呃....”
　　听着关照两个字，胖子只觉背后凉飕飕地，“谢谢夏指，我一定好好努力，不过您说的老张是？”
　　“夏指说的应该是海院长笛教研室主任，张堇淼教授，”何静看向胖子插话道，“不出意外就是你未来的专业老师了，你运气不错哦。”
　　“我去！”
　　胖子怎么也没想到今天晚上的收获居然这么大，再一次起身向夏冬敬酒道，“我一定好好努力！！”
　　“哈哈哈哈哈————”
　　....
　　欢声笑语中，夜幕渐渐的落下。
　　新的一天也随着而来。
　　五月四号，秦键回来的第一个青年节，何静的第一场音乐会。
　　....
　　一大早。
　　秦键的生物钟六点多就唤醒了他，接着爬起来翻起了德语书。
　　八点钟坐到钢琴前开始了晨练。
　　而何静起床简单的收拾了一下就出去了，由于昨天秦键把舞台的问题都解决了，所以她今天轻松了很多。
　　上午十点，她和乐团再次处理了一下昨天晚上的小问题。
　　中午十二点，秦键结束了晨练后，背着礼服忙忙碌碌的打车来到南音，陪家人吃了顿饭，接着和胖子二人回到音乐厅在观众席上摆起了曲目单。
　　下午两点半，南市电视台转播车开进了南音的校园，停在了音乐厅楼前。
　　音乐厅内开始了录音录像的设备搭架工作。
　　在一切就绪后，下午四点半，南音学生会接管了排练厅。
　　整个音乐厅暂时关闭了起来，除了乐团和工作人员外，其余的人员已经无法进入了。
　　燕交的一众成员也回到了酒店，等待着他们的是下午音乐会的暖场工作。
　　这是夏冬为何静专门‘设计’的小环节。
　　五点半，何静在后台换衣定妆。
　　此时音乐厅楼外渐渐的热闹了起来，来自南市各界的音乐人士，钢琴爱好者，学院的学生，热心观众，已经挤在音乐厅大门外等候着了。
　　六点半，乐团再度入场，在首席小提琴的指挥下，奏起了一首首舒缓的暖场音乐。
　　六点四十五，随着音乐厅大门的开放，胖子化身为检票人员。
　　而秦键在音乐厅楼外客串起了迎宾门童。
　　“爸妈，你们先带爷爷奶奶进去。”
　　...
　　“赵叔，赵阿姨！”
　　...
　　“林院长好。”
　　...
　　“吕主任您也来了啊～”
　　...
　　今天来到熟人还真不少，秦键擦了擦额头山的汗，看着络绎不绝的人，“这坐席看来不够啊！”
　　“叔叔！”
　　远远的一声传来，秦键望去，叶淘淘正跑了过来。
　　叶淘淘身后，叶一缓缓地走来。
　　淡妆粉饰的淡淡笑脸下，一身简单的浅色碎花长裙，给五月的南音更是增添了一抹明媚的春色，惹人眼目
　　秦键摸了摸叶淘淘的头，看向叶一问道，“吃了吗？”
　　叶一点了点头，接着单手在嘴边转了一一圈指了指秦键。
　　“我也吃了，你先带淘淘进去吧。”
　　叶一弯腰从叶淘淘的小书包里拿出了门票，指了指座位号，询问的目光看向秦键。
　　“对。”
　　“专门给你和淘淘留的位置。”
　　叶一闻言眯眼一笑，挥别了秦键，带着叶淘淘也入场了。
　　...
　　七点三十分，音乐厅内已经坐满，在林院长的协调下，连最后一排的连廊也站满了人。
　　七点五十分，夏冬指挥乐团退场。
　　此时，秦键刚刚换好衣服从更衣室走了出来。
　　一出门，一身银色漏肩礼服裙的何静正从门廊路过。
　　“哇！”看着何静今晚精致的妆容，秦键拍了拍手，“全场最靓！”
　　何静白了秦键一眼，“穿着这身别扭死了。”
　　就在这时音乐厅一声长鸣响起。
　　“放松放松，”秦键双手拍了拍何静的双肩，“等我叫你上台。”
　　说着。
　　拿起一旁的马克风，走向了后台的出口。

第二百四十一章 特别的主持，特别的致辞
　　音乐厅的长鸣声落下，大厅安静了下来。
　　八点整。
　　秦键深吸一口气，抖擞了一下双肩，接着推门走向了舞台。
　　随着他的出场，舞台下响起了热烈的掌声。
　　南音音乐厅不大，站在舞台中央，秦键一眼就看到了坐在中间的父母家人，还有一旁连坐的叶一和叶淘淘。
　　秦键对着观众席微微鞠了一躬。
　　接着来到了钢琴前，将手中的麦放到了脚下。
　　笔挺的坐了下来。
　　何静人生中的第一次独奏音乐会。
　　将由他来开场。
　　‘Pathetque:2.Adagio cantabile’
　　贝多芬第八号钢琴奏鸣曲。
　　悲怆，第二乐章。
　　如歌的慢板。
　　抬手，落指。
　　行云流水的双手十指，带着明亮的A大调旋律，如同抒情的无词歌，缓缓而出。
　　温馨尔虔诚。
　　短短的几小节，整个大厅便再无一丝杂音。
　　纯净的施坦威击弦锤，明澈地闪耀在每一个音符上。
　　....
　　在决定开场曲目的过程中，秦键思考了一整天，既不能抢了主角的风头，也希望通过开场把音乐会的气氛营造到最佳。
　　反复斟酌后，他最后决定了安静祥和的悲怆第二乐章，而且不论从演奏技法还是曲目理解，悲怆都是他的拿手好戏。
　　....
　　“秦键叔叔弹的好好啊。”
　　八排十二座，叶淘淘小声说道。
　　尽管孩子的声音并不大，但是还是被坐在右侧的秦刚听到。
　　秦刚闻声转过头，吓得叶淘淘赶紧双手捂住嘴巴身体侧向了左侧的姐姐。
　　叶一连忙歉意的向秦刚打着抱歉的手语，接着斥责的看了叶淘淘一眼。
　　叶淘淘嘴一抿，像是知道自己犯错了一样，低下了头。
　　叶一下意识的手语动作，让秦刚一怔，这个姑娘似乎不会讲话。
　　这让他顿时间更不好意思了，“没关系没关系。”
　　他只是听到了身旁的孩子提到了‘秦键’的名字下意识的看了一眼，并没有别的意思。
　　而叶一的目光突然定在秦刚的脸上。
　　狭小的空间内，就这样陷入了尴尬。
　　片刻
　　“咳，你是秦键的朋友吗？”秦刚小声问道。
　　被秦刚这么一问，叶一才回过神，莫名的紧张了起来，接着点了点头。
　　“哦哦，你好，”秦刚也礼貌的点了点头，“我是秦键的父亲。”
　　果然。
　　这下叶一更紧张了，一时间更不知该如何表达，一张小脸涨的通红。
　　虽然知道对方几乎不可能看懂手语，但她还是尊敬的打了一个“您好”的手语。
　　而就在这时。
　　大厅里最后一个明媚象征着希望的和弦，轻轻的地落下。
　　舞台上安静了下来。
　　下一秒。
　　观众席中的掌声缓缓响起。
　　是缓缓地响起。
　　没有人愿意用力打破音乐留下的这祥和宁静感。
　　而随着掌声的落下，大厅的音响里响起了一段抒情惬意的轻音乐，
　　音量大小刚刚好。
　　...
　　“大家好。”
　　“欢迎各位今晚的到来。”
　　伴随着音乐，秦键拿着麦起身来到舞台中央，再次向观众席鞠了一躬。
　　“我是今晚音乐会的主持人，不过在各位手中的节目单里我应该是嘉宾。”
　　“没错，我也是嘉宾，还是特邀的。”
　　台下笑声掌声一同响起。
　　秦键放下麦克，微笑的待到台下再次安静下来。
　　“今晚音乐会的主角是我的老师，是我的榜样，也是我的姐姐。”
　　“说实话。”
　　“这台音乐会来的有些突然，突然到四天前她才得知自己要在这个舞台上开这场音乐会。
　　“所以她的很匆忙。”
　　“匆忙到昨晚，她才肯确定这场音乐会的最终曲目。”
　　秦键顿了顿，在舞台上来回的走了几步。
　　“嗯。”
　　“但是我敢说，今晚的每一首曲目，都是她精心挑选的。”
　　“请相信我。”
　　“这场音乐会，一定会留给各位一个美好的回忆。”
　　“谢谢。”
　　台下掌声再响。
　　“今晚的音乐会对她来说意义很重要，这是她人生中的第一场音乐会。”
　　“她向来是个看起来都很镇定的人，在我的印象里，从小到大，她对于自己要做的事情永远都是一副自信满满的样子。”
　　秦键说着一笑。
　　“结果。”
　　“刚才在后台，她问我，秦键，我有点紧张，怎么办？’”
　　“我想了想，我二话没说就拿起麦克风赶紧上台了。”
　　“因为她的问题让我也紧张了。”
　　台下笑声再起。
　　“但愿她现在在后台已经调整好了，因为这场音乐会结束后，她就要出国了。”
　　“对此我想说的是，我亲爱的姐姐，国外或许有比我帅的主持人，但是可没有像我这么敬业的主持人——”
　　“来为你争取调整心态的时间。”
　　“以上，就是我的开幕词。”
　　“谢谢大家。”
　　秦键再次鞠躬。
　　随着掌声再一次的落下。
　　“最后说三点现场秩序。”
　　“第一，希望大家保持通讯设备的静音，我们在舞台上的演奏者，比较害怕突然来自台下的电话。”
　　观众席不少人都纷纷拿出了手机调整了起来。
　　“第二，我看到今天台下来了不少小的音乐爱好者，辛苦各位家长能照看好自己的孩子，维持好现场秩序。”
　　“第三，想拍照录像发朋友圈的朋友，请关掉你们的闪光灯，我希望今天的所有亮点都在舞台中央。”
　　“最后。”
　　“让我们先用轻轻的掌声，请出我们的主角——何静。”
　　台下一片轻轻的掌声响起，同时音响里的轻音乐也渐渐的弱了下去。
　　片刻。
　　一身银色礼服的何静，微笑的从后台入口走上了舞台。
　　下一秒。
　　台下的掌声才越来越大。
　　秦键张开了双手。
　　姐弟二人轻轻的相拥了一下。
　　“我的开幕词会不会太啰嗦了？”
　　“我觉得时间刚好。”
　　何静一笑。
　　秦键点了点头，“加油，”说着转身离开了舞台。
　　随着秦键的下台，何静走到台前。
　　目光扫视了一圈，最终落到了秦刚和方雪华的位置。
　　左手扶胸，右手扶胸。
　　深深鞠下了一躬。
　　接着来到钢琴前坐了下来。
　　片刻。
　　何静抬起左手。
　　一声沉重的单音敲响了舞台。
　　右手紧随其后，中指食指先后落下。
　　...
　　“贝多芬g小调幻想曲.op77。”

第二百四十二章 幻想叙事回旋曲，音乐会【上】
　　Fantasy，幻想曲。
　　一种形式自由洒脱，乐思浮想联翩的器乐曲。
　　此时舞台上的钢琴曲正是如此。
　　钢琴音色清亮，演奏者的触键迷人。
　　而何静淡漠禁欲的演奏表情更是为音乐本身注入了一种别样的味道。
　　洋溢着自由和谐的音调，穿梭在每一双耳道之间。
　　她用从容的双手，驱赶走了存于人心的纷扰。
　　这首贝多芬作与1809年的幻想曲是为了献给布伦斯维克伯爵的一部作品。
　　这部作品音调变化多样，表情丰富，不仅采用了即兴、复杂而自由的曲式结构来满足幻想曲题材的一般特征，同时还具有其自身的特点。
　　集中体现了贝多芬钢琴音乐语言的精华，是贝多芬各个时期音乐的融合。
　　而何静选择这首作品也是寄希望于在有限时间内表达出更多关于她对贝多芬的理解。
　　舞台上潺潺的琴声，使人乍一听，若干迥异的情绪浮现而出。
　　而实际上，当聆听者用心体会。
　　便能发现这情绪之中却有着数不清的段落缝并而成。
　　外行看热闹，内行看门道。
　　秦键透过后台看着钢琴前的挺立的背影，似乎很久都没有听过如此细腻的演奏了。
　　赛场上的选手们更倾向于用绚烂的手指技术带到音符间的情绪，显有靠乐曲的题材和形式本身的特点来推动情绪
　　然而就在这一刻，何静的身体微微下倾了一些，架高了手腕。
　　音乐来到了最后一组恰空变奏曲。
　　上一秒还缓缓游荡在大厅中的音乐，下一秒突然加快了起来。
　　一改半部分柔和的演奏风格，何静的十根手指悄然间用力的跳跃了起来。
　　整个作品前八分钟像是默默的在为‘恰空’积蓄这力量。
　　在一组连续的十六分音音群中，钢琴终于来了一次步履稳健、滴水不漏的渐强。
　　清晰凝练，掷地有声的任由踏板下的尾音空荡荡地鸣响。
　　观众席的气氛也在这渐渐升起的琴弦的热度中变得更加蒸腾。
　　快速的炫技手法，爆炸性的重音，层层叠叠。
　　舞台宛若一个瞬间进入了贝多芬即兴的现场。
　　鲜明的力度与速度对比以及对主题最后的诠释都涵盖在了她最后的的演奏。
　　在低音强烈的支撑下，旋律带着一团强大的音流直奔至高点。
　　下一秒。
　　瞬时下坠。
　　“噹。”
　　如过山车般的收音。
　　在观众席还未来得及去在失重感中寻求慰寄时，音乐便停止了。
　　“结尾貌似是修改过的版本，不过依然很精彩。”
　　后台门口，夏冬说着轻轻的鼓起了掌。
　　不论是从昨天的初次排练还是刚结束与舞台的op.77，何静对于钢琴作品的思考和态度都让他频频称奇。
　　朴素，克己，远离一起形式的自我表现。
　　这在他合作过的众多演奏者中是极少见的。
　　而她的钢琴对于音乐内在的表达丝毫不失力量，那种自然流露的情感，令人深刻。
　　他相信假以时日，何静的名字一定会被更多人所知道。
　　“真是不知道你们姐弟两到底是怎么长大的。”夏冬笑叹道。
　　“她可比我厉害的多。”秦键知道夏冬不知道的，所以不加思索的说道。
　　何静的钢琴在秦键两世的印象里一直都是位于高点的，只是今天认真完整的听过这首幻想曲后。
　　他的认知再一次刷新，何静在钢琴上的表达，已经不局限于钢琴本身了。
　　再过三年五载，对方又将达到什么样的高度，这谁也不知道。
　　随着大厅的余音消散。
　　何静收手，抚琴，起身，鞠躬，一气呵成。
　　“哗～～～～～～～～～”
　　“哗～～～～～～～～～”
　　“哗～～～～～～～～～”
　　在剧烈的掌声中，暂别了舞台。
　　“后台听起来怎么样？”
　　一进后台，何静长叹了口气，看向了秦键，在演奏过程中她分不出更多的注意力去听其他地方的声音。
　　“舞台声音效果比我想象中好，”秦键拍了拍手，起身递给何静一瓶水，“而且，夏指说非常精彩哦。”
　　有了秦键的话，何静心里踏实，顿时整个人轻松不少，“夏指过奖了。”
　　夏冬连忙摆了摆手：“实话实说，实话实说。”
　　“不过，我有点好奇你弹的是哪一版g小调幻想曲，结尾的恰空变奏我头一次听。”
　　“是1970年贝可松重订的版本。”何静说道。
　　“原来如此。”夏冬点了点头。
　　三个人简单的聊了几句。
　　在大厅的掌声再次响起时，何静再一次走上舞台。
　　有了第一首作品的热身，接下来她整个人的状态在舞台上更显放松活跃。
　　何静的第二首作品。
　　四号肖邦f小调叙事曲。
　　华丽的旋律带着哥特玩偶移动步伐似的忧郁曲调，宛如夜空下的繁星在无规则的闪烁。
　　在继贝多芬的第77号作品后，给观众带来了一种另类的浪漫体验。
　　而在这浪漫干刚刚结束，秦键时隔多年再一次听到了何静演奏的莫扎特。
　　音乐会上半场的最后一首作品，莫扎特a小调回旋曲k.511。
　　不得不说何静的音乐会曲目都不算大众音乐会常见的曲目，甚至在上半场的曲目单里找不到任何一套大型奏鸣曲和组曲。
　　对于一场职业的专业会而言，这份上半场的曲目单看起来似乎分量不够。
　　但这里依然充斥着贝多芬肖邦莫扎特。
　　幻想曲，叙事曲，回旋曲，三种风格体裁各异的曲式，在何静精巧的设计下，依然散发出了流光溢彩。
　　总有那么个一个瞬间，钢琴的声音会悄然的走进你的心田，当你意识到的那一刻，想去回味的时候，却发现她已经悄悄的滑到了另外一片天地。
　　......
　　在舒缓的莫扎特小调中，上半场音乐会结束。
　　秦键再一次串场临时演奏一个古典小品，并介绍了一下关于普二协奏曲和夏冬的燕京交响乐团。
　　所以在下半场还未正式开始时，观众席便嘈杂的兴奋了起来。
　　而随着燕京交响乐团的正式登台，台下便用热烈的掌声给予了台上最大的尊重。
　　在乐团的所有成员都准备就绪后。
　　大约过了十秒。
　　夏冬和何静前后从后台入口走上舞台。
　　掌声下，何静与小提琴首席握了握手，转身鞠了一躬。
　　落坐钢琴前。
　　片刻。
　　她轻轻的吐了口气，冲着夏冬点了点头。
　　接着抬起双手，摆到键盘之上。
　　下一秒。
　　“崩—崩——”
　　两声空寂的拨弦声，震破了沉睡的舞台。
　　...
　　下半场，唯一曲目。
　　“普罗科菲耶夫，第二钢琴协奏曲。“
　　“目击众神死亡的草原上，野花一片。”
　　...

第二百第十三章 普罗克菲耶夫的面具之下，音乐会【中】
　　谢尔盖．普罗科菲耶夫，一个完全不会玩‘‘权术’的俄国作曲家。
　　更确切的说，它是一个被误解的那人男人。
　　他不属于任何学派，也从不追随任何一种流行的趋势。
　　但他的音乐始终无法被归类，每当人们试图将其简化为易懂的蓝图时，都会不断地遇到各种‘意外’和‘惊喜。
　　直到二十一世纪的今天，在他去世的五十余年后，关于他的各种解读依然是众多钢琴家津津乐道的事情。
　　他到底是积极的现代主义者还是古典音乐的反动分子？
　　众说纷纭。
　　由于其作品中坚固的古典结构设计和传统的调性，他的音乐至今还被某些先锋派作曲家归类为保守的旧排风格。
　　而对于中立的听众，他不协和的现代主义风格又是如此的显而易见。
　　而在何静看来。
　　普罗科菲耶夫，只是一个在沉默中用音乐打鼓表达自我观点的人。
　　他的作品，即时艺术，也是对艺术的评论。
　　就像一个冷眼旁观这个繁杂世界的人，又生活在其中。
　　对于这一点，何静总是能在他的音乐中的字里行间找到一些，而这些有迹可循的东西又与她的思绪产生了某种前列的共鸣。
　　于是。
　　在她第一次聆听第二钢琴协奏曲时，她便知道这首作品一定会现在她的个人作品表中。
　　没有什么特别的理由，只是当第一乐章抒情的钢琴线条出来的那一刻。
　　她便决定了。
　　南音音乐厅的舞台灯光并没有那金子般的照耀感，暗了些许。
　　不过温亮的黄晕也使得何静立体的五官柔和了些许。
　　小行板在弦乐拨奏单簧管的两小节序奏中将钢琴的声音缓缓的拉了出来。
　　何静俯身轻轻的推动着双臂，双手像是调整过无数次姿势后，将脑海里的那般柔美的旋律吟声而出。
　　质朴的声音，却带着浑厚的音响。
　　只是三小节的音乐发展，便展现了普罗科菲耶夫隐藏在复杂音乐织体中的动机。
　　后台门口，秦键呆呆的直立着身子，听着耳边充满俄国民族风情的音乐，再度联想到了拉赫马尼诺夫。
　　两人的音乐之间听起来像是被一种特别的纽带连接到了一起。
　　但实际上又是千差万别。
　　如果说拉赫马尼诺夫是一朵盛开在屋檐下的紫色丁香。
　　那普罗科菲耶夫更像是哺育着野花一片的静默荒原。
　　前者暗沉情愫，魂牵梦绕。
　　后者暗自抽泣，点燃了黑色的春天。
　　然而他不曾知道的是，拉赫玛尼诺夫，去国他乡，终未复返。
　　而普罗科菲耶夫，在备受争议声下，为了摆脱巴黎陌生的生活圈，毅然决心回到了自己的故土。
　　只是普洛克菲耶夫也不曾想过的是，这一举动并没有改善他的孤独感。
　　就像即便在所有的乐团乐手都停下了双手，恢弘的钢琴独奏片段听起来依然与整个大厅格格不入。
　　去除了琴键上的双手下的高难度技巧，剩下的也不过是一条质朴的线条。
　　在第一乐章最后的主题声中，何静的十指越来越慢。
　　越来越慢。
　　最后在一片无望中，沉默了。
　　“呼。”
　　随着第一乐章的结束，秦键擦了擦额头冒起的细汗。
　　这五月天的后台，本不应该燥热。
　　...
　　从某种角度来看，普罗科菲耶夫的第二钢琴协奏曲也的确继承了俄国音乐作品特有的风格，雄奇峰峻，坐愁行叹。
　　既有拉赫马尼诺夫钢琴协奏曲的曲风，新颖的和弦配器又具有浓重的个人风格。
　　但那隐藏在键盘侠的深层轰鸣，惊恐抑郁的情绪，是如何也掩饰不了的。
　　第二乐章，诙谐曲。
　　整个音乐大厅里充斥着弦乐组疯狂的拨弦声。
　　如群蜂袭来。
　　一串窜急的现代杂音囱蜂群中猛然出现，令整个舞台乱作一团。
　　几乎听不到钢琴内在的任何一条旋律线。
　　然而就在这瞬变的锐利中，何静再一次展示了自己强大的手指机能。
　　她的十指所过之处，没有一刻停歇，如蜻蜓点水。
　　宛若无穷动的琴弦敲击声效果，给台下的众人带来了极其震撼的视觉和听觉的双重体验。
　　强大的手指技能，是每一个钢琴研习者的另一个梦想。
　　只是这一刻，没有人会去思考如此手速背后的事情。
　　就在这疾风暴雨的进行时，突然乐团和乐手嘎然而止。
　　静。
　　夏冬拿起手帕擦了擦额头的汗，轻轻的松了口气。
　　昨晚总是不能整齐收拢的结尾，今天堪称完美。
　　夏冬再度抬起指挥棒，看向了二全。
　　二全深深的呼了口气，再次紧了紧手中的定音鼓锤，接着冲着夏冬点了点头。
　　下一秒。
　　夏冬指挥棒瞬间落下。
　　“咚——————”
　　“咚————”
　　“咚——————”
　　“咚————”
　　在粗壮的弦乐中，定音鼓一长一短声响缓缓的传来。
　　宛若一个巨人踏一深一浅的踏着沉重的步伐，带着毁灭的气势，从舞台后方走了上来。
　　所有观众的目光都聚焦在了二全持在手中的鼓槌。
　　而接下来杂乱无章的乐团更像是将舞台装点成了一个废弃的钢铁工厂。
　　单簧管的狞笑像是生满铁锈的机床，中提琴的尖酸像是烟囱中冒出的墨色浓烟。
　　而就在这时。
　　钢琴前却响起了激情四溢野心勃勃的尖叫声。
　　猛然一听。
　　像是一部充满了戏谑的童谣。
　　可当镜头打在何静的五官之上时，她艰深的表情似乎再诉说着一切并非如此。
　　强烈的刮奏，满满颗粒感的音阶，随处可见。
　　最后在喧闹的木管还有陷入癫狂的第一小提的泛音沆瀣一气中。
　　何静的表情再一次回到了一片淡漠。
　　她左手轻轻一划。
　　划过了这个充满‘幽默与荒唐’的第三乐章。
　　普罗科菲耶夫从不否认自己的荒唐，他的幽默也总是充满了冷与刻薄。
　　有时像一个打闹剧剧，有时又很悲凉感人。
　　他给予演奏者最大的表达空间，从不重复讲述同一个笑话。
　　摘掉了节奏和涌动能量的面具之后，我们不难发现，他对传统旋律的勾勒，始终没有让人失望过。
　　而埋藏在这旋律之下的思绪之源，是远在远方的风，比风更远的北国之冬。

第二百四十四章 最后的告别表演，音乐会【下】
　　回顾漫长的音乐史来看，每一部惊艳世纪的作品都有其背后的故事。
　　也正是这样那样的真实故事促成了一部又一部传世经典的诞生。
　　普罗科菲耶夫第二钢琴协奏曲也不外如是。
　　1913年，因为同窗挚友的自杀，年轻的普罗科菲耶夫为了祭奠好友，便写下了这首g小调钢琴协奏曲。
　　而从一个作曲家的成长史来看，在今天，在这首庞大的作品中，新颖的和弦与配器，具有浓重普氏风格的軏死，都是这首作品的独到之处。
　　只是我们能回顾的只有历史。
　　1913年8月23日。
　　当普罗科菲耶夫带着为同窗而作的协奏曲首次登上舞台的时候，得到的却是许多人的退席谩骂。
　　“这种未来的音乐，送给魔鬼去吧。我们是来享乐的，我家的猫也会弹这种音乐。”
　　当时多数报道评论都是带着这样的语气。
　　不过这也没什么可称奇的。
　　在斯大淋时期的音乐作品，几乎是挨着俄国的苦难才能一遍遍的听下去。
　　因为这些作品总是与黑暗的历史时期相连。
　　或许拉赫马尼诺夫终不返国的决定是正确的。
　　在那个大动荡的时期，包括音乐家在内的艺术分子，如履薄冰。
　　在生命随时有可能消逝的年代，有什么比对自由的向往和对生存的渴望更强烈。
　　但这并依然无法磨灭掉一个作曲家对创作的热情。
　　正如他的前辈肖邦那样，年轻的普罗科菲耶夫认为自己同样一个是可以掌控完美情感的音乐大师。
　　在第二钢琴协奏曲的终之乐章，奏鸣曲式的第四乐章，普罗科菲耶夫向世人展示了他情感中最为细腻的部分。
　　这个乐章的主题对比十分明显，不同于群峰乱入的第二乐章，也没有第三乐章是人摸不着头脑的错乱感。
　　暴风似得主部主题和俄国民谣似的副部主题交相辉映，与第一乐章的如出一撤，在乐章的再现部结束后没有再现副部主题。
　　乐章一开始。
　　夏冬指挥棒用力一点。
　　定音鼓再次响起，整个乐团像是延续了第三乐章的狂躁。
　　不安的引子和上蹿下跳的主部主题在暴雨疾风中行走着。
　　但这一次，钢琴声不再躁动。
　　观众席的目光下，何静的的双臂轻盈了些许。
　　雨点的弹奏，催化着深沉的旋律，在偶尔闪过惊雷般的鼓点声中，
　　不急不缓，不卑不亢。
　　风暴总是很快便会过去，在打击乐的声响彻底消失在了大厅之后，钢琴零星的音符就像是暴风雨过后的最后几滴雨滴。
　　随着最后一滴雨滴的落下，打在了空虚的连接部
　　几个低沉的和弦划过，何静微微的抬了抬双手。
　　这时，整个乐团安静了下来。
　　所有人的目光再次来到了钢琴前。
　　她优雅的演奏，正如此时静谧的琴声，不得不令人赞叹，在这样一部充满着艰辛狂躁犹如物理机械氏的作品中，这童谣般的副部主题是难能可贵的。
　　优美惬意，情感细腻，像是一种祭奠。
　　搭配着钢琴前的灼灼身姿，令人不自然的沉陷其中。
　　何静双手在低音区娓娓的描绘着。
　　在钢琴的独白过后，夏冬一动，乐团也开始了副部主题的演奏。
　　依然延续了钢琴营造出的细腻与美好。
　　此时。
　　音乐会的下半场隐隐地已经走到了尾声。
　　只是这尾声并没有在这般美好宁静中持续太久。
　　普罗科菲耶夫的绝大多数作品都有一个有趣的特点，美好的事物的总是以一种令人无法接受的的形式结束。
　　如第二小提协奏曲的开头，小提琴在深情陈述时，乐队以粗暴前十六后八的节奏将其践踏。
　　又如普三钢琴协奏曲的第二乐章中，恬静美好的第一变奏主题印象被紧接着令人奔溃的第二变奏毁掉。
　　这个乐章也是如此。
　　就在钢琴天真烂漫的副部童谣即将结束时，喧闹的乐团猛然将其替代。
　　一瞬间。
　　观众席间不少正在认真聆听的观众都不自觉的坐起或发出一声短小的疑惑声。
　　而舞台上，何静的表情再度艰深。
　　在重新接管音乐之后，她以一段幽暗的华彩作为发展。
　　而华彩比起第一乐章的阴森恐怖而言，在这里显得更为沉得住气。
　　音乐不再想精神病人的无理发泄。
　　从慢到快，何静的十指在键盘上的挑动越来越迅速。
　　从十六分音符的到六连音，她的汗珠已经滑落至下巴。
　　这时。
　　主部主题浮出水面，乐团再度加速，开始副部主题的展开。
　　整部作品最为细腻独特的地方到来。
　　两个主题同时展开。
　　冷色调的乐团在轰鸣声中开始了肆无忌惮，而钢琴声部依然延续着华彩乐段的音型对逐步主题进行了终的展开。
　　急促，压抑，又充满无比的热情。
　　在舞台音罩的承受极限的临界点。
　　何静像是彻底放开了压抑在心底中的情绪。
　　在双手猛烈连续的不和谐大跳后。
　　下一秒
　　和静右手连续两把不顾一切的刮奏。
　　“唰！！！！！————————”
　　“唰！！！！！！————————”
　　在打击乐的轰响震鸣和低音铜管组的金属嘶吼声中，结束了舞台上的g小调。
　　普罗科菲耶夫。
　　第二钢琴协奏曲。
　　...
　　静。
　　大厅内一片安静。
　　四十分钟的作品里，从未有过这一刻的静。
　　同样。
　　四十分钟的作品要求演奏者绝对的耐力和能量。
　　片刻。
　　宛若静止的大厅似乎只有钢琴前的人影还是鲜活的。
　　何静拽着琴板缓缓的站了起来。
　　这一站。
　　仿佛又像是点醒了整个大厅。
　　一瞬间。
　　“哗～～～～～～～～～～～～～～～”
　　“哗～～～～～～～～～～～～～～～～～”
　　“哗～～～～～～～～～～～～～～～～～～”
　　潮水般的掌声一波接着一波，夹杂着尖叫和呼喊。
　　这不是赛场，也没有评委。
　　观众席从前到后，一致的口径，一致的掌声。
　　一分钟后。
　　掌声未曾有半分衰减。
　　何静就站在舞台的最前方，安静的看着观众席的最中央。
　　片刻后。
　　深深的鞠下了一躬。
　　这一躬，像是最后的告别表演。
　　她迟迟不肯起身。
　　一时间。
　　掌声更甚。
　　就在这时。
　　观众席八排，秦刚起身，接过方雪华递过来的花束。
　　缓缓的走向了舞台。
　　“这？～”
　　看着马上走到舞台边的亲爹，秦键收回了迈进舞台的左脚。
　　他的手上，也有娇艳一簇。

第二百四十五章 庆功酒，何静与叶一的第一次握手
　　掌声下。
　　秦刚走上舞台，将手中的花束递到了何静面前。
　　何静连忙接过花束。
　　父女二人对视着，微笑着，但并没有说什么。
　　这时乐团的掌声也响了起来。
　　片刻。
　　秦刚上前一步，轻轻的摸了摸何静的头，“今天弹的也很好。”
　　说罢。
　　转身向着一旁的夏冬双手合十拜了拜，接着走下了舞台。
　　何静对着秦刚的背影再一次深深的鞠下一躬。
　　当何静再次起身之后，秦键捧着花束也来到了她的面前。
　　“一会下台给签个名呗。”
　　秦键将手中的花送到了何静手中。
　　看着满脸嬉笑的秦键，何静侧脸一笑，“好啊～”
　　姐弟二人轻轻相拥。
　　紧随秦键其后的胖子，也将手中的两捧花束分别献给了夏冬和乐团第一首席。
　　随后台下观众席中接二两三的花束被送到了舞台上，有个人的，有代表单位机构的，也有秦键安排的
　　总之没过多久，钢琴脚下大大小小的摆满了不下十束花捧
　　一时间大厅内的掌声更甚。
　　之后何静和乐团众位乐手一一握手。
　　待乐团退场后，她和夏冬一同离了开舞台。
　　然而音乐会到此并没有最后结束。
　　何静回到后台之后，只是做了简单的休息，将手中的两束花交给秦键，在大厅不断的掌声中再次走上了舞台。
　　返场。
　　作为演出者对于台下热情的一种回馈，一般在曲目单上的曲目全部表演结束之后。
　　演奏者自行挑选一到两首轻松短小的作品，最后献给舞台观众。
　　何静的返场曲挑选了一首她个人非常喜欢的一首舒曼的小品。
　　在最后的掌声中。
　　音乐会结束。
　　......
　　十点一十五分。
　　南音音乐厅楼门外，来宾观众几乎都走得差不多了。
　　胖子跟在夏冬一众乐团成员屁股后头帮忙搬着乐器。
　　吕德胜和博尔的校长正和何静交谈着
　　而另一边秦刚和他南市的老同学也在说着话。
　　...
　　“淘淘，今天晚上的音乐会好不好看。”
　　“好看！！”
　　“今天有没有练琴？”
　　“练了！！吃过午饭一直练到姐姐带我出来。”
　　楼门的另一侧，秦键揉了揉叶淘淘的小脑瓜，“真棒。”
　　接着看向了叶一，“感谢捧场，辛苦啦。”
　　叶一摇了摇头，笑着比了个大拇指。
　　“怎么样，教案写的顺利吗？”秦键笑道。
　　叶一在胸前比划了两个的手势，是在表达这两天比较忙，没有太多时间。
　　不过秦键看着对方一脸笑意，以为对方一切顺利，便自以为是的点了点头，“那就好，尽量作的详细一些。”
　　秦键话音刚落。
　　下一秒。
　　叶一捂嘴笑了起来。
　　“呃，我的理解出了问题吗？”秦键有点摸不到头脑。
　　叶一摇头。
　　“呃...”
　　两人就用这种‘朦胧’的方式‘愉快’交流着。
　　渐渐的，楼门前的人越来越少。
　　就在这时，一阵晚风吹过，微微的撩起了叶一的裙摆一角
　　“起风了啊。”
　　秦键说着抬头望去一侧，楼旁的小楼两边，柳枝已经飘摇了起来。
　　“你带淘淘先回去吧，又是给我打电话。”
　　叶一点头，拉起了叶淘淘的手。
　　“等我忙完这两天去找你。”
　　秦键正说着，一侧传来了何静的声音。
　　“秦键。”
　　何静走了过来，目光扫过躲到叶一身后的叶淘淘，最后落到了叶一的脸上。
　　不由眉角微微一挑，心中划过一丝惊艳。
　　何静有印象，貌似今天坐在家人一侧的便是眼前这一大一小。
　　在何静平静的目光下，叶一再度吃紧，她知道这是今天音乐会的主角，是秦键的姐姐。
　　不过一时间，她不知道在这种情况下自己应该怎么表达。
　　两个女人就这样对视了不到两秒的时间，一股微妙的气压便在三人之间产生。
　　下一秒。
　　见气氛似乎不对，秦键连忙来到两个女人中间介绍了起来。
　　“姐，这是叶一，我的好朋友，今天专门带着她妹妹来给你捧场的哦。”
　　秦键说着又看向了叶一笑道，“我老姐，今晚的主角。”
　　随着秦键的话音落下，现场的微妙气氛缓解了不少。
　　“感谢。”
　　何静微笑着上前一步伸出了右手。
　　叶一连忙欠身伸出了双手握住了何静的手，嘴角一抿，礼貌的摇了摇头。
　　“姐，叶一她不能讲话。”
　　何静闻声一怔，目光一丝异色闪过，接着点了点头。
　　看向叶一笑道，“很高兴认识你。”
　　叶一歉意的指了指自己的嘴巴，比划了两个手势，脸上始终保持着微笑。
　　“秦键，你妈那边催了，咱们赶紧过去吧，夏指挥他们都等着呢，我先走了，你们快点。”
　　就在这时，又是一道声音传来。
　　“留下一起吃个饭吧，虽然有点晚了，”何静询问的看向了叶一，“方便吗？”
　　叶一面色有些为难，不由自主的看向了秦键。
　　片刻。
　　秦键道：“你看，没事的话就一起坐坐吧，估计淘淘也饿了。”
　　何静见状，“走吧走吧，晚上让秦键送你们回去。”
　　最后。
　　叶一有些不好意思的点了点头。
　　一行四人，三大一小，秦键和叶淘淘被夹在中间，朝着学校的大门走去。
　　....
　　“淘淘，叫何老师。”
　　“何老师好！”
　　“不用，叫姐姐就可以了。”
　　“姐姐好！”
　　“...”
　　...
　　.......
　　聚福楼二楼大包厢。
　　三桌宴席已经摆好。
　　随着四人最后的到来，何静的庆功宴开始
　　除了秦键一家，还有博尔的一众领导，林院长和南音的钢琴系主任，胖子和他的父母，夏冬和几个乐团的成员。
　　何静作为今天的主角，自然少不了被敬酒。
　　而秦键作为音乐会的特邀嘉宾和酒桌上的副陪，自然也少喝不了。
　　叶一和叶淘淘被何静排到了方雪华这一桌。
　　在何静的介绍下，叶一姐妹两很快的融入了。
　　一顿饭下来，叶一实际上没吃几口，忙前跑后的哪里需要帮手的时候，她就主动的去搭把手。
　　叶淘淘则成为了饭桌上的开心果，惹得一众老人很是开心。
　　值得一提的是，宴席间，秦键有意无意的向众音乐圈的人士介绍了一下叶一。
　　和她的专业。
　　时间很快过去。
　　...
　　两个小时后。
　　秦键打车将叶一和叶淘淘送到了小区门口。
　　“晚安。”
　　“叔叔再见。”
　　接着掉头回道了水墨园。
　　...
　　206室内。
　　“送回去了？”

第二百四十六章 你十八了，可以做的并不仅仅是认识女孩子
　　“送回去了？”
　　何静刚冲了个澡裹着浴巾从卫生间出来。
　　“送回去了。”秦键回道。
　　何静玩味的目光中划过一丝狡黠。
　　“这个女孩，我觉得不错。”说着坐到了床边。
　　秦键支支吾吾的笑着，来到了窗台下的沙发一屁股靠了下去，“是啊，挺好，专业也好。”
　　“感觉的出来，我和她握手的时候她的指尖上全是茧子。”
　　“这样吗？”
　　秦键叹了叹，关于这一点他还真不知道。
　　“她多大了？”
　　“呃，”
　　秦键思索了片刻，支支吾吾半天，“二十？”
　　“啧啧，”何静摇了摇头，“这都记不住？”
　　“这...”秦键无语。
　　姐弟二人在叶一的话题上又聊了一会。
　　对于何静的一些问题，比如叶一是哪里人，在哪上学，你们在哪认识的，认识多久了之类的问题，秦键都自以为巧妙的避开了。
　　不过何静也没有问太多，尽管她的直觉中两个人的关系存在着些许的微妙。
　　“那姐你什么时候回去？”秦键岔开话题。
　　“明天一早送爷爷奶奶他们回去之后，我从羊城就直接回海市了。”
　　“这么急？不多呆几天吗？也放松一下。”
　　“这趟回来本就匆忙，现在计划中的事情都完成了，我也该回去了，还有很多事情要准备。”
　　“到时候直接从海市出发吗？”
　　“对。”
　　“走之前说一声，我去送你。”
　　“不用，你忙好自己的事情不用管我。”
　　“那好吧，这次一走不知道什么时候才能见到。”
　　“很快，学分修够拿到毕业证我就会回来。”
　　秦键点了点头，“对了，姐你报的到底是什么专业，国外的专业不都划分的很细吗？我看不少大学的表演专业都有好几种文凭可以拿。”
　　“保密。”
　　何静一笑。
　　片刻，
　　“对了秦键，说起这个我还有个事想摆脱你帮个忙。”
　　“啥事？”秦键望去，“说。”
　　“过几天博尔的15届艺考学员的招生专业考试你替我去一趟吧。”
　　“去干嘛”
　　“当评委。”
　　“什么？！”秦键一惊。
　　“李校长这两天和我提了很多次了，但是我确实抽不开身，最后我向他推荐了你，他同意了。”
　　何静顿了顿，“就一个上午，怎么样？”
　　秦键听懂了，也明白了，跑一趟腿，坐一上午这都是小事，“可是我没什么经验啊。”
　　“这需要什么经验，打分标准就那么几点。”
　　“你觉得谁弹的好，就给谁多打点分，再说还有别的老师。”
　　“去年你又不是没有参加过，流程你都清楚，只不过今年换了个身份。”
　　何静笑了笑，“去吧，这对你也是一种锻炼。”
　　何静笑的轻松，秦键一时间就有点紧张了。
　　话虽然像何静说得没错，可这个打分标准是依照什么作为评判，毕竟自己的分数是可能会关系到很多考生未来的问题。
　　“不过到时候在打分过程中要斟酌一下，这个招生考试的目的是为了选拔。”
　　何静加重了选拔的字眼，“我的意思你明白吧。”
　　“我懂。”
　　艺考本来就是选拔性的考试，有的考生天赋不错，但是在入学前可能没有和专业的老师学习过，专业或许差一点，但是在入学系统的学习几个月后，专业水平会都会有明显的提高。
　　作为一个曾经的艺考生，这种情况在身他边比比皆是，甚至到了大学更是如此。
　　而且以自己现在的钢琴专业水品，对付这样的场面应该也是没有什么问题。
　　想通了这点，秦键点了点头。
　　“行，姐，那到时候我替你去一趟。”
　　“放心去吧，你没问题，而且今年有不少艺考生都是冲着你报的博尔。”
　　“哈哈，那我是不是应该问吕德胜要点提成。”
　　.....
　　姐弟二人说着笑着，时间一晃到了后半夜。
　　第二天秦键醒来的时候已经是中午十二点。
　　何静已经离去。
　　秦键爬了起来，看到了摆在床头的字条。
　　字条旁是一个熟悉的‘水果’盒。
　　秦键拿起字条，上面是一个何静大大的签名。
　　前明旁边写着。
　　“签名拿好，到时候别说我没给你哦。”
　　秦键一笑。
　　“另外，十八岁的生日礼物，希望你喜欢。”秦键目光再次看向了一旁水果机的包装盒，当时他在燕京。
　　“十八岁了，是可以认识更多的女孩子了，但是不要把专业落下，听见了没有？”
　　“对了，密码华韵赛初赛。”
　　这密码都设上了。
　　“预祝维也纳之行顺利。”
　　你也是啊。
　　“走了。”
　　姐，再见。
　　“勿念。”
　　潇洒。
　　女人都喜欢留小纸片吗？
　　秦键拿起了水果机的盒子，打开盒子的瞬间，一张崭新的银行卡出现在了他的视野中。
　　沉吟了片刻，秦键打开了手机，手机是全新的。
　　拿着银行卡，秦键叹了叹。
　　接着将手机卡换到了新的手机上，给何静发了一条短信。
　　“我起床了。”
　　....
　　秦键起床了，秦刚夫妇和四个老人也回去了，夏冬带着交响乐团离开了，连胖子都只是给他发了一条短信便一早匆匆赶回了家
　　秦键看着已经摆在写字台上的海贼王手办，又收了起来。
　　“下次见面吧。”
　　简单的吃了午饭。
　　秦键坐到了钢琴前，继续展开了计划。
　　“肖邦练习曲，op10，no5。”
　　“black key，黑键练习曲。”
　　“终于又练到第五首了。”
　　“哎。”
　　秦键看着熟悉的乐谱，唏嘘着抬起了双手。
　　下一秒。
　　灵动轻快的旋律充满了整个房间。
　　这曲子，他以前真.练过。
　　......
　　随着何静音乐会的结束，秦键的生活在似乎又回到了之前的状态。
　　练琴看书，刷题学习。
　　偶尔也打一盘游戏，当作生活中的调剂。
　　段冉时不时的发来一些k448的练习进度，而叶一的教案也从五页纸写到了十五页。
　　时间一天天的过着。
　　窗外的温度也日渐温暖了起来。
　　....
　　五月九日。
　　8:30。
　　秦键扔掉德语书，来到洗手间洗了把脸，对着镜子犹豫了一会儿，最终还是挂了个胡子。
　　出来换了身干净整洁的衣服，便离开了206。
　　“还是有点压力啊。”
　　而此时。
　　小区隔壁的博尔校园内，已经热闹一片。

第二百四十七章 是那个秦键！！毒舌大王！
　　是阳光明媚的一天。
　　“一根油条，一杯豆浆。”
　　“好勒，您拿好。”
　　秦键拎着豆浆，叼着油条从小区门口的早餐店出来，朝着博尔的艺校走去。
　　还没走近大门，便听到了一阵阵喧闹的声音从校园里传来。
　　“丁大爷早。”
　　“又来了啊秦键。”
　　和传达室门口的丁大爷打了声招呼，秦键扫眼望去，还是被眼前的景象惊到。
　　此刻的校园力像极了小型的艺考现场，男生们衣装笔挺，女生一个个花枝招展的，不知道还真看不出这帮高二的孩子和艺考生的区别。
　　不过实际上也差不多，本来年龄就相仿，现在还化了妆，能看出什么？
　　“您老坐着，我进去转转。”
　　“去吧去吧。”
　　相比身旁的‘同龄人’们，秦键的衣着打扮混迹在人群中不但显眼，而且还有些寒颤。
　　不过他帅气的脸还是引来了不少花花草草的侧目。
　　“这个是我的菜哎～”
　　“他也是15级的艺考生吗？不知道什么专业的哎。”
　　“小鱼，你说他是我们未来的同学吗？”
　　“小鱼！”
　　“啊，等一下，”被唤作小鱼的少女被身旁的好友推搡了一把，一下回过了神，不过目光还是停留在刚从身旁穿过的背影上，口中喃喃道，“他好像是.....”
　　“秦键！！”
　　随着教学楼前的一声呼喊，秦键连忙抬头望去。
　　教学楼门口的阶梯上，吕德胜正咧着嘴，向他招着手，晨光下，他银灿灿的门牙闪着耀眼的光芒。
　　哗。
　　校园里一片哗然。
　　“秦键？”
　　“是那个秦键师哥吗？！”
　　“哪呢哪呢？”
　　“哇～～～～”
　　...
　　听着身后传来的议论声，秦键连忙加快了咀嚼的速度，脚下麻溜的一阵快走，上了教学楼的台阶。
　　“吕主任早。”
　　“哎呀，秦键啊，今天辛苦啦，你来了我就放心了。
　　“咱们先上去吧，其他老师都已经准备好了。”
　　吕德胜说着二人走进了教学楼。
　　“一会啊，你就按照咱们学校月考的流程来...”
　　“不过有几个学生你需要注意留意一下，李校长打过招呼了，一会我把名单给你...”
　　...
　　...
　　“果然是他。”方小鱼有点激动。
　　“啧啧，小鱼，注意你的表情。”身旁的同伴再次推了推她
　　就在这时。
　　“小鱼！”
　　方小鱼闻声，眉头一皱，不由得回过头。
　　一名左手拎着包装纸袋的高个男生正从校门口小跑过来。
　　男生跑到了方小鱼面前将手中的红色纸袋递到了她的面前，气喘吁吁的说道，“早餐！”
　　方小鱼的眉头皱得更厉害了，“我都说了多少次了不需要你给我买早饭，你真的听不懂吗？”
　　男生有些尴尬的不知道该不该收回半空中的手。
　　“麻烦你以后不要再这样了。”方小鱼说着抱着手中的谱夹转身离去。
　　场面一片凄凉。
　　“她今天又是怎么了？”男生还是有些不解的看向了一旁方小鱼的同伴。
　　“她前天和大前天不也这样吗？”方小鱼的同伴有些同情的耸了耸肩，“自己吃吧，以后别买了，拜拜。”
　　说着快步追上了方小鱼。
　　...
　　...
　　九点整。
　　“各位考生请注意，各位考生请注意，”
　　随着广播的响起，整个校园动了起来。
　　每一位考生都按照自己的专业划分来到了指定的候考地点。
　　...
　　三零二大教室，钢琴考场。
　　宽阔的讲台上，全新的kawai三角琴代替了之前的立式琴。
　　在教室中央，一排五连坐的评委席位上，秦键坐在了最左边。
　　本来吕德胜安排他坐在最中间，是在他强烈的要求下才和一名女老师交换了位置。
　　年轻人要低调。
　　“各位老师准备吧，考试马上开始。”吕德胜离开了教室。
　　接着，五名考生依次进入了教室。
　　后四位坐到了教师的侧墙边。
　　为首进来的身着蓝色礼服的男生走到了评委席前，鞠了一躬。
　　“各位评委老师好，我是来自南市五中的李成浩，今天带来的考试曲目是肖邦黑键练习曲，贝多芬月光奏鸣曲第三乐章。”
　　说罢，男考生再鞠一躬，接着坐到了钢琴前。
　　“状态看起来还不错。”
　　秦键心中暗忖，划过手中的花名册，黑键，月光三，是常见的曲目。
　　目光再次略过其他四名评委，四人都点了点头。
　　“开始。”
　　随着秦键一声落下。
　　钢琴前的男生抬手动了起来。
　　下一秒。
　　一串速度较为缓慢的音流跑动响起。
　　“好慢。”
　　这是秦键的第一反应。
　　“沾粘音太多，运指不清晰，和弦重音根本没有强调。”
　　不到三小节，秦键知道自己已经不用往下听了。
　　这首曲子，大概率是这名考生为了参加这次考试硬着头皮速成练出来的。
　　按照以往的惯例，如果此时何静在台下，应该已经叫停了。
　　不过秦键还是犹豫了一下，毕竟自己只是个代班人员，再加上还有其他四个老师，他暂时只能先观察一下。
　　“好了。”
　　就在这时，一声叫听声从评委席的中间响起。
　　被叫停的考生没有什么异相，接着沉着地演奏起了月光三。
　　只是旋律听起来一如既往的不沉着。
　　三十秒后。
　　“停。”
　　这次是秦键一侧的男老师伸出了手，“好了。”
　　“这位同学，建议你回去之后重新梳理一下这两首作品的细节，谢谢。”
　　这无疑是当场宣布了这名考生的结果。
　　“下一位。”
　　随着一旁的话音落下。
　　秦键提笔在打分表上画了一个数字。
　　“4。”
　　满分10分，4分对于秦键来说已经不能再高了。
　　首位考生从开始到结束，前后也不过三分钟。
　　接下来的四名考生依次演奏了他们所带来的考试曲目，不过没有一个超过5分钟的表演。
　　秦键倒觉得第三个上场的女生弹的还可以，比起其余四个而言。
　　所了给了6.5分的成绩。
　　在第一组考生出去后，几个评委简单的交流了一下打分情况。
　　秦键这才知道自己下手过于狠毒。
　　略微总结了一下，他调整了一下评分标准。
　　302教室迎来了下一组考生。
　　“各位评委老师好...”
　　渐渐的适应了坐在评委席的节奏，秦键也尝试着发表一些自己的看法和意见。
　　......
　　“停。”
　　“节奏是一部音乐的骨架，你的音乐是散架的。”
　　“下一位。”
　　.......
　　“停。”
　　“建议针对一下左手小指的力量训练，相信我，这是你通往大学的捷径。”
　　“谢谢。”
　　“下一位”
　　...
　　“停。”
　　“距离艺考时间不多了，我觉得你换一首练习曲吧。”
　　秦键微笑的再一次叫停了演奏中的考生。
　　“下一组。”

第二百四十八章 这个评委有点严，有点专业有点甜
　　一组又一组的考生结束，一组由一组的考生进来。
　　十点半，钢琴考场在结束了第7组考生的评审工作之后进入了中场休息环节。
　　老师们需要上个厕所，喝口水，顺便缓缓耳朵。
　　秦键则是第一时间起身走到了考生的用琴前，伸手摸了一把琶音，接着看了一下琴的型号。
　　果然。
　　“怎么了秦键？”问话的是秦键身旁的男老师。
　　“没事，孙老师，我随便看一看，这琴可比我们去年用的高级多了。”
　　众人笑。
　　“怎么样秦键？感觉这一届孩子如何？”
　　“还行，有几个感觉还不错，到时候几位老师稍微抓一抓，专业应该很快就上来了。”
　　众人再笑。
　　秦键说的比较客气，也比较客观，但是就目前已结束的7组考生来看，不论是从曲目的难度还是实际的演奏水平上来，都不如他们上一届。
　　和几个来老师交流了一会儿专业上的问题，秦键突然涌上一股尿意。
　　“刘老师你们聊着，我也去趟洗手间。”
　　被秦键唤作刘老师的中年妇女看了看表，抬头笑道，“你回来的时候让外面的学生准备一下吧，下半场该开始了。”
　　“好的。”
　　秦键点头，离开了考场教室的大门。
　　一出门，上一秒还叽叽喳喳的楼道里，瞬时安静了。
　　秦键本来想说点什么，见大家的眼神似乎都有些不对，便冲这众人点了点头，朝着三楼走去。
　　待他离开之后，楼道里又小声的议论了起来。
　　“就是他！”
　　“秦学长太严格了，我踩错了一个踏板就被他叫停了，好蓝受，我后面的快板乐段还没有弹。”
　　“我也是，弹错了几个音也他被叫停了，不过他说我的手指技术还可以，语气超温柔，嘻嘻。”
　　“是啊，我觉得其实还好啊，刚才我们那组有一个男生革命弹到一半忘谱了，结果就被一个老女人叫停了，不过秦师哥和那个老女人说了几句，又让他弹完了，估计他应该能通过这次考试。”
　　“那他运气真好，我如果过不了博尔的专业考试，只能下周去润华试试运气吧。”
　　“我也是这么打算的，不过能留在博尔最好，毕竟艺考升学率在这放着呢，我爹要求不高，只要我有个本科大学上就ok。”
　　“哎，就是太难考了。”
　　听着一旁的的议论声，施悦看向了身旁正在看谱的方小鱼，“小鱼，你觉得怎么样？”
　　“什么怎么样？”方小鱼没有抬头。
　　“大家都说博尔不好考，好像那个秦键师哥有点严哎。”施悦说着目光流溜向了楼道口的方向。
　　“我没听到啊，我听到的是秦键师哥叫停了踩错踏板的，叫停了错音的。”
　　“弹错了被叫停有问题吗？”
　　“而且他也有鼓励大家啊，他不是还为一个忘谱的同学争取到了继续演奏的的机会吗？”
　　方小鱼说着说着突然停了下来，她的目光快速扫过了肖邦f小调练习曲的最后两小节。
　　嘴里念叨着，最后合上了手中的谱夹，看向了自己的好友，嘴巴一抿。
　　嗯的一声点了点头，“所以，我觉得很好啊，而且秦键...”
　　就在这时，楼道里再次安静了下来。
　　方小鱼一回头，一个身影正从楼梯口走了过来，她连忙用谱夹遮住了脸，只露出一双圆溜溜大眼睛。
　　秦键走到了众考生面前，停了下来。
　　片刻。
　　微笑道，“大家准备一下吧，下半场马上开始，上台不用紧张，尽量放松。”
　　“另外，今天咱们考试用的琴是kawai-sk2，这个型号的琴，击弦锤很灵敏，再加上这台琴是新的，琴键也比较光滑，大家弹的时候多注意，尤其在做渐强的表情时，一定要控制后手腕和手指的力量。”
　　“别打滑。”
　　见场面依然一片安静，秦键再次笑了笑。
　　“练习曲考察的是大家对速度、节奏、乐句划分和基本触键法的运用匹配，所以对作品还没有足够掌握的同学，一会的考试过程中，不必要过分的去追求速度，这样不仅不会让你听起来很厉害，而且还会干扰评委老师对你们的判断。”
　　“嗯，就这么多吧，各位加油。”
　　说着推门而进。
　　“下一组。”
　　...
　　“酷。”
　　“说得好好哦。”
　　“我去，这也太专业了吧。”
　　“我想问问谁知道和他上一节课多少钱？”
　　“同问.....包年的那种。”
　　方小鱼其实也想问问，不过她也只是想一想。
　　这样的课，她大概一节都上不起，就更别提包年的那种。
　　.......
　　于是。
　　下半场的考试就这样开始了。
　　大概是秦键的在考场外的话让不少考生都放松了下来，或者他的建议被采纳了不少，总之接下来的考生整体的发挥都比上半场的要好一些。
　　不过又是三组结束，秦键依然没有发现一个那种让他耳朵一亮的声音。
　　随着一声门响，又是一组。
　　片刻。
　　“各位评委老师好，我叫方小鱼，来自羊城三中，我的考试曲目...”
　　羊城三中？
　　秦键一怔。
　　这岂不是自己的亲学妹吗？
　　而且，问题是，号称‘脏乱差’的三中存在这样的女孩吗？
　　脏乱差其实只是一种隐喻。
　　相反，羊城三中从硬件设施到校园环境在羊城都是一流的。
　　只不过作为一个主打音体美艺术类的高中，在学习氛围和学生管理上就不尽如人意了。
　　而眼前的小姑娘一身朴实的打扮和清纯的相貌，这明显和三中的气质严重不符啊。
　　秦键确实走神了，不过单纯的只是因为想起母校了。
　　随着女孩额前的刘海因为鞠躬在空气中那么一抖，秦键才缓过神。
　　“开始吧。”
　　秦键说着，冲着方小鱼点了点头。
　　“不要紧张，放松。”
　　这一句，算是特殊关照吧。
　　显然方小鱼并没有在秦键的特殊关照下而感到放松，反而更加紧张了。
　　她避开了秦键的视线拍了拍胸口，再次鞠了一躬，不过这一次明显冲着秦键的方向。
　　“谢谢老师。”
　　说罢转身来到了钢琴前坐了下来，掏出了一张白色手帕将琴键擦了一遍。
　　这个细节显然得到了评委们的一致点头。
　　接着方小鱼吹了口气。
　　约三秒钟后。
　　抬起了双手。
　　下一秒。
　　落指。
　　一股朦胧却没有丝毫滞留的音流从钢琴前流出，宛如一只贴着地面飞舞的蝴蝶，不知道什么时候便会乍然不见。
　　秦键耳朵一跳。
　　“肖邦op25.on2。”
　　...
　　“这个。”
　　“有点意思了。”

第二百四十九章 一声轻‘咳’引发的恐慌
　　即便是对待一首练习曲，肖邦也是浪漫的，看到这的朋友想必都清楚。
　　或许因为一上午的时间里，三零二考场内出现过的肖邦们只有慢，没有浪。
　　所以此刻评委席上，除秦键外的四名评委，在方小鱼的演奏中都有些不同程度的陶醉。
　　说陶醉不为过。
　　首先方小鱼在音乐的表达上是有情绪起伏的，其次旋律线条是流畅的，虽然速度上差了一点。
　　但是从一个普通的高二艺术生来看，这已经是不可多得了。
　　况且，她还是来自一个小地方，小地方的钢琴教育水平...
　　所以尽管她在演奏上还有各种瑕疵。
　　比如孙老师觉得挺好看一小姑娘怎么弹琴的时候驼着背。
　　杨老师认为她的手型看起来有点别扭。
　　但是不可否认，这样的学生，就是他们需要的好苗子。
　　就在各位老师都在考虑如何将方小鱼收到自己门下时。
　　“咳。”
　　随着秦键的一声咳嗽声，钢钢琴声嘎然而止，老师们的思绪也被打断了。
　　下一秒。
　　包括方小鱼在内的五名考生和四名老师都齐刷刷的看向了秦键。
　　旁听的四名考生有些惶恐，这种水品居然也会被打断？
　　而四名评委老师已经对秦键的叫停习以为常了，而且吕德胜之前也给众人打了招呼，尽量按照秦键的意思来，但是这一次的叫‘停’他们有些不能接受了。
　　但是碍于种种理由，他们选择了保持沉默。
　　今时不同往日而语，秦键已经不是半年前的博尔艺考生了。
　　而方小鱼老老实实的把手收了回去，看着评委席最左侧的身影，心里扑通扑通的跳个不停。
　　“因为刚才的踏板踩的有问题吗？”
　　“没问题，是按照谱子上踩的。”
　　“还是因为自己弹的速度不够？”
　　“可这是按照刚刚的要求演奏的啊...”
　　“那就是因为节奏的对位问题？”
　　方小鱼迟疑了一下，觉得自己一下找到了问题的关键，眉梢皱了起来。
　　“一定是节奏问题。”
　　“刚才食指在黑键上确实有点没站稳...”
　　想到这里，她不由得鼓起了小鼻子。
　　这个地方自己明明在下面已经练过好多好多次了，可是...
　　“哎..”
　　...
　　一时间，考场里安静的可怕。
　　“呃...”
　　看着众人的模样，秦键一怔，有些抱歉的摸了摸鼻子，目光最后落到了方小鱼惴惴不安的脸上。
　　“抱歉。”
　　“刚才嗓子有点痒...”
　　“所以。”
　　“咳。”
　　秦键指了指自己的喉咙，尽量让自己尴尬的目光充满鼓励，“你弹得很棒。”
　　随着秦键的话音落下，整个考场的低气压瞬间解除。
　　众人皆是松了一口气。
　　方小鱼也缓缓的长出一口气，整个人都感觉轻了一半。
　　“不过。”
　　就在这时，秦键的话音再次响起，方小鱼唰的一下再次坐得笔直。
　　“这首f小调练习曲，你需要注意落指前的抬指高度。”
　　“尤其是你的右手食指和中指，抬的太高了。”
　　“这点非常重要，你一定要记住。”
　　“听得出你准备的很充足。”
　　“但是如果不能有效的解决这个问题，那么未来真正提速之后，你就会明白什么是痛苦。”
　　秦键的这番‘肺腑之言’也是来源于自身曾经的惨痛教训。
　　而这话简直一刀扎进了方小鱼的心里。
　　她前不久在提速的过程已经意识到这个问题了，只是一直不知道该怎么解决，慢练没用，死扣也扣不出名堂。
　　方小鱼没有专门的钢琴老师，小时候学过几年电子琴，后来家里不支持她学艺术，她也就不学了。
　　不过因为喜欢音乐，自己一直还摸索着练习，之后偷偷的考上了羊城三中，家里没办法，也就只能由着她来了。
　　不过在经济上依然没有给她太多帮助。
　　在羊城三中的日子里，她一半靠着请教学校里免费的音乐老师，一半靠着自己继续摸索，渐渐的，在学校里弹出了点成绩。
　　这时家里才意识到，这孩子似乎在音乐上有点天赋，所以才对方小鱼想学音乐的问题重视了起来。
　　她的父母考虑的很简单，至少等她大学毕业后，也能靠着这个东西有个不错的饭碗，不像她俩，整天起早贪黑的一个月还见不着个把钱。
　　所以，在羊城三中老师的建议下，方小鱼才来到今天的博尔招生考试考场。
　　的确，这里是整个南市升学率最高的艺校。
　　而且，最近传的沸沸扬扬的。
　　这里有全省最好的钢琴老师。
　　方小鱼此刻迫切的想问问该怎么解决这个问题，但是她可不敢说话。
　　况且考试还没有结束。
　　“下一首吧。”
　　随着秦键的话音再次落下，方小鱼沉了沉，“加油，一定要考上！”
　　片刻后。
　　她再次抬手。
　　“噹！！———噹！！”
　　“噹！！———噹！！—”
　　两组大附点音型的强力和弦砸响在整个考场。
　　“热情第三乐章。”
　　充满活力的奋进让秦键再次侧目。
　　不说音色和感觉，单轮这份从钢琴前爆发出的气势，就有热情的几分味道了。
　　她的理解是ok的。
　　渐渐的，三零二考场大门外汇聚了越来越多的考生和家长。
　　所有人都被考场里面传来的钢琴吸引到了。
　　“热情三！”
　　“这哪个考生弹的！？”
　　“牛逼，肯定过了。”
　　“这个看来要弹完了。”
　　......
　　一曲快接近尾声。
　　实际上从左右手的分句接替开始，音乐就没有什么形状结构可言了，热情三并没有考生中想象的那般表面
　　但是秦键想让她弹完，一来是弥补刚才嗓子的失误，二来是他也不忍打断方小鱼从一而终的状态。
　　“噹————”
　　随着最后一顿连滚带爬的和弦轰炸，方小鱼的热情三演奏结束。
　　她脸红的起身走到评委席间深深的弯下腰。
　　“谢谢各位评委老师！”
　　接着随着其他私人离开了考场。
　　“这孩子不错，是个好苗子。”
　　“等等老孙，我可先和你说好了，这孩子我要了。”
　　“你们急什么，人家来不来这上学还不一定呢，”坐在中间的杨老师看了看表，“十一点半了，估计上午考不完了，让候考的孩子们先去吃个午饭吧，下午继续。”
　　“咱们先把上午的成绩核一下，今年考生有点多，我们手里只有21个钢琴的名额，抛开你们几个自己的学生，有几个孩子咱们得讨论一下。”
　　“行，杨老师。”
　　“按您说的办。”
　　......
　　随着上午的考试结束，教学楼刚安静了下来。
　　食堂又热闹了。
　　“小鱼，你肯定没有问题，刚才考场外面好多人都夸你弹的好。”
　　“哪有的事！热情弹的稀巴烂。”
　　方小鱼看着餐桌上密密麻麻的乐谱，看哪都觉得不对。
　　“完蛋了。”

第二百五十章 “然后成为一名‘好的’钢琴老师”
　　二十分钟后。
　　302考场的五名评委也一哄而散，相约一个小时后考试继续。
　　吃饭。
　　秦键从教学楼里出来，在校园里溜达了一圈，看了看重新装修的校园。
　　一时间犹豫不决吃什么。
　　“秦老师好。”
　　“你好。”
　　经过了一个上午的各种传闻，秦键的称呼在考生中也悄然发生了改变。
　　中午这会不时的有考生见了他都会主动打招呼，这感觉似乎让他又回到了曾经那段教学的生涯。
　　不过那时，面对的都是小朋友。
　　而此刻，两个充满活力的少女迎面走来。
　　“秦老师好。”
　　“秦老师好。”
　　“啊，你们好。”
　　“秦老师，咱们学校的超市在哪呀？”其中一个少女笑嘻嘻的看着秦键问道。
　　“在那边，”秦键转身朝着通往宿舍的小路指了过去，“走到头左转就看见了。”
　　“谢谢秦老师。”
　　“不客气。”
　　两个少女叽叽喳喳的走去。
　　看着两个少女有些凉快的背影，秦键觉得天气也确实越来越热了。
　　最后。
　　他的脚步停在了学校食堂门前。
　　重新装修过的食堂，连大门都变得阔气了不少。
　　“不知道麻婆豆腐煲仔饭还有没有。”
　　...
　　一进门，面积已经扩大了一倍有余的食堂此刻看起来还是有些拥挤。
　　今天是食堂开造的第一天，同时也挤满了吃饭休息的考生家长。
　　秦键端着一份麻婆豆腐盖浇饭，举目四顾，放眼望去，似乎也只能拼座了。
　　巡视了片刻，他的目光锁定了远处角落里的一张桌子。
　　桌子上看起来似乎还比较整洁，而且只有两个看起来有点弱的背影。
　　“就那儿了。”
　　秦键端着餐盘愉快的绕了过去。
　　...
　　“打搅一下，我可以坐在这里吗？”
　　方小鱼正在认真的看着谱，闻声一怔，连忙抬起了头。
　　原来是她啊，秦键心中暗忖道。
　　“秦..秦，”方小鱼一时之间不知道该叫学长还是老师，不过还是机灵的的快速将谱子收了起来，把自己的餐盘收到面前，起身拿纸将桌子擦了一遍。
　　“您坐！您坐！”说着最后一把推醒了一旁酣睡的同伴。
　　“谢谢。”秦键点头笑道。
　　施悦揉着惺忪的睡眼从桌子上爬了起来，有些不耐道，“怎么了啊，小...”
　　鱼字还没脱口，下一秒，他突然发现餐桌上多了一个‘陌生人。’
　　“秦老师？”
　　下一秒。
　　“艾玛！”
　　施悦一下打起了精神，“秦老师好！！”
　　秦键连忙做了一个‘虚’的动作，冲着施悦微笑着的点了点头，“你可以继续休息，我尽量小点声。”
　　“哈哈哈，”施悦没啥不好意思的大笑两句，心道这秦老师原来还挺平易近人的，“不睡了不睡了，刚才就是太困了，嘿嘿。”
　　“你什么专业的？”秦键问道。
　　“我是拉二胡的！”施悦回答道。
　　“那你得等到下午才能考试了。”秦键笑了笑，接着吧嗒吧嗒的开始吃了起来。
　　饭桌上的气氛也渐渐的放松了下来，不过都是施悦和秦键在对话。
　　方小鱼像个榆木疙瘩似的，一动不动，任由同伴在桌子下面一个劲的戳她。
　　“博尔的伙食怎么样，好不好吃？”秦键再次问道。
　　“不好吃，”施悦撇了撇嘴，大大咧咧道：“比我们三中的食堂差远了。”
　　片刻。
　　秦键若有所思的点了点头，“赞成。”
　　笑道，“李记狮子头现在还有吗？”
　　方小鱼一听这话，黑溜溜的大眼睛立马望向了秦键。
　　“开啊，”施悦话一脱口，突然反应过来，“不对。”
　　“您怎么知道！？”羊城三中食堂的李记狮子头可是学生们的最爱。
　　秦键一笑，淡淡道：“我也是三中的。”
　　“卧槽！真的假的？您逗我玩的吧？”施悦一惊，顿时又觉得自己的话好像有点欠妥，一时间支支吾吾的有些尴尬。
　　秦键摆了摆手，“阿水是我以前的班主任。”
　　这话一出，方小鱼二人彻底了然了。
　　三中阿水，可比李记狮子头还要有名。
　　于是。
　　饭桌上的话匣子彻底被打开了。
　　施悦天生话痨，一个劲的突突。
　　方小鱼不时的也能插上几句话了。
　　秦键听的有趣，顺便也问了问学校今年艺考生的情况。
　　算算时间，他也有一年多没有回去过了。
　　.....
　　“看来咱们学校今年的音乐生被美术生压了一头啊。”
　　“谁说不是呢，今年好多音乐方面的专业老师都被羊城艺校挖走了。”施悦一副老气横秋的口吻道，“都不知道明年的音乐班还能不能办起来。”
　　秦键叹了叹，这种事情也没有办法，留不住专业老师，学校建的再大也白搭，这特么都是阿水的功劳啊。
　　“那，”秦键心中冒出个疑惑，看向了方小鱼问道，“你学校里的专业老师是？”
　　“刘峰？还是郑丽霞？”
　　“我和郑老师在学校学过一段时间，”方小鱼连忙应声道，“不过没有和她上过小课。”
　　秦键哦了一声，也确实，郑丽霞自己的肖邦都弹不利索。
　　“那你在学校外面找的哪个老师？”对于方小鱼的专业老师他还是很感兴趣的，毕竟她在钢琴前的感觉状态还是不错的，这里面应该有不少老师的功劳。
　　“呃，”方小鱼迟疑了一下，有些不好意思的吐了吐舌头，“秦老师，我没有和外面的老师学过钢琴。”
　　“不过小时候弹过两年电子琴。”
　　秦键眉角不由得微微一扬，“没专门的学过钢琴吗？”
　　方小鱼点了点头，抿嘴嗯道：“没有。”
　　如果真是这样，那方小鱼几乎就是靠着自学走到了现在。
　　了不起，秦键心中赞叹道。
　　从方小鱼朴素的衣着打扮来看，她不找老师上小课的多半原因估计也是家里不太支持。
　　在今天，学艺术真就是拼家庭实力。
　　至于她在三中的学琴经历，几乎可以不用提。
　　现在不花钱上小课，哪个老师能把真东西告诉你？
　　但是这也没有办法，大多数老师基本也是从这个阶段过来的，人家上学的时候花钱学到的东西，凭什么现在就吃着那一点死工资的全盘教给你？
　　这点秦键深知，也能理解。
　　这就是目前国内圈子里的普遍现状。
　　现在的音乐教育行业中，部分老师的的师德的确有待推敲。
　　充满‘奇幻’色彩的上课过晨，令人咂舌的课时费。
　　而连年增长得艺考生比例，暴露了不少家庭的功利心的同时，也助长了这种‘正气’。
　　孩子学习不好怎么办，学音乐。
　　孩子想出名怎么办，学音乐。
　　可这群孩子真的喜欢音乐吗？
　　不以偏概全，也无需盖棺定论。
　　但这里的确应该画一个问号。
　　一时间。
　　秦键心里有些不是滋味。
　　...

第二百五十一章 方小鱼鼓起勇气的问题，那握住我的拳头吧
　　长叹一口。
　　他回过神，目光柔和了些许，再次看向方小鱼轻声问道。
　　“你喜欢音乐吗？”方小鱼的回答很干脆。
　　“那你是否设想过自己未来毕业之后要做什么吗？”秦键再问。
　　“我想先有一份稳定的工作。”
　　方小鱼笑了笑，漆黑的眸子亮晶晶的。
　　“等工作稳定之后，我想攒钱买一架属于自己的钢琴。”
　　秦键也笑了笑，“不错的计划，然后呢？”
　　“然后————”
　　方小鱼顿了顿，露出了两颗可爱的小虎牙。
　　“成为一名好的钢琴老师。”
　　...
　　“好的。”
　　秦键喃喃着，这一刻，不得不承认他自己有点感动了。
　　...
　　除了方小鱼的妈妈以外，没有人问过她对于未来有过怎样的规划。
　　他的父亲在这个问题是也总是略显沉默。
　　方小鱼知道对于自己这样的家庭，关于音乐的梦想是昂贵的。
　　她感激起早贪黑的父母。
　　不论怎样，就像她自己所说，她喜欢音乐，她也还在路上。
　　这就足够了。
　　至于剩下的，她会努力，她已经在心中勾勒出了一幅属于自己的未来。
　　虽然天空不大，但是有她用心绘写的憧憬。
　　所以当对面温和的秦老师，在她眼里更像是个邻家大哥哥的人问起她时，她说出了自己的心里话。
　　“秦老师？”
　　一声轻唤，让秦键回过了神，再看眼前的方小鱼。
　　少女干净的眸子他觉得心里有充满了踏实感。
　　三个质朴无华的小心愿，不急不躁。
　　先有一份稳定的工作，然后拥有一架属于自己的钢琴，最后成为一个好的钢琴老师。
　　秦键觉得每一个小心愿背后都有属于方小鱼的故事，真切无比。
　　不过，秦键想要知道的已经问完了。
　　“加油。”
　　秦键点了点头，笑道，“我觉得你会成功的。”
　　“到时候买琴的时候可以找我，帮你推荐。”
　　说着，他拿起勺子继续吃了起来，如果可以，在力所能及范围之内，他愿意为这个女孩提供一点帮助。
　　这一刻，他似乎体会到了一丝沈清辞的感受。
　　只是，从某种层面而言，他和方小鱼一样，也还在路上。
　　“谢谢您！”
　　方小鱼呲牙一笑，使劲点了点头，额前的刘海再次在空气中飘荡了起来。
　　对于秦键的鼓励，她格外开心。
　　或许是此时饭桌上的气氛已经不能再融洽了，方小鱼的胆子突然变大了一点。
　　“秦老师。”
　　“嗯？”
　　“我有个问题可以请教一下您吗？”
　　秦键抬起头，看向方小鱼，咽下了口中的饭，说道：“嗯嗯，有什么问题你讲。”
　　方小鱼瞬间不知道从哪里摸出来了一个可爱的小本子，和一支笔。
　　“就是今天在考场上您提到过的问题，关于抬指过高的问题。”
　　“我已经发现这个问题了，但是一直不知道该怎么解决。”
　　“所以我想问问您，如何练习纠正。”
　　方小鱼拿着笔，一脸期待的看着秦键。
　　“这个啊。”
　　秦键看着眼前一副准备记录的模样，没有第一时间说什么。
　　“你等一等。”
　　他略微思索了片刻，顿时觉得头有点大了。
　　方小鱼的问题他明白，但是这个问题要细纠起来，那实在是太过庞大。
　　关于‘高抬指是否要练习，或者说在弹琴后期是否需要纠正高抬指用贴键来替代’，这个问题简直是钢琴自诞生以来在钢琴史上最有争议的撕逼话题。
　　只能说，都要掌握，不但都要掌握，而且必须灵活掌握，然后根据具体作品的具体乐段，最后具体到视某个音型乐句来判断应该怎么处理。
　　就拿肖邦快速作品而言，如果演奏者用高抬指的方式来演奏，那大拇指难控的发力就变成了一个隐藏的定时炸弹。
　　只要演奏者一个不留神，大拇指在不该出现的重音的地方‘噹！’的出现一个重音。
　　那整个乐句的流动性势必会遭到破坏，从而便无法诠释出肖邦作品中的自然流畅。
　　但是高台指的练习在学琴初期又是需要被强调的，这能更好的在一开始培养练习者的手指独立性和乃至手臂到手腕到手指的力量协调。
　　秦键在方小鱼的演奏中感受的到她手指力量的不足，他推测这是源于她是学电子琴出身。
　　众所周知电子琴的琴键比钢琴软一大截，所以转到钢琴键盘之后，如何去改正触键习惯和重新适应又是一个问题。
　　在这个阶段就不得不提‘论一个专业老师的重要性了。’
　　而方小鱼在这个阶段，不但没有老师，而且还是自己一个人摸索着进行到现在。
　　这无疑让这个本来就充满抽象的问题变得更加复杂。
　　仔细一想，秦键觉得方小鱼现在真的迫切需要一个好的专业老师。
　　...
　　片刻。
　　“我能看看你的手吗？”秦键开口道。
　　方小鱼听话的将双手摊开在秦键面前。
　　手指不长，手掌不大，也不白，甚至个别骨节还有点大。
　　一双很普通的手，除了格外干净的指缝外，没有什么特点。
　　秦键伸出了自己的拳头，“右手握我的拳头。”
　　方小鱼再次听话的照做了。
　　“放松胳膊和手腕，然后十指用力。”
　　话音落下，秦键感觉到自己手背上五个冰凉的手指瞬间用力的压了下来。
　　秦键眉头一皱：“手腕不要用力。”
　　方小鱼保持着姿势说道：“秦老师，我手腕没有用力。”
　　秦键点了点头，“换左手。”
　　同样的步骤，方小鱼换左手又来了一遍。
　　“ok。”
　　“松开吧。”
　　方小鱼收回了有些生疼的左手，秦键凸起的拳头硌疼了她。
　　“车尔尼练过吗？”
　　“299弹完了。”
　　“‘什么速度？”
　　什么速度？方小鱼想了想，不好意思道，“秦老师，我也不知道那是什么速度。”
　　“行，”秦键点了点头，“那你哈农练过吗？”
　　方小鱼如实说道，“弹了前十条，第十一条正准备练。”
　　“好。”
　　又是片刻。
　　“听好了。”
　　秦键舔了舔有些发干的嘴角，“从今天开始，f小调练习曲和热情不要再碰了。”
　　“这句就不要记了吧...”看着奋笔疾书的方小鱼，秦键建议道。
　　“嗯嗯，这句不记。”方小鱼嘴里嘀咕着写完了‘不要再碰了’，接着抬起头，再度看向秦键。
　　眨了眨大眼睛。
　　“然后呢然后呢？！”
　　一脸欣喜。

第二百五十二章 愉快的你说我画，吕德胜心里的小算盘
　　这小丫头...
　　“咳咳。”
　　“从今天开始，从哈农第一课重新开始练习，每次的练习要录音。”
　　“暂时先从三个方面开始着手练习。”
　　“第一，高抬指慢速连奏，你现在的手指独立性不够，远远不够。”
　　“第二，手臂断奏，你必须要学会协调手臂的力量，注意抓键的感觉。”
　　“第三，贴键快速连奏，注意手腕不能晃，如果录音不清楚回到第一步继续练习。”
　　.....
　　尽管秦键的语速很慢，但是方小鱼依然写的手忙脚乱。
　　.....
　　“基础来练习一定要打开节拍器”
　　.....
　　“心中要养成复数交叉练习的习惯。”
　　......
　　“等一下秦老师！”
　　“怎么了？”
　　“我写错字了。”
　　......
　　“从量变到质变的去完成某一个习惯或者解决一个问题。”
　　“嗯嗯。”
　　.....
　　十分钟后。
　　待方小鱼再次抬起头时，额头上已经出现了一层细密的汗珠。
　　...
　　“暂时就这么多吧。”
　　秦键叹了叹，“按照这个先练一个月。”
　　“好！”方小鱼如获至宝，一时间恨不得现在就去练琴。
　　看着方小鱼一来激动的模样，秦键又是一叹，再一次思索了起来。
　　他很犹豫，他没有时间去指导方小鱼，但是他又真心的希望眼前这个热爱钢琴的女孩能把钢琴弹好。
　　很简单，如果现在把方小鱼交给博尔的老师，他们一定还是填鸭式的对方小鱼进行拔高，或许这会让她短时间内提高很快，掌握更多的曲目，但这势必会留下弊端。
　　这个弊端会伴随方小鱼一生，这绝不是秦键想看到的。
　　况且在这个问题上，他手握克里斯钢琴指南，再加上本就是曾经燕京音乐学院钢琴科班出身，所以他有足够的发言权。
　　片刻后，他的心中像是做了某个决定。
　　说道。
　　“学校暂时不给你安排老师了，你就按照这个先练，其余的什么都别碰，听清了吗？”
　　方小鱼再次使劲的点了点头，此时秦键的话对于她来讲就像是圣旨。
　　不过下一个瞬间，她好像突然反应过来对方话中的另一层意思。
　　顿时有点难以置信，“您的意思是，我已经...”
　　秦键一笑，点了点头。
　　“欢迎来到博尔，希望接下来为时不到八个月的时间里，你能收获到你想要的。”
　　“yeah！！！！”
　　下一秒。
　　少女的尖叫声划破了午后的食堂。
　　食堂内众人一愣，瞬间都看向了这里。
　　“嘘嘘嘘！”
　　一旁的施悦一把捂住了自己好友的嘴巴，“我说方小鱼，咱三中出来的能不能不丢这个人。”
　　方小鱼用力点了点头，施悦才松开了手，笑道，“不过还是要提前恭喜你了，真棒。”
　　说着快速的给方小鱼向着秦键的方向使了个眼色。
　　下一秒。
　　方小鱼立马会意，蹴的一下站了起来，恭敬的向着秦键鞠了一躬。
　　“谢谢，谢谢秦老师，我...”
　　一时间，方小鱼竟然不知道该说点什么，就傻站着。
　　“坐下坐下。”
　　秦键来忙摆了摆手，方小鱼这才坐了下来。
　　“今天即使我不在，你也没有问题，考场的几个老师对你的评价都很高，所以你应该感谢你自己。”
　　“谢谢，谢谢！”方小鱼有点语无伦次了。
　　三人说笑了一阵，秦键给二人讲述了一下在博尔的‘学习生活指南’，需要提前准备的东西。
　　“对了，你有节拍器吗？”
　　“没有，”方小鱼摇头，“我这两天就买，您有什么推荐吗？”
　　“别买了，等你正式入学之后，你去琴房找丁大爷，问他要304琴房的钥匙，就说我让你来的，304里面还有个黑色的节拍器，送给你了。”
　　“谢谢秦老师！”方小鱼连声摆手谢道，“这个我自己买就好。”
　　秦键有些赞赏的点了点头。
　　“行，那你就买个能插耳机的电子人声节拍器就可以，某宝上面一搜会出来很多，选个三四十块的就可以，不要可充电的，安装电池的就可以。”
　　“好！我记住了！”
　　就在这时。
　　“哎呀秦键，我找了你一大圈，原来你在这啊。”一道油腻腻的声音传来。
　　三人抬头，一个头发油亮的中年男人正小跑过来，来到桌前，一屁股坐到了下来。
　　一把将胳膊搭在了秦键的，“这给我累的，一中午给你打了三十多个电话。”
　　方施二人好奇的瞪大了眼睛。
　　秦键这才想起来考试前把手机调静音了，扭头歉声道，“手机静音，怎么了吕主任，您找我有什么事情吗？”
　　吕德胜目光扫了一眼对座的两个少女
　　方小鱼连忙将桌子收拾利索，拉起了一旁的施悦站了起来，“秦老师您忙，我们先去考场了。”
　　“好，”秦键点了点头，接着看向了一旁的施悦笑道，“祝你下午的考试也顺利。”
　　“那必须的！”施悦笑哈哈的扬起了手中的二胡晃了晃。
　　“秦老师再见！”
　　“秦老师再见！”
　　“再见。”
　　...
　　二人离去后。
　　“可以啊秦老师，”吕德胜有些羡慕的拍了拍秦键的肩膀，酸道，“师生关系搞得很好嘛！”
　　师生关系问题，向来是吕德胜的一块心病，他不求学生当面叫他吕主任，只要背地里别叫他‘松鼠’，他就知足了。
　　不过这个秦键也没有办法，大概是长相问题。
　　“怎么了，什么事您说。”秦键笑道。
　　吕德胜开门见山：“是这么回事，咱们学校今年不是扩招了嘛，扩招的计划中多了十五个民乐招生名额，所以今年的招生简章上就把所有民科乐器都写上去了，结果今天上午又陆续来了不少报名的考生，里面有一批是从安城来，想学竹笛和柳琴。”
　　听到竹笛，秦键心中一动。
　　吕德胜喘了口气，继续说道，“咱们学校民乐主打的专业是琵琶二胡和古筝，专业老师也都是社会上外聘的，你是博尔的老生了，具体情况你也知道。”
　　秦键点头嗯道，确实，“然后？”
　　“咱们之前不是也聘请过竹笛和柳琴的老师嘛，不过后来因为这两个专业学生太少，几个老师也就都散掉了。”
　　“结果你看今年这两个专业，又招来了几个人，哎。”
　　看着吕德胜欲言又止的为难样，秦键不由觉得有趣，至于对方的来意，他大概已经明白了。
　　不过。
　　秦键也跟着一副着急的模样，“那一会不就开始民乐招考了吗？”
　　“是啊。”吕德胜双手一摊，“这给我愁的。”
　　“那您上午没联系一下之前的那几个老师吗？”
　　吕德胜一脸尴尬，“联系倒是联系了，不过结果不太理想。”
　　“怎么呢？”秦键一副好奇宝宝的样子。
　　吕德胜叹了叹，犹豫了片刻，说道，“本来一个个接了电话都兴致冲冲的，结果一听只有几个学生，就得推脱掉了。”
　　“那您没有问问南音的老师吗，据我所知南音的民乐系有几个很厉害的老师。”
　　吕德胜闻言眉头皱的更高了，两个门牙瞬间不爽的露了出来，四下环视了一圈。
　　凑到秦键耳边小声说道，“也联系了，可人家开口一节课就是700，咱们这一节课才收学生400，这要是真把人家请来咱不得把裤子都贴进去，如果给学生涨学费，那学生还来咱们这干什么，直接去找南音的老师上课不就行了嘛？”
　　“原来是这样啊。”秦键瞪大了眼，一副原来如此的表情，心中一笑，继续问道，“那，柳琴有几个学生？”
　　“3个。”
　　“那竹笛呢？”
　　“5个。”
　　...
　　5个，不少了。
　　差不多了。
　　秦键整理了一下表情，微笑道：“所以，您找我的来意是？”
　　吕德胜沉了沉：“上次何老师的庆功酒上，你不是给我们介绍了一个很漂亮的女老师嘛，李校长对她可是大嘉赞赏啊。”
　　“我记得，她不就是笛箫专业的嘛？”
　　四目相交，皆是一笑。
　　只不过。
　　“抱歉，吕主任。”
　　“她，恐怕没时间。”
　　秦键的声音，很轻很淡。

第二百五十三章 化妆先洗脸，这个姐姐美
　　吕德胜一提到‘竹笛’两个字的时候秦键就知道对方的来意了。
　　不过他没有想到上次饭局上有心无心的那么一嘴，这么快就给叶一招来了第一单生意。
　　五个竹笛的考生听起来真的不少了，但是最后能通过考试留下来的能有几个，这实在不好说。
　　所以对于那些‘经验’十足，与社会办学机构打过交道的艺考老师来说，吕德胜口中所谓的‘五个考生’就像空头支票，根本调动不起他们的味蕾。
　　五个考生和五个学生，最后在换算成收入之后，那根本就不是一回事。
　　但对于叶一来说，这个机会就显得难得了许多。
　　从小的方面说，如果能顺利入职，首先多了一笔相较于她自身情况的不菲收入。
　　往大了讲，假设叶一能把这一届竹笛学生带出点名堂，那对于她未来的发展自然是大有好处。
　　秦键相信叶一的专业水平，他对于民乐的知识储备虽然不多，但是在国内最顶尖的音乐学府力生活学习了四年，见闻自然也不少。
　　叶一虽然是南方人，年龄也不大，但是一手北派笛比起他的大学同学也不遑多让。
　　所以。
　　接下来就是讨价还价的环节了。
　　“她最近也比较忙，这个时间节点您也知道，艺考季都开始了。”秦键再次说道。
　　吕德胜点头表示理解。
　　不过他并没有放弃，沉吟片刻道：“秦键，你看能不能先和叶老师联系一下，看看她怎么说。”
　　“只要她有意向，课时费好说。”
　　秦键思索了一下，点了点头，“那我现在问问吧。”
　　“吕主任你稍等。”
　　说着掏出手机来到了食堂的角落，拨了叶一的电话。
　　......
　　1401，叶一正在厨房里忙活着刷碗，门口饭桌上的手机突然响了起来。
　　她连忙擦干手，出门拿起电话。
　　看着来电人有些差异，秦键这两个月很少很少以打电话的方式联系她。
　　但是就在她接起的一瞬间，电话被挂掉了。
　　就在她心中生疑的下一秒。
　　一条信息发了过来。
　　“下午两点到五点的时间有空吗？”
　　“有空键哥，有什么事情吗？”
　　又过了两三秒。
　　“时间紧，见面说，收拾一下，十五分钟后小区门口等我。”
　　“嗯嗯，那我现在就收拾。”
　　放下电话，叶一解下了围裙。
　　虽然不知道秦键急急忙忙的要干什么，但这并不影响她的愉悦。
　　“姐姐，是叔叔吧？”叶淘淘不知道什么时候冒出了头，一双小眼睛眨巴眨巴的，一脸我就知道的小模样。
　　叶一娇嗔的指了指叶淘淘的小脑瓜，放下手里的围裙，转身来到了卫生间。
　　‘咔’
　　一声开关的声响，点亮了幽暗的卫生间。
　　看着镜子里的人影，叶一凑近镜子，指了指下巴上的一颗粉色小红豆。
　　不由皱起了眉头。
　　接着拿起了一旁的的洗面奶。
　　化妆先洗脸。
　　这是步骤
　　......
　　“吕主任，她说过来看看。”
　　“太好了！”
　　“那一会？”
　　“一会儿你直接带叶老师去考场。”
　　“好，那我现在就去接她。”
　　“等一下秦键，你开着我的车去。”吕德胜叫住秦键，从裤兜里掏出了一把oooo的车钥匙。
　　心中的警报暂时解除，吕德胜又有点得意了起来。
　　“没驾照。”
　　秦键摆手离去。
　　不过吕德胜的话倒是也提醒了他另一档子事。
　　是该有辆车了。
　　......
　　十分钟后。
　　......
　　作为一个女孩子，叶一的衣服并不多。
　　所以此刻她站在衣柜前有些小苦恼。
　　又是五分钟过去。
　　‘唰‘的一声。
　　卧室窗帘被拉上了。
　　下一秒。
　　春光乍现。
　　......
　　天儿好，人的心情也好。
　　小区门外，秦键左顾右盼的轻声吹着口哨。
　　就在这时，一抹靓丽出现在了他的视野，他的口哨声缓缓地停了下来。
　　叶一正从小区里快步走来。
　　蓬松的披肩长发下，一件粉色的小毛衫搭着一条米色连衣长裙，裙摆一拉到底，裸漏在空气中的一小截凝白的脚踝随着裙摆若隐若现，踩在一双小白鞋上。
　　带着几分俏皮，几分淡雅。
　　几分秦键说不出的东西，但是惊艳依旧是十分的。
　　“先上车。”
　　...
　　返回博尔的路上，秦键详细的给叶一讲述了一下事情的来龙去脉。
　　叶一一路惶恐，她担心自己胜任不了这份工作，尽管这份课时费是她迫切需要的。
　　不过最后在秦键的诱导下，她还是决定听从对方的安排试一试。
　　“基本功和学生的内在潜质是重点考察的地方。”
　　“竹笛老师就你自己，所以五个考生的生杀大权都在你的手里。”
　　“如果考生过不了你心中那关，那就果断打x就行。”
　　“被录取的学生接下来的一段时间内都将跟你学习，直到他们艺考。”
　　“所以为了他们，也是为了你自己，考场上千万不要心软，不然后面麻烦的不止你一个人。”
　　“放心，你的专业水平是可以胜任这份工作的。”
　　剩下的时间里。
　　秦键给叶一加油打气的在读讲解了一下考场上的细节。
　　话间，车停在了博尔的门口。
　　二人下车之后，看着学校的大门，叶一才意识到自己并没有拿乐器包。
　　“拿什么乐器包。”
　　秦键撇嘴。
　　“挺胸。”
　　“抬头。”
　　“对，就是这样”
　　“目光平视，记住你现在是评委叶老师。”
　　看着秦键一脸坏笑，叶一哭笑不得。
　　“别皱眉，保持微笑。”
　　秦键说着，口袋里的电话震了起来，“稍等。”
　　...
　　“喂，吕主任。”
　　“到了到了。”
　　“嗯嗯，马上上去。”
　　挂了电话。
　　“走吧，叶老师～”
　　叶一点了点头，深深的吸了口气，跟在秦键的身侧迈进了博尔的大门。
　　走进有声的校园，这是她的第一次。
　　...
　　穿过校园，来到教学楼门前。
　　短短的一段路，叶一的出场可谓是招惹了校园里的所有目光。
　　二人所过之处，议论声频频。
　　“女神啊！”
　　“这也是咱们学校的老师吗？我们也太幸福了吧。”
　　“醒醒，你还没被录取呢。”
　　“不行，我一定要考上博尔！”
　　“我也是！”
　　“你们说他俩会不会是情侣关系?”
　　“但愿不是...”
　　“我看难说...没看他们走那么近?”
　　...
　　此时教学楼三楼民乐考场外已经挤满了人。

第二百五十四章 一切搞定！克里斯第七变奏曲
　　随着秦键叶一的到来。
　　“秦老师好。”
　　“秦老师好。”
　　“秦老师好。”
　　众人纷纷让开了中间的过道。
　　“你们好。”
　　秦键向众人打着招呼，带叶一进了考场。
　　方小鱼也在考场外，看到秦键身后的叶一的第一瞬间，她愣住了。
　　心中兀自一种自惭形秽的感觉涌上。
　　“这个姐姐好美。”
　　...
　　考场内，秦键为叶一和几位民乐老师做了一个简单的介绍。
　　接着和吕德胜交代了几句。
　　一点四十五分。
　　民乐班的考试便开始了。
　　“各位评委老师好...”
　　秦键离开了三楼，回到了302教室的考场继续了自己的工作。
　　钢琴考场接下来的的五组考生整体水平略好于上午，但是再没有出现一个类似方小鱼那种让人耳朵一亮的演奏。
　　不过倒是有一个男孩演奏的悲怆第三乐章让他觉得还不错，他给出了8.3分的成绩。
　　这也是秦键除了方小鱼以外给出的最高成绩。
　　时间很快过去。
　　渐渐的考试临近结束，整个校园也像是打起了盹。
　　不复清晨的活力焕发。
　　直到三楼考场里一声幽怨的长鸣传出，划破校园。
　　...
　　四点四十分。
　　博尔艺术学校的2015届艺考班招生考试已经全部结束。
　　五点三十分。
　　在教学楼前，吕德胜公布了考试结果。
　　所有专业一共271名考生，最后有84名考生被录取。
　　这一届的录取人数也打破了博尔历届的招生人数，对于再一次准备起航的博尔，也算是一次新的挑战。
　　施悦同学不负秦键和方小鱼所望，以二胡类专业第二的成绩考入了民乐班。
　　除了这二位，这次从羊城三中来参加考试的剩余三位考生都没有被录取。
　　这里包括了给方小鱼买早点的那个男生。
　　而让秦键有些意外的是，五名竹笛考生仅有一名女孩被叶一留了下来。
　　这让其他几位评委老师都略有微词，尽管他们不是笛箫专业的，但同作为民乐系，他们觉得有两个孩子在吹得还不错。
　　甚至有一个热心的男老师还关切地向叶一‘讲解’了一下关于学生数量和课时费的关系。
　　不过叶一只是用沉默坚持了她秦键的判断和自己的选择
　　只有一个考生过了她心中那关，那就只要一个。
　　叶一不想耽误别的考生，更不想给秦键找麻烦。
　　不过值得一提的是在考试结束后，叶一主动的留下了那名被录取的女孩，并向对方借了一支A调的竹笛。
　　为对方做了一个简单的示范。
　　《深秋叙》。
　　笛声一出，技惊四座。
　　一道哀怨声从笛子中以气带情，像是模仿人声的叹息，娓娓荡起。
　　且不论意境，单这一声气的控制，便足以说明问题。
　　那一刻，在坐的几位老师似乎才明白为什么只有一个竹笛考生通过了她的考试。
　　......
　　“各位同学请于五月十日早晨九点来学校参加入学报道。”
　　随着吕德胜最后的发言，新的一个学年即将开始。
　　吕德胜又有的忙活了。
　　忙完了博尔的事情，叶一要赶去医院，便匆匆离去了。
　　不过临走前承诺过两天一定请秦键吃顿大餐。
　　...
　　送叶一离去后，秦键又回学校找了一趟吕德胜。
　　两个人密切的交流了一番过后，最终吕德胜才答应了破例将叶一的课时费涨到了500块。
　　解决了最后的问题，秦键打车离开了博尔，采购了一圈再回道206的时候已经是傍晚七点。
　　...
　　看书刷题，一晚上便过去。
　　睡觉前和段冉聊了聊最近练琴的近况，得知对方已经开始练拉赫马尼诺夫第三协奏曲了。
　　这让他的压力陡然又增加了一截。
　　五一之后，计划之外的事儿确实有点多，是耽误了一些他的进度。
　　不过事情都是好事。
　　“而且收获良多。”
　　秦键总结了一下。
　　“还有十一天就要去维也纳了。”
　　“嗯————”
　　定闹钟。
　　关灯睡觉。
　　第二天一大早，秦键爬起来继续开始了他的计划。
　　晨练结束的下午，秦键拿着莫扎特的协奏曲集翻了一圈，最终决定总决赛的曲目还是用k491。
　　不过自选曲目他不打算再弹钟了，大概是一直以来对李斯特作品还没有一种发自心底的感触吧。
　　或许评委们认可，但他不想把空洞的作品带到舞台。
　　最后的赛场了，成绩无所谓，他想给自己留点不错的念想
　　至于弹什么，他心里已经有了一个有趣的想法。
　　下的练习开始前，秦键翻出了之前的谱夹。
　　从里面找出了临行东京前夜，在升级奖励空间里抄录下来的几张乐谱。
　　接下来的两个小时时间里，秦键把这份乐谱系统的整理了出来。
　　他确信这是他从来没有问世过的乐谱。
　　这也将是他在决赛中所要演奏的自选曲目。
　　看着第一小节繁杂的双手大跨度和弦，秦键回忆着空间中的旋律，抬起了双手，踩爱了延音踏板。
　　下一秒。
　　七根手指同时落下。
　　瞬间，怪诞而令人紧张的和声共鸣从这架陈旧的钢琴中步履艰难的爬出。
　　沉重入贝多芬，复杂如德彪西。
　　秦键无法描绘心中颤栗的感觉，这似乎和在空间里听到的不太一样。
　　而就在他匀速的的演奏完第一小节时，他左手上乌黑的钢琴纹身突然闪了一下。
　　只是他并没有注意到。
　　打破了脑海中已知的古典作品曲库。
　　秦键缓缓地保持着匀速演奏着，按照乐谱上的记载，每一个音，每一个和弦，他都演奏的格外小心。
　　一边演奏同时，他也在思考自己是不是当时记错了谱。
　　没有示范，没有正谱，秦键艰难的演奏着。
　　不过从整体的作品织体结构来看，这应该是一首变奏曲。
　　在结束了开篇沉重的印子之后，音乐来到了第一个主题。
　　...
　　音乐继续着。
　　接下来柔美的小调像是音乐的主体一般，和令人惊悚的引子段落形成了鲜明的对比。
　　“不错。”
　　旋律很抓耳。
　　渐渐的。
　　秦键也慢慢的的适应了音乐感觉。
　　除了速度跟不上意外，音乐其余的部分也逐步的和记忆中的感觉吻合了起来。
　　很快，四页谱子便接近了尾声。
　　“噹——————”
　　随着一声主和弦的响起，秦键的目光落到了最后一页谱子的最后一个一个音，
　　“不错，这个作品真的不错。”
　　秦键有些惋惜，“不过就是太短了。”
　　如果能长一点就好了，一定是一首惊艳的作品。
　　“不过就这样吧，不知道这次评委席会有什么反应。”
　　秦键小小的意淫了一下，就在他双手收回的一瞬间。
　　“叮。”
　　耳边突然响起了久违的声音。
　　“发现克里斯第七主题变奏曲。”
　　...
　　“克里斯...“
　　“!?“

第二百五十五章 Chirs：纠结也是一种表情
　　久违的叮响。
　　久违的发现。
　　“克里斯第七变奏曲？！！！”
　　声响划过的瞬间，秦键一屁股从钢琴前坐了起来。
　　接着打开空间翻开了背包。
　　一卷闪着紫色光芒的黑色的乐谱正安静的躺在肖邦手位公式的一旁。
　　【克里斯第七变奏曲】
　　【物品介绍】：巴托罗密欧.克里斯多弗利未经问世的钢琴作品集第七号作品，变奏曲
　　仔细的扫了一遍物品介绍。
　　秦键心中一惊。
　　“是否现在打开？”
　　“是。”
　　‘咔’的一声。
　　黑色乐谱从物品栏中飘了起来，下一秒，紫光一闪，瞬间展开。
　　快速扫过了第一页乐谱。
　　秦键暗忖，这份谱子分明就是自己在空间里扒下来的那份作品，除了一些自己记录错误的音符节奏，剩下几乎无异。
　　“速度标记。”
　　“强弱标记。”
　　“表情标记。”
　　“指发标记。”
　　秦键喃喃着，眼里一片精光。
　　每一个相应的位置都清清楚楚的标记着演奏注意事项。
　　匆匆扫了一遍，秦键迅速翻开了第二页...
　　目光落到第二变奏的速度标示上猛的一惊。
　　“168！！”
　　“这个变奏的速度原来是168！！！”
　　看着密密麻麻的十六分音符正谱，他懵了。
　　““玩呢？！”
　　这个速度怎么弹？
　　接着往下翻。
　　第三页，速度降到了80，谱面也并不繁杂，和自己的记录差不多。
　　目光落到了最后两小节，秦键找到了自己终止的地方。
　　“接下来就是全新体验了。”
　　就在他兴致冲冲的继续翻页的时候。
　　“是否消耗5000点崇拜值解锁下一页？”
　　耳边再次响起冰冷的电子声。
　　“是。”
　　没有半刻迟疑，秦键选择了是，克里斯的尿性他早已习惯，5000崇拜值对于现在的他来说，已经是小意思了。
　　15000他也不会眨巴眼。
　　纹身一闪，瞬间5000崇拜指被扣除。
　　秦键的眼前展开了第4页。
　　“adagio”
　　首先印入眼帘的是第三变奏的表情标记
　　“小柔版”
　　这个速度舒服。
　　往下看去
　　“噹——噹，噹...”
　　秦键看着节奏，哼唱着画第三变奏的主题，一边用左手在钢琴上弹着和弦。
　　“好听。”
　　旋律线条柔美，听起来温暖祥，转调之后的上行三度动机虽然围绕着主题，但是节奏音型似乎有些借鉴了第一变奏。
　　“这个写作手法有点像舒伯特的流浪者幻想曲。”
　　整个房间充满了秦键的哼唱和钢琴的和声进行，一时间听起来无比和谐。
　　【来自刘大梅的崇拜值+3】
　　两分钟后。
　　第四页的曲谱也接近了尾声，秦键几乎单手将整个和弦部分弹了下来。
　　“视奏有进步。”
　　下一页。
　　“是否消耗10000点崇拜值解锁下一页？”
　　空间内声音再次响起。
　　“....”
　　“*******”
　　“是。”
　　秦键拉扯着嘴角有些僵化的肌肉，再次选择了是。
　　第五页展开的瞬间，他的目光先拉到了最底下。
　　顿时松了口气。
　　还好，还好。
　　没有下一页了。
　　第四变奏，6/8拍。
　　中规中矩的速度。
　　除了各种和弦大跳和八度技术，似乎也没有什么东西了。
　　正好最近针对这两个技术也下了很大的功夫，是时候检验一下了。
　　秦键叹了叹，从第一页到第五页来回又翻了几遍。
　　“一段引子。”
　　“一个固定主题。”
　　“四个变奏，对应变奏，速度变奏，曲调变奏，装饰手法变奏。”
　　标准的古典主义时期的变奏曲格式。
　　“看了这个作品最大的问题现在就是第二变奏的速度问题。”
　　还有十一天，时间不松不紧。
　　换过了神，秦键的目光再次落到了作品标题上。
　　‘Chris Variations Op.7’
　　秦键转身打开了电脑，在网上搜了起来，并没有发现这个作品。
　　接着再次输入了‘巴托罗密欧.克里斯多弗利。’
　　“嗒”的一声回车键响起。
　　网页上跳出了一大顿信息。
　　‘巴托罗密欧.克里斯多弗利（1655-1731），出生于意国帕多瓦，乐器制造师。
　　‘‘巴托罗密欧.克里斯多弗利——击弦琴键的发明者’
　　...
　　片刻。
　　秦键合上了电脑。
　　来回在屋子里转了几圈，秦键承认自己有些焦躁了起来。
　　他来到卫生间一把打开了水龙头，捧起了凉水往脸上泼了几把。
　　冰凉的水温让他的思绪暂时稳定了下来。
　　回到写字台，打开了台灯。
　　秦键从一旁的笔筒里抽出了一支许久未用的钢笔，清理了一下笔尖，重新打满了墨水。
　　又从书架上拿出了一本全新的五线谱本，对照着克里斯第7变奏曲认真的誊写了起来。
　　...
　　三个小时后。
　　画完了最后一笔小节线，秦键擦了擦额头上的汗。
　　接着在乐谱的左下角继续写了起来。
　　‘Chris Variations Op.7’
　　攥着笔，他思考了片刻。
　　片刻
　　看了眼时间。
　　‘14.05.09 21:04’
　　‘Chris＇＇’
　　...
　　“就这样吧。”
　　“练琴。”
　　...
　　很快，206的房间内再次响起了沉重的引子。
　　不对，现在已经不能称之为沉重的引子了。
　　克里斯在乐谱上第一小节清晰的标注着【Espressivo】。
　　翻译过来是‘富有表情的’，至于是什么表情，这就没人知道。
　　毕竟没有任何一个演奏家对此校正解释过。
　　追溯历史。
　　或许是克里斯某个傍晚吃多了奶酪，蹲在卫生间里便秘的时候突然乐思如泉涌
　　或许是他的猫碰倒了他摆在钢琴上的花瓶，一地玻璃碎渣给了他灵感。
　　或许是1717年施罗特发明了更为先进的槌式击弦锤将他替代之后，在愤怒的情绪下，他回到家在空白的线谱上胡画了一气。
　　关于这一切，无从考究。
　　但我们可以确定的是。
　　十三天后的维也纳。
　　金色大厅的舞台上。
　　某人将会拉开一段隐藏在历史中的序幕。
　　是序幕。
　　...
　　“第七号是变奏曲。”
　　暂停了复杂的引子练习，秦键看着眼前的手写乐谱，思绪再次抛锚。
　　“那第一号又是什么格式呢？”
　　“奏鸣曲？协奏曲？诙谐曲？圆舞曲？还是练习曲？”
　　“狂想曲？”
　　无法压抑的好奇心，让他无法进入正常的练琴常态。
　　“Espressivo。”
　　目光又回到了第一行。
　　“纠结。”
　　秦键再次扫过繁杂的前四小节。
　　跌宕起伏的旋律，强弱无序的矛盾和声进行。
　　“的确挺纠结。”
　　片刻。
　　“嗯？”
　　秦键疑声。
　　似乎是联想到了什么，他的目光微微一凝。
　　再一次缓缓抬起了双手。
　　...
　　纠结，似乎也可以作为一种表情。

第二百五十六章 临行前的二三事，起飞维也纳
　　接下来的日子里。
　　秦键忙碌的穿梭在和克里斯的神交对话中。
　　有时秦键不得不为为克里斯清奇的脑回路而感叹。
　　在清晰标注着168拍的飞速第二变奏中，他发现了一组这样的字样。
　　‘Assez lent avec une expression’。
　　抄写的时候他还没有注意到，等到他真正练到这里的时候。
　　打开电脑一查。
　　结果整个人都不好了。
　　‘足够的慢并富有强烈的表现力？’
　　他确实不知道如何用168的速度来演奏‘足够的慢’。
　　而诸如此类的问题还有不少。
　　主要矛盾都集中在克里斯似乎很喜欢用‘深刻的’‘富有表现力的’这种看似沉重的语调。
　　但是在秦键将整个作品摸的五五六六之后，他已经清晰的定义了这首作品。
　　放到四百多年前，这就是个口水歌。
　　不过抛开那些令人匪夷所思的表情标记，对于旋律控的秦键来说，这首作品他非常喜欢。
　　不但好听，而且在最后一个变奏中，克里斯还加入了大量的炫技片段，这也为从一定程度上增强了这首作品的整体难度。
　　至于作品的人文色彩和深度，他选择性的暂时无视。
　　...
　　秦键这边忙活着，隔壁的博尔也没闲着。
　　5月13号。
　　博尔正式开学了。
　　一大早，一个个在家长陪送下的15届博尔考生，在校门口挥别了自己的家长，领着大包小包朝着宿舍楼走去。
　　从今天开始。
　　他们正式从一个‘牢笼’迈进了另一个‘牢笼。’
　　不过从某种角度解读也算是一种解脱。
　　当然。
　　也有一些特列，比如方小鱼。
　　她一来没有父母的陪送，二来也没有那么多行李。
　　全身上下就一个简单的红色小书包和一个塑料手提袋。
　　没了。
　　...
　　“真是烦死了！”
　　一进校门，施悦不耐烦的对着方小鱼发着牢骚。
　　“好啦好啦，阿姨那不是关心你嘛。”方小鱼在一旁安慰道。
　　“我都多大了？而且她有时候比我还迷糊，”施悦突然停下了脚步，扭头看着方小鱼，瞪大了眼珠子，“你信不信？刚才要不是我拦着，我妈真能跟着进来。”
　　方小鱼点了点头，“我信”
　　说着目光不由得看向了施悦的双手。
　　片刻。
　　“悦悦。”
　　“你的二胡呢？”
　　“卧槽...”施悦看了看双手，连忙放下了手中的行李，转身跑去，“小鱼等我！”
　　方小鱼看着小伙伴的背影，无奈笑了笑。
　　...
　　两分钟后。
　　二人整装重发。
　　经过琴房楼时，琴房楼门口堆积了杂物一片，有塑料袋，废旧的谱夹，和一些脏兮兮的单张谱页。
　　一个工作人员正忙碌的清理着，这时又一个工作人员从琴房楼大门走出，接着将手中的一蓬杂物扔到了地上。
　　一个钟摆式的节拍器滚落到地上。
　　方小鱼心中一揪，忙抬头扫过门匾上一号琴房楼几个大字。
　　心中闪过了秦键前几天的话。
　　接着停下脚步，上前问道：“老师您好，我是15届的新生，请问这些东西都不要了吗？”
　　“不要了，都是你们上一届的师哥师姐留下来的，没人要了。”工作人员说着并没有停下手里的活。
　　方小鱼一听有点急了，她不清楚这个节拍器是不是秦键的，当下便把秦键在食堂和自己说过的话和工作人员讲了一遍。
　　“我可以上去看看吗？”
　　“秦键的琴房啊，三楼还没打扫，你上去看看吧，门都没锁。”
　　得到了准许。
　　下一秒。
　　方小鱼蹴溜一下就窜了上去。
　　按照琴房门牌号找到了304琴房，轻轻推开了门，一股灰尘的味道扑面而来。
　　角落的钢琴上，一台落满了尘土的钟摆节拍器正安静的坐在那里。
　　拍了拍胸口，方小鱼拍了拍胸口，“还好还好！”
　　将节拍器擦干净，她犹豫了一下装到了书包里。
　　“等下次见到秦老师时再还给他吧。”
　　虽然方小鱼没有接受这份馈赠，但这并不代表这件东西对她没有意义。
　　这仍旧还是一份礼物。
　　虽然只是一个落满了灰尘的节拍器
　　开学第一天，一个小插曲。
　　...
　　傍晚，15届的新生齐聚阶梯教室，开始了他们来到博尔的第一个晚自习。
　　距离晚自习下课还有十分钟的时候，吕德胜拿着花名册走上讲台，再一次让所有新来的孩子们见识了他闪光的门牙。
　　晚上22：30，博尔的两个宿舍楼准时熄灯，整个学校陷入了一片黑暗。
　　待到太阳再度升起时，属于他们的忙碌就要真正开始了。
　　正式开课后，叶一在吕德才的建议下，暂时每周给仅有的竹笛女孩安排了两节专业课，等第一次月考结束时，再根据学生的情况考虑是不是要加课。。
　　而在秦键的四通电话后，方小鱼不幸的成为了博尔历史上第一个入学后没有专业老师的学生。
　　...
　　5月18日。
　　距离莫扎特全球总决赛还有4天，秦键不太清楚维也纳那边的具体氛围如何，不过从沈清辞的电话中他还是闻到了一丝火药味。
　　而且具沈清辞说，五大洲入围总决赛的选手中，只有美洲和欧洲的头部选手受到了GIMA总主办方的特别关注。
　　不过对于秦键来说，这并没有太多所谓。
　　演奏好自己就好。
　　关于最后的准备工作。
　　克里斯第七变奏曲的进展顺利，除了第二变奏扯淡的速度他还达不到以外，包括第四变奏在内的其余各部分他都已经拿下。
　　K491每天两遍，为了保持手感和状态，就看到时候的协奏乐团是哪个团了，夏冬已经明确的通知他燕交这次不会去维也纳。
　　而K488高音声部也已经就绪，就等待着和段冉见面了。
　　5月19号。
　　一大早秦键就拎着收拾好的行李回了羊城，中午和父母吃了顿饭，下午接着乘动车来到了燕京。
　　他飞往维也纳的机票是5月20号中午11：24，从首都国际机场出发。
　　在飞机起飞前的4个小时，秦键并没有闲着。
　　20号一早退了酒店，秦键打车来到了华国音著协，在MORP音乐版权全注册平台上注册了【Chris Variations Op.7】的版权。
　　不过需要等待四个月的受理时间。
　　这无可厚非。
　　...
　　“由本站飞往维也纳CA7001次航班开始登机，请您到7号登机口准备登机。”

四月来了，四月来了
　　又是新的一个月，嗯哼，先祝秦键节日快乐！
　　感谢各位一直以来的支持。
　　四月来了，各地逐渐复工开学了，真好。
　　望诸位新的四月，新的开始，工作学习一切顺利，不过还是要做好个人防护工作，一切安全第一。
　　作者呢，也差不多要开始着手准备上课的事情了，目前的得到的信息是今年艺考推迟到了高考后，所以不知道接下来会不会很忙。
　　不过诸位放心，更新不会落下。
　　今非时日，不爱练琴我的手速已经渐渐的上来了，这里得瑟一下，哈哈。
　　争取早日能够日6000。
　　希望各位看的开心，看的愉快。
　　顺便投上几张推荐票。
　　又是许久没有感受过单日超过百张推荐票的滋味了。
　　每月一求票，各位抬抬手。
　　感谢！
　　赵宇：我胖子给各位鞠躬了，实在不行给大伙吹上一段也行！

第二百五十七章 维也纳的桥头，段然认真了
　　维也纳。
　　旧时中欧庞大帝国的都城，几百年来，哈布斯坦家族曾对它精雕细琢，却无法阻止它被后崛起的现代都市遮掩芳华。
　　事到如今，它仅仅被半缅怀半遗忘的留在了欧洲话题的边角料之中。
　　不过作为奥地利的政治文化经济交融中心，它依然是多瑙河畔的蓝色水晶。
　　提起维也纳，除了奥匈帝国浪漫爱情故事的华丽宫廷外，自然不能不去诉说某种关于音乐的情怀。
　　金色大厅，新年音乐会，都是这座充满着包罗万象的文化古城的印象标签。
　　当然。
　　一片以音乐闻名于世的土壤，维也纳的味道远远不止于金色大厅和新年音乐会。
　　大街小巷，随处可见的街头艺人。
　　不论走进高贵典雅的餐厅，还是来到轻薄喧闹的酒吧，在这个城市的任何一个角落，你都能听见他的声音。
　　...
　　维也纳时间，下午六点二十一分。
　　希里菲尔大街。
　　位于金色大厅附近，布里斯托尔酒廊。
　　懒洋洋的酒廊大厅中，墙壁上泛黄油画上的少女正安静的看着对面的角落。
　　一个正在拉着琴弦的老人。
　　他松软的滑音和揉弦，多少缺失了一些西贝柳斯的骨骼硬度。
　　但这丝毫不能阻碍人们继续聆听下去一探究竟的愿望。
　　尽管此时大厅里的客人并不多。
　　只有两桌。
　　“瓦尔特是国立的小提琴教授，每周三下午都会来这里拉拉琴，你今天的运气不错。”
　　女人柔滑的发丝下，一对狭长的睫毛眨了眨。
　　不过。
　　坐在她对面男人似乎对这个话题依然不感兴趣，只是再次向她礼貌的笑着点了点头，接着低头看起了手机。
　　这让她感到有些不快。
　　维也纳留学五年的时间里，她很少在这个地方碰到一个同乡人，而且对方看起来似乎还挺顺眼。
　　谈不上搭讪，只能说想找他闲聊两句。
　　“说说你吧，嗯哼，来旅游的？”女人继续说道。
　　“不是。”男人张了张嘴，片刻，“只是来转转。”
　　女人扑哧一下笑了出来，说道：“能解释一下其中的区别吗？”
　　“有钱人才叫旅游，穷人顶多就是出门转转。”男人答道。
　　女人喃喃的重复着男人的话，顿时更加觉得眼前的男人有趣，“听你的口音，北方人？”
　　“是的。”
　　男人说着，手中的电话再次亮了起来。
　　他滑开手机屏幕。
　　段段段段段：我马上就到了！！
　　放开它：我在门口等你。
　　男人回完信息，抬起头，看着一脸兴致盎然的女人，略带歉意的说道：“抱歉，我得走了，有机会下次再聊。”
　　不待女人反应，他起身拉起一旁的行李箱离去。
　　看着男人桌前只剩下一半蓝色液体的矮脚杯，女人突然扭身朝着酒廊大门的方向喊道。
　　“下次是什么时候？！”
　　男人的身体顿了顿，背身挥了挥手。
　　“下次的时候。”
　　说完便消失在大门口。
　　男人离去后，女人转过身，脸上依然一副意兴阑珊的潮红。
　　她端起身前的高脚杯，微微的晃了一圈，在柔和的灯光中，酒杯中的猩红液体充满了妖艳的美感。
　　“有趣。”
　　就在这时，女人划过一侧的橱窗，目光不由微微一怔。
　　橱窗外的马路斜对面，帝国酒店的大门前，五分钟前桌前的身影再度出现。
　　男人并没有走太远。
　　片刻。
　　一辆的士停到了酒店门前。
　　下一秒。
　　从车上走下来一个身材高挑的少女。
　　那少女四下环顾了一番，突然朝着男人的方向走去。
　　女人饶有兴致的抿了一口杯中的酒。
　　接着，只见男人伸手揉了揉少女的头，脸上露出了微笑。
　　又是片刻。
　　男人接过少女手中的行李，两个人平排走进了酒店的大门。
　　“原来如此。”
　　“真是个会说谎的男人”
　　女人嘴角扬起。
　　“穷人会住在帝国酒店吗？”
　　就在这时，酒廊里的小提琴声停了下来。
　　女人将杯中的红酒一饮而尽，鼓了鼓掌，起身朝着拉琴的老人走去。
　　老人举起琴头，略微的松了松E弦，接着将手中的琴递给了女人，操着一口醇厚的德语温和的笑道：“童，该上课了。”
　　女人双手接过琴和琴弓，熟练的摆好演奏姿势，划过几个清脆的音。
　　冲着老人点了点头。
　　老人端坐到一旁。
　　“先演奏比赛的曲目给我听。”
　　下一秒。
　　一道充满力量的高音嘶吼从女人持弓的手下爆发而出。
　　......
　　......
　　两个小时。
　　说长不长，说短不短。
　　当秦键和段冉再度从帝国酒店的大门出来时，天色已暗。
　　希尔菲里大街上一片灯火通明。
　　秦键的头发像是刚吹干。
　　段冉则是换了身衣服，蓝色的直筒直筒牛仔裤换掉了裙装，上身套上了一件浅色的格子西装外套。
　　被扎进裤腰的纯白体恤下，一眼望去，直有腿。
　　不过她手中的布袋子，还是那个布袋子。
　　“想吃什么？”
　　“米线。”
　　“这附近有米线吗？”
　　“我猜没有。”
　　“那我查查附近有没有什么中餐馆。”
　　“哎呀，我们转一转再决定好不好嘛？刚才在上面还没吃饱吗？！”
　　“越吃越饿。”
　　“...你真是...”
　　“没吃饱还不让人说吗？”
　　“让让让，”段冉说着，掉头跑掉了，“在这等我。”
　　没一会，拎着一个袋子回来了。
　　接着从袋子里拿出了一大一小两个面包。
　　“一人一个，出发！”
　　......
　　谈不上久别重逢，不过自东京国际机场一别，时间确实已经走了33天了。
　　一个月的时间过去，秦键觉得段冉的头发长了一些，不过换得的只是对方的一个白眼。
　　“昨天刚剪的头发好不好！”
　　对此秦键能说什么呢？大概女人的头发和她们的心情一样，看起来可以忽长忽短。
　　沿着菲尔希里大街，两个人嚼着面包，晃悠着一路走去，来到了一座桥旁。
　　一路上，又像是回到了燕京茶几钢琴馆门前的小路上，两人叽叽喳喳的没有半刻停歇。
　　秦键对于段冉拉三协奏曲的进度格外感兴趣。
　　段然则是对秦键行李中的3+5高考模拟卷问个不停。
　　“你决定参加高考了是吗？”
　　“大概吧。”
　　片刻。
　　段冉点了点头，抿嘴一笑。
　　“支持你。”
　　“谢谢，”秦键也笑了笑，“你呢，准备得怎么样了？”
　　“六月十五号专业考试，不出意外的话七月份就入学了。”
　　二人说着，来到了桥栏的一旁。
　　不远处，夜幕下的维也纳金色大厅，显得格外华美。
　　“你一定没有问题。”
　　“嘻嘻。”
　　空气仿佛突然凝滞，两个人并排爬在桥栏上，一时间谁也没有再说话。
　　来来往往的只有车过的呼啸声。
　　“加油。”
　　秦键叹了叹，“路还很长啊。”
　　良久。
　　“说不定哪天我在法国呆的不开心了就买票回国了。”
　　段冉说着扭头看向了秦键，眨动着双眼。
　　表情忽然认真了起来。
　　“到时候你会去机场接我吗？”
　　...
　　一阵晚风吹来，荡起了河面上的圈圈涟漪。

第二百五十八章 默契的双钢琴，蹩脚的德国话
　　第二天一大早，维也纳时间清晨八点。
　　秦键被段冉的电话叫醒。
　　“你又迟到了！”
　　少女的声音听起来心情似乎格外愉快，只是秦键就不是那么爽了。
　　“你真的不困吗？”秦键拿着电话有些无语。
　　昨晚两人一个饭吃了三个小时不说，吃完饭，段冉又拉着他东奔西跑，最后回到酒店已经是凌晨三点半了。
　　“不困呀，快起床洗脸刷牙，廖老师他们已经快到了！”
　　嘟嘟嘟————
　　还挂我电话！？
　　秦键扔掉了手机，一头扎进了卫生间。
　　...
　　帝国酒店的自助早餐很丰盛，二人吃饱喝足便离开了。
　　第三次走出酒店的大门，秦键顶着黑眼圈，段冉又换了一身衣服，一件黑色呢子长外套，透着点点轻熟的味道。
　　五月的维也纳，昼夜温差还很大。
　　一出门，一阵凉风吹来，秦键才感觉精神好了一些。
　　按照约定的地点。
　　两个人乘车来到了一个附近名叫‘霍利’的琴行。
　　二人进门，廖林君正坐在大厅里翻着手中的杂志。
　　她已经等了有一会儿了。
　　“林君姐。”
　　“廖老师。”
　　廖林君闻声放下了手中的杂志，抬头望去，“你们迟到了。”
　　“怪我怪我。”
　　秦键主动举手承担了责任，“我起晚了。”
　　廖林君目光划过秦键的黑眼圈，又看了看一旁精神焕发的段冉，嘴角不由翘起。
　　“行了行了，明天比赛就开始了，你们注意点休息。”
　　廖林君说着，看向了不远处的工作人员，用德语说了起来。
　　“廖老师在说什么？”段冉小声问向秦键。
　　“大概是什么钢琴....钢琴....钢琴什么的。”秦键一本正经的回答道。
　　“没了？只有钢琴？”段然愕然。
　　“别的我听不懂。”秦键摊手。
　　段冉比了个大拇指，“那你可真棒。”
　　这其实还真不怪秦键，虽然他学习德语的时间还比较短，但是讲真琴键的学习外语的语感和记忆力还真是不错，短短一个月的时间，他已经可以简单的说一些日常的对话了。
　　比如你好，我是谁，钢琴，吃饭了，瞬间，晚安，之类的。
　　难一点的，像是问个路，买个东西也都可以应付一下。
　　但是廖林君的口语更像是带着点巴伐利亚州的口音，这让正在学习标准德语口音的秦键就更没法招架了。
　　“你俩跟我来。”
　　跟着廖林君，二人沿着一条门廊走去。
　　“林君姐，沈老师呢？”路上秦键随口一问。
　　“他不如你，还睡的和猪一样。”廖林君丝毫没有避讳。
　　两小只一听，不由对视一眼。
　　从彼此的眼神中，都看到了一抹别致的意味。
　　看来自东京一别之后，这两个人的关系又发生了些许微妙的变化啊。
　　秦键心里嘀咕着，不过这是好事，这样一来估计用不了多久就可以看到二人一个拉琴一个弹琴的名场面了。
　　三人说着来到了一间很大的房间，里面并排摆着三架黑色的施坦威三角钢琴。
　　“来吧。”
　　廖林君转身看着二人。
　　“该干活了。
　　.....
　　是该干活了。
　　终于到了k448登场，阿玛多伊斯的遗愿都快落满灰了。
　　二人各自坐到钢琴前，不由得同时看向了对方。
　　早已养成的默契在时间的发酵下，让彼此的眼神交汇变得格外自然。
　　秦键点了点头。
　　段然抬起了手。
　　下一秒。
　　没有丝毫差池，两台钢琴的响板同时作响。
　　安静的房间顿时充满了莫扎特欢快的旋律。
　　莫扎特D大调双钢琴奏鸣曲K448，二人在东京拟定的总决赛合奏曲目。
　　作为一首双钢琴奏鸣曲，尽管同样是合奏，但和四手练弹有着很大的不同。
　　在四手连弹的过程中，两个演奏者坐的比较近，可以第一时间清晰的感受到对方的气息和肢体动作。
　　而双钢琴的来给你个演奏者座位距离比较远，无法看到对方的手指和身体动作，因此加大了演奏者配合的难度。
　　只有通过平常的大量练习磨合，在彼此心中形成一个共同的快、看不见的内心只会，才可能达到演奏双钢琴作品的标准。
　　最后才会说到艺术境界。
　　听着耳边和谐共处，浑然天成般的k488。
　　廖林君有些意外。
　　虽然她早已知晓两个年轻人都有足够强的的个人实力，但是他们一直以来都是通过四手连弹来练习合奏。
　　“不错。”
　　廖林君给出了自己的评价，看来自己的担心是多虑的。
　　按照这个标准，合奏组的比赛应该能拿到一个还不错的成绩。
　　伴随着越发明朗的钢琴旋律，廖林君一颗心放了下来，不由得打了个哈气。
　　她昨晚睡得也很迟，此时不禁有点羡慕起了还在酒店卧榻上酣睡的某人。
　　只是她并不知道的是，在某一个下午，两个年轻人在一家叫做龙猫主题餐厅的地方，花费了四个小时才将k448的两份分谱密密麻麻的记满。
　　细节到一组颤声的频率个数，f力度的具体大小，每一个气口的抬手高度，两人都是在争执后，才最终达成了现在一致。
　　或许应该说他们按照约定在规定的时间内完成了自己应该完成的那一部分。
　　至于结果，已经来到维也纳了，剩下的就交给明天的评委席便是。
　　...
　　“噹——————”
　　随着最后的一个音落下，秦键左手纹身处微微一闪。
　　来了。
　　心中一喜，不过他并没有第一时间打开阿玛多伊斯的遗愿。
　　音乐结束。
　　两人收手，秦键段冉二人彼此看了一眼。
　　都是有些欣喜。
　　一遍‘都’搞定。
　　“不错，你俩完成的比我想象的好。”
　　“没什么大问题。”
　　“秦键。”廖林君看向了秦键，“左手的力度再收一点，你的和声整体的弯曲度不够。”
　　说着双手在身前画了个弧，“要有包容的感觉。”
　　“明白了。”秦键点头应声。
　　这个问题他也意识到了，这一个月以来每天上午四小时的手指练习让他的左手力量确实增强了不少。
　　不过问题不大，稍微注意下一就好。
　　随后廖林君又讲了一些细节问题，三人聊了一阵后，关于k448便没什么可说的了。
　　“行了，合奏曲目就这样了。”
　　“中午我们随便吃点，下午我带你俩去核对选手身份信息，顺便看看赛场。”
　　“你俩的护照都装了吧。”
　　“带了。”
　　“装了。”
　　二人点头。
　　“行，”廖林君再次看向秦键，“你曲子还换不换？”
　　...
　　“换。”

第二百五十九章 廖林君对‘克七’的合理解析
　　“打算换什么？”廖林君饶有兴致的问道
　　一旁的段冉也竖起了耳朵，两人一个月来的短信交流中秦键也没头提过换曲子的事，顿时间有些好奇。
　　不说k491，单论李斯特的钟比赛现场久给了她一个巨大的惊喜。
　　至于秦键，这个问题他不打算回避，毕竟过两天就上台了，到时候也藏不住，况且也没有必要
　　轻咳了一声，他说道：“协奏曲不换，还弹k491。”
　　“自选乐曲这次我打算弹一首变奏曲。”
　　“变奏曲？”段然好奇道，“谁的变奏曲？”
　　“克里斯第七号变奏曲。”
　　秦键话音落下，廖林君一懵，这作品号她似乎没听说过。
　　段冉思索了片刻，疑惑的看向秦键说道：“克里斯第七变奏曲？这变奏曲我从没听说过啊。”
　　秦键笑了笑，回道：“一个不出名的小作品。”
　　段冉嘴一撇：“你弹一下呗，神神秘秘的。”
　　秦键还是笑，但是手上没有动作。
　　而廖林君还是在脑海里搜寻着，从巴洛克时期到近现代乐派的作作品中，第七号变奏曲她倒是找到了几首。
　　但是克里斯这个名字她的印象里似乎只有发明击弦槌的那个琴匠名字中带着克里斯三个字，并没有作曲家。
　　或许是什么现代人写的作品吧，廖林君放弃了纠结，毕竟钢琴不是她的主专业，不过对于秦键口中的这首作品她也同样很感兴趣。
　　“小气鬼。”
　　见秦键一副皮笑肉不笑的样子，段冉一阵牙痒，哼道，“你弹不弹！？”
　　秦键双手一摊。
　　“行了行了，”廖林君插话道，“秦键，弹一段我们听听。”
　　“就是嘛，怎么还不好意思了，之前也没见你脸皮这么薄啊。”段冉补刀。
　　在一大一小两个女人的攻势下，秦键最后还是没顶住。
　　“真的是个小作品。”
　　说着抬起双手，十根手指跳跃了起来，顿时间柔美的旋律如一阵香涩的温热，如麦浪上吹动的风浪，划过整个房间。
　　第三变奏，克里斯的提示是充满风情的，至于标题，秦键还没有想好。
　　秦键喜欢这段慢板旋律。
　　而这段旋律是温情的，段然确定自己是人生中第一次听到这段旋律，对于绝大多数人来说，听过的旋律再听到时，脑海中是会与印象的，但她丝毫没有。
　　“好好听。”埋陷在旋律中，段冉拿出了手机，却忘了记录下来这一刻。
　　廖林君不是段冉，虽然她承认这段音乐的确动人，旋律线间永不中断的起伏就象一股股看不见的脉冲，令人有一种心脏砰砰直跳的感觉。
　　但是同时她的心中也生出了另一个疑惑。
　　毫无疑问，单从这一段音乐讲，虽然速度不快，但是动力感十足，装饰的细节和音乐中隐藏的理性思维都暗含着巴洛克音乐时期的特征。
　　而从音乐的调性导向来看，不仅已经出现了三次转调，而且音乐结构和织体要素也倾向于古典主义作品的风格。
　　因为只是一个音乐片段，廖林君无法再作出更多的分析，但她几乎百分之九十可以这段旋律不是现代人的作品。
　　那么问题就来了，这样的作品，不论在任何时期，制只要一经问世，自然不可能是寂寂无名。
　　所以，她为什么从来都没有听过？
　　而且重点是，这音乐为什么会出自秦键的指头下。
　　““克里斯第七变奏曲...”
　　廖林君喃喃着，就在这时，音乐突然在一个转调之后停了下来。
　　房间里安静了下来。
　　“你的谱子给我看看。”廖林君说着走到了秦键的钢琴旁，她有些迫不及待的看一看这首作品了。
　　“谱子在家，没拿。”秦键一笑，他倒也没有骗人，“回去发给您看。”
　　说着，秦键觉的也差不多了，有些事得慢慢来，至少得等他把这首作品完全吃透。
　　片刻。
　　“段冉你还想练琴吗？”秦键扭头问道。
　　段然摇了摇头，这次来维也纳时间并不长，她可不想把时间都用在琴房里。
　　秦键转回身，看着廖林君说道：“林君姐，时间还早，不如你带我们在附近转一转吧，维也纳音乐与表演艺术大学离着不远。”
　　“我想去看看。”
　　“行，原本想比赛结束再带你去看看，那收拾吧。”
　　...
　　...
　　作为古典音乐巨匠的摇篮，维也纳音乐与表演艺术大学同时也是奥地利最大的公立性质的音乐高等院校。
　　自1819年创立至今，已经有一万多名音乐家从这里诞生。
　　只是此时此刻的秦键有些差异。
　　在廖林君的陪伴下，三人一圈转下来，秦键只能说这所学校和他之前想象中的维也纳国立完全不一样。
　　没有高大上的欧式学生公寓，没有奢华的音乐厅主楼，除了校园的绿草地还不错。
　　“这学校真的不大。”
　　廖林君从后面跟了过来，走到了秦键一旁，“怎么，有些失望对不对？”
　　“失望倒是谈不上，就是和想象中的不太一样。”秦键笑道。
　　廖林君笑了笑，说道：“我第一次来的时候是有点失望，不过事实上并不是这样。”
　　“这所学校的系院几乎遍布在维也纳城区的十九个角落，泉宫剧场，李斯特音乐厅，还有刚才我们路过的St Ursula教堂，都是我们的教学场所。”
　　廖林君拍了拍秦键的肩膀，“不过，如果你来的话，还是在这。”
　　说着，向前走去。
　　“来，带你俩去个好地方。”
　　三人顺着平坦的小路走了大约一分钟，来到了一座三层高的黄色小楼前。
　　斑驳的墙面上一片灰绿，挂满了岁月的痕迹。
　　“这是图书馆，也是我上学那会除了公寓以外呆的最多的地方。”廖林君说道。
　　“难道琴房不是您呆的最久的地方吗？”段冉好奇问道。
　　“这边的流动琴房是需要付钱的，03年的时候1个小时3欧元，我可不像某人在学校有自己的固定琴房，我一般都躲在公寓里的卫生间拉琴。”
　　廖林君叹了叹，眼前像是划过了往日时光。
　　片刻。
　　“不过还挺怀念那段子日。”

第二百六十章 维也纳‘国立’，随意的合奏组开赛现场？
　　“听起来也很有趣的样子。”秦键插话。
　　“这座图书馆是整个欧洲藏谱最丰富的地方。”
　　望向秦键，廖林君笑了笑，“说不定能找到克里斯第七变奏曲哟。”
　　秦键心中咯噔一声，不过眨眼间便恢复了过来，“或许。”
　　就在这时。
　　不远处传来了一阵音乐声，听起来像是一个规模不大的合奏，有弦乐声，也有管乐声。
　　廖林君：“今天周几？”
　　段冉：“周四。”
　　...
　　三人寻着声音的方向来到了一片草地公园。
　　不远处的草坪上，十来个肤色不同的男女老少围绕着一个满头白发的来太太，各自鼓捣着手中的乐器。
　　“这是？”秦键问道。
　　“他们在练习合奏，中间那个老人叫谢舍尔。”廖林君说道，“她是学院的作曲系教授，有时也会组织一些音乐爱好者进行一些音乐的合奏练习。”
　　“难怪还有小孩子和老人参与。”段冉道，“开始我还以为这是在上课。”
　　“一些时候这里也会有课堂，”廖林君解释道，“而且在这个地方不能通过年龄来判断，有不到三十岁的教室，也有年过半百的学生。”
　　“我有一个波国同学，她到现在还没有毕业，还留在学校，不过她已经有了自己的家庭和小孩。”
　　“和国内的制度不同，在这里没有人会限制你毕业的时间，不过前提是每年你需要在规定的时间内交足注册费。”
　　“即便不是学校的学生，只要你有兴趣学音乐，”廖林君手指向了草坪后面的白色教堂，“在那里，很多学院老师每周都会去讲公开课，也是免费的。”
　　一路说着走着，在廖林君的详细讲解介绍下，秦键对于这里的情况基本已经掌握了七七八八。
　　其中包括一来留学的细节问题。
　　...
　　中午时分，廖林君带着二人来到学校附近的一家小餐馆。
　　进店，廖林君和老板亲热的打了声招呼，两人看起来明显认识。
　　“这是我以前最喜欢的一家餐馆。”
　　在廖林君的推荐下，三个人点了同样的‘烤排骨饭。’
　　别说，秦键觉得这种甜腻腻的味道还真不错。
　　正吃着饭，沈清辞突然来到了餐厅。
　　于是又加了一份烤排骨饭。
　　...
　　饭后，四人乘车来到了一个叫做‘‘比克曼’的音乐厅。
　　不到一个小时的时间，秦键和段冉录完了个人信息，核对了参赛曲目，并各自拿到了参赛证。
　　所有的赛前事项都处理的差不多了，现在只剩下协奏乐团的问题了。
　　“你自己有什么想法吗？”沈清辞问向秦键，“你可以使用主办方提供的乐团，也可以选择我给你推荐的莫扎特交响乐团，我和奇德里指挥合作过几次，他的莫扎特处理的不错，如果你有意向我可以帮你联系。”
　　对于这个问题，秦键个人倒是无所谓，具体还得根据排练之后才清楚合不合适，不过想来也差不了多少，就不必麻烦沈清辞了。
　　“不麻烦了，沈老师，就用赛方提供的乐团就可以了。”
　　“行，那等会你给工作人员说一下，他们会为你安排排练的地点时间，估计就是明天晚上或后天早晨，不过排练只有一次，你自己把握好。”
　　“明白了。”秦键点头。
　　廖林君又叮嘱道，“合奏组的比赛明天上午10点开始，你俩提前40分钟过来，比赛顺序是按照所有赛区选手的成绩排序来进行的，到时候现场会提前公布。”
　　“行了，没别的什么事了，今天好好休息一下，明天我们都有评委工作就顾不上你们了，你俩照顾好自己。”
　　二人再次点头。
　　最后交代完毕，四人分别。
　　秦键段冉二人附近转了转，便回了酒店。
　　一回到房间，秦键第一时间打开了莫扎特的遗愿。
　　不过第三章依然没有解锁，这让他有点沮丧。
　　“大概早晨看花眼了吧。”
　　补了一觉，秦键在段冉不可思议的目光下刷了两套数学题。
　　傍晚，二人再度离开了酒店出去了
　　......
　　第二天一大早，两个人整装来到了比克曼音乐厅。
　　九点整。
　　此时音乐厅大门外并没有想象中的那种热闹非凡的感觉，音乐厅前的大马路上，遛狗的老太太，推着婴儿车的中年夫妇。
　　两个人穿过了大门，来到了大厅内堂，依然没有感受到比赛的气氛。
　　不过四处摆起的摊位倒是引起了秦键的注意。
　　恰逢莫扎特诞辰二百五十周年，因此欧美各大唱片公司都纷纷推出了各种关于莫扎特的专辑。
　　此刻不少看起来像是推销员的工作人员正拿着一张张精致的cd向来来往往的人推荐着。
　　“这张好像挺不错，”看着卡拉扬和齐尔曼曾经录制的一套协奏曲集cd集，秦键顿然动了心思，结果另一边段冉手中也出现了一张cd，“我喜欢索科洛夫这一版。”
　　“买。”
　　一大清早前来参赛的二人还没有进音乐厅便刷刷刷的买了十几张正版cd。
　　不过这次都是秦键刷的卡。
　　.....
　　九点三十分，工作人员公布了本次比赛的出场顺序。
　　秦键二人是第13组出场。
　　充满复古味道的舞台上，第一组登场开始了表演，
　　演奏的曲目正是秦键二人演奏过的k521。
　　虽然除了三十位评委席上的人影外，这座大概有能容纳五百人的音乐厅里，观众席上的人数不足三分之一。
　　这和在亚洲赛场上的感觉完全不一样，给人一种周末音乐会舞台的感觉。
　　“为什么观众这么少？”秦键有些不满，这关系到一个很重要的问题。
　　“或许是因为这只是合奏组的比赛吧。”选手席间，段冉耸了耸肩，“我觉得还好啊。”
　　“哪好？”
　　“空气好。”
　　不过虽然现场观众少，但这并不影响各大洲选手的发挥。
　　能走到这个舞台上的每一组选手自然都是从千军万马杀出来的。
　　实力和演奏水平毋庸置疑。
　　一组组作品演奏下来，秦键也见识到了很多迥异的合奏风格。
　　抛开音乐本身，单从视觉感官中，他发现欧美地区的选手拥有更丰富的肢体动作。
　　在一些细节的地方，譬如一个p 表情，他们实际的演奏音量并不小，但是在他们挤眉弄眼小心翼翼地演奏下，竟然真的给人带来了一种弱的感觉。
　　二人谈笑欣赏音乐间，时间过得很快。
　　两个小时半小时后。
　　“走吧。”
　　“快到我们了。”

第二百六十一章 说好的莫扎特效应，说好的智商呢？
　　随着第12组选手的表演结束，评委席上的三十人也在为刚刚结束的表演圈点着自己的观点和看法点。
　　来自五大洲的二十五个评委，加上莫扎特协会五名的理事，组成了这次合奏组的评委团。
　　尽管他们之间大多都认识，但是他们并没有太多交流，除非是遇到了比较有趣的作品或演奏。
　　就比如刚才的欧洲选手，他们赋予情感表达的巴赫并没有引起观众席中的化学反应。
　　就在掌声落下时，一名来自美洲的评委翻开了下一章选手作品介绍。
　　“哦，是胎教音乐。”
　　嘀咕着，他的目光移到了一旁的两张选手照片上。
　　“两个年轻的亚洲人。”
　　...
　　k448这首作品不仅在莫扎特所处的那个年代非常流行。
　　在今天，它依然有着神奇的经历。
　　1993年劳谢尔博士对米国加利福尼亚大学的36名心理学专业在校生进行了测试。
　　在聆听了十分钟后，接受了测试的学生的IQ普遍提高了8到9分。
　　虽然这种提高只是暂时的，只有听完乐曲的10到15分钟内有效，但是劳谢尔和他的同事仍任得出了这样的结论：IQ成绩的提高正是莫扎特音乐所具有的某些特征作用的一个表现。
　　传媒界随即把这一发现冠名为‘莫扎特使你更聪明。’
　　这就是所谓的“莫扎特效应”和控448的神奇现代之旅。
　　或许莫扎特自己都没有料想过随后这首作品应用到了医学领域的各个角落，最后成为了世界上最知名的胎教音乐。
　　......
　　杂乱的后台门口，一身白色礼服长裙包裹下的段冉站在秦键身前帮他再一次的整理了领口，最后取下了他左腕上的手表装进了对方的口袋。
　　“走吧。”
　　“走。”
　　沐浴着暖黄色的舞台灯光，徜徉在安静的掌声下，秦键和段冉缓缓的走上了舞台。
　　尽管没有聚光灯，但是二人所过之处，皆化作了一个个焦点。
　　作为亚洲赛区选手中的颜值担当二人组，的确从身形上就可以抓住舞台下的目光。
　　这是赛场，但也是舞台。
　　鞠躬。
　　落座。
　　秦键演奏一部坐在了外侧的钢琴前，段冉演奏二部坐在了舞台靠里的钢琴前。
　　掌声渐渐落下，音乐厅安静了下来。
　　二人相视一望，相互给了对方一个肯定的眼神。
　　同时抬起了双手。
　　四只手凭空而起，不过秦键的右手抬的略高了一些。
　　这是他发号施令的手。
　　下一秒。
　　秦键淡漠的目光下，单薄的双唇微微动了动。
　　灯光下的呢喃着，像是一个牧师最后的祷告。
　　“Forte。”
　　说着。
　　他的右手轻轻一个翻腕，宛如一声令下。
　　下一秒。
　　四只手同一速度猛然下落
　　“噹————！！”
　　两个八度的D大调主和弦完美融为一体的在舞台上空响起。
　　两架施坦威犹如一个人在演奏，整齐划一。
　　在这个舞台上，每一对演奏者几乎都能达到这种整齐的开头，这并没有什么。
　　而在紧跟在主和弦后的大附点节奏下的一部‘fa’和二部‘re’的颤音演奏结束后，包括在评委席在内的舞台下出现了不同程度的吸气声。
　　“嘿，普朗克，你能猜测一下第一乐章的演奏速度吗？”
　　欧洲评委席区，一名带着裘皮帽，看起来有点顽皮的老头小声问响了自己的左手边。
　　普朗克随口道：“125到132之间。”
　　“那你能继续告诉我他们刚次的的tr「颤音」打了几组吗？”
　　“抱歉老兄，我也没有听清，听起来像是六组，一部最后的颤音似乎落在了‘sol’上。”
　　两人正说着，就在这时，一旁响起了一道柔和慈祥的的女人声音。
　　“是六组半。”
　　“普朗克，他最后落指回到了‘fa’。”
　　说话的人也是本次比赛的欧洲评委之一，维也纳表演与艺术大学的钢琴系的系主任，埃尔弗里德.巴赫曼。
　　同时也是在华韵赛结束后，对帕格尼尼主题狂想曲充满了兴趣的那一位。
　　她的话音落下，评委席再度安静了下来。
　　从音乐开始的一瞬间，巴赫曼目光始终落在了一部钢琴演奏者抬起略高的右手上，此刻，她更加坚信了自己之前的判断。
　　或许128拍的速度中，演奏大浮点节奏下的7组颤音也无非是手指快了一些而已，但是两个年轻的演奏者依然延续着高度的整齐。
　　她清楚，这只作为主导的右手，在这其中起到了至关重要的作用。
　　K448是欢愉的，令人舒畅。
　　然而并不仅仅只有逾越，在坠入爱河之后写下的华美篇章中，自然也少不了一丝属于莫扎特特有的浓情味道。
　　在第二乐章的柔板中，两部钢琴宛如两个慢慢走在夕阳下的老人。
　　相互搀扶着，徐徐向前。
　　除了一些借由加快音乐速度尽量避免故作多愁善感的段落之外，音乐的行进始终保持在一定的律动之中
　　一部沉稳的铺垫着音乐的和声，音量大小刚合适。
　　二部偶尔会突然跳出来几个装饰音，俏皮可爱。
　　生动的音乐画面一直到第三乐章的开始，速度才再度回到了快板。
　　随着两台钢琴前再一次开始的整齐划一的动作，古朴的舞台上第二次焕发了春一样的生机。
　　在观众席不用沉溺于其中就能接触及音乐的钢琴张力中，音乐保持这这种状态，直至尾声。
　　“噹—”
　　“噹—噹”
　　“噹————————”
　　最后的和弦音落下，钢琴前的二人同时抬手。
　　“哗哗～～～～～～”
　　演奏结束，台下再次响起含蓄的掌声。
　　二人来到舞台前。
　　这一次秦键有经验了，他牵起了段冉的左手。
　　这样段冉就可以用习惯的右手来捂胸鞠躬了。
　　秦键想着想着，左手纹身处突然一震，他思绪一怔。
　　“这次它真的来了。”
　　而就在这时，段冉已经弯下了腰。
　　秦键茫然的看向一旁。
　　说好的默契呢？
　　台下的掌声更甚了
　　...
　　观众席一角，一名温文儒雅的东方中年男人正鼓着掌，看着舞台上这突兀的一幕，不由一笑。
　　“傻小子。”
　　接着起身离开了，他要看的表演已经结束。
　　而就在他走出大门没有多久，一个满头金发的高大身影也穿过大堂内的一个个cd摊位，从大门走了出来。
　　他掏出了手机。
　　温和的阳光下，尽管他的帽檐遮住了他的五官，不过从他的下巴轮廓来看年龄应该也不大。
　　看着同一个人的14个未接电话，他的眉头微微一皱，随手拨了回去。
　　电话一秒接通，接着从话筒传来了一阵不悦。
　　“亚当斯，你的手机也睡过头了吗？”
　　“抱歉，艾丽娜，有什么事情吗？”
　　“拉特尔让我转告你，排练的时间改到了两点半开始。”
　　年轻人看了看手机上的时间，电话里的声音继续响起。
　　“你还有四十分钟的时间可以赶到歌剧院。”
　　“还有别的事吗？”
　　“没有了。”
　　“好的，谢谢你，艾丽娜。”
　　年轻人操着一口正宗的维也纳方言。
　　“现在让我来和你分享一件趣事。”

第二百六十二章 费加罗的九场婚礼，三个疯狂的奖励选择？！
　　结束了双人组的比赛，段冉的心情很不错。
　　尤其是最后谢幕时某人的一脸痴样让她觉得格外有趣。
　　此刻段然已经换掉了礼服，一个人把玩着手机。
　　一回来。
　　秦键就急匆匆的去了卫生间。
　　“等我一会，最多十分钟。”
　　秦键的留言。
　　只是时间已经过去二十分钟了。
　　...
　　后台的某间男卫生间内，秦键正一动不动的蹲在马桶上。
　　实际上他只是小解了一下。
　　但是此时他正陷入了某种困惑中。
　　阿玛多伊斯的遗愿如愿解锁了第三章。
　　没有令他失望，依然是一段第一人称视角的精彩故事。
　　莫扎特接着讲述了关于后宫诱逃首演成功之后的事情。
　　...
　　让我们把时间倒退回到二十分钟前。
　　秦键刚解开裤带，正蹲坐下来，打开了阿玛多伊斯的遗愿。
　　‘第三章，九场费加罗的婚礼’
　　“后宫诱逃的成功演出，为我带来了陛下的大加赞赏，在教皇大人的支持下，后宫诱逃曲连续演了十六场，获得了更大的成功。”
　　“只是我当时只顾沉浸在各种赞美声中，忽略了我的挚友萨列里的好心忠告，我当时甚至把他的忠告也当成了赞美的一部分。”
　　“‘亲爱的莫扎特，你的优秀只能让宫廷的那些乐师们显得更加平庸无能，听我的，你不能让他们对你的存在感受到更多的威胁。’”
　　“我记得他当时就是这么对我讲的，我不以为然，但是后来发生的很多事情都证明了一点，他是对的，不过这都是后话。”
　　“在这之前，我必须要分享两件事情。”
　　“在结婚后的第二年，我带着我的妻子回到家乡，我想当时我已经有了足够的名气和作为一个男人的担当。”
　　“但是很遗憾，我的父亲依然觉得我在维也纳的种种行事还像个没长大的孩子，而且对我的这桩婚事，他只是平静的摇了摇头。”
　　“不得不说，这对我是双重打击，他既不认可我的成绩，也不认可我的婚事。”
　　...
　　“不过这又有什么关系呢，第二件事，我选择加入了同济会，这是一个宣扬自由平等和爱的地方，我觉得在这里，我的思想再次得到了某种升华，之后，我又写出了很多有趣的新作。”
　　....
　　“回到维也纳后，我继续请教海顿关于一些创作的问题，作为第一个从歌剧的管弦乐中独立出来的作曲家，他的配器法让我着迷。”
　　“自此四年中的时间里，我写了六部弦乐四重奏，专门献给海顿。”
　　“在这段沉淀之中，我的创作数量越来越多，写作速度也越来越快。”
　　“第四年冬天还未结束的时候，我一口气写了五部小提琴协奏曲，而下年的夏天还未到来时，我又创作除了五部钢琴协奏曲。”
　　“但是其中让我感到最满意的作品是‘费加罗的婚礼’，他是我的杰作。”
　　“一部正真意义上的杰作。”
　　“只是我并没有注意到，当夏天真正来临时，我的身边只剩下了我的妻子，海顿，还有我的挚友萨列里。”
　　“怀着忐忑的心情，就在我觉得人生将要迎来第二个高峰的那一晚。”
　　“费加罗的婚礼首演，失败了。”
　　“当时我几乎要奔溃了，我想着，只是今晚的观众没有打起精神，下一场一定会好起来。”
　　“然而在第二天，萨列里带着陛下的话来到我的公寓，他告诉我王公大臣们对我写的歌词充满了愤怒，他建议我修改一下歌词，把一些对于贵族生活的片段稍微修改一下。”
　　“那是我们第一次发生争吵，我当场拒绝了他的建议，我不会删改哪怕一个字符。”
　　“哪怕我的费加罗被停演了。”
　　“不过令我没有想到的是，没过多久，萨列里为我带来了一些坏消息和一些好消息。”
　　“坏消息是我被停演的原因是一群宫廷乐师在陛下面前进谗言而导致。”
　　“而好消息是在萨列里力争下，费加罗的婚礼再度被安排了演出场次。”
　　“尽管只有九场。”
　　“这对我远远不够，但是没有办法，这对我是个长期的打击。”
　　“我开始酗酒，开始变得无端暴躁。”
　　“似乎也是从这开始，我的健康变得糟糕了起来，经常从睡梦中咳醒。”
　　“我承认我消沉了一段时间。”
　　“但是，我的创作永远不会停止。”
　　“在这期间我又写下了一部歌剧。”
　　“对于这部作品，我只能说它压榨了我所有的想象力。”
　　“在我停下最后一笔时，我确信眼前的这一摞厚厚的稿纸将会为我赢来失去的一切。”
　　“全世界都会为之而疯狂。”
　　...
　　“在我心目中，它比魔笛还要伟大。”
　　“只是。”
　　“世事难料。”
　　...
　　的确世事难料，就在秦键继续下翻的时候，页面停止了，章节卡在了这里。
　　就在这是时，页面一闪。
　　从左至右，蹦出了三个物品
　　清一色的黑色边框，没有任何光泽。
　　“请选择。”一道冰冷的电子声响起。
　　【A小调第五号小提琴协奏曲手稿】
　　【物品介绍】：莫扎特的原笔手稿，具备一定的收藏价值
　　没有过多的物品介绍，但是秦键知道这是莫扎特人生中最后创作的一部小提琴协奏曲，也是他被世人最为称道的小提琴作品。
　　“手稿。”
　　秦键咂舌，就在他的目光移到中间的物品时，整个人顿住了。
　　【关于第二十四号钢琴协奏曲的演奏分析】
　　【物品介绍】：一部记录着莫扎特钢琴演奏习惯的指南
　　“k491！！！”
　　下一秒，他的内心疯狂的呐喊了起来。
　　“莫扎特的演奏习惯指南！！！！”
　　就在秦键控几乎下意识要做出选择的一瞬，控制住了自己。
　　他深呼了一口气，目光移到了最后一件物品上。
　　【亚大与奇拉】
　　【物品介绍】：一部歌剧
　　“歌剧？”
　　秦键脑海一瞬出现了莫扎特人生中的的歌剧名。
　　《后宫诱逃》...
　　《装疯作傻》...
　　《牧人王》...
　　...
　　《费加罗的婚礼》...
　　《女人皆如此》...
　　《唐.乔万尼》...
　　《魔笛》...
　　这其中似乎并没有《亚大与奇拉》。
　　飞快的关掉面板，秦建掏出手机，不顾屏幕上一串未读信息。
　　接着打开了网页搜了一圈。
　　莫扎特问世的十九部歌剧中，的确没有《亚大与奇拉》...
　　再度打开阿玛多伊斯的遗愿。
　　秦键看着第三件物品，嘴里呢喃着。
　　“世事难料..”
　　“比魔笛还要伟大的歌剧作品..”
　　这一刻。
　　他想静静。

第二百六十三章 费加罗之家的一声‘叮’响
　　“咚咚。”
　　两声叩门声响起，段冉忙放下手机来到门前。
　　她没有第一时间开门，冲着门小声问道：“秦键？”
　　“是我。”
　　听到门外熟悉的声音，段冉才一把将门打开。
　　仰头看着一脸面色难言的秦键，她心中的推测似乎得到了某种验证。
　　片刻。
　　“便秘是病。”
　　段冉点了点头。
　　“咱得治。”
　　......
　　舞台上的比赛还在继续着。
　　不过秦键换了身便装后，两个人就离开了音乐厅。
　　合奏组的名次对于二人都不重要，秉着参与打卡的初衷，两个人对今天的表现已经很满意了。
　　而且在这趟为期不长的维也纳之行中，秦键想要了解的地方并不仅仅只有赛场。
　　尤其是在心中的想法已经逐渐明确之后。
　　...
　　...
　　维也纳时间下午三点二十分，阳光和煦。
　　坐标，位于维也纳城东的莫扎特故居‘费加罗之家。’
　　作为维也纳的标志性旅游景点之一，每年都会有无数游客到此观光，其中有一部分是古典音乐爱好者，而更多的只是打卡留念。
　　费加罗之家并不大，只是一座老式的黄色小楼。
　　从外观来看，这座带着点沧桑感的老房子朴素中带着些许简陋。
　　不过房屋内饰还是保留了故居的原貌，每一处点滴都记录着莫扎特生活过的痕迹。
　　包括当年斯摩尔克公司专门为他定制的大键琴和一些看起来格外‘逼真’的作品手稿。
　　“你怎么知道这是赝品？”
　　趴在围栏上，段冉探头仔细观摩着玻璃柜里的泛黄谱页，上面清晰的勾勒着乐谱的创作痕迹。
　　谱页下贴着‘Mozart:Horn Concerto No.3 in E flat，k.447’的标签。
　　“猜的。”
　　秦键随口道，不过他的猜测也是有依据的。
　　不论是音符符尾弧线的弯度，还是粗细长短不均的小节线，和空间内手稿上的勾画习惯几乎一模一样。
　　一个作曲家的写作习惯确实是固定的。
　　但是这份手稿精细的有些过分，就连随笔的潦草感都给人一种计算好的感觉。
　　与其说是一份乐谱，不如说是一副以五线谱为主题的画作。
　　“好吧～”段冉起身耸了怂肩，“莫扎特你弹的好，你说了算。”
　　就在这时。
　　不远处的华国导游的声音继续传来。
　　“据说莫扎特在维也纳的巅峰时期在这座城市购置了很多房产，而这栋‘费加罗之家’是最具代表型的。”
　　“大家跟我来，接下来带领大家参观一下莫扎特的卧室。”
　　在流动的旅行团最后，两人悄悄的再次跟上。
　　蹭讲解。
　　不过大概是因为有了阿玛多伊斯遗愿的先入为主，秦键对于导游的一些主观说辞并不太喜。
　　比如她口中的莫扎特风流多情，嗜酒成性，高傲自大，目中无人。
　　似乎为了刻意给游客营造出一种‘天才有血有肉的真实一面’，而将一些琐碎的野史片段拼凑到一起，讲成了段子。
　　众人来到了二楼。
　　“1784年至1787年间，莫扎特与妻在这所充满了温馨感的房间里里度过了人生最美好的短暂时光。”
　　“幸福的生活给他带来了事业上的巅峰时期，上流社会的盛情邀请，声名显赫的朋友相伴。”
　　导游小姐说着转身，指着一张棕色的老旧木桌对众人说道：“据说就在这张桌子上，莫扎特的创作出了伟大的歌剧《费加罗的婚礼》。”
　　人群中顿时响起了惊叹声。
　　“哇！”
　　“费加罗的婚礼我听过，超好听”
　　“费加罗的婚礼哎，莫扎特三大歌剧之一的喜剧巅峰之作。”一个顶着渔夫帽的矮个男子接着导游说道。
　　随着他的话音落下，周围顿时安静了下来。
　　“这部歌剧可以说是莫扎特在音乐成就上最高的一部歌剧，我个人非常推崇。”
　　渔夫帽吧嗒吧嗒说了一大堆，俨然化身为解说一般。
　　秦键也饶有兴致的在一旁听着。
　　最后在众人的兴趣都被调动了起来之后，导游小姐又接过了话，“今晚19:00在咱们酒店旁的保利剧院有一场费加罗的婚礼演出，感兴趣的朋友可以去现场感受一下这部歌剧的魅力。”
　　“演出团队是...”
　　.......
　　“怎么感觉他俩像一伙的？”段冉凑到秦键耳边细声道，“不过他说的我也有点想去听听，怎么办？”
　　“那我们也去，八点，保利剧院。”秦键笑了笑，“你跟着他们听，我想自己转转。”
　　说着，转身离开了人群。
　　不过段冉接着页屁颠屁颠的跟到了秦键的身后。
　　...
　　两个人一前一后，走走停停，不过始终没有走出这间宽敞的卧室。
　　秦键偶尔会在某些地方停留一会，看起来像是发呆，不过段冉并没有打搅他。
　　她知道秦键或许在寻找什么灵感。
　　时间过得很快，已经是第二个华国旅行团来到了这里。
　　...
　　突然，秦键的脚步在堲停了下来。
　　“同济会。”
　　在一处角落的小石碑旁的中文翻译上，他再次看到了莫扎特遗愿里提到的字样。
　　“在同济会传说中如此记载：‘这伟大的学问究竟从何而来？’”
　　“听吧，如同《创世纪》第四章中记载的那样，早在大洪水之前有一个名叫拉麦的人，他是该隐的后代。”
　　“拉麦有两个妻子，一个叫亚大，一个叫奇拉。”
　　看到这里，秦键心脏砰的一下加快了跳跃的速度，嘴里喃喃道，“亚大...奇拉...”
　　接着凝视的目光继续落到了下一行。
　　“亚大生了两个男孩，他们是雅八和犹八，奇拉升了一个女孩和一个女孩，他们是土巴和拿玛....”
　　一段简短的文字介绍很快便没有了，秦键有些失望。
　　这份资料大概就是讲述了一些关于同济会的起源传说和教义。
　　不过这也给他了一些提示线索。
　　“莫扎特自己也说过在加入同济会后也创作了一些作品，并且他极为热爱这个组织。”
　　秦键叹了叹，他隐隐能感觉到在遗愿后续的故事里，关于同济会还会出现。
　　或许未完成的安魂曲和雪夜坟场，黑衣人都和这有着千丝万缕的关系。
　　这一切都促使着他的内心再次翻涌不停。
　　秦键恨不能现在就点开下一章。
　　但是按照惯例，他必须要在眼前的三个选项中挑选一个并按照某种方式解决掉才能继续解锁。
　　“头疼。”
　　秦键揉了揉太阳穴，他再次打开了遗愿，看着三个选项。
　　片刻。
　　“是否确定？”
　　一道冰冷的声音响起。
　　“是。”
　　下一秒。
　　“叮...”

第二百六十四章 排歌剧！？认真的吗？
　　“叮，发现莫扎特的歌剧描本【亚大与奇拉】。”
　　画面一闪，前两个选项化成碎片消散而去，页面重新回到了第三章故事的尾梢四字。
　　‘世事难料。’
　　...
　　随着空间里的声音渐渐淡去，秦键的内心渐渐地平复了下来。
　　刚才那一刻，理智告诉他应该选择第二个选项。
　　k491的演奏解析是他现在最需要的，并且从以往的经验来分析，它也最符合当下解锁下一章的需求。
　　但是秦键还是在那一刻选择了第三个选项。
　　或许是因为在这样的时间，在这样一个地方，秦键的理智当机了那么一瞬。
　　他的内心无法拒绝关于同济会背后的那一段辛秘，还有这部完全陌生的歌剧作品。
　　...
　　深呼了一口气。
　　秦键打开了背包。
　　金色的图册闪烁着光芒，充满了圣洁。
　　不是淡金色，这是秦键获得的第一件真正的金色物品。
　　【亚大与奇拉】
　　【物品介绍】：莫扎特的歌剧手绘描本，阿玛多伊斯的遗愿线索之一
　　秦键打开翻看了一番，标准的歌剧歌剧总谱。
　　四幕三十二曲，全套的乐团总谱外加所有人声声部的歌词，罗列的清清楚楚。
　　“德文歌剧。”
　　乐谱他看的懂，只是以他的德语水平，暂时别说歌词内容了，就连角色名字他都整理不通。
　　“这次的解锁条件是要我把这部歌剧排出来吗？”
　　或许这一举将会给全球古典音乐圈带来一场大震荡吧，不同于克七变奏曲，莫扎特可是名誉权世界的存在。
　　比魔笛更加伟大的歌剧作品，莫扎特的原话。
　　但秦键一时间丝毫没有因为这些兴奋起来，他只想快点打开同济会后面的故事。
　　可是
　　这个工程实在太过于浩大。
　　完成一部歌剧，这其中的参与者已经不再仅限于他一个人。
　　他算了算。
　　首先。
　　他得有一个任他调配的四管编的交响乐团。
　　一个超高高段位的合唱团。
　　还有十二个主要歌唱演员。
　　最后。
　　他还需要一个指挥来协调这一切。
　　谁来指挥？
　　这一切都是问题。
　　...
　　“喂。”
　　就在这时，秦键的肩部被轻轻的推了一下。
　　“哀声叹气什么呢？”
　　秦键随手观点了空间，周围一片嘈杂，眼前的画面重新回到了石碑上。
　　“真是不错。”
　　他笑了笑，又叹了叹。
　　这下又有得忙活了？
　　“什么不错？”段然问道，“莫非你很羡慕拉麦？”
　　“拉麦？”秦键疑声，“我羡慕他干什么？”
　　段冉狡黠一笑，说道：“他有两个老婆啊？”
　　“这...值得羡慕吗？”
　　秦键说着转身走去，“走吧走吧，转的差不多了，咱们现在去吃点饭，一会还得找找保利剧院在哪。”
　　“哼，不回答我的问题。”
　　段冉哼的一声跟了上去。
　　“我要吃肉！”
　　“好，吃肉。”
　　...
　　离开了费加罗之家，秦键二人在附近找了一家土耳其烤肉店大吃了一顿。
　　饭间，秦键查到了保利剧院的位置，就在附近不远。
　　离开了餐馆，两个人朝着保利剧院走去。
　　“秦键我好撑。”
　　“谁让你吃那么多？”
　　天色渐暗。
　　...
　　六点三十分。
　　莫扎特国际音乐大赛的全球总决赛的第一天赛程落下帷幕。
　　包括钢琴合奏组在内的所有合奏比赛的决赛均已落幕。
　　结果于所有比赛结束的第三天公布。
　　这个结果也将作为这个系列比赛的最终结果。
　　华灯初下，维也纳境内的各大音乐厅并没有因为今日赛程的结束而休息。
　　一个个指挥带着自己的乐团接管了了舞台，一个个协奏曲目的排演紧锣密鼓的上演着。
　　...
　　七点整，保利剧院的舞台。
　　随着乐池里的指挥挥动的指挥棒，一阵群蜂掠过般的弦乐声呼啸而过。
　　费加罗的婚礼，最著名的音乐片段。
　　响彻整个剧院。
　　音乐结束，台下响起了阵阵掌声。
　　就在这时，整个大厅的灯光暗了下来。
　　舞台上的幕布被渐渐的拉开，乐池里的音乐再次响起。
　　渐渐一个杂乱的大房间出现在了观众的视野，几个大箱子被摆在了舞台正中央，四处的座椅板凳看起来一片狼籍。
　　一名理发师打扮的男人和一名女佣用歌唱的形式对话着，一边收拾这间杂乱的房间。
　　抛开听不懂的语言，秦键不得不说现场观看歌剧的感觉真的很不错。
　　像看小说，又像看电影。
　　伴着美妙的音乐，一切都充满了十足的趣味。
　　突然。
　　乐池的伴奏停了下来，女佣被地下的扫把绊倒在地上。
　　“咚”的一声。
　　台下一片哗然。
　　接着，女佣爬了起来，一阵小碎步跑到观众台前，对着台下用夸张的表情念了几段独白。
　　声情并茂的表演接触了台下的紧张感，乐团再起。
　　......
　　一个小时后。
　　“歌剧有点意思。”
　　秦键已经看了一幕半，虽然听不懂，但是从音乐的角度来讲。
　　从交响乐团的伴奏穿插到演员的歌舞表演，再加上舞台背景的道具，一切组合起来就像是一场大的音乐情景剧。
　　似乎也并没有那么无迹可寻。
　　自己有剧本有总谱，只要一点点来，应该也没有想象中那么困难。
　　秦键心里琢磨着，更加注意这舞台上的每一个细节。
　　.....
　　三个小时后，随着十四个主演的牵手谢幕，舞台上的幕布在热烈的掌声下被拉了起来。
　　秦键看着一旁酣睡的段冉不由地摇了摇头，“这家伙。”
　　“醒醒，醒醒。”
　　他推了推段冉，不由加大了声音，“✨醒醒！散场了！”
　　片刻。
　　段冉揉着惺忪的睡眼坐了起来，迷茫的看了看四周，迷糊道，“嗯？我怎么睡着了？”
　　“擦擦口水，我们得回去了。”
　　“哦哦，”段冉连忙抬手擦过嘴角，“好。”
　　....
　　回酒店的车上。
　　秦键的思绪还在刚才的歌剧情境中没有走出来。
　　一旁的段冉看着他一副心事重重的样子，有些歉意的小声问道：“你不开心啦？”
　　毕竟是她提出的看歌剧，结果自己开场没多久就睡着了。
　　“哈？”
　　秦键收回思绪，看向段冉疑声道：“什么不开心？”
　　段冉抿嘴道，“我以为你因为我睡着了不高兴了呢。”
　　“没有没有，你想多了，”秦键笑道，“我看的很开心。”
　　段冉哦了一声，听不出来什么心情。
　　片刻。
　　“段冉，你说我有没有可能排一部歌剧？”
　　“啊？”
　　“我的意思是，我想排一部就像费加罗的婚礼这样的歌剧。”
　　“...秦键...”
　　“嗯？说！”
　　“...你的表情怎么那么认真？”
　　“因为我是认真的啊！”
　　...
　　“如果是这样的话。”
　　段冉想了想。
　　“那完全可能。”
　　她觉得没问题。

第二百六十五章 是你！送上门的翻译
　　没什么逻辑出发点，段冉觉得只要秦键想认真的做一件事情，那就一定没问题。
　　...
　　“晚安，好好休息。”
　　“晚安，好梦。”
　　帝国酒店的楼道口，两人互道了晚安便各自回到了自己的房间。
　　今晚没有相互的邀请，今晚两个人都需要好好休息。
　　明天一早十点一刻，段冉要参加少年组的总决赛，而秦键十点钟要去排练。
　　冲了个澡，秦键舒舒服服的躺到了床上，拿起了手机，在网上查了查关于同济会的信息。
　　同济会大概就是一个诞生在启蒙运动时的一个提倡自由平等博爱的组织。
　　在这个组织内部，贵族和平民坐到了一起。
　　不单如此，许多当时文化领域的杰出人士都加入了这个组织，莫扎特就作为其中之一。
　　秦键也注意到了，一些资料显示，同济会在当时很多人的眼里是一个组织阴谋。
　　“不可否认《魔笛》的诞生深受同济会的赞助...”
　　“《魔笛》的诞生，不仅代表着新格局的诞生，而且展示了一个新的时代..”
　　从同济会看到了魔笛的诞生，不过十几分钟的时间，秦键的眼皮子终于抬不起来了。
　　关灯。
　　一夜无话。
　　...
　　翌日早九点。
　　帝国酒店大门前。
　　“你安心排练，不用来看我了。”段冉拎着礼服。
　　“嗯嗯，你加油，还有，换衣服的时候注意点。”秦键叮嘱道
　　“安啦安啦，那我走了，我结束了就给你打电话。”段冉说着登上了车。
　　看着的士开走的方向。
　　“加油。”
　　秦键嘀咕了一句，挥手又拦了一辆车。
　　...
　　“Großer Saal。”
　　秦键的发音很生涩，不过司机还是听懂了。
　　“ok。”
　　汽车开动。
　　誉满全球的金色大厅，实际上并非一座独立的建筑，而是维也纳音乐之友协会大楼的一部分，该建筑有很多个音乐厅，出了金色大厅外，还有莫扎特厅和勃拉姆斯厅等音乐厅。
　　秦键的目的地就是莫扎特厅。
　　下了车。
　　秦键抬头大量了一下眼前的这栋红墙金顶的精装建筑时，心中还有点小波澜。
　　尽管这些年维也纳金色大厅已经被搬下神坛，不过能以一个演奏者的身份走进这里，还是一件令人愉悦的事情。
　　看了看表。
　　“10:01。”
　　时间刚好。
　　来到大厅，秦键放弃了练习语言的机会，直接向工作人员出示了参赛证。
　　在工作人员秒懂的眼神之后，带他来到了莫扎特厅。
　　一进门，并没有现代化音乐厅的立体感，秦键仿佛走进了中世纪的宫殿，头顶的水晶吊灯在橘色的灯光下闪闪发光。
　　“大白天的开灯，浪费电。”
　　秦键嘀咕着，一旁的工作人员疑惑的看向他，脸上划过一丝礼貌的疑惑。
　　“Thank you，”秦键微笑道，指了指脚下，“yes。”
　　这次工作人员明白了，微笑点头离开了。
　　此时的音乐厅刚结束了上一场排练，舞台上和一旁观众席上散坐着一些便装乐手。
　　秦键目光落到了舞台前方一个身着灰色背带裤的老头身上，接着走了过去。
　　秦键的登台并没有引起周围的注意。
　　“hello。”
　　秦键主动和老人打着招呼，再一次的将参赛证递出。
　　老爷子接过参赛证，原本皱成一团的五官瞬间展开。
　　大笑着伸出了右手。
　　秦键也伸出了右手。
　　老爷子咧着嘴嘀咕了一串德语，秦键只能尴尬的陪笑点着头，他此刻只想赶紧开始排练。
　　这特么太折磨...
　　“喂。”
　　就在这时，一道略微耳熟的声音传来。
　　秦键回过头，钢琴旁的一把谱架后，一名长发女人正看向自己。
　　他的目光落到女人的五官上不由一怔，而女人的表情带着笑意，笑意中夹杂着丝丝意外。
　　“是你。”
　　看着女人手中的琴弓，秦键瞬间搞懂了状况。
　　这一对视的瞬间像极了那天在酒廊里的一幕。
　　不过这不是重点，重点是。
　　送上门的翻译来了。
　　“你好啊，又见面了。”
　　秦键尽量让自己的表情看起来很自然。
　　...
　　在看过秦键的参赛证之后，女人的目光再次变了变。
　　眼前的年轻男人再一次给她带来了意外。
　　“啧啧，”女人打趣道，“深藏不露啊。”
　　“彼此彼此，”秦键双手在胸前比了比，“你原来是个职业乐手。”
　　在女人的帮助下，秦键和指挥顺利的沟通了起来。
　　三人交流了一下关于k491 的问题.
　　“梅隆说他看过你在亚洲赛场的演奏视频，他认为你的演奏是富有想象力的，他希望你保持这种想象力。”
　　“一会在排练的过程中，如果你有什么需要可以随时叫停，不用有什么顾忌。”
　　“谢谢，我知道了。”
　　“那开始吧。”
　　“等一下，你怎么称呼。”
　　“叫我童心就可以了，期待你的表演。”
　　....
　　十点十五分，排练正式开始。
　　众乐手归位，童心也回到了自己的位置上，靠近钢琴最近的小提琴，首席位。
　　排练开始。
　　梅隆小心的领着维也纳青年交响乐团，一点点的配合着秦键。
　　很快，第一乐章和第二乐章结束了。
　　到了第三乐章进行到三分之一的时候，秦键停了下来。
　　“如果可以，请弦乐组在第十六到二十小节的所有长音部份的音量整个降低一半，还有引奏里的长笛和巴松，对话感再明确一点。”
　　“我需要乐团在整个第三乐章奏出庄严的表情，要有一种宗教仪式感。”
　　“另外，整体速度不够。”
　　说道最后。
　　秦键看向童心，“麻烦了。”
　　童心点了点头，把秦键的想法传递给了梅隆。
　　梅隆听后，挠了挠脑门，像是在思考，表情一时间有些丰富。
　　秦键不确切对方能否接受，但是这就是他的想法。
　　片刻。
　　梅隆和几名乐团首席隔空交流了起来。
　　秦键安静的坐在钢琴前等待着。
　　经过了亚洲决赛的现场，再加近日来与莫扎特频繁的‘互动’，此刻他已经有了自己明确想要表达的东西。
　　他已经不需要在比赛现场上再找感觉。
　　没多久。
　　梅隆示意秦键可以继续了。
　　接着，乐团再次响起。
　　这一次。
　　音乐一开始的状态就和刚才完全不一样了。
　　“是这种感觉。”
　　片刻。
　　秦键抬起了手。

第二百六十六章 段冉与陌生男人？决赛一触即发！
　　十一点半，排练结束。
　　这边一结束，秦键还没离开音乐厅给段冉发了个短信，不过并没有收到对方的回复。
　　“秦键。”
　　童心叫住了秦键，拎着乐器箱从舞台跳了下来。
　　“今天真是麻烦你了。”秦键笑道。
　　“不麻烦，中午请我吃顿饭就可以了。”
　　秦键有些为难，不过段冉那边迟迟没有回信息，估计也快上台了。
　　想到着，他便答应了对方。
　　况且今天对方确实给他帮了大忙，他也不想欠这份人情。
　　在童心的带领下，二人离开音乐厅来到了附近的一间小餐馆
　　吃间，秦键才了解到对方是个湘妹子，来维也纳七年了，也是维也纳音乐与表演艺术大学出来的。
　　“那你认识廖林君吗？”
　　“认识啊，她是我师姐，怎么，你认识她？”
　　“她也是我的老师。”
　　“那还真的挺巧，我上周还和她吃过饭。”
　　有了廖林君这层关系，两个人更熟络了一些。
　　一顿饭吃的轻松愉快。
　　结束后，两个人交换了一下联系方式。
　　“拜。”
　　“拜。”
　　...
　　忙碌完这边，在通往段冉的比赛现场的路上，秦键接到了对方的电话。
　　“我这边结束了，”电话里传来了段冉兴奋的声音，“你那边怎么样？”
　　“感觉怎么样，我正在去找你的路上。”秦键回道。
　　“还行吧，反正没弹错，嘿嘿，我们中午吃什么啊？”
　　“吃什么...”秦键摸了膜撑胀的胃，“看你。”
　　“好，见面再说，我在音乐厅门口等你。”
　　段冉刚收起电话，身后传来一阵调侃的声音。
　　“这是等谁啊？”
　　段冉闻声一惊，忙转过头，看着身后不远处的男人，不由得冷下了脸，“你怎么来了？”
　　“突然被安排来维也纳出差，所以顺便来看看你。”男人笑了笑，“今天的发挥的不错，尤其是诺玛的回忆，弹的很棒。”
　　段冉撇了撇嘴，没有说话。
　　这时男人走了过来，从手包里掏出了一个挂绳的卡片，递到了段冉的面前，“这么大的人了，走路慌慌张张的，东西掉了都不知道。”
　　拿好了，再丢了可没人帮你捡。”
　　看着男人手中的参赛证，段冉下意识的摸了摸自己的口袋，果然空空如也。
　　“谢谢。”
　　不情愿的嘀咕着，段冉接过了自己遗失的参赛证。
　　看着眼前別过头故作一副赌气模样的少女，男人笑了笑，说道：“这次来的匆忙，时间比较紧，也等不到看那个傻小子的比赛了。”
　　段冉闻声心里咯噔一下，差异的看向了男人，只是她无法从对方噙着笑意的嘴角中分析出什么。
　　“另外，这两天你老师太忙，我也没告诉他我来了，你下次见了他替我带声好，顺便让他有时间回巴黎转转。”
　　“还有，你的比赛已经结束了，距离考试越来越近了，你不可不能松懈，玩两天差不多就回家。”
　　“注意安全。”
　　男人看了看表，“行了，不耽误你等人了，飞机快起飞了。”
　　说着转身就要离开。
　　下一秒。
　　“等一下。”
　　就在这时，段冉突然叫住了男人。
　　“你吃饭了吗？”
　　男人顿了顿，停下了脚步。
　　转过身看着段冉，一本正经的咳了咳。
　　“怎么？”
　　“这是要邀请我中午一起吃饭吗，如果是的话，我可以改航班。”
　　“正好我也想认识一下你的‘小朋友’。”
　　男人刻意加重了‘小朋友’三个字的语气。
　　“不不...我可没有这个意思。”段冉忙摆手，支吾道，“我的意思是你上飞机前至少应该吃点东西。”
　　“原来是这样啊，那真让人失望。”
　　男人一笑，转身继续走去。
　　“不过你的建议我会听取。”
　　“谢谢关心。”
　　话音越来越远。
　　不多时，男人拦了一辆的士消失在了路边。
　　留下了满心复杂的段冉一个人站在音乐厅大门口。
　　此时她的脑海中又浮现出了几日前在巴黎机场外的场景。
　　...
　　“抱歉段冉，最近实在太忙，这次没有办法陪你去维也纳参加比赛，你自己注意安全。”
　　只是留下了一句话，男人便开车离去了。
　　...
　　接着又联想到男人刚才的话。
　　傻小子...小朋友...
　　还有，他会不会也看过了合奏比赛，那岂不是自己和秦键牵手谢幕也被他看到了。
　　一想到这里，段冉的心绪更复杂，心脏扑通扑通的跳的和快板似得，连带着双颊也泛红了起来。
　　..
　　...
　　“喂！”
　　就在这时，背后猛然一身惊呼，打断了她的思绪，并且吓了她一大跳。
　　“你讨厌！！”
　　听着熟悉的声音，段冉转过身，不满的瞪了秦键一眼，“你吓死我了！”
　　“我叫了你好几声，你自己没听见啊，”秦键觉得自己有点委屈，“也不知道在发什么呆。”
　　“那走吧，请你吃午饭，当作赔礼道歉。”
　　“哼～”段冉哼道。
　　秦键接过段冉手里的大袋子，“咱们得快点，四点钟决赛就开始了，别耽误了看比赛。”
　　......
　　莫扎特作品组的决赛，作为本次大赛所有组项中最具分量的比赛，分两日进行。
　　确保每个选手都有足够的时间和精力来完成两首作品。
　　而出场顺序依然是按照每位选手在自己的赛区获得的总分数来排序划分。
　　作为亚洲赛区的第一名，秦键的出场自然是在明天。
　　一顿简餐结束后，二人忙忙来到了金色大厅的勃拉姆斯音乐厅。
　　“我去，这么多人！”
　　看着眼前密密麻麻的观众，秦键有点上头。
　　不同于合奏组的比赛现场，此时的勃拉姆斯厅已经人满为患。
　　凭借着本次的参赛证，二人才勉强找到了一个二连的位置。
　　比赛此时还未开始，但是现场已经出现了一种紧张的氛围。
　　观众席正中间，三排空位更加为比赛增添了一丝肃穆感。
　　每个空位上的方桌都摆着一个展牌，上面写着一个人的名字。
　　段冉数了数，“你们一共有五十个评委。”
　　音乐厅里一声鸣锣响起。
　　接着大厅一阵骚乱。
　　一侧的连廊大门被推开，众人望去
　　一个个身影贯穿而出。
　　每一个人的出场都会带来一阵热烈的掌声。
　　“奇尔曼！”
　　“坎普特耶夫！”
　　“里格尔！”
　　“科雷蒙特！”
　　“巴博伦！”
　　“沈老师！”
　　...
　　“这评委团的整容也太豪华了吧....”
　　“全球著名的钢琴家几乎都被组委会搬过来了三分之一...”
　　“不愧是总决赛啊...”
　　随着所有评委入座，里格尔走上了舞台。
　　讲话开始。
　　标准的，秦键听不懂的英语。
　　大赛一触即发。
　　...
　　...
　　北京时间，晚九点半。
　　海市音乐学院。
　　院长办公室还亮着灯。
　　“小静子，关于专业的选择，你真的不打算再斟酌一下了吗？”

第二百六十七章 何静的抉择，“姐姐您好”？
　　周荣苦口婆心的一番劝说似乎并没有动摇和静的想法。
　　“老师，我想好了。”何静面色平静，说道：“您不用劝我了。”
　　说罢，她不再说话，安静的站在办公桌前，昂着头，看着眼前的老人，就像第一次来到这里时的那般情景。
　　多年过去，尽管她脸上的青稚已不再，但是目光中的果决依旧。
　　“哎。”
　　周荣叹了叹。
　　“你这孩子。”
　　“罢了罢了，就按你自己的意思来吧。”
　　周荣的话音落下，何静一笑，“谢谢您。”
　　片刻。
　　“机票订好了吗？”
　　“订好了。”
　　“几号的票？”
　　“27号凌晨5点。”
　　“行，我知道了，这几天你就好好休息准备一下吧。”
　　“好的老师，您还有别的事吗？”
　　“没事了，你去吧。”
　　咔的一声，办公室的门被轻轻合住。
　　偌大的办公室再次安静下来。
　　周荣再次拿起桌上的留学申请书。
　　目光拉到了最下。
　　“音乐教育。”
　　说着，她再次一声叹息。
　　...
　　...
　　五月下旬的海市，凉爽的夜晚已经参杂的一丝暖意。
　　在回往公寓的小路上，何静突然停在了剧场门口。
　　此时已经十点，学校的合唱团还在排练着。
　　她知道，今年年底，第四届全国高校声乐歌剧大赛将在海市音乐学院举行。
　　“真好。”
　　短暂的聆听了片刻，何静的眼前仿佛又回到了自己大二那年夏天的一段日子。
　　为了一场在港省的爵士乐大赛，她连续一个月和学校的爵士乐团一起排练至深夜。
　　“加油，师弟师妹们。”
　　片刻，她继续朝着公寓走去。
　　....
　　音乐学院的生活，单调中也不失趣味。
　　有上课练琴排练演出比赛。
　　也有旷课抽烟喝酒上网恋爱。
　　仍你挑选。
　　....
　　女生公寓楼道。
　　“师姐好，这么晚才回来，约会去了啊？”
　　“没有，出去办点事，你这么晚还出去？”
　　“今天男朋友来啦，嘻嘻。”
　　“注意安全哦。”
　　“拜拜师姐。”
　　“拜。”
　　回到了公寓，何静洗漱了一下便上了床。
　　拿出手机，点开了一个直播入口。
　　画面切出在一个华丽的舞台上，一名身穿红色礼物的白肤金发的女人正坐在钢琴上演奏着。
　　“降b大调钢琴协奏曲。”
　　“弹得不错。”
　　何静认真的听着。
　　...
　　随着一个又一个的登台者带来的一首又一首的莫扎特作品和自选乐曲，待到所有的演出人员都结束了表演，已经是夜里三点多了。
　　何静放下了滚烫的手机，不由得打了个哈气。
　　“今天没有他的比赛。”
　　接着便睡了。
　　第二天早晨八点半，闹钟准时响起。
　　何静起床洗漱后，接着上街进行了一番临行前的采购。
　　午饭后，回到琴房开始练琴。
　　练琴的时间过得很快，当她再次停下的时候，墙上的挂钟已经走到了四点半了。
　　收回目光，何静想了想，拿起了一旁的电话。
　　拨打了一个号码，接着点开了免提。
　　可是直到电话的里的嘟嘟声响到自动挂断，还是没有人接。
　　“这都快十点了，还不起床？”
　　维也纳和北京的时差6小时。
　　片刻。
　　她重播了一遍号码。
　　‘嘟————’
　　‘嘟——’
　　这一次，电话响了两声半便被接起。
　　只是，短暂的安静后。
　　“....喂，姐姐您好。”
　　传来的是一个甜甜糯糯的声音。
　　何静脑子一懵。
　　电话里的声音接着响起。
　　“我是秦键的朋友，他刚回房间拿东西去了，手机落在餐桌上没有拿，我看您连着打了两个电话，怕您有什么急事就接了。”
　　这次何静听清楚了，脑海中的思绪也组织起来了
　　“麻烦你了，没什么急事，我就是给他打个电话问问。”
　　何静顿了顿。
　　“你就是段冉吧？”
　　“是我是我。”
　　“我是秦键的姐姐，你的比赛我看过，非常棒。”
　　“谢谢您的夸奖！”
　　“秦键怎么样，这两天状态还好吗？”
　　“他呀，能吃能睡的，而且昨天的排练也很顺利。”
　　何静这边点了点头，这她就放心了，“那就好...”
　　就在她准备再次张口时，电话那头一阵忙乱。
　　“谁的电话？”
　　“快点快点，姐姐的电话，你快点！”
　　一片嘈杂后。
　　“姐！”
　　听着秦键的声音，何静一笑，“看来在维也纳这段时间小日子过得不错啊，能吃能睡，周围还有个小美女陪着，嗯哼？”
　　“哈哈，没有没有，我还准备中午给你打个电话呢，我下午的比赛。”
　　“我知道，我也没什么事，就是打个电话看看你的状体，不过现在已经放心了。”
　　“放心吧姐，你那边情况怎么样了？”
　　“我这里一切顺利。”
　　“几号走定了吗？”
　　“还没定，你安心忙你那边的事，不用管我。”
　　“好，那你定了时间一定第一时间告诉我啊。”
　　“行了，不说了，我要练琴了，祝你今晚顺利。”
　　...
　　‘嘟嘟嘟’
　　秦键放下电话后，段冉把刚才她与何静的所有对话内容说了一遍。
　　“我没说错什么话吧...”段冉有些小忐忑。
　　“没问题啊，就是个电话而已，”秦键笑了笑，“她夸你长得漂亮。”
　　“啊？”段冉捂嘴惊道，“不会吧，姐姐见过我吗？”
　　秦键翻了个白眼，“咱们的比赛她都有看过好吧，行了，快吃。”
　　“对对，我忘了。”
　　说着，段冉拿起吃剩一半的面包片，继续咬了起来。
　　甜。
　　......
　　莫扎特钢琴作品组的决赛日第一日结束后，十五名选手的出色发挥引起了国际各界古典音乐组织人士的更多关注。
　　“各国的选手们更多的打开了莫扎特音乐的精神所在，就这一点而言，其他的莫扎特协奏曲唱片便无法与本次大赛的舞台所相提并论。”
　　“这次比赛让世界聆听到了更多关于莫扎特年轻时期的作品。”
　　“我从不推崇任何将沃尔夫冈神话的个人或组织的言论，但不得不说本次的音乐大赛上，我们的音乐家们再一次向世界展示了莫扎特在键盘乐器上不可思议的力量。”
　　“对于那些...”
　　...
　　一夜之间，关于本次莫扎特钢琴作品组总决赛的热议铺天盖地，所有人都在期待着今晚最后的钢琴盛宴。
　　...
　　维也纳时间。
　　5月26日，4:00。
　　金色大厅的外围入口，被媒体记者堵的水泄不通。
　　...
　　“秦键，我们怎么进去？”
　　“要不然你给我开路？”
　　“好。”
　　“我开玩笑的。”
　　“我认真的。”

第二百六十八章 交际花亚当斯，后现代莫扎特
　　“亚当斯，你对今晚的决赛你有什么看法？”
　　“亚当斯，对于拉莫尔最晚在推特发表的挑衅言论你作何回复？”
　　“亚当斯，听说你临时更改了决赛曲目，是这样吗？”
　　“亚当斯...”
　　...
　　金色大厅门前，作为欧洲最负盛名的年轻一辈的钢琴演奏家，埃德加.亚当斯每一次出现在公众视野之中都能带起一片话题。
　　提起他的名字，
　　夜场的宿醉。
　　与众多女星嫩模之间的绯闻。
　　甚至有传闻他私下是个瘾君子。
　　关于他的话题，五花八门。
　　比起一个‘后现代莫扎特’的称号，他的行事风格更像是一个上流社会的公子哥，钢琴只是他身上的一件华美挂件一般。
　　可如果翻开他的个人履历。
　　会让所有人感到震惊。
　　四岁学习钢琴，八岁拜入德国钢琴教父克莱斯勒门下学习。
　　十二岁成为了汉诺威音乐学院建校以来最小的学生，同年在布达佩拉举行的李斯特干钢琴大赛豪取冠军。
　　在欧洲范围内一举成名。
　　两年后，在第十二届柴可夫斯基音乐大赛钢琴项的比赛上获得了第二名。
　　第三年，在十七届肖邦钢级钢琴大赛上，以十五岁的参赛年龄获得了银奖。
　　接连，横扫国际各大类赛事。
　　在亚当斯十八岁之后，他便不在参加各种比赛，进军了娱乐圈。
　　自然也是一路顺风顺水，短短的两年不到的时间，便成为了各大音乐盛会的主角，广告媒体的宠儿，格莱美的常客。
　　像是开挂般的人生也成为了很多年轻人的偶像。
　　不过。
　　他光鲜混乱的私人生活下，并没有多少人知道他直到今天，每天依然会保持6个小时以上的练琴时间。
　　就在两过多月前，国际音乐家协会颁布了要举行全球范围内的莫扎特音乐大赛。
　　亚当斯第一时间在推特上转发并表示自己将要参加。
　　当时一众粉丝都以为他将以评委的身份出席。
　　可一个月后，当他在一场个人音乐结束时宣称将以选手身份参加这次比赛时，一时间在圈内掀起了惊涛骇浪。
　　“亚当斯，你认为本次决赛谁将是你最大的对手？”
　　就在这时，被一众安保人员围在中间的亚当斯停下了脚步。
　　他的脑海中划过一道人影。
　　转向一旁提问的男记者，他碧蓝的双瞳充满了笑意，“一个有趣的人。”
　　说罢，很快消失在了人堆中，留下了一串问号。
　　“能详细的说说这个人吗？”
　　“是拉莫尔吗？”
　　......
　　随着亚当斯的离去，人群消散了不少，不过依旧有点拥挤。
　　“please。”
　　“please。”
　　段冉左手拎着自己的布袋子，右手提着秦键的礼服盒子，走在秦键身前。
　　秦键刚才只是一句玩笑话，她却觉得有点道理。
　　而且，在看到不少参赛者都有左护右拥的开路，她觉得秦键也不能丢了场子。
　　虽然段冉没有他们的强壮体格，但是她好看啊。
　　所以一路过来，不少人还是很主动的给她让了路。
　　秦键呢，则是跟在后面哭笑不得。
　　显然二人出色的颜值和东方面孔也引起了不少人的注意，没几步的功夫，便有几个记者一眼认出了他俩，蜂拥了过来。
　　不过段冉这个‘女保镖兼经纪人’的角色做的真是到位，对于所有听得懂或听不懂的提问一概sorry，sorry的，看起来真挺像回事。
　　顺利的穿过人群，二人通过选手证提前入了场，来到了金碧辉煌的大堂。
　　金色大厅主厅门前。
　　“不要紧张，稳稳弹下来就可以了。”
　　段冉摘下了秦键的手表，装进了自己的口袋。
　　接着从布袋子里掏出了一个保温杯和两块巧克力，放进了秦键的礼服盒。
　　“渴了就喝这个杯子里的水，要是饿了，就吃一块巧克力。”
　　最后，将手中礼服递给了对方。
　　“放心吧，我会认真鼓掌的。”
　　“加油。”
　　说着嘴角一扬，再一次伸出了小拳头。
　　“加油。”
　　秦键一笑，伸拳撞在了对方的小拳头上。
　　“那我先进去了。”
　　......
　　后台。
　　组委会给即将登场的每一位决赛选手都安排了一间独立的休息间。
　　不过整个连廊的楼道都是一片安静。
　　在工作人员的带领下，秦键来到了属于自己的休息间。
　　里面配置的钢琴也是他指定的yamahcfx。
　　秦键坐到了钢琴前，随便跑了几组音阶。
　　“手指感觉还不错。”
　　简单的热了热身后，他确定了手指的状态。
　　“就是神经不太亢奋。”
　　下一秒。
　　“专注引导。”
　　“开！”
　　打开的一瞬间，一股清凉顿时涌上他的眉心。
　　接着，他的双手一抖。
　　连续几组强力的和弦落下。
　　热情第三乐章敲响了安静的连廊。
　　接着。
　　没过多久，各个房间陆续的都传出了钢琴声。
　　肖邦，贝多芬，巴赫，斯卡拉蒂，勃拉姆斯，舒伯特，巴托卡，从巴洛克到现代主义，应有竟有。
　　除了莫扎特。
　　莫扎特作品组的决赛热身前，没有人演奏莫扎特。
　　“真是一群可爱腼腆的人。”
　　亚当斯笑着也坐到了钢琴前，优雅的打开了琴盖。
　　就在他准备敲下k466第第一个音符时，一道凌厉的音流穿透隔音板从隔壁的房间传了过来。
　　原本的热情第三乐章摇身一变，化作了疾风。
　　亚当斯深邃的眼窝因为皱起的眉头显得更加有魅力，只是他的右手食指停在了琴键上方不足1cm的地方。
　　“这是什么音乐？”
　　他发誓热情奏鸣曲里面绝对没有这一段，贝多芬的所有音乐里面也没有这一段，甚至在他已知的钢琴作品中，从来没有出现过这样一段旋律。
　　就在他收回手，准备仔细琢磨一番时。
　　这音乐突然停了下来。
　　可是他耳边却像是被注入了回响，他的眼窝陷得更深了。
　　......
　　“大概148到155的速度。”
　　这个速度差不多已经到极限了，不能再快了。
　　心中定下了克七第二乐章的速度，秦键便离开了钢琴。
　　坐到了一旁的沙发上，闭起了双眼。
　　剩下的。
　　就是最后的登场了。
　　......
　　五点整。
　　华美的大厅中，三十组灯光照亮了整个舞台。
　　座无虚席的台下，五十名评委安静的等待着。
　　三声长鸣喧响。
　　掌声响起。
　　今天的金色大厅金碧辉煌。
　　一片璀璨。

明天保底三章奉上，今日请假一天
　　先说抱歉！
　　请假一天，梳理剧情，接下来的几章很关键。
　　明天保证三章奉上。
　　三章保底，四章争取。
　　如果明天更不出第四章，那后天一定补上。
　　四月开始，不爱练琴不欠大家章节，断更必补。
　　感谢各位的订阅支持。
　　谢谢。

269.总决赛打响，海顿的串场
　　诚然，今天的金色大厅已经不再是全球音乐家们镀金的圣所。
　　这是一个事实。
　　在每年九月到次年六月的演出季，如果你愿意支付2-3w欧元的场地使用费，便可以在这里开上一场个人音乐会。
　　这种事情已经屡见不鲜，不过音乐会的主角常常要面对的问题是‘如何处理掉一大把送不出去的赠票。’
　　非同以往，现如今，观众席的厚度才是决定舞台高度的标准。
　　不过此时此刻，作为莫扎特作品最后的赛场，金色大厅今天扮演的更多的是一个见证者的角色。
　　...
　　第二日的决赛现场没有致词讲话环节。
　　随着比赛的鸣钟响起，主持人介绍了第一位出场选手的信息。
　　来自非洲赛区的南非女选手米歇尔.玛莱斯选手率先登场。
　　随着她一同出场的还有梅隆和他的维也纳青年交响乐团。
　　米歇尔选择的作品演奏顺序是先演奏自选作品。
　　德彪西，《德尔斐的舞女》。
　　一身紫色礼服长裙的米歇尔坐在钢琴前，气场十足。
　　看似与钢琴格格不入的脏辫发束，此时为她增添了几分狂野。
　　待现场安静下来后，她抬起了黝黑的双臂。
　　“噹——”
　　琴声响起，飘逸的和弦缓缓地舞台出现。
　　旋律时而旋转飞舞，时而沉寂安静。
　　音乐在充满神秘气氛的寺庙中，弥漫着神圣的香气，钢琴所刻画的小小舞者，像是正在这里小栖着。
　　黑色十指下的印象主义线条宛如一个恬静的梦.
　　待琴声消散之时，人们仿佛还沉静在舞女的命运之中。
　　...
　　一曲结束，大厅里没有掌声。
　　片刻。
　　米歇尔擦了擦手，接着看向了梅隆。
　　两人同时点了点头。
　　梅隆抬起的手，乐团每一个声部同时‘唰’的一声做预备动作。
　　下一秒。
　　随着他挥下的手，一二部小提琴和钢琴齐声共响。
　　第三号钢琴协奏曲。
　　穿过薄雾的明媚降E大调。
　　钢琴在乐团中时隐时现，如闪烁在迷雾中的灯塔。
　　精致的金色大厅在于这一刻像是焕发了生机。
　　最后的决战序幕，在莫扎特的歌咏下拉开。
　　比赛进行着。
　　...
　　如果说莫扎特书写着神的指谕，那海顿的创造利一定与‘生命形式’有着密切的联系。
　　...
　　后台。
　　秦键觉得自己睡了一觉，但是耳边却始终环绕着音乐的声音。
　　当他再一次听到海顿的作品被奏响时，他睁开了眼睛。
　　“这个海顿的演奏力度听起来有些别致。”
　　这让他有些新奇。
　　当海顿第一次出场的时候，他觉得这大概是选手个人的喜好，就像他喜欢贝多芬一样。
　　当海顿第二次出场的时候，他就觉得这有些神奇了。
　　在他看来，在这样一个比赛上，莫扎特作品是主角，所以自选作品应该根据莫扎特作品的特点给予一些补充。
　　这种补充可以是时期风格上的，也可以是速度技法上的，甚至是调性上的，这样可以让整个表演在舞台上的呈现更丰满。
　　可是当海顿第三次喜爱响起的时候，秦键就不得不睁开眼睛了。
　　“这个海顿不一样。”
　　对于海顿的钢琴作品印象，他一直觉得海顿不够聪明华丽，也没有炫技片段。
　　但是此时耳边的海顿并不呆板，反而在一种他听不出的触键法下生出了一种古朴的肃穆感。
　　随着音乐，秦键好奇的走出了休息室，来到了后台大厅的一角。
　　安静的坐到了大银幕前。
　　银幕上，一名白肤白皙的棕发青年正在演奏着。
　　““弗雷特。”
　　加拿大青年演奏家，和辛辛那提交响乐团录制过一套巴赫的前奏曲。
　　这个演奏者秦键以前就有所耳闻，并且在观看过对方在美洲决赛赛场演奏的巴赫视频后，印象更为深刻。
　　秦键聆听着。
　　向来质朴的海顿在这一刻，就像深山中的涧流，历经艰难险阻，终于壮大成了丰沛澎湃的长河，生生不息。
　　“牛逼。”
　　华韵赛之后，秦键已经很久没有在赛场上如此称赞过一个对手了了。
　　....
　　一曲结束，台下哗啦啦一片掌声响起。
　　秦键正准备鼓掌时，身后便响起了一道掌声。
　　他扭过头，身后不远处一名身形修长的金发身影正安静的鼓着掌。
　　“埃德加．亚当斯。”他目光微微一怔，关于亚当斯的种种事迹他也知道一些，只是此时对方看起来并没有那般浪荡。
　　似是感到了被人注视，亚当斯的目光下意识落到了银幕下方的身影上。
　　他看着秦键，细长的双眼微微一眯，露出了一个微笑，算是打过招呼。
　　“这家伙，笑起来确实有点帅。”
　　秦键点头一作回应，接着转头看向了大银幕。
　　舞台上，第六名选手的演出已经结束，接着掌声迎来了第七名选手。
　　一名来自意大利的中年人。
　　对于这名选手秦键没有任何印象，不过能以欧洲赛区第二名的身份晋级，专业能力自然不在话下。
　　一首李斯特的叹息行云流水，乐思细腻，旋律线条深沉又不过分温情。
　　他的莫扎特作品选择了第十七号钢琴协奏曲。
　　“刚烈的演奏风格。”
　　在第二乐章结束时，秦键起身，还有一名选手，就要轮到他上场了，他需要换装作一下最后的准备。
　　秦键离去，偌大的休息厅只剩下了亚当斯一人。
　　他依然看着大银幕，只是脑海中不由得再次响起了几个小时前隔壁传来的那段他从未听过的旋律。
　　“hi。”
　　就在这时，一道粗旷的声音打断了他。
　　亚当斯望去。
　　一名身型低矮的男子向他走来。
　　“听说你改曲目了，老兄。”
　　...
　　...
　　回到休息室，秦键换好了燕尾服。
　　此时墙上的挂钟已经走到了九点一刻。
　　比赛已经开始了将近四个小时。
　　秦键打开了段冉的保温杯，白开水还冒着热气。
　　喝着温烫的开水，吃了一块苦涩的巧克力。
　　没一会的功夫，他的饥饿感消失了大半。
　　拿出克七的手绘乐谱，秦键再一次沉下心地读了起来。
　　上台前的最后一遍。
　　...
　　“第八位出场的选手，来自美洲赛区，米国，拉莫尔.戴维斯....
　　...
　　“那么，祝你好运。”亚当斯耸肩说道。
　　拉莫尔咧了咧嘴：“我运气向来很好。”
　　说罢，朝着舞台的大门走去。

270.穿梭现代与古典，拉莫尔不随便
　　掌声下，矮小的拉莫尔从舞台一侧走出。
　　他的步伐看起来像是一个政客，出厂后，便向着舞台下方挥着他的小手，看起来有些滑稽。
　　他的手的确很小，甚至让人一度怀疑他的大小拇指能否在键盘上横跨一个八度。
　　但如果你因此而小看这个矮个子，那你就大错特错了。
　　作为吉尼斯记录中野蜂飞舞速度演奏最快的记录创造者者，他还不仅喜欢在推特和网络社交论坛里分享钢琴演奏的恶搞视频，更喜欢发表一些有趣的言论。
　　就在昨晚，他在推特中一‘挑衅’的口吻隔空对话亚当斯是否已经紧张的手指发抖，并且表示对方如果承认了，他便主动退出这次比赛。
　　不过众所周知，两个人私交传闻还不错，还曾一起出席过韦尔斯十周年的音乐盛典，联手献上过一段格外经典的舒曼四手联奏。
　　拉莫尔不但是圈子里出了名的大嘴巴，同时作为一名钢琴家，他也是世界著名音乐学府柯蒂斯音乐学院的一名青年钢琴教师。
　　不要被他满脸的络腮胡所蒙蔽，他实际的年龄也不过刚刚33岁。
　　...
　　费城时间，下午三点。
　　柯蒂斯音乐学院的歌剧厅的舞台幕布上正转播着维也纳金色大厅的比赛赛场。
　　随着拉莫尔的出场，大厅里一片呼声。
　　片刻。
　　在弦乐的齐奏下，拉莫尔演奏了起来。
　　莫扎特第二十号钢琴协奏曲。
　　k466。
　　“他就是我的专业老师。”
　　台下一角，一男一女，并排而坐，两张亚洲面孔，看起来都不大，女的相貌出众，男的体型出众。
　　赵一诺说着转头看向了一旁的小胖子，说道，“你如果对他刚兴趣，等他回来我可以帮你介绍。”
　　“算了算了。”
　　封子言连忙摆手，说道：“我打算学爵士，这个弹古典的大胡子不适合我。”
　　“拜托大哥，你这想法也太落伍了吧，”赵一诺闻声翻了个大大的白眼，“你知不知道我现在在练什么？”
　　封子言使劲甩了甩头，腮帮子上的肉一阵颤抖。
　　“我在练格什温的爵士小品。”
　　“你为什么会练这些东西？”封子言有些好奇，对方可是学古典的。
　　赵一诺解释道：“我要拿演奏家文凭必须同事拿到足够的爵士课程的学分。”
　　“换句话说，学古典的要修爵士，玩爵士的也要练大量的古典作品。”
　　“这个我知道，”封子言点了点头，“吴老师之前给我说过，我的意思是我想找一个专门教爵士的老师，古典可以再找别的老师上课嘛。”
　　“你知道拉莫尔以前是什么专业出身吗？”赵一诺神秘一笑。
　　就在这时，大银幕上，k466的钢琴华彩部分来了。
　　大厅内一片哗然。
　　只见拉莫尔的手腕一立，指尖瞬间轻巧了起来。
　　带有现代音乐律动感的莫扎特应声而出。
　　他没有丝毫改变乐谱上的原有节奏，只是改变了些许重音的位置，让整个音乐听起来充满了别样的感觉。
　　“卧槽，太酷了吧。”
　　封子言不由自主的跟着k全新的k466晃着脑袋，这样的莫扎特他第一次听闻。
　　“拉莫尔先拿到了爵士钢琴演奏家的文凭后，才开始投入到古典之中。”赵一诺说道。
　　“就他了，”封子言瞬间下定了决心，转头看向赵一诺激动道：“一诺，你要帮我啊。”
　　赵一诺眉头一挑，“你刚才叫我什么？”
　　“呃...”封子言语塞，接着咳道：“赵同学！”
　　“现在是想想让我帮你引见了吗？”赵一诺诱声道。
　　封子言点头。
　　“行啊，”赵一诺音调一转，干脆道，“先叫声师姐听听。”
　　片刻。
　　封子言哭丧着脸，不情愿的张了张嘴：“师姐。”
　　“好了，以后我罩你。”
　　找赵一诺正说着，大厅再次沸腾了起来。
　　幕布上。
　　拉莫尔在第三乐章主题再现中，再一次施展出了小手段，在充满层次感的声部中，他的演奏关注重点却放在了内声部的左手隐藏旋律。
　　在延音踏板的帮助下，利用钢琴的低音音色模仿着大提琴的音色。
　　质感清晰，轮廓鲜明。
　　这种开创式的演奏赢得了歌剧厅所有在场师生们的点赞欢呼，这是他们熟悉的拉莫尔，那个音乐顽童一样的
　　随着k466的演奏结束，拉莫尔起身鞠躬。
　　他是已经完成表演的八名选手中，第一个在首作品演出结束后起身鞠躬的一个。
　　不过台下并没有响起掌声。
　　接着他坐了下来，开始了自选作品的表演。
　　“这是蓝色狂想曲？”赵一诺有些差异的看着字幕的介绍。
　　格什温为乐队与钢琴所做的爵士作品蓝色狂想曲她听过，只是现在只有钢琴一个声部，让她听起来有些古怪，似乎又有一些古典的味道。
　　“是蓝色狂想曲。”
　　封子言顿了顿，补充道：“而且是改编过的。”
　　舞台上充满各式各样的节奏型，穿梭在古典与现代之间。
　　拉莫尔天马行空的想象力把古典和爵士融合到了一起。
　　他的改编，就像一个普通米国人的一天，紧张、匆忙、切分、永远在加速又略带庸俗。
　　但是这里的庸俗并不是贬义词。
　　就好比查尔斯顿舞曲，庸俗，但有力量、接地气，而这也正是交响乐的最初追求。
　　他的改编，一个宛如一支乐队，令人惊讶。
　　不得不说，在这样的比赛，拿出这样的作品，拉莫尔是一个胆大的人。
　　就如格什温所言，乐评中的标签什么都不是，好的音乐就是好的音乐，即使你管它叫做‘‘随便’。
　　而且在最终结果未出来之前，谁也不能断定他的这首首演曲目会给国际舞台带来多大的反响。
　　至少从现场的评委席来看，他的这一步没有走错。
　　一个个评委此刻都聚精会神的聆听着他最后的表演。
　　或许拉莫儿来到这整个舞台只是一个巧合。
　　某一天，他接到了一个邀请，一个比赛需要他出任评委。
　　可是他的回复是：“我可以作为参赛选手出席吗？”
　　于是。
　　莫名其妙的拿到了第一名的成绩，接着就来到了维也纳。
　　此时坐在了金色大厅的钢琴前，演奏着他喜欢的作品。
　　演奏完最后一段跳跃的音符，他夸张的将两只小手甩向半空。
　　镜头定格在这个画面。
　　“哗～～～～～～～～”
　　“哗～～～～～～～～”

271.只有两个阵营？抱歉，我代表第三方
　　台下响起了热烈的掌声。
　　拉莫尔起身和莫扎特交响乐团的指挥奇斯曼来了一个热情的拥抱。
　　“感觉怎么样，老伙计。”拉莫尔小声问道。
　　“我非常有趣的作品。”奇斯曼笑道，“我想全世界都会记住你的作品。”
　　“哈哈哈。”
　　拉莫儿笑着走到舞台前，像是完成了一场音乐会，双手张开绅士的鞠了一躬。
　　最后一个飞吻，离开了舞台。
　　留下了沸腾的现场。
　　和热议的评委席。
　　“拉莫儿的改编过于惊艳。”
　　“这首作品值得一个高分。”
　　“没错，爵士乐也是音乐，所使用的音符也是莫扎特使用过的音符。”
　　...
　　没错。
　　爵士乐也是音乐，但是对于其他的国家来说，爵士乐就代表着米国。
　　亚当斯和很多米国的钢琴家打过交道，有时候他打心底那帮弹古典的家伙。
　　当有一种主流的音乐自米国诞生，一脚踩在叮砰巷「米国流行音乐出版商、音乐人聚集地」，另一只脚植根于卡内基音乐大厅后。
　　不少人对于古典钢琴的偏执便消退了。
　　取而代之的是一种全新的‘玩意。’
　　而这种玩意，是亚当斯接受不了的。
　　“我永远不会像爵士低头。”亚当斯曾在多个场合公开发表过这样的言论。
　　如果说拉莫儿的作品象征着米国人对音乐的开拓创新，那亚当斯彻头彻温的古典主义精神也能代表着欧洲正统的音乐派别。
　　本次决赛前，各方媒体的话题就围绕在拉莫儿和亚当斯之间。
　　作为两个实力最强劲的赛区，两个第一名，两个冠军候选人。
　　两个极具代表性的人物，也似乎代表了两个阵营的声音。
　　然而。
　　在拉莫斯的演奏结束后，接下来从后台走出的年轻人并不是亚当斯。
　　而是一张五官棱角分明的东方面孔，一身黑色燕尾服的年轻人。
　　他面带微笑，步伐从容。
　　他是亚洲赛区第一名，一名没有任何话题的选手。
　　...
　　...
　　“来了来了。”
　　一道突兀的声音在柯蒂斯歌剧厅里响起。
　　众人闻声看了过来。
　　不过封子言没有丝毫退避，看着幕布上的人影再次说道：“帅。”
　　赵一诺的目光也随着舞台上的身影移动着，笑道，“变化还挺大，感觉比艺考的时候瘦了点。”
　　“那我呢？”封子言突然转头，挑了挑眉，“我有没有瘦了点。”
　　“你？”赵一诺扬声，“你是该减肥了。”
　　二人说笑着，舞台上的身影已经鞠躬起身，朝着钢琴走去。
　　“加油。”
　　“加油。”
　　...
　　纽约市中心的一栋别墅内。
　　方宗尧安静的靠坐在客厅的沙发上，看着墙上的壁挂银幕。
　　眼中带着丝丝笑意。
　　“可别丢人。”
　　....
　　华沙艺术大学旁的预科生公寓。
　　一间私四人宿舍。
　　三名华国艺术生正围坐在一起，观看着电脑屏幕上的莫扎特钢琴作品组的决赛现场。
　　片刻。
　　“齐峰，别睡了，到秦键了。”
　　下一秒。
　　‘咚’的一声。
　　一个人影从一张上铺跳了下来。
　　...
　　东京。
　　十井伸行的居所。
　　“到秦键君了。”少女的声音很清澈。
　　“小夏树，你的中文有进步哦。”
　　...
　　海市音乐学院，女生公寓楼。
　　何静坐在窄小的床上，捧着手机，心跳没由来的加快了跳跃。
　　...
　　现场外，关注的人不多，但也不少。
　　或许每一个转播画面都不同步，但是当现场舞台大银幕上，选手信息亮起的那一刻。
　　场内场外皆是喧哗一片。
　　...
　　柯蒂斯歌剧厅，一阵阵疑惑声响起，让原本安静的大厅躁动了起来。
　　“这是？”封子言懵了，“一诺，秦键选的什么曲子？！”
　　“我也不知道。”赵一诺看着舞台上的幕布，嘴里喃喃道，“克里斯作品集...？”
　　...
　　“峰哥，这曲子你知道吗？”
　　齐峰茫然的摇了摇头，尽管此刻他已经彻底清醒了。
　　...
　　方宗尧直接从沙发上坐了起来，眉头紧锁的看着屏幕，心中重复着封子言的问题。
　　...
　　“老师，你知道有一位叫克里斯的作曲家吗？”
　　“克里斯？”十井伸行陷入了沉思。
　　...
　　“果然。”
　　“我就知道。”
　　““又不按套路出牌。”
　　何静将手机摆到了床桌上，双手抱膝而坐，等待了起来。
　　...
　　后台。
　　拉莫儿刚接受完采访回到了休息间。
　　还没来得及休息，目光变被银幕上的字幕信息吸引了过去。
　　...
　　“克里斯，第七变奏曲。”
　　另一边。
　　亚当斯的心脏猛然抽了一下。
　　...
　　相比而言。
　　现场的金色大厅出现了一幕几乎从未有过的景象。
　　在演奏者已经坐到了钢琴前，但是整个大厅还没有安静下来。
　　尤其是在五十人的评委席上。
　　几乎每个人都还在交流着。
　　这批代表着全球钢琴造诣最深的人群，其中不乏有音乐史学家，现代作曲家。
　　但是没有一个人可以站出来给出一个合理的解释。
　　拉莫儿改编的格什温蓝色狂想曲还有迹可循，
　　可是，这‘第七变奏曲’是一个什么东西？
　　“报幕员打错了吗？”
　　...
　　沈清辞也很想冲到舞台上揪起钢琴前的人影问个究竟。
　　现场只有段冉一个知情者，而另一个知情者还在小提琴的比赛现场担任评委。
　　少女的眼神，这一刻是崇拜。
　　大屏幕上。
　　选手半身照旁。
　　“第九位出场选手，来自亚洲赛区，华国，秦键。”
　　“指定用琴，yamah-cfx”
　　“协奏乐团，维也纳青年交响乐团。”
　　“指挥梅隆。”
　　“参赛曲目。”
　　“莫扎特c小调第二十四号钢琴协奏曲。”
　　“克里斯作品集，降b小调第七号变奏曲。”
　　...
　　秦键或许早已料到这个效果，或许他压根就没想过这回事。
　　他擦过双手，用手帕再次将琴键认真的擦试了一遍，然后松了松袖口。
　　这时，大厅才渐渐的安静了下来。
　　尽管所有人的胃口都被足足的掉了起来，每一个人都迫切的想知道一些真相。
　　但是。
　　秦键选择了先演奏莫扎特作品。
　　昂下手帕，他看向梅隆点了点头。
　　尽管梅隆的眼神中也是充满了好奇，但是作为一个指挥，最起码的职业修养他还是具备的。
　　深吐一口气，梅隆在身前聚齐了一个‘1’的收拾。
　　下一秒。
　　乐团齐声立起乐器。
　　随着他挥下的右手，音乐顷刻响起。
　　醉人弦乐组，缓缓的倾诉道来。
　　宛如终日残存的哀伤，在今夜的柔情中充满令人迷惑的颤抖。
　　这一刻，似乎有人才意识到。
　　这名来自亚洲赛区，籍籍无名的华国年轻人，他所带来的k491，也隐藏着某种别样的东西。
　　...
　　当定音鼓再一次跳起，弦乐组最后的落下。
　　“专注引导。”
　　“开。”
　　秦建轻轻呼了口气，平静的抬起了双手。
　　“阿玛多伊斯。”
　　“这儿是你的故乡。”

272.“莫扎特不需要悲伤”
　　“噹—噹———”
　　在所有乐器消音之后，钢琴响了。
　　一个倚音。
　　一个清脆的倚音，随着他的落指盘旋而出，声音仿佛有了实体，一跃而起，舞台的暖灯下，充满了它的身影。
　　所有人不得不注视过来。
　　...
　　算上这一次，关于演奏k491钢琴声部的第一个音。
　　秦键已经经历过两个国际舞台。
　　在东京的赛场上，他思考的是如何去表达。
　　他想冲破一种禁锢的思考去诠释心中的感觉。
　　遗憾的是，他差点让夏冬在最后的音乐片段失去对乐团的掌控。
　　这并非是两人没有事先交流，而是他在一开始就没有想明白自己所要冲破的那一层禁锢是什么。
　　秦键因为阿玛多伊斯的遗愿出出现而选择了参加莫扎特作品组的比赛，有点命运使然的味道。
　　选择k491作为参赛曲目又是因为是他被这首充满了贝多芬式抗争的音乐所感染。
　　贝多芬的创作是从对音乐本质及思想感情的思考开始，从抽象到具体，从结构到内涵，充满了无数的象征意味。
　　对于贝多芬的解读，秦键暂时只能感受到这么多。
　　这更多的源于他的华韵赛第三轮比赛中，悲怆第三乐章结束前心中的那抹召唤。
　　而在莫扎特的音乐中，人们似乎只能看到的只有迷人的个性，极尽的优雅，他的音乐有着浑然天成的美和对音乐效果的明锐直觉。
　　或许就如世人所说，他不深邃，处世不尽严肃。
　　但是在随着阿玛多伊斯遗愿的逐渐展开，莫扎特的另一面渐渐被秦键所洞察。
　　他就像拉斐尔笔下的画作，构图优雅，线条流畅，人物表情柔美，总带着来自天国一般的光泽和暗影，散发着招式生机勃勃的熠熠生辉的色彩，折射出的大都是乐观向上。
　　即使忧伤固不可避免，但他依然在创作中释放着善与美。
　　在某个失眠的凌晨，当秦键再一次关掉阿玛多伊斯的遗愿，打开k491，重读这部莫扎特晚年的作品时，他的脑海里充满了的不再是伤痛不甘，也没有命运对天才的不公。
　　那一刻，他仿佛看到了当莫扎特知道了费加罗婚礼又能重新登上舞台时的那种狂喜，哪怕只有九场。
　　他仿佛看到了莫扎特痴迷于海顿的配器法，而热衷的投入到了弦乐四重奏的创作，尽管那时他的身边几乎已经没有什么朋友了。
　　他仿佛看到了莫扎特在杂乱的小酒馆里宿醉，醒来时他一手拿着酒瓶，一手拿着鹅毛笔，而他面前的羊皮卷上已经不知道何时写满了歪歪扭扭的音符，他的创作不会停止。
　　他仿佛看到了莫扎特高呼着“平等自由！”加入了共济会，就像是第一次走进皇宫一样兴高采烈。
　　秦键不知道后面的故事会是哪般模样。
　　但至少在那一刻，他似乎已经知道该表达自我。
　　“莫扎特不需要悲伤。”
　　.....
　　.....
　　“噹—噹——”
　　又是一个清脆的倚音响起。
　　这一次，每一双耳朵都听得明明白白
　　弦乐连续的颤音为作品奠下的阴郁基调，再一次被钢琴上的双手所瓦解。
　　这是一种难描述的奇异感。
　　不少评委甚至希望时间停在此刻，他们需要片刻的功夫去一探究竟。
　　但是，音乐是向前的。
　　秦键的双手如轻风悄然无声的略过键盘，每经一处便掀起一阵生机盎然的音浪。
　　“他控制音量的手法很别致。”评委席的一角。
　　...
　　人们常说想要充分的了解今天，就要从历史学起。
　　在如何用现代钢琴演奏莫扎特这件事情上，这句话也同样是成立的。
　　莫扎特之后的钢琴发展给予人们更多表现音乐情感上的可能性。
　　实际上在那个只有古钢琴的时代，并没有被多少人会去关注一个作品的复杂度，创作技法的熟练度以及不和弦音程的构建对于旋律内在的晕染。
　　大家只要觉得好听便ok，那个时代，音乐只是大众消遣娱乐的方式之一
　　而在钢琴制造技术、发音原理、音量层次以及音色效果都已经日益完善的今天，那些曾经被当作茶余饭后消遣之物的‘莫扎特音符‘又变的令人敬畏。
　　这真的很难让人说这是一种进步，还是一种倒退。
　　“作为一个现代演奏者，在对莫扎特的作品处理上，应该对触键、音色处理、踏板及力度变化的技法知识应该有更深一步的理解与运用。”
　　沈清辞在第一次完整听完秦键的k491后，给他的建议。
　　这句话，秦键一直在反复琢磨。
　　综合了自己的理解，所以他这次依然选择了yamah系列的cfx型号钢琴，也是决赛二十五名选手中唯一选择亚洲品牌的参赛者。
　　Cfx的颗粒清晰，音色柔和，而且触键轻巧是他为看重的。
　　莫扎特时期的钢琴下键要比今天轻很多，也就是说，在现代钢琴上演奏如歌的旋律需要更强的手指控制力。
　　就如莫扎特国际音乐协会现任会长在开幕致辞中所说，‘没有系统的肖邦、李斯特练习曲训练，很少有钢琴家拥有在两千人音乐厅中演奏莫扎特第24号钢琴协奏曲开头片段的技术控制力。
　　秦键没有练过李斯特，肖邦的系统练习也才开始不久。
　　但是在克里斯的钢琴指南中，他改变了原有的发音触键方式，在肖邦手位公式的练习中，他掌握了十指的流动平衡，并且在最近一个月的晨练中，他对手指控制已经有了初步的认识。
　　所以，他清楚自己需要一台真正适合自己现阶段的钢琴。
　　这关系到他如何还原心中k491。
　　而音乐在经过呈示部之后，秦键的嘴角微微一扬。
　　“似乎还不错。”
　　...
　　按照一般古典协奏曲的惯例，华彩过后余下的部分将由乐团承担。
　　但在k491之中，乐团接过华彩之后。
　　钢琴再一次出现。
　　秦键最后挥动着双臂。
　　音乐在不断延展攀升着的旋律连同绵长的忧思，一同消失在了暗淡的天际。
　　第一乐章结束。
　　全场一片安静。
　　....
　　就在这时，秦键抬手示意梅隆暂停一下。
　　这符合礼节。
　　他拿起手帕擦了擦额头和手心。

273.“时间会证明你来过”
　　舞台下，上千双眼睛注视着舞台上秦键的一举一动。
　　他们安静的等待着，没有丝毫急躁。
　　时间仿佛被拉长，每一秒都过的格外漫长。
　　良久过后。
　　秦键将手帕放到一旁，再次微笑示意梅隆。
　　第二乐章，小广板。
　　这大概是莫扎特最为清净澄明的乐章。
　　钢琴领奏。
　　秦键抬手落指，金色大厅再次响起。
　　流动跳跃的音符，一出场便像是开始追忆起往昔。
　　秦键的脸上透漏出了淡淡的留恋与不舍。
　　没有人知道他的这份不舍是源于哪般，但是令人奇怪的是同样没有人在这份不舍中感到一丝伤感。
　　通常来讲大调音乐是情况明朗的，而小调音乐是忧郁悲伤的。
　　但是从这首c小调作品的第一乐章开始，人们似乎就没有从钢琴的影子上找到半点关于伤感的地方。
　　这不得不令人称奇。
　　音乐发展着，木管与钢琴的对话，仿若朦胧星光下的一对情侣，互诉着衷肠。
　　直至整个乐章结束，整个金色大厅始终沉静在一片心灵的净土，远离了城市的喧嚣。
　　没有杂念，没有纷扰。
　　...
　　整部作品的前两个乐章已经结束，不再有浮士德，不再有玛格丽特。
　　秦键脑海中的所有布局都不再围绕着之前的种种印象。
　　但是关于莫扎特的脊梁，但不会忘却。
　　随着第三乐章的即将到来，他明白平静还是会被打破。
　　只是这一次，他希望以莫扎特的方式，来击破。
　　...
　　短暂的安静后，钢琴和指挥台再一次对视。
　　秦键点了点头。
　　下一秒。
　　梅隆整个人恍的一下动了起来。
　　随着他猛然下落的双手。
　　弦乐组率先极速的动了起来。
　　台下再一次哗然。
　　“这是什么速度？！”
　　一种评委再次在心中画满了问号。
　　只是秦键依然没有给予给他们思考的时间空间。
　　踩着弦乐组的尾巴，他再一次动了。
　　全曲第一次，秦键微微俯下上半身，双肘向后延伸了大约一只手的长度。
　　他压低手腕，整双手看起来贴在了键盘上。
　　十指飞快地跑动着。
　　或许是为了更好的表现出自然而富有思考的演奏效果，除了晃动的双臂，奔跑的手指，秦键的头也随着音乐快速的摆动着。
　　如果观察的再细致一点，不难发看他的嘴张张合合的像是在嘀咕着什么东西。
　　“如果是莫扎特坐在这里演奏，我想他也会选择这样的速度。”
　　但是很显然，莫扎特离去的时候，金色大厅的设计者还没有出生。
　　...
　　随着秦键十指的愈发加速，乐团的行进也越来越快。
　　似是黑夜笼罩下的厄运，步步紧逼，如影随形。
　　...
　　钢琴在三连音衬托下奏出的切分音则仿佛要冲破这黑暗的牢笼。
　　...
　　纷乱繁杂的变奏中，零星出现的大调像是点点繁星，指引着音乐的方向。
　　...
　　华彩过后，秦键平静的表情渐渐不见，取而代之的是一种果决。
　　乐章进入了6/8拍的尾声，钢琴前进的步伐也随之愈发急促。
　　整个大厅在这一刻也一同进入了这最后的紧张气氛。
　　“控制。”
　　“控制。”
　　“控制。”
　　秦键心中连着默念三遍。
　　...
　　随着第七变奏的再一次到来。
　　段冉的双手不由得攥再次攥紧，她依然记得在东京的赛场上，秦键在演奏这一段时所爆发出的那种戾气。
　　尽管她承认那一刻舞台上的男人格外迷人，但是她的心中依然对那肆虐的琴声有所忌惮。
　　只是钢琴前的人影仿佛渐渐的又回到了那一刻。
　　一股肃杀之气再一次降临舞台，
　　骤起的音流急速的围绕着钢琴旋转着，像一团看不见的火。
　　令人感到无压抑。
　　然而就在这一刻舞台上的气压已经来到最终爆发的临界点那一刻。
　　秦键抬头和梅隆对视了一眼。
　　乐团突然嘎然而止。
　　安静的大厅只留下了一个微弱的钢琴尾音。
　　“噹————————”
　　下一刻。
　　在所有人的目光下，秦键抬起双手，整理了一下燕尾服内衬的衣领。
　　接着挺起胸膛，双臂回到了最初的位置。
　　他的十指立起。
　　落下。
　　独自敲响了赋格的独白。
　　这一刻。
　　寂静的全场只有空灵琴声在回响。
　　主题的倒影在空气中渐渐挥发，光辉取代了黑暗的笼罩，照亮了整个金色大厅
　　肃穆庄严的赋格旋律中，秦键端坐在笔直的台光下。
　　光束中的钢琴前，他宛如一个虔诚的教徒，向主在做着最后的祷告。
　　只是他扬起的嘴角，充满了笑意。
　　他的手指有条不紊的跳动着，像是要把这圣洁一层层的渗入到音乐之中。
　　画面一片静谧。
　　只是。
　　渐渐的。
　　渐渐的。
　　他的手指越来越慢。
　　钢琴的手印越来越下。
　　最后。
　　以一个不协和和弦停了下来。
　　“嗡——————”
　　全场再度安静了下来。
　　秦键就保持着这个姿势，一动不动。
　　或许过了一秒，或许过了五秒。
　　指挥台上，梅隆再次挥起双臂。
　　弦乐组，管乐组，打击乐组。
　　齐声震下。
　　浓厚的宗教般的交响接过圣恩的余泽，最后一次将k491的主题奏响在整个大厅。
　　就在乐团将音乐推向顶峰那一刻。
　　“结束吧。”
　　秦键微笑着，内心平静的最后一次抬起左手。
　　然后轻轻的落了下去。
　　同时左脚悄然的踩在了延音踏板上，这是在任何一版乐谱上都没有存在过的踏板记号。
　　“噹。”
　　夹杂在轰轰烈烈的乐团齐鸣中。
　　这一声钢琴宛如莫扎特的离去，在那个浩浩荡荡的大时代中，如同一颗沙粒迈入了尘土。
　　...
　　“不过。”
　　秦键一笑。
　　...
　　一秒后。
　　梅隆的双手已经收了起来。
　　弦乐组的弓弦也停住了。
　　号手们放下了号角。
　　打击乐手收起了自己的锤棒。
　　两秒后。
　　乐团的每一位成员都完成了自己最后的使命。
　　三秒后。
　　每一种乐器的声音也渐渐的弱了下来，很快消散。
　　四秒后。
　　音乐似乎结束了，但是没有人鼓掌。
　　因为空气中依然还存留着一丝颤颤巍巍的余音。
　　就在所有人都在寻找着这声音的踪迹时。
　　五秒后。
　　大屏幕上，钢琴的键盘上，一只左手才慢慢的抬起。
　　但是空气中的声音依然没有消散。
　　六秒后。
　　当观众席的目光移动到踏板上的左脚动作时，似乎他们才明白过来。
　　只是第七秒来临的那一刻，秦键缓缓地抬起了踩在延音踏板上那只发麻的脚。
　　音乐顷刻间便失去了影踪。
　　终之和弦。
　　终。
　　大厅彻底陷入了沉寂。
　　莫扎特不需忏悔，也无需悲伤。
　　“时间会证明你来过。”
　　...
　　起身鞠躬。

274. 蜕变与信念
　　众所周知。
　　第一首作品完成之后实在没有必要起身鞠躬，尤其是在有两首表演作品的比赛现场。
　　这会导致大家都陷入某种尴尬的境地。
　　观众席：‘鼓掌，还是继续安静的坐着？’
　　鼓掌，不符合礼仪。
　　安静坐着，显得没礼貌。
　　似乎从第八位出场之后的选手都忘记了一些关于礼节上的东西。
　　拉莫儿如此，秦键也如此。
　　暂时不妨理解为‘他们还沉静在自己的音乐世界中，暂时忘记了舞台的存在’。
　　不过。
　　二者的区别很快就被一声突然响起的掌声而区分开来。
　　台上与台下的对峙，瞬间被打破。
　　“bravo！！”
　　观众席中排的一角，段冉已经高高的举起了双手，就在她双手合十前的一刹那。
　　一道响亮的掌声，伴随着一声高呼，从她的邻坐响起。
　　她承认在如此安静的的气氛下，猛然间的这一嗓子确实吓到了她。
　　她扭头望去，是一个满脸络腮胡的大汉，看起来像是维也纳人，也可能是德国人。
　　总之，在他的带头下，观众席在下一秒沦陷。
　　“bravo！！”
　　“bravo！！”
　　“哗～～～～～～～～～～～”
　　“哗～～～～～～～～～～～”
　　掌声，叫好声此起彼伏。
　　不少评委也不再端着架子，跟着鼓起了掌。
　　...
　　舞台上。
　　面对着浪潮般的掌声，秦键宁静的微笑下是一种淡淡的不可言喻情愫。
　　他不知道颤抖不停的左手是因为阿玛多伊斯遗愿的感召，还是因为心中翻腾的气血所导致。
　　此时此刻，他仿佛不再是自己。
　　暖黄的氤氲下。
　　眼前黑压压的欢呼场景也像是穿过了k491的时光隧道回到了某年某月某天的某个场景。
　　高昂着头颅，
　　身体不受控制的，他左腿抖动了一下，接着再次一步上前，走到台前的最前方。
　　右手单手扶胸，秦键再次弯下了腰。
　　一瞬，他的耳边好似再次回荡起圣洁的歌咏。
　　这一刻。
　　他不确切这一躬究竟是谁向谁低下了头。
　　但是一个留存在他心中许久的问题——
　　“谁用钢琴触碰到了天堂？”
　　似乎已经有了答案。
　　“相信我，亚大与奇拉会传遍世界的每一个角落。”
　　信念的产生。
　　往往只是一个瞬间。
　　...
　　短短的不到五秒的时间过去。
　　当秦键再次抬起头时，像是得到了某种心灵上的升华。
　　他双眸中的杂质不见。
　　用淡淡的余光扫过观众席，转身回到了钢琴前。
　　双手一抖，身后的燕尾高高飘起，款款而坐。
　　傲然于钢琴前，擦拭起双手。
　　一股坚定从他的每一个细小的举动中流露而出。
　　...
　　...
　　地球的另一端。
　　何静满腹心绪。
　　尽管隔着一层薄薄的手机屏幕，她依然能感觉到秦键气质上的变化。
　　她相信一个人的眼神是不会骗人的。
　　在最后一次月考结束后的办公室里，当她询问对方有关革命练习曲的问题时，对方的的眼神是逃避的。
　　那是‘姐弟’微妙关系还未解冻的‘特殊时期，’作为一个老师，她什么都没有问。
　　而后不久。
　　在姐弟危机接触后，秦键第一次在她面前演奏完悲怆第三乐章时，眼神依然是闪躲的。
　　可是毫无疑问，那几乎是她听过的最动人的第三乐章。
　　她还是什么都没有问。
　　在整个华韵赛期间，秦键的焦虑她历历在目，当帕格尼尼主题狂想曲落幕的那一刻，她看到了他双眸中的一抹华光。
　　可是在第二天，对方颓然的眼神让她感到费解。
　　似乎第一名的成绩给他带来的困扰大过了喜悦，但她依然没有问，作为一个姐姐，她陪着他就好。
　　可是到了东京赛场，因为种种原因，她无法在陪伴他。
　　不过她依然记得最后的钟声落下，秦键起身弹开凳子转身朝着后台走去的那一幕。
　　他的眼里，充满了疲乏。
　　或许那是一个独立个体生命成长中的困惑和烦恼，她再一次的保持了沉默。
　　...
　　而此刻，回想着刚才那一幕无比坚定的眼神，她觉得自己似乎什么都不用问了。
　　伴着夜半的蝉鸣，何静叹了一声，像是卸去了压在心头的砝码。
　　片刻。
　　一对小巧的酒窝爬上双颊。
　　...
　　“噹-噹---噹-噹。”
　　手机里突然响起的琴声打断了她的思绪。
　　奇异的旋律让何静的眉尾不由翘了起来。
　　她短发下的素颜下瞬时变的几分俏皮可爱。
　　“这次又要带来什么惊喜？”
　　...
　　惊喜还是惊吓？
　　台下五十名评委的表情给出了最好的答案。
　　在女巫梦境下的诡秘引子结束后，两组虔诚静谧的和弦被按下
　　舞台的气氛又变了。
　　‘主题’
　　一个变奏曲的核心要素。
　　庄严的弥撒主题，如同净化心灵的巨浪从舞台中心扩散。
　　如果说k491的是一场圣洁的自我救赎，那克七的弥散主题无疑是对于世人的一种洗涤。
　　“是巴哈！！”
　　一名来自维也纳的评委心中呐喊着，他信奉神明。
　　在他的心目中，没有一种音乐可以和巴赫的b小调弥撒曲相提并论。
　　可是音乐的发展并没有向着赋格的艺术或是勃兰登堡协奏曲的发展。
　　钢琴的主旋律结束在‘欢呼之声响彻云霄’的降福经中。
　　很遗憾，这并不是巴哈的弥散曲。
　　全场安静。
　　秦键抬了抬双手。
　　没有延续弥撒曲的庄严，钢琴像是直接升到了教堂的上空。
　　夜空下的降b小调，第一变奏。
　　对位展开。
　　提取了主题中的旋律织体，音乐的音调还保留着之前。
　　但是在钢琴的陈述发展中，大量的弱音调音处理让旋律增添了几分神秘。
　　直至黎明乌青色的微光中，暗夜的森然退去。
　　这一刻，一名来自大洋洲的，看起来有几分年轻的女评委微微张了张嘴。
　　“斯卡拉蒂。”
　　她觉得此时音乐像是斯卡拉蒂夜曲中的某一段旋律，但是理智告诉她，它们的结构完全不同。
　　...
　　不论斯卡拉蒂，还是巴赫，或者莫扎特贝多芬。
　　每一个伟大的作曲家，他们的创作都是使用同样的音符，同样的节奏，同样的大小调。
　　可在这个看似定式的空间中，每一个人又都各自不同。
　　随着音乐的发展。
　　在第一变奏结束后，没有人在质疑这首作品本身的存在。
　　而另一个问题也随之真正的在众人心头扎下了根。
　　“这首作品的来源？”

275.“谁是克里斯！？”
　　片刻的安静。
　　一道半音阶旋律如蜂群从黎明前呼啸而过。
　　第二变奏应声而起。
　　对于第二变奏的意境，至少目前秦键没有什么更深的理解。
　　就是一个字。
　　“快。”
　　多快？
　　“尽可能的快。”
　　如果是含有大跨度或是拗手的指法，秦键也无法段时间这个乐章练到某种速度。
　　但是这个乐章的主题就是由音阶的句式构成。
　　不像激流的猛，也不如冬风的冽。
　　所以这也算在某种程度上给他降低了一个难度。
　　只有左右手来回交替的音阶奔跑，一句又一句连绵不绝。
　　...
　　不得不说，这又给台下的众人带来了惊喜。
　　“嘿，普朗克，这次你能再猜测一下他的演奏速度吗？”
　　几日前双人组钢琴比赛现场的评委席戏码再次上演。
　　还是发生在裘皮帽和普朗克之间。
　　只是这次普朗克没有随口就来，他听着耳边的密集的音符，陷入了沉思，他的左手食指在腿上敲打着。
　　片刻。
　　“大概在143到146之间。”
　　普朗克说着突然摇了摇头，“不对，应该在148到152之间。”
　　“哦，上帝～你看他的表情。”
　　...
　　不过秦键此刻丝毫感受不到来自台下的赞美，他的面色看起来有些紧迫。
　　已经忘记了乐章的初始速度，他只能听见耳边的旋律越来越快。
　　双手像是脱了僵的野马，再也无法收回。
　　随着他摆动的头，一滴又一滴的汗水从他的下巴上脱落。
　　滴答滴答的打在了键盘之上。
　　“不好！”
　　满是汗水的手心和指缝之间的潮湿让他感觉手指随时都会在略带汗滴的琴键上栽倒。
　　而第二乐章已经来到了末尾。
　　“还有最后两组上行的渐强音阶。”
　　“撑住。”
　　一瞬间，秦键的双眉拧成了一股。
　　专注引导火力全开。
　　调起每一根神经。
　　避免打滑，他将十根手指全部立起。
　　为了确保渐强的音乐气氛不中断，完全由凹陷的指甲尖接过了后面的旋律。
　　碰撞在了坚硬的琴键之上。
　　一股钻心的疼痛传来。
　　秦键牙一咬，十指再次发力。
　　舞台上。
　　仿若一道嘶吼的狂风吹来。
　　四散而逃的群蜂瞬间消散在拂晓。
　　朦胧的天空，一片空荡寂寥。
　　完成了最后一个音符，秦键双臂顺着音阶的方向高高抛起。
　　带到尾音消散，他才收回上手。
　　“还好。”
　　这时，大银幕上他的表情才缓和了下来。
　　接着。
　　他扭头歉意的向着观众席点了点头。
　　拿起已经不再干燥的手帕将琴键擦试了一遍，又擦干了手。
　　他有必要这样做，在第四变奏中的各种大跳技法中，他需要一副干燥的键盘。
　　再一次，他抬手落下。
　　第三变奏响起。
　　小慢板。
　　被爱抚的一排排黑白键，起起落落，呻吟着。
　　这是秦键最喜欢的一个变奏，有着廖林君的惊叹，有着段冉的叫绝。
　　像是一组民间曲调，前三个音伴随着轻柔的七度音程一同出现，慢行的半音仿佛月光陨落。
　　音乐沉浸在芬芳且弥漫着生机的清晨，牵动着所有人的心绪。
　　琴声如冬日枯叶在空中飘落、旋转着，悄然无声的落在了地上。
　　“沙”的一声唤醒了沉睡。。
　　“叮。”
　　“发现一张神秘事件卡。”
　　秦键的睫毛微微一眨，接着轻轻的踩下了延音踏板。
　　宁静的三和弦就这样停留在这一刻，直到日出带来的第一抹晨光。
　　音乐熄止。
　　第三变奏完。
　　没有给观众席任何回味的时间空间。
　　松开左脚的一瞬，秦键双手在半空中交叉落下。
　　主题的新动机再次出现。
　　第四变奏，交替的三度。
　　秦键给这个变奏起的名字叫做交替的三度。
　　三度的交替演奏是高难度的钢琴演奏技巧，也是一个钢琴演奏者的手指技术的试金石。
　　克里斯巧妙的借用弥撒的主题，将这一技术运用到了这个篇章。
　　在他手中，这一技巧完美地体现出了钢琴作品的工艺美。
　　一个个复杂的表情记号在秦键的理解下被一一诠释。
　　快速轮指，模仿弦乐跳跃的八度大跳。
　　花里胡哨。
　　每一个小节在克里斯的编排都会有低中高三个音区的声音同时响起。
　　少了几分李斯特的集中，多了几许克拉姆的戏剧张力。
　　或许有人会把这一段音乐在前一秒联想到乔治的游行圣歌或大宇宙，但是下一秒他绝对会打消上一秒的念头。
　　“这不是一部现代品作品。”
　　“单引子，单主题，四个标准的变奏片段。”
　　“完整的保持着主题的旋律，创作者巧妙的将一三变奏和二四变奏和声与织体交叉相融，在不断的发展中，除了从主调体变为复调体的变奏外...”
　　“主题结构始终都保持着没有变化过。”
　　维也纳表演与音乐艺术大学的钢琴系系主任弗里德.巴赫曼给出了最终的结论，尽管此时音乐还未结束。
　　“这是一首纯粹的古典作品。”
　　“绝妙的观点，”一旁的莫扎特协会会长里格尔点了点头，接着轻生问道：“那么你认为这是一首什么时期的作品？”
　　巴赫曼没有说话，只是做了个请的手势，“愿闻其详。”
　　里格尔笑着摆了摆手，“节奏上整体自由，但是音乐的律动一直保持的很好，弥撒主题，前面有托卡塔和赋格的段落，后面有民歌舞曲。”
　　“这个作曲者很有趣，他大量的书写了不协和音做调性转换并使和声进行富有动力和情感色彩。”
　　里格尔顿了顿，转头看向了巴赫曼，继续说道：“最重要的是，这首作品的所有力度变化都没有追求细微的强弱变化，而是采用了较为清晰的阶梯式力度。”
　　“所以，我偏向于这首作品诞生于巴洛克时期。”
　　里格尔话音落下，巴赫曼街接道，“或者是一个现代作曲家的仿写。”
　　“而且是完美的时代呈现。”里格尔补充。
　　说罢，两人相视一笑，皆是一叹。
　　他们心中都有相同的答案，如此别致的作品显然不会在欧洲沉寂几百年后，突然一天出现在一个东方年轻人的指下。
　　所以他们心中又都有相同的问题。
　　“克里斯，究竟是何方神圣？”
　　...
　　...
　　“巴赫曼。”
　　“嗯？”
　　“还记得我给你推荐这个孩子时说过的话吗？”
　　“我记得，帕格尼尼主题狂想曲，你说这个孩子可能会改变古典钢琴的发展格局。”
　　“没错，现在我打算收回这句话。”
　　“为何？”
　　“从今天开始，我预感他将会开创一个全新的钢琴时代。”

276.白色烟花，瞬间蒸发，两个‘焦点’话题
　　从华韵赛的舞台一路到今天的总决赛现场，关于秦键的见证者，的确有不少。
　　默默陪伴关注的何静。
　　一路随影随行的段冉。
　　甚至包括廖林君沈清辞夏冬等等一些参与到舞台本身的‘大人物。’
　　而在这些为数不多的‘大人物’中，里格尔又是为数不多观看过秦键所有舞台现场的存在。
　　作为现任莫扎特国际音乐协会的会长，他所通晓的不仅仅是莫扎特或是钢琴，他是一个演奏家的同时，还是一名德高望重的钢琴教育家。
　　沈清辞的‘推动钢琴发展理念’，或许就是受了他的影响。
　　里格尔每年都会大量的出席担任一些青少年比赛的评委嘉宾，试图挖掘一些新鲜血液，将他们送进全球最好的音乐学府之中。
　　而每一届华韵赛都是他关注的重点，因为这是一个时常会给他带来惊喜的地方。
　　第六届的二轮比赛，一个演奏《花园里的少女》的年轻人走进了他的视野。
　　一个不能再小众的现代派作品出现在了扎堆的肖邦贝多芬之中，这让他感到很新奇。
　　就在他满怀期待对方下一轮的作品时，一曲口味纯正的贝多芬式悲怆三让他感受到了音乐中的古典情怀。
　　这是一种很好的体验，在他的心目中，一个好的演奏者应该去常识演奏各种风格的作品。
　　直到帕格尼尼主题狂想曲的无指挥演奏结束后，他觉得自己发现了一块真正的宝藏。
　　在征询了沈清辞的意见后，他决定向自己的好友巴赫曼推荐这个年轻人。
　　如他所料，巴赫曼在观看完帕格尼尼主题狂想曲之后，同样表现出了极大的兴趣。
　　而后两个月，从东京赛场到维也纳。
　　里格尔再次看到了秦键所演奏的肖邦，莫扎特当，李斯特，巴赫。
　　完全不同的作品风格，完全不同的理解展现。
　　当然，这其中的不足之处固然有很多
　　但是不论单人作品还是合奏作品，他总能找到对方富有创造性的闪光点。
　　他坚信古典钢琴的发展不是一味的复制几百年前。
　　“我们需要革新。”
　　此时此刻，看着钢琴前的表演者，听着闻所未闻的作品。
　　他心中有一种迫切的期待。
　　几十年来，我们已经积累了太多太多神功鬼力的演奏者。
　　“是时候需要一个创作者了。”
　　随着大厅中最后出现的主题动机，里格尔的思绪再一次飘向远方。
　　...
　　克里斯第七变奏曲已经接近了尾声。
　　舞台上。
　　秦键的头颅随着音乐的节奏摆动着，就如同乐谱上克里斯所标写的各种表情标记。
　　这是克里斯的作品首演，秦键觉得他应该尊重对方的意愿。
　　尽管他额前的碎发已经粘粘到一起，或许这会影响到他的美观。
　　但却不会影响到他的演奏。
　　左手一击大跳，右手手腕一侧，瞬间下压，接着五指如苍劲的藤蔓飞速的在高音区蔓延。
　　旋律越发紧张，弥撒主题再现。
　　秉足气息，双手齐进。
　　三度的交替像是浓烟下最后的烟火噼里啪啦，上行高歌猛进的音列如抛物线滑向天空。
　　就在这时，秦键高抬右臂，左手接过右手的单音轮指。
　　下一秒。
　　右臂猛然砸下，落在左手低音区，又是三喜下连续击下。
　　“噹！！噹！！！噹！！！！”
　　三个渐强阶梯分明的和弦应力而响。
　　就在这时，一声卡着节奏的冰冷“叮”响混杂在最后一个和弦的音响之中而现。
　　像是克里斯的暗中助力。
　　“发现——”
　　只是音乐已经来到了尽头，秦键保持着绝对的专注。
　　他双臂紧绷的交叉在胸前，十指或抬或下。
　　琴声宛若多彩的光束瞬间旋转上升。
　　“噹！！——————————”
　　随着最后一组交叉和弦的暴起。
　　轮转的烟火。
　　最终在晨光中绽放。
　　...
　　白日烟花。
　　瞬间蒸发。
　　...
　　在这这一声璀璨的声响落下后，舞台上渐渐的安静了下来。
　　五秒后。
　　秦键轻轻的吐了口气，喉结耸动了一下。
　　他收回饿了交叉的双臂，拿起一旁的手帕擦了擦汗。
　　接着就在他起身的那一刻。
　　“哗——————————！！”
　　“哗——————————！！”
　　掌声呼声一时作响，后排观众席成片的人影一边鼓掌一边站了起来，像是要看清钢琴前的人影。
　　秦键走到台前，微笑着扫过整个大厅，冲着不同的方向连鞠数躬，最后回到钢琴前抬起左手抚过cfx漆光的琴板。
　　目光落在了左手上的黑色纹身。
　　片刻。
　　“还满意吗？伙计。”
　　说罢，转身朝着舞台的出口走去。
　　只留下大厅里潮水般的掌声，一直蔓延到他离开舞台之后。
　　...
　　...
　　“满意。”
　　点击发送。
　　发完信息，何静将手机装进了口袋。
　　拎起行李，踏着拂晓匆匆离去。
　　她得稍微快带点。
　　距离她飞往纽约的航班，还有一个小时。
　　...
　　...
　　随着众人瞩目的莫扎特钢琴组总决赛结束。
　　次日一早，昨晚纷呈的赛况便成为了整个欧洲古典乐圈的焦点话题。
　　话题中心自然少不了“克里斯第七变奏曲”的横空出世。
　　而另一个热门话题，甚至已经出圈了。
　　围绕着“亚当斯的退赛”这一爆炸性的新闻，欧洲各大媒体评论争先恐后的发表着一篇又一篇文章。
　　有分析说，‘亚当斯的退赛是由身体不适。’
　　也有自称知情人士称‘他的退赛是赛方设计好的剧本。’
　　总之众说纷纭，没有一个可以代表官方的说法。
　　但是不可置否，昨晚秦键退场之后不久，亚当斯的经纪人宣布了他退赛的信息。
　　这是事实。
　　之后，亚当斯的一众粉丝也没有在他的私人社交网站上看到什么申明留言。
　　一时间，扑朔迷离。
　　...
　　不过这些和秦键已经没有什么关系了，尽管他也很遗憾。
　　毕竟他也想现场聆听一下‘后现代莫扎特’现场演奏的莫扎特，而且他也听说亚当斯要演奏的曲目中包含了k491。
　　只能说，天不遂人愿。
　　比赛结束当晚，段冉请秦键吃了一顿大餐。
　　顺便在帝国酒店的某人房间内，二人仔细的规划了一下接下来的行程。
　　这次不同，时间略紧。
　　还有十天，高考就要来临。

277. 成熟男人的战绩清点，你帅你帅你最帅！
　　5月27日，维也纳时间下午两点半。
　　秦键二人刚从外面吃过饭回到酒店。
　　一大早，两个人出发去了美泉宫，接着从美泉宫出发去了圣斯特凡大教堂。
　　期间还慕名去了一趟勃拉姆斯纪念馆，在那，秦键又买了三十多张各式各样的cd。
　　从圣斯特凡大教堂离开后，秦键又提议去一趟费加罗之家，在费加罗之家旁的纪念馆里，他一口气把能看见版号的莫扎特歌剧正谱全买了下来。
　　这很有必要。
　　回到屋里，洋洋洒洒的将一上午的收获铺满在床上。
　　“36张cd。”
　　“27套歌剧。”
　　大满足。
　　冲了个澡，秦键上床再次打开了克里斯的钢琴空间。
　　经过昨晚的比赛，崇拜值的储备已经突破了5万大关。
　　这对他接下来将要进行的一些事情也提供了一定保障。
　　“神秘事件卡。”
　　“克里斯的钢琴中级指南。”
　　看着背包里的两件新东西，秦键很满足。
　　尤其是后者。
　　前者已经不是他第一次获得了，吃过亏也上过当，且不论结果，至少目前来看他不需要冒险打开
　　所以只是把玩了一番，便再度被他扔进了角落。
　　目光拉到中级指南上，秦键一笑。
　　如果说初级指南是一本关于钢琴知识的百科全书，那么在昨晚大致翻阅过章节目录后，秦键可以初步认定中级指南是一本演奏手册。
　　里面涉及到九个章节。
　　不过秦键目前只能看到前六个章节名。
　　分别是音色的划分，演奏的技巧，运音法与乐句划分，时值点滴，踏板的意义
　　剩下的三个章节名还是问号。
　　乍一看，都是些很老套的术语名词，但是在秦键看过第一章的前几句话后，他就知道克里斯不会让他失望。
　　...
　　下一秒。
　　‘唰’的一声白光闪过。
　　紫色卷轴凭空飞起展开。
　　接着昨天读到的地方，秦键继续看了起来。
　　“一般来说，手腕沿着旋律的轮廓方向轻巧的横向移动会赋予演奏很自然的表现力。”
　　秦键一边看着，一边在自己光滑的腹肌上跳动着手指，感受着。
　　“在每一个乐句的结尾处使用一种轻轻的、上升的手腕动作，会使句子听起来轻柔且回味无穷。”
　　随着手指的动作，一阵麻痒的感觉从腹部传来。
　　这个手法，有点意思。
　　“不过这种细小的手腕回转动作用在曲调激昂的作品中显然不合适，这样的处理会让音乐听起来过分温柔，其本身刚劲的个性荡然无存。”
　　“所以在处理另一类风格大的作品时....”
　　......
　　四十分钟后。
　　.......
　　“按照惯例，一个合格的演奏者每天的技巧来你应该尽力爱音阶好琶音之上，这是研习十八世纪的曲目最基本的要素。”
　　这点赞同，秦键已经有了一些深刻体会。
　　“所有的音阶和琶音都是从十二音中任意开始.....整个音阶的探索之旅以平行八度弹奏全音阶和半音阶作为结束j j。”
　　“在琶音方面，我建议采用一下是一种和弦的样式，全部以同一音作为基础——大三和弦、小三和弦、大六和弦、小六和弦......”
　　“三种琶音音型进行练习：长、短、分解，用平行和反向两种形式。”
　　看到这里，秦键的目光拉到底部。
　　【阅读完成度11.4%】
　　随即关掉了面板。
　　暂时就看这么多，脑海中印下来的很多内容需要通过练习消化一下。
　　按照克里斯提供的一些练习方法，其实也可以运用到沈清辞给他的谱例里。
　　想来应该也会产生一些不错的效果。
　　不过，不同往日而语，而今再看克里斯的指南，秦键承认其中不乏大部分的内容依然还是精华，给他带来了演奏思想上的延展。
　　但是也有一小部分是他所不太认同的。
　　就比如关于手位的伸展和收缩，克里斯强调的是每一个演奏者都应该尽可能的去收放。
　　但是在秦键看来，不同的人，手的形状大小各不相同，甚至手腕的长短也是千差万别，所以具体个例应该具体分析。
　　就如同克里斯曾经所说，半数以上的演奏家都有一套自己的演奏习惯。
　　各持己见。
　　无伤大雅。
　　质疑也是一种好的态度。
　　......
　　电话响起。
　　“出发吧？”
　　“等我一下，换身衣服。”
　　扔了电话，秦键打开行李换上了一套相对正式点的着装。
　　今晚有一场比较重要的饭局，这是廖林君上午通知他的。
　　整装完毕，秦键拉开了房门。
　　段冉正斜靠在楼道的墙壁上玩着手机，一身飒爽的黑色小西装外套让她看起来格外干练。
　　只是...
　　“你什么时候近视了？”
　　好奇的看着段冉鼻梁上的银丝边框眼镜，秦键好奇的笑道。
　　“怎么样？”
　　段冉的小脑袋一抖，侧分的短发飘逸的甩到了一侧，露出了侧颜，接着伸出一只葱白的手指一推镜。
　　“喂，我今天是不是很帅？”
　　“很得瑟。”秦键评头论足的吧嗒了一下嘴，反手拉上了门。
　　“哈哈哈。”
　　段冉大笑，取下了眼镜，解释道：“这是平光镜，没有度数，就是一个装饰。”
　　“不信你试试。”说着走到秦键面前将眼镜驾到了他的鼻梁上，接着后退两步上下打量了一番，鄙夷道：“啧啧，斯文禽兽啊。”
　　“......好了好了，别闹了，咱们赶紧走吧，别迟到了。”
　　秦键说着把眼镜摘了下来，又带到了对方的脸上。
　　“出发。”
　　...
　　“那你说我今天到底帅不帅？”
　　“我怎么发现你这个人这么自恋呢。”
　　“你才发现吗？”
　　“刚发现。”
　　“所以我今天到底帅不帅？”
　　“...帅。”
　　“嘻嘻，我也这么觉得。”
　　...
　　离开酒店，两人乘车来到了廖林君发来的餐厅地址。
　　车子停到了‘KUCHLMASTEREI ’餐厅门前。
　　一进门，传来了一阵轻柔的弦乐四重奏的声音。
　　餐厅不算大，装修的很精致。
　　走了进步，秦键就看到了沈清辞和廖林君。
　　二人走去。
　　“老师，廖老师。”
　　“沈老师，林君姐。”
　　“你们来了。”
　　入坐。
　　“我们没有迟迟到吧？”秦键问道。
　　“没有。”廖林君说着把菜谱递给了段冉，“先点菜吧，我们得再等一等，还有两位没到。”
　　“哪两位？”秦键疑惑道。
　　“一会你就知道了，”沈清接过话，说道：“不过，先提前恭喜你了，提前通知你一下，这次。”
　　顿了顿，“你小子赚大了。”
　　“哈？”
　　秦键更是一头雾水，莫非是名次已经出来了？
　　不过即便是拿了第一也不过是20w奖金而已。
　　“是名次已经出了？”
　　沈清辞神秘一笑，接着摇了摇头。
　　就在他要开口时，目光一挑，越过秦键，落到了两个正在走来的身影，接着起身站了起来。
　　“好事来了。”

278. 这的确是一件好事
　　“巴赫曼教授，维也纳表演与艺术大学的钢琴系主任，也是本次莫扎特大赛的钢琴组评委主席。”
　　“里格尔会长，莫扎特音乐协会的会长，你们已经不是第一次见面了，在fuge酒吧，在东京，我就不多说了。”
　　沈清辞为秦键介绍着，段冉和廖林君也站了起来。
　　廖林君和两人都认识，沈清辞又单独向巴赫曼介绍了一下段冉。
　　“您好，巴赫曼老师。”段冉用英语向对方问好
　　巴赫曼的微笑透露着母性的慈祥，回应了段冉一个大拇指，“诺玛的回忆，非常美妙的李斯特。”
　　一口流利的英文让秦键觉得是否每一个音乐家都必须掌握多种语言。
　　“谢谢您。”段冉乖巧的点头回复对方。
　　一时间，饭桌上的气氛就像极了一个小型的外交现场。
　　段冉讲法语，和里格尔交流着。
　　廖林君讲德语，和巴赫曼交流着。
　　沈清辞时不时讲法语，时不时讲德语，偶尔讲一句中文。
　　秦键负责笑，负责点头。
　　片刻寒暄过后，冷盘前菜被侍者一碟碟端上。
　　饭局开始。
　　秦键吃过西餐，但是对于他而言，刀叉的使用显然不如弹奏一段音阶来的熟练。
　　不过好在并没有人取笑他。
　　和谐的饭局自然少不了谈话。
　　一开始，基本就是四个大人在交流着本次比赛里的种种趣事。
　　两小只则在讨论着菜品。
　　“你在法国天天就吃这些吗？”
　　“当然不，还有方便面。”
　　秦键点头表示理解，换作他的话，大概也无法连续几天吃这样的东西，且不谈味道，这份量着实可怜。
　　不过洋葱浓汤还真是不错。
　　随着主菜的到来。
　　众人的话题渐渐的转移到了秦键身上。
　　在沈清辞的翻译下，众人交流的还是比较通常。
　　里格尔似乎对‘克里斯第七变奏曲表’现的很热衷，不过除了段冉之外，在坐的的四人没有不对这个话题感兴趣的。
　　“我查阅了所有资料，实在没有找到半点蛛丝马迹，可否给我讲讲这首作品？”里格尔笑意满满的看着秦键。
　　秦键早就料到了会有这一幕，所以他已经准备好了一个说辞。
　　“这首作品是我的一个老朋友所作。”秦键认真说道。
　　随着沈清辞的翻译，两个老人皆是沉了沉，确实如他们所料，这首作品是诞生在今天。
　　感受的到秦键语气里的真诚，里格尔内心隐隐有些失落，秦键的答案并不是他心中所期待。
　　不过他还是继续问道：“你的这位老朋友叫克里斯是吗，我的意思是很多个性非凡的作曲家都喜欢用化名，他是否还有别的作品吗，比如第一号作品，第二号作品，是不是奏鸣曲格式，或是大型协奏曲之类的？”
　　沈清辞一边翻译着，秦键一边点着头，他不想欺骗这个慈善的老人，但是有些问题是说不清的，心中一时有些为难。
　　他思考了一番。
　　“他确实叫克里斯，是个生性怪癖的人，至于别的作品，等我拿到才知道，”秦键拿起刀叉，蹩脚的割下一块牛排喂到了嘴里，咀嚼了片刻，带着赞美的目光点了点头，说道：“好吃，就是分量太少。”
　　“这就是我为什么从小就这么瘦的原因。”里格尔补充道。
　　众人皆笑。
　　见秦键不愿再多说，廖林君出来打圆场，招呼大家别光顾着说，接着唤侍者又点了两份牛排。
　　话题从克里斯又到了华韵赛。
　　从华韵赛又到了中西方的音乐教育差异。。
　　在里格尔狠狠地表扬了一番沈清辞之后。
　　焦点又绕到了秦键身上。
　　“那么，你对今后的发展有什规划？”巴赫曼问向秦键。
　　秦键给予的回答是，“暂时会在国内学习一段时间，等到一个合适的时机再另做打算。”
　　秦键觉得自己已经考虑清楚了，他确信没有任何一个人比他更清楚他现在需要的是什么。
　　技艺的沉淀，需要时间，而见闻还有大把光阴可听可看，他现在需要一段安静的与钢琴独处。
　　对于秦键的回答，廖林君和段冉心里已经有数，沈清辞则有些意外，“你考虑好了？”
　　“嗯。”秦键回道。
　　“打算去哪个院？”沈清辞再次问道。
　　“随便啦。”秦键表面回答的随意，心里已经有了小九九，不过这又是他填报志愿前的事情了。
　　沈清辞笑了笑，说道：“也是，你去哪都一样，估计这个消息要是放出来，国内几个大院都要争破头了。”
　　“啧啧，”段冉补充道，“看把某些人美的。”
　　廖林君把三个人的对话翻译给了巴赫曼。
　　片刻。
　　巴赫曼也跟着笑了起来，接着伸出了橄榄枝，““如果未来有可能，我代表维也纳艺术与表演大学校欢迎你。”
　　“荣幸至极，”秦键恭敬的回复了对方，“维也纳一定是我的第一站。”
　　这也是他最早的计划之一。
　　沈清辞将秦键的话转述给巴赫曼之后，对方表示很开心。
　　“我相信他会回来的，”她说道，“沈，那件事情你告诉他了吗？”
　　“还没有，你来说吧。”沈清辞笑道，“这毕竟是组委会的决定，我只是个传话的翻译。”
　　“好的，不过决定可能有些变动，关于合约的问题，我想可以再延期一年。”
　　“你的意思是...”沈清辞眼前一亮，倒是一旁的廖林君眉头微微一皱，目光闪烁了起来。
　　看着两个人吧嗒吧嗒的说个不停，秦键又是一头雾水。
　　...
　　五分钟后。
　　巴赫曼轻轻的咳了咳，看向秦键说了起来，沈清辞逐字逐句翻译。
　　“鉴于你在本次莫扎特音乐大赛上的表现。”
　　“官方组委会决定联合本次大赛的赞助商DG公司。”
　　“为你录制一张个人的莫扎特作品集唱片，用于发行纪念。”
　　“这张唱片会有柏林爱乐乐团参与制作。”
　　“顺便一提，佩特连科对你的莫扎特充满了浓厚的兴趣。”
　　随着沈清辞的话音落下，秦键心中一片翻涌。
　　莫扎特作品唱片！
　　DG？欧洲最著名的古典音乐唱片公司！
　　佩特连科?世界三大交响乐团之一柏林爱乐乐团现任的首席指挥。
　　至于发行个人唱片...
　　到了某种层次，一个音乐家的成就已经不能再拿一颗国际大赛的名次去衡量了。
　　与哪些顶级指挥乐团合作过，开过什么级别的音乐会，录过什么样的唱片，这些才是衡量他们水平地位和知名度的象征。
　　“这...”是一件好事。

279. 好事成双？不，有拒绝的理由
　　尽管他不是什么音乐家。
　　但这是一件地地道道的好事。
　　他正打算用接下来的时间专攻一下莫扎特的作品。
　　一举两得。
　　压抑着内心中的狂喜，秦键试图让自己稍微冷静一下。
　　录制唱片自然是好事，不过有些问题还是要问清楚的好。
　　“我需要准备一些什么呢？”秦键问道，“我指的是关于曲目。”
　　“九号协奏曲，二十号协奏曲，二十四号协奏曲，C大调奏鸣曲，a小调奏鸣曲。”
　　“这是指定的五首作品，至于剩下的曲目，你可以自己选择，总时长控制在5个小时内就可以。”
　　“如果可以，我希望里面可以有你们两个人的合奏作品。”
　　巴赫曼说着看向了段冉。
　　沈清辞再次将巴赫曼的话翻译。
　　秦键心中盘算了一下。
　　三首协奏曲，k466，k491，k271。
　　两首奏鸣曲，k545，k310。
　　至于合奏作品，k521和k448都是现成的。
　　秦键扭头看向段冉，笑道：“愿意帮忙吗？两首。”
　　段冉想了想，“我能得到什么呢？”
　　“一碗米线，干不干？”
　　“成交。”
　　...
　　这样算下来差不多再加一首奏鸣曲和一首协奏曲时间就凑了。
　　不过除去两首合奏作品，剩下的曲目里只有k491和k545练过。
　　经过昨晚心态上的微妙变化，秦键现在有自信去面对莫扎特的任何一首钢琴作品，但那也得有时间练啊。
　　“巴赫曼老师，关于曲目，我没有问题，不过我需要一些时间，而且我马上有一场很重要的考试，如果是需要近期录制，恐怕...”
　　沈清辞直接给了秦键中文答复：“这个你不用担心，录制的时间大概在五个月以后，如果录制顺利的话，应该年底就会发行。”
　　秦键松了口气，这个时间对他差不多足够了，至于发布发行的....
　　当然也很重要。
　　“秦键，你要好好准备作品，这个机会对太难得了，我的意思你明白吗？”沈清辞补充道。
　　“沈老师，我会尽力，。”
　　说罢，秦键叹了叹，全身上下一阵轻松，接着咂了咂嘴巴，“这的确是好事。”
　　沈清辞一笑，“好事还没完。”
　　“啊？”
　　秦键惊讶的张了张嘴。
　　“先别着急惊讶，”沈清辞说着和巴赫曼又交流了几句。
　　巴赫曼会意的点了点头，接着之前的话题继续说道，“关于作品你的选择你自己把握，还有五个月的时间，我相信你能给我们带来惊喜。”
　　顿了顿，她继续说道。
　　“还有一件事情我要代表维也纳音乐家协会转告你。”
　　“现在有一份‘十八个月开办27场个人音乐会’的合约摆在你面前，由奥地利国家电台宣传，维也纳音乐家协会承办。”
　　“如果你愿意接受，在你这次离开维也纳的时候就可以带走合同。”
　　又是一个重磅炸弹。
　　段冉激动的一把抓住了秦键的胳膊。
　　不过这次，秦键却眨起了眼睛。
　　良久。
　　“抱歉，我暂时没有这方面的打算。”
　　秦键话音落下，段冉一脸费解。
　　沈清辞也是一愣，目光一凝，像是在用眼神给秦键传递着什么。
　　不过秦键向着沈清辞坚定的点了点头。
　　随后，对方把秦键的原话转达给了巴赫曼。
　　巴赫曼闻言也是露出了难以置信的表情。
　　场面陷入了某种尴尬之中。
　　片刻。
　　巴赫曼看着秦键沉吟了片刻，接着一笑，“好的，这个问题我们可以放到以后再说。”
　　“实在抱歉。”秦键再次致歉。
　　“这个没什么可道歉的，”廖林君插话道，“做你自己想做的事情就就好。”
　　对于秦键回绝这件事情的态度，廖林君的心中是赞赏的，从她的角度来说，她并不希望秦键接受这份合约。
　　就在这时，侍者端上了餐后的甜品。
　　一时间，众人你一言我一语，气氛又缓和了过来。
　　....
　　二十七场音乐会听起来的确很不错。
　　不管是宣传中心还是承办方，都是古典乐圈顶级的顶级大佬。
　　尤其是对于崇拜值的填充储备，开个人音乐无疑会是最快的方式。
　　但秦键依然拒绝了。
　　他的想法很简单。
　　一旦签了合约，接下来的一年半，就不得不为筹办音乐会而做大量的准备。
　　各个时期不同风格的作品。
　　时间和精力上势必会和自己的原计划有冲突。
　　况且他不希望自己的作品库是机械式的为了举办音乐会而扩充。
　　崇拜值可以慢慢攒，名气可以逐渐积累，钱更不用发愁。
　　可一个作品一旦成型，就很难修正。
　　这对他来说是最重要的。
　　不同于录制莫扎特的唱片，他本就有意向在接下来的时间专攻一下莫扎特的作品。
　　真正一举两得的事情，谁会拒绝呢？
　　所以，这二十七场个人音乐会固然诱人，但并不适合他的当下。
　　...
　　讨论完了正事，接下来饭局一片轻松惬意。
　　听着几个大佬讲传奇，也是一件很有趣的事情。
　　两小只自然不会放过这么好的学习机会。
　　提出了很多疑问，大到关于不同时期的作品风格把握，小到踩踏板的时候是用脚尖还是脚掌更合适。
　　最后的半小时内。
　　最后的话题再度回到了莫扎特。
　　秦键询问了大量关于莫扎特与同济会之间的事情，这让里格尔有些意外。
　　作为莫扎特协会会长，里格尔对于莫扎特的种种事迹自然了如指掌。
　　他尽可能详细的回答了秦键的每一个问题。
　　在这个过程中，秦键又了解到很多全新的东西。
　　譬如，同济会其实不仅仅是在当时的欧洲盛行，直到今天，这个组织到现在依然存在，而且遍布全球各地。
　　只是影响力不如从前了。
　　“你有兴趣有机会可以去克隆转一转，或许会有一些比的收获。”
　　科隆，秦键在心中记下了。
　　随着最后的话题，今晚的饭局结束。
　　...
　　餐厅大门外。
　　目送两名老人离开。
　　“秦键，你什么时候回国？”廖林君问道。
　　“明天下午3点半。”
　　“不等结果了？”
　　秦键笑了笑，“不等了，到时候你们通知我说一声就行。”
　　沈清辞看向段冉，“那你呢？”
　　“我也是明天下午走，4点的飞机。”段冉清脆的答道。
　　沈清辞点了点头。
　　片刻，他突然疑声道。
　　“对了。”
　　“这次比赛你爸没来看吗？”
　　...
　　静。

280. 又是六月，又是离别
　　“他来了，有急事又走了。”段冉干脆利落的回答道，“所以时间比较紧，也没和您讲。”
　　沈清辞表示理解，说道：“我知道，听说他们乐团六月初就开始巡演了。”
　　段冉嘴角一撇，无所谓道：“这个我就不清楚了。”
　　沈清辞顿了顿，没有在继续这个话题。
　　接着转向秦键叮嘱道：“不论如何，我还是希望你能好好斟酌一下学校的选择问题，到时候有什么问题随时给我们打电话。”
　　“我会慎重的。”秦键点了点头，“谢谢您。”
　　分别之际。
　　廖林君翻了翻包，掏出了一把钥匙递向了秦键，笑道：“考完试抽空帮我去店里看看，顺便把那几台琴调一调，就当是暑假作业了。”
　　秦键接过钥匙，“林君姐，你要继续留在这儿吗？”
　　“暂时还回不去，”廖林君摊手道，“还有点事情要处理，行了，不耽误你俩的时间了，明天路上注意安全。”
　　...
　　四人道别。
　　待秦键和段冉离去后，廖林君有些不解的问向沈清辞，“为什么你不直接告诉他你要回华国院？”
　　“让他自己选吧。”
　　“以后的事情谁知道。”
　　沈清辞一笑。
　　片刻。
　　“我们是回去，还是找个地方喝两杯？”
　　“是应该喝两杯，总算是忙完了，”廖林君揉了揉太阳穴，“走，姐姐今天请你。”
　　...
　　...
　　次日下午三点。
　　维也纳国际机场大厅。
　　秦键办理完登机牌，回到了行李处。
　　长椅一角，段冉正安静的看着行李，她的精神看起来还不错，不过眉眼间还是有些心事。
　　比起上一次的东京一别，这一次的离别气氛轻松了些许。
　　昨晚二人离开餐厅，逛了夜市，还到莫扎特曾经常去的酒馆感受了一下。
　　一早二人出发，在茜茜公主博物馆游玩了一上午，中午回到酒店吃了午饭便接着赶到了机场。
　　“我准备登机了。”
　　“嗯那嗯那嗯那，”段冉起身捋了捋裙摆，“走吧，今天我先送你咯。”
　　...
　　最后的安检口处，排队的人并不多。
　　二人停了下来。
　　“回去好好准备高考。”
　　段冉拍了拍秦键的肩膀，打趣道：“万一过不了提档线，可以来巴黎找我。”
　　“好主意。”秦键一笑。
　　“行了行了，快走吧快走吧。”段冉让自己尽量看起来眉眼还是舒展的。
　　“等一下，”秦键说着卸下了背包，从里面拿出了一个牛皮袋，交到了段冉手中，“不算礼物，但愿它能给你带来一些帮助，祝你考学顺利。”
　　“啊，”段冉有些意外，惊喜的接过纸袋，“谢谢。”
　　她正准备打开，却被秦键制止了，“等我走了你再看。”
　　“好。”
　　段冉点头。
　　片刻大厅里再次响起了飞往燕京的登机广播。
　　秦键重新整理好背包，拉开了行李箱的拉杆。
　　“秦键。”
　　就在这时，段冉突然叫住了他。
　　片刻，她问道：“你没有什么问题了吗？”
　　秦键笑了笑，“比如？”
　　段冉有些支吾道，“我没有告诉你我的家人在比赛期间来过，你会不会不开心？”
　　看着眼前的人影，秦键叹了叹，就在昨晚沈清辞提到关于段冉的父亲的时候，他的心中是有一些疑惑。
　　对于段冉的家庭，他一直都不清楚。
　　但是每个人都有属于自己的秘密，对方不说自然有对方的理由，所以他也不需要去问什么。
　　不过，如果对方因为向自己保留了什么而感到焦虑的话，这就不是他愿意看到的了。
　　尤其是眼前的这个人。
　　秦键卸下背包，上前一步，一手绕过了少女轻柔的腰肢。
　　不待对方身体一颤，他另一只手轻抚过对方单薄的后背。
　　将段冉拥入怀中，一股少女特有的清香扑鼻，一瞬间秦键的体内一股奇异的触电般的感觉四处横行。
　　两个人的身高比例让拥抱的画面看起来格外协调。
　　感受着秦键传来的温度，段冉的大脑一瞬间空白。
　　双臂的从身前下滑落到身侧。
　　下一秒。
　　她的下巴贴在了秦键的左肩上，双手也无意识的环在了对方的腰部。
　　时间像是静止在这一刻。
　　杂乱的机场在二人的世界中不再嘈杂。
　　只有彼此的心跳，你追我赶。
　　扑通个不停。
　　...
　　时间一秒秒流逝，仿佛只是一个瞬间，两分钟的时间过去了。
　　直到两人耳边再次传来机场的播报。
　　秦键轻轻的拍了拍段冉的后背，“等你想说点什么的时候，再告诉我。”
　　“还有吗？”段冉在秦键的耳边气若幽兰。
　　秦键想了想，轻声说道：“暂时没有了。”
　　片刻。
　　“嘶！！！”
　　秦键倒吸一口冷气，双腿差点一软。
　　一股钻心的剧痛从他的左肩传来。
　　接着。
　　他的左脸颊感受到一抹冰凉，像是被两片冰凉的柔荑轻轻啄过。
　　下一秒。
　　怀里的娇躯如鱼儿般的灵活钻出了他的怀抱。
　　段冉后退两步，脸上还挂着一抹未散去的娇红。
　　“要延机啦。”
　　可爱的眨了眨眼，抿嘴道，“一路顺风。”
　　秦键揉着被咬过的肩膀，女人果然是分上一秒和下一秒的动物。
　　不过这道别的礼物，也挺好。
　　是时候得走了。
　　“保重。”
　　“保重。”
　　这一别，估计就要等到五个月之后了。
　　“别忘了你第一天答应我的事情哦。”
　　“我记得。”
　　不再停留，最后看了一眼，秦键拎起行李朝着安检走去。
　　...
　　就在秦键的身影消失在安检大门那一刻，段冉打开了手中的牛皮袋。
　　里面六张精致的手绘乐谱。
　　“这个字迹是他的。”段冉心中一跳。
　　接着，她一刻不停的看了起来。
　　直到最后一页，她的目光停留在了乐谱的左下角。
　　‘Chris Variations Op.7’
　　‘14.05.09 21:04’
　　‘Chris＇＇’
　　“五月九日，也就是说在来维也纳之前。”
　　原来如此，段冉心中一笑。
　　就在这时，她的手机嗡的一声。
　　一条信息。
　　放开它：希望你喜欢
　　段段段段段：我会珍藏的，克里斯先生
　　随罢，她离开了这里。
　　飞往巴黎的飞机也快起飞了。
　　...
　　随着莫扎特音乐大赛的结束，维也纳这座象征着古典音乐发源地的城市也得到了几许安宁，不过金色大厅新的演出季在不久的半个月后又会来临。
　　没错，维也纳艺术与表演大学正筹备着一场盛大的世界巡回音乐会，是关于弦乐四重奏的。
　　廖林君忙完了评审工作，就回学校参与到了这件事中。
　　这次她扮演的是大提琴声部，而在她的举荐下，同样来自华国的旅奥青年小提琴演奏家童心担任了本次四重奏的第一小提的角色。
　　而沈清辞也在为即将回国做着最后的打算，如何成为一个大学的优秀钢琴老师对他也算是一个新的人生挑战。
　　毕竟他是一个严格挑剔的人。
　　何静刚刚安顿好了自己在伊斯曼大学旁的小公寓，还不错，她的公寓里有一台成色尚新的美产的鲍德温钢琴，这对于她足够了。
　　段冉回到巴黎后，整天把自己锁在卧室里，没日没夜的练琴。
　　尽管双人组第四名的成绩让她觉得还不错，毕竟k448从排练到上台两个人只合过两遍，这个成绩已经足够骄傲了，但是少年组第六名的成绩却给她带来了十足的紧迫感，她可不想被落下太多。
　　值得一提的是她告诉里格尔她要更换考试曲目，这让对方有些为难，不过在她的坚持下，对方还是做出了让步。
　　至于秦键。
　　就在他回国后第二天的半夜，睡梦中突然接到了廖林君的电话，电话的主要内容是——
　　“恭喜了，第一名。”
　　他已经忘了自己当时怎么回复了对方，大概就是一些简单的感谢之类的话，接着就继续呼呼大睡了。
　　第二天一早醒来，他几乎已经淡忘了这件事。
　　直到中午时分，被打爆的电话才让他感受到了一丝获奖的感觉。
　　当然，还有下午到账的奖金。
　　实际上，对于这个成绩，他不意外，除了某个缺赛的人。
　　不过他相信未来的某天，或许是在另一个赛场，或许是在别的地方，他们还会在舞台上重遇的。
　　...
　　一段结束，预示着一段开始。
　　象征着离别的六月，正扭动着她那婀娜的身姿，缓缓的向人们走来。

281. 向青春致敬
　　六月的南市，已经炎炎一片。
　　只有清晨和夜半才可以在室外感受到丝丝凉意。
　　秦键回国已经快一周了。
　　期间六一儿童节那天，他去了一趟1401。
　　了解了一下叶一在博尔的情况。
　　除了被叶一留下的那名吹竹笛考生，在秦键去维也纳之后，博尔又陆续来了几个民乐考生，其中一个学箫的女孩被她留了下来。
　　就这样，她有了第二个自己的学生，多了一份课时费。
　　不仅如此，在吕德胜的建议下。
　　叶一成为了博尔有史以来第一个监管晚自习的外编老师。
　　秦键知道，博尔的晚自习纪律历来都是令吕德胜头疼的事情。
　　不得不说，叶一学生群里的呼声还是非常高的。
　　有她的加入之后，晚自习纪律得到了极大地改善。
　　总体看起来，叶一在博尔的工作生活也算是彻底走上了正轨。
　　...
　　秦键这边，除了必要的外出以外，譬如购物屯粮。
　　剩下所有时间都用在了最后的文化课冲刺上。
　　重点还是放在了做数学模拟试卷和历史政治的背诵上。
　　每天只有休息的时间才会坐到钢琴前换换脑子。
　　偶尔弹唱点小玩意，偶尔弹弹爵士小品。
　　或者晚上睡觉前打开克里斯的中级钢琴指南读一读。
　　时间过得很充实。
　　转瞬，又是三天过去。
　　...
　　6月7日，对于每一个高三党都是一个很特别的日子。
　　一大早，秦键刚起床就接到了方雪花的电话：“儿子，加油啊，可别紧张。”
　　“放心吧妈，考不上就出国，不用担心。”
　　这话说的，让方雪花一时语塞。
　　最主要的是，她觉得秦键说的好有道理。
　　“臭小子別胡说八道。”
　　电话里传来了秦刚的声音，“把东西再检查一下，身份证，准考证，笔橡皮尺子都带好，別丢三落四的。”
　　“安心安心，”秦键拿着电话，目光扫过写字台上的橡皮，接着装进了笔袋。
　　“好了不说了，我洗漱一下就出发了。”
　　刚挂了电话。
　　何静的电话又打了过来，自然又少不了一番叮嘱。
　　...
　　十分钟后，秦键将左手重新打好绷带，带着口罩出发了。
　　路过博尔艺校大门口，琴房楼里已经热闹了起来。
　　“不错。”
　　秦键作为艺考生，考试的地点被分配到了位于博尔艺校不远的南市育才二中，每年南市大多的艺考生都被安排在这。
　　距离考试还有四十分钟时，秦键步行来到拥堵的街口。
　　远远望去。
　　育才二中的大门口，隔离栏后乌央乌央一大片人影，这对于一个高考大省，算不上什么大场面。
　　穿着制服的工作人员在学校门口维持着秩序。
　　一个个考生有序的拿着准考证入场。
　　秦键安静的等待着，在大门口的人群散去不少时，他才摘掉口罩向着大门走去。
　　顺利的进入考区。
　　“第26号考场。”这个倒是没变。
　　按照记忆找到了考场。
　　一进门，一张张年轻的面庞望来。
　　似曾相识的一幕，只不过秦键已经记不清哪些人他曾经见过。
　　摘掉了口罩之后，不少艺考生在他踏入教室的第一时间就认出了他。
　　一阵小小的骚动很快就被监考老师镇压了下来。
　　“这份同学来验一下指纹。”
　　随着监考老师的指示，秦键来到指纹识别仪器前伸出了双手。
　　监考老师看着他的左手上的绷带，顿时狐疑道：“手怎么了？”
　　“不好意思老师，左手受了点伤。”
　　片刻后。
　　两个监考老师短暂的交流了一下，便让他交了手机，去到了自己的座位。
　　九点整，校园里响起了铃声。
　　监考老师分发试卷
　　考试开始。
　　...
　　...
　　语文。
　　算是秦键的传统强项，从初中开始，他在语文课上就没在认真听过讲。
　　但是成绩始终都能维持在100分左右。
　　选择凭运气。
　　阅读凭感觉。
　　作文凭意识。
　　古诗词放弃。
　　两个半小时很快过去。
　　满意的在考试结束前将作文的题目添上，秦键放下了笔。
　　他向来如此，先写内容，再补题目。
　　“写的不错。”
　　“有点味道。”
　　...
　　不过比起上午充实的语文考试，下午的数学就显得有些让人困乏了。
　　数学开考半小时后，秦键就无事可做了。
　　会的，全做了。
　　不会的，他不知道该写点什么。
　　前六道选择题不出意外应该都是ok的，选择题按照记忆他都填了【0】，应该有一个是命中的。
　　解答题的三角函数和数列的第一问如数拿下，附加题的平面几何也基本写满了。
　　...
　　总体来说，第一天的考试是顺利的。
　　第二天上午的文综考试结束时，秦键还有三道大题没有写出来。
　　不过他尽力了。
　　下午的英语考试。
　　秉持着‘三长一短选最短，三短一长选最长，两长两短就选B，同长同短就选A，长短不一选择D，参差不齐C无敌’的核心理念。
　　就这样，随着一声下课铃的响起。
　　秦键的高考又一次结束了。
　　总结一下。
　　比上次强了不少。
　　...
　　走出育才二中的那一刻，秦键心里多多少少有点悸动的。
　　这意味着，他的身份又一次转变。
　　接下来。
　　又是一段新的开始。
　　...
　　高考结束的当晚，大家还记得自己干了什么吗？
　　酒吧庆祝？
　　网吧通宵？
　　表白？
　　还是睡觉？
　　秦键也想放纵一回，只可惜作为一个艺考生，他的高中同学遍布在泉省的各个角落。
　　上一次，他也是一个人，在网吧通宵打排位，输了一夜。
　　这一次，游戏显然对他没有什么吸引力了。
　　所以他当晚搬了两箱啤酒和一把烤串回到206，在结束了所有的通话后，将电话关机扔到了一边。
　　对着电脑，打开了周星星的国产凌凌漆。
　　笑着，喝着。
　　一夜过去。
　　矫情吗？
　　那就矫情一次。
　　向青春致敬。
　　...
　　...
　　秦键醒来的时候已经是下午四点半。
　　满屋酒气，一地酒瓶。
　　滚烫的电脑里还播放着大话西游。
　　‘悟空：哔！不要吵！’
　　‘唐僧：你又在吓我。’
　　秦键一乐，随手合上了笔记本。
　　冲了个澡，接着把屋子打扫了一遍。
　　看着钢琴上的肖邦练习曲，秦键心中的某种情绪也一扫而空。
　　晚饭简单的喝了点粥，他再次坐到了写字台前。
　　沉思了片刻。
　　拿出了本子和笔。
　　...
　　“是时候给假期定一个计划了。”

282. 计划要合理，全面且实际
　　“姑且按照两个月的假期时间来算。”
　　“应该是一个中短期计划。”
　　...
　　一个好的计划，既要具备长远的考虑，又得从实际出发。
　　先从钢琴专业方面来说。
　　音阶琶音
　　继续按照沈清辞的笔记来强化手指，不过现在可以融入一些克里斯的钢琴中级指南中的要点来交叉练习。
　　练习曲。
　　秦家原计划中就要利用这个假期把肖邦的二十七首练习曲全部搞定。
　　如果完成度还算不错，继续挑两到三首李斯特的超技练习曲来仓试下不同的风格。
　　奏鸣曲。
　　莫扎特和奏鸣曲将作为重点。
　　莫扎特k545和k310是要录cd的作品，在此之外他打算加入一首k330。
　　继贝多芬第一号f小调、第八号悲怆、第二十三号热情之后，秦键打算对第十四号月光、第十五号暴风雨下手。
　　流传度广是一方面，他本身也喜欢这两首作品。
　　实际上这两个月以来，秦键的重点几乎都放在了莫扎特的作品上，在对于作品的理解上，阿玛多伊斯遗愿在某种程度上也给了他极大的帮助。
　　所以现在在思考贝多芬的作品时，他很明显的能感觉脑海中有丝丝空洞，就如同一副画质模糊的图片。
　　贝多芬的标签绝不仅仅只有抗争和愤怒。
　　不过。
　　这就不能全靠钢琴空间提供了。
　　“要花费一些时间，真正的做一些练琴外的功课。”
　　记下了这一句，秦键继续思考的写了下去。
　　“关于协奏曲。”
　　同样除了录制cd的莫扎特k466和k271以外，秦键这次打算挑战一下。
　　“拉赫马尼诺夫第三钢琴协奏曲。”
　　作为举世闻名的世界三大钢琴协奏曲之一的拉三，是每一个钢琴家都想去演绎的作品。
　　除了天生对俄国民族乐派的好感之外，秦键在演绎完帕格尼尼主题狂想曲之后，他觉得自己和拉赫马尼诺夫之间产生了某种共鸣。
　　这种共鸣很微妙，就如紫色的丁香与帕格尼尼主题狂想曲。
　　拉三会带给他什么，秦键还不确定，但是当他脑海中响起那庞大的旋律时，他知道自己已经没有选择了。
　　而接下来的旅程中，他需要一两张真正属于自己的底牌
　　拉三。
　　无疑可以作为底牌中的一张王牌。
　　当然。
　　前提是他演奏的是拉三，而不是拉稀。
　　“来一首真正的拉赫马尼诺夫。”
　　秦键放下了笔。
　　本子上被密密麻麻的写满了一整页，只有他能看懂的内容。
　　“似乎有点多。”
　　“尽力而为吧。”
　　““是一个挑战，也是一种机遇。”
　　...
　　专业方面就这样吧。
　　优先级，音阶琶音，肖邦练习曲，莫扎特作品。
　　...
　　接下来就是生活方面。
　　“驾照必须要拿上。”
　　能按住和弦，也得拿稳方向盘。
　　控制的住踏板，也得踩好刹车。
　　“学学烧菜。”
　　丰富日常生活外加果腹。
　　“一周去一趟图书馆。”
　　除了音乐，了解一些其他内容也是有必要的。
　　....
　　洋洋洒洒的又写了一页。
　　这次秦键觉得自己的假期差不多圆满了。
　　不过他也留出了一些时间去应付一些突发的状况。
　　....
　　剩下的问题就是填报志愿了。
　　关于这个问题他在回途的飞机上就考虑好了。
　　音乐学院里面各个不同系院的课程实际上都是交叉的。
　　比如音乐表演专业中的钢琴系和管弦系，或者民乐系，或者声歌系，他们有一半以上的课程都是公共的。
　　抛开英语体育思修一类的不谈。
　　如基础专业课程，乐理视唱练耳，和声曲式复调，这些课程是每一个人都要经历的。
　　而不同之处就在于，除了自己的主专业以外，管弦和民乐可能要涉及到合奏课程，声歌系有合唱，诸如此类。
　　秦键曾经的专业是音乐表演的钢琴系，不过这一次他不打算再填报音表了。
　　要知道一个音乐学院里并不是只有音乐表演专业，还有音乐学系，作曲系，指挥系，音乐教育系等等。
　　这一次，秦键的目光锁定在了音乐学专业。
　　相对于音乐表演注重实际操作，音乐学则是更侧重于研究音乐理论。
　　除了研究基本的音乐对象外，还会研究历史和一切个人和民族的音乐发展，涉及到各个方面。
　　这其中包括了——‘西方歌剧发展史。’
　　不查资料，秦键一个音乐学院毕业的人都不知道原来还有这样的专业。
　　而拥有这个专业的音乐学院，全国只有两所——华国音乐学院和海市音乐学院。
　　很简单，歌剧是他的盲区。
　　为了《亚大与齐拉》，他必须要在一定时间内在大脑中建立起一套完整的歌剧体系。
　　这是一个浩大的工程，并仅仅是能看懂一种语言和五线谱就可以搞定的事情。
　　至于钢琴，不论去了哪所学校，只要给他提供一间琴房就可以了。
　　所以最后的问题。
　　“华国院还是海院？”
　　论资源平台和教学质量，两者都是并驾齐驱的国内顶级学府。
　　前者自己更熟悉一点，毕竟曾经在燕京生活过六年。
　　而后者是何静的母校，且不出意外的话，选择海院又能和胖子成为舍友了。
　　难以抉择。
　　纠结了一会，秦键放弃了。
　　好在距离填报志愿还有一段时间。
　　“到时候再说吧。”
　　....
　　放下笔，秦键松了口气。
　　整理好大致计划整个人的思绪清楚了不少。
　　学校的事情可以等，不过语言的学习不能等。
　　得尽快操作起来。
　　秦键打算报个德语学习班，比起一个人背单词，他认为有一个适宜的语言环境和专门的一对一辅导更适合他快速的初步掌握德语。
　　“报个班。”
　　秦键嘴里念叨着，推开椅子起身伸了个懒腰。
　　忽然，他身体一定，上臂在半空中静止了下来。
　　脑海中闪过一个人影。
　　接着转身把墙角的旧行李箱拖了出来
　　在里面翻了起来。
　　片刻的功夫。
　　一件浅灰色的呢子外套被他翻了出来，这是去年圣诞节老波特送给他的礼物。
　　拿出衣服，秦键迅速在口袋里面翻了起来。
　　不多时，他摸到了一张小卡片。
　　接着掏了出来。
　　灯光下，一张亮闪闪的名片。
　　“艾米。”
　　一段别致的回忆。
　　秦键嘴角一扬，目光拉到了名片下方。
　　“Cr欧风外语培训机构。”
　　“德语课程顾问。”

283.“跟我来吧，小麋鹿～”
　　不得不说这也是一种奇妙的缘分。
　　秦键看着名片不由得再次回忆起那轻轻一吻，不过他同时也想到了在那不久前，对方的烈焰红唇刚沾拭过老波特皱巴巴的脸颊。
　　“这根本没有什么值得回忆的。”
　　...
　　按照名片上的电话，秦键拨了过去。
　　三声嘟响后，电话被接起。
　　一声正经的中文问好传来。
　　“你好。”
　　是她。
　　秦键心里暗忖。
　　接着开门见山的说道：“你好，我是秦键，不知道你还有没有印象，我们在茶几钢琴馆见过，那天是圣诞节。”
　　见电话里没有反应，秦键又补充道：“圣诞三重奏还记得吗，我弹钢琴。”
　　片刻。
　　“我当然记得。”
　　一阵娇笑声传来。
　　“麋鹿先生～”
　　“没想到我的名片你还留着。”
　　“给我打电话是因为今晚有时间了吗？”
　　面对调笑，秦键只能轻咳两声来缓解尴尬。
　　“咳，我想咨询你一些关于学习德语的问题。”
　　艾米哦了一声，语气严肃了一些：“说吧，你想了解一些什么？”
　　秦键把自己想报班学习的德语的想法告诉了对方。
　　“你要出国？还是单纯的只是想掌握一门语言？”艾米继续问道。
　　秦键回道：“暂时不出国，我只是希望短期内能初步的掌握德语，你能帮我设计一套学习方案吗？”
　　“短期是指多久？两周？一个月？一个季度？还是半年？”
　　“两个月，另外我每天可以抽出两到三小时的时间来学习。”
　　“ok，明天见一面吧。”
　　“好，时间地点？”
　　“上午十点半，名片上的地点，你直接过来就可以了。”
　　“那麻烦了，明天见。”
　　“不麻烦哦，麋鹿先生～明天见。”
　　挂电话前，秦键再度被调笑。
　　...
　　第二天一早，秦键七点半从床上爬了起来。
　　洗漱吃过早点，八点开始了晨练。
　　十点从水墨园出发，直接按照名片上的地点过去了。
　　Cr欧风的办公地点距离水墨园不远，在市中心附近的一片写字楼，打车不到十五分钟的时间。
　　秦键下车后，进入了写字楼。
　　直接乘坐电梯来到了13楼。
　　电梯门一打开，一个很大的logo便出现在眼前。
　　‘Cr欧风’
　　在前台工作人员的指引下，秦键敲开了艾米的办公室。
　　“嗨，你来了。”
　　“早到了五分钟。”
　　办工作前的艾米今天没有涂抹浓妆，金色的长发扎在颈后，整个人看起来清淡了几分，一身白色的职业装看起来十分干练。
　　秦键刚坐到办公桌前，艾米就扔过来一个表册：“看看吧，这是我为你提供的几种方案。”
　　“谢谢。”
　　秦键拿起表册看了起来。
　　片刻后。
　　“我觉得这个适合我，我需要一名专职的一对一老师，”秦键指了指第三个方案，“不过，能不能把这个方案中的口语课调到初级？”
　　第三个方案中，Cr提供一名优质外教，可以全天侯的视频授课。
　　这让他的时间规划上可以更自由一些。
　　另外附加的每周三节的口语课，这也可以让他锻炼一下口语，只不过方案中的口语课是入门级。
　　“你确定跟的上初级口语班的进度，他们已经开课快一个月了。”
　　秦键顿了顿，咳了咳嗓子：“呃，Das..macht ni...chts。”结结巴巴的说道。
　　“哇哦，”艾米有点惊讶，“你学过。”
　　秦键不好意思的点了点头，笑道：“自学过一点，就会那么几句。”
　　“嗯——”艾米点了点头，“那我觉得你可以选择初级口语班，不过——”
　　“这句口语你用错了地方，”艾米说着站了起来，“跟我来吧，小麋鹿～”
　　“呃。”
　　被调戏无所谓，主要是秦键觉得有点尴尬。
　　刚才那个语境说‘没关系’有问题吗？
　　...
　　...
　　前台，秦建爽快的划掉了8500块软妹币。
　　这是艾米给他的折扣价格。
　　收起了银行卡，秦键问道：“我什么时候可以正式开始上课？”
　　“今天就可以。”艾米点了点头。
　　“呃，我的意思是我想见见我的德语老师，我想和他沟通一下具体问题。”
　　艾米闻言眉头一皱，接着杏眼微微一眯，沉声道：“你难道看不见我吗？”
　　“呃．．”
　　原来如此。
　　秦键伸出右手，诚恳地说道：“那接下来两个月就麻烦你了，艾米老师。”
　　“叫我艾米就可以，”艾米轻笑的握了一下秦键的手，“那么我们现在可以回办公室‘沟通’一下具体问题了～”
　　看着艾米的背影，秦键心中一阵不自在。
　　“我只是想学习而已。”
　　...
　　谈好了相关事宜，秦键在艾米的办公室上了第一节德语课。
　　的确比对着干巴巴的课本有效很多。
　　课程结束后，秦键便带着一些教材离开了Cr。
　　除了每周一四七上午的口语课，今后的私人课程时间由秦键提出，不过需要提前一天向艾米预约。
　　解决完德语的学习问题，秦键接着花了3700块在附近的一个驾校报了名。
　　领取了一本科目一的驾照教材，继续出发下一站。
　　图书馆。
　　除了两本音乐类别的书一起，他还借了一本《文艺复兴的艺术起源》
　　一时期不仅只有音乐是繁荣的。
　　新的教育、理想城市、新的哲学科学、民族文学，甚至建筑雕刻绘画等等一切都有可能给他带来一些在音乐上的启示和灵感。
　　还有一本《365日家常菜》，名字听起来很一般，但是里面的菜肴插画实打实的让秦键很满意。
　　离开图书馆，秦键扫荡了一圈超市，屯了一波粮，吃了一顿饭。
　　回到家的时候已经是下午两点。
　　接着一口气练琴练到了晚九点半。
　　“畅快。”
　　...
　　夜幕已降临。
　　练了七个小时的琴，秦键有些疲乏。
　　他打算去外面吹吹风，透透气，缓解一下练琴所带来的疲劳
　　这种强度的练习至少要维持两个月，加上大量的新作品，所以需要调理好每天的状态。
　　踏上了新买的人字拖，秦键离开了小区。
　　来到了博尔的校园门口。
　　门口的保安痛快的给秦键放了行。
　　校园的晚风带着一丝暖意。
　　“这天是越来越热了。”
　　此时的校园里比较安静，教学楼幽暗一片。
　　琴房楼阳面的灯也没几盏是亮的。
　　一阵舒缓大提琴诙谐曲点缀着夜幕下的博尔。
　　“拉的不错。”
　　秦键停罢，正准备往操场走。
　　一遛遛快速的钢琴音阶夹杂在大提琴声中传了过来。
　　听起来格外流畅。
　　他顺着琴声望去。
　　目光微微一凝。
　　“是三零四。”

284. 草莓做错了什么？
　　304是个值得回忆的地方。
　　...
　　秦键顺着琴声来到了琴房楼门口，与丁大爷打了声招呼便上楼了。
　　走进三楼道的第一时间，他就隔墙听到了‘滴滴滴’的电子节拍器声。
　　大约110拍左右的速度。
　　来到304琴房门前，钢琴的声音再次响了起来。
　　一列b小调的琶音音阶。
　　“流动感还不错，重音律动也出来了。”
　　秦键心中给予了肯定
　　“从音色来看，贴键连奏的手腕还是有些僵硬。”
　　“不过一个月的时间练成这样已经不错了。”
　　秦键知道琴房里应该是方小鱼在练习。
　　就在这时，楼道里一声门被推开的声音
　　他抬头望去，一个背着大提琴的女生正从310琴房出来。
　　楼道里不算昏暗，大提琴女生也在第一时间发现了秦键，小脸一惊，不可思议的捂住了嘴。
　　“嘘。”
　　秦键比手势轻轻的嘘了一声。
　　大提琴女生点了点头，慢慢的走了过来，看着秦键有些激动的小声问道：“秦老师！您不是在国外参加比赛吗...怎么会在这儿..”
　　“比赛已经结束了，最近刚忙完，今天正巧路过来看看。”
　　“哦哦，那您会回来上课吗？”女生再次激动问道。
　　秦键笑了笑，“或许吧。”
　　利用假期的时间回博尔给艺考生上上课原本也在他的计划中。
　　...
　　又随便聊了几句，秦键问了一些学校最近的情况
　　“你们——这么快就要月考了吗？”秦键有些意外。
　　“是啊，我们也没想到第一次月考来的这么快，听上一届的师哥师哥说要等到9月份才会开始月考。”
　　“哎，”女叹了叹，女生有些焦虑的说道：“最近大家很紧张，都很害怕考不好。”
　　对此秦键表示理解，宽慰道：“月考只是对你们一个阶段的学习检验，学校会根据你们在考试中的反馈来制定下一步的教学方案，早点考是好事，问题早发现早解决。”
　　“不用担心。”
　　顿了顿，她继续说道：“有这种紧张感很好，它会时刻提醒你不要松懈，而且半年很快就会过去，加油。”
　　听了秦键的鼓励，女生的状态显然好了不少。
　　她向着秦键微微一鞠，说道：“谢谢您，我会把您的话告诉大家的。”
　　“不客气，祝大家第一次月考顺利。”
　　“嘿嘿，秦老师再见。”
　　“再见。”
　　...
　　楼道里再次再一次只剩下了节拍器下的音阶声音。
　　再一遍结束后，秦键看了看时间，已经十点十分。
　　“琴房马上关要门了。”
　　犹豫了一下，转身离开了楼道。
　　接着给方小鱼发了条信息。
　　‘放开它：明天下午五点半左右有空吗。’
　　钢琴声继续着。
　　“走了，丁大爷。”
　　就在他走出楼门，身后传来了琴房楼的下课铃声。
　　片刻后。
　　手机一震。
　　‘趁微风不燥：抱歉秦老师！我刚打开手机！我有时间！！’
　　秦键一笑，停了下来。
　　‘放开她：五点半，三零四见，带着你的肖邦练习曲’
　　‘趁微风不燥：好！！’
　　片刻。
　　他的脑海中划过了对方刚才演奏的音阶，突然想到了些别的什么。
　　接着。
　　‘放开它：再带几颗熟草莓’
　　...
　　翌日早。
　　秦键8点开始了晨练。
　　两个小时的基础练习结束后，他打开了肖邦练习曲，按照练习顺序翻到了No10.op07。
　　开始试奏摸谱。
　　十二点半，做饭。
　　一点半到两点半的时间，驾照科目一的学习。
　　一切都在计划中稳定进行。
　　在结束了下午的莫扎特第二十号协奏曲k466的读谱预习工作后，秦键收拾了一下出门来到了博尔。
　　五点二十五，当他推开三零四的琴房门时，方小鱼正俏生生的站在衣架旁边看着谱。
　　一个月不见，方小鱼看起来又瘦了点。
　　见秦键走了进来，她一把放下了谱，说道：“秦老师好！”
　　“你怎么站在这？”秦键随手关上了门，坐到了钢琴前，“来吧，上课。”
　　“哈。”
　　方小鱼傻笑了一下，连忙凑到了秦键的左侧。
　　“这一个月的音阶练习感觉怎么样？”秦键问道。
　　“感觉还好，每天都在按照您布置的内容练习，晚上回去会听自己白天的录音，然后总结。”
　　方小鱼想了想，接着说道，“手指的独立性有进步，不过快速贴键连奏的时候还是会觉得手腕放松不下来，然后指头就变得有些僵硬。”
　　秦键点了点头，“不错。”
　　和他预想的差不多。
　　“认真听，注意我的手。”
　　说着，秦键直接抬起了双手。
　　下一秒。
　　十根手指风一般的从键盘上掠过，接着又刮了回来，回到了起始的位置。
　　如果只看动作，很让人联想到琴声会很重。
　　但方小鱼听到的恰恰相反，琴声不但弱，而且不论是音阶走到哪个音区，她听到音量都是一致的。
　　“哇！”她不由赞叹，和秦键一比，自己演奏的应该不算音阶吧，“秦老师，您是怎么做到的，弱奏还能保证每一个的音量持平。”
　　“发力和触键。”
　　秦键说着四处环顾了一下，“我让你带的熟草莓呢？”
　　“带了带了，在包里！”方小鱼放下谱子，打开了放在钢琴上的包，取出了一盒鲜红的草莓，“都是熟透的，我一个个亲手挑的，都洗干净了，您可以直接吃。”
　　说着递向了秦键。
　　“......”
　　秦键接过盒子，掂了掂，有些哭笑不得，这差不多有两斤。
　　他觉得自己昨晚的话可能给对方造成了什么误解。
　　“我不吃。”
　　秦键说着打开了盒子，一股清甜的味道扑鼻而来。
　　他拿出了一颗放到了中央c的位置，接着让出了钢琴前的位置。
　　“来吧，隔着草莓把这个音弹响。”
　　“只有两个要求，不能把草莓挤烂或者让它过度变形。”
　　“啊？”方小鱼小嘴一张，惊讶的看向了秦键。
　　秦键点了点头，“来吧。”
　　看着对方一脸的认真，方小鱼有点懵。
　　不过，她还是照做了。
　　一口深呼吸，方小鱼的右手食指颤颤巍巍的放到了草莓上面。
　　只是在她按下去的那一刻，她发现草莓已经瘪了下去。
　　她心中一横。
　　继续加重了手指的力度。
　　“噹...”
　　钢琴是响了，但是一颗草莓阵亡了。
　　而且从秦键的语气来听，似乎这个音他并不满意。
　　“下一颗。”
　　方小鱼有些心疼的把烂掉的草莓扔在了垃圾桶，将琴键擦干。
　　拿出了下一颗。
　　...
　　“噹”
　　“下一颗。”
　　...
　　“...噹”
　　“继续弹。”
　　“噹!”
　　“下一颗。”

285. “请收下我吧”
　　304琴房从来没有像今天这么香甜过。
　　秦键这个没有感情的草莓杀手，指挥着方小鱼进行了一场‘草莓大屠杀’。
　　十分钟过去了。
　　盒子里的草莓已经少了三分之一。
　　期间秦键除了重复着下一颗，并为在说什么。
　　不过方小鱼也在慢慢找到了一些门道，从开始的指尖下按改成了指肚下按。
　　开始她只考虑了手指的力度，后面她渐渐的联想到了手腕和胳膊，最后她控制起了全身。。
　　在这个过程中，她已经隐约明白了秦键的意图。
　　“秦老师是在教我如何直观的看到自己的力量。”
　　...
　　五分钟后。
　　此刻中央c上的草莓已经被方小鱼按下了23次，依然还保持着原状。
　　而后面的十几声琴响基本已经达到了一个音量。
　　就在这时。
　　“换手指。”
　　秦键的话音落下，方小鱼切换到了中指。
　　...
　　又过了二十分钟。
　　“好了，”秦键打开了钢琴上的节拍器，调到了70拍的速度，“现在不用隔着草莓了，弹一遍c大调音阶。”
　　“按照刚才的感觉。”
　　方小鱼点了点头。
　　扔掉了草莓，她做了几个深呼吸。
　　在最后一个气突出的瞬间，卡着节拍器的拍点抬起了双手。
　　随着她同时按下左手小拇指和右手大拇指的那一刻，她的脑海瞬间一闪，手腕有了一种被解放的感觉。
　　在音阶发展的轮廓中，每一个音的音量大小神奇的保持着一致的大小。
　　方小鱼心中狂喜，一直困扰她的手腕问题似乎已经没有了。
　　不过就在她走神的这一瞬，左手在一个穿指过程中突然一紧，一个音冒了出来。
　　她连忙调整，接着顺畅的完整了后面的部分。
　　秦键全程站在方小鱼身后，此刻心中也不得不佩服。
　　克里斯的这个方法真是不错。
　　他比方小鱼听得更明白，从昨天晚上的用力不均到刚才这一遍，对方已经基本掌握了手腕的控制。
　　秦键承认这其中有方小鱼近一个月的苦练积累。
　　但是若没有克里斯中级指南里的这个方法，恐怕让对方掌握这种力量控制还需要一段时间。
　　叹了叹。
　　他拍了拍手，掌声送给克里斯，也送给方小鱼，“接下来的音阶练习，就按这种力量去控制，记住了吗？”
　　方小鱼使劲点头，这一刻他对秦键的崇拜已经到了无以复加。
　　“谢谢您！我记住了！”
　　剩下的时间，秦键又把自己关于手腕力量的控制心得给方小鱼讲了一些，其中也包含了一些肖邦手位的基本法则。
　　方小鱼把秦键的话认真的记到了本子上。
　　...
　　“暂时就这么多，你先练。”
　　“好！是继续按照这个方法再练一个月音阶吗？”方小鱼收起笔，抬头说道：“秦老师，我们...要月考了。”
　　“月考的事情我知道，你月考弹音阶就行”秦键拿起了方小鱼的肖邦练习曲，“现在你可以开始准备第一个练习曲了。”
　　“yeah！”终于可以弹曲子了，而且月考的危机好像已经解除了，方小鱼有点激动。
　　“就弹这首吧。”秦键将谱子递给了对方
　　方小鱼接过谱子一看，开心的抿嘴道：“革命啊，超喜欢，以前就很想练，就是一直觉得自己弹不了。”
　　“你现在的手指技术已经可以练了，这周先按照谱面把曲子摸下来，下周上课弹给我听。”
　　“遵！”方小鱼再次点头。
　　片刻，“秦老师。”
　　“嗯？”秦键正收拾准备离开，“还有什么问题吗？”
　　“您可以弹一遍示范给我听听吗？”方小鱼吐了吐舌头，这个请求让她有点不好意思。
　　“好，”秦键爽快的答道。
　　他本不想在方小鱼开始练习前给对方留下一种先入为主的听觉印象，不过既然对方开口了，他也开不了拒绝的口。
　　反正也是自己真正意义上的第一个学生。
　　“秦老师我可以录像吗，保证不乱发！”
　　“录吧，没关系，不过踩踏板就别录了，今天没穿鞋。”
　　“哈哈哈，放心放心。”
　　秦键坐到了钢琴前，活动了一下手腕，摘下了手表，“注意看我的手腕动作。”
　　话音未落。
　　下一秒。
　　秦键的右手猛然高高谈弹起。
　　手腕一抖。
　　瞬间！
　　手掌撑开，五指在空中成抓握状。
　　接着在方小鱼一脸错愕中猛然的落下。
　　“锵！！！！！”
　　如一道霹雳凭空乍现，冲向云霄。
　　第一组和弦在秦键激昂有力的落键下，震响了整个楼道。
　　一声发令过后，他的左手接着跟上，五指气势如千军万马在黑白格上奔腾策过，浩浩荡荡。
　　三楼的楼道里，一扇接一扇的琴房门被推开。
　　众人不约而同的来到了304的门口。
　　面面相觑。
　　“这是方小鱼的琴房。”
　　一名手里还拿着小号号嘴的男生咽了咽口水。
　　...
　　在方小鱼的心目中，秦键一直作为她偶像的存在，尽管她从来没有见过秦键的演奏现场。
　　但她知道那场面一定很震撼。
　　只是这一刻，她觉得自己之前想错了。
　　当秦键开始演奏的那一刹那，连同着他指下的钢琴，整个琴房都变了。
　　他只是随意的挥动着手臂。
　　就像一支安放在花茎上的彩色圣杯，只要手指稍微碰触，就会随落成水蒸气般的美丽细胞。
　　高贵细腻，敏感优雅。
　　但在这充满迷惑的外表下，他的革命练习曲却蕴藏这极端的热烈和激切。
　　一时间，方小鱼举着手机的左手缓缓地垂下。
　　...
　　窗外已近黄昏，六点四十的博尔，是晚饭时间。
　　因为他们七点三十分要上晚自习。
　　叶一女神的晚自习，没有人愿意迟到。
　　但是此刻，很多前往食堂的学生都停步在琴房楼下的小路上。
　　他们仰头望着304的窗。
　　就连吕德胜也来到了窗户边，就着校园里的钢琴声，吃着手里的菜煎饼。
　　有滋有味。
　　...
　　304琴房内。
　　激烈的旋律起伏预示着革命已然已经走到了最后的尾声。
　　秦键表情淡漠，不经意间右手再度用力。
　　短短一瞬，将音乐的神髓完美的推向高潮。
　　“噹！铿！”
　　两声落下。
　　曲终。
　　秦键叹了叹，拿起了一旁的手表带了起来，“大概就是这样一种感觉，你先练，分句和细节要领我们下节课讲。”
　　“秦老师，我可以和您学钢琴吗？”
　　身后方小鱼的声音传来。
　　秦键一笑，“我不是正在教你吗？”
　　说着，他扭过了头。
　　只见方小鱼的瞳孔微微颤抖着，目光充满了说不出的渴望。
　　“我想成为您真正的学生。”
　　下一秒。
　　她双手垂于身侧，直挺挺的弯下了腰。
　　“请收下我吧。”

286. 一月之约
　　一个对演奏钢琴充满憧憬幻想的青春期少女。
　　在近距离聆听了偶像的演奏之后。
　　发表点热血澎湃的感言。
　　这很好理解。
　　方小鱼的眼神此时是炙热的。
　　只是在秦键看来，气氛完全没有必要搞得如此凝重。
　　“你先站好。”
　　秦键话音落下已经五六秒。
　　但方小鱼依然保持着九十度的弯腰动作一动不动。
　　这让秦键的眉眼微微一蹙，让人分辨不出是不喜，还是别的什么。
　　304琴房内的气氛更加凝重了。
　　...
　　方小鱼刚才的话语里透露着一种果决，听起来有点不符合他们之间的年龄关系，也不像是这个时代的话语。
　　有种山门前拜师学艺的味道。
　　秦键还没有‘开宗立派’的计划，或许这个问题偶尔会从他的脑海中一闪而过。
　　但至少目前为止，这个想法还从未在他的思绪中具象过。
　　事实上当他昨晚给发出短信时，就表明了自己愿意教对方一些什么。
　　不过这只是他出于对假期生活的一种调剂补充。
　　如果说的有人情味一点，方小鱼确实在招生考试时给了他一些触动。
　　认真好学，伶俐懂事，有着大多数同龄人不具备的责任感。
　　‘我想先有一份稳定的工作’
　　‘等工作稳定之后，我想攒钱买一架属于自己的钢琴’
　　‘然后成为一名好的钢琴老师’
　　方小鱼关于人生的三个计划，秦键记得很清楚。
　　还有，是他主动提出让对方暂时先不要和其他老师学习，先练一个月的音阶。
　　对方也的的确确做到了，结果也另他还算满意，或许对方的手腕还有不足，这大概也是因为这一个月来没有老师在一旁的指导吧。
　　秦键的预想是通过这两个月将她的手型问题修正，教一些正确的练习方法给她。
　　如果有可能，指导对方练两首艺考曲目。
　　临走前，再给她找个靠谱的老师。
　　这样一套下来，想必最后方小鱼的考学会相对顺利一些。
　　不过眼下的情况却让他有点为难了。
　　或许就像是教学生和收弟子的区别。
　　听起来没有太大区别，但是后者就带着几分传承的味道了。
　　从方小鱼的言行来看，对方现在想要争取的是后者。
　　大概在方小鱼看来，这对于她是一个机会吧。
　　可如果自己接受了这个师徒关系，那就要肩负起某种责任。
　　如果拒绝了...
　　秦键不确定这对于方小鱼会不会成为一个打击，从他的内心来讲，他并不希望看到这样的情况。
　　况且对方也确实具备了得天独厚的天分。
　　一个靠自学就能把陀螺练习曲练到让一众艺考钢琴老师都大加赞赏的少女，怎么又会缺乏天赋呢？
　　热情，人品，天赋，似乎对方都具备了。
　　...
　　“真正的学生...”
　　秦键心中喃喃着，一时间他不知道自己为什么会想到莫扎特和贝多芬，贝多芬和车尔尼，车尔尼和李斯特。
　　历史长河中的几对有名师徒。
　　恍然间，他微微一叹。
　　脑海中的画面变得更加复杂，心中像是有一道声音在悄悄的提醒着他。
　　“可能也是一个不错的选择。”
　　克里斯留下的笔记，总有问世的那一天。
　　或许未来的某天，他需要那么一个站在舞台前的人。
　　或许那一天还很遥远。
　　但是这个人。
　　必须足够优秀。
　　...
　　良久。
　　...
　　“我给你一个月的时间。”
　　秦键打破了琴房里安静的气氛。
　　“一个月之后，还是在这间琴房，弹革命给我听。”
　　方小鱼闻声双臂不由微微一颤，两个小拳头瞬间纂紧。
　　“不过。”
　　秦键起身站了起来，”这一个月之内我不会给你上课。”
　　“自己听录音吧。”
　　说着他从裤兜里掏出了一张红色的钞票放到了钢琴琴板上。
　　“今天的草莓钱。”
　　说罢，秦键朝着琴房大门走去，经过方小鱼身边时，他停下脚步，轻轻的将对方扶起。
　　“一个月。”
　　话音落下，他拉开了门。
　　拥堵在门外的几个学生被突然拉开的门吓了一跳，急忙向后推了几步。
　　有些害怕的看着秦键。
　　短暂的骚乱后，楼道里陷入了一片安静。
　　秦键看了看手机，向众人笑道，“距离七点半还有四十分钟。”
　　下一秒。
　　四散而去。
　　...
　　随着秦键的离开，没过多久整个琴房楼安静了下来。
　　大家都收拾东西离开了，忙着去吃饭了
　　不过直到距离晚自还有五分钟的时候，304的大门才再次被拉开。
　　方小鱼背着书包，耳朵上挂着耳机，手里拿着馒头，嘴巴里咀嚼着，飞快的朝着楼梯口跑去。
　　晃晃荡荡的书包，伶仃作响。
　　狼狈的步伐下。
　　少女却是朝气蓬勃。
　　...
　　秦键回到206公寓，照常开始了自己的计划。
　　晚饭过后，他和艾米视频完成了第一节德语课。
　　第一节意义上的课程，昨天在Cr只能算得上一节学前心理辅导。
　　感觉还不错。
　　艾米丰富的经验为他扫除了很多自学中的不便。
　　两个小时的课程大约顶得上他自学一周的效果，这让他对短期内初步攻克德语更加有信心。
　　之后的时间，秦键拿出k466的乐谱开始了练习。
　　作为与k491齐名的莫扎特两部最杰出的钢琴协奏曲，里面的故事自然也是有待秦键去挖掘。
　　不过在睡觉前，秦键加入了一项新的事项在计划表。
　　“整理克里斯的钢琴初级指南。”
　　下午在琴房的一幕给他的触动也不小.
　　正如他自己所想，既然克里斯的遗产不会一直隐没，那不如就趁现在提早做好准备。
　　时间会过得很快。
　　...
　　...
　　转眼家。
　　大半个月过去了。
　　秦键的小日子都很充实，练琴看书做饭学德语，偶尔和段冉通通电话，去碧湖花园给叶淘淘上上课。
　　肖邦练习曲的进度已经到了op10.no11，按照作品编号排序下一首就到了革命，然后第一本肖邦练习曲就完成了。
　　莫扎特的k466协奏曲第二乐章已经结束，到了第三乐章的阶段。
　　而近期他看了一本《贝多芬的二三事》，其中有两篇讲述了暴风雨的创作背景，这让他找到了一些灵感。
　　他决定下个阶段开始练习暴风雨。
　　一切有序的进行着。
　　而一个比高考更重要的日子也如期而至。
　　...
　　七月六号，凌晨三点。
　　南市的夜，也不再凉爽。
　　秦键坐在空调下面，看着电脑。
　　手里的鼠标疯狂的点着刷新，只是页面迟迟刷新不出来。
　　【高考成绩查询入口】
　　“这网速。”
　　秦键嘴里吐槽着，心里也有点急。
　　就在这时，一旁的手机再次响起。
　　“喂。”
　　“键哥。”
　　胖子的声音油腻猥琐，且颤抖。

287. 父子夜谈，叶一的电话
　　下一秒。
　　电话里一声惊吼。
　　“我过线了！！”
　　片刻。
　　“恭喜。”
　　秦键说着鼠标点击的频率更快了。
　　...
　　拒绝了胖子提出的“我帮你查。”
　　接下来的时间，两个人电话里聊着天，扯着皮，秦键时不时的点一下刷新页面。
　　直到天蒙蒙亮的时候，电脑页面终于刷了出来。
　　“386。”
　　看着95分的英语成绩，秦键一笑。
　　“看来这一次运气不错。”
　　电话的那一头，胖子已经打起了呼噜。
　　“晚安胖子。”
　　挂了电话，秦键给家里发了条信息，接着冲了个凉，一头枕到了床上。
　　“睡觉。”
　　“休息一天。”
　　...
　　第二天上午，秦键睡醒收拾了一下就出发去汽车站了。
　　回羊城看看。
　　386分很低，但是对于一个艺考生来说足够了。
　　晚饭方雪华掌了一桌好饭，秦刚则是把四个老人都接到了家里。
　　一家人吃了一顿温馨的晚饭，遗憾的是缺少了某个远在米国的人。
　　秦键是在回国之后才知道何静已经在伊斯曼安顿好了，虽说心里有些小小的不快，但是他知道对方是不想影响他比赛。
　　赶巧都在同一天。
　　临睡觉前，方雪华离开了客厅，把空间留给父子俩。
　　秦刚从茶几上拿起烟盒，抽出了一支烟。
　　看向秦键，“来一根？”
　　秦键义正严辞的拒绝道，“我不抽烟。”
　　说着，起身给对方打火。
　　秦刚笑骂道：“别以为我不知道，你小子早就会抽烟了吧，你妈去年给你收拾行李的时候在你裤兜里翻出来一个打火机。”
　　秦键尴尬一笑。
　　片刻。
　　“抽烟没啥，但一定要控制量，听见了没有？”
　　“放心吧，爸，”秦键点头嗯道，“你以后也少抽点。”
　　秦刚叹了叹，“接下来什么计划？听你姐说你打算在国内呆两年。””
　　“我可能会在燕京先呆两年，然后再看下一步。”
　　“怎么规划你自己心里有数就行，我们放心。”
　　秦刚顿了顿，“你也大了，家里有些事情也得告诉你一声。”
　　“前年家里在仟湖小区买了一套门面房，填的你的名字。”
　　秦键点了点头，这事他知道。
　　“这房子原本是打算留给你的，不过年前我和你妈合计了一下，考虑到你今年可能要出国，年前就把这房子卖了。
　　“算下来卖了40万多一点。”
　　秦刚磕了磕烟灰。
　　“结果你姐也打算出国，我们就把这笔钱分成了两份，意思你俩一人一半，结果你姐犟，走的时候也没拿这钱。”
　　“不过我还是把钱打到她的银行卡上了。”
　　“给你说这些没有别的意思，就是让你知道一下家里的经济情况。”
　　“另外，不管你是出国还是暂时在国内学习，以后花钱的地方自然少不了，别有顾虑，有你爹你妈在，你就放心去闯吧。”
　　秦刚话音落下，秦键鼻尖一酸。
　　“爸，你稍等一下。”
　　说着他起身回到了卧室。
　　再回来时，她的手里多了一张银行卡。
　　“这是我在维也纳比赛的奖金，你和我妈先替我收着吧。”
　　秦刚笑了笑，说道：“这事我知道，卡你自己装好。”
　　秦键接道，“我自己留了点，剩下的暂时也用不到，以后出国多半也是公费，还不如你们现在拿着这笔钱看看换个房子。”
　　“投资谈不上，至少以后逢年过节我就不用睡沙发了。”
　　良久。
　　秦刚长嗯了一声，不得不说秦键的话确实有点道理。
　　秦刚点了点头，“这卡里有多少钱？”
　　“二十多万。”
　　秦刚一屁股坐了起来，声音充满了诧异，“怎么这么多？”
　　秦键双手一摊，“莫扎特钢琴组第一名二十万，还有一个最佳作品奖两万。”
　　“好家伙，这么多。”
　　秦刚不由的比起了一个大拇指。
　　他知道秦键有奖金，但是他没有想到会有这么多。
　　“行，就这么定了，密码我的手机号的后六位。”
　　秦键将银行放到了茶几上。
　　...
　　后面的时间里，秦键讲述了很多他在维也纳参加比赛经历的见闻。
　　秦刚听的津津有味，并表示有机会也想去费加罗之家看看。
　　到了后半夜。
　　爷俩讨论起了钢琴教学问题。
　　秦刚还向秦键请教了一下关于悲怆奏鸣曲第三乐章的演奏问题，最近一段时间他正在摸索着练习。
　　...
　　在家休整了一天，秦键白天陪方雪华出去转了转街，晚上下厨烧了顿饭。
　　第三天一早动身回到了南市，开始了新一阶段的计划。
　　科目一的考试通过后，他又开始每日奔波于驾校之间。
　　...
　　七月的中旬很快便来到，南市化身一个钢铁熔炉，炙烤着一切。
　　人在室内已经到了不得不二十四小时开空调的状态。
　　尽管这很不健康。
　　但是没有办法。
　　结束了傍晚的练习，秦键伸了个懒腰。
　　感受着头顶的空调，“没空调真的会死人。”
　　正准备出门透透气，电话突然响了起来。
　　“叶一。”
　　秦键挂了电话，发了一条信息过去。
　　放开它：怎么了？叶老师
　　叶一：键哥，有件事想和你商量一下
　　放开它：你说
　　片刻。
　　叶一：键哥，我打算在学校附近租一间房子
　　叶一：方便见一面吗
　　秦键拿着手机沉吟了片刻，目光扫过时间，对方还有二十分钟下晚自习
　　放开它：一会学校门口见
　　叶一：好
　　...
　　博尔艺校对面的一间咖啡馆。
　　二人面面相觑。
　　桌子上放着一小叠钱。
　　“这钱你先装着吧，以后再说，不着急。”
　　秦键将钱推回到叶一的面前。
　　这是叶一这个月的工资，今天刚拿到。
　　至于叶一想在学校附近租房子的的想法，秦键已经明白了，每天要照顾叶淘淘，还要来上课，隔着两个区来回跑，的确不方便。
　　“那淘淘练琴怎么办？”
　　叶一指了指橱窗外的琴房楼。
　　“你和学校沟通过了？”
　　叶一点头。
　　秦键晃着杯中的冰块。
　　冰块装在杯壁丁零作响，听的他有点烦躁。
　　叶一安静的坐着，微笑着看着秦键，等待着对方的建议或者回答。
　　她的想法很简单，如果对方不同意，她便当作今晚什么都没有发生过就好。
　　良久。
　　秦键叹了叹，“打算在哪里租房子，有理想的位置吗？”
　　叶一再次点头，伸手再次指向窗外。
　　秦键顺着叶一的手指方向望去，水墨园三子漆金大字在月光下闪烁着。
　　不由的，他放下了手中的杯子。
　　“好。”

288. 一个考试，一个搬家，一个好兄弟
　　巴黎时间下午三点四十五分。
　　国立音乐学院。
　　作为欧洲古老的顶级音乐学府之一，这座古朴肃穆的学校向来都比较安静。
　　除了每年的招生季。
　　一座正方形建筑，远看像是一块巨型的黑巧克力蛋糕。
　　阳面整面墙壁是由二十五块玻璃构成，透过玻璃可以看见每一层的楼道里都有人来回走动。
　　三楼。
　　一间教室门口的长椅上，一名白裙少女正端坐在那里。
　　来来往往经过的人都不由侧目，被她安静冷艳的气质所吸引。
　　不过她并没有理会这些目光，只是安静的看着手中的乐谱。
　　五分钟后。
　　随着教室门推开，一名亚洲男孩沮丧的走了出来。
　　她收起乐谱，拎起身旁的布袋子起身走进了教室。
　　空旷的教室里只有一横排开而坐的四个评委和一架黑色的施坦威三角钢琴。
　　“16号复试考生，段冉。”
　　将准考证交到了靠左的女评委手中，她来到了钢琴前坐了下来。
　　吸气抬手间，钢琴被敲响。
　　沉重的和弦拉响了引子，响彻整个教室。
　　克里斯第七变奏曲。
　　在庄严的弥撒主题中再一次被奏响。
　　...
　　...
　　莫扎特音乐协会。
　　一座距离巴黎国立音乐学院不足一公里的欧式建筑。
　　某办公室内。
　　里格尔坐在电脑前，页面上是一封国际音乐版权中心刚刚发来的邮件。
　　一份简单的产权报告，没有出版社，没有发行商。
　　作品版权显示依然在审查中。
　　报告最下方。
　　【受理人：秦键】
　　片刻后，他关掉了邮件。
　　拿起了电话。
　　...
　　...
　　秦键离开咖啡厅已经是十点多了。
　　分开前与叶一相约明天中午陪她看房子。
　　回到屋里没多久便接到了段冉的电话。
　　电话那头有点吵闹。
　　“我考完啦！”
　　“怎么样？发挥的还好吗。”
　　“感觉还不错，嘻嘻，不说啦，马上笔试了！”
　　“加油。”
　　“拜。”
　　看来这丫头考的不错。
　　秦键刚准备扔掉电话，手机接着又来了一个视频电话。
　　“忘了忘了！”
　　看着艾米奥特曼的头像，他猛的一拍脑门，因为见叶一的事情把晚上的德语课都忘了。
　　...
　　“晚安，小麋鹿～”
　　视频电话的那头，艾米伸了个大大的懒腰，一件好好的白色体恤愣是被她撑变了形。
　　好凶残的一幕。
　　像是要避开着残忍的一幕，秦键转移了自己的视线，“Gute Nacht，艾米。”
　　“用法正确。”艾米对着镜头挥了挥手，关掉了视频。
　　一夜无话。
　　...
　　次日下午，在秦键的参考下，叶一在他住所的隔壁20号楼租了一间两室一厅的小房子。
　　家具虽然陈旧了一些，不过好在卫生间还和厨房很干净。
　　房东是一对和蔼的老夫妇，看起来比较和善，这让秦键心里也踏实了一些。
　　签完合同，他又帮忙搬了家。
　　姐妹二人实际上也没有什么东西，就是一些衣物和床上用品。
　　还有琴键的猫砂盆。
　　在搬家的过程中，叶一才知道秦键原来一直都是住在这里。
　　这可把叶淘淘高兴坏了。
　　“叔叔，淘淘可以经常去找你玩吗？”
　　“当然。”
　　待到新家全部收拾利索时，时间已经临近晚自习。
　　三人简单的在小区门口吃了顿饭，叶一去了学校，秦键将叶淘淘送回家后便回去了。
　　....
　　叶一搬过来的第二天正逢周末，博尔休息。
　　晚上，叶一烧了一桌好菜，谢请秦键。
　　姐妹二人就算这样安顿下来了。
　　秦键的生活并没有因此受到什么影响，日子一如既往的这么过着。
　　练琴上课，练琴练车，练琴睡觉。
　　...
　　一日清晨。
　　腾华驾校的练车点。
　　秦键完成了一把漂亮的移库，从车上潇洒的走了下来。
　　还没回到休息区，一声熟悉的声音传来。
　　“哟，钢琴家。”
　　秦键望去，林子惠正笑盈盈的看着自己。
　　“好久不见啊。”秦键上前打起了招呼，“你也考驾照？”
　　林子惠一个大白眼送上，“不然呢？我一大早顶着大太阳在这熬半天，这才两天就晒黑了一圈。”
　　秦键看着林子惠上下打量了一番，评头论足道：“确实比以前黑了不少。”
　　“你！”林子惠一口气差点没上来，接着话音一转，“你这个大骗子考完试也不给我打电话，说好了高考结束后带我去纹身店。”
　　秦键想起了上次吃饭的事，尴尬笑道：“这不是志愿还没填。”
　　“哼，不用了，我不打算纹身了。”林子惠冷哼道。
　　“好主意。”秦键比起一个大拇指。
　　许久未见，两人聊了不少。
　　“你打算去哪？”林子惠问道。
　　“还没定，华国院和海院二选一吧。”
　　随着即将来到的艺术类提前批志愿的报名，秦键心中还是左右摇摆不定。
　　“你不出国？”林子惠意外道，“之前听爷爷说你可能会去维也纳。”
　　秦键点了点头，“原计划是这样，不过中途计划有些变动。”
　　“哦”林子惠哦了一声，“你挑的这两所学校都是国内最顶尖的，有什么犹豫不定的。”
　　“再说以你的水平去哪上还不是一个样。”
　　“还真不一样，”秦键沉吟片刻，说道：“我不打算上音表。”
　　“不上音乐表演？”林子惠眉头一皱，在她心里秦键就算不出国，留在国内也应该是念钢琴表演啊，“那你要上什么？”
　　“音乐学。”
　　“音乐学？”林子惠更加吃惊了，“为什么？”
　　秦键笑了笑，并没有说太多，“想多了解点宽泛的内容。”
　　虽然林子惠不明白秦键所谓的宽泛内容是什么，但是她还是点了点头。
　　片刻。
　　“其实这个问题你可以和我爷爷讨论一下。”
　　“林院长？”
　　“嗯，”林子惠点头道，“他就是华国音乐学院音乐学系毕业的。”
　　秦键闻言诧异的望向林子惠，这他真的没想到，这样的话，还真是有必要当面请教一下老爷子。
　　“你中午有事吗？”林子惠问道，“没事的话和我回家吃午饭，我给爷爷打个电话，多双筷子的事，正好你可以问问他。”
　　“啊？”
　　这么直接吗？不得不说林子惠的提议让他很心动，只是，“这不太方便吧？”
　　“这有什么不方便的，家里就我和爷爷两个人，你来了今天还能热闹点。”
　　“你父母不在家吗？”
　　“他们一直在国外工作，我奶奶在我6岁的时候就走了。”
　　林子惠说完下巴一挑，“怎么样？我够不够兄弟。”
　　“够。”秦键叹了叹。
　　就在这时，一声粗旷的声音传来
　　“林子惠！”
　　...
　　“那就这么定了，中午和我走。”林子惠起身把压在腿上的白色手提包放到了椅子上，“帮我看包。”
　　说着朝着教练车小跑过去。
　　看着林子惠的背影，秦键暗暗点头。
　　对这个豪爽率真的女孩徒增了几分好感。
　　“是个好兄弟。”

289. 志愿锁定，能来的扣1
　　讲道理秦键早就应该登门拜访一下。
　　不论是华韵赛的知遇，还是何静的音乐会成功举行，林老爷子都在其中起到了至关重要的作用。
　　从驾校离开，二人打车直接来到了林子惠家小区门口。
　　秦键下车不顾对方的劝阻执意要买点什么，空着手他可不好意思。
　　“反正我可告诉你了，爷爷从不收礼。”
　　“好，他抽烟吗？”
　　“不抽。”
　　“那喝酒吗？”
　　“不喝。”
　　“好吧。”
　　超市转了一圈，秦键买了一个果篮，两盒保健品。
　　...
　　林子惠的家和秦键想象中不太一样。
　　面积不大，装修简单。
　　一进门的电视墙左侧摆着一台看起来有些年份的三角钢琴。
　　而钢琴占据了客厅三分之一的大小。
　　“秦键来啦。”
　　二人刚进屋，从饭厅便传来了老爷子中气十足的声音，还有饭菜的香味。
　　“你们俩先坐一会，马上开饭。”
　　...
　　林家辉是重市人，烧的一手色香味俱全的川菜。
　　作为客人，秦键自然是饭桌的话题中心。
　　在林子惠接二连三的问题下，秦键又把东京和维也纳的比赛大致简略的讲了讲。
　　“你也要努力，要多向秦键学习，别整天洋洋乎乎的。”
　　林家辉的说教让林子惠把白眼甩给了秦键，“优等生，你不是有问题要请教吗，快问吧。”
　　“嗯？”
　　林家辉疑惑的放下了筷子，目光在二人身上游走片刻，最后落到了秦键身上，“秦键，你有什么事吗？”
　　接着，秦键将自己的问题阐述了一下，甚至没有保留的把自己对歌剧感兴趣的事情也交代了，除了关于不可告人的那部分。
　　片刻后。
　　“不错的想法，宽度决定高度，各种音乐范畴的学习对你的未来都是有帮助的。”
　　林家辉表示了对秦键的赞同，接着说道：“那我建议你选择华国院。”
　　秦键闻言认真的点了点头：“您讲。”
　　林家辉顿了顿，笑道：“秦键，你知道华国院声乐歌剧系的前身吗？”
　　“声歌系？”
　　秦键摇了摇头，这他还真不知道。
　　“建院初期，学院的规模并不大，只有作曲、钢琴、音乐学和管弦四个系，管弦系里面有个民乐组，音乐学系里面有个声乐教研室。”
　　“后来校址从津市迁到燕京，这个时候学校已经发展成专业硬件齐全教学质量一流的高等音乐学院了。”
　　“为了扩大规模和影响力，除了原有的四个系院之外，又增加了指挥系，民乐组从管弦系脱离了出来，单独成立民乐系。”
　　“而声乐教研室从音乐系中脱离了出来，成立了今天的声乐歌剧系。”
　　秦键目光一闪，“您的意思是？”
　　林家辉点头道，“没错，现在的声歌系前身实际上就是音乐学系，为了增强教学实践，学校单独立院的目的是为了专项培养学生的声乐技能。”
　　“但是关于歌剧理论研究这一块还保留在音乐学系。”
　　林家辉顿了顿继续说道，“当然，海院也很不错，但是关于歌剧研究这一块，比起华国院还是略差了一些。”
　　“你的目的想来并不是去学习声乐，所以说华国院的音乐学系正符合你的需求。”
　　听到这里，秦键的心里已经有有有数了。
　　今天这趟果然没有白来。
　　“谢谢您，我知道了。”秦键道。
　　林家辉摆手，“从个人的角度，我也希望你能报考华国院，毕竟那也是我的母校。”
　　三人皆是一笑。
　　秦键突然好奇了起来，“那您当初为什么选择了音乐学系？”
　　“我当年是唱民歌考上的华国院，钢琴只是辅修。”林家辉道，“只是因为后来声带出了问题，才把钢琴当作主修。”
　　秦键惋惜一叹。
　　林家辉爽朗笑道：“都是过去的事情了。”
　　“那您对于莫扎特对于歌剧的贡献怎么看？”秦键借机继续问道。
　　“这个问题——”
　　林家辉沉了沉，“这个问题太庞大了，如果是民族歌曲的发展我还可以讲两句，但是西方歌剧就不在我的领域范畴了。”
　　秦键有些遗憾的点了点头，“没关系，我就是随口一问。”
　　“你要是对这方面的问题感兴趣，我给你推荐一个人，我的老同学，他的专业领域就是研究歌剧的发展，从国外回来之后就留校任教了。”
　　“李三立，你入学之后随便打听一下就知道了。”
　　李三立，秦键记住了这个名字。
　　“不过那个老家伙脾气有点古怪，到时候如果有什么问题，你可以给我打电话。”
　　“谢谢您，我知道了。”秦键谢道
　　“我说您二位能不能别光顾着说，吃饭啊！”林子惠半天插不上话，一个人自顾自的对着饭菜泄愤。
　　“吃吃。”
　　...
　　一顿收获颇丰的午饭结束后，秦键满意离去。
　　离别前为了答谢林子惠，秦键再次承诺请对方吃饭。
　　...
　　不再纠结，一周后的电子志愿表上，秦建选择了华国音乐学院的音乐学系，并且在专业的选项里勾下了【西方歌剧发展史】。
　　这是一门不需要校单招的专业，凭借着泉省统考专业第一名的成绩外加386的高考成绩，应该不会出什么问题。
　　“剩下的就是等录取通知书了。”
　　点击提交。
　　“大功告成。”
　　算算假期的时间已经过去一半多了，计划完成的还不错。
　　k466和暴风雨已经弹完。
　　肖邦的第二册练习曲也练到了地三首，按照这个进度肖邦的手位公式也快解锁下一个部分了。
　　“后天就是和方小鱼的一月之约了，也不知道这丫头准备的怎么样。”
　　希望她能给自己带来点惊喜吧。
　　合上了电脑屏幕，秦键冲了个澡上床拿起了手机。
　　刷着聊天页面，秦键突然发现‘14博尔艺考群’的信息格外的活跃，一会功夫已经多了80多条未读信息。
　　他点了进去。
　　三百斤的微笑：聚就这两天吧，再过一段时间大家都忙着开学，人都聚不齐了
　　我的羊在哪：赞同
　　野子：+1
　　a.jing：要不就明天吧，正好回学校看看，听说今年招了不少小师弟
　　“那特么还犹豫什么？就这么定了”
　　“我订餐厅”
　　“我订酒吧”
　　“大家报名，明天能来的扣1”
　　“1”
　　”1“
　　”1“
　　“1”
　　．．．
　　看着密密麻麻的‘1’
　　秦键犹豫了片刻。
　　【1】
　　点击发送。

290. 博尔茶话会，长笛的师哥师妹
　　第二天一早。
　　秦键照常八点开始了练习。
　　Op25.no2，方小鱼参加考试的曲目。
　　肖邦华丽的三连音在空调的冷气下连绵不绝，如清晨的阳光轻盈的划过玻璃窗，不会留下丝毫痕迹。
　　高低起伏的音律仿若窗外忽远忽近的蝉鸣。
　　钢琴上的十根手指就这样不知疲倦的连续跳跃了三个小时。
　　中午时分，随着钢琴的停止。
　　秦键撩起额前已经遮住眉眼的长发，翻开了钢琴上的笔记本，拿起了钢笔。
　　“op25.no2。”
　　“左手分解和弦要稳定，右手跑动的过程中需要掌关节来支撑运动。”
　　思考了片刻，继续写了起来。
　　“排除一切不必要的手指动作。”
　　“76-78小节，用小臂带动手指的运动。”
　　“关键词，‘准确’‘‘自如’。”
　　最后记下日期之后，秦键把笔记本放回了原位，盖上了钢琴，起身来到了卫生间。
　　接着一阵哗啦啦的淋浴声音传来。
　　正午的阳光斜射在琴板，笔记本的封面上，‘肖邦手位’四个字不算潦草。
　　笔记本旁是一个a4纸装订的册子，册子被一个透明的塑料书封包裹着，上面有同样的字迹。
　　“克里斯初级钢琴指南。”
　　看起来已经有二三十页那么厚了。
　　...
　　吃过午饭，是今日的德语课时间。
　　课程结束已是下午三点半。
　　秦键换了身衣服，拨通了胖子的电话。
　　“到哪了？”
　　“刚打上出租车，差不多二十分钟就到学校门口。”
　　“那校门口见。”
　　挂了电话，秦键离开了206。
　　...
　　今日份的博尔格外热闹。
　　整个校园里，除了从个别琴房里传来的琴声外，就属３０１大教室里最为热闹．
　　此时的302教室内，不仅只有15级新生，还有14级老生。
　　一眼望去，各坐一边，很容易分辨。
　　台上吕德胜正一脸兴高采烈的讲着话。
　　“大家安静一下。”
　　...
　　昨晚众人在群里商讨结束后，今天一14级班长赵月就联系了班主任陈老师，传达了同学们想回学校看看的意愿，顺便晚上邀请一众老师吃个饭。
　　算是谢师宴。
　　陈老师又把这个消息告诉了吕德胜。
　　正逢今天是周末，学校不上课，吕德胜就安排了这么一出类似茶话会的活动。
　　老生负责传授一些备战艺考阶段的心得经验，新生负责提问。
　　不过参与进去的老生多数都是平日里就比较能说爱唠的人。
　　像李七叶这样安静的人，他更喜欢安静的拿着手机坐在角落里。
　　不过松鼠是不会这么轻易放过他的。
　　“李七叶，上来讲两句。”
　　吕德胜呲着大门牙，带动着全场鼓起了掌。
　　“来啊，七叶。”
　　“快快快！师弟师妹都等着呢。”
　　李七叶无奈的放下了手机，推了推镜框，在掌声下向着讲台走去。
　　说实话，他的经验更多的是对付‘松鼠。’
　　台上。
　　大概是由于吕德胜站在他的身旁，这让他觉得更加孤独。
　　面对着各种目光，干干巴巴的回答着问题，对于一个不喜社交人来说，的确是一种煎熬。
　　直到后门再一次被轻轻推开的那一刻，当那个熟悉的身影出现在他视野中的那一刻。
　　李七叶仿佛看到了救星。
　　秦键冲着李七夜摆手打了招呼，刚准备坐下。
　　只听李七夜回答完上一个师妹的问题，接着看向众人。
　　“关于如何短时间内突破专业瓶颈的问题，我想在场没有一个人比他更清楚了。”
　　顺着李七叶的目光，众人才发现秦键已经进来了。
　　老生们纷纷挥手打起了招呼，新生们则是一脸激动。
　　除了招生考试那天，大家已经许久没有在校园里看见她的身影了。
　　就在这时。
　　“大家掌声欢迎——”
　　“赵宇！”
　　掌声响起。
　　“哇，是那个考上海院的师哥吗？”
　　“丽丽你一一会赶紧和师哥加个维信吧。”
　　“这个师哥，憨态可掬。。”
　　...
　　胖子有点懵，屁股还没挨着凳子又站了起来。
　　“我去，我说啥啊。”他小声问向秦键。
　　秦键鼓着掌：“如何短时间内突破专业瓶颈。”
　　...
　　胖子走到了台上，四下环顾了一番后，沉声说道：“各位师弟师妹好，我叫赵宇，专业是长笛。”
　　“师哥师哥！我也是长笛！”
　　台下一声清澈的声音传来，众人一阵轻笑。
　　胖子不好意思的挠了挠头。
　　片刻。
　　胖子沉了沉，看向了秦键，对方给了他一个大拇指。
　　“关于如何短时间内突破专业瓶颈这个问题，我曾经也问过。”
　　胖子开始了讲话。
　　“回答我的人是这么说的，‘他说我问了个伪命题。’”
　　“我们在解决一个专业问题之前，必须要明确我们的问题出在哪里，我们需要得到某种程度的提高。”
　　“比如，”胖子说着，看向了吹长笛的师妹，“可以问问你的单吐音速度吗？”
　　“80拍左右。”师妹利索的答道。
　　“你现在在练什么曲子？”胖子继续问道。
　　师妹道：“斯塔米兹的G大调。”
　　“那你的单吐速度完全不够。”胖子道，“这就是你现在需要解决的问题。”
　　胖子话音落下，长笛师妹使劲的点了点头，她目前的问题就是卡在了吐音上，如果能解决这个问题，她就可以进行下一个作品的学习了。
　　胖子接着说道：“我知道吐音的练习很枯燥，但是我建议你每天抽出三个小时的时间专门练习吐音。”
　　“三个小时？！”师妹吃惊道，“师哥，你的意思是三个小时只练吐音吗？”
　　“没错，只练吐音，坚持15天，会有惊喜发生。”
　　长笛师妹暗暗记下。
　　陆续的又有不少新生提出了一些问题。
　　胖子一一作答。
　　“艺考很辛苦，每个阶段都会有不同的问题，最后送给各位师弟师妹一句我的秘诀。”
　　“练琴皆可破。”
　　说完，胖子看了眼吕德胜，接着在掌声下回到了秦键身边。
　　“妈呀，刚才好紧张。”胖子问道，“键哥我说的咋样？”
　　秦键一笑，再次比起了一个大拇指，“我觉得你挺适合干销售。”
　　胖子眉头一皱，“去你的，我认真的。”
　　“很棒。”秦键淡淡道。
　　“键哥，谢谢你。”
　　秦键拍了拍胖子的肩膀，“到了海院，一个人也要继续加油，你可以的。”
　　胖子闻言沉默了片刻，“你决定了？”
　　“嗯，志愿已经填完了。”

291. 散伙的饭，赶时间的表白
　　茶话会结束前，在所有人一致的邀请下，秦键上台讲了两句。
　　主要针对钢琴专业考生的问题进行了解答。
　　302的新老生‘茶话会’结束后，老生们在重新装修过的校园里面寻找了片刻旧时的记忆。
　　女生们拍拍照，聊聊假期生活和明星。
　　男孩子们凑到一起抽抽烟，谈谈游戏，扯扯人生。
　　时间很很快便过去。
　　六点三十分，14级师生们一同打车前往了吃饭的酒店。
　　临出校门时，秦键看了一眼304琴房的窗户。
　　透过模玻璃隐约能看到方小鱼手里拿着什么来回走动着
　　他刚才确实没有在302教室内看到对方的身影。
　　“走吧，咱们四个一辆车。”
　　李七叶拦了辆出租车，对着秦键赵宇孙芮喊道。
　　秦键收回目光，回头笑道：“走。”
　　...
　　福林酒楼在南市也算得上是一个比较有名的酒楼。
　　一间约50平的大包间内。
　　三十多人围坐在一起，确实显得人与人之间有些疏远。
　　不过随着饭局开始到一半，不少男生就拎着酒瓶子就离开了座位，相互找了起来。
　　不少人主动人找秦键捧杯，秦键自然是来者不拒。
　　没一会的功夫，连着十杯下肚。
　　只不过对他的酒量而言，这也不过是开开胃。
　　“来，七叶。”
　　“别别，秦键，我真不喝酒。”
　　“没事，你喝饮料，咱俩碰一个。”
　　“干杯！”
　　众人三三两两的勾肩搭背，继续开始了酒后的人生话题。
　　酒过三巡，不知道谁高呼了一嗓子。
　　“敬吕主任！”
　　“对对！”
　　“敬鼠哥！！”
　　众人端着酒再次把吕德胜包围。
　　“同学们等等，听我..”
　　“不听不听，喝...”
　　结束了饭局后，老师们和个别同学提前退场。
　　还有没喝完的酒。
　　还有没说完的话。
　　剩下的同学开始了第二场。
　　酒吧。
　　幽暗的ktv包间内，有人唱歌，有人搂着脖子喝酒，有人安静的坐在角落说话。
　　气氛格外融洽。
　　拐角的沙发上。
　　听着歌曲，秦键靠坐在沙发上，一个人安静的端着酒瓶。
　　片刻。
　　一个娇小的身影突然坐到了他身边。
　　秦键有些意外。
　　岳丽娜，声乐专业。
　　秦键和她并不熟，但是对于这个女孩，却有着一些关于他的青春回忆。
　　虽然那回忆只是对方一句话而已
　　“碰一杯？”
　　岳丽娜打断了他的思绪。
　　秦键望去，对方正笑盈盈的看着自己，狭长的双眼弯成了两道。
　　点了点头，秦键拿着酒瓶轻轻地碰到了对方的酒杯上，发出了一声轻响。
　　不过瞬间就被周围的嘈杂湮灭了。
　　“听赵宇说你要去华国音乐学院？”岳丽娜问道。
　　“是啊，”秦键点了点头，“你呢？”
　　“我啊，第一志愿徽省师大，不知道能不能录上。”
　　“那不错哦，恭喜你。”秦键说着又喝了一口。
　　“谢谢。”
　　两个人东一句西一句的聊了一会。
　　“娜娜，到你的歌啦！”
　　一声传来，岳丽娜忙放下酒杯，站了起来，看向秦键说道：“我去唱歌啦！”
　　音乐前奏响起，熟悉的钢琴旋律。
　　《遇见》。
　　秦键笑着鼓了鼓掌。
　　“期待。”
　　...
　　‘听见冬天的离开’
　　‘我在某年某月醒过来’
　　‘我想我等我期待’
　　‘未来却不能因此安排’
　　随着岳丽娜略带沙哑的歌声响起，包间内渐渐的安静了下来。
　　‘我遇见谁会有怎样的对白’
　　‘我等的人他在多远的未来’
　　mv下的歌词，每一个字每一个词都像是青春期对于爱情憧憬的每一帧每一幕。
　　...
　　‘我遇见你是最美丽的意外’
　　‘总有一天’
　　‘我的谜底会揭开’
　　唱完最后一句，在众人一片掌声叫好下，岳丽娜偷偷的撇了一眼角落中的秦键。
　　对方也在为她鼓掌，但是目光缺看向了别处。
　　心中一时有些失落。
　　不过她很快便调整好了表情，“谢谢～”
　　...
　　接下来包间的气氛也变得不再嘈杂。
　　大家安静的听着歌，聊着天，说着理想。
　　当然。
　　还有那些没有来得及的表白。
　　过了今天。
　　或许有些人再也没有机会了。
　　...
　　“键哥，今天她没来你会不会有些失落？”
　　“不会。”
　　...
　　吃了，喝了，唱了，笑了，哭了，吐了，也差不多该结束了。
　　结束时，秦键去了前台刷了卡
　　“您好先生，本次一共消费一共1244元。”
　　赵月道：“麻烦了秦键，今天大家都喝了不少，等我明天把钱收齐转给你。”
　　秦键摆了摆手，“不用了班长，今天大家开心就好。”
　　酒吧门口，众人道别。
　　下次再能聚齐又不知道是多久之后的事情了。
　　秦键一时间也有些感慨，曾经的这一幕他还没有这种感觉。
　　带到众人散去，酒吧门口只剩下了他和胖子。
　　“哎，怪难受的。”胖子道。
　　秦键点了点头，他明白，“行了，咱们也走吧？下一场？”
　　胖子望向秦键，眼珠子转了转，像是在发着信号，“走不走？”
　　“走。”
　　秦键说着朝前走去。
　　胖子一步跟上，“我都好久没玩了，估计手都生了。”
　　“鬼信你。”
　　“真的。”
　　...
　　“秦键，今晚我给你打辅助怎么样？”
　　“滚蛋。”
　　...
　　第二天一早，秦键带着胖子一同回到了206。
　　输了一夜游戏，二人都很疲惫。
　　躺倒便呼呼大睡。
　　下午秦键提前起床给胖子做了顿饭。
　　“绝了，键哥，这个烧茄子太好吃了。”
　　“比我爷爷做的都好吃。”
　　饭后。
　　胖子带着他朝思暮想的海贼王手办离开了，他也得忙着回去考驾照。
　　每个人的假期都还在继续。
　　只是休息了一天，却让人感觉像是过去了好久。
　　送走了胖子，秦键打车直接回到了博尔。
　　“5：20。”
　　时间差不多。
　　和丁大爷打了声招呼，秦键直接来到三楼。
　　此时304并没有琴声传出。
　　秦键握住门把手，发现门是虚掩的。
　　推开的一瞬，他怔住了。
　　方小鱼依然站在衣架旁，手里端着谱夹。
　　见秦键进来，方小鱼连忙收起谱。
　　甜声道：“秦老师好。”
　　和一个月前的场景一模一样。
　　只是...
　　“方小鱼。”
　　“你的衣服?”

292. 方小鱼的答卷
　　秦键呆若木鸡的看着方小鱼。
　　方小鱼对秦键的反应有些不解，“秦老师，我的衣服有什么问题吗？”
　　对方这么一问，秦键想了想，觉得也没什么问题。
　　一条正常的蓝色长袖礼服裙而已，只是这七月底的天气，在屋里裹着礼服...
　　“没问题是没问题，”秦键进门随手关上了门，“你不热吗？”
　　“热。”方小鱼老老实实的点了点头，话音一转道：“但是我觉得这样穿比较正式。”
　　秦键语塞，现在的孩子都很有想法。
　　片刻后，他问道：“准备好了吗？”
　　“嗯。”
　　方小鱼点头。
　　“整曲都弹下来了吗？”秦键再问
　　“嗯。”
　　方小鱼再点头，“秦老师，我随时可以开始。”
　　看着方小鱼自信满满的样子，秦键搬了一张凳子坐到了墙边。
　　“来吧。”
　　...
　　方小鱼开始了。
　　她高抬右臂，以下沉的趋势落下，在左手接近琴键还有不到2厘米地方突然加速，松散的五指瞬间成抓键状。
　　瞬间落下。
　　秦键目光一闪，这倒是有几分他的神韵。
　　下一秒。
　　“噹！”
　　一声和弦声激起，内劲十足，接着一道速度颇为不慢的音流踩着和弦的尾音紧跟而出。
　　方小鱼的身体彻底动了起来。
　　她的表情认真且凝重。
　　虽然这一个月之内秦键没有给她上过一节过于革命的课程，但是这并不妨碍她通过各种渠道去了解这首作品。
　　从作品背景到作品分析，她尽可能的填充着自己空白的区域。
　　除了演奏方面的内容。
　　她想拜秦键为师，她拒绝了别的可能性。
　　即便是谱面上的标记。
　　23小节的右手和弦在任何一版乐谱上都标记着fz【突然加强】的记号，但是秦键的视频演奏中对于这个表情的演奏处理是p【弱】，那她便用同样的力度去处理。
　　尽管这导致她还不够成熟的分句划分在力度轮廓上让人听起来格外变扭。
　　fz与p，两个表情用以完全不同的标记。
　　革命进行到这里，出现了第一次不稳定波动。
　　方小鱼也随之紧张了起来。
　　秦键听到了。
　　“停。”
　　...
　　秦键平静的声音让304琴房只留下了一个f尾音。
　　接着安静了下来。
　　方小鱼被打断了，她的右手还停留在键盘上。
　　就在这时，秦键开口问道：“你的谱子在26小节标记了弱奏吗？”
　　方小鱼看着自己的右手：“没有。”
　　“为什么要用这样的力度来演奏？”
　　片刻。
　　方小鱼转过身，对上了秦键平静的目光，说道：“因为秦老师您就是这么弹的。”
　　“你觉得这样的处理对吗？”
　　方小鱼点了点头。
　　秦键左眉一挑，“为什么？”
　　“因为这是您弹的。”
　　方小鱼坚定地答道。
　　...
　　因为这是我弹的。
　　少女清澈的眼神让秦键不得不思考一些问题，似乎剧情的发展的与他想象中的不太一样。
　　“继续。”
　　秦键话音落下，方小鱼转回身，再一次抬起双臂。
　　未完成的革命号角继续响起。
　　从秦键的本意出发，他希望听到方小鱼弹出自己对于革命的理解，哪怕她今天弹的不够理想，甚至弹的不够好。
　　他需要看到的是方小鱼在这方面的潜质。
　　秦键在未来的某天需要的是一个替他发声的人，而不仅仅是一个模仿他的学生。
　　虽然对这个阶段的方小鱼来说，模仿是一种很好的学习途径。
　　但是在没有自身理解的前提下去改变谱面的标记，这种做法秦键不知道该如何评价。
　　“因为这是您弹的。”
　　方小鱼的话在嘹亮的革命声中再次回响在秦键的耳边。
　　如果将这种模仿归类于过分的个人崇拜，那这对于她未来在钢琴上的发展究竟是好是坏？
　　看着方小鱼的背影，秦键陷入了深思。
　　这个问题，似乎只有时间能给出答案。
　　但是不得不说。
　　方小鱼今天的演奏，已经超出了他的预期。
　　这一个月，想必她也吃了不少苦。
　　...
　　随着最后一组和弦落下，革命全曲结束。
　　方小鱼交出了自己的答卷，剩下的就看最后的结果了。
　　她站了起来，转身看着秦键，安静的等待着。
　　良久。
　　“弹的不错，比我预想中要好。”秦键的话并没有让空气中的凝重有所缓解。
　　方小鱼心中一松又一紧，声音不觉有些颤抖：“你的意思是我通过了吗？”
　　秦键点了点头。
　　下一秒。
　　“呼————”
　　方小鱼长出了一口气，极度的喜悦涌上心头让她一时间感到有些晕眩。
　　接着，她对着秦键深深鞠下一躬。
　　“谢谢您！”
　　她抬手用手背拭去了额头上的汗粒，只是怎么擦，汗水都向擦不完似的。
　　就在这时，秦键递过来一张纸巾，笑道：“不用谢我，要谢就谢你自己。”
　　“谢谢我自己！”
　　方小鱼已经语无伦次。
　　片刻。
　　她再鞠一躬。
　　304的气氛也随之轻松了下来。
　　...
　　“肖邦的创作分为四个时期...”
　　“1830年爆发了华沙革命，当时肖邦正在维也纳...”
　　秦键开始了他的第一堂课。
　　...
　　在他将革命练习曲的创作背景梳理完之后，坐到了钢琴前。
　　“先说刚才的第一个问题，实际上第26小节并不是真如你听上去的那样弱。”
　　说着秦键弹手从20小节开始做起了示范，在26小节停了下来，“你觉得26小节的和弦听起来弱吗？”
　　方小鱼摇了摇头。
　　秦键接着说道：“强音弱奏，并不是单纯的从音量上去处理，而是一种分句层次的处理。”
　　“为了做这个效果，我从18小节开始就逐渐的降低左手跑动的力量，让音乐听起来有一种渐弱的趋势，但是这个时候切记速度不能有丝毫减慢”
　　“到了23小节，我的右手改用指尖来演奏，颗粒清晰的和弦让人听起来会更有力度，并且不会粘稠。”
　　方小鱼一边点头，一边在心中暗记。
　　“我之所以要这么处理，是因为在第24小节，”秦键指出到了24小节的和弦标记上，“还是fz，我想在这个地方再做一种情绪。”
　　说着他弹手一击，一声充满力量感和弦响起，但是听起来依然没有那么响。
　　“接下来从25小姐开始，每一组和弦的音量都要比上一个大一些。”
　　秦键边说边弹，“到了27小节，在和弦上升到最高音处，做一个大爆发。”
　　“噹！！——————”
　　革命号角的动机依然被这个强力和弦吹响，就在方小鱼期待下一段音乐的到来时。
　　秦键收住了双手。
　　片刻。
　　“明白了吗？”
　　“这就是为什么我会在23小节这么处理。”
　　“音乐的起伏一定在严谨的分句结构中才能体现。”
　　“记住。”
　　“强弱因对比而产生。”
　　...
　　“不过一切的前提是————你的双手必须足以驾驭你的想法。”
　　“在接下来的半个月，你的音阶练习中要加入力度的概念。”
　　“关于力度...”
　　秦键滔滔不绝的说着。
　　这一刻，方小鱼只觉得一扇新的大门在自己面前打开。
　　清晰可见。
　　而她万分确定，这就是她想要的。
　　现在只剩最后一个困扰她的问题了。
　　...
　　待到下课时，方小鱼鼓起了勇气。
　　“和您上一节课多少钱？”

293. 临行前的最后一件事
　　半个月后，博尔的新生们迎来了自己的第一个小假期。
　　四天的时间，不长不短，足够她们回家放松放松几天。
　　校园里一片安静。
　　...
　　“下一次回家就得等十一了。”
　　304的琴房大门敞开着，对流的堂风吹过，琴房里一片清凉。
　　秦键倚着门栏，看着坐在钢琴前的方小鱼问道，“你不想家吗？”
　　方小鱼：“想，不过我爸妈比较忙。”
　　“那施悦呢？她还在学校吗？”
　　“她回去啦。”
　　方小鱼说着起身将谱架上音阶教材合了起来，这是秦键第一节课给她的。
　　刚刚结束的这堂课是她这半个月以来的第三节钢琴课。
　　在半小时前，她得到了第一次表扬。
　　不过这并不敢让她得瑟，她还清楚的记得上节课秦键的那一通怒火。
　　现在想想都吓人。
　　“食堂都关门了，你这两天怎么吃饭？”
　　“学校门口的麻辣粉很好吃，而且才4块一碗！”方小鱼呲牙一下笑。
　　“你天天就吃麻辣粉啊？”
　　“嗯啊，懒了就在宿舍泡面吃。”
　　秦键心中暗道这连着吃几天麻辣粉和泡面也不是事。
　　学校食堂不开门，外面吃饭又那么贵，方小鱼肯定也是舍不得。
　　看了看表，也快到饭点了，“走，今天请你吃饭。”
　　“不用不用秦老师，”方小鱼忙摆手：“我练完琴晚上回寝室吃。”
　　“今天不练了，”秦键说着上前扣住了琴盖，“收拾东西走。”
　　拗不过秦键，方小鱼只好作罢，收拾好东西跟在秦键屁股后面离开了学校。
　　“想吃什么？”
　　“我吃什么都好，秦老师吃什么我就吃什么。”
　　“喜欢吃辣是吧。”
　　“嗯嗯嗯。”
　　秦键带着方小鱼来到了悦海广场附近，在一家重庆火锅店门口停了下来。
　　“可以吗？”
　　“太可以了！”
　　果然女孩子在火锅面前都解放了自己。
　　两个人点了满满一桌涮菜，秦键觉得自己只吃了三分之一，剩下的都被方小鱼干掉。
　　吃饱喝足后，方小鱼拍了拍鼓起的小肚子，“谢谢您的款待！”
　　可爱的模样让人忍不住捏捏她的小脸。
　　“不谢，”秦键笑道，“饭可不白吃，一会有活得让你帮忙。”
　　“啊，好！”
　　...
　　从火锅店里出来，方小鱼又跟着秦键走了大约二十分钟。
　　“到了。”
　　二人停了下来。
　　方小鱼抬头看着头顶的牌匾，“茶几钢琴馆？”
　　“没错，”说着秦键从口袋里掏出了一把电子钥匙，‘滴’的一声按下。
　　下一秒。
　　防盗门缓缓地升了起来。
　　“来吧。”
　　一进门，一股尘土的味道扑面而来。
　　“秦老师，这里是？”
　　看着熟悉的一幕幕，秦键又想起了三人围绕在吧台吃饺子的场景。
　　哎，不知道波特大爷现在干什么。
　　感慨了片刻，“这是一个有趣的地方，好了开始干活。”
　　“你的任务是把一楼清扫干净，吧台左手的卫生间里有工具，干活慢点別伤着手。”
　　“干完来二楼找我。”
　　说着走向了二楼。
　　...
　　方小鱼说干就干，再加上本来干活就利索，没多大一会就把一楼的地面和吧台桌椅板凳收拾了出来。
　　把工具归放到原位后，迫不及待的冲向了二楼。
　　因为不时传来的钢琴声让她更为好奇。
　　二楼的门是打开的，她一走进便看见了各式各样的三角钢琴。
　　“哇。”
　　随着声音望去，秦键正套着一个白大褂，腰上挂这一个工具包，半个身子埋在了一架三角钢琴的琴盖里。
　　“秦老师，我干完了。”
　　“辛苦了，帮我按一下小子二组的#F。”
　　方小鱼按下。
　　噹的一声。
　　“小字三组D。”
　　又是噹的一声。
　　五分钟后。
　　秦键从钢琴里钻了出来，“这台还不错，琴弦松的的还不厉害。”
　　说着来到钢琴前，左手从最低音跑了起来，一串半音阶没有半刻停顿。
　　“还不错。”
　　“搞定。”
　　“下一台。”
　　“过来。”
　　一台接着一台，在方小鱼的帮忙下，秦键的效率加快了不少。
　　“秦老师，这是钢琴调律吗？
　　“是的。”
　　“您真厉害。”
　　“我连皮毛都算不得，有机会介绍一个厉害的人给你认识，他调过的琴，会让你真正感受到钢琴的音色真的可以千变万化。”
　　“哇！他一定是个很酷的人吧。”方小鱼在脑海中脑补着画面。
　　秦键突然停了下来，探出半个头，他不明白方小鱼为什么会有这种认知，不过还是有必要提醒对方一下。
　　“就是个糟老头子，喜欢左拥右抱。”
　　“哈哈。”
　　两个人说笑着，一直干到临近九点。
　　八台钢琴全部的调律全部完成。
　　秦键拍了一张照片发给了廖林君，并附带了一条信息。
　　放开它：林君姐，店里一切都好，安心。
　　...
　　...
　　博尔校门前。
　　“晚安师父！谢谢您的火锅。”
　　不待秦键反应，方小鱼嬉笑着向校门口跑去。
　　“慢点。”
　　这丫头，笑着摇了摇头，秦键晃晃悠悠朝着小区大门口走去。
　　今天算是又搞定一件事。
　　...
　　又是半个月过去。
　　秦键苦苦等待的驾照如愿拿到，从今天开始他可以上路了。
　　一个好司机诞生。
　　随后第二天，华国音乐学院的录取通知书也如期而至。
　　时间已是来到了八月下旬。
　　距离出发的日子也越来越近了。
　　最后的时间里，秦键回了趟羊城，在家里住了两天。
　　回来之后，他给方小鱼上了最后一课，定下了对方的艺考曲目，并把克里斯钢琴初级指南的第一部分交给了对方。
　　革命练习曲和贝多芬第八钢琴奏鸣曲。
　　“有什么问题第一时间给我打电话，之后的课程改为视频上课。”
　　“放心吧，师父。”
　　秦键续交了一年206的房租，毕竟这里还有很多何静的东西。
　　安排好了一切，秦键暂停了一切练习，剩下的所有时间都放在了拉赫马尼诺夫第三钢琴协奏曲的第三乐章。
　　出发的最后一天，总算是把第三乐章初步的弹了下来。
　　“精雕细琢的部分只能等开学了。”
　　傍晚，秦键收拾好了行李，此时距离出发已经不过十三个小时。
　　按照录取通知书上的报名时间，他需要在明天下午之前赶到华国音乐学院。
　　休息了一会儿，秦键出了家门。
　　临行之前，还有点事。

294. 一笑生百魅
　　秦键有预感。
　　燕京之行将是一段新的人生旅途。
　　新的环境，新的朋友，还有新的琴房，新的作品。
　　甚至曾经在燕京呆了六年的他从来都没有去华国院的大门前转一转。
　　心中对于国内这所最为古老的音乐学府自然也是充满了一些好奇向往。
　　即将到来的一切都是全新的。
　　一个假期两个半月，秦键过的很充实。
　　大事没有，小事不断，有计划的生活让他心中减少了一些对于未来的焦虑。
　　这种焦虑的来源与他心中至今都无法做出解答的疑惑。
　　充满魔幻浪漫元素中的故事才会出现的纹身，就如《重返的时刻》中的理查德获得了一块金表。
　　理查德拿着金表回到70年前去履行了他的爱情誓言。
　　电影毕竟只是电影，人生并没有办法被裁剪拼凑成1000个镜头。
　　生活无限延伸的尽头究竟等待着他将是什么？
　　秦键不知道。
　　但可以确定他的人生已经注定无法和黑色纹身再割舍。
　　从被主导，到主动，这是个有趣的变化。
　　不过一切看起来依旧只是暂时的。
　　在解锁了月光和暴风雨奏鸣曲之后，秦键手中的数字再次回到了三万多点，而下一次解锁贝多芬奏鸣曲集中的任何一首，他都将付出两万点。
　　他需要解锁全部三十二首，这是他与车尔尼的约定。
　　由此可见他依然得为‘生计’问题做打算。
　　或许当他再一次打开神秘事件卡时，又会出现什么让他焦头烂额的情景。
　　好在目前吃喝还不算愁，三万点够他生活一段时间，神秘事件卡就先陪伴着克里斯的中级指南在背包里再休息一段时间吧。
　　至于克里斯的中级钢琴指南，秦键已经阅读到57%有一段时间了。
　　一个小问题卡住了他。
　　‘“钢琴的交响性”
　　这一问题还牵扯到了李斯特和他近来练习的拉三，他们之间似乎有着某种纽带关系。
　　所以在没有搞清楚这个问题之前，他不不算继续阅读下去。
　　而空间的经验值也早已在一个月前再次达到了满格。
　　同样的，他打算先放一放。
　　值得一提的是，假期的整个练琴过程中他又发现了两件充满了趣味的小道具。
　　同时空间资产也到达了800w。
　　关于空间的一切，暂时就这样吧。
　　大半年的时间过去，秦键已经适应了现在的生活。
　　尤其是在莫扎特音乐大赛结束之后，两个月的轻松惬意生活让他有时间去思考一些关于未来两年后的问题。
　　在不影响主线生活的前提下，先客串一个音乐会演奏家似乎是一个不错的选择。
　　两年的积累，应该可以拉出一列令人满意的曲目列表。
　　至少肖邦莫扎特贝大爷和拉赫应该会在这个过程中可以提供莫大的帮助。
　　或许李斯特舒曼勃拉姆斯也能助自己一臂之力。
　　一个钢琴家可以演奏数十位作曲家的作品，甚至可以用一百种不同的方式来演绎。
　　但生活中，并非所有事情处理起来都可以像练琴那般从容。
　　譬如感情问题。
　　就没那么轻而易举了。
　　何况秦键不是一个擅长处理感情问题的人。
　　...
　　...
　　背着包离开了家，他来到小区门口的超市采购了一些明天路上的吃喝。
　　在小区里徘徊了良久，最后来到了叶一新家的门前。
　　这次他没有钥匙，也没有房卡。
　　...
　　“噹噹噹——”
　　三声敲门声。
　　“谁呀？”
　　没一会儿，门内叶淘淘的声音响起。
　　“淘淘是我。”
　　接着‘咔’的一声，门被推开。
　　叶淘淘怀里的琴键一看到门外的秦键，吓得猛然挣开了叶淘淘的怀抱，一溜烟的朝着房内的某个角落跑去。
　　叶淘淘一把扑了过来：“叔叔好！”
　　...
　　自从帮叶一搬完家之后，秦键已经许久未来了，给叶淘淘上课也是在博尔的琴房。
　　屋里的一切还是那么井井有条，整洁干净。
　　不大的客厅里，餐桌上多了一盆盛开的紫色小盆景。
　　盆景不大，但足以点缀着小小的房间，给人一种淡淡的温馨。
　　仿佛只要是叶一生活过的地方，永远都是这样。
　　充满了向上的仪式感。
　　“叔叔喝水。”
　　叶淘淘捧着一个玻璃杯递到了秦键面前。
　　“谢谢。”秦键收回了目光。
　　“姐姐等会就回来啦。”
　　叶一不在家，假期没有晚自习，她去了医院。
　　陪着叶淘淘看动画片，秦键等待着。
　　...
　　九点一十七分，叶一还未回来。
　　秦键正准备放下手机，就在这时一条信息亮起。
　　叶一：键哥，你在家吗？
　　接着一张206大门的照片发了过来。
　　秦键一笑，随手拍了一张叶淘淘坐在沙发上的侧身照发了回去。
　　片刻。
　　叶一：等我
　　没一会，楼道里一阵匆匆忙忙的脚步声传来。
　　接着一声门锁滑落的声音。
　　叶一走进客厅，刚将左手的饭盒放下。
　　叶淘淘见叶一右手拎了一大包吃的，忙起身跑了过去。
　　叶一胳膊一抬，叶淘淘摸了个空。
　　接着叶一秀眉微蹙，向着叶淘淘比了两个手势。
　　叶淘淘‘哦’了一声，乖乖的回到了沙发上。
　　秦键没看懂这一幕，不过叶淘淘耷拉的小脑袋让他忍不住疑惑的看向了叶一。
　　不过叶一并没有给予这个眼神回应，而是将一包吃的放到了桌子上，接着抬手在嘴边比划了两下，头微微一侧，像是在询问秦键什么。
　　这个手势秦键熟悉的不能再熟悉了，“我吃过了。”
　　叶一闻声点了点头，正准备给秦键倒水，见秦键手里捧的水杯，便转身离开了。
　　片刻后，她换去了碎花长裙，套上了一身居家的服饰，手里拿着两个洗净的大苹果回到了客厅。
　　一人一个，递给了秦键和叶淘淘。
　　沙发不大，只够两个人坐，叶一搬了一张
　　便搬了一把小椅子坐到了秦键身前。
　　沙发很小，只够两个人坐。
　　叶一搬了一把小椅子坐到了秦键的对面。
　　凳子很矮，叶一坐在凳子上看起来像个小孩子。
　　就在这时，叶淘淘突然从沙发上蹦了下来，佯装打了个哈气：“我困啦。”
　　说着一副小大人的模样离开了客厅，琴键似乎发现了什么不对，也紧随其后的遛出了客厅。
　　“来吧琴键，姐姐给你讲故事。”
　　客厅门外，叶淘淘的声音惹的秦键一阵笑。
　　秦键笑，叶一看着秦键也笑。
　　“你笑什么。”
　　秦键一问，叶一笑的更甚。
　　这一笑，如繁花簇锦。
　　百媚众生。

295. “再忙也要记得吃饭”
　　两个人就这样你看着我，我看着你。
　　面对面的傻笑着。
　　完全不顾时间的流逝。
　　叶淘淘让出了沙发的位置，但叶一并没有领情，依然坐在秦键脚下。
　　一时间，秦键只觉片刻心安，他不知这种心安来源于何处。
　　或许是在叶一最困难的时候，也是他重启人生最迷茫的那一时期，两个人一并走过。
　　手术室门前，他是她的依靠。
　　繁花巷的舞台上，她是他最坚实的后盾。
　　或许又包含着别的什么。
　　尽管那一段时光中，没有花前月下，没有依偎远眺。
　　只有一程相伴。
　　一个为了生存，另一个，也是为了生存。
　　时至今日，两人的一切都趋于稳定，向着更好的明天进发。
　　而从始至现在，叶一似乎都扮演着他对生活倾诉的那个角色。
　　华韵赛结束后，秦键为0.02的苦恼在1401室内诉说了很久很久，叶一只是倾听着，不时的为他的茶杯续满了水。
　　无声的叶一是温柔的。
　　但是秦键知道在这温柔之下，她是生活的强者。
　　东京回来之后，秦键再次回到了1401室。
　　这一次，叶一对于生活有了新的规划，这让秦键为她感到开心。
　　而他在东京留下的凌乱的思绪也被简单的三菜一汤调和。
　　厨娘总是有办法让你暂时的忘记一些烦恼。
　　蹭饭蹭饭，变成了家常便饭。
　　不似花样百出，却简单可口。
　　维也纳临行前，秦键给叶一提供了一个更大的平台，而对方并没有让他失望。
　　当他再回来时，对方已经在博尔赢得了一席之地。
　　同一个时间维度中，叶一同样是努力的。
　　诚然，随着越来也忙碌的生活，叶一在秦键的生活中的笔画越来越少。
　　但是只要他有时间，三菜一汤永远都会随着那张盈盈笑脸出现在餐桌上。
　　只是这一别，不知下次又是什么时候才能吃到这可口的菜饭。
　　那个时候，不知是否还会像今日这般。
　　“我明天上午十点就要走了。”秦键的声音很轻。
　　叶一点头表示已经知道。
　　时间长了，叶一的一颦一举秦键也基本能读懂。
　　“其实我..”
　　秦键叹了叹，正准备说点什么，但是话到了嘴边又不知道自己要说什么。
　　片刻。
　　见秦键吞吞吐吐，叶一抿嘴一笑，竖指于于唇边，摆了摆手。
　　接着起身离开了客厅。
　　再回来时，手里多了一个看起来颇为古朴的小本。
　　“这是？”
　　秦键翻阅了一下，整整一个本子都是关于箫的内容。
　　比起上一次叶一记录的几页纸，眼前的这一本笔记基本上把所有的问题都完善了。
　　而且末页还有十几张谱例。
　　只是，这个字迹并不是叶一的。
　　秦键翻到了第一页。
　　“箫者，参差管乐也，象凤之翼。”
　　“编竹为之，尺长五寸。”
　　“箫也，洞，琴，玉屏，紫竹，九节，八孔，六者。”
　　...
　　一字字行云流水。
　　尾梢。
　　“叶派南箫。”
　　“叶颜恺。”
　　七个大字，苍劲有力。
　　落款旁是一个竹节的图案。
　　一瞬间，秦键忽然想到了什么，连忙起身从背包的夹层里摸出了叶一曾经给他的那个碧色挂坠。
　　灯光下，挂坠里面的图案和落款旁的图案一模一样。
　　秦键差异的抬起头，“这是叶爷爷的？”
　　叶一点了点头，又摇了摇了头。
　　“叶派？”
　　秦键再次疑声，华国境内的古乐确实有几大流派，不过具体的并不在他的认知领域。
　　这次叶一点了点头。
　　秦键心中一惊，一时间浮想联翩，“你不会是什么什么第几代传人吧？”
　　“这么厉害吗？”
　　叶一摇了摇头，微微娇嗔的瞪了秦键一眼。
　　玩笑过后，秦键把本子合了起来，连同挂坠一并小心地交还到叶一的手里。
　　不论怎样，这东西对于叶一和叶老人家都太过于珍贵。
　　叶一不从，接过本子，并没有拿回吊坠。
　　最后秦键还是把吊坠塞到了她的手心里。
　　片刻。
　　“你是打算按照这个上面的内容教学吗？”
　　秦键猜测着叶一拿给自己看的用意。
　　叶一点头。
　　秦键迟疑，这个情况看起来并不只是简单的教学问题那般简单。
　　古乐按道理比西洋乐应该更加注重一些传统上的东西。
　　比如说师传礼仪。
　　“叶爷爷知道吗？”
　　叶一点头。
　　“那我觉得没问题，不过教学的过程中需要有选择性的保留一些内容。”
　　秦键顿了顿，看向叶一，“我的意思你明白吗？”
　　“收好。”
　　叶一点头起身，拿着小本再次离开。
　　看着对方纤细的背影，秦键心中喃喃着。
　　叶派南箫，叶颜恺。
　　看来叶老人家的身世应该不简单，只是不知怎么会落入现在这般境地。
　　...
　　叶一再回来，又坐回到秦键的脚边。
　　两人不似之前那般傻呵呵的笑了。
　　借着窗外明媚的月色，又回到你说我听的环节。
　　墙上的挂钟很快走到了午夜。
　　...
　　秦键讲述了很多关于童年的往事。
　　包括何静是如何加入到了自己的家庭，这是他从未向外人讲过的。
　　叶一就安静的坐着听，不时的给他的水杯里添些热水。
　　时间丝丝划过。
　　秦键就那么靠着沙发说这话，不知不觉，他觉得有些困乏了。
　　暖黄的光晕在他的视域里越来越窄，他含糊不清但已经不知道在说什么。
　　直到眼前泛起了点点氤氲，他感到自己的左手手心贴上了一抹温烫的柔荑，似是几缕青丝划过他的手腕。
　　穿过了他的表带。
　　下一秒。
　　他的眼前彻底进入了一片黑暗。
　　...
　　长夜夜长。
　　悄无声息。
　　...
　　秦键再醒来时，晨光已经洒满了客厅，一地阳光，一片安静。
　　揉了揉眼睛，墙上的挂钟已经走到了八点一刻，客厅的木门是合着的。
　　秦键轻轻的把身上的毯子掀开，起身伸了个懒腰。
　　坐睡一夜让他四肢有些酸麻。
　　推开客厅大门，伴随着一阵轻响传来，厨房传来了一阵蛋花汤的清香。
　　这时叶一正挂着围裙，端着一个小碟子和一碗汤走了出来。
　　秦键望去，叶一的眼眶有些泛青，看来对方昨晚并没有睡好。
　　见秦键已经睡醒，叶一把叶淘淘叫醒，又从厨房里端出了两碗蛋花汤。
　　三人围坐在桌前吃了一顿温馨可口的早饭。
　　距离动车发车的时间已经不足一个小时。
　　临别之际，叶一将昨晚那个装满零食的袋子递给秦键。
　　“留给淘淘吃吧，我下午就到了，我包里带吃的了。”
　　可叶一执意要他带上。
　　拗不过对方，“这样吧，我和淘淘一人一半。”
　　说着秦键解开了包装袋，就在他打开的一瞬，一张小字条露了出来。
　　‘再忙也要记得按时吃饭。’
　　秦键拿着纸条。
　　这才意识到昨天晚上叶一是去给自己送吃的。
　　叶一不好意思的笑了笑，抬手勾起食指在嘴边比划了两下。
　　“会吃的。”
　　叶一比起一个大拇指。
　　秦键点着头，深深的看了对方一眼，把纸条折好收了起来。
　　接着把零食分出一半，从包里掏出了一份谱架，将另一半零食塞进了包里。
　　“让淘淘接下来按着这个练，里面我已经详细的备注好了。”
　　说着背起了鼓鼓囊囊的背背包。
　　片刻，他从兜里掏出一张熟悉的房卡，放到了桌子上，“学校如果不方便了，带淘淘去练琴。”
　　叶一一笑。
　　“那我走了。”
　　叶一解下围裙把秦键送到门口。
　　“有事给我打电话。”
　　叶一乖巧的点了点头，扶着门框抬起了手。
　　轻轻的挥了挥。
　　挥别了秦键的背影。
　　良久。
　　叶一关上门。
　　回到了客厅，将秦键的毯子重新折好。
　　连带着将沙发上剪落得红绳一并收了起来。
　　...
　　...
　　南市火车站。
　　秦键检票进了站，他的行李并不多一个背包，一个行李箱。
　　五分钟后。
　　轰隆隆的动车从轨道的一边急速驶来，带起了一阵劲风。
　　吹开了他的领口。
　　接着一股冰凉的感觉从胸口袭来。
　　他低头望去。
　　片刻诧异，他不知何时脖子上多了一圈红绳。
　　他拉出红绳，一块碧绿出现在了眼前。
　　阳光下，晶莹剔透的挂坠中，笔直的竹节俏然挺立。
　　“南市发往燕京的D1083次列车已经入站，请各位...”
　　随着语音播报，秦键将挂坠轻轻的塞回领口，系上了扣子。
　　拎着行李向着九号车厢阔步走去。
　　“再见了。”

296. 校门口的风波
　　九月的燕京，充满了荷尔蒙的味道。
　　尤其是在华国音乐学院这样的地方。
　　古朴的大门上，华国音乐学院六个苍劲的大字极其耀眼。
　　不过更为耀眼的是熙熙攘攘的大白腿从拱门下进进出出，惹的人一阵眼晕。
　　一张张从青涩即将迈入成熟的脸庞在校门前拍照留念，一个个眉眼飞扬，想来是由衷为自己能考到这里而感到开心自豪。
　　不过秦键倒是没有这样的感觉，他清楚自己此行的目的。
　　大门外停着一辆又一辆豪车，能考进这座学府的学生，天资自是不用说，多半也是非富即贵。
　　秦键站在大门前，低头看了看自己一身廉价的地摊货，他觉得自己在这样的氛围中更像是个送快递的。
　　不过接下来的生活看来应该也不错。
　　“到啦！！”
　　就在这时，一声略带沙哑的刺耳声从身后传来。
　　秦键刚准备回头，接着一阵悚然的冷风从他的后脑勺刮过，嗡鸣的引擎声吓了他一头冷汗。
　　“我***。”
　　跑车已经经他而过，停在了他身后，不过耳鸣的引擎声似乎还在他的耳边，他下意识的拎着行李远往前走了一步，冷眼望去。
　　跑车刚停稳。
　　一个高挑的身影从副驾慌忙的走了下来，接着一个略矮的身影推开了驾驶座的门。
　　两人一下车，立即吸引了无数人的目光。
　　纵使在华国音乐学院这种俊男靓女集中的地方，她们依然显得格外别致。
　　一个身材高挑穿搭时尚，一个粉粉嫩嫩一脸可爱。
　　只是秦键此时并不觉得她们可爱，就是这个看似甜美的小萝莉差点一波带走自己。
　　“莎莎！”
　　“要我说你多少次！”
　　高挑身影走到了小萝莉身旁，指责道，“你差点又撞到人。”
　　小萝莉撅着嘴，仰脸道：“我又不是故意的，再说我也没撞到他。”
　　“你还说！”
　　厉声下，小萝莉撅嘴吐了吐舌头，不再说话。
　　高挑身影狠狠的刮了一眼小萝莉，连忙向秦键走去，一脸关切地问道：“抱歉，你没事吧。”
　　什么叫有事？秦键心里吐槽着。
　　不过见对方的态度还不错，‘肇事者’也被训了一顿，他心中也没那么大气了，说道：“下次叫她注意点。”
　　说着拎起行李朝着门内走去。
　　“抱歉，请等一下。”
　　秦键钮头，目光疑惑道，“嗯？”
　　“你是今年的新生吗？”
　　秦键点了点头。
　　“我叫宁仟夏，也是今年的新生，”高挑身影伸出了手，“刚才的事情真的很抱歉。”
　　说着再次向秦键点头赔礼。
　　宁仟夏。
　　秦键微微的皱了皱眉，这个名字好像有点耳熟，以前好像在哪儿听过。
　　不过他也没有多想，随手轻轻握了一下对方的手，“没关系。”
　　说罢回头接着走去。
　　...
　　“连个名字也没留下。”
　　看着秦键的背影，宁仟夏思索着，这个眼神她似乎在哪里见过，只是对方带着口罩她无法确认。
　　“夏夏姐，别生气了。”小萝莉小心翼翼的凑了过来，挽住了宁仟夏的胳膊，“晚上我请吃好吃的，这事你可别告诉我妈，好不好？”
　　宁仟夏收回目光，又瞪了小萝莉一眼，“你啊。”
　　“把车钥匙交出来吧。”
　　小萝莉不甘心的交出了钥匙，“说好了哦，不许告诉我妈。”
　　随着校门口的一场小风波结束，二人也迈进了校门，向着新生报到处走去。
　　二人离去后，大门口响起了一阵小声议论。
　　“她居然也来华国院了。”
　　“看来今年声歌系要崛起了。”
　　“李莎莎也不错啊，这届华韵赛小提琴组第二名。”
　　“卧槽，真的假的？”
　　“我当时就在决赛现场我能骗你？她和第一名就差了0.01分。”
　　“牛逼。”
　　对于这些普通的音乐学子，即使他们足够出类拔萃。
　　但是在这里，面对这些天之骄子，他们的专业或许有些不值一提。
　　“今年的新生有点厉害。”
　　...
　　...
　　秦键在校园里来回绕了好几圈，要不是看到角落里的一块破牌子，他根本想不到‘西方歌剧发展史’的迎新点设在这么一个犄角旮旯。
　　而且，似乎看起来有点‘凄凉。’
　　刚才他刚进来的时候，看到的别的专业迎新点都格外热闹，一溜排开的一张大桌子，十几人组成的迎新队伍都忙不过来。
　　而自己眼前只有一张桌子，一个男人正趴在桌上熟睡，只露出了头顶的一片地中海。
　　这气质，真不错。
　　秦键放下行李箱轻轻的拍了拍桌子。
　　片刻，桌上的男人才迷迷糊糊的抬起头，看着眼前的口罩男，他擦了擦嘴角的口水，含糊道：“有事吗？”
　　“...”
　　这是什么问题？
　　秦键一度怀疑自己是不是走错了地方，“我...来报道。”
　　“哦哦。”
　　男人含糊着晃晃悠悠的站了起来，正欲伸出那只刚擦过口水的手，不过下一秒他换了另一只手。
　　“你好，秦键同学。”
　　秦键目光一闪，对方这是认出了自己，思索间摘下了口罩，伸出手道：“您好。”
　　男人揉了揉眼，伸了个懒腰，朗声笑道：“不用您您您的，我叫李爽，你可以叫我师哥，或者爽哥，直接叫李爽也可以，咱们这个专业没有什么破讲究。”
　　“欢迎你的到来，相信我，你很快就会喜欢上我们这个大家庭。”
　　对方的爽朗直白让秦键觉得很舒服，在这种地方，并不是每一个师哥师姐都如此亲和。
　　看来专业里的气氛应该是很不错。
　　“爽哥。”秦键点了点头。
　　李爽一把接过秦键的行李箱，“走吧，我先带你去缴费处填报名表。”
　　““爽哥你告诉我去哪缴费就行。”秦键说着环视了一圈狭小的迎新点，“我自己去，别耽误了别的同学报道。”
　　“不用了。”李爽道，“接到你我的任务就已经完成了。”
　　这秦键就不懂了。
　　见对方一脸不解，李爽尴尬的耸了耸肩，吞吐道：“怎么说呢，今年的录取情况比前三届稍微好点。”
　　“什么意思？”秦键一瞬从对方的言行中捕捉到一丝微妙。
　　李爽同情的摊了摊手。
　　“不知道应不应该恭喜你。”
　　“但是可以肯定的是。”
　　“你将成为咱们专业本科阶段的独苗。”
　　“不过你放心，我们都会好好爱护你的。”
　　秦键的表情有些复杂。
　　“别那么沮丧，事实上你还有一个研二的师姐，她正在忙着做作业所以没有时间过来看你，不过她千叮万嘱，让我一定要等到你。”
　　“那爽哥你？”
　　“我博四，今年就毕业了。”
　　“所以我们的专业一共只有三个人？！”
　　“确切的说，还有一个怪老头。”
　　...
　　一个怪老头？
　　一个听起来像是工作狂，却又格外热情的师姐？
　　外加一个言行还算正常，但看起来已经有四十岁的秃顶师哥？
　　“好大的家庭。”
　　炎炎日下，秦键有点乱。

297. 四人聚齐，优质开局
　　人少事也少。
　　秦键这么安慰着自己。
　　“虽说咱们人少，不过人少好处却不少，每年的奖学金，包括优秀班干部，优秀毕业生等等一切你能想到的实惠都是你的。”
　　这话倒是不假，秦键跟在李爽身后，两人离开迎新点。
　　“而且咱们专业作为歌剧研究所指定的试点，国家每年都会拨给咱们教研室很多资源，虽然不知道你为什么没有选择钢琴而选择这个专业，但是只要你对研究歌剧感兴趣。”
　　李爽说着停了下来，看着秦键认真道：“来到这里一定不会让你失望。”
　　秦键点头：“我的确对这个感兴趣。”
　　“有眼光。”
　　说着两人朝着缴费处走去。
　　...
　　办理完了所有手续，李爽将秦键送到了男生宿舍楼下。
　　“按惯例还有一个新生会议要开，不过咱们就免了吧，明天开始新生要军训了，等你军训完还有个新生专业复合，这个也免了。
　　“这几天先熟悉一下校园环境，所有新生专业复核结束后就正式开始上课了，到时候我们再说，还有什么问题吗？”
　　“如果我最近想练琴怎么办？”这是秦键唯一的问题。
　　“这个...”李爽迟疑了片刻，按流程刚入学的新生是没有琴房可用的，不过考虑到秦键的情况比较特殊。
　　片刻，他从兜里掏出一串钥匙，卸下了其中一把，递给了秦键。
　　“这个你拿着，教学楼三楼靠东边的拐角，309教研室，那是咱们的工作室，一般我们都叫工地，或者叫家，里面有一架施坦威，不过很久没有人弹了，琴弦应该已经松了，这两天我找个调律的老师去帮你把琴调一下，你暂时可以去那练，就当提前熟悉环境了，反正你迟早也要加入进来。”
　　秦键也没有客气，接过钥匙，“琴我自己调就可以了，不用麻烦别人。”
　　“你还会调律？”李爽目光一眺。
　　“略懂一些。”秦键笑了笑。
　　李爽点了点头，目光充满了赞叹，“好，那就交给你了，不过提醒你一下，老爷子脾气不好，不允许我们带外人进家，这点你要牢牢记住。”
　　“放心吧，爽哥，”秦键谢道，“麻烦您了”
　　“不用您，听着头疼，”李爽摆手，“再有什么事情就给我打电话，不出意外这四年里我也是你的辅导员。”
　　秦键好奇：“你要留校吗？”
　　李爽嗯道：“再提醒你一点，虽然你的情况比较特殊，但还是建议你要多和同学联络感情，我们这个专业需要和每一个专业都打好交道，以后你就明白了。”
　　秦键再次点头。
　　“我这人啰嗦，別见怪，”李爽一笑，“行了，快去见见你的室友吧。”
　　留了联系方式，李爽离去。
　　秦键暗叹。
　　李爽这个老大哥，真不错。
　　...
　　顺着门牌号秦键很快便在杂乱的楼道里找到了自己的宿舍。
　　404。
　　四人间。
　　对于一个学音乐的人来说，这也算是个吉利的数字。
　　不过虚掩的门内并没有像其他宿舍充满什么吹牛打屁的声音，只有一阵快速均匀的敲打声。
　　像是木棍在敲打桌子，格外的清脆，且有节奏。
　　秦键轻轻的推开了门。
　　印入眼帘的是三张已经铺好的上床下桌，还有一张空着的床板。
　　靠门左侧的床位上，一个穿着背心的健壮男生正盘坐在床上，手里拿着一对鼓槌。
　　见秦键进来，他停了下来。
　　“秦键，音乐学。”秦键先打起了招呼。
　　“郑峰，打击乐。”男生冲着秦键点了点头，“我知道你。”
　　秦键笑着回应的点了点头，“谢谢。”
　　屋里只有郑峰一人，并未见到其他两个影子的影子。
　　见对方似乎比较沉默，秦键便没在多说什么，拎着行李朝着自己的床位走去。
　　“需要帮忙吗？”郑峰突然问道，还是不冷不淡的声音
　　“不用了，谢谢。”
　　秦键扭头谢道，接着收拾了起来。
　　而郑峰再次挥动起了鼓槌，不过这一次他没有在床桌上击打，而是拿出了哑鼓。
　　一时间，404宿舍内只剩下了雾蒙蒙的哑鼓声，还有铺床声。
　　床上的铺盖由学校统一发放，每人各两套，冬季一套，夏季一套。
　　蓝底白格谈不上好看，不过纯棉的材质还是给人一种亲肤感。
　　当然，你可以选择自带，校园里也有的卖。
　　但秦键嫌麻烦。
　　没一会的功夫，他便将床铺展，把行李箱中的衣物放进了储物柜。
　　一些日常用到的谱本书籍，笔记本电脑和生活日用品摆在了写字台上。
　　上下打量了一番，“不错，就是缺了一盏台灯，少了一个笔筒。”
　　“还有一个风扇。”
　　这宿舍，哪都好，就是太热。
　　随手拍了张照，秦键发到了家人群里。
　　片刻。
　　秦刚发了个大拇指的表情。
　　放开它：放心吧，一切都安顿好了
　　雪花：挺好，干干净净的，忙完了给我们打个电话
　　秦键正准备出门打电话，就在这时，房门被推开。
　　一白一黑，一高一矮
　　两个身影抱着水盆走了进来，看起来像是刚洗过澡。
　　哑鼓声停了下来。
　　404瞬间安静。
　　目目相对。
　　下一秒。
　　个矮肤黑的男生眼中一喜，大声冲着身旁笑道：“怎么样唐杰？我说他已经来了吧，一包利群哟～”
　　“你们这是刚洗完澡吗？”
　　秦键装起手机，看着两个新舍友笑道。
　　“为了在宿舍等你，我们今天已经洗过两次澡了，这阳面宿舍太热了。”
　　被唤作‘唐杰’的男生放下手中的水盆，擦了擦手，走到了秦键面前，伸出右手，一脸阳光和煦：“陈唐杰，管弦，双簧管。”
　　“抱歉，让你们久等了，”秦键也伸出了右手，“秦键，音乐学。”
　　陈唐杰爽快道：“抱歉就不必了，不过以后我的钢琴副课可就交给你咯。”
　　“小意思。”秦键笑了笑，看来自己的底细已经被大家摸的差不多了。
　　这时黑矮的男生也一脸兴高采烈的凑了过来，“我叫王小亮，以后要打听民乐系妹子的联系方式可以找我，我是弹琵琶的，哈哈哈。”
　　“小亮你还是先把自己的问题解决了吧，这个话已经听你吹了一天了。”陈唐杰鄙夷道。
　　“等着吧，别看我没你们三个长得帅，等军训结束我就领一个回来给你们瞧瞧。”
　　众人一阵笑，虽然郑峰没有下床，不过他的鼓槌也被放到了身侧。
　　欢声笑语中，14级404宿舍完成了第一次齐聚。
　　九月三号，是一个值得纪念的日子。
　　已经从秦键脑海中淡忘的大学校园生活，再一次揭开一角。
　　不错的开局。

298. 远近高低各不同
　　年轻人就是这样，很容易找到共同话题。
　　更何况是四个即将生活在一个屋檐下的年轻人。
　　陈唐宇，阳光大男孩，谈吐很有修养，家庭条件据王小亮说相当不错，加上本就是燕京人，整个中学就在华国院附中度过，考到这里自然也算是顺风顺水。
　　王小亮大大咧咧的性格并不像南方人，而且黝黑的人物形象很难让人把他和琵琶这件古香古色的乐器联系到一起。
　　不过不得不说王小亮的专业水平还是可以的。
　　“一般般啦，省外专业第一而已嘛。”
　　虽说人有点得瑟，不过并不讨人厌，调剂宿舍气氛是一把好手。
　　一个多小时的聊天中，郑峰基本没有说过几句话。
　　不过一身腱子肉和东北口音还是给人留下了深刻的印象，秦键有注意过他的双手。
　　他的虎口有一层厚厚的茧子，这绝不是一年半载就能被鼓锤磨出来的。
　　三人在下面聊的不亦乐乎，郑峰就在床上坐着听。
　　“郑峰，下来抽根烟。”陈唐杰叫了一声。
　　“这哥打我早晨一进门就不停的在那敲打。”
　　王小亮性格比较直爽，心里想什么就说什么，话里显然对于郑峰多多少少有点意见。
　　陈唐杰上午来到宿舍之后，郑峰和王小亮已经收拾好了床铺，所以他不清楚这之前两人是不是发生了什么摩擦，但是才报道第一天，他并不希望看到宿舍里面划小圈。
　　“好了，小亮。”他制止住了王小亮。
　　不过郑峰并没有理会王小亮，下床之后接过陈唐杰手里的烟。
　　“谢。”
　　简单的一个字，说着走到阳台打开了窗，把烟别到了耳后，并没有点着。
　　“来一根？”陈唐杰又递了一根给秦键。
　　秦键摆手道，“戒了。”
　　这就尴尬了，宿舍里面出现了三个烟民，还有一个戒了。
　　“没事，你们抽就行。”秦键笑道，“我没那么多事。”
　　“这不好。”
　　陈唐杰沉吟片刻，“这样吧，以后咱三抽烟就去阳台，门一拉窗户一开，也没那么大味儿了。”
　　“怎么样？”他问向了另外两人。
　　“OK，就这么定了。”王小亮接道，“在宿舍里抽烟确实味大。”
　　郑峰也点了点头。
　　见众人都同意，陈唐杰的目光又回到了秦键身上，笑道：“说说你吧，大演奏家，我们都挺好奇你怎么会来这，上午见宿舍名单的时候我还以为重名了，结果一看照片还真是你。”
　　陈唐杰的话让秦键成为了焦点。
　　王小亮也跟道：“就是就是，给我们讲讲，怎么选了这样一个专业，按道理你因该去钢琴系才对啊？”
　　“就是对歌剧感兴趣，”秦键也没藏着掖着，“想多了解一些，所以就来了。”
　　“就这样？”王小亮撇了撇嘴，有些失望道，“我还以为你女朋友在这呢。”
　　王小亮话音刚落下，陈唐杰再次鄙夷道：“我说王小亮，能不能不要把什么都联想到那方面。”
　　“哪方面？！”王小亮不服道，“这可是关系到人类繁衍的重大问题！”
　　陈唐杰点了点头，唏嘘道：“你说的也有道理。”
　　“所以，”他话音一转，看向秦键：“秦键你有女朋友吗？”
　　“哈哈哈。”王小亮一阵猥琐大笑，“好问题！”
　　看着勾肩搭背的一高一矮，秦键无奈的叹了叹，八卦果然是人类的天性。
　　就连郑峰也饶有兴趣地看了过来。
　　三人齐刷刷的目光等待着秦键的答复。
　　片刻。
　　“的确是个好问题。”
　　秦键长吐一口气。
　　“不过这是个秘密。”
　　...
　　王小亮觉得自己受到了伤害，一把扑向了秦键：“我去，你太不够兄弟了！”
　　“小亮别闹！我怕痒！”
　　秦键刚抓住了王小亮来犯的双手，就在这时陈唐杰也附和着加入了战局：“不够意思了哦，秦键，我先说我没有！”
　　说着双手伸向了秦键的腋下。
　　接着一声惨叫！！
　　郑峰看着笑闹的三人，无奈的转身拉上了窗帘。
　　对面的女寝。
　　正是一片红飞翠舞，嘤嘤娆娆。
　　...
　　一顿威逼利诱，高矮二人组并没有得到他们想要的结果。
　　只能作罢。
　　几人又聊了一会。
　　“六点多了，咱们先去吃饭吧？”
　　陈唐杰看了看手机，“明天要军训，咱们晚上就在学校食堂随便吃点，等军训结束咱哥四个再出去好好喝一顿。”
　　“行，食堂看师姐。”
　　“满脑子黄色废料。”
　　“你管我！”
　　二人组互怼着出了宿舍门。
　　秦键看着郑峰笑了笑，“一起？”
　　“嗯。”
　　郑峰随手关上了灯，四人浩浩荡荡的朝着楼梯口走去。
　　...
　　...
　　华国音乐学院真的不大，占地面积比起一般的综合类院校要小很多。
　　不过好在人也不多，加上新生第一天开学，学校里面自然是一片热闹。
　　四人走在校园里还是比较惹人瞩目的，陈唐杰文质彬彬，嘴角仿佛永远挂着一抹笑意，很容易让人产生好感。
　　而一侧的郑峰虽然看起来让人不易亲近，但高大冷峻的外形还是给人一种酷酷的感觉。
　　秦键的体貌自是不必多说，长期的在国际大赛舞台上游走，让他自然而然的孕育出一种别样气质。
　　不苟言笑的淡然表情下，给人一种静谧感。
　　来来往往不少人都认出了他，并顿足侧目。
　　古典音乐圈不像娱乐圈，一个单纯搞古典的人是很难出圈被人所认知的。
　　不过这里是音乐学院。
　　在这所华国最顶尖的音乐学府中，某人的个人成就足够受人瞩目了。
　　在任何地方都是如此。
　　只有足够的实力，才可以获得足够的聚焦。
　　“我也没那么差劲吧？除了比你们矮了一点，”王小亮吐槽着三人，哀嚎道：“都没有妹妹关注我一眼。”
　　“你确定你那是矮一点？”陈唐杰问道。
　　“拜托大哥，我169的身高在老家已经很高了好不好。”王小亮为自己的身高争辩道。
　　“谁让你黑～”完美补刀。
　　“你！”
　　见二人又要斗嘴，秦键站了出来，“咱们去哪吃，一餐还是二餐？”
　　校园小路的一角，两旁各有一座食堂。
　　“一餐饭菜不如二餐，而且窗口也少，我们去二餐吧，这我有经验。”陈唐杰道。
　　就在这时，四双大长腿从四人面前经过，朝着二餐大门走去。
　　“我觉得唐杰分析的好有道理！”
　　王小亮说着跟了上去。
　　...
　　“这货属牲口的吗？”

299. 校园里的第一种荷尔蒙
　　“这人真是不少。”
　　二餐的窗口也不少，玲琅满目的各种地方小吃也能满足来自全国各地学生的口味需求。
　　三人围坐在一张六人桌。
　　秦键打了一份麻婆豆腐盖饭，郑峰点了一份辣白菜泡饭，陈唐杰则是要了一碗炸酱面。
　　三人还未开动，秦键四顾环视了一圈，“小亮人呢？”
　　片刻。
　　王小亮从人群中挤了过来，左手端着一大盘炸分量十足的炸鸡，右手端着一盘肠粉。
　　“不客气，吃！”
　　说着‘铛铛’两声把盘子放到了餐桌上。
　　接着扫了一圈桌子，发现少了点什么，“你们喝什么？我去买。”
　　秦键起身，“我去吧。”
　　“哎呀，你坐着，我顺便还要买包烟。”
　　见状秦键作罢，“那麻烦了，冰红茶。”
　　陈唐杰：“冰可乐，不客气。”
　　王小波接着望向郑峰，“你呢？”
　　“水就好，谢。”
　　“欧了，你们先吃别等我。”
　　说着他转身朝着食堂内置的超市走去。
　　...
　　“小亮的性格像北方人。”陈唐杰道。
　　秦键跟道：“确实。”
　　郑峰把玩着手中的zippo，也点了点头。
　　...
　　三人聊着等着，五分钟过去。
　　食堂的人越来越多。
　　人群中多了三道靓丽的身影。
　　一道细长的目光落到了秦键这一桌。
　　接着，目光的主人嘴角轻轻扬起一道弧线。
　　...
　　“这货怎么还没回来？”
　　就在这时。
　　一阵骚乱声夹杂在喧闹中从超市方向传来。
　　秦键陈唐杰二人顺着声音望去。
　　透过超市的橱窗，一堆人拥堵在结账的地方，似乎正发生着激烈的争吵。
　　突然，只见一个黑瘦的身影在人堆中打了个趔趄。
　　陈唐杰目光一紧，厉声道：“好像是小亮被人推了一把！”
　　郑峰闻声转头望去，神色一凝，接着手里的火机“嗒”的一声合起，起身一蹬，身后的椅子“咯噔”一声被弹开。
　　下一秒。
　　他一把装起火机，朝着超市的方向跑去。
　　秦键二人也紧随其后跟了过去。
　　...
　　嘈杂的超市入口处，人挤人围观着。
　　就在这时，郑峰冲进人群，王小亮此时已经站了起来，只是他脚下的几瓶饮料还滚动着。
　　“谁？”
　　郑峰一把将瘦弱的王小亮护在身后，一步上前，目光冷冷的看向前面几个同样是新生模样的人。
　　显然在他看来冲突点就在这三人身上，狭小的空间一时更加凝重。
　　他高大粗壮的身型在众人之中格外有威慑力，周围看热闹的新老生都散作一圈。
　　只是被郑峰瞪着的三个人不由得退了退。
　　片刻。
　　其中一个戴眼镜的男生笑呵呵的走了出来，“咳，这位同学别冲动，误会误会。”
　　“什么误会？”
　　秦键的声音随着他的人影挤过人群，陈唐杰紧随其后。
　　见王小亮没什么事，秦键目光环视一圈，最后落到了眼镜男的脸上，跟到了郑峰一侧，问道：“怎么回事？”
　　眼镜男看着秦键一脸怯道：“我们帮专业老师跑腿买东西，结果这儿付钱的同学太多，我们也不知道谁在前面谁在后面，可能插到你哥们前面了，他就不太乐意了，结果和我舍友争了两句，不过谁也没有动手，大家都看着呢。”
　　陈唐杰走到王小亮一旁，关切道：“没事吧小亮？”
　　“没事，几句口角，是我自己滑了一跤。”王小亮拍了拍裤子上的土，感激的看了一身旁的三个身影，“算了，我们回去吃饭吧。”
　　说着弯腰将几瓶饮料捡起来。
　　眼镜男见状忙走了过来，劝和道：“插队确实是我们不对，这么的，这几瓶水钱我付，就当给哥几个赔礼道歉了，我们三个都是声歌系的，就住在407宿舍，有什么话咱下去再说，老师那边真等着呢。”
　　说着他就赶在秦键前面把水钱结了。
　　秦键也不是好事之人，见王小亮没什么事，对方也道歉了，都是一级的同学，低头不见抬头见的，报到第一天就把关系搞那么僵确实也不好，何况这么多人还在这看着，便冲着眼镜男点了点头。
　　眼镜男见状，忙带着两个舍友匆匆离去了。
　　超市气氛随之缓和了下来。
　　围观群众眼见没热闹可看便也散去。
　　“行了行了，该吃饭的吃饭，买东西的过来排队。”超市阿姨也出来打圆场。
　　一场小小风波落幕。
　　...
　　年少轻狂，发生点口角摩擦也实属正常。
　　像王小亮这种心直口快说话不过脑子的大嗓门确实容易与人发生争执，再加上本来就身材瘦弱，看起来没有丝毫无威胁性，很容易变为争执的弱势方。
　　不过刚才郑峰的反应让秦键有些意外，秦键记得似乎在一个多小时前王小亮对他还颇有微词。
　　或许都是刚毕业的高中生，还保留着几分纯真和义气。
　　郑峰看似外冷，但却是事发第一时间冲上去的。
　　单是这份大度的义气，这朋友就值得交。
　　而陈唐杰已经重新开始调节起饭桌上的气氛，一个小团体里是需要这种善于交流融合集体的人。
　　...
　　“猛。”
　　回到饭桌，陈唐杰给郑峰比了个大拇指，接着把刚才这边发生的一幕绘声绘色的给王小亮描述了一遍。
　　“谢了。”王小亮有点激动，看着郑峰不知道该说点什么。
　　“小事。”郑峰顿了顿，“你没事就行。”
　　王小亮没再多说什么，目光扫过三人，“军训结束，我请大家吃饭。”
　　陈唐杰笑道：“行了行了，先把这顿饭吃好了再说，就是没有酒，有点遗憾。”
　　“我去买。”
　　郑峰说着起身，不过被身旁的陈唐杰一把拉住，“别介，学校食堂不允许喝酒，咱别报道第一天就领四张处分回去。”
　　“开吃开吃，妈的，我的面都成一坨**了。”
　　“哈哈哈哈——”
　　“这炸鸡不错。”
　　“来尝尝我的炸酱面。”
　　“好难吃，你尝尝我的肠肥。”
　　“别说，还真不错，明天的午饭就决定是它了。”
　　“秦键爱吃辣我是看出来了。”
　　“我只是爱吃豆腐。”
　　“哪种豆腐～”
　　“哈哈哈哈————”
　　四人说笑着，突然，王小亮的身体像是被施了定身术，手里的鸡翅停在了半空，目光涣散，半张着嘴喃喃着。
　　“我去，我去，我去。”
　　“天蓝色的背带裤，纯白的体恤，披肩的长发。”
　　“完了兄弟们。”
　　“我的爱情来了。”

300. 校园里的第二种荷尔蒙
　　“你真没救...”陈唐杰无力吐槽，不过还是扭头顺着王小亮的目光望去，就在他看到那个款款走来的身影时，眨了眨眼，语速不由的慢了下来。
　　“是，是有点好看，不过，不过小亮你确定她会是你的爱情吗？”
　　王小亮咽了咽口水，轻轻的碰了碰身旁的秦键，声音微弱而颤抖：“秦键，我的乌鸦嘴灵验了，她真的朝我走来了，她在看我，她在笑，我要死了。”
　　秦键不想理会王小亮，更不想知道他的乌鸦嘴灵不灵，
　　此刻，他只想知道为什么她会在这里。
　　四人齐刷刷的看着渐渐走到桌前的身影，不约而同的都放下了手里的筷子。
　　...
　　“打搅。”
　　“我，可以加入吗？”
　　甜美的声音搭配上生硬的中文，在清纯无比的面孔下，却充满了某种诱惑。
　　就在这时。
　　王小亮已经准备好了让秦键往旁边挪一个位置。
　　可等待着他的却是令人心碎的声音。
　　“秦键君。”
　　“好、久、不见。”
　　王小脸傻了，他觉得自己失恋了。
　　404其余二位也是一怔，目光落到了秦键脸上，似乎想寻求一个解释。
　　“好久不见，夏树。”秦键莫名觉得场面有趣，“你的中文有进步。”
　　麻生夏树不好意思的笑道，“哪里哪里，我口语很差，希望来到这能和大家多学。”
　　“所以你是来上学的吗？”秦键问出了心里的疑惑。
　　麻生夏树一双大眼睛眨了眨，“你也是？”
　　秦键笑着点了点头，“是。”
　　麻生夏树小眉头突然紧锁，像是在脑海里搜寻着什么。
　　片刻，她目光一亮，说道：“这是不是就是中文里面的‘渊奉’？”
　　“呃，算是吧。”秦键苦笑，这世界的确不大。
　　陈唐杰这次算是听明白了，连忙给王小亮使眼色：“小亮，还不快点的。”
　　王小亮愤恨的端起了自己的肠粉让出了位置。
　　陈唐杰接着招呼着，“秦键，还不赶紧招呼人家坐下！”
　　友人重逢，自然是要叙叙，不过就在秦键邀请麻生夏树入坐时。
　　“我还有两个室友，她萌可以一起吗？”麻生夏树小声问向秦键。
　　秦键还没开口，王小亮起身大声接道，“可以！！”
　　陈唐杰也表示欢迎：“你是秦键的朋友，就是我们的朋友，你的室友自然也是我们的朋友。”
　　秦键无语的看着两人。
　　麻生夏树显然也是感受到二人‘热情’，礼貌的谢道，“谢谢。”
　　说着转身朝着远处挥了挥手，不多时两个相貌较好的女生也端着餐盘走了过来。
　　虽然不似麻生夏树的甜美，但是站在人群中也算是很出众了。
　　“嗨。”
　　“嗨。”
　　“嗨！嗨！”王小亮抢先一步站了起来自我介绍，“咳咳，我叫王小亮，大王的的王，大小的小，高风亮节的亮，你们可以叫我小亮，民乐系琵琶。。”
　　“我见过你。”娇小一点的女生娇笑说道，“艺考的时候我也在湖师的考场，我是古筝专业。”
　　妹子一口软萌的fu南口音瞬间给了王小亮莫大的自信，“行了，以后你有事就包在我身上了。”
　　妹子咯咯直笑，“你刚才没事吧，”语气暗指刚才超市里的一幕。
　　王小亮尴尬的挠了挠头，哈哈笑道，“没事，有这三个大哥想出事都难。”
　　他接着介绍了起来。
　　“秦键，我就不用多说了，大家都懂。”
　　“校园大明星，我们知道。”两个女生笑道。
　　“这个冷冰冰的是郑峰，打击乐专业，建议你们可以多了解一下。”
　　“至于那个一脸假笑的人，吹双簧管的，名字嘛，不是很重要。”
　　“哇，你也是管弦的呀？”个头高一点的女声看向陈唐杰惊讶道，伸出了手，“丁雅茹，大提。”
　　“你好，陈唐杰。”陈唐杰绅士道。
　　似乎除了郑峰，其余三人都有了饭伴。
　　郑峰主动让出了自己的位置，搬了一张凳子坐到了一侧的过道里。
　　为了让麻生夏树和秦键坐到一起，陈唐杰安排fu南妹子坐到了王小亮身旁，而坐在麻生夏树另一侧的高挑女生对面是陈唐杰。
　　“委屈你了，兄弟。”陈唐杰凑到郑峰耳边小声说道。
　　“小事。”
　　...
　　饭局再次开始，在秦键的介绍下，众人才知道麻生夏树原来不只是有出色的外表。
　　多了三个女孩，饭桌上的气氛也变的不一样了。
　　王小亮和陈唐杰两人一个接着一个段子，惹的两个女生笑个不停。
　　不过作为这个饭桌的中心，最后的话题还是回到了秦键和夏树身上。
　　陈唐杰和王小亮又买了一堆饮料零食回来。
　　大家边吃边听，对于这些天之骄子背后的故事他们还是很感兴趣的。
　　没机会体验，至少听听也不错。
　　“来到这还适应吗？”秦键问道。
　　“大家都很好，就是天太热。”麻生夏树指了指自己白皙的胳膊，“我，怕黑。”
　　所有人不由得都看向了王小亮。
　　“你们这是什么眼神？”
　　“放过我好吗？”
　　王小亮觉得自己再次收到了伤害，一脸悲痛欲绝的撕咬着手中的薯片。
　　“我爸比我还黑。”
　　“哈哈哈——————”
　　众人又是一阵大笑。
　　“对了秦键君，段，还好吗？老师说她在法国。”麻生夏树问道。
　　她问的很突然，秦键没有任何心理准备。
　　只是听到段字，他的表情不由的柔和了几分。
　　片刻道，“她刚入学，最近比较忙，在准备一场新生音乐会。”
　　王小亮看着秦键，目光狐疑道：“抱歉，打断一下，能不能先告诉我们段是哪位？”
　　麻生夏树看着秦键眨了眨眼，似乎也在等待着对方的答案。
　　不过秦键只是笑了笑，没说什么。
　　这让几人更加好奇了起来。
　　“老实交代！”陈唐杰威胁道，“不然晚上让小亮爬你的床。”
　　“没错，反正咱俩头对头！”王小亮搓了搓手，一副你不坦白我就不客气的表情。
　　大家等待着。
　　就在这时，校园广播响起。
　　“2014级新生注意，请各位同学于七点整准时到达指定的班级教室....”
　　“班会！”
　　陈唐杰猛然反应过来，“把这茬忘了，大家赶紧走，别迟到了。”
　　时间虽然紧迫，不过还是留出了互留联系方式的时间。
　　小亮和古筝妹子，陈唐杰和大提妹子，四人心照不宣的掏出了手机。
　　麻生夏树和秦键也交换了电话。
　　接着众人忙着自己身前的残羹冷盘，只有秦键看着悠哉悠哉的。
　　““你不着急吗？”陈唐杰问道。
　　秦键一摊：“我不用去。”
　　“凭你长的帅？”王小亮小眼一瞪，都是两个鼻孔一张嘴，凭什么？
　　...
　　“凭我是班长。”
　　秦键的话音刚落下，就遭到了众人的一阵鄙视。
　　餐厅门外，众人一哄而散。
　　秦键独自在校园里的溜达了起来，黄昏的余晖下，校园里一片惬意。
　　明天就要去军营了，好像也没什么要准备的。
　　不知不觉，他来到了教学楼前。
　　红瓦白墙，一片古朴。
　　教学楼前的石碑上，“勤奋求实”四个大字龙飞凤舞。
　　“好朴实的校训。”
　　秦键仰头，只有三楼最东面的教室没有亮灯。
　　“似乎没人。”
　　嘴里嘀咕着，伸手摸向了裤兜里的钥匙。

301. 情报再惊现！夜之女王的画像
　　打定了注意，秦键决定利用接下来的时间了解一下自己未来搬砖的‘‘工地。’
　　“或者是家。”
　　其实秦键对于这个地方也很好奇。
　　李爽的只言片语中，他能感觉到对方对于这个地方的那种浓浓的归属感。
　　想想也是，本科四年，研究生三年，博士四年，即便是连读也至少需要十一年。
　　一个正常人能有几个十一年，而最宝贵的十年就献给了这样一个地方。
　　古典乐圈里搞学术研究的还不像演出人员可以常年在外面跑。
　　在这一行里想搞出点名堂，不但得无休止的提升自我。
　　更重要的是得耐得住寂寞。
　　一门心思钻研一件事情，是个体力活，也是个精力活。
　　这或许也能解释为什么李爽年纪不大看起来却有些显老。
　　他光秃的头顶就是最好的答案。
　　“看来我得提前预防一下。”
　　唏嘘着，秦键拧开了钥匙。
　　309教研室的防盗门被“吱”的一声推开了
　　一片昏暗，秦键随手按下了门墙上的灯按钮。
　　“嗒”的一声，整间屋子的全貌出现在了他的面前。
　　确切的说还不是全貌。
　　整个房间大约有70平米那么大，像一个长方形的大盒子。
　　这个面积估算是不含卫生间在内，以及一扇紧锁的门后空间。
　　不过最吸引他的还是整面墙壁上的巨大墙画。
　　正副墙画实际上更像是一个舞台，舞台背景是群山怪石。
　　一座造型奇特的王庙让秦键有些摸不着头脑。
　　但是如果加上庙前的女人，他或许能猜到一些什么。
　　那是一个妖艳无比的女人，她一身黑色华服，宛如黑夜的化身，她的头顶有长着两只恶魔的长角。
　　手里拿着一只璀璨的银色笛子。
　　笛子一旁，刻着‘Magic Flute。’
　　“魔笛。”
　　“夜之女王。”
　　“夜女王山庙，爱昔司庙。”
　　秦键喃喃着。
　　纵使他已经对莫扎特的歌剧《魔笛》做足了功课。
　　但是这一刻他还是忍不住的走向华美的夜女王，静态的画像仿佛在他的脑海中动了起来。
　　那段在1791年莫扎特指挥首演的魔笛的舞台上，那段惊世而出的花腔女高音，那段关于爱与权谋，光明与黑暗的传奇，似乎在这一刻在他的心中拉开了第一幕。
　　秦键就这么站在夜女王的面前。
　　他安静的站着。
　　渐渐的舞台上多出了一个又一个角色，多出了合唱团，多出了交响乐团。
　　最后，在灿烂的阳光照耀着女王庙前，一个银发的男人出现了，他挥舞着手中的指挥棒。
　　宏大的的交响和人声台词在他的脑海中开启了盛大的宴会。
　　接着在洪流般的掌声下，那个银发男人缓缓的退到了舞台最前方。
　　就在他即将转身的那一刻。
　　“叮，收到一封来自帕帕盖诺的情报。”
　　耳边突然响起的电子音让秦键眼前一花，手中的钥匙不由自主的滑落。
　　安静的房间里“bling”一声。
　　秦键使劲的甩了甩头，眼前的女王还是安静的女王，依然站在山庙前拿着银色笛子。
　　只是演员，合唱团，乐团，还有那个银色头发的男人都不在了。
　　留下的只有脑海里‘帕帕盖诺’的回声。
　　这个名字秦键记得很清楚，这是魔笛第一幕中出现的‘快乐的捕鸟人’的角色。
　　“情报...”
　　如果不是耳边的声音，他几乎已经忘记了空间还有这么一种东西存在。
　　下一秒。
　　双手一搓，面板浮现在眼前。
　　他的目光直接聚焦在右上角的小喇叭上。
　　面板瞬间一闪。
　　【情报栏】
　　一条紫色边框的情报。
　　【捕鸟人的发现】：夜女王的山庙前，一条邪恶的毒舌被开膛破肚，快乐的捕鸟人帕帕盖诺正吹着欢快的口哨，唱着动听的歌谣，围绕着毒舌的尸体跳着舞蹈
　　“那边的朋友！”
　　就在这时，身后一声传来，他的鸟毛织履下顿时冒出了一层冷汗。
　　【情报来源】：惊悚中的帕帕盖诺
　　【情报时限】：无
　　...
　　良久，秦键关上了面板，捡起了钥匙，擦掉了额头上的汗珠。
　　刚才那进入幻觉的一幕让他出了一身冷汗。
　　“呼。”
　　“又是一个莫名其妙的情报。”
　　秦键对此已经见怪不怪了。
　　虽然距离获得上一个情报已经过去大半年了，但是他现在依然不知道这个情报是用来做什么的。
　　如果非要说点什么，那就是上一个情报花费了他500点崇拜值。
　　结果研究了一通，三天之后情报时效，屁都没有留下一个。
　　情报来源是克里斯这个坑货。
　　不过还是留下了一个不错的问题
　　“‘是谁用钢琴触碰到了天堂。’”
　　而这一次的情报又留下了一个什么线索呢？
　　夜王山庙，毒舌的尸体，捕鸟人，还有一个未知的声音。
　　秦键心中很清楚这是魔笛第一幕的舞台布景，他也清楚这一嗓子是谁喊的，如果不出意外帕帕盖诺一回头就能看见一个挂着宝剑的王子从山后或者山洞里走出来。
　　这一幕，他在很多不同版本的魔笛歌剧中都看到过。
　　现在关于这条情报秦键有三个想法。
　　第一，‘捕鸟人的发现’，他发现了什么，如果只是单纯的听到了一声呼唤声，不特么算什么发现？
　　如果真的是这样，那后面他出了一身冷汗也好理解了。
　　也符合‘惊悚的帕帕盖诺’这一形象。
　　很恰当。
　　第二，秦键并不太认同自己在第一个问题上的推断，他觉得问题没有这么简单。
　　第三，即便问题没有那么简单，他又该怎么办～？
　　好在这一次没有时间限制。
　　莫扎特啊莫扎特～
　　...
　　“哎～”
　　一阵乏力感后，秦键听见了窗外传来了阵阵欢声笑语。
　　“同学们都好开心的样子。”
　　秦键目光再次落到了墙画上，不得不说夜女王长得真是不错。
　　离开墙画，他在屋子里面继续转了起来。
　　或许他现在明白这里为什么叫做工地了。
　　另一侧墙壁下面是一排连桌，桌子上摆着各种各样关于歌剧的书籍资料，而且很大一部分都不是中文字本。
　　德语秦键基本能看懂一些，但是还有西班牙呀，意大利语，捷克语，法语...
　　头疼。
　　“法语的话，段冉应该能帮上点忙。”
　　秦键想着，一屁股坐到了一张黑色转椅上，黑色的转椅旁是一个棕色的转椅，整条长桌前就两张椅子。
　　“想来这应该是爽哥和神秘师姐的坐席吧。”
　　长桌尽头有一个冰箱，冰箱一旁有一个小吧台，吧台上面有个酒柜，酒柜一侧的墙面上嵌着一个液晶屏。
　　液晶屏下面是一张简易的床，床上虽然没有铺盖，只有一个垫子，但是打个盹足够了。
　　“难怪这里又被称为家。”
　　在这里基本可以撑起生活起居，前提是得有钥匙。
　　“不知道是谁设计的。”
　　换了个位置坐到了吧台后，秦键看着眼前的一切，心里格外舒坦。
　　“确实是个好的地方。”

302. 误会有三，一琴一书一叹
　　几番纠结之后，秦键放弃了从酒柜中拿出一瓶的冲动。
　　起身朝着最角落里的三角钢琴走去。
　　“啧啧”
　　好好一架施坦威大三角在这儿竟然变成了放杂物的地方了。
　　秦键弯腰轻轻吹了一口琴台，“b211。”
　　“七尺音乐会演奏用琴。”
　　“搞歌剧的人是不是对钢琴有什么误会？”
　　“奢侈。”
　　合死的琴板上，盖着一层厚厚的灰，几个奖杯和不少荣誉证书一类的东西凌乱的摆放在上面。
　　最过分的是还有半瓶没有喝完的红酒。
　　这应该是整个房间里卫生最差的地方了。
　　秦键小心翼翼的掀开琴盖，轻轻的按下了一组和弦，接着眉头一皱。
　　“叮ing～～”
　　刺耳的不和谐声响顿时充满整个房间。
　　这已经不是简单的跑弦问题了，得大调，不然这琴没法弹。
　　等军训结束吧，得抽一天时间把这台琴好好调调。
　　估计琴房里的琴应该不会比这台琴更好了。
　　基本上把这里的情况了解了一番，秦键看了看手机，还不到八点。
　　寻思着回去那么早也无事可做，他随手从书堆里抽出了一本书。
　　“《关于歌剧的误会》。”
　　书名不错，看到作者名字最后的两个字，秦键意识到这大概率是一个俄国人写的书。
　　“斯基。”
　　不过有趣的是一旁的翻译者写着“李爽。”
　　这把他的阅读欲望彻底调动了起来。
　　回吧台前，秦键犹豫的打开了冰箱的冷藏室，一列罐装啤酒引入眼帘。
　　片刻。
　　“感谢师哥师姐。”
　　喝着冰凉爽口的啤酒，秦键趴在吧台上阅读了起来。
　　序章。
　　“说起来歌剧这种体裁从一开始就是个误会。”
　　有趣的见解。
　　“文艺复兴的风潮席卷欧洲，直到美术文学领域已经硕果累累，音乐才如梦方醒。”
　　“一群文人智者资源聚集在弗洛伦萨贵族巴尔迪家中，商讨着复兴古希腊戏剧的宏图大业。”
　　“他们认定，在古希腊的悲剧中，音乐一定占据着重要的地位，并且贯穿剧情发展始终。”
　　“不过令人头疼的是，音乐不像文学和美术，有着大量的文字记载和实物传给后人，那是没有录音设备，也没有记谱法。”
　　“没有摹本，只好假造。”
　　“这些文人凭着一股热情和冲动，声称音乐应该像古希腊的悲剧一样，走上舞台，直接参与到戏剧的发展和冲突中，以自然的人声吟唱唤起观众的强烈情感。”
　　“只有这样做，才算是忠实的继承和复兴了古希腊悲剧的精神。”
　　“这群文人音乐家以为，他们脑子里想象的这种音乐与戏剧的结合是古希腊悲剧的再造，但不曾想，结果却促成了一个崭新的艺术品种诞生————歌剧。”
　　“此乃误会一。”
　　原来如此。
　　关于歌剧的起源秦键了解一些皮毛，的确是在1600年前后的弗洛伦萨出现，起源于古希腊戏剧的剧场音乐。
　　现在看来虽然不能只听一家之言，但字里行间无心插柳的味道确实也符合那个时代背景。
　　秦键继续读了下去。
　　“误会之二。”
　　“歌剧诞生之时的本意是一种供贵族圈子观赏的‘高雅’人文艺术，取材神话，音乐着意于表达诗词的曲折美妙意境。”
　　“没料到，这东西后来却发展成了西方文化中大众娱乐的前身。”
　　“格局巧妙的急用了意国曼妙的歌喉，不但贵族们喜欢，而且平民百姓，尤其是商人和中产阶级也附庸风雅。”
　　“自从威尼斯建立了世界上的第一家公众歌剧院，自那以后，只要肯掏钱，谁都可以去歌剧院过把瘾。”
　　艺术走向平民当然是件好事。
　　秦键灌了一口酒，舒坦。
　　“不过凡事都有两面性，随着看歌剧的人越来越多，歌剧剧目的音乐质量和艺术评委也大打折扣。”
　　“买票看戏的人多，供不应求，创作自然粗糙滥造，写作快手几个星期出一部歌剧出一部歌剧，这并不是天方夜谭，而且艺术要求较低熟练的匠人都能一挥而就。”
　　这听起了倒有点像国内流行乐坛上的口水歌。
　　需求决定市场，古今中外皆如此。
　　“这种似乎不动脑筋的写作习惯一是意国作曲家的专长，罗西尼，萨玛蒂尼等人依然保持着这个传统。”
　　“这令贝多芬这样在创作中绞尽脑汁赋予思辨的德国人鄙视的同时又格外嫉妒。”
　　哈哈哈哈，心疼贝大爷一秒。
　　““写得快，当然不见的写得不好，但陈词滥调和滥竽充数的概率的确比较高。”
　　“当歌剧的发展陷入了重复的‘套路’之后，故事本身中的戏剧冲突和人物情感不再是公众的关注点。”
　　“人们忙了一天，晚上到歌剧院不为别的，就是找个乐，寻求点感官上的愉悦和刺激。”
　　这一段有点像在评价今天的网络小说现象。
　　老子打开app只是想放松一下而已，作者你写的是个啥？
　　远古的套路，狗血的剧情，粗糙的文笔，还有不稳定的更新。
　　真是够了。
　　“于是，咏叹调迅速发展了起来，不管什么剧情，只要有好听的曲调就可以了。”
　　所以可以理解咏叹调为脑洞吗？
　　秦键再次端起易拉罐。
　　咕嘟。
　　“甚至为了博人眼球，出现了男扮女声的阉人歌手，为了出名捞钱，不惜违反自然，以男性的气息支持似女性般富于诱惑力的花腔技巧。”
　　这...
　　“所以之后的很长一段时间，有见识的文人中，很少有人为歌剧说好话。”
　　难怪格鲁克「前文提到的萨玛蒂尼的学生」要进行歌剧的改革，瓦格纳「贝多芬后的德国音乐届的时代巨匠」之所以对以前的歌剧传统嗤之以鼻。
　　这其中确实是有必然性。
　　如此看来，把歌剧的发展看成一个国家的音乐艺术高度的标志这一观点，的确是有点误会。
　　按照这一说法，歌剧的发展有点像今天的电影。
　　大制作，高产出，但真正有意义的杰作确是凤毛麟角。
　　不过电影他没兴趣，也不不关心。
　　对秦键而言，有时间练练琴，听听音乐，也比看电影来的实惠。
　　话回到歌剧，对于国人是地地道道的舶来品，观赏起来首先遇到的问题就是语言文字上的障碍，一经翻译过来的语种演唱，几乎无法卒听。
　　国内各大剧院每年都会排演数不尽的歌剧剧目，可真正去聆听艺术而不是附庸风雅的又有多少？
　　要在国内发展歌剧，路漫漫其修远。
　　长叹一声，秦键仰头一口干尽了易拉罐里的最后一口啤酒。
　　片刻。
　　秦键看着夜女王的神庙傻笑了一声。
　　“呵。”
　　自己这是喝了假酒了。
　　“我一个弹钢琴的，操心歌剧干什么？”
　　又是良久。
　　“呵。”
　　自嘲的摇了摇头。
　　秦键合起了眼前的书。
　　书很厚，路还长，好在时间尚有。
　　将书插回了原来的位置。
　　扔掉了手中的空易拉罐，他轻轻的关上了灯。
　　最后扭头看了一眼幽暗中的夜之女王。
　　轻轻的合上了309的大门。
　　“咔。”
　　夜女王像是隐入了神庙。
　　309教研室顿时陷入了一片黑暗。
　　一个不起眼的角落里，一个红色的光点正俯视这里的一切。
　　...
　　这一晚，秦键的收获远比他想象的要大。
　　繁华又古朴的校园，或许他来到这里来也是一场误会。
　　原本只是一个任务，就算带着点承诺的意思。
　　可现在莫名的开始有了一种仪式感的味道了。
　　但不得不承认。
　　秦键有点喜欢上这种感觉了。
　　不过。
　　...
　　“莫大爷，你可真是会出难题。”
　　...
　　柔和的晚风吹来了校园里的阵阵欢笑，是青春的声音。
　　片刻。
　　他朝着风来的方向而去。

303. 情感大师王小亮在线分析
　　21:47。
　　404宿舍。
　　“我们班更扯，今天就把民乐团的分谱子发下来了，我连排练厅的大门都不知道在哪。”
　　王小亮扬了扬手里一摞乐谱，苦逼道：“我感觉我的大学生活还没开始就结束了，又得回到泡琴房的日子了。”
　　陈唐杰叹道：“唉，谁让咱们这届新生入学就赶上了六十周年校庆呢，学校的几个主干乐团去年就开始准备了”
　　“咱们好好准备新生入团考核吧。”
　　“如果大一就能顺利入团，这对咱们未来的发展会有很大帮助。”
　　王小亮点了点头，能考到这里，大家都不傻，眼前的机会确实是不可多得的，“加油吧，争取搞个首席玩玩。”
　　说着又不正经了起来，“到时候肯定大把大把的妹子向我招手，哈哈哈。”
　　“啧啧，你的小可爱老乡呢，”陈唐杰鄙视道，“这么快就被你遗忘了？”
　　王小亮放下谱子拿出了手机，得意的拿起手机，“听着。”
　　片刻一声糯糯的语音信息想起。
　　“我和夏树雅茹她们刚进校门，买了点明天要带的东西，你们在干嘛呀？”
　　语音信息里明显听到了其他两个女孩子的笑声。
　　王小亮对着手机话筒，一本正经的说道咳了咳，“我和唐杰从回来就一直正在讨论加乐团的事，感觉压力很大啊。”
　　‘滴’的一声响起，语音发了过去。
　　王小亮叹点开自己的语音听了一遍，一脸自我陶醉：“啊～我的声音简直了。”
　　“简直恶心的要死。”陈唐杰嫌弃的揉了揉耳朵，“王小亮你真的比你长的还恶心。”
　　王小亮一脸你不懂的摇了摇头，“你懂个屁。”
　　接着他的手机又亮了。
　　“那你们好努力哦～对了，夏树问你们需不需要一些明天路上的吃喝。”
　　王小亮果断回道：“要！”
　　“別！”
　　不待陈唐杰制止，王小亮的手指已经松开，信息发了过去。
　　“这不好吧？”陈唐杰皱了皱眉头，“怎么也不该让人家夏树买吧。”
　　这时宿舍里的哑鼓声也突然停了下来，“丢人。”
　　郑峰的发言总是言简意骇。
　　王小亮从椅子上起身仰头，看向郑峰道：“锋哥啊，这你就不懂了吧，你听我给你一一解释。”
　　郑峰放下了鼓吹，一脸认真的俯视着王小亮。
　　“这第一，你们想想为什么是麻生夏树要提出给咱们买东西，我承认下午的饭局令人很愉快，但我们...”
　　“除了你滑了一跤。”郑峰插话道。
　　“哈哈哈哈哈。”陈唐杰捧腹大笑了起来，探出手比起了大拇指，“峰哥精辟。”
　　王小亮一脸黑线，“不对不对，峰哥，重点不在这，你继续品。”
　　“但我们和她毕竟只是一面之缘，她为什么要给我们买吃的，”王小亮故作神秘的顿了顿，“你们有没有发现她看秦键的眼神。”
　　“温柔，除了温柔，还有一丝丝爱慕，一丝丝，”王小亮说着砸吧了一下嘴巴，“甜。”
　　“你们还记得她嘴里提到过的‘段’吗？从秦键的反应来看，这其中有故事。”
　　“听着，这不是两个人的故事，而是三个人的故事。”王小亮充分的发挥着自己的想象力，“从麻生夏树的问题里，我们得到的信息是这个‘段’现在在法国。”
　　“所以不难得出一个结论，她现在处于一个地利的优势。”
　　“正所谓近水楼台先得月。”
　　郑峰点了点头，疑声道：“秦键是月？”
　　“bingo！”
　　王小亮打了一个清脆的响指，“完全正确！”
　　郑峰更疑惑了，“这其中有什么关系？”
　　王小亮夸张的搓了搓手，夸张的语气惹得陈唐杰又是一阵大笑，“小亮，你可能来错学校了，隔壁相声班更适合你。”
　　“别闹。”王小亮扭头白了陈唐杰一眼，转头接着说道，“这关系大了，我们是秦键的舍友，我们对于麻生夏树就是楼台。”
　　“只要有我们相助，她就更有机会接近秦键。”
　　“所以，贿赂贿赂我们自然是有无可厚非，这次你明白了吗？”
　　郑峰思索了片刻，“有道理，所以我们要帮助她吗，秦键希望我们这么做吗？”
　　“妈呀。”
　　王小亮一脸惊讶，“这是我第一次听你一口气说这么多话。”
　　“不过很好，你说到重点了，感情这事就是看破不说破，我们作为秦键的兄弟，这些脏活累活的幕后工作就交给我们来做就好，懂吗？”
　　郑峰再次点了点头。
　　陈唐杰开口了，笑骂道：“行了，锋哥，别听小亮胡扯了，这货说这么多就是为了他那个fu南小老乡，就算他分析的对，秦键的感情问题我们最好也别插手，再闹出什么误会，到时候大家都不好看。”
　　王小亮转过身，拍了拍手，一副你说的有理样子：“好，那咱们说说说着第二个解释。”
　　陈唐杰耸肩道：“情感大师请讲。”
　　“这二来，人家给咱们买吃的了，咱们404是不是也得回敬表示表示，等军训结束了，大家更熟了，到时候再名正言顺的请人家吃顿饭。”
　　“晚上再唱个歌什么的。”
　　见王小亮越说越猥琐，陈唐杰连忙抬手在胸前比划了一个叉，“打住！”
　　“呵呵。”
　　王小亮撇了撇嘴，“啧啧，陈唐杰你这个伪君子，别以为我不知道，是谁从晚上一回到就钻到蚊帐里宿，抱着过手机说个不停。”
　　‘哎呀，过马路别看手机。’
　　‘喝碳酸饮料对身体不好。’
　　‘usb风扇不好，容易爆炸。’
　　学着陈唐杰的口气，王小亮模仿的绘声绘色。
　　“这谁？”王小亮问的理直气壮，接着话音一转，不阴不阳道，“不会不是丁雅茹吧～”
　　陈唐杰一时语塞。
　　王小亮拍了拍陈唐杰的床板，“所以说嘛，咱们是兄弟，这种问题要共进退，再说只是唱个歌而已，又没别的什么。”
　　“我王小亮虽然嘴碎，可还是个保持优良传统作风的矜持男人！”
　　陈唐杰对着王小亮竖起了中指：“啊呸！”
　　王小亮喝了口水，润了润嗓子：“还没完呢，这接着第二个解释还有第三个解释。”
　　“说到这第三，就和峰哥有点关系了。”
　　郑峰皱起了眉头，差点拿起了身旁的鼓棒。
　　“你们没注意到她们宿舍只现身了三个人吗？”
　　王小亮说着，陈唐杰再次打断了他：“你怎么知道他们宿舍不是只有三张床？”
　　“我当然知道，她们宿舍有四个人。”
　　“刚才开班会的时候小可爱说的。”
　　“而且这人吧，唐杰你是燕京圈子里的，应该比我熟悉的多。”
　　王小亮卖着关子，陈唐杰的好奇心却被吊了起来。
　　...
　　“谁？”

304. 404第一届联盟solo大赛
　　秦键在校园里溜达了一圈，散去了身上的酒味。
　　刚回到宿舍路下时，三个熟悉的身影拎着大包小包从超市大门里走了出来。
　　四人迎了个正面。
　　正是麻生夏树三人。
　　“哟，大班长。”小可爱主动打起了招呼。
　　“嗨。”
　　和三女打了个招呼，秦键的目光扫过几人手中满满当当的袋子，不由有些惊讶：“大采购？”
　　丁雅茹微微差异的看了一眼秦键，麻生夏树刚准备说点什么，她先抢话道，“是啊，大采购。”
　　麻生夏树见状跟着傻笑着点了点头。
　　“看来你们收获不错。”秦键道。
　　“哈哈，那是，寝室要改关门啦，拜拜，大班长。”
　　“明天见。”
　　“明天见。”
　　三女嬉笑着挽手而去，秦键接着上楼了。
　　...
　　一推开宿舍门，只见王小亮站在宿舍中间高谈阔论着。
　　“所以，你们现在明白我的良苦用心了吧？我这纯粹是牺牲小我，完成大我。”
　　“对了，刚才还少说了一句。”
　　王小亮拿起手机，对着屏幕扭动着身体，温柔的说道：“谢谢。”
　　手机一撂。
　　“这回齐活了。”
　　...
　　“什么活齐了。”
　　秦键走了进来，笑道，“你们在说什么？”
　　王小亮神秘道：“我们在谈论一场关于人生的话题。”
　　“挺好，”秦键转头看向了陈唐杰，“他在说什么？”
　　陈唐杰也是神秘一笑：“确实是一个关于人生的问题。”
　　见陈唐杰也被传染了，秦键的目光最后落到了郑峰的脸上。
　　郑峰一脸为难。
　　“ok。”
　　秦键点了点头，郑峰的反应撤销了他的求知欲，对于刚入学的大学生，刚脱离了束缚的家庭和高中课堂，发发神经扯扯人生他能理解，他经历过。
　　这是进化成一个独立个体的第一步。
　　秦键回来，四人组队去洗漱了一番。
　　期间遇到了下午在食堂和王小亮发生冲突的几人，事情已经过去了，几人打了个照面简单聊了两句，得知对方四人都是声歌系声乐演唱的新生。
　　只是话间，四人都若有若无的保持着和郑峰的距离。
　　“走了哥几个，没事来宿舍玩。”
　　“好的好的。”
　　陈唐杰搞着宿舍外交。
　　回到宿舍，王小亮放下了水盆：“对了，咱宿舍有打联盟的吗？”
　　陈唐杰问道：“哪个区？”
　　“祖安。”
　　陈唐杰舔了舔嘴唇，“要不要solo一把？我祖安有号。”
　　“我去，who怕who？”王小亮刚脱点上衣，一听对方的挑衅，转身双手叉腰挺着小身板道，“我瞎子贼6。”
　　“那就用瞎子好了，”陈唐杰嘴角一咧，“加点彩头？”
　　“一包芙蓉王。”
　　“ok，加一条，谁输了以后在宿舍里就得叫对方哥。”
　　“开机。”
　　说干就干，英雄无畏挑战。
　　两个人忙活着打开了电脑。
　　陈唐杰家里条件果然不错，带的笔记本是外星人，型号秦键看不懂，不过开机速度秒杀了王小亮的惠普。
　　陈唐杰只插了一个罗技鼠标，而王小亮这边是一套崭新的雷蛇鼠键套。
　　两个人背对背叫喧着。
　　秦键放下了水盆，问向身旁的郑峰：“你玩吗？”
　　郑峰摇了摇头，正准备上床，秦键拉住了他，“看看，挺有意思的。”
　　在两个观众的瞩目下，404第一届联盟solo大赛开始。
　　秦键瞟了一眼陈唐杰的的屏幕，并没有段位。
　　很快两人加了好友，建了房间。
　　“你特么都没满级？”陈唐杰一脸黑线。
　　“这不重要，杰弟弟，用不用皮肤。”
　　“随你。”
　　“带不带闪现？出门装统一？”
　　“我让你个闪现。”
　　“那是你的事，输了可别找理由哦。”王小亮窃喜。
　　“ok，中路一血？”
　　“中路一血。”
　　游戏开始。
　　陈唐杰这边的召唤师技能点了屏障点燃，出门长剑三红，王小亮则是带了点燃和闪现，买了多兰剑一红。
　　王小亮用鼠标点了q技能，而陈唐杰这边直接ctrl+E。
　　见此，秦键仿佛已经看到了结果。
　　果不其然。
　　游戏时间来到五分钟的时候，王小亮的防弹武僧一个死亡闪现回到自己的一塔下，接着不到一秒的时间，仅剩的血皮在点燃下蒸发。
　　秦键看的清清楚楚，王小亮的W技能还在。
　　不过似乎也没什么意义。
　　一发角度刁钻的q已经从他的尸体上飞过良久。
　　“First blood！”
　　...
　　“我去！”
　　王小亮下意识的一声惨叫，看着屏幕双手有些不知所措。
　　而陈唐杰此时已经来到了他的身后，轻轻的拍了拍他的肩膀，“弟弟，要不要再来一盘？”
　　“不来了，不来了！”
　　王小亮摇着头，他知道自己不是陈唐杰的对手。
　　“所以？”陈唐杰奸笑。
　　愿赌服输，王小亮虽然有点不甘心，但还是玩得起的，朗声叫道：“杰哥。”
　　“乖～烟就不用了～以后叫哥就行了”
　　...
　　郑峰看的一头雾水，问道：“小亮输了？”
　　秦键嗯道，“谁先阵亡，谁就输了。”
　　秦键接着给郑峰解释了一下这个游戏的机制，另一边王小亮已经开始央求陈唐杰带他装逼带他飞。
　　拒绝了开黑二人组的邀请，秦键和郑峰直接上床了。
　　“开会老师都说什么了？”秦键问了一声，关于一些接下来的事情他还什么都不清楚。
　　“明天早晨六点半操场集合，然后去军训的地方，还有校...”陈唐杰说着突然话音一转，“小亮你下路别压线！！”
　　“你打完红赶紧过来，这波能越！！”王小亮有自己的想法。
　　“那你倒是演一演啊，别让他俩回城了，这波我有闪！”
　　“明白！”
　　...
　　“double kill ！！”
　　“nice，杰哥牛逼！！！”
　　...
　　看着激烈战斗的二人，秦键把目光落到了郑峰的床头。
　　郑峰简单明了的讲述了今晚的会议精神。
　　秦键总结了一下。
　　主线：军训十天，军训结束的第三天新生专业复核，复核结束正式开始上课。
　　支线1：今年是学校建校六十周年，要举行一次校庆在国家大剧院，学校几个乐团正击锣密鼓的为这次活动忙碌着，除他在外的宿舍三人都打算参加这次活动的乐团考核。
　　支线2:辅导员鼓励大家踊跃参加学生会和各类社团
　　对于学生会和社团秦键丝毫没有什么想法。
　　至于校庆和复核考试听起来就和自己没有什么关系。
　　“就等正式上课了。”
　　对于接下来的歌剧课程，他充满了兴趣。
　　整理清楚思路，秦键拿出了手机。
　　【你有一个新的好友申请。】
　　“爽哥？”
　　这光头强的头像很歌剧。
　　...
　　熄灯前的宿舍楼，依然一片热火朝天。
　　另外一边的教学楼相比就沉寂了很多。
　　不过依然有人进进出出。
　　10:47。
　　309教研室的大门再次被推开。
　　一个黑色的身影拄着拐杖缓缓地走了进去。
　　片刻。
　　一股淡淡的酒精味从他的鼻前飘过。
　　...
　　夜深人静。
　　最后的垂死挣扎值得换来一声不甘的长叹。
　　“王小亮，你特么是真的菜。”

305. “你们是来春游的吗？”
　　第二天一大早。
　　6:00
　　宿舍的闹钟响，秦键一下睁开了眼，一个假期的规律生活已经养成了他固定的生物钟。
　　不过今天不用背德语了。
　　随后郑峰和陈唐杰也下了床。
　　“玩到几点？”看着一脸瞌睡的陈唐杰，秦键问道，昨晚他睡觉的时候两人还在操作。
　　陈唐杰打了个大大的哈气，“别提了，本来我们只想赢一把就睡，结果天快亮了。”
　　秦键表示理解，“所以，最后赢了吗？”
　　似乎结果不言而喻。
　　陈唐杰愤恨的看了一眼还在酣睡的某人。
　　“菜鸡起床！”
　　...
　　“王小亮你在干嘛？”
　　“擦防晒。”
　　...
　　六点一刻。
　　校园的操场上已经有了一丝燥热的感觉。
　　如果不是知道要去军训，秦键还以为这是要去开游园会。
　　一个个花枝招展的身影打扮的时尚靓丽，大包小包挂满一身。
　　秦键的随行物品就简单了许多，一部手机和一块手表。
　　因为一大早辅导员就在新生群里嘱咐了众人“从简出发，生活用品统一发放。”
　　除了两个随身物品，他还带了还卷两卷纱布，他不知道要去什么地方军训，但是手上的纹身总归不太好。
　　“她们是舞蹈系的吧。”
　　顺着王小亮的目光望去，几个身形气质俱佳的女生正穿过操场大门。
　　“应该是。”陈唐杰点了点头。
　　不多时，不大的操场已经显得有些拥堵。
　　2014级新生都已到齐。
　　这应该就是自己的所有同学了，大约一百五十人左右。
　　秦键一眼望去，男女比例有些失调，不过这也是艺术类院校的传统问题。
　　随着带队老师的统筹分配，众人登上了大巴车。
　　六点四十，六两大巴车驶出校门，朝着目的开去
　　此次军训的方队化分并不是按照性别，而是根据系院。
　　作为新生人数最多的声歌系加上了舞蹈系，组成了第一方队。
　　人数次之的管弦系和民乐系加上现代音乐和打击乐组成了第二方队。
　　钢琴系，作曲，指挥，音乐学，音乐治疗，等等一切剩下的小系组合到一起成为了第三连队。
　　“看来学校也是有意如此分配。”
　　唱歌跳舞的一队，吹拉弹唱打的一队，幕后工作者一队。
　　指挥和钢琴也算幕后工作者？
　　从某种角度来说，是这样没错。
　　...
　　大巴还没有开到高速公路，在短暂的兴高采烈过后，在吃过了学校统一配备的早餐后，六辆车上都陷入了沉寂。
　　众人进入了补觉。
　　看来大伙昨天晚上都没有休息好。
　　不过秦键身旁的音乐学男生倒是兴奋的一路和他说个不停。
　　音乐学的学生大多都能弹能唱，但是唱不如声歌系，弹不如钢琴系。
　　他们专精较差，但知识覆盖面比较广。
　　所以像秦键这种情况确实历来的第一个。
　　“以后我可以向你请教钢琴吗？”
　　“没问题。”
　　见秦键答应得如此痛快，男生高兴中自然也是有些意外，片刻，他好奇问道：“对了键哥，你还没加咱们系里的群吧？”
　　“没有。”秦键还真不知道有这么一个群。
　　“我拉你进群吧。”
　　“行。”迟早都要加，这样有什么事也不用总问宿舍几人了。
　　两人加了好友，男生将秦键拉入群。
　　【14级的音乐学小可爱们】
　　这群名有趣。
　　或许是因为秦键的网名实在不起眼，或许是大家都睡着了。
　　秦键进群之后，并没有人打招呼。
　　两人在这样的气氛下，也是打起了瞌睡，没一会便纷纷的加入了补觉行列。
　　六两大巴车在高速公路上行驶了两个小时后，终于进入了一片看起来有些荒芜的小道。
　　最后在一片树林深处，车辆从一个隐秘的大门贯穿而入，停在了一片硕大的训练场上。
　　“到地方了，下车。”
　　众人备着行李从车上走了下来，显然很多人还没睡醒。
　　不过更多的人则是被眼前的一切所吸引。
　　“哇，这里好酷。”
　　“刺激刺激。”
　　“有感觉，这是军营吗？”
　　...
　　“不是军营。”
　　郑峰四处打量了一番，四周都被高强围堵着，一片训练场，两栋简单的高楼，看起来更像是什么训练基地。
　　就在这时，一个带队教官模样的人从训练场率走来，和学校方面的领队领导交流了起来。
　　接着一小队身高相仿着装统一的教官团笔挺的跟了过来。
　　三男三女，六位教官。
　　男教官威武阳刚，女教官英姿飒爽。
　　他们步伐一致，脸孔棱角分明，引的一众新生连连惊呼。
　　不过几人面不改色，目光坚定地看着前方。
　　“真的是酷。”
　　“这才叫男人，太酷了。”
　　“女教官太飒了！！”
　　“都把嘴闭上！”
　　辅导员大声呵斥下，众人才安静下来。
　　...
　　虽然国家没有强制要求每个成年人都要服兵役，但是每名大学生在大学期间都要进行一次军训。
　　作为为国家培养输送音乐人才的重要基地，华国院在军训这一问题上对于新生也颇为严格。
　　绝大多数的学校都是在本校的校园操场完成，而燕京的几所重点高校则是来到了专门的训练场地，这也让不少其他学校的学生羡慕不已。
　　不过在历任的师哥师姐描述下，在这里军训可不是一件听起来那么有趣的事情。
　　和领头的教官最后握了握手，代表校方领导的学生处主任刘强转身回到学生方队前：“同学们，希望接下来的十天你们要好好表现，一周之后院长会亲自来这里检阅大家的成绩。”
　　“你们有没有信心交出一张完美答卷？”刘主任大声激励道。
　　“有！！！！”
　　刘主任对于眼前这批斗争而昂的孩子很满意，转身冲着胡教官点了点头，“剩下的就交给您了。”
　　胡教官点了点头，并没有说什么，似乎他生来就是一对冷目。
　　刘主任上又和几名带队老师小声交流了两句，接着上了一辆黑色轿车离开了训练基地。
　　...
　　随着小车驶出基地大门。
　　华国音乐学院的14级新生军训即将证正式开始。
　　众人皆是有些兴奋，再一次叽叽咋咋了起来。
　　他们仿佛已经看到了自己在斜阳下挥洒着汗水，挥动着整齐的双臂，踏着统一的步伐，嘶吼着铁血般的口号。
　　就在此时，一声真正的嘶吼声打破了众人的幻想画面。
　　“你们是来春游的吗？！”
　　如平地惊雷，震响在每一个人的耳边。
　　霎时间，整个训练场鸦雀无声。
　　不过，总有些不怕死的。
　　“不是！”
　　一声再起，所有人目瞪口呆的望去。
　　...
　　是个狼人。

306. “报告教官！”
　　胡龙是个老兵，17岁入伍，22岁下连队，35岁转业，受邀来到了这里，如今40出头，他在这个训练营已经工作了6年有余。
　　他当过新兵蛋子，也带过新兵蛋子。
　　来到这里之后，每年这个时节上下，他都会接任负责几个燕京重点院校的新生军训工作。
　　他的确不太喜欢艺术类院校的学生，并非对艺术偏见，他喜欢音乐，只是每一届艺术类院校的新生到军训结束都没有留给他太好的印象。
　　六年来，他见过各种个样的‘刺头’学生
　　而眼下这一幕，也不过是小儿科。
　　...
　　众目睽睽之下，胡龙动了。
　　他走到了刚才那个接话的男生面前，周围的同学不由自主的都让开了地方。
　　胡龙仰头看着比他还高半头的男生说道：“你叫什么名字？”
　　成为了众人瞩目的焦点，男生丝毫没有察觉到异样，只觉一阵兴奋：“周明明。”
　　“在回答我的问题之前，加上报告教官四个字。”
　　“报告教官，我叫周明明。”
　　“听不见。”
　　“报告教官，我叫周明明！”
　　“听不见。”
　　“报告教官，我叫周明明！！”
　　“还是听不见。”
　　“报告教官，我叫周明明！！！”这一嗓子，周明明用尽了全身的力气。
　　片刻。
　　胡龙说道：“现在你的同学们应该都认识你了。”
　　周明明面色一丧，再也没有刚才的得意劲。
　　“告诉我，你们是不是来春游的？”
　　“报告教官！！不是！！！”周明明再次歇斯底里喊道，喊完之后喉咙里一阵火燎般的感觉。
　　“很好。”
　　胡龙点了带念头，转身不再理会他。
　　转身朝着队伍前列走去，“周明明同学已经替你们回答了我的问题，所以你们还有问题吗？”
　　回到队伍前列，胡龙目光扫过三个连队的师生，再次大声吼道：“谁还有问题？！”
　　有了前车之鉴，这次众人都老实了。
　　“觉得自己不能参加训练的人出列。”
　　陆陆续续。
　　每个系都有那么几个人从人群中走了出来，有的人洋洋得意，有的人看起来腿脚不是那么利索，有的人看起来面色不太自然。
　　一共出来了十五人。
　　胡龙如炬的目光转向这十五人，审视了片刻：“确定自己不参加训练的人，再次出列。”
　　十五人中七人再次走了出来。
　　片刻后。
　　又有四人走了出来。
　　胡龙看着还留在原地的四人，四人的目光都有些闪躲。
　　“你们四个给我去操场上跑800米！！”
　　随着胡龙一声令下，四人像是找到了方向感，一头扎向了跑道。
　　不再理会身后的十一人，胡龙转向了三个连队，这次他的嗓门小了些许，但是依旧带着喊话的低沉语气：“我叫胡龙，是你们的总教官，我不管你们私下里叫我什么，但是在训练场上你们必须叫我胡教官。”
　　“我不管你们拿过什么个人荣誉，也不管你们曾经上过多大的舞台。”
　　“在这里，训练场就是你们的舞台！”
　　“教官就是你们唯一的指挥！！”
　　“听明白了没有！！”
　　“听明白了！！！”
　　“记住了没有！！”
　　“记住了！！！！”
　　众人齐声，山谷回音荡荡。
　　胡龙满意的点了点头，这一届的新生似乎还不错，至少目前来看还不错。
　　“从左到右，从高到低，女前男后。”
　　“三十秒！！”
　　“列队！！！！”
　　三个连队的学生接到指令很快的动了起来。
　　秦键因为身高的关系，站到了三连的最后一排最左手。
　　他的一侧是他在车上的车友。
　　“键哥，缘分啊。”
　　很快，三个连队整顿完毕。
　　“稍息——！！！”
　　或许是艺术生们本来的气质就不错，这一列队站好顿时间还挺像模像样。
　　只是一个个身上或脚下挂摆着大包小包影响了整个队伍的美感。
　　胡龙一列一列的行走在三个连队之间。
　　...
　　“你的手受伤了？”
　　停在了秦键面前，胡龙打量了一下眼前的男生，棱角分明的坚毅五官再加上简洁的着装让他对于秦键多了几分好感，至少比刚才他路过的那几个喷了香水的男生要强不少。
　　见又有人被教官问话，众人好奇心驱使下再次望了过来，只是女生们站在前列，看不见这里这能干着急。
　　“报告教官，没有。”秦键沉声道。
　　“那为什么缠着纱布？”胡龙再问。
　　犹豫了一瞬，秦键道：“报告教官，我的左手上有一处纹身，来之前担心在军营里影响不好，就拿纱布缠上了。”
　　胡龙眉头一皱，在他的新兵时期，就听老人讲述过关于部队不允许纹身的说法，在古代只有犯了重型的罪犯才会在身上刻刺青。
　　当然，对于现代人来说纹身已经是一件习以为常的事情，但是身为一名老兵，胡龙的传统观念里还是不喜欢纹身。
　　不过好在这里并不是真的军营，而且对于秦键的坦诚，他还是比较欣赏的。
　　“拆了。”
　　“报告教官，是！”
　　说着秦键一圈圈的将纱布拆了下来。
　　他的左手露了出来
　　阳光下，黑色典雅的钢琴纹身活灵活现，仿若一架真的钢琴在他的手背上流动着。
　　周围几个身上同样有纹身的新生都些羡慕的看着秦键的左手，同样是人，凭什么他的那么好看？
　　胡龙也有些意外，他没想到对方的纹身是一架钢琴，顿时厌恶感又少了几分，“你是弹钢琴的？”
　　“报告教官，是！”
　　胡龙点了点头，目光划过秦键脚下，不由再次疑声道：“你的随行物品呢？”
　　“报告教官，我只带了手机和表。”
　　“还有两卷纱布。”
　　片刻。
　　胡龙轻轻一叹，“这里不是军营，纱布留着吧。”
　　说罢继续朝着前面走去。
　　“报告教官，是。”
　　听着身后干脆利落的声音，胡龙眼中划过一抹不易察觉的笑意。
　　是个不错的家伙。
　　待到他回到队伍前列，三个男生已经跑完归来。
　　只剩下一个女生还在跑道上，她还剩半圈。
　　其中两个男生向着另一个高个男声使了使眼色，接着高个男生鼓起勇气走了出来：“报告教官，我们已经跑完了。”
　　作为一个男中音，他的声音中气十足，格外洪亮。
　　只是胡龙并没有理会，他的目光依然放在了跑道上的那个半跑半走的女生身上。
　　一分钟后，在所有人的目光下，女生上气不接下气的回到了队伍前列。
　　“报..报告教官，我跑完了。”
　　胡龙目光落到了女生的左腿上，“你的脚怎么回事？”
　　“报告教官，我...我今天早晨从床上下来的时候不小心崴到了脚。”
　　看着这个和自己女儿年龄相仿的女生，胡龙的声音温和了些许，“以后注意，入列。”
　　“谢谢教官！”
　　说着女生缓步走回进队伍。
　　众人给了她激励的目光。
　　接着胡龙转过头看向三个男生，“五秒前，你们四人还是一个队伍。”
　　“一个队伍，就要同荣辱，共进退，希望你们记住。”
　　这话像是在说给三人，又像是在说给众人。
　　三人皆露出愧色。
　　“入列。”
　　...
　　“现在，原地放下你们的随行物品，记住你们的位置，回到你们的宿舍，换好你们的迷彩服。“
　　“二十分钟后，这里集合。”
　　“我知道你们有问题。”
　　“但是我拒绝回答。”
　　目光扫过众人，胡龙掏出一块秒表，按下的一瞬。
　　“解散。”

307. 这是我的尊重
　　似乎经过了几个小波折，新生们感受到了一种叫做纪律的东西。
　　一声解散，并没有出现一哄而散的场面。
　　在每个连队的两名男女教官带领下，众人有秩序的悄声离去。
　　十分钟的时间换衣服，对于有手有脚的他们，足够了。
　　他们的离去留下了一地大大小小的包裹，晒着日光浴。
　　当然不止这些，还有不远处已经选择出列的十一人。
　　胡龙走到了十一人面前，“现在摆在你们面前的有两个选择。”
　　“第一，绕着操场跑五圈，或者走五圈，然后归队。”
　　“第二，离开这里，你们的老师会把你们送回学校。”
　　“我不想看你们任何一个人的病例，至于你们的军训成绩，我想你们会有自己的办法搞定，对不对？”
　　这句听起来像是玩笑话的发言过后，几人面色轻松了下来，还有几人面不改色。
　　片刻。
　　四男三女主动主动向着操场跑去。
　　接着一个面色苍白的男生将手中的白色病例悄悄的装进了口袋，半跑半走的跟上了七人的脚步。
　　他尽力的让自己的步履看起来不那么别扭，但是随着他跑动起来的身姿，高低不平的双肩还是暴漏了些什么。
　　“你可以选择走。”
　　胡龙话音落下，最后跟上的那个男生顿了顿，接着跟了上去。
　　此时，训练场上只剩了三人。
　　胡龙看了三人片刻，说道：“去找你们的带队老师吧，你们不用留在这里了。”
　　说罢，三人如释重负的转身朝着自己的行囊走去。
　　“妈的早知道听我辅导员的话就不来了，折腾了一早晨，老子回去要好好补一觉。”
　　“***一样。”
　　“真把这当军营了，真把自己当回事了。”
　　尽管几米外的声音很小，但是胡龙还是听到了。
　　不过他并没有做什么，甚至连眉头都没有皱一下，任由三人离开了。
　　没错，这里的确不是军营，脱下这身没有肩章的迷彩服，他现在只是一个需要养家糊口的普通男人。
　　微微一叹，他有些惋惜的看着三个年轻人的身影。
　　离开，就意味着主动选择放弃。
　　如此大好的年华，胡龙替他们觉得不值。
　　不论最终的结果，至少他们的大学第一课，已经挂科了。
　　三人走到大巴前，和带队女老师交流了片刻。
　　接着。
　　带队女老师向着训练场一阵小跑过来，面色有些为难道：“胡教官，这三个孩子情况确实比较特殊，您看是不是...”
　　胡龙摆了摆手，打断了带队女老师，“你们在舞台上有你们的规矩，你们的规矩我不懂，但是在这里，我们也有我们的纪律，机会每个人都有。”
　　说着，他指向操场上的几人，“其中有一个孩子脊柱弯曲，他完全可以放弃这次军训，我不会怪他。”
　　“但是最终他选择留下，那我尊重他，哪怕这五圈他走下来。”
　　“所以请你也尊重我，不要再说了。”
　　话说到这个份上，带队女老师只能无奈的点了点头，这也不是第一次了，听以前的带队老师说，每年都会有不少新生在这里被劝回。
　　这是她第一次带学生出来，她并不希望有任何一个被送回去。
　　但是眼下看来也只能如此了。
　　““那剩下的孩子们这十天就拜托您了，这群孩子个性都比较强，有时候管理起来是有些困难，而且这些孩子都是学音乐的，双手对于他们格外重要，所以请您在一些训练科目上务必要体谅一下。”
　　“这个你不用担心，我已经带了六届艺术生了，心里有数。”
　　“而且我的女儿也学钢琴，她明年也该艺考了。”
　　说到了自己的女儿，胡龙的目光中浮起了一抹温柔神色。
　　年轻的女老师微微一怔，接着点了点头，没有再说什么。
　　二人话间，已经有不少新生穿着迷彩服回到了训练场。
　　他们自觉的回到了自己位置。
　　“金超然，加油！！”
　　“刘雅丽加油呀！！！”
　　“田七，我们等你！！！”
　　一些路过操场的新生给跑道上的舍友同系大声打着气。
　　二人这一幕，胡龙继续说道：“况且他们并没有那么糟糕。”
　　...
　　随着一辆大巴车再次驶出营地大门，在最后两个换好衣服的女生入列后，训练场上三组整整齐齐的迷彩方队已经列队站齐。
　　胡龙悄然的再次按下了秒表。
　　换身了迷彩服，踏上了胶鞋。
　　男生们额前的刘海不在，女生们的长发盘到了脑后。
　　阳刚与英姿并存，整个队伍焕然一新。
　　不多时，跑道上的的几人回到了训练场。
　　他们虽然还没有换上迷彩服，但是也按大小个排成了一列。
　　所有人保持着军姿，安静的等待着。
　　10分钟后，最后一个男生一瘸一瘸的喘着粗气回到了训练场，加入了八人队列。
　　他的汗流已经打湿了胸襟。
　　胡龙走到了他的面前，“你的脊椎弯曲是先天的还是后天的？”
　　“...报告教官，先天的。”
　　“听不见。”
　　“报告教官，先天的！！”男生挣扎的喊道，他双手紧紧的攥着衣角，他不想参加军训的原因就是不想被同学们看笑话。
　　“你还可以继续吗？”
　　“报告教官，我可以！！！”
　　“你叫什么名字？”
　　“报告教官，我叫田七！！”
　　片刻。
　　胡龙转身大声的朝着众人喊道，“他叫田七！他的脊椎先天弯曲，他可以不用站在这里，但是他选择未来的十天留在队伍中和大家一起．”
　　“请给他一点掌声。”
　　“哗————————————”
　　此刻没有灯光，没有舞台，只有真诚的掌声，热血的掌声。
　　又一个人的名字被大家记住了。
　　...
　　胡龙点了点头，扫过八人，“去换衣服。”
　　不到十分钟的时间，八人换好衣服回到了训练场。
　　“入列。”
　　三个方队，集合完毕。
　　此时已经十一点半。
　　艳阳高照。
　　“拔军姿！”
　　“一刻钟！”
　　胡龙一声令下，各队的分教官动了起来。
　　“三挺——”
　　“三收——”
　　“一睁——”
　　“一顶——”
　　一时间训练场上响起了各种口号。
　　...
　　刚开始还好，大家还能保持着标准姿势。
　　可是五分钟过后，就有一些人摇晃了起来。
　　不过还好。
　　十分钟过后，众人的汗水已经滑到了下巴。
　　直到最后的五分钟，简直是煎熬。
　　对于这些娇生惯养的公子哥和小公主，这确实有些难捱。
　　十五分钟过去。
　　胡龙放下表，大声问向众人：“你们累不累！”
　　“累！！不累！！！”有人喊累，有人喊不累。
　　“到底累不累！”
　　“累！！！”这次声音各位整齐。
　　“很好，”胡龙穿走在队伍中，“你们很诚实，想不想动动腿！！！”
　　“想！！！”
　　下一秒．
　　“稍息————！”
　　随着一声稍息，众人仿佛解脱了一般，只是轻轻的抬动一下左脚，就让他们觉得这九月的骄阳不再那么炙烤。
　　就连胡龙的一张黑脸在大家看起来都可爱了几分。
　　“让你们动腿，没有让你们动嘴。”
　　众人连忙禁声。
　　“从今天下午的科目开始，你们每一次拔军姿的时间不会少于半个小时。”
　　一字一句如铁锤砸在每一个人的耳边。
　　众人哀叹，心中苦不堪言。
　　“你们不是想动动腿吗，马上就满足你们。”
　　“立正————！”
　　“稍息————！”
　　...
　　“五秒钟背好你们带来的随行物品。”

大家看一下
　　今天两章还是军训，明天情结就过度了。
　　不喜欢的可以今天的跳过啦。

308. 午饭前的最后科目
　　果然。
　　秦键吹了口气，这一幕他有预感。
　　从放下行李回去换衣服开始，他就觉得事情没有那么简单。
　　不知道接下里又是什么环节。
　　经过了大半个上午，胡龙的脾气众人已经看到，所以老老实实闭上嘴巴执行命令就可以了。
　　不到五秒，三个方队再次列队完毕。
　　只是这一次，几乎每个人的肩膀上都多了点‘负担。’
　　秦键就很轻松了，把手机和表留在了枕头下面，现在一身轻松。
　　众人整装完毕，带等着下一步指示。
　　“午饭前的最后一个科目，，负重跑训练。”
　　“操场十圈。”
　　话音落下，众人神色一凝，带队女老师连忙上前。
　　胡龙手一摆，举起了秒表。
　　“但是你们提前了六分钟完成了换装集合。”
　　“你们的效率为你们每个人赢得了少跑五圈的机会。”
　　包括女老师在内的全体师生顿时松了口气，五圈大家还是可以接受的。
　　“不过。”
　　胡龙话音再转，众人还没落下的心脏再次提了起来。
　　“我有言在先，跑不动，可以慢，但不能停。”
　　“最后完成的二十人中，占据的哪个队伍人数最多，哪个队伍下午拔军姿就要额外加十五分钟。”
　　“另外，管好你们自己肩膀上的背包，不许相互帮忙，否则被发现就不是四圈那么简单了。”
　　...
　　“各队教官集合！”
　　教官团的六名教官很快的跑到了胡龙身前。
　　七人简单的沟通了几句。
　　一声哨响。
　　“解散！！”
　　...
　　一声令下，除了被分队教官留下的田七之外，三个方队一百多号人浩浩荡荡的朝着操场的跑道跑去。
　　没过多久，跑道上就划分出了三个梯队。
　　一马当先的头部梯队大都是平时身体素质就不错，身上没什么负担的男生。
　　第二梯队男女生混合，落后于第一梯队100米左右，他们较之于第一梯队的同学身上的负担略重一些。
　　而第三梯队基本都是包比人都大的女生。
　　女生出行比较麻烦，除了吃的喝的，还带着不少化妆品之类的瓶瓶罐罐。
　　女生的身体素质本就不如男生，现在再加上一身累赘，顶着烈日，怎么跑得起来。
　　但是为了团队，这群小女生就算处于吊车尾的位置，也在努力的追赶着。
　　谁也不想成为连累集体的那个人。
　　...
　　“这教官真狠啊，第一天就搞事情。”
　　陈唐杰郑峰秦键三人在第一梯队的领跑队伍中。
　　“别说话，调整呼吸，天热，五圈不短。”郑峰提醒道。
　　秦键倒是没有什么感觉，使用过无畏药剂后，他的体能明显比之之前提升了太多。
　　在钢琴前连着坐上十个小时没有问题，眼下跑上十几圈也不在话下。
　　一边跑着，他脑子里还在构想着魔笛的舞台构景。
　　...
　　“你...你包里都装了些啥？”
　　第二梯队中，护花使者王小亮跑在小可爱一旁。
　　美名其曰陪伴，只是还不到一圈，他的呼吸已经不规律了。
　　倒是小可爱看起来状态还不错，背上只有一个精致的黑色小包，“化妆品和笔记本。”
　　“军训...你带电脑干嘛？你的吃的呢？”
　　“谁知道会是现在这样？”小可爱有些埋怨道，说着不由放慢了脚步，担忧的看向了身后不远处的第三梯队。
　　第三梯队有一道亮丽的‘风景线。’
　　同样的迷彩服下，麻生夏树半米高的登山包格外抢眼。
　　眼见身边第一梯队的同学已经从她身边经过，她有些着急。
　　在系里同学的解释下，她知道跑到最后是要连累同伴受惩罚的，她不希望自己是那个人。
　　但奈何背后的负担实在太大了。
　　越跑越慢，又是几秒过去，她几乎已经成为了吊车尾的最后几人。
　　秦键很早就注意到了麻生夏树的大包，虽然不知道对方是不是对华国的军训有什么误解，但是此刻也不是讨论这问题的好时候。
　　眼见对方已经被套圈，“你俩先跑，我去看看。”
　　说着，陈郑二人继续向前跑去，秦键放慢脚步凑到了麻生夏树一旁。
　　“还ok？”
　　麻生夏树闻声侧过头，汗水已经顺着她的脖颈儿流进了衣领
　　“没..没事，秦键君。”
　　“加油！”秦键鼓励道：“不管怎么样，完成五圈就是胜利。”
　　麻生夏树勉强的挤出来一个微笑，“我会努力的。”
　　秦键点了点头，接着加速跑去。
　　眼见麻生夏树体力不支，已经确定了一个二十人名额，不能再加上他一个了。
　　他加入了第二梯队，不时的回头观望着。
　　...
　　时间在骄阳下像是被拉长，每一秒都漫长了起来。
　　“还是练琴轻松啊。”
　　人群中的一声呐喊，喊出了众人的心声。
　　比起眼下，偶尔让人厌恶的琴房似乎变得令人向往起来。
　　...
　　十五分钟过去，第一梯队不少人已经完成了五圈的任务。
　　片刻休息后，第一批解放者来到了跑道周围，等待着自己的同伴。
　　接着渐渐的每隔一小会就有几人跑完。
　　不多时，第二梯队基本都成功登岸。
　　围着跑道的人越来越多，跑道上的人越来越少。
　　一眼望去还在坚强前行的人已经不足三十余人。
　　大部分都是第三方队的人。
　　如果这是一个比赛，那么结果已经成埃落定。
　　...
　　眼见四周都是自己的同伴，秦键也不再多想，再一次放慢了脚下，等待着身后几乎已经是在用走的人影。
　　“你还好吗？”
　　看着麻生夏树沾满尘土的苍白小脸，秦键关切道。
　　麻生夏树点了点头，但是没有开口，艰难的向前迈着腿。
　　又是一分钟过去。
　　见周围的人越来越少，跑道上已经不足十人。
　　秦键叹了叹，麻生夏树还有一圈，这样下去也不知道什么时候才能结束。
　　团队已经最后一名了，再让大家白白挨几分钟的太阳晒。
　　想到这里，秦键几乎已经伸向对方身后的背包。
　　不过下一秒，他还是制止住了自己。
　　“唉。”只能希望大家多多包涵了。
　　轻轻一叹，秦键放下了双臂，笑道，“走吧。”
　　实际上以麻生夏树的速度两个人已经是在走了。
　　又是半圈过去，跑道上只剩下了他们两人。
　　“上一次被这么多人围观还是假期考科目二的时候，刹车踩过了踩过了。”
　　“差点把教练气死了。”
　　秦键试图分散着对方的注意力。
　　“对了夏树，你考驾照了吗？”
　　麻生夏树摇了摇头，并没有回答对方的问题。
　　她微弱的声音有些沙哑。
　　“秦键君，谢谢。”

309. “同荣辱，共进退”
　　秦键“哧”的笑了一声，“实际上我也跑不动了。”
　　“不过正式开学之后我还真有个事还想麻烦你。”
　　麻生夏树侧目，疑声，“什么我？”
　　“就是，我想，请你帮我一个忙。”秦键解释道。
　　麻生夏树点了点头，她懂了，“请丰富。”
　　秦键纠正道，“是fen——吩咐。”
　　“丰——富。”
　　“哈哈哈。”
　　话间，见对方的面色红润了一些，秦键道：“最后一点了，我们跑完吧。”
　　“嗯！”麻生夏树点头。
　　秦键刚起步。
　　麻生夏树抬腿间左脚一软打了个趔趄，还好秦键一把扶住，才避免摔倒。
　　“你没事吧！？”
　　麻生夏树摇了摇头，再次道谢。
　　只是她再度伸脚，一股火辣辣的痛感涌上，不住的倒吸了一口冷气。
　　“还能走吗？”
　　显然答案就在眼前。
　　这次秦键不再顾虑，一把接过了对方肩上的包。
　　拎起的一瞬间，一股沉重的感觉顿时从他的双臂传来。
　　这么沉？
　　难怪如此，不过终点就在眼前，不到一百五十米的距离。
　　牙一咬。
　　秦键一把背起包，搀扶着麻生夏树缓缓的向着终点走去。
　　在众人的注目下，二人回到了训练场。
　　此时已近十二点。
　　胡龙背手站在中众人的最前方，训练场上一片安静。
　　等秦键二人走近，他背身喊道。
　　“其他人解散！”
　　“各教官带队去食堂！”
　　一声令下，众人一阵欢呼解脱，跟着几个教官而去。
　　秦键一听其他人解散就知道没有好事，不也他倒无所谓，只是麻生夏树的脚扭了，接下来的训练能不能完成还是回事。
　　训练场上的人走了七七八八，胡龙的目光才落回到秦键脸上。
　　“你叫什么名字？”
　　“报告教官，秦键。”
　　“你肩上的包是谁的？”
　　“报告教官，同学的。”
　　“我有没有说过之间不允许相互帮忙？”
　　“报告教官，您说过。”
　　...
　　特意留下的404几人见这边的情况不对，连忙围了过来。
　　领队女老师和麻生夏树的几个舍友也跟了过来。
　　“报告教官，她脚扭了，背着包走不了路，所有人都在等着我们，我不想大家都白白晒太阳，所以就帮她背了。”
　　秦键不卑不亢的还原了当时的场景。
　　周围的一伙人也听明白了事情的缘由
　　只是事情是说清楚了，此时大伙担心的是秦键会不会因此被责罚。
　　毕竟，从一开始黑脸教官就没有对众人讲过什么情面。
　　胡龙点了点头，实际上他一直都在关注着跑道上发生的一切，每一幕他都看到了眼里。
　　“但是，这不是理由。”
　　片刻。
　　“把包卸了。”
　　秦键屈身一把将包卸到脚上，起身双手垂于身体两侧，站的更加笔挺。
　　干净利索的动作让胡龙更加赞赏。
　　“百八米，立刻马上。”
　　话音落下，不仅秦键松了口气，围观的几人也松了口气。
　　两圈而已，早点跑完早点吃饭，秦键想着，就在他转身准备动身时，左臂忽然被挂住了。
　　错愕间，只见麻生夏树一把死死抓住了他的胳膊。
　　“夏树...”
　　麻生夏树听不懂胡龙带着口音的方言，但是800米和立刻她听的明白。
　　“报告教官，我的错，应该我来。”
　　简短沙哑的掷地有声，麻生夏树站了出来，目光带着歉意。
　　胡龙并未作声，只是上下打量着眼前这个叫做夏树的女孩，她的话听起不像华国人。
　　就在这时。
　　“报告教官，那个包里有一半的东西都是我的，不信你可以打开看，黄色的电吹风，蓝色的小风扇，应该让我来接惩罚。”小可爱站了出来。
　　“报告教官，我的化妆包也在夏树的包里，我也应该受罚。”丁雅茹也站了出来。
　　“报告教官，夏树的包里有我的零食，应该用我来跑。”王小亮也站了出来。
　　“报告教官...”
　　“报告教官...”
　　顷刻间，一个个都站了出来。
　　胡龙眉眼一横，喝道：“你们想干什么？”
　　只是这时众人并没有被吓退，和胡龙对峙着。
　　“报告教官。”
　　小可爱身旁又站出来一个身影。
　　她也是麻生夏树的舍友？秦键定睛望去，帽沿下的那张脸他印象极其深刻。
　　“是您教导我们，一个队伍要同荣辱，共进退。”
　　“我想说不仅仅是现在，即便军训结束后，回到学校我们，我们依然是一个完整的队伍，而且您也看到了，秦键主动帮助夏树也是为了让大家少晒点太阳，他的出发点是为了集体利益出发，希望您能原谅他。”
　　几人连连点头。
　　见状陈唐杰接着对方的发言说道，“如果说秦键的做法悖逆了您的纪律，那就如王小亮所说，夏树为我们宿舍几个男生都带了吃的，所以要是真的追根问底，我们也脱不了干系，所以您要罚就把我们也带上吧。”
　　“说的好！”
　　王小亮就差拍手，两人的话合到一起就是他想表达的内容。
　　众人仿佛也注入乐跟过的勇气。
　　看着这一幕，秦键心中连连叫苦干着急，感动归感动，义气归义气，但眼下这情况，大家这不是火上浇油吗？
　　而且最让人匪夷所思的是夏树的包里怎么会有宿舍几人的东西，就特么吃了一顿饭就这么熟了吗？
　　见胡龙的脸色越发的阴晴不定，秦键连忙上前劝说众人：“谢谢大家，心意我领了，说到底是我违反了纪律。”
　　说着，他向陈唐杰使了个眼色，示意他带着大伙先去吃饭。
　　接着不再啰嗦，给了夏树一个安抚的眼神，转身跑向了跑道。
　　没有人离开，大家就这么默默看着。
　　两圈的距离真的很短。
　　但是在某人的心里是没有办法用长度单位来丈量的。
　　麻生夏树看着跑道上身影，心里有一种数不出的压抑。
　　很沉很重。
　　她的汗水划过眼角，蛰红了她的双目。
　　...
　　再次回到起点。
　　秦键甚至有一种声轻气爽的感觉。
　　“报告教官，我跑完了。”
　　胡龙凝视着满头大汗的秦键，片刻，他点了点头。
　　一句淡淡地“解散，”转身离去。
　　...
　　‘恶煞’离去，众人松了口气。
　　“呼，总算完事了。”
　　“没事吧，秦键。”
　　“键哥，你好好吗”
　　各种关心围上，秦键实在招架不住，连忙摆手，“好了好了，就是多跑了两圈，能有什么事，走，咱们也去吃饭。”
　　众人刚准备动身。
　　“哇————”的一声响起。
　　小可爱突然哇哇大哭起来，抽噎着，“万一是二十圈怎么办，教官是坏人！”
　　说着越哭越伤心。
　　秦键也是哭笑不得，不得不感慨女孩子脑补画面的能力是真的强。
　　说话间，众人朝着食堂走去。
　　麻生夏树在众人的安慰下，已经擦干净了脸，现在正忙着哄小可爱。
　　郑峰背着半米的登山包走在了最前面。
　　队伍的最末尾。
　　两个身影并排走着。
　　“谢谢你刚才替我说话。”
　　“不用谢，我说的都是事实，不过教官的做法也不算过分。”
　　“确实，大家刚才保持沉默会更好一点。”
　　“你有一帮很好的舍友。”
　　“你也是，没想到你和夏树她们是室友。”
　　“我也没想到真的是你，上次校门口的事情真的很抱歉。”
　　“过去了。”

310. 不言中的军中绿花
　　“大家快点吧，再耽误一会怕是菜汤都没得喝了。”
　　“没关系，咱们可是有很多吃的哟！”
　　听小可爱这么一说，秦键脑门一拍才想起还有一档子事，便问向前面404众人：“你们三个谁能给我解释一下，为什么夏树的包里会有你们的吃的？”
　　王小亮闻声装傻，和小可爱继续讨论起了跑道上没有完结的话题。
　　“真的，回去我带你开黑，我瞎子贼6。”
　　“好的哟～”
　　陈唐杰和丁雅茹一本正经的窃窃私语假装没听见，走到了队伍一侧。
　　郑峰则是加快了脚下的步伐。
　　一伙人浩浩荡荡的朝着食堂走去。
　　见夏树也没有给出什么回应，秦键不得不把目光看向了身旁的人。
　　“别看我啊，”宁仟夏轻轻摇了摇头，“我昨天晚上不在宿舍，并不知道发生了什么。”
　　秦键耸了耸肩，“好吧。”
　　反正有的吃就好。
　　“对了，你的那个小姐妹呢，没有跟你一起吗？”秦键忽然想起了那个肇事司机。
　　“她啊，”宁仟夏无奈的叹了叹，“早晨没起来，只能下午过来了。”
　　这是什么理由？起不来就可以不来参加军训？
　　富二代就是不一样啊，秦键咂嘴道：“挺好。”
　　随着几人走进食堂，14级新生的大学第一堂课正式下课。
　　秦键多跑了两圈，但对他来讲真就是无所谓。
　　麻生夏树不仅是她的现在的同学，也是他和段冉的朋友。
　　一群年轻人曾经一起征战过东京的赛场，一起吃过难吃的日式中餐，一起留下过共同的足迹和笑语。
　　所以在那一时刻，他觉得自己应该帮朋友一把。
　　话会到这里，感动就是感动，义气就是义气，几分钟前众人的挺身而出让他也感受到了一种从未有过的集体感。
　　这一切对他是全新的。
　　食堂里并没有出现陈唐杰想象中的那种来晚一秒便只剩下残羹剩汤的场景。
　　不过进门的时候几人看到的是门口地上被堆的像一座小山似得零食堆。
　　无情上交。
　　“开饭。”
　　八个人，围坐在一起。
　　“开饭啦。”
　　...
　　一顿丰盛的午餐过后，接下来的两个小时是午休时间。
　　没有冷饮，没有空调，只有一张凉席和头顶呼呼响的风扇，不过这足够了。
　　只是众人感觉刚闭上眼没有多久，起床号的声音便在耳边响起。
　　“起床了。”
　　“啊，我刚睡着。”
　　“好困啊～”
　　“好想再睡一会。”
　　此时每个营房里的气氛都差不多。
　　“大家都起来吧，说不定早集合一会还能少站几分钟军姿。”
　　“哈哈哈，在理，大伙麻利点。”
　　“走吧走吧。”
　　“唉，哥们你哪个专业的来着。”
　　“音乐治疗。”
　　“对对，想起来了，我西音史的。”
　　本来彼此还有些陌生的面孔，在这样的氛围下，渐渐的变成了同行的伙伴。
　　两点二十分许，三个方队已经提前十分钟列队站齐。
　　“稍息——”
　　“立正——”
　　“拔军姿！”
　　半小时的军姿在大家吃饱喝足休息过后，发现似乎也没有想象中那么漫长。
　　三十分钟后，一队和二队进入了休息环节。
　　而三队则是继续。
　　大概是看众人表现还不错，又过了五分钟，“休息。”
　　胡龙并没有履行他上午说过的话，只是多罚了三队五分钟的时间。
　　这一刻，大伙发觉这个黑脸教官也不是那么不讲人情。
　　五分钟后。
　　“集合！”
　　众人起立，再次站好。
　　胡龙在和几个教官一阵讨论之后，来到了三个方队前列。
　　“一队宁仟夏。”
　　“到！”
　　“二队郑峰。”
　　“到！”
　　“三队秦键。”
　　“到！”
　　“出列！”
　　三人第一时间从队伍里一阵小跑出来。
　　胡龙犀利的目光从三人脸上掠过，说道：“经过上午的考核，教官团一致决定任命你们三人为各队的旗手。”
　　三人面面相觑后，都有些差异。
　　宁仟夏在声歌系中的名望本来就是最高的，不论专业水平还是气质仪表，都是顶尖的。
　　郑峰虽沉默寡言，但言行里外都给人一种格外踏实的感觉，。
　　秦键更不用说，‘秦键’二字早已在华国院的学生圈之外，加之上午的事情众人还历历在目，所以对于这个名气与实力并存，又有担当的男同学更加有好感。
　　即使有个别人不服气，但也只能作罢，毕竟这是教官团的决定，再加上这三人确实在同学中都有些威望，没人愿意站出来得罪他们。
　　更何况一个旗手顶多就是军训结束的时候在考核成绩中加点分。
　　音乐学院里，这个东西确实也没什么用。
　　“啪啪啪——”
　　不知道谁先带头鼓起了掌，接着一片叫好声，大家也算是顺水人情。
　　一时间，场面气氛还有点热烈。
　　“继续训练。”
　　...
　　...
　　时间匆匆而去。
　　14级新生在立正稍息的口令下，训练了各个科目。
　　上午跑步军姿+分类科目训练，下午军姿跑+分类科目训练。
　　九天下来，众人已经习惯了六点半听句号起床，晚上10点半整准时睡觉。
　　假期里是拿着手机睡不着，现在是拿着手机也想睡觉。
　　军训苦，军训累，但是也有一番别样的趣味。
　　就如每天傍晚的训练时间。
　　这是大家伙最喜欢的时间，简单的起步走几圈，喊几句一二三四，便可以解散。
　　虽然不允许回宿舍，但几个关系好的小伙伴围坐在夜幕下的训练场一角，有时听教官讲讲部队的故事，有时大家在分队教官的带动下拉拉歌，趣味无限。
　　“今天大家白天表现不错，所以今晚不训练了。”
　　只是胡龙话音落下已经有三四秒了，三个方队却是一片平静。
　　胡龙满意的点了点头，下一秒，“解散。”
　　“yeah！”
　　“nice！！！”
　　“教官万岁！！！”
　　大家这几日已经吃够了套路的苦，都长了记性。
　　没有听到解散这两个字的时候，一切都是纸上烟花，按兵不动是最好的选择。
　　一时间，此起彼伏的欢呼声络绎不绝。
　　一般这个时候，就有胆子大的人站出来了。
　　“胡教官，明天我们就走了，今天你给我们唱首歌吧，其他几个教官都唱过了。”
　　一人提议，众人起哄。
　　“胡教官，来一个。”
　　“胡教官，来一个。”
　　“胡教官，来一个。”
　　“安静！！”
　　胡龙大喊了一声。
　　一秒安静过后。
　　“胡教官，来一个！！！”
　　“胡教官，来一个！！！！！”
　　瞬时间，他的声音被众人淹没。
　　胡龙无奈的叹了叹，片刻，他抬起手，众人安静了下来。
　　“行，我唱，不过我有来两个条件。”
　　“第一，我唱完了，你们每个队都派出一个代表来给大家唱一首，有没有问题？”
　　“没问题！！”
　　这太没问题了，大家伙是干啥的？
　　“第二，哪个同学会拉手风琴？”
　　“报告教官，我会。”三队一个男生子高奋勇的站了起来。
　　胡龙转身示意一个女教官，女教官点头离去，接着没过多久女教官回来的时候手里多了一架手风琴。
　　“你来拉琴，我来唱，行不行？”胡龙道。
　　“好，”男生接过手风琴，拉动风箱调试了几下，“教官，想唱首什么？”
　　“军中绿花。”
　　“什么调？”
　　“我不懂，我声音比较低，你看着来。”
　　“好嘞，”男生说着再次拉动了风箱起来。
　　安静的训练场上，手风琴悠扬的声音响起。
　　“寒风飘飘落叶”
　　“军队是一对绿花”
　　“亲爱的战友你不要想家”
　　“不要想妈妈”
　　...
　　胡龙低沉的嗓音在绵长的风琴声中显得格外真挚。
　　尽管歌声有些跑调，或许节奏把握的也不好，甚至因为口音的问题，一些字的发音也不标准。
　　“妈妈你不要牵挂”
　　“孩儿我已经长大”
　　...
　　“故乡有位好姑娘”
　　“我时常梦见她”
　　....
　　“站岗执勤是保卫国家”
　　“风吹雨打都不怕”
　　但是这一刻没有人在意这些。
　　只看到一个穿着迷彩服的普通人，深情地诉说着对家，对爱人，对军营的眷恋。
　　或许是想妈妈了，或许是被这淳朴的歌声打动了，有些感性的小女生哽咽了起来。
　　“不要离别时两眼泪花”
　　“军营是咱微暖的家”
　　歌声落下，手风琴在最后的绵长中了去。
　　...
　　片刻安静。
　　“哗——————————”
　　一切尽在不言中。

311.平凡之路，是你是我是他
　　“谢谢大家，谢谢大家。”
　　“献丑了，献丑了。”
　　胡龙鞠躬道。
　　掌声的热烈，让胡龙这个曾经的战士也有点抵挡不住。
　　“教官唱的好不好？！”
　　“好！！”
　　“大家还想不想听？！”
　　“想！”
　　想的美。
　　胡龙大手一挥，“我唱完了，你们三个队，哪个队先来？”
　　“我们先来！”
　　二队一个男生在众人的掌声下走了上来。
　　“管弦李承鹏，送给教官们一首精忠报国。”
　　“好！”
　　“牛逼！！！”
　　掌声落下。
　　男生清了清嗓子。
　　“狼烟起江山北望”
　　“龙起卷马长嘶剑气如霜”
　　“心似黄河水茫茫”
　　“二十年纵横间谁能相抗”
　　...
　　二十年，纵横间，谁能相抗。
　　这是何等的气魄。
　　忍叹息，更无语，血泪满眶。
　　这是何等的壮烈。
　　男生豪迈的浑厚嗓音，恰当的演绎出了歌词中军人保家卫国何惜百死的豪情。
　　“我愿守土复开辟”
　　“堂堂华国要让四方——”
　　“来贺————”
　　一曲敬忠魂。
　　“鼓掌！”胡龙激动的带头拍起了手。
　　“哗——————”
　　男生唱完，像众人鞠了一躬，接着转身像几个教官深深鞠了一躬。
　　“哗——————”
　　...
　　歌声结束了，但训练场上的气氛也被点燃了。
　　“下一组谁来？”
　　一队和三队隔空相望着。
　　突然一声响起。
　　“我们一队派旗手来！”
　　“宁仟夏，来一个！”
　　“宁仟夏，来一个！”
　　“宁仟夏，来一个！！”
　　片刻。
　　宁仟夏起身，在众人的呼唤声中大方的走到了舞台中央。
　　“教官。”
　　“宁仟夏同学，给大家唱一首什么。”胡龙笑道。
　　就在这时。
　　“仟夏姐姐，给我们来个女高音呗！”
　　李莎莎带头起哄。
　　“来一个啊，女高音！！”
　　“女高音！！”
　　胡龙见状明白了，看向宁仟夏道：“给我们露两手？”
　　宁仟夏笑道，“教官见笑了，那我就唱一段。”
　　说着，她转身松开了领口的扣子，看向众人，不好意思的点了点头：“最近也没有怎么练声，不确定嗓子的状态，给大家献丑了。”
　　“格里埃尔-F小调片段。”
　　话音落下，全场安静了下来。
　　秦键也饶有兴致的看了过来，最近一段时间几人相处的过程中，他也多少了解了一些对方的底细。
　　华国院附中毕业，保送朱莉娅音乐学院，最后选择了华国院。
　　在夏天刚刚举行过的卡弗蒂国际声乐大赛中拿了青年组女高音的金奖。
　　这让他极为吃惊，这个赛事的重量级自是不必多说，而且声乐甚至比器乐更需要时间的沉淀和打磨。
　　但是，她现在不过刚成年而已。
　　这也让秦键有了点别的想法。
　　在他的歌剧舞台构建设想中，他的队伍里确实需要一个实力震场的女高音。
　　一部成功的歌剧，在女高音的位置上，必须有一个狠角色。
　　这个狠角色，既需要能驾驭花腔，又可以抒情，还要有富有戏剧处理变化的能力。
　　三者皆具，舞台可期。
　　...
　　宁静的夜空下，宁仟夏像是突然动了起来。
　　她的身体没有丝毫运动轨迹，但是一个瞬间，整个人的气质发生了极大的改变。
　　遗憾的是，帽沿遮住了她的面部表情，这是秦键想看到的。
　　下一秒。
　　她的双臂柔柔的抬到了胸前。
　　她的嘴，轻轻的张开了。
　　如午夜的夜莺啼鸣，一秒划过了夜空，飞翔了无尽。
　　歌声像是穿过了空间的限制，传到了辽阔的大海，在碧波荡漾中伴随着水气又到了每个人的耳中。
　　婉转，灵活，纯净。
　　挑动每个人的听觉神经。
　　这是一个无词歌，只有一个简单的音，却在她的共鸣体中千变万化着。
　　训练场上的宁仟夏宛若置身于舞台，她优雅迷人的音色和舞台风范另人倾心不已。
　　秦键不懂声乐，只是在预习歌剧的过程中，了解到了一些相关的知识。
　　单从目前来看，宁仟夏更偏向于抒情女高音。
　　以钢琴的角度分析音乐，她细腻丰富，分句令人无比舒服，气口恰到好处。
　　“确实厉害。”
　　一声低沉的呜咽过后，在一段微弱的颤音中，歌声像是回巢般的收回到
　　慢慢的，宁仟夏的双手回到了身前。
　　片刻安静后，她像是又变回了那个普通的女生。
　　“谢谢大家。”
　　一躬鞠下，众人鼓掌。
　　“牛逼！”
　　“唱得真好！”
　　“今年声歌系真的是来了个大神！”
　　在坐的都是专业的音乐生，从她开口的那一刻，大家便明白了。
　　名不虚传啊。
　　“就是片段太短。”
　　秦键遗憾的鼓着掌，轻轻一叹。
　　“不过已经足够了。”
　　...
　　“这嗓子，我要了。”
　　...
　　秦键正打着心里的如意算盘，只听一声“我们三队也派旗手！！”
　　“秦键来一个！”
　　呐喊声从身后的队伍传来。
　　“哈？！”秦键一惊。
　　不待他回头，接着二队在陈唐杰和王小亮的带头下也吆喝了起来。
　　“秦键，来一个！！！”
　　接着全场都高呼了起来。
　　“秦键，来一个！！！”
　　这画风变得好快，盘腿坐的好好的，突然就成了众矢之的。
　　不过。
　　唱就唱吧。
　　秦键起身拍了拍了屁股上的尘土，扶正了帽子走到了场中央。
　　“教官。”
　　“给大家来一首吧。”胡龙笑道。
　　秦键点了点头，转向众人。
　　舞台气质在这摆着呢，一个标准的舞台鞠躬姿势又引的大家一片叫好。
　　大家也很期待这个平日里话不多的钢琴舞台明星唱歌又会是什么样子。
　　“女高音我是唱不了。”
　　众人笑。
　　“一首平凡之路，送给教官，也送给大家。”
　　“会唱的同学可以一起。”
　　“谢谢。”
　　片刻。
　　全场期待。
　　“呼”
　　秦键松了松迷彩服的领扣，微微抬起了头。
　　“徘徊着的路上的”
　　“你要去哪via via”
　　“易碎的骄傲着”
　　“那也曾是我的模样”
　　清澈沙哑的歌声，在夜空下飘荡着，沧桑像是无处安放。
　　熟悉的旋律，熟悉的词句。
　　熟悉的如你我。
　　不知道是谁第一个拿出手机，挥起了手。
　　接着，一只又一只闪光的手举起。
　　没一会，三个连队连成了一片，漆黑的夜像是被一片荧光照亮。
　　此刻的秦键在众人眼里没有任何光环，只是一个平凡的歌者，唱着平凡的歌。
　　唱着众人的心声。
　　...
　　“我曾经跨过山和大海”
　　“也穿过人山人海”
　　“我曾拥有着的一切”
　　“转眼都飘散如烟”
　　最后的副歌部分，所有人都跟着唱了起来。
　　唐杰和小亮搭肩哼唱着，郑峰默默的念着，小可爱和丁雅茹高高的挥着手，宁仟夏看着训练场那呆呆站着的人影，安静的倾听着，麻生夏树双手抱膝，脑海中回忆着这九天的一幕幕。
　　“时间无言如此这般”
　　“明天已在hia hia”
　　“风吹过的路依然远”
　　...
　　“你的故事讲到了哪”

312. 我不同意，建团的初期规划
　　午后的斜阳透过窗，落在了会议室的圆桌。
　　华国音乐学院办公会议室，各系教研室主任围坐一圈。
　　大佬们的会议。
　　坐在最中央的的是华国音乐学院院长吴青。
　　“那关于校庆的事情就劳烦诸位多费心了，谁还有补充意见？”
　　六十周年校庆对于华国院是今年的头顶大事，众人也都是学院的各部元老，不少人本身就是毕业于学院，留校至今，亲眼见证了学院几十年的变革发展。
　　这里凝聚了众人的心血。
　　见没有发声，吴青的目光落到了距离他最远的一个身影，隔空问道：“清辞，你有还有什么要说的吗？”
　　沈清辞这次的回归是每个人都没有预料到的。
　　作为华国院建校以来最优秀的钢琴系毕业生，以第一届华韵赛钢琴组第一名出走欧洲，接连在各大国际赛事上横冲直撞，拿下数座大奖，一举跃升成为了国际知名的华国钢琴演奏家。
　　虽然后来不再活跃于公众视野，但众人清楚，近年来，他隐居幕后并没有闲适下来，大量引进国外正版钢琴乐谱，编著翻译，接连修稿起草了两套国内钢琴考级教材，致力推动华国钢琴的发展。
　　此次回到母校，接替了钢琴系教室主任一位置，也算是有了一个实至名归的官方职位。
　　吴青话音落下，众人的目光都望了过来。
　　除了感情问题之外，沈清辞向来都是个利索的人，开会不是叙旧，有工作就谈工作，“院长，我回国前接到了契尔曼院长的邀请，年底在柴可夫斯基音乐学院有一场拉赫马尼诺夫的钢琴作品研讨会。”
　　“这事我知道，对方学院的邀请函上周就送到了，”吴青道，“我还打算下来找你好好商讨一下，这次我想让你带几个博士研究生一起去参加，你刚接手钢琴系的工作还不太了解情况，我回头列个学生名单你挑选一下，有几个苗子还不错。”
　　沈清辞点了点头，说道：“我也是这么想的，不过我要点名借一个系外的人。”
　　“谁？”
　　“2014级音乐学新生，秦键。”
　　话音一落，会议室里一阵窃窃私语，今年的新生比往年确实多了几个不错的，不过要数名头最响，那就是秦键，只是众人诧异的是这孩子填报志愿的时候是不是写错了编码。
　　吴青一副早已料到的表情，笑道，“好，还有什么问题你尽管提，学院会尽力配合你的工作。”
　　沈清辞道：“没了。”
　　就在这时。
　　“不行。”
　　一声苍劲沙哑的声音让会议室顿时安静了下来，众人神色一禀，纷纷望去。
　　坐于吴青左手，圆桌第二的位置上，一个抱着拐杖仿佛快睡着的老人缓缓地抬起了头，浑浊的双目扫过众人。
　　“我不同意。”
　　掷地有声。
　　“沈小子。”
　　...
　　...
　　“终于回来了。”
　　男生公寓楼。
　　404几人身上还穿着迷彩服，推门而入，一股闷热的味道。
　　“开窗户透透气。”
　　王小亮叹道，“回来还有点不舍得，还想在那多待几天。”
　　“先照照镜子吧，再军训晒几天，估计你掉到煤堆里我们都认不出来了，”陈唐杰一把脱掉了衣服，片刻，“唉。”
　　一声轻叹。
　　中午成功的结束训练审阅工作后，三个连队的师生和七名教官在食堂开了一场欢送会，不仅有食堂为大家准备的可口饭菜，还有第一天众人被破上缴的零食。
　　道别就在眼前，尤其是经过了昨晚，大家对这些可爱的教官们，对那块挥洒过汗水的土地更加不舍。
　　不过就像胡龙在离别前送给大家的话，“天下没有不散的宴席。”
　　十天的相处，有烈日下的负重奔跑，也有夕阳后的歌声欢笑，这对于每一个参与者都是美好的回忆。
　　“我相信这十天对于你们未来的人生是一段难忘的经历，对我而言也是。”
　　“我会记住你们每一个人，也请你们把纪律和集体永远牢记在心中。”
　　“希望你们回到学校之后能更加奋发向上，为社会创作出更好的音乐。”
　　“有机会我们会去看你们的演出表演，那个时候我希望我能自豪的告诉台下的人，台上都是我带过的兵。”
　　“你们有没有信心？”
　　“有！！！”
　　...
　　...
　　“又不是以后见不到了，教官不是说了校庆会学校看咱们嘛。”陈唐杰说道，“军训结束了，咱们也该好好努力了。”
　　“是啊，该开始为接下来制定计划了，大家都得忙碌起来了，”王小亮说着突然扭过头，“键哥，你昨天晚上和我们说的是真的吗，你真打算建社团吗，你要搞得话，我第一个报名，虽然我的专业和你的社团主题不太相符，不过摇旗呐鼓算我一个。”
　　秦键将迷彩服换下折好，放到了一旁，转身道，“真的。”
　　目光扫过三人，“这个社团我也是军训这几天勾划出来的，现在的思路基本已经清晰了。”
　　“而且一定要建。”
　　见秦键如此果决的态度，陈唐杰也不由也放下了手里东西，凑了过来：“虽然不知道你为什么一定要搞个歌剧社团，不过也算我一个，你搞歌剧总不能少了乐团吧，到时候给我封个管乐组首席就行了，哈哈哈。”
　　“也算我一个。”
　　三人望去，郑峰左手的鼓槌换了两个圈，变魔术般的到了右手上。
　　“西打民打我都行。”
　　一个好汉三个帮。
　　秦键看着三个室友，点了点头，沉声道：“谢各位。”
　　“谢啥，咱们404可是一体的。”王小亮少有的一本正经说道，“我替小可爱报个名，她肯定愿意参加。”
　　接着挑衅的看了一眼陈唐杰。
　　陈唐杰没搭理王小亮，看着秦键继续说道：“我估摸着你要真建社团雅茹也会参加，有她的加入，低音弦乐组暂时也不用担心了。”
　　“对啊，”王小亮一拍手，“钢琴部有你和夏树，现在就差就差....”
　　说着他不由得走起了眉头，“好像差的还不少...西洋乐我还真不是很懂，杰哥你怎么说。”
　　陈唐杰接过话，“乐团差的声部多暂时没关系，实在不行等社团纳新的时候，咱们挂牌招兵买卖，以秦键在新生中威望，再加上我和郑峰可以想办法笼络点管弦新生，搭个乐团框架不成问题，现在主要的问题是声乐系，歌剧不像交响，光搞个乐团出来根本不够。”
　　王小亮表示极大的赞同：“对，乐团框架出来了，咱们得想办法找几个歌剧演员。”
　　....
　　二人说的这些，他不是没有想过，只是现在八字还没一撇。
　　有些话还为时尚早，甚至他还没有一套完整的知识体系——‘如何排演一部歌剧’。
　　但是他没有太多时间等下去。
　　他在大学的时间并不多，除去自身练琴和十月底去德国录制唱片以外。
　　魔笛的情报，亚大和奇拉的登台首演，都是他需要在接下来的一到两年内完成的。
　　前者关系到空间的情报系统，他需要探究这东西是干什么的，第一个情报已经被他错过了。
　　后者更不用说，莫扎特遗愿下一章的解锁条件，随着故事线的发展，同济会入场，后面不出意料关于黑衣人和世纪之谜安魂曲也将逐渐浮出水面，他必须要搞明白这一切的背后
　　尽管眼前人力物力排练场地等等都还是客观问题，但他的班底必须要提前布置好。
　　14级新生，就是最好的资源。
　　“秦键，我觉得声乐部分你可以从宁仟夏下手，我看你俩昨天晚上不是聊的挺投机的吗？”
　　陈唐杰话音刚落下，秦键的手机响起。
　　一条短信息。
　　“到你楼下了。”

313. 爱情是一只自由的鸟儿
　　秦键看着手机无奈一笑，这也太快了吧。
　　“这个问题回头再说，这两天大家先把专业复合材料考试准备好。”
　　三人好奇下，他换了身衣服离开了宿舍。
　　“走吧，咱们也去琴房吧。”王小亮说着从柜子里抱出了一个古色古香的箱包，“我心爱的土琵琶哟～。”
　　“咱不先洗个澡？”
　　“洗澡？小可爱他们已经在琴房门口排队了。”
　　“我擦，这琴房就爆满了？”
　　“废话。”
　　“那还不赶紧给夏树打电话，咱俩得找她弹复核考试的钢伴！”
　　“她已经在等我们了。”
　　“你说咱们为啥不找秦键？”
　　“你是不是蠢，辅导员不是说了吗，钢琴系的复试就是给咱们几个表演系的新生弹钢伴。”
　　“对对，秦键是音乐学的。”
　　...
　　...
　　男生宿舍楼下。
　　“你们女寝能洗澡？”
　　“羡慕吗？”
　　“琴房？”
　　“琴房就算了吧，其他年级刚开学，琴房从昨天下午开始就挤不进去了。”
　　...
　　“谱呢？”
　　“这里。”
　　“卡门？”
　　“爱情是一只自由的鸟儿。”
　　“这不是女中音的选段吗？”
　　“所以我为什么不能唱女中音？”
　　...
　　下午四点的二餐是安静的。
　　“学校的奶茶还不错，我以前下了专业课都会来买一杯，尝尝。”
　　宁仟夏端着两杯奶茶回到桌旁，脱下了迷彩服，她又恢复了以往的打扮风格，浅色的高领雪纺衬衫搭半身碎花裙，简约优雅，再加上她耳垂上的两个银色耳环，给人一种轻熟感。
　　“谢谢，先放这儿。”
　　秦键轻轻的说了一句，并没有抬头，看着眼前的钢琴谱，不时的跳动着左手的五指。
　　“你很认真，”宁仟夏抬手别过耳边的长发，坐到了秦键的对面，“你要加珍珠的还是加椰果的？”
　　“有什么区别？”秦键依然没有抬头。
　　“不要告诉我你没有喝过奶茶。”
　　“没。”
　　宁仟夏短暂的差异后，展颜轻笑道，“那我推荐你试试椰果的，我很喜欢。”
　　说着将左手的奶茶推了过去，“小心，烫。”
　　“大夏天的你不热吗？”
　　“我喜欢。”
　　“好的，谢谢。”
　　一时间没有人再说话。
　　一个单耳挂着耳机安静的看着谱，一个捧着奶茶，看着人。
　　时间点点过去。
　　直到斜阳给餐桌落上了一层淡淡的金色余晖。
　　“我可以在谱子上做几个标记吗？”
　　“当然。”
　　“有笔吗？”
　　“这个，稍等一下。”
　　片刻。
　　“这..”秦键看着手里这支‘笔’，差异道，“这不是化妆品吗？”
　　宁仟夏耸看了耸肩，“我身上没带笔，你将就一下吧，反正这个色号我也不喜欢了。”
　　浪费...
　　又是二十分钟过去，渐渐的食堂的人多了起来。
　　秦键画完了最后一笔。
　　抬头正好对上了宁仟夏噙着笑意的目光。
　　“搞定了？”
　　秦键点了点头，“这个片段我还比较熟，不过我话说到前面，这是我一次给声乐伴奏，我不确定会达到你要的效果。”
　　“还有吗？”
　　“另外，这个卡门的片段是由交响乐团伴奏的，我在谱子上做了几处改动，我想尝试一下用一些低音和弦的跳奏来模拟打击乐和低音弦乐的拨奏。”
　　宁仟夏眨动了几下睫毛，“你是说，把钢琴伴奏交响化？”
　　“没错。”
　　“是个有趣的想法，”宁仟夏要有兴致的看着秦键，片刻，“我想尝试一下。”
　　说到将钢琴交响化，不得不提起提出这个概念的鼻祖——李斯特。
　　虽然还没有开始正式涉猎李斯特的作品，但是提前摸索一下也是一个不错的选择。
　　见对方同意，秦键合起了谱夹，“那就这么定了。”
　　“好，你饿吗？”
　　“不饿。
　　“那我们换个地方吧。”
　　“去哪？”
　　“琴房。”
　　“琴房不是早就满了吗？”
　　“你没发现食堂的人多了吗？”
　　“走。”
　　“奶茶不要了？”
　　“抱歉。”
　　“好不好喝？”
　　“好难喝。”
　　“哈哈～”
　　片刻。
　　“秦键，你平时也是这样的吗？”
　　...
　　...
　　二人迎着练琴归来的人流朝着琴房走去。
　　201琴房，干净整洁有三角琴，阳光充足有空调，还有一道专门的吸音幕布。
　　两人一间房间，秦键先坐到了钢琴前。
　　饥渴难耐的掀开了琴盖。
　　双手发泄般的一拍。
　　一串狂暴的下行音流凶猛的从响板倾斜而出，在空气中疯狂的碰撞着。
　　宁仟夏看着钢琴前充满爆发力的修长十指，美目一惊，双唇开合间，一抹笑意划过。
　　她随手关上了门，安静的在一侧等待着。
　　...
　　随着一组和弦大跳收音，秦键双手一抬，一股从高峰垂直坠落到的谷底的感觉在他心间油然而生。
　　踏实，畅快。
　　“呼。”
　　身后传来了清脆的掌声，“第一次听到这么疯狂的暴风雨。”
　　秦键背身道，“来到燕京还没摸过钢琴。”
　　“理解，”宁仟夏笑道，片刻，“还需要练一练吗？我随时可以。”
　　“不用了，直接来吧。”
　　时不同往日，试奏对于今天的秦键已经不再是问题。
　　说着他的双手已经摆在了钢琴上。
　　“你，不用看谱吗？”
　　“不用了。”
　　宁仟夏目光中再次流露出惊讶。
　　张了张嘴，她还有问题，不过对于她而言，她今天的问题已经太多了。
　　抬手解开了喉下的衬衣扣子，她轻轻的抚过自己的嗓子。
　　“开始吧。”
　　卡门。
　　一个能歌善舞，容貌妖艳，性格泼辣又带着某种邪恶气息的吉普赛女郎。
　　...
　　...
　　两个小时后。
　　两个人从琴房楼出来的时候，天色彻底暗了下来。
　　“我觉得在高-潮的地方，你的声音还可以再放出来一点，因为琴房里有吸音布，所以钢琴的声音没有出来太多，后天在复考的场地，我不知道考场环境，但是钢琴的声音肯定比今天要大，我们要做交响效果，所以我的伴奏音量必须得控制在一定的强度里。”
　　“我了解，放心吧，我今天也没有放开。”
　　“明天你还需要再合几遍吗？”
　　“不用了，你也有你的事忙，后天下午我们直接上台就可以了。”
　　“好的，到时候我需要换什么服装吗？”
　　“不用，随便就好，我也不打算穿礼服。”
　　“好的，还有什么别的需求吗？”
　　两人说着一路走到了女生公寓门口。
　　宁仟夏停了下来，打趣道：“不用了，不过的你的服务态度真的很周到。”
　　秦键笑了笑：“毕竟我们昨天晚上已经说好了。”
　　宁仟夏看着秦键的脸打量了片刻，她很想知道对方此时究竟想的是什么，“你真的要建一个以歌剧为主题的社团吗？”
　　“嗯。”秦键不容至否的点头道，“我确定。”
　　“为什么？”
　　秦键正在考虑怎么回答，只见宁仟夏一笑，转身走去。
　　“我对答案没兴趣。”
　　她的身影顿了顿。
　　“不过把女高音的首席位置谁也不能抢。”
　　片刻。
　　“今天的考试复核曲目我很满意。”
　　“晚安。”
　　...
　　女人的脑子里究竟是什么结构？
　　看着离去的背影，秦键笑着摇了摇头，也转身离去
　　“不过。”
　　“似乎已经解决了计划中的一个大问题。”

314. -你是打算玩玩吗？-玩玩。
　　次日早。
　　七点的闹钟唤醒了新的一天。
　　“秦键一大早去哪了？”王小亮迷迷糊糊的坐了起来，按掉了闹钟
　　陈唐杰也打着哈气下了床，“肯定是去练琴了呗，人家和你能一样。”
　　“咱也赶紧点吧，去晚了又得排队。”
　　三人洗漱离开宿舍，郑峰去了打击乐教室，小亮唐杰二人来到了2号琴房楼。
　　两个琴房楼前，一片火爆的场景。
　　八点钟，校园里满是交织的琴声歌声。
　　...
　　教学楼三楼309教研室。
　　秦键已经进来一个多小时了，一来还没有正式开课，二来他不需要专业复核，所以她想花点时间把309的施坦威调一调。
　　流动琴房的共用琴他昨天弹过了，触感发音状态都很好，不过再好，品质也不如这台七寸的音乐会用琴。
　　尤其是他不是钢琴系的学生，他没有钢琴系的施坦威琴房的专用门卡。
　　“呠————”
　　拨了下低音区大字组的D音，秦键继续紧了紧这个音，从琴板里探出了头，回到钢琴前按了一下这个音。
　　“呠——————”
　　接着连带着这个音按下了一组，“翁————”
　　“这次平衡多了。”
　　满意的点了点头，秦键开始了下一组音的调弦条律工作。
　　一个半小时后。
　　就在他灰头土脸的从琴盖里爬出来时，一声门响，他连忙望去。
　　一个带着黑色镜框的女人手里抱着厚厚一摞书了进来。
　　四目相对，两人皆是一惊。
　　女人推了推镜框，像是要搞明白情况。
　　秦键就大方多了，将工具放回腰间的小包，拍手掸去了手上的尘土，直接开口道：“师姐你好。”
　　一声师姐，女人有点恍然大悟的感觉，不过还是有些不确定的问道：“你是，秦键师弟？”
　　秦键尴尬的笑了笑，“是。”
　　也是，一早晨从打扫卫生到调琴，搞得一身尘土不说，整个人看起来也脏兮兮的，很容易让人误以为修琴的。
　　不过现在情况已明朗。
　　“我叫黄橙，”女人放下手里的书，来到秦键身前，笑着伸出了手，“欢迎来到华院第一小家。”
　　“本来我和爽哥都说好了迎新那天一起去接你，结果老师临时布置了工作，所以我也是今天早晨才刚回到学校。”
　　“抱歉啦！等过几天学校的事情忙完，我带你好好转转。”
　　“师姐见外了，能来到这里我也很开心。”秦键礼貌的握了一下对方的手。
　　“我也很开心，在学校呆了快七年了，终于有个师弟了！”
　　“哈～”
　　两个人说笑了一会，黄橙热情的给秦键更细致的介绍了一下这个专业的情况。
　　“师姐，我想问一下你刚才说的老师布置的工作是？”秦键好奇道，“方便透漏一下吗？”
　　“这有什么不方便，”黄橙道，“前段时间津市歌舞剧院在排《女人心》，他们请老师去做艺术指导，结果老师就让我去了。”
　　“是莫扎特的女人心？”秦键来了兴致。
　　“是啊，除了莫扎特还有女人心吗？”，黄橙笑道，“你选这个专业不会是一时心血来潮吧？”
　　秦键挠了挠头，“喜欢，但也有一小部分心血来潮的成分。”
　　“你和我差不多，我从小就喜欢歌剧舞台，只可惜我没有个好嗓子，最后就来到了这里。”黄橙的话语里有些遗憾。
　　“不过，能指导一个歌剧团按照你的理解去排演一部歌剧也是很爽的，哈哈哈～”
　　“说的是，”秦键表示赞同，继续问道“师姐，咱们这个专业有机会接触很多歌剧团吗？”
　　“我第一次接触歌剧团是研一的时候，老师布置了一个关于‘意国歌剧里的台服还原’课题，正好当时爽哥当时在监制一部罗西尼的歌剧，就把我带上了。”
　　“台服是舞台服装吗？”秦键的兴趣越发浓厚，“这也是我们的课题吗？”
　　“当然，上到演员台本，下到舞台服装，这都是我们要研究的问题。”
　　黄橙再度推了推镜框，“一部成功的歌剧被搬上舞台，其背后是有一套严密的系统存在的。”
　　秦键认真的点了点头，笑道：“师姐不介意多讲点吧。”
　　黄橙一笑，“给你简单的举个例子，就拿戏服来说，它是以故事的时间地点人物来设计的。”
　　“就拿意国经典剧目《托斯卡》来说，故事背景在1800年的罗马，第一幕教堂，当女主出场的时候，她的服装应该是什么样的，首先她的角色是一个女歌者，你要考虑19世纪的意国女歌手的的穿衣风格，洛可可风，卷边束裙，甚至还有臀垫。”
　　“光是这些还不够，服装的样式有了，在制裁上也有考究，十八世纪，工业的进步促使女装的流行面料不仅在限于薄棉布，织纹细密的白麻和薄纱更被年轻的女性所青睐。”
　　说到这里，黄橙停了下来，“这里面的学问，绝不是人们在台下简简单单就能看到的。”
　　“但是，我们必须要以严谨的方式将歌剧重现在舞台上。”
　　“歌剧即是一种舞台形式，也是历史的重现。”
　　“这话是老师第一次上课时告诉我的。”
　　片刻，秦键轻轻叹了叹，“老师说得好啊。”
　　这里面涉及到的知识面实在是太广了。
　　秦键再次说道：“师姐厉害。”
　　“哪里，连皮毛都算不上，等你本科毕业的时候，你也可以，”黄橙叹了叹，指了指身后的一墙的书，“咱们专业的课实际上并不多，剩下的全在这里，这是老师的藏书，我只看了四分之一，爽哥读了一半。”
　　秦键心中再次感慨，他还记得上次那本歌剧的误会。
　　片刻。
　　“师姐，你对卡门有研究吗？”
　　“你是指哪方面？”
　　“随便，就比如这部歌剧的女性服装特点。”
　　“依然很宽泛，”黄橙思索了片刻，说道：“一部完整的卡门，光女性戏服数量大约就有三百多套，不过基本都是吉普赛女郎的长裙风格，多采用麻布拼贴工艺。”
　　“十分讲究造型和细节，不过这也增添了故事中的波西米亚的活力和风情。”
　　“简单来说大概就这样子吧，”
　　“怎么，你对卡门感兴趣？”黄橙问道。
　　秦键点了点头，“师姐，我是说假如，如果我想短时间内排一幕卡门的片段，就是尽可能的简化舞台够景和服装，我你觉得有可能吗？”
　　“哪一个片段？”
　　“爱情像鸟儿一样自由。”
　　“有团吗？”
　　“假设有一个一管编制的乐团。”
　　“有合唱团吗？”
　　“假设有一个不到20人的四部合唱团。”
　　“有一个挑梁的女中音吗？”
　　“有一个现成的。”
　　“你是打算玩玩？”
　　“玩玩。”
　　“那可以一试，不过...”
　　“等一下师姐。”
　　片刻。
　　“我觉得差不多到饭点了。”
　　...

315. 一代目的训话，肖赛倒计时
　　玩玩无伤大雅。
　　虽然一个上午过去，可怜的施坦威还处于一个半瘫痪状态，但是一顿午饭让秦键觉得自己收获颇丰。
　　黄橙简直给他打开了一扇新的大门。
　　不到两点，二人回到了309。
　　“秦键你继续调琴吧，我写论文。”
　　“不会打搅你吗？”
　　“不打搅，爽哥以前天天在我旁边拉小提琴。”
　　“哈？爽哥还有这副业。”
　　“你不知道的事情多着呢，以后你就在这练琴就行了，没事也让我白嫖一下未来的大钢琴家。
　　“师姐你别闹。”
　　“好了，不说了，开始工作。”
　　...
　　两个小时后。
　　秦键将工具收起，从头到脚把琴身擦了一遍。
　　一台流光溢彩的三角琴重现眼前。
　　坐于琴前，跑了几句音阶。
　　“不错。”
　　接下来的整个下午，秦键便在钢琴前度过。
　　把莫扎特的作品细致的复习了一遍。
　　...
　　“秦键，你不去吃饭吗？”
　　下午六点半，黄橙完成了论文，准备离开309。
　　秦键没有停下，右手划过一个灵巧的装饰音，在一个把四分休止符的地方抬头道：“师姐你去吧，不用管我。”
　　“冰箱里有我囤的吃的，你随意，不用客气，拜拜。”
　　说着轻轻关门离开了。
　　...
　　距离录制cd的时间大概还有两个月，秦键的曲目列表已经拉出来并且拿下了。
　　剩下的时间就是打磨。
　　虽然眼下需要分出一部分时间精力去搞歌剧，但这并不意味着钢琴方面就可以松懈。
　　不仅是莫扎特的录音作品，包括拉三协奏曲，还有剩下的7首肖邦练习曲，都是秦键这学期内要攻破拿下的，并且在这基础之上，他还打算感受一下其他时期作曲家的作品。
　　至于时间嘛，挤挤总会有的。
　　10:30，秦键扣上琴盖离开了309。
　　路过超市买了个面包，嚼巴着回到了宿舍。
　　充实的一天结束。
　　...
　　又是一日清晨好。
　　一大早宿舍三人都批上了礼服的外套匆匆赶往各个复核考场。
　　秦键正准备去练琴，意外接到了沈清辞的电话。
　　“来203办公室。”
　　走到办公室门前，秦键注意到了门牌——‘钢琴系教研室办公室。’
　　推门而入。
　　许久未见的沈清辞还是以往的休闲打扮，只不过整个人看起来比以往精神了许多。
　　联想到和沈清辞在东京木屋的畅谈，所以能在这里见到对方辞秦键并不意外，外带一点小开心。
　　“沈老师。”秦键笑着打起招呼，“林君姐也回来了吗？”
　　不过沈清辞却的脸色却没有那么好。
　　没有搭理秦键的问题，眉头一皱：“你小子怎么想的，暂时选择留在国内也就罢了，可你选了个什么专业？”
　　“莫名其妙！”
　　秦键一副认错的解释道：“您知道的，我艺考的时候根本没有参加国内几所音乐学院的钢琴系考试，最后一张专业合格证都没有拿到，所以填报志愿的时候根本没有钢琴系的专业代码。”
　　“狗屁！”
　　沈清辞忍不住白了一眼，“这话你骗骗段冉还可以，我在维也纳不是告诉你了吗，填志愿之前给我打个电话，再说现在哪个音乐学院的钢琴系不想招你，偏偏选了个这个？”
　　“沈老师消消气，”秦键摸了摸鼻子，“您这不是回来了吗？”
　　“你！”
　　秦键这一句话说的沈清辞只能干瞪眼睛没话说。
　　片刻。
　　“年底在柴可夫斯基音乐学院有一个拉赫的钢琴作品交流会，想不想去？”
　　秦键两眼放光：“想啊！”
　　“可是现在有点麻烦。”
　　沈清辞把昨天会议室里的事情给秦键说了一遍。
　　“您说话都不好使吗？”秦键没想到还有这么一出。
　　“没用，老爷子不点头，院长都没办法。”
　　秦键无语，不过这个交流会他一定要去，大不了到时候直接玩笑消失走人。
　　“这事还早，到时候再说。”沈清辞唤秦键坐了下来，“怎么样，回国之后都练了点什么？”
　　秦键把假期练习的内容讲了讲，捎带着讲了一下这学期的练琴计划
　　听到这里沈清辞才缓了口气，“嗯，还不错。”
　　顿了顿，他继续说道：“你在学校里面的别的事情我不管，但是一周60小时的练琴时间你必须给我保证了，时间挤不出来就别睡觉了，反正309里面有琴有床。”
　　秦键闻言一惊，“这不是309教研室的秘密吗？”
　　沈清辞没好气的一笑，说道：“琴是我装的，床是我搭的。”
　　“哈？！”
　　“行了，总之明年的肖赛我已经替你报名了，你自己心里有点数。”
　　“哈？！！”
　　一波接着一波。
　　“我要上课了，回头再慢慢聊肖赛的事情，这两个谱夹你拿回去先练。”
　　沈清辞起身拿起桌子上的两个灰色谱架递给了秦键，“贝多芬暂时先放一放，紧着玛祖卡和叙事曲先练，时间充裕的话争取年底前把普罗科菲耶夫的三套战争奏鸣曲弹下来。”
　　秦键接过谱架，沉甸甸的，点头道：“我尽力。”
　　“以后每周二四的早晨来上课。”
　　...
　　“呼～”
　　离开了办公室，秦键长叹了一口气。
　　看来这学期有的忙了。
　　至于肖邦大赛。
　　“是不是来得有点太快了？”
　　自嘲一笑，转身上了三楼。
　　似乎错过了明年，就得等到2020 年了。
　　不过沈清辞和309的渊源又得从哪般讲起，刚才也没来的及问问。
　　还有未曾谋面的老头子，到底又是个什么样的人，从已知的视角中唯一能找到的交集就是‘怪’吧。
　　好奇。
　　打开了309的大门，房间空荡荡，秦键坐到了钢琴前。
　　“等上课就知道。”
　　“练琴。”
　　...
　　下午六点三十分，所有新生的复核考试结束，说是考试，实际上就是走走过场，这个考场的主要目的就是给各个专业老师挑人的选秀场。
　　有陈唐杰这样的本土选手，入学前就有了自己的专业老师，入学后自然跟着之前的专业老师。
　　但也有王小亮这样的省外来客。
　　“哈哈哈，我被系主任看上了，晚上我请大家吃饭。”
　　去二餐的路上，王小亮拎着他的土琵琶高兴的叫唤着。
　　“食堂多没诚意～”陈唐杰道，“咱们应该好好感谢一下人家夏树，一下午两头跑。”
　　王小亮道：“这不是今天晚上咱们还有正事嘛，这周周末，咱们两个宿舍联谊一下，我请客吃饭，你请客唱歌，没毛病吧，人家夏树也给你伴奏了好不好。”
　　“行，咱们暂时先这么计划，晚上问问大家周末的时间。”
　　就在这时，陈唐杰的手机响了起来。
　　“是秦键。”
　　陈唐杰点开了免提。
　　片刻。
　　“七点半，教学楼四楼三教室，带好你们的家眷，来的时候带几瓶冰水，这个教室特么太热了。”
　　电话里，秦键气喘吁吁。

316. 就叫“费加罗的春天”吧
　　七点四十分许，众人接连来到了四楼三教室。
　　令秦键意外的是不仅只有两个宿舍几人，还有不少他叫不上名字的面孔，不过大家军训都见过。
　　“秦键，这些同学都是管弦和声乐的，一部分是我和雅茹拉来的，一部分是仟夏同学介绍来的，也有不少是冲着你的名字来的，我在新生群里一提这个事，大家都挺积极。”陈唐杰笑道，“剩下的就交给你了。”
　　秦键答谢的向着陈唐杰和宁仟夏点了点头，接着目光扫向众人，“首先，感谢大家的到来。”
　　“谢谢大家。”
　　轻鞠一躬。
　　顿了顿，在重任新奇的目光下，他转身走到了讲台上。
　　再次扫过众人，他轻轻开口道。
　　“想必各位都已经知道，我是个弹钢琴的。”
　　“年初始有幸受邀参加了莫扎特国际音乐大赛，五月维也纳一行，一路收获颇丰，除了看到了古典钢琴在欧洲的延续和发展，同时也感受到了古典音乐文化的真正魅力。”
　　“我记得第三个比赛日结束的下午，邀友人一同闲逛于费加罗之家，那儿是莫扎特的故居，晚间在当地导游的介绍下，在附近的剧院聆听了一场费加罗的婚礼。
　　“犹今难忘。”
　　“被巨大的舞台布景，沉重的情节，深奥的立意，还有连绵不断的乐浪所困扰的我，急于走出错综复杂的人物关系和宛如角力般的计谋对白，演出结束后，我忽然思考起一个问题——”
　　“有否某一天我也能将自己心底的一角搬上舞台？’”
　　“当晚我问友人，‘我有可能拍一部歌剧吗？’”
　　“她当时一脸错愕的看着我，‘秦键，你是认真的吗？’”
　　“我说是。”
　　“然后她思索了片刻，郑重的告诉我，‘那完全有可能。’”
　　“或许当时只是几句玩笑式的对话，或许她的眼神告诉我这不是个玩笑，那天起，拍一部歌剧的念头埋在了我的心里。”
　　“随着后来聆听剧目数量的增加，我在萦耳余音中见证了维吉尔的罗马盛事，宛若在地狱里一同叹息过弗兰西斯卡的命运，也在穹窿中响起的宣叙调中听到了奥菲欧的故事，不幸的主人公为爱远跋他乡。
　　“这一幕幕，促使了我心中的那颗种子生了根发了芽。”
　　“最后。”
　　“我来到这里，有幸与各位结伴。”
　　“许多人，或许也包括在座的诸位，一直都很好奇我为什么选择了这样一个专业。”
　　“答案很简单。”
　　“我需要获取我想得到的知识，因为我想拍一部真正的歌剧。”
　　“一部成功的歌剧。”
　　“一部埋藏已久却从没有问世过的歌剧。”
　　秦键的声音不大，却充满了力量。
　　或许他说了违心的话，或许没有，但是这一刻他是纯粹的。
　　众人安静的听着，像是在聆听一个朴实无华的梦想。
　　“我是一个弹钢琴的，钢琴的舞台对于我而言只需要一架能弹响的钢琴就足矣，音不准没有关系，我可以自己调。”
　　“但是歌剧不是一个人的舞台，它需要众多的的歌者和乐者。”
　　“甚至更多。”
　　“虽然眼下我看不到更远，但一部成功的歌剧背后是一定需要一个成功的团队支持的。”
　　“所以，我打算成立一个以歌剧为题的社团。”
　　“这个社团没有什么繁杂的宗旨要义，只有——认真排好每一幕歌剧。”
　　话此，秦键停了下来，目光落到了每一个人的脸上。
　　“能走到这里，诸位都是同龄人中的佼佼者，大家都有关于自己的舞台梦想，我不恳求各位加入到这里，毕竟一个人的舞台和一群人的舞台不同，观众的目光是分散的。”
　　“这一点毋庸置疑。”
　　“不过请相信我，世界的舞台，足够宽广，足以让每一个角落成为聚光灯下的焦点。”
　　“在维也纳交响乐团的舞台上，这一点我亲眼所见。”
　　“不向各位做任何承诺，但是我确信总一天我会带着这个社团走遍每一个国际大舞台。”
　　片刻。
　　...
　　“话说到这里，现在大家请随意，想加入的同学举起你的手。”
　　...
　　“我跟你干了！！”陈唐杰桌子一拍桌子率先站了起来：“说实话我一部歌剧都没听过，但我也有梦想，话说哪个学古典音乐的没有幻想过在国际舞台上留下自己的声音！？”
　　“我也来，歌剧又不是只有西方作品！”王小亮也激动的站了起来。
　　“这么好玩的事怎么能少的了我。”小可爱也站了起来。
　　“我参加！”
　　“我也参加！！”
　　一个接着一个，郑峰，麻生夏树，丁雅茹，还有秦键叫不上名字的人都站了起来。
　　或许换一个人站在这里画饼大家只觉是一个笑话，但秦键不同，如他所说，他已经在世界上最耀眼的古典艺术舞台拿到了大多数人一辈子都只能仰望的成就。
　　他的预见，在这一刻可以是他们的预见。
　　梦想是一个很美好的词，尤其在这他们个存在无数种可能性的年龄。
　　看着斗志昂扬的众人，秦键有点没有想到。
　　此时整个教室只剩下了两人还未发声。
　　宁仟夏看着李莎莎，笑道：“参与一下？”
　　李莎莎漫不经心的划过身后不远处的高大身影，转头说道：“你都答应过门做人家的女高音了，总不能不带着一个娘家人吧，万一到时候你被人欺负了怎么办？”
　　李莎莎站了起来，冲着秦键拜了拜手，“大社长，您大人不记小人过，上次校门口的事情您老就忘了吧～”
　　说着举起了手，“唱歌我不行，弦乐声部算我一个。”
　　“那事我早就忘了，”秦键笑道，“不过建议你以后开车还是注意点，欢迎加入。”
　　最后所有人的目光都落到了宁仟夏的身上，作为歌剧舞台上的核心力量，她的发声更重要。
　　宁仟夏站了起来，看向秦键，“社团的名字想好了吗？”
　　这个问题把秦键问住了。
　　“这个我还真没有想过，大家有没有什么好的提议？”
　　王小亮一拍手：“秦键歌剧团，这个名字怎么样？”
　　“不好不好！”
　　“品味差评～”
　　众人声讨。
　　大家七嘴八舌的讨论了起来。
　　秦键觉得有都还不错，但是都差了那么点意思。
　　唱歌拉琴是大家的专长，这起名字就显得困难了不少。
　　没一会儿，都熄火了。
　　安静中，“费加罗的春天。”
　　宁仟夏淡淡的开口道：“这个名字如何？”
　　...
　　秦键眼前一亮。

317 .招兵与买马，勿念和牵挂
　　名字定了下来，接下来的事情就轻松了起来。
　　一番商讨之后，秦键简单的布置了一下接下来的任务。
　　“现在我想了解一下各位的专业，唐杰你拿笔统计一下。”
　　“OK。”
　　“远鹏飞，单簧管。”
　　“马克，中音提琴。”
　　“男低音，王麟。”
　　“李莎莎，小提。”
　　...
　　统计过后，秦键看着名单心里打算盘算了一下，说道：“管乐缺的声部还不少，而且弦乐人数远远不够，声乐声部也不齐全。不瞒各位讲，我打算把咱们的建团首演安排在新生晚会上，如果顺利的话，到时候我们只要成功的打响第一枪，就不愁后面没人加入了。”
　　陈唐杰插话道：“新生晚会的舞台确实是个好机会，不过不到十天的时间我们能排出一个歌剧吗？而且一部歌剧的时间不是都挺长的吗？”
　　“是啊，时间是不是太匆忙，建团首演应该准备充分才好吧？”王麟跟道。
　　秦键点了点头：“大家的意思我懂，不过剧目我已经选好了，时间不长，而且这个一定是短时间可以排练出来的。”
　　“什么剧目？”众人问道。
　　秦键轻咳道：“卡门选段，爱情像一只鸟儿。”
　　“哈巴涅拉舞曲？”郑峰疑声。
　　“没错，”秦键道，“这个曲目对于大家绝对是耳熟能详的经典，乐团排练起来的难度不大。”
　　“更主要的是，这一段主要是女中音的solo，”说着他的目光落到了宁仟夏的脸上，“我们这里有一个现成的。”
　　对于宁仟夏的实力，众人是亲眼见证过的。
　　“就这么定了！”
　　王小亮又激动了，仿佛已经看到了舞台上的场景，拍手道：“咱们快点开始排练吧。”
　　秦键抬手示意大家先别激动。
　　“明天上午我去学生会提交社团申请，顺便看能不能争取一个排练场地，实在不行我自己想想办法，总之一定尽快搞出一个能提供大家排练的地方。”
　　“现在剩下的问题就是，即便这个选段，我们的舞台配置依然不够。”
　　“秦键你说吧，缺什么我们想办法，抬也把人给你抬过来，明天社团纳新我们也拉个横幅，不愁拉不到人。”
　　“就是，社长你发话，我们操作。”
　　宁仟夏也开口道：“秦键，合唱这一块你不用管了，我帮你拉一个最小编制的合唱团。”
　　“那就麻烦你了，”秦键也不客气，声乐系他是既不熟，也不懂。”
　　片刻，他的目光转回大家：“弦乐组，我要一把贝斯，三把大提，三把中提，小提一二部各四把，管乐组，一只长笛，钢琴有夏树，打击乐暂时郑峰一个人就够了。”
　　“最后就缺一个指挥了。”
　　话音落下，众人疑惑的目光一致看向他。
　　宁仟夏带头发言道：“我拒绝一切不是你的指挥。”
　　....
　　会议结束后，大家各自忙碌了起来，陈唐杰和丁雅茹忙着在各群里拉搂着管弦新生，小可爱连夜画了一张‘费加罗的春天’宣传海报。
　　宁仟夏不知道用了什么办法，还真就在晚上十一点之前把一个十五人编制的合唱团拉到了社团的聊天群里。
　　放开它：话不多说，欢迎各位
　　我的比你大：哈哈哈，社长你这个名字有点内涵啊
　　你杰哥：秦键你忙吧，我帮你给大家安排工作
　　你杰哥：宿舍今晚不给你留门了，／坏笑
　　乐理杀手：啧啧，社长注意身体哟～
　　沫沫：+1
　　....
　　见众人热火朝天的聊了起来，秦键放下了手机。
　　第一步算是迈出来了。
　　从冰箱里拿出一罐啤摆到了琴板上，他掀开了施坦威的琴盖。
　　片刻后，午夜的肖邦通过309的大门，响彻整个教学楼。
　　降b小调前奏曲。
　　一个新的篇章，迈向肖邦大赛的下一步。
　　新的战场才刚刚开始，流光轻盈的琴声像是穿过了卡丝提利亚平原，跃马于顿涅茨河畔，俯瞰着铠甲与战车的黑色激流涌向远方。
　　同一片天空下的另一个角落，降b小调前奏曲刚刚落下尾声。
　　那里蔚蓝一片。
　　“很好，段，你的分句空间感越来越好了。”
　　里格尔看着钢琴前的女孩，心中暗叹，这几个月以来，她的进步已经不能用大了形容了，他见过太多惊才济济的年轻人，这个女孩绝对是最被低估的一个，她单薄的身体里仿佛有一种用之不尽的能量。
　　“谢谢。”
　　几个月的时间，段冉的短发已经过了肩头，再加上成天将自己锁在琴房里，整个人消瘦了些许，此刻看起来稳重了不少，只是写在脸上的沉默多了些许。
　　收起钢琴上的乐谱，她背起了布袋子，“里格尔老师，先走了。”
　　“等一下，段，”里格尔留住了段冉，皱了皱眉：“钢琴合奏课你真的不打算参加了吗？那可是两个学分，你只用参加一次考试，就可以轻松拿到。”
　　段冉转身，轻轻的眨了眨眼，“抱歉，格尔老师，学分我不要了。”
　　片刻。
　　“我的搭档只有一个。”
　　她笑道。
　　说罢，转身推门离去，掏出了手机。
　　...
　　幽暗的309教研室。
　　一声嗡响打断了秦键的琴声，他停了下来，拿起了手机。
　　看着手机上的图片信息不由一笑，接着抬手借着昏暗的月光拍了一张钢琴上的谱子。
　　点击发送。
　　...
　　回公寓的路上，段冉的手机一震，她连忙打开。
　　手机屏幕上，两份一摸一样的乐谱，上下排列着，一明一暗。
　　肖邦降b小调前奏曲在这一刻，像是一条无形的纽带牵动着地球的两边。
　　段段段段段：注意身体
　　段段段段段：这里一切安好，勿念。
　　九月的巴黎，艳阳一片。
　　...
　　...
　　秦键从床板上爬起已经是8点半，回宿舍洗漱了一下接着就离开了宿舍去了教学楼，花了十分钟不到的时间提交了建团的申请书。
　　陈唐杰几人上午没有课，在社团纳新区拉起了一个横幅，开始了招兵买马，有秦键和宁仟夏两块招牌，一时来询问的新生还不少。
　　提交完申请书，秦键马不停蹄的打车来到燕京交响乐团的驻团办公地点，找到了夏冬。
　　“夏指，我来拿谱子。”
　　“你小子来燕京上学也不给我打声招呼，要不是你昨天给我打电话要谱子我还以为你留在维也纳了呢。”
　　“给，你要的卡门歌剧宗谱，话说你火急火燎的要干嘛？”
　　秦键大致的和夏冬讲了讲。
　　“歌剧可有点复杂。”
　　接下来的是时间，秦键向夏冬请教了不少指挥的问题。
　　夏冬也是一一解答，并且在一些细节的问题上给了他更专业的建议。
　　秦键再回到学校时，已经是下午两点。
　　“你可算回来了，说了你都不信，你猜猜今天我们招了多少人？”
　　一进宿舍门，他就被陈唐杰拉了过来。
　　“多少？”

关于一点点卡门和四月的总结
　　《卡门》。
　　法国现实主义作家梅里美创作的中篇小说，被法国作曲家比才改变成同名歌剧。
　　百余年来，常演不衰，在硝烟四起的歌剧竞争中，一直稳坐保留剧目上演率的榜首。
　　歌剧史上高手如云，我们耳熟能详的莫扎特、瓦格纳、罗西尼、威尔第都是最耀眼的明星，但在比才的卡门面前，只能甘拜下风。
　　它的华美曲调和振奋的节奏传唱在大街小巷，各种乐器的主题变奏曲更是争相斗艳。
　　可谓把音乐片段真正的雅俗共赏，app 里没有插放音乐的功能，不然真的很想给各位配一段音乐。
　　抛开剧情和故事内容，喜欢西班牙情调和节奏的朋友可以去自己搜索一下，各种音乐资源都很多。
　　再说说剧情，卡门是一部情杀剧。
　　不论你有怎样的趣味偏好，卡门都不会让你失望的。
　　在歌剧里面，卡门算是少有的全剧一气呵成，情节主线的进展赶紧利落，不爱练琴我要是有这个故事节奏掌控力估计已经开始写第二本书了。
　　论故事的人物刻画，女主卡门仿佛一只带刺的玫瑰，她泼辣美艳，她骄傲不逊，她是所有男人的猎物目标，她高唱着‘我的爱情是一只难以驯服的鸟儿’，而男主唐.何塞，一个普通的士兵，从遇到卡门那一刻，便不自觉的走入了卡门的魔圈，直至走向毁灭，从一个循规蹈矩的没落贵族的浮浪子弟最终堕落成了一个丧失理智的杀人犯。
　　这其中剩下的部分，就是故事本身了。
　　或许这就是爱情的本质面貌，充满了直白和讽刺，还有真实的残酷。
　　不过现实是现实，艺术是艺术。
　　歌剧中，故事中残酷的真实生活和刺目的道德悖论并没有给人以压抑和沉重，这就要归功于配乐的神奇了，再安利一次卡门的配乐，至少听一听“爱情像一只自由的鸟儿。”
　　有兴趣的书友可以趁着五一假期看看这部歌剧，只是少了看一部口水电影的时间，或许观看完卡门之后你感觉还不错呢。
　　写这个呢，一方面为了让不了解的朋友脑海中有点故事背景，我在正文里就不啰嗦了。
　　怕大家说“不爱练琴你这个大水货知道自己节奏慢还tm水。”
　　这我不争辩，能看到这里的，都是我最宝贵的读者，所以仁者见仁，智者见智，不论你把这个故事当成没节奏的小白文看也好，还是当成带着一层伪艺术皮的四流言情小说看也罢，都可以。
　　但伪，咱也想伪的稍微有那么一点点点点深度。
　　古典音乐，并不只有古典钢琴，昨天第一次在qq书城里发现也有朋友留言，不少人都讨论了关于古典音乐的问题，在这里不爱练琴谢谢在QQ书城留言的各位了。
　　关于音乐的故事我想写的东西真的太多太多了，但是秦键的故事大概才写了一半，而且故事的基调已经定下，也只能按照这个写完。
　　剩下的，下一本，或下一本的下一本，再说吧。
　　群里有朋友问我，“练琴，你不是说准备三更了吗？”
　　是这样，我正在攒稿子，攒的差不多到能跟上稳定的三更节奏就开始。
　　又是一个月的开始，希望大家继续支持。
　　废话不多说了，咱们继续讲故事。
　　卡门至少在我心目中是一个崇尚自由的吉普赛女郎。
　　还有一点点火辣。
　　这很关键。

318. “你要我自己演一个荡fu？”
　　“几个？”
　　“13人。”
　　13人，确实不少了，比计划中多了不少，这是音乐学院，本来一级就不到150人，算上昨天的，现在社团差不多加起来也有40人了。
　　“辛苦了，”秦键点头道，“现在乐团方面还缺什么声部？”
　　陈唐杰摆了摆手，“我不辛苦，你得好好感谢仟夏和夏树两个人，我下午有课，她们两可是一直从上午坐到了刚才，而且你要的声部基本上都齐了。”
　　“太好了。”
　　拍了拍陈唐杰的肩膀，秦键点头表示知道了：“唐杰，还得再麻烦你一趟，这是卡门的乐团总谱和分谱，你拿着这个按声部人头数打印一下，今天晚上就要用，我现在去学生会拿排练场地的钥匙，顺便去学生处提交一下迎新节目，你通知大家带好乐器六点半，剧场七教室集合。
　　“ok。”
　　...
　　六点半。
　　一个个背着乐器的身影走进了七教室。
　　剧场楼七教室，一间不大不小的厅子，有一个不大的舞台，但没有很多坐席，这是以往学院彩排一些小节目的常用场地。
　　学校里自然有更好的排练场地，但是作为一个新生社团能得到一个这样的排练场所已经是负责调配场地的老师给秦键面子了。
　　没一会功夫，全员到齐。
　　众人都看着秦键，等待着他的发言，尤其是昨天没有到场的新成员，更是充满期待。
　　场面一度安静。
　　望着一张张充满好奇的面庞，秦键擦了擦额头上的汗水。
　　“这里是有点热。”
　　“哈哈哈————”
　　众人笑，社长看起来还挺有意思。
　　“暂时就委屈各位了，场地问题我尽快解决。”
　　“欢迎今天新加入的同学，別的话留在后面。”
　　我们时间已经不多了，我刚提交了咱们社团的节目申请。”
　　“距离咱们的节目上台还有不到九天的时间，”秦键的目光扫过中众人，“我们的时间已经很紧迫了。”
　　“所以。”
　　“装乐器上台吧各位，我们用实际行动说话。”
　　“大家动起来！”
　　“小亮和小fu南你俩给大家发谱，小亮你负责乐团，小fu南负责合唱团。”
　　“哦了，以后谱务工作就交给我俩。。”
　　“唐杰莎莎你俩和夏树对音。”
　　“好！”三人齐声道。
　　“仟夏，五分钟的时间，把新来的合唱团成员安插一下，还有合唱团在舞台上的位置你定好。”
　　“ok～”
　　随着秦键一道道的指令，七教室的气氛一下紧张了起来。
　　各种试弦吹管声此起彼伏。
　　不过在这种氛围下，每个人都感到了一种兴奋感。
　　而这种兴奋感在舞台上的演员来说是格外重要的，尤其是对于这些大多数从没参加过团体排练的新生。
　　五分钟后。
　　舞台上，坐在三角钢琴前的麻生夏树左侧歇着站着两排合唱成员，合唱团前坐着两排高音弦乐组，高音弦乐组对面是低音弦乐组，呈梯形的整个弦乐组后是一排管乐组，舞台最后一排的高架上，郑峰坐在四组定音鼓后，仿佛最结实的后盾，宁仟夏站在最前面。
　　“至少从气势上有那么一点意思了。”
　　秦键站在台下满意的点了点头，抬手一个响指。
　　“对音。”
　　一个清脆的响指过后，乐团动了起来。
　　...
　　“帅。”
　　坐在远处的王小亮看着秦键挺拔背影不由说道，“我喜欢，有感觉。”
　　一旁的小可爱赞同的点了点头，片刻，她狐疑地笑道：“王小亮，你不会喜欢男的吧？
　　王小亮正经的转过头：“如果你是男的。”
　　...
　　对音结束。
　　秦键左手撑着台边，一步跃上，虽然对音的音准他不是很满意，但是考虑到大家的情况，这样已经很不错了，细节不是一时半刻能调整好的。
　　“好了，十分钟的时间，大家试奏一下乐谱，分谱难度不大。”
　　乐团众人再次动了起来。
　　...
　　“仟夏，合唱这一块我是这么设想的，我希望大家唱法文你，你觉得难度大吗？”
　　“这个需要时间，如果只是一个片段的话，时间应该够，但是不一定能达到你的预期，而且如果到时候再加上动作和戏剧性，效果肯定会再打一个折扣，我唱过歌剧这个我清楚。”
　　秦键沉思道，“确实是个问题。”
　　片刻，宁仟夏笑道：“不过你也不用着急，法语歌词的问题，我来负责，剩下的走一步看一步，舞台可以简化，我们又不是要拍一整部卡门，所以在戏剧性上可以尽量淡化，但是舞台效果必须要有，而且还有关于服装的问题，不能到时候让大家都穿礼服吧。”
　　宁仟夏点出了几个关键问题，秦键点了点头，“要不然这样，卡门的台本我基本研究过，合唱部分大家就保持现在的位置不到，服装我来想办法，到时候包括乐团在内，让大家都换上符合剧目的服装，搭建一个舞台背景，然后表演的部分主要靠你来支撑，你觉得这样可行吗？”
　　“我自己？”
　　“你让我一个人在舞台上演一个荡-妇。”
　　宁仟夏看着秦键眨动了一下修长的睫毛。
　　片刻。
　　“如果你需要，我没有问题。”
　　秦键语塞，对方的话也太过于直白了吧。
　　连忙解释道：“我不是这个意思，我的意思是你负责撑住舞台，你的表演很关键，即便我们所排演的还不能算的上是歌剧，但至少也是舞台剧吧，没有一个故事人物的推动，那和合唱还有什么区别。”
　　“赞同。”宁仟夏点了点头，“所以这和我说的有区别吗？”
　　“呃～”这次秦键说不出话来了。
　　“或者，”宁仟夏一笑，“你觉得卡门是一个什么样的女人？”
　　留下了问题，她拿着歌词朝着合唱团走去。
　　...
　　预留十分钟的时间被推迟了近半个小时。
　　“我知道这对于大家都是第一次，没关系，我也是第一次以指挥的身份站在台前。”
　　“调整呼吸，我们先试一试。”
　　“钢琴的跳奏，弦乐组的拨弦，注意一开始的渐强。”
　　...
　　“仟夏，准备好了吗？”
　　“随时。”
　　...
　　秦键双手一提一落间，轻佻的钢琴和挑逗的拨弦像是调情般的从有到无的飘忽在舞台上。
　　若隐若现。

319. 午夜的探戈，最后的定档
　　在第一次还算成功的排练之后，暴漏出了许多问题。
　　乐团的整体音准和声部平衡，合唱团的音量和歌词咬字，还有每一个人的舞台合作意识。
　　这都是大问题，对于这些问题，秦键只能建议大家多听多练。
　　比如乐团里同一个声部的成员可以在琴房里聚到一起，在声部长的带领下针对细节问题练一练。
　　声乐部分的重担都落在了宁仟夏的身上，不过秦键也不是那种剥削劳动力的资本家，在第一天的排练结束后，不仅定了几个主要位置的首席成员，也简单的安排了几个简单的职位，宁仟夏实至名归的成为了副社长。
　　在第三次排练结束的第四天，几个骨干成员集中讨论一下新问题。
　　第四天第五天排练的时候，秦键再次向众人展现了自己的资源，请来了夏冬和二全几个燕京交响乐团的主要成员来为大家指导。
　　有了他们的参与，整个乐团的气氛完全不一样了
　　虽然只有短短两天，但是在第六天的时候，乐团的气质就有了一个不小的升华。
　　而在宁仟夏几乎一个一个逐字逐音的修正下，合唱声部也越来越好。
　　一周的时间，转眼过去。
　　“这一周辛苦大家了。”
　　走完了最后一遍，秦键抬手擦了擦额头上的汗水。
　　“今天就到这儿，不过大家先别急，告诉大家一个好消息，今天我收到了审核节目老师的电话，咱们的节目过审啦！”
　　“yeah！！！”
　　“万岁！！！”
　　“牛逼牛逼！！”
　　秦键没有打断众人的雀跃，这里浓聚着每一个人的汗水，值得大家欢呼。
　　他自己也没想到短短一周的时间能把节目拉扯成这个样子。
　　待到众人安静下来之后，秦键再次开口道：“还有第二个好消息。”
　　“现在咱们这个节目只有6分钟不到，舞台场务老师希望我们能把节目时间延长三分钟。”
　　“大家有没有什么好的提议？”
　　话音落下，众人七嘴八舌的议论了起来。
　　最后讨论出两个结果。
　　有人建议来个乐团小合奏，搞点流行曲目，让大家听个乐呵。
　　也有人建议让宁仟夏再飚一段女高音，毕竟现在看来，社团的金字招牌就是她。
　　“你觉得呢？”秦键看向宁仟夏，“再唱一段？”
　　众人安静了下来。
　　宁仟夏摇了摇头，“既然是我们的建团演出，我觉得还是做一个完整的舞台作品好，不要分两段，有割裂感。
　　“我觉得最好的方案是接着卡门的音乐来一个转折，有一个故事的延续。”
　　秦键点了点头，“有具体方案吗？”
　　宁仟夏思索了片刻，转向众人说道：“大家有没有考虑过这个问题，秦键是社长，是这个团的核心，从头到尾背对着观众我觉得这并不利于社团的宣传，而且大家都知道他的本职专业，但是我想台下没有多少人亲眼见过他弹钢琴。”
　　顿了顿，她继续说道：“所以我在想有没有这种可能，我唱完最后一句的时候乐团还有大概四小节的尾奏，这个时候其实已经不需要指挥了。”
　　“如果给指挥一架钢琴，他会怎么做，我有点期待。说着她看又看向了秦键。
　　“这个主意妙啊！！”
　　“副社长说的有道理，这样既让节目完整了，而且还能把社长的强项体现出来，我估计到时候台下都不会想到，这个反转绝对亮眼。”
　　“我去，你说的我鸡皮疙瘩都起来了，社长弹琴，期待期待！”
　　“我觉得到时候社长也别穿燕尾服了，直接和我们乐团成员一样都穿剧服吧，咱们男的不是都穿监狱里的宪兵服嘛，社长这身材，可以穿个头目角色的制服，舞台效果肯定惊爆台下的眼球。”
　　“绝了，卧槽！！”
　　...
　　“好了，这个问题我们这两天在群里讨论，今天就到这儿，后天早晨集合，明天周六给大家放一天假。”
　　“我们明天想排练！！”
　　...
　　定下了明早的排练时间，这头一结束，秦键就急忙联系了黄橙。
　　“师姐，你在哪？”
　　“我正打算找你，服装我都找好了，我在309你过来吧。”
　　来到309，秦键把今晚大家关于服装的提议和黄橙简单明了的说了一下。
　　“大家的建议不错，完全可以，毕竟你这次做的节目不是严格意义上的歌剧，多穿插点舞台效果很好，你的服装我明天帮你搞定。”
　　“你先看看我选的这两套男女制式的剧服，所有声部，男的一律士兵的蓝黑军装，女的清一色吉普赛女郎长裙，宁仟夏是主角，她的服装要特殊一些。”
　　摸了摸手里的麻布拼贴长裙，秦键皱了皱眉头，“师姐，这个裙子会不会胸有点低？”
　　黄橙推了推镜框，“秦键，这是舞台，她演卡门，你的顾虑应该只有‘她能不能把这套裙子撑起来’。”
　　“应该...差不多吧。”秦键脑海里闪过了某人的身材。
　　“那就行了，最后两天了好好准备吧，现在全校都知道你在排这个节目，可以负责任的告诉你，不少人都持不看好状态，这里面有老生，也有声歌乃至管弦的老师，而且从我入学到现在，我还没有见过这样的舞台模式，听爽哥说老师到时候也会去看，所以加油吧。”
　　老师．．．
　　秦键苦笑道：“前两节专业课都是爽哥给我上的，到现在我都没有见过老师长什么样。”
　　黄橙笑了笑，“我大一第一学期只见过老师一次，期末考试的时候。”
　　...
　　和黄橙继续讨论了一些舞台细节之后，对方离开了。
　　“压力大是好事，不过别太拼，身体第一，冰箱我又填满了，你随意，拜拜。”
　　“谢师姐，拜。”
　　...
　　又是一个不眠之夜，秦键独自到钢琴前，迟迟没有抬手。
　　大家伙的热情，众人的期待，还有一些来源未知的不看好，这一切都是他的压力的来源。
　　一周前还只是一个想法，而现在舞台已经在自己面前。
　　没有任何退路。
　　这一次舞台，必须要完美拿下。
　　所有的问题，只剩下乐团四小节之后，自己应该怎么接这个场了。
　　秦键轻哼着最后的街拍，手指在琴盖上敲打着。
　　“探戈的感觉。”
　　...
　　两个小时后。
　　“是探戈的感觉。”
　　“爱情像一只自由的鸟儿。”
　　“卡门是一个什么样的女孩？”
　　宁仟夏的问题仿佛再次响起。
　　幽暗的月光下，秦键双目呆滞，却有节奏的点着头，依然哼唱着最后四小节。
　　突然。
　　一道闪念而过。
　　他掀开琴盖。
　　以跳奏演奏模仿着弦乐最后四小节的拨弦节奏。
　　在节奏即将终止的尾声中。
　　秦建急速的扫了一眼手机上的时间，“01:32。”
　　下一秒。
　　她双手左右拉开。
　　猛然下落。
　　一记转调和弦击打而出。
　　接下来，一道道令人毛骨悚然的回音在午夜的楼道里有节奏的跳起了火一般的舞蹈。
　　...
　　待到琴声落下，他的目光回到了手机。
　　“刚好三分钟。”
　　兴奋的拿起电话，他拨打了一个号码。
　　片刻。
　　“喂。”对方的声音很轻。
　　“会跳探戈吗？”秦键的声音很重。
　　“我为什么要跳？”
　　...
　　...
　　三天后，晚七点。
　　华国音乐学院的，音乐厅。
　　人声鼎沸，金碧辉煌。

320. 话当年，一曲霸王卸甲
　　众人翘首期待的华国音乐学院迎新晚会终于开始了。
　　掌声落下，舞台的幕布拉开，一男一女两个年轻的主持人从后台款款而出。
　　“亲爱的各位来宾...”
　　“亲爱的各位来宾...”
　　...
　　一年一度的迎新会是华国院的传统活动，华院无数的优秀人才都是从这个舞台脱颖而出。
　　尽管这是华院人自己的活动，但一直以来也倍受圈内外的关注。
　　舞台完全由新生群体和指导老师组成，而观众席也与一般的校园晚会不同，没有校领导和受邀人士的专门坐席，谁来的早，谁就能坐到最好的观台位置。
　　这导致不少大佬和媒体只能和学生观众们寄到一起。
　　800座席的音乐厅对于一个音乐学院来说已经相当不小了。
　　倒数第二排的左角处。
　　沈清辞安静的看着舞台，作为钢琴系的现任一把手，这台晚会自然也有他指导的节目。
　　肖斯塔科维奇的钢琴组曲四重奏。
　　尽管表演的四个学生都是新生里面的翘楚，但是这依然让他实在不能满意，秦键这兔崽子不是钢琴系的推脱也就罢了，可连麻生夏树也向他婉言表示社团排练时间比较紧。
　　两个最被他看中的人，就这样流失了。
　　如果他们两个人能做一个二重奏，那场面一定很好看。
　　沈清辞想着，轻轻地叹了口气。
　　就在这时，他的身旁传来一道苍老的声音。
　　“沈小子，回来那么长时间，去过傅老头那了吗？”
　　沈清辞不语。
　　老人嘶哑的笑了笑。
　　“前天晚上我去找他喝酒，结果喝了两杯他就把酒杯扣起来了，说什么也不喝了，也开始扒命了。”
　　片刻。
　　“哎，想想也是。”
　　“你师娘一走七年过去了。”
　　“头到年儿个入冬，他也算入了杖朝之年了。”
　　“我们都老了。”
　　老人沙哑的声音听起来像一把干柴，有些干燥，也有些味道。
　　他的话音刚落下。
　　“第一个节目由民乐系师生生为大家带来，民乐合奏《霸王卸甲》，舞台指导，叶海灵教授。”
　　“请大家欣赏。”
　　舞台上主持人鞠躬谢幕，台下掌声响起。
　　灯光下，一个古香古色的美人儿手持乐器登场。
　　“现在听老腔调的人越来越少了，国内不少古乐流派已经到了青黄不接的地步。”
　　“当年你们各奔东西，叶丫头自己选择留了下来，这些年也一直都在为民乐的发展革新努力着，这些我们几个老家伙都看在眼里，估计以后老陈退了，民乐系的担子也就落在她的肩头上了。”
　　老人叹了叹。
　　“既然，岁数也不小了，趁早安个家，别向傅老头一样，最后连个一儿半女也没有留下。”
　　“打你走了之后，这丫再没找过别人。”
　　...
　　一曲霸王卸甲，胜过千军万马。
　　撼人心魄的咚咚鼓声下，各声部的民乐新生散座一周，众星拱月般的将叶海灵围在中央。
　　美轮美奂的现代灯光技术将舞台的质感和沧桑全然展现。
　　叶海灵一身白色绣花旗袍，环抱琵琶坐与舞台前端。
　　手臂一扬形成定格，五指勾弦，音波可见。
　　珠落玉盘声声脆，又似暗藏穿心之箭。
　　宛若人琴合一。
　　弹指尖，自舞台中心向四周蔓延，肃杀之气一往无前，呈金戈铁马之势。
　　...
　　“好强的舞台气场。”
　　后台口，秦键看着舞台震惊不已，心道这古乐在音乐情绪的刻画上确实要比西洋乐多了几分劲道。
　　就在这时，他的肩膀被轻轻的拍了一下。
　　接着耳后传来一声，“你倒是悠闲。”
　　秦键转头，宁仟夏哧的笑了一声。
　　秦键连忙摸了摸粘在嘴角上的胡子，无奈的跟着笑了笑，“好笑吗？”
　　“不好笑。”宁仟夏变脸般的收回了笑容，“不过，你留胡子也挺不错。”
　　“放过我，”秦键扯开话题，上下打量了一下对方，“你怎么还不换衣服？”
　　“最后一个上台着什么急，”宁仟夏道，“别在这看了，赶紧回休息间安抚一下大家吧，你以为谁都像你一样上台就和玩似的。”
　　说着转身朝着里面走去。
　　秦键不舍得又瞅了一眼舞台，接着跟了上去。
　　...
　　休息间。
　　众人看起来果然有些沉闷，没有一点登台前的兴奋感。
　　秦键扫过大家伙，笑道，“怎么了大家都不说话，在背词背谱吗？”
　　见秦键回来，休息间的气氛稍微好了一点。
　　“社长，我有种艺考前上考场的感觉。”
　　“我也是，超紧张，刚才还去厕所吐了一发。”
　　“是啊是啊，下面那么多人看着，我一想那场面就头晕。”
　　秦键点头表示理解，对于还没有经历过大场面的他们来说，今天的舞台却是有点大。
　　“大家放松，实际上越大的舞台越不需要紧张，一会上台之后，灯光一打，你们会发现其实台下就是一片黑。”
　　“再说我们这么多人，一群人怕什么，唱错拉措弹错都没关系，就当玩。”
　　“再说不是还有指挥吗？有我挡在你们前面？怕什么？”
　　“我刚才看了民乐系的节目，非常棒，但是他们有老师参与演出和指导，我们这十天来，靠的是每一个人的努力。”
　　“所以，不管今天的舞台结束我们获得的是鲜花还是质疑，都没关系。”
　　“对于费加罗的春天，舞台并不是只有这一块。”
　　“但是。”
　　秦键的目光凝聚了起来，“我希望我们珍惜每一次的舞台表演机会。”
　　“就从这一次开始。”
　　宁仟夏带头鼓起了掌，大家仿佛又重新点燃了斗志。
　　秦键压手：“把劲留在舞台上，现在没换服装换服装，没化妆的化妆，谱子没有背好的抓紧时间，别干坐着了，动起来！”
　　一嗓喝下，众人动了起来。
　　...
　　决定陪着大伙，秦键没有再离开，独自带着耳机来到角落对着镜子练起了指挥。
　　时间点点过去。
　　秦键这一站，就是一个半小时过去了。
　　就在他还沉浸在卡门的世界中时，身后陈唐杰轻轻的拍了拍他。
　　“秦键。”
　　“下一个节目就到我们了。”
　　秦键摘下了耳机。
　　“组织大家准备登台吧。”

321. 她来了，带着危险的味道
　　休息间所有人都离去，只剩下了秦键和宁仟夏。
　　“还不换衣服？”
　　“上台一定要换装吗？”
　　“一定要。”
　　“那你是要我当着你的面换吗。”
　　“抱歉，我这就出去。”
　　走到门口，秦键握住门把，顿了顿，“今天的成败就看你了。”
　　“我想你搞错了一件事情，”宁仟夏看着秦键的背影，淡淡说道：“这并不是我的事情，请给我一个理由让我说服我自己。”
　　见秦键不说话，她继续说道。
　　“我这个人很好说服。”
　　片刻。
　　“至少这次。”：
　　秦键拧动门把，片刻，“就当帮我一把。”
　　“拜托了。”
　　说罢，他悄声离去，轻轻的关上了门。
　　出门叹气一口。
　　理智告诉他，这个女人有危险。
　　要保持距离了。
　　秦键用力甩了甩头。
　　朝着后台入口走去了。
　　休息室内，宁仟夏看着空荡荡的门框，拿起了身旁的麻布长裙。
　　“很好，你的理由说服了我。”
　　“不过。”
　　话到嘴边，她轻轻一笑，化成了一缕空气。
　　...
　　随着倒数第二个节目的结束，台下再度响起了掌声。
　　“感谢音乐治疗的同学为我们带来的治愈清唱，接下来要登场的这个节目有点特殊，它并不是由某一个单独系院独立完成了，参与者有钢琴系，有管弦系，有民乐系，有声歌系，还有音乐学系，而且组排者也不是我们的老师，是一名14级的新生。”
　　台下一片掌声响起！
　　“秦键！！”
　　王小亮一嗓门瞬时间成为了台下的焦点。
　　女主持笑着接过话，“我想对于这个名字大家并不陌生。”
　　“接下来，就由秦键和他的歌剧社费加罗的春天为大家带来音乐舞台剧《哈巴涅拉舞曲》，节选歌剧片段。”
　　“乐团，费加罗的春天管弦合唱团。”
　　“乐团首席，李莎莎”
　　“钢琴，麻生夏树”
　　“女中音，宁仟夏”
　　“指挥，秦键”
　　“掌声有请！”
　　主持人话音落下，台下此起彼伏掌声尖叫响起。
　　不过呼声最高的却是“宁仟夏”和“麻生夏树”的名字。
　　“仟夏女神！！！”
　　“夏树小公主！！！”
　　吴青作为华国音乐学院的院长，自然不会缺席今天的晚会。
　　他坐在第三排，旁边是他老婆，国内著名的女高音歌唱家徐彤，同时也是学校的声歌系主任。
　　听着周围呼喊着自己的得意门生，她却高兴不起来，因为今晚声歌系的清唱剧表演并不理想，作为系主任她的面子当然挂不住。
　　这要说起来还真怪秦键，挖了人家最大的一个墙角。
　　“连李老的宝贝孙女都被忽悠进去了，我倒要看他能折腾出来个什么东西。”
　　吴青了解自己媳妇争强好胜的脾气，也没有劝说什么，只是笑了笑：“你自己都说了，这个节目几乎汇集了这一届最优秀的几个孩子，单这一点，就是最大的看点。”
　　“或许这是未来音乐学科发展的新模式，我觉得下一届华韵赛我们...”
　　“节目马上开始了你安静点可以吗？”
　　...
　　...
　　随着主持人的离去，舞台上暗了下来。
　　所有人期待着。
　　突然。
　　灯光鬼魅一闪。
　　一架漆黑的流光三角钢琴斜在了舞台中央。
　　下一秒。
　　舞台再度暗了下去。
　　接着细碎的步伐声出现在舞台上，只是台下的人什么都看不清。
　　秦键看了一眼休息室的门，还未打开，不由得有点担心，不过没有时间给他思考了。
　　踏着沉稳的步伐，他走上了舞台。
　　台下不知道发生了什么，但是带上众人看得一清二楚。
　　众人的舞台队形就同第一次排练时一样，秦键走到了乐团前，轻轻的数指在嘴边，“嘘。”
　　随着他抬起的手，乐团各部唰的一声，起预备动作。
　　整个音乐厅此时一片寂静。
　　秦键缓缓地抬手点了一下合唱团的方向。
　　男中、男低两个声部清唱：
　　-但是我们见不到卡门西塔！
　　肃穆浑厚的合唱瞬间打破了舞台的沉静。
　　随着歌声的响起，舞台的灯光渐渐的亮了起来。
　　可就在台下所有人还来不及为舞台上演员的造型捂嘴时。
　　只见站在乐团前的那个穿着黑蓝色制式军装的身影大手一挥。
　　下一秒。
　　整个管弦乐团全部动了起来。
　　充满激烈斗争的交响，清晰的人声合唱，交织在一起。
　　-她来了！！
　　当众人齐声唱出这一刻，弦乐组拉长了音调，时而低回婉转，时而高亢响亮。
　　这时。
　　一束光柱打在了后台入口的一侧。
　　半截光细纤长的裸腿出现在了灯光下。
　　这吸引了台上台下的所有目光。
　　接着，随着腿的主人迈出。
　　在跳动的节奏下，一个穿着由麻布拼接而成的低胸长裙女人出现在了舞台上。
　　她的长裙是肮脏的，上面布满了灰尘和油渍，她的长发是凌乱的，
　　她的出场是惊艳的。
　　最惊艳的就是她胸前插着的一朵娇艳玫瑰。
　　娇艳欲滴的玫瑰，就如同她浓艳的妆容。
　　鲜红的嘴唇，高挺的鼻梁。
　　熏黑般的两个眼眸，散发着寻找猎物般的光芒。
　　她傲慢的轻踩着节奏，搔首弄姿的游走在灯光下，像是在寻找猎物般的扫过每一个男人的目光。
　　不论台下，还是台上。
　　只是整个音乐厅只有秦键看不到这一切，他是背对观众席的。
　　但他余光里的阴影告诉了他。
　　她来了。
　　合唱团：
　　-她来了！卡门西塔来了！！
　　乐团的节奏越发的快了起来，合唱团的音调也随着紧促。
　　-卡门，我们跟随你，寸步不离
　　-卡门，发发慈悲吧，至少请回答：
　　-何日何时你会爱上我们？
　　秦键双手一收回到了胸前。
　　舞台瞬时安静。
　　宁仟夏一圈华丽的转身，一个侧步荡起了裙摆，扶住了舞台中央无人演奏的钢琴，提臀坐到了光滑的琴板上，一条腿盘坐着，一条腿在灯光下晃荡着，她的脚上挂着一只同样肮脏的破步鞋。
　　画面定格了三秒。
　　她抬头看向了合唱团众人。
　　随着她傲慢的开口，台下再度被惊艳到，完美的法文咬字，曼妙的嗓音
　　-会爱上你们？
　　-哈，还没门儿！
　　秦键手一挥，音乐再响，英国管的长鸣像极了一个绅士。
　　钢琴上的吉普赛女郎放肆的挥霍着自己的歌喉，咏叹道。
　　-或许用不
　　-或许明天————
　　宁仟夏荡漾的笑了起来，目光平移到了台下。
　　-但绝不是今朝
　　...
　　完美。
　　秦键再次收住双手，心中雀跃道，完美的开场。
　　在一片安静中，他先后和麻生夏树李莎莎丁雅茹对视，得到肯定的目光后。
　　最后一次挥起了整齐的手势。
　　钢琴和所有弦乐组同时跳动起了那最迷人心智的经典节奏。
　　真正的好戏，即将上演。
　　“呼。”
　　秦键松了口气，最容易翻车的开场已经平稳过渡，剩下就是宁仟夏的个人秀时间了，自己只用配合就可以。
　　只是。
　　此刻所有人都看到了，唯独他看不到。
　　他的背后没有眼睛。
　　或许他并没有感受到真正的危险信号
　　那个浪荡的吉普赛女郎，从钢琴上一跃而下，弯腰将群摆一角捏起，别到了腰间。
　　露出光洁一片。
　　在迷幻的节奏间，她扭着腰挎，一步步的向着他的背影走去。

322. 卡门的咏叹
　　秦键的所有注意力的在眼前的乐团上，作为最能代表哈巴涅拉舞曲灵魂的节奏，最开始的几小节和最后的几小节一样重要。
　　目光再次扫过乐团，他的左手在半空中画了个小圈，手掌下压的瞬间，整个乐团的音量瞬间降下了一半。
　　他需要确保这里也万无一失。
　　甚至当宁仟夏已经来到他的身后时他都没有丝毫察觉。
　　不过他清楚，她马上就要开口了。
　　舞台的灯光骤然变亮，就在秦键侧头想用余光确定宁仟夏的位置时。
　　突然，他只觉一股缓缓的热气顺着他的耳蜗爬进了他的耳孔，一阵颤栗感瞬间从他的头顶灌到脚下。
　　“我的话还没有说完。”
　　他的耳边，轻轻的响起了轻轻的笑语。
　　“为什么刚才走的那么着急？”
　　只有他一个人能听见的笑语。
　　舞台上，宁仟夏凑的更近了，她的整个上半身像是贴到秦键的军服之上。
　　他们的脚上，只剩下一步之遥。
　　台上的演员们的眼神此刻是诧异的，因为这一幕是他们排练的过程中从未出现的。
　　台下的观众却像是已经进入了故事之中，安静的观看着。
　　李三立看着舞台上的小小女郎，不由得松开了手中的拐杖，浑浊的双眼迸发出的是炙热，“Carmen。”
　　就在所有人都期待的下一幕中，宁仟夏风情万种的滑落了长裙的肩带。
　　仿佛在一刻彻底化身成为卡门。
　　“唐.何塞先生。”
　　“你在害怕什么？”
　　她一个转身，放下了裙角，收回了光洁的腿。
　　昂起了高傲的头颅，左拳插腰，向着舞台前扭跨而去。
　　荡起的裙摆，划过秦键的裤腿。
　　一股颤栗感从他的头顶直接灌到了他的脚底。
　　他左手的指挥棒，在这一刻滑落了。
　　指挥棒像是自由落体一般，在乐团的最后一拍结束时，落在了地上。
　　“嗒”
　　一声轻响，宛如指挥着音乐新的开始。
　　弦乐组所有成员高举起手中的琴弓，顷刻而下。
　　新的音乐，新的预示，新的动机。
　　宁仟夏走到了台前，狂野的冷目扫过了台下所有的角落。
　　她开口了。
　　-爱情是只不羁的鸟儿
　　-来无影，去无踪，谁能捕捉？
　　-若它距你于千里
　　-任你呼唤难转回
　　她笑了，仿若她胸前那只猩红的野玫瑰。
　　-威逼也好，祈求也罢，全属徒劳！
　　-有人喋喋不休，有人默默无语
　　她放下了左手，重新挂起了肩带，优雅的走向了空荡荡的钢琴。
　　坐上了琴盖，如女王驾到，一只腿踩在了琴凳之上。
　　-那沉默的人儿哟
　　-欲令我心喜
　　目光蔑视的划过指挥的背影，扬起了嘴角。
　　-爱情——
　　-爱情——————
　　婉转绵长的咏叹。
　　合唱再起。
　　...
　　李三立今年八十三，实际比傅华还大三岁。
　　他和歌剧打了一辈子交到，从年轻时的沉迷到中年的迷魂夺魄，到现在半截身子已经被埋在了土里，还痴痴不忘的每天研究歌剧。
　　用他的话说，他临死前最大后的心愿就是能排出一部像样的歌剧。
　　一部像样的歌剧，歌唱演员是灵魂所在，这几十年他见过太多惊艳的歌唱家，这点他不否认。
　　但老头子始终没找到一个让他看对眼的歌者。
　　外形条件好的，唱的不对味。
　　唱的好的，因为外形不过关导致角色限制。
　　两者兼得的少之又少，仅有的那么几个让他觉得又少了点神韵。
　　用神韵一说法确实是有点强人所难。
　　有人只是听个景儿，有的人听个热闹，谁管你这些乱七八糟的？
　　李三立不，他挑选演员的标准是你必须要理解演唱的方法，揣摩歌词的意境，懂得作曲填词的方式，熟悉和了解这个国家的常见口音。
　　他说这是成为一个歌剧演员的最基本的职业素养。
　　不得不说，舞台上的吉普赛女郎开口的那一刻，他已经在心里打起了自己的如意算盘。
　　她的外型条件，演唱水平，还有神韵间不经意流露出的点点流光，让他看到了一道冉冉升起的光。
　　他已经沉寂了太久了。
　　“一个人撑起了一个舞台，撑起了一个故事。”
　　和李三立一样，几乎所有人的目光都集中到了宁仟夏的身上。
　　至少这一刻，她的耀眼，已经彻底遮盖住了那个叫做秦键的年轻人。
　　...
　　“加油。”
　　秦键心中暗暗的给宁仟夏打着气。
　　抬手示意郑峰手里的铃鼓控制一下速度。
　　丁丁铃铃的声音渐渐的慢了下来。
　　合唱团的声音也弱了下来。
　　宁仟夏摘下了胸前的一片娇红的花瓣。
　　-爱情是我们吉普赛人的孩子
　　-无拘无束，无规无矩
　　随意的扔在了施坦威的琴板上。
　　-尽管你没爱上我，我却偏偏要爱上你！
　　-一旦我爱上你，你可就要小心哟！
　　秦键双手一挥，弦乐组再次加大了力度。
　　合唱团再起。
　　男声的咏叹，充满了矛盾的渴望和抗议。
　　...
　　“已经一半了，再加把劲！”
　　宁仟夏仿佛听到了秦键的心声，从钢琴坐了起来。
　　她的表情冷了下来。
　　浑身肮脏的吉普赛女郎，走到了聚焦的前台灯光下。
　　音乐在一个动机转调，她张开了双臂。
　　像一个真正的歌唱家。
　　开始了高歌。
　　-鸟儿飞来了，当你以为捉住它
　　-振翅一飞又无影
　　-爱情你离遥远时，殷殷等，切切盼
　　-你不期，它骤降
　　-凶猛的，包围你
　　-来复去，去而返
　　她双臂环肩抱在了胸前，轻轻的摇摆着头。
　　-专趁你不防，专攻你不备
　　-最终俘获了你！
　　秦键最后一次大力挥起了手臂，将音乐推到了高潮。
　　-爱情————
　　-爱情————————
　　绝美的歌声，如林间路旁的一针落叶，细细端详其细密的纹理和自然的色泽时发出的由衷喟叹。
　　在幻想和憧憬的云雾中，播散了焦灼和绝望。
　　-爱情————————
　　卡门。
　　-爱情——————————————
　　在袅袅余音中，乐团渐渐的进入了最后的倒数第四小节。
　　舞台上的灯光渐渐的暗了下来。
　　这也预示着哈巴涅拉舞曲的片段已经要结束了。
　　就要这样匆匆的结束了，观众席众人遗憾的抬起了手准备鼓掌。
　　音乐进入了倒数第二小节。
　　就在这时，秦键和李莎莎对视了一眼，左手横着一划，李莎莎点了点头，接着她向整个弦乐团比起了一个横弓的手势。
　　灯光越来越暗，不过台下还能看见那个指挥的手刚放下，又向着合唱团抬起。
　　下一秒。
　　那个指挥转过了身，他的目光，淡然如平静的水面。
　　这个时候，音乐进入了最后一小节，灯光几乎已经全灭了，观众们已经只能看到台前的卡门。
　　结束了？
　　鼓掌吧。
　　为精彩的舞台献上掌声。
　　卡门没有只言片语，她只是弯下了腰，像是在谢幕一般。
　　音乐进入了最后一小节。
　　舞台全灭。
　　除了秦键，没有人看到她脱下了脚上的鞋。
　　...
　　“地上脏。”
　　“要你管。”

323. 一步之遥，妖艳的花，纯洁的泪
　　台下。
　　沈清辞点了点头，抬起了手。
　　就在他的双手就要合起拍响的那一刻。
　　“唰！！！”
　　一道皎洁的光打在了漆黑的舞台中央，直直的落在了黑白相间的琴键之上。
　　一双修长的大手静止在黑白格间。
　　空灵的合唱团与乐团再响，在一片黑暗中，无缝接在了最后一小节的最后一个拍。
　　下一秒。
　　那双手动了。
　　矫健的双手高高抬起。
　　如萤萤之光下落。
　　“噹！！”
　　“噹！！”
　　两声摄魂的和弦，唤醒了沉睡的钢琴。
　　仿若夜空中溅起了两个绚烂的烟花。
　　一个叫深沉。
　　一个叫妖艳。
　　光晕渐渐的扩散从键盘上向外扩散。
　　这一刻，台下才看清。
　　那个穿着制式军服的指挥，抛弃了指挥棒，坐到了钢琴前。
　　他挥动着双手。
　　他的面色平静，动作却显狰狞。
　　他的每一击都让仿佛让钢劲的琴弦承受不住一般。
　　可猛烈而炙热琴声，却将音乐再度推到高潮。
　　“是一步之遥！！！！”
　　台下一声尖叫再也无法控制情绪的尖叫响起。
　　“一步之遥！！！！”
　　一声惊叹随后。
　　就在这时。
　　在后台控制室的黄橙戴着耳机，看着屏幕上的舞台画面，左手轻轻的按下了左手的按钮。
　　...
　　“唰！！”
　　又是一道光打在了舞台之上。
　　众人下意识转眼望去。
　　第二道光束下，宁仟夏正定格在那画面之中。
　　像是在钢琴的一侧画地为牢。
　　一动不动。
　　黑暗的那几秒，没有人知道舞台上发生了什么
　　只是她的波西米亚长裙的左裙角被扯掉了一大块，她的左腿彻底暴漏在了空气中。
　　顺着她的腿向下望去，她晶莹茭白的左脚旁，是一只破布鞋，鞋子一旁是几片灰色麻布碎片。
　　四部合唱的人声高咏和激昂的乐团为钢琴铸建了最稳定的和声舞台。
　　这让秦键在钢琴前的太马行空的想象力有了最大的施展空间。
　　他不留一点余力的挥霍着自己的天赋。
　　这一刻，众人的目光又回到了他的身上。
　　这一刻，他们才回想起这个年轻人的履历。
　　他是华韵赛的钢琴冠军，一首帕格尼尼主题狂想曲技惊四座。
　　东京赛场上，他在青年组个人的决赛场因为热情第三乐章的踩踏方式引起了评委团的争论不休。
　　留局。
　　“不过如此。”
　　面对着的质疑声，他用沉默疯狂中在莫扎特组力压群雄，横扫亚洲各界演绎莫扎特的翘楚，以亚洲第一名的身份带着华国人的声音飞赴维也纳，去到了那个古典音乐的故乡。
　　金色大厅的舞台上，他演绎了莫扎特k491的挽歌，为华国钢琴界拿下了一座极具份量的奖杯。
　　他是第一个获得莫扎特音乐大赛钢琴冠军的华国人。
　　他被华国新一代的古典音乐寻梦者视为偶像，他被西方古典音乐评论界誉为年轻的东方莫扎特。
　　外界传闻他赛后拒绝了无数人梦寐以求的维也纳国立音乐学院伸出的橄榄枝，他拒绝了奥地利电台为他提供的27场音乐会的舞台。
　　他拒绝了一个在所有人看来最快的成名捷径。
　　五月的尾声。
　　他消失在了维也纳的机场。
　　当他再次出现在众人的视野中时，他成为了华国音乐学院的一名音乐学新生。
　　知道他的人很多，见过他弹琴的极少。
　　渐渐的。
　　他的钢琴声仿佛随着普通的大学生的身份被人遗忘在了脑后。
　　九月的尾声，当他再次坐在舞台中央，坐在钢琴前。
　　此时，他没有演奏拉赫马尼诺夫，没有演奏贝多芬，没有演奏莫扎特，没有演奏肖邦，甚至哈巴涅拉舞曲的钢琴声部他也没有参与。
　　他只是改变了一首朗朗上口的tango舞曲。
　　一步之遥。
　　可当琴声真正响起的那一刻。
　　众人仿佛看见。
　　那个曾在赛场上不可一世的年轻人，带着他左手上的耀眼纹身，摧枯拉朽的回来了。
　　...
　　一步之遥，一首充满了资本主义腐朽情调的探戈小调。
　　...
　　午夜时畔，某人灵光一闪。
　　...
　　“我为什么要跳？”宁仟夏的声音很轻，拿着电话轻轻的躺在了枕头上。
　　她刚刚拖着疲惫的身体爬上床，唱了一晚的美声，她已经不敢用力说话，秦键排练的密度已经让她的嗓子到了极限的边缘，她已经太累了，她此刻只想睡觉。
　　电话那头沉默了片刻。
　　“我已经想好了，接卡门最后四小节的音乐我打算用一步之遥，不论从结尾的和声连接还是节奏转换，我觉得都很适合。”
　　一步之遥，宁仟夏轻轻的笑了笑，她已经明白了秦键的想法。
　　“可是，我为什么要跳？”她再次开口道。
　　电话里又是一片沉默。
　　这次沉默的时间有些久。
　　“叮。”突然一声轻轻的琴声在电话里响起。
　　宁仟夏皱了皱眉头，“你又要熬夜。”
　　电话里一声苦笑，“这不是一直琢磨着选音乐，反正躺下也睡不着，马上就要上台了，不瞒你说，我最近确实有些焦虑。”
　　“你在哪？”宁仟夏慢慢的坐了起来。
　　“我在学校。”
　　“我问你在哪？”宁仟夏再次问道。
　　“教学楼309。”
　　“等我。”挂了电话，宁仟夏从床上爬了起来，随便套上了一件裙子向着门外走去。
　　“仟夏这么晚了，你去干嘛？”小可爱从蚊帐里探出了头。
　　“跳舞。”
　　宁仟夏说着推门而去，“你们睡不用等我。”
　　...
　　“你怎么来了？”
　　“弹给我听。”
　　“抱歉，这个教室你不能进来。”
　　“我知道，你弹吧，我在楼道里听。”
　　...
　　午夜的探戈，响彻在楼道里。
　　片刻。
　　光影下，昏暗的楼道里，一个身影踩着节奏翩然起舞。
　　她旋转着，没有丝毫的上升动作，带着一往无前的气势。
　　她挑着脚尖，全身的足著点都落在了脚趾。
　　就如此时此刻。
　　舞台上，她在光束下摇曳着，在令人绝望的音乐中，围绕着黑色流光的钢琴放纵着自己的舞步，她转身一跃，煽动起了右手的裙摆。
　　略过了钢琴手的侧脸。
　　秦键再次抬手，推的一把将音乐送入了最后的高潮。
　　一击宛如指挥着舞台上的千军万马。
　　乐团，合唱团，不再压抑，火力全开的纵声放歌。
　　光影交错。
　　她掌控着身体的每一处，完美的在音乐中倾斜着她的全部，目光直勾勾的看着钢琴前的人儿。
　　在音乐的尾声。
　　两道光束重叠在了钢琴前。
　　宁仟夏从胸口拔出了那朵花，在结束前的最后一刻。
　　将手中玫瑰高高的抛起。
　　秦键按下的最后一个和弦，微微抬起了头。
　　整个音乐厅一片安静。
　　所有人都看着天空中的那朵花。
　　它像一只轻轻的羽毛，落在了键盘上的左手边。
　　宁仟夏欲隔着秦键的背影伸手去触碰那花。
　　她的手，距离花儿只有一寸之远。
　　她的脚下，距离钢琴只有一步之遥。
　　只是这一刻，音乐的尾声彻底消失了。
　　那个吉普赛女郎仿佛不再放荡。
　　她的眼角，落下了一滴纯洁的泪。.
　　..
　　画面定格。
　　...
　　可Tango。
　　自起舞那一刻。
　　便没有一步可退。

324. 当卡门遇上一步之遥
　　单一的一天时间的是能在故事中创造出独特效果的另一种时间片段。
　　不过既然是故事，我们就当个故事看好了。
　　电影有片尾，小说有结局
　　舞台亦如此，它讲究个落幕。
　　大概就是当宁仟夏那一滴眼泪顺着下巴“啪”的一声落在舞台地板上的那一刻，就是这一幕戏剧的落幕。
　　卡门的眼泪，一步之遥的距离，触不可及的玫瑰。
　　且不论这一滴眼泪是为了增强舞台效果也好，还是她在伸出手的那一瞬真的入戏了也罢。
　　台下的观众到头来还是看了个热闹
　　这一幕，他们觉得是个好热闹。
　　是个大热闹。
　　所以观众也要参与进来，因为他们也是舞台的一部分。
　　...
　　画面定格。
　　舞台渐渐的暗了下去。
　　直至一片漆黑。
　　观众席后排的观众一个接着一个站了起来，他们毫不吝啬的送上了自己的掌声。
　　当然，并不是所有人都送上了掌声，李三立在掌声中拄着拐杖离开了。
　　沈清辞抬起的手倒是有节奏的拍到了一起。
　　和大多数的老师们一样，自己的学生们献上了一幕如此精彩的舞台表演，他们高兴，也自豪。
　　不过也有人迟迟的没有抬起手，就像几分钟钱的那一刻，她们幻想着奇迹的光束再次从天降临，打在他或她的身上。
　　他们没有看到故事的开头，但他们期待故事的结局。
　　而就在这时，舞台再次动了，台下掌声瞬止。
　　似是在怕突然出现的强光刺伤了长时间处于黑暗中演奏的后排演员的眼睛，灯光缓缓地的亮了起来。
　　舞台上，那个指挥已经从钢琴前站了起来，他身后的吉普赛女郎也穿好了左脚的鞋子。
　　地上的碎步片还在，她的腰间缠着军大衣外套，遮住了春光一片。
　　跟着指挥的步伐来到了前台中央。
　　指挥左手一台，所有的乐团成员齐声起立，面向了观众。
　　随着指挥和吉普赛女郎的鞠躬，一起弯下了腰。
　　谢幕。
　　掌声再起。
　　这一次，淹没了舞台。
　　...
　　...
　　2014级新生晚会圆满落幕的第三天，迎来了十一假期的前夕。
　　这三天，可忙坏了社团的众人。
　　建台演出结束后，报名参加社团的新老生络绎不绝，这愁坏了陈唐杰，秦键这个甩手掌柜第二天就躲到琴房里不出来了，美名其曰“我得补作业。”
　　陈唐杰见这社长不管事，只能求到副社长头上。
　　这宁仟夏可別某人靠谱多了，办事效率也高，借着热度，通过选拔筛选，两天的时间把社团的人数扩大到了75人。
　　并正式设立了合唱部，综合乐团部，还有一个后勤部。
　　合唱部的部长由她监理，综合乐团部由郑峰，李莎莎负责，台务和谱务等一切后勤工作落到了王小亮小可爱几个‘元老’头上。
　　陈唐杰则是负责协调各部工作。
　　把社团的人事工作布置好后，宁仟夏立即向学校申请了一个活动场地。
　　学院方面答应的很痛快，提供了一个让大家排练的小剧场。
　　事后第三天，一些媒体来到学校想采访一下这幕节目的主创人，宁仟夏拿不住主意，和秦键交换了一下意见，最终决定由她代表社团随便应付一下就可以了。
　　毕竟只是一个小舞台剧，节目主要本身还是靠着宁仟夏的个人实力和秦键巧妙的将两个音乐结合的舞台穿插营造出了一种新颖感。
　　这顶多就是个创新，还上升不到创作的层面，
　　不过虽说如此，但是秦键的第一步已经走成了。
　　费加罗的春天的舞台首演，还是如秦键所愿，一炮走红了。
　　不仅在学校里受到了广泛的好评，不少圈内的媒体评论也一边倒的在大肆宣扬这台融合了诸多元素的舞台剧。
　　更有一篇名为‘当卡门遇到一步之遥，跨越时空的艺术交融’的乐评文章在国内的几所顶尖音乐学府广泛流传开来。
　　里面不仅大加赞赏了舞台剧本的巧妙构思，更是对主唱演员宁仟夏给予了高度的赞扬。
　　“她的肢体，她的眼神，她的歌喉，她的舞蹈，她在舞台上的每一个细节都是无可挑剔的。”
　　“她是属于歌剧舞台的精灵，一个当代的真正能歌善舞的吉普赛女郎。”
　　王小亮夸张却不做作的拿着手机，为众人朗诵着。
　　“说的好，我们再敬副社长一杯。”
　　众人再次起身举杯。
　　...
　　十一假期前的庆功会。
　　宁仟夏也站了起来，端起了酒杯，“谢谢大家。”
　　说着抬手干掉了杯中的酒。
　　“这次我们的首演成功归功于在场的每一位的参与，我只是恰巧站在了舞台的前面。”
　　自此道谢，她填满了杯中的酒再次举起：“这一杯，我敬大家。”
　　再次仰头一仰而尽，说不出的飒爽。
　　“预祝我们的下一场更佳成功。”
　　宁仟夏一下带起了包间里的气氛
　　“说的好！”
　　“祝我们的社团越来越好！”
　　众人随着干了手中的酒。
　　宁仟夏目光扫过众人，“其实还有点话想说，可能一些同学还不知道，为了这台节目，我们的社长这十多天基本上都在熬夜创作，没有他的辛勤付出，我们今天也不可能聚在这里吃这顿庆功酒，我提议大家一同敬他一杯。”
　　中众人吆喝着再次举起杯，敬了秦键一杯。
　　“说两句呗。”宁仟夏连喝三杯，两腮爬上了点点红霞，看着身旁的身影说道，“台上不说话，台下也不多说两句？”
　　“敬社长！！”陈唐杰齐声再带节奏。
　　众人看向秦键，等待着。
　　“话都被你说了，”秦键看着宁仟夏苦笑道，对方一脸无所谓的摊了摊手。
　　秦键摸了摸鼻子，看向了大家。
　　“场面话就不说了。”
　　“最近大家辛苦，今天好好放松一下。”
　　“这是我们第一次聚会，我相信未来我们还会有无数次。”
　　“明天就放假了，所以今晚能喝的多喝点，不能喝的少喝点，不喝酒的喝饮料，大家开心最重要，不过都悠着点，吃完饭咱们还有第二场。”
　　顿了顿，“真的不知道说什么了，总之今天我买单，大家随便玩！！”
　　“干杯！！”
　　...
　　“社长万岁！！！干杯！！！”

325. 那里有我的梦想
　　饭局结束后，众人来到了学校附近的一家的ktv。
　　唱歌的唱歌，喝酒的喝酒。
　　大伙尽情的释放着这一段时间的压力和此刻心中的喜悦。
　　对于每一个刚离家不久的他们而言，这一段都是新奇可贵的经历。
　　个体生命的成长，需要不断的经历。
　　这只是一个开始，一个看似不错的开始。
　　秦键坐在一角，看着大家笑闹，和郑峰喝着酒，享受着片刻安宁。
　　到燕京也快一个月了，匆忙的一个月，感觉一眨眼的功夫就过去了。
　　此刻得闲，才感到了一丝疲惫。
　　不过这一个月的收获还是很大的。
　　“呠！”
　　两人碰了一杯，没什么话，直接饮尽。
　　就在这时，宁仟夏走了过来。
　　“你们两个大男人怎么躲在这里喝闷酒。”说着坐到了秦键一旁，一伸腿踢到了一个酒瓶。
　　她低头望去，数了数秦键脚下约莫着已经倒了有了七八个空瓶子，问道：“全是你喝的？”
　　秦键没有表示否认，笑道：“今天大家都高兴。”
　　宁仟夏扶起了地上的空瓶，抬头道：“建议你还是少喝点，酒精会麻痹你的反应神经，别到老了弹琴的时候手指头都不听使唤了。”
　　“书里说的？”秦键问。
　　宁仟夏答：“医生说的。”
　　秦键自嘲一笑，目光划过了左手上的纹身：“能活到老再说吧。”说着再次填满了酒杯。
　　“你们这是干什么，去玩啊！真没劲！”李莎莎也窜了过来，目光扫过一圈，最后落在了郑峰的脸上，调侃道：“我说你怎么这么没有眼力劲，没看到社长们要商量大事嘛！”
　　郑峰看着李莎莎一脸懵。
　　李莎莎说着翻了个白眼，“大个子，乐团部的同学都在那边聚，你一个部长也不积极点！”
　　郑峰看向秦键，似乎想寻求一个答案。
　　“去吧，和大家多交流交流。”秦键笑道。
　　李莎莎泼辣道：“服了你了，怎么磨磨叽叽的。”
　　“等，等一下。”郑峰结巴着，正欲弯腰将杯中酒端起，李莎莎一把将他拽住，“别喝了，去那边喝。”
　　一拉一扯，二人离去，角落里只剩下了秦键宁仟夏二人。
　　“这两有意思。”秦键看着二人背影笑道，“头一次见郑峰紧张的说话结巴。”
　　宁仟夏没有接话。
　　秦键回过头，突然说道：“谢谢你。”
　　宁仟夏闻声一愣，收回目光，疑惑的看向秦键。
　　“这一段为乐团忙前跑后，辛苦了。”秦键举起杯子，“敬你。”
　　他的话音落下，宁仟夏哧的一声展颜笑了一下，接着微微仰起头。
　　柔情的音乐声中。
　　她飘忽的目光借着幽暗的光线，打量着秦键。
　　似乎想从他的脸上看出他的话有几分真假。
　　片刻。
　　“你想多了，”宁仟夏找了一个干净的杯子倒满了酒，举了起来，“我是为了这个社团。”
　　顿了顿，“你的感谢我不接受，不过这杯酒我喝了。”
　　说着，轻轻的撞了一下秦键的酒杯。
　　“干杯。”
　　“干杯。”
　　二人同时一饮而尽。
　　“什么时候走？”宁仟夏放下了酒杯问道。
　　“后天凌晨的飞机。”秦键答道。
　　“这趟要去多久？社团的下一步你有什么计划？”
　　“我不太确定回来的时间，看录音的进度。”秦键答道，“至于社团，我想排魔笛，今天我还和我的专业老师讨论了一下，不过他并不看好。”
　　宁仟夏点了点头。
　　秦键继续说道：“他觉得咱们的社团现在达不到那个水平标准，不过我想先拍一幕看看，乐团这里谱子先发下去让大家练。”
　　“合唱舞台这一块，这次不是拍片段，所以每一个角色的演员都要提前确定好，你觉的一个月的时间演员们能不能把第一幕的台本拿下？”
　　宁仟夏这两天一直都在忙社团的事务，关于接下来的发展问题她确实都想找时间和秦键聊聊，但顾及对方比较忙，就一直拖着。
　　既然现在对方问到了，她正好有一些想说的。
　　“你稍等，我整理一下。”
　　宁仟夏沉思了片刻，说道：“先回答你的问题，魔笛第一幕角色不多，合唱团的难度也不大，一个月的时间应该差不多。”
　　顿了顿。
　　“接下来是我的想法。”
　　“先我给你提个醒，歌剧没有你想象的那么简单，虽然不想打击你，但是以我们现在的整体水平短时间内很难把魔笛搬上舞台。”
　　“所以，我的建议是我们先从一些小剧本开始排练，小剧本难度不大，大家也吃的消，不会磨掉积极性。”
　　“这样一边排练，一边磨合，一边积累经验，也能为以后打下一定的基础。”
　　“我想那个时候，我们可以再考魔笛。”
　　认真的讲完自己的想法，她看向了秦键。
　　良久。
　　“你说的我明白，也感谢你的建议。”
　　秦键沉了沉，拔苗助长的道理他不是不懂，可是时间不允许他放慢脚步，“可我还是想试一试。”
　　”为什么？“
　　宁仟夏有些不解的的问道。
　　秦键没有回答。
　　宁仟夏摇了摇头，她的建议是中肯的，通过这一段的人员筛选和观察，对于现在的社团情况她觉得自己比秦键看得太清楚。
　　眼下见秦键这般态度她有些急，她甚至自己都不知道自己为什么着急，“你为什么这么着急？”
　　“抱歉。”
　　秦键沉声道。
　　有些事情没有办法和任何人解释，所以只能选择抱歉。
　　良久，宁仟夏自顾的叹了一口，“我不喜欢听抱歉，况且你也没有必要和我说，毕竟你是社长。”
　　“你说了算。”
　　似乎需要润润嗓子，她给自己添了一口酒。
　　“所以这次我又要唱什么？”
　　“帕米娜？”
　　“夜王？”
　　她的语速很快，说着轻浅了一口。
　　“夜王。”秦键肯定道，“第一次在军训场上听过你的嗓音之后，我心中的花腔夜王就有了人选。
　　秦键话音落下，宁仟夏眉头微微一皱，一抹说不出的神色闪过。
　　叹了叹，她原本很想和秦键讲话，但此刻她有些不想坐在这里了。
　　“我知道了，十一假期我会斟酌一下其他角色的人选，你安心忙你的吧。”
　　说着她站了起来，目光望向了欢笑中的的众人。
　　“秦键，我问你个问题，你可以拒绝回答，但不要骗我。”
　　“你问。”
　　片刻。
　　“你真的喜欢歌剧舞台吗？”
　　宁仟夏的声音不大，也没有舞台上的那种慑人的力量，但是秦键一时间就时不知道该回答什么。
　　沉默中，一阵呼唤声从人堆传来。
　　“仟夏姐姐，来和我们唱歌哇！！”
　　“社长你太不够意思了吧，快来啊！”
　　“你们俩別说悄悄话啦！！！”
　　宁仟夏大声笑道：“你们等我一下啊，这就来。”
　　下一秒。
　　“我记得那天你站在讲台上，你说你会带着我们走向更远的地方。”
　　放下酒杯，她没在看秦键一眼。
　　“我喜欢歌剧舞台，那里有我的梦想。”
　　留下淡淡一句。
　　她朝着人堆走去了。

抱歉请假一日
　　请假一天，整理思路。
　　拖欠章节，一定会补。
　　感谢订阅投票的朋友。

326. 等你，启程前的琐事
　　梦想。
　　是宝贵的。
　　...
　　宁仟夏点了一首飞儿的《你的微笑》。
　　前奏响起。
　　“仟夏姐，你落伍了哦。”
　　众人调笑。
　　对于现在的大学生，这的确是一首老歌，一首ktv经典曲目。
　　宁仟夏干净清澈的嗓音极具表现力的将一首流行音乐唱出了自己的风格，而且不同于在歌剧舞台上的声音处理。
　　一曲节奏动感，旋律明朗的演唱结束后。
　　众人喝彩。
　　欢笑声外的角落里，秦键又拿起了一瓶没有开盖的啤酒。
　　就在这时。
　　“秦键。”
　　一声让整个安静包间了下来。
　　音响里响起了宁仟夏清脆的呼唤声。。
　　秦键抬头望去，人群中宁仟夏正看着他。
　　此刻双手抱麦的宁仟夏，看着他嘻笑着，一副小女生的模样，不复舞台上魅惑众生的成熟形象。
　　也不同于几分钟前的那紧张气氛中的冰冷模样。
　　都说女人的情绪阴晴不定，这一点在宁仟夏的身上似乎体现的更是淋漓尽致。
　　“唱一首吧。”宁仟夏再次唤道。
　　片刻。
　　秦键放下了手中的酒瓶，在大伙的期待中站了起来。
　　“好。”
　　这一段时间对方为了社团付出了太多，这一刻他不知道该怎么拒绝对方的请求。
　　...
　　酒局结束时已经是凌晨一点。
　　秦键也记不清自己究竟唱了多少首歌，他只记得比从前工作时的每一晚唱的都要多。
　　一大伙人喝的七荤八素的回到学校，寝室的大门已经关闭了。
　　最后是陈唐杰挨了两顿训斥才将两个宿舍的大门叫开。
　　众人相互搀扶着，走进了宿舍的大门。
　　秦键和宁仟夏在门外清点着人数，
　　临别前。
　　“好了，一个都没少。”宁仟夏说着看向秦键，“今天的气氛很好，看的出大家都很开心。”
　　“是啊，”秦键挠了挠头，“多亏了你。”
　　宁仟夏道：“和我有什么关系。”
　　秦键叹了叹，眼前划过了对方在饭桌上的发言，还有ktv包间里带动起的活跃气氛。
　　他张口想说点什么，可话到嘴边又咽了下去，变成了一句：“谢谢。”
　　宁仟夏一笑，“你这个人，有时候真的很讨人厌。”
　　秦键也跟着笑了起来，“或许吧，比如说什么时候？”
　　“比如说现在。”
　　夜风吹来，校园里的树叶被刮的沙沙作响，一时没人讲话。
　　片刻。
　　宁仟夏紧了紧自己的外套，说道：“路上注意安全，闲了在群里说说话，别和消失了一样。”
　　“我们等你回来。”
　　“晚安。”
　　...
　　...
　　十一是每个学年开学季的第一个小长假，一大早满校园里都是推着行李赶赴校门口的新生。
　　一片匆忙的景象。
　　王小亮和郑峰一大早就走了。
　　陈唐杰是本地人，自然是不需要大费周章。
　　“中午和我回家吃个饭呗。”
　　拒绝了陈唐杰的邀请，秦键一早来到了309，把莫扎特的录音作品又过了一遍。
　　下午按照约定的时间来到了沈清辞的办公室上课，麻生夏树已经提前到了。
　　下课之后。
　　沈清辞留下了二人，“距离研讨会还有俩个月的时间，你俩抓紧时间把自己手上的作品尽可能的处理完善。”
　　说着他看向了麻生夏树，“假期你回家吗？”
　　夏树摇了摇头。
　　他又看向了秦键：“晚上我开车送你去机场。”
　　秦键道：“不用麻烦了沈老师，我自己走就行。”
　　沈清辞道：“那你自己注意安全，下了飞机波特会接你。”
　　临走前，他再次叮嘱秦键道：“录协奏曲是个麻烦活，多和指挥沟通。”
　　“我知道，您放心吧。”
　　二人离去后，沈清辞回到办公桌前继续忙碌了起来。
　　...
　　教学楼门外，二人刚走下台阶，麻生夏树停了下来。
　　“一路顺风，秦键君。”抱着手中的乐谱，笑道，“你先走吧，我在这里等个人。”
　　“谢谢，”秦键点头道，“祝你假期愉快。”
　　说着转身离去。
　　没一会，校门口停下了一辆黑色轿车。
　　一个陌生的身影推开了车门，径直来到了教学楼前。
　　片刻。
　　“打搅，请问您是夏树老师吗？”
　　“你好，初次见面，请多指教。”
　　...
　　回到宿舍，秦键洗了个澡，收拾好行李后，上床休息了一会。
　　晚八点的时候，他准时接到了方小鱼的视频电话。
　　“师傅！”
　　从画面里的角度来看，方小鱼正坐在琴房里，手机应该放在了谱架上。
　　“吃了吗？”
　　秦键问道。
　　“吃了师傅！”
　　秦键接着问道，“上次布置的作业完成了吗？”
　　方小鱼使劲的点了点头，导致画面中出现了一定程度的卡顿。
　　“来吧，弹给我听，悲怆第二乐章柔板。”
　　一阵杂音过后。
　　画面中摄像头的位置对准了键盘，接着双手摆在了琴键上。
　　看着画面里的手位姿势，秦键满意的点了点头。
　　柔和的如歌曲调，伴着微微的嘈杂响起，有一点点老旧唱片的味道。
　　这已经是秦键来到燕京之后给方小鱼上的第四节视频课了，不得不说方小鱼的进步真的很大。
　　尤其是在音乐情绪上的把握。
　　上节课的时候，他只是告诉方小鱼在表达音乐的时候脑海中要有画面感。
　　对此他并没有抱多大的期待，可仅仅一周的时间，对方便向他展现了出了一副模糊的景象。
　　尽管是模糊的，但有了就是有了。
　　一个小时后。
　　“...如果你脑海中的画面是一片波澜不惊的大海，这是你想传达的，让听众感受到的，那我建议你需要用一种轻盈表现弱音的特色，让演奏像是浮于海面上的濛濛水气，营造出诱人的期待感，让他们自行去探索，完全不必用一种刻板做作的极弱演奏去告诉大家你的真实想法。”
　　说罢，秦键顿了顿：“一个好的演奏者，要学会巧妙的调动听众的情绪，明白吗？”
　　方小鱼认真道思索了一会儿，接着说道，“师傅，我觉得我懂了，下节课我再弹给你听。”
　　“好，”秦键道，“这节课就到这儿，你十一不回羊城吗？”
　　“不回了师傅，我就在学校练琴。”
　　“施悦呢？”
　　“她下午就走了。”
　　“行，那你一个人注意安全，吃饭别凑活儿，没事别到处乱跑，听见了吗？”
　　“放心吧，师傅。”方小鱼笑道，“叶老师叫我这几天在她家吃饭，她家就在学校旁边，我不会乱跑的。”
　　秦键微微一怔，“那这段时间你就好好跟着她。”
　　片刻。
　　“她最近很忙吧？”

327. 起飞汉堡，不能深入的问题
　　“您不知道吗？”方小鱼疑惑道，“学校最近又来了几个吹竹笛的同学，叶老师现在每天都要上课。”
　　“忙点好。”
　　秦键叹了叹，“好了小鱼，下课吧，我还有点别的事。”
　　“师傅再见！”
　　“再见。”
　　挂掉了视频，秦键看了看时间，差不多该动身了。
　　叶一确实最近和自己联系的次数也少了。
　　自从开始做社团，大家都是一副很忙的样子。
　　又是一叹。
　　打开了维信。
　　犹豫着，秦键点进了一个聊天页面。
　　页面上的聊天记录还停留在三天之前。
　　放开它：我的票订好了，十月一号凌晨一点的飞机
　　段段段段段：哦
　　放开它：你呢
　　段段段段段：学校临时有活动忙
　　放开它：好吧那你安心忙
　　对话框里的时间过去了五个小时之后。
　　段段段段段：排的不错
　　接着是一个视频链接。
　　标题。
　　【卡门的一步之遥，穿梭时光的倾诉】
　　“哎————————”
　　...
　　...
　　三小时后。
　　和老波特约好了时间地点，秦键关上了手机。
　　飞机马上就要起飞了。
　　...
　　...
　　【路上注意安全】
　　点击发送。
　　放下了手机，段冉对着钢琴沉默了一会儿，突然抬手落键。
　　冬风再次刮起。
　　洁白的卧室里，音流狂袭。
　　她身的墙角，摆着一周前就收拾好的行李箱。
　　只是现在已经落上了一层薄薄的尘灰。
　　漫长的旅途，秦键本想再看看莫扎特的乐谱，只是脑子乱七八糟的让他静不下心。
　　那晚过后，他尽可能的让自己不要去想别的事情，眼下最重要的事情是录音的事宜，为此他已经准备了四个月了。
　　但今天再次翻阅聊天页面，又让他有些心烦意乱。
　　段冉生气了，这是他第一次真真切切的感受到对方的冷淡。
　　他知道，但又觉得有点莫名其妙。
　　或许她生气的原因，大概就是视频中他和宁仟夏在舞台上互动的那些画面。
　　他想解释，他可以当时就理直气壮的告诉段冉这只是为了舞台上的艺术效果。
　　这是可以解释清楚的，他相信段冉会相信他。
　　然而。
　　并不是所有的事情都可以解释的如此清楚。
　　有些解释不清的人和事，真的到了某一天，假设几人目目相对，那又是怎样的场面，那个时候他又能说点什么？
　　关于某方面的问题，秦键知道自己在一直在若有若无的逃避着。
　　但是他清楚，未来的某时某刻，真正的问题不会是解释什么，而是————
　　向谁解释？
　　这是一个暂时不能再去深究的问题了。
　　因为太阳照常升起，飞机已经平稳降落。
　　生活依旧继续。
　　...
　　汉堡国际机场外，老伯特带着茶色墨镜，穿着polo衫带，腿上套着一条水洗牛仔裤，手里拿着一杯插着吸管的碳酸饮料。
　　如果不是他满头的白发，整个就是一个时尚帅气的年轻人，
　　所以秦键一出机场大老远的就看到了他。
　　老伯特当然也看到了他。
　　两个人见面一个熊抱。
　　“好久不见，波特大爷。”秦键用德语说道。
　　“jian，你的发音需要松松弦。”说着，老伯特重复了一遍秦键的话，“注意发音。”
　　两人哈哈大笑。
　　老波特拍了拍秦键的肩膀，接着在他的脸上打量了一翻，改用中文说道：“在飞机上没有没休息好吗？”
　　秦键摊了摊手，“旁边一直有人打呼噜。”
　　“哈哈，那他一定是北部的人。”接过秦键的行李箱，“走吧，jian，我们先安顿一下。”
　　路上。
　　“波特大爷，你最近有工作在这边吗？”
　　“是的，在这边有点活，”老伯特把这方向盘，“段呢，她会来吗？”
　　“她最近学校有活动，比较忙。”
　　“那挺遗憾的，我很想她。”
　　两个人说着，秦键拍了一张老波特的背影发给了段冉，【波特大爷说他很想你】。
　　车停在了一家旅馆前。
　　办理登记了房间，秦键洗了个澡。
　　中午在酒店一旁的餐厅里，在老波特的引荐下，秦键和负责这次录音事宜的柏林爱乐乐团的指挥助理布里茨还有dg公司方面的代表见了个面。
　　饭间，就关于录音日程安排上的问题，三方初步制定出了一个为期半个月的计划。
　　第一周用于秦键适应录音场地，和乐团之间磨合交流。
　　从第二周开始，正式进入录制流程。
　　下午，在dg公司代表的引领下，秦简参观了这个被称为世界上最大唱片公司，古典cd出版界的巨无霸公司。
　　一进大厅，迎面的墙壁上是一个醒目的logo。
　　郁金香大黄标，象征着高贵。
　　连廊里，墙上挂着一张又一张充满年代感的cd外盒。
　　一个个音乐家的名字显眼醒目，他们都是各个时代最负盛名的音乐家。
　　卡拉扬，伯恩斯坦，富特文格勒等等，都是一时无两的古典巨鳄。
　　工作人员一直在向秦键介绍着，不过他只能听明白很少的一点点，一路上半懂不懂的在老波特的反应下也能明白个大概。
　　简单的概括就是，“我们dg最牛逼”
　　四人走到了一张cd前，停了下来。
　　这是钢琴家契尔曼和指挥家斯塔克维奇录制1957年录制的贝多芬奏鸣曲集。
　　这张cd秦键没听过，不过他知道。
　　工作人员转头对着秦键叽里呱啦的又说了几句。
　　“他说这是契尔曼第一次和dg签约录制的贝多芬曲集，他问你有没有这方面的考虑。”
　　老波特笑道。
　　“签约？”
　　“应该是这个意思。”
　　“免了，暂时还不考虑计生问题。”
　　大致的参观完外景后，工作人员又带着秦键参观了录音现场。
　　这一切对于他都是全新的，从未见过的。
　　录音的场地是一个巨大的现代化舞台，并不是一个封闭的小作坊。
　　“这就是录音的场地吗？”
　　“是的。”工作人员回答。
　　秦键点了点头，地儿不错。
　　对于这边的基本情况秦键了解的差不多了，剩下的问题就是在哪儿练琴了。
　　离开了录音的音乐大厅，工作人员接着带他来到了专门为演奏者提供的练琴场所。
　　大大小小的房间虽然不如大厅那么豪华，但是各大品牌的各种高端型号钢琴应有竟有。
　　“您先在这里选一选琴，萨维耶先生一会儿就到，我想你们一定有问题需要交流。”

328. 音乐家的怪癖，梦中的钢琴
　　不少音乐季都有些些怪癖，或者说不能称为怪癖，我们可以称之为‘爱好’。
　　以一曲哥德堡变奏曲闻名于世的古尔德，他的洁癖和他手下的巴赫一样出名，他钟爱坐在自制的矮木椅上面演奏钢琴。
　　老琴皇霍洛维茨常常在一场音乐会结束后跑到后台对着他钟爱的五颜六色的花衬衣发脾气，这有助于他稳定情绪。
　　著名的黑人钢琴演奏大家唐尼乔治在演奏肖邦的曲目时喜欢叼着雪茄，他认为那有助于他的手指肌肉专注于面对乐谱上的纷杂音符。
　　在往前追溯，不难发现这现象早在几半年前就存在了。
　　肖邦出了名的热衷于收集制裁名贵的钢琴，可从来不是为了演奏。
　　贝多芬从不允许任何人靠近他的钢琴，任何人。
　　莫扎特在音乐会上兴奋时会情不自禁的学猫叫，后人由此推断‘猫的二重唱’就是这样诞生的。
　　诸如此类的状况比比皆是。
　　或许因为他们代表了各个时代的音乐精华所在，由此被人瞩目，所以一些无关紧要的东西被评论者的目光放大，然后流传了下来。
　　不过不可否认的是，大家对这样的东西津津乐道。
　　试问一音乐家，撇开音乐家本身的头像，他是被人如何记住的？
　　洁癖，收集癖，异装癖，酗烟，学猫叫？
　　所以渐渐的，人们对于音乐家们都有了一些主观上的臆断，不过这种臆断猜想只是一种善意的接近。
　　这足以看出音乐是伟大的。
　　老波特随dg的工作人员和布里茨离去后，大厅里留下了秦键和另一名工作人员。
　　这名工作人员是dg公司为秦键提供的一名随行翻译，在秦键签订完合约之后，老波特就要去忙自己的事情了。
　　这次本来应该是由廖林君来帮助秦键谈论合约的问题，但是廖林君走不开，她托付老伯特带她完成这个工作。
　　秦键缓缓地在一台台钢琴里走来走去，像是在参观一个钢琴博物馆。
　　他走到了一台形状颇为怪异的复古三角琴旁停了下来。
　　这台三角琴像是没有穿衣服，整个内部结构暴漏在外，琴弦油亮，富有光泽。
　　“这台琴很有趣。”秦键说着，轻轻的按下了一个高音。
　　“嗡ing。”
　　一声暗淡的高音响起，秦键顿觉奇异，转头看向一旁的男翻译：“这不是低碳钢丝的琴弦？”
　　“抱歉先生，这我不懂。”年轻的翻译歉声道，“不过您可以绕到后面去看看。”
　　两人说着来到了琴身的另一侧，在琴腿上方有一块小牌子。
　　牌子上面有一行很长的小字。
　　“什么意思？”秦键问道。
　　翻译看了看，说道：“这是佛拜伦尔公司1875年为李斯特定制的一款尼龙弦钢琴......”
　　“....放弃了合金材料，极大的提高了琴弦的弹性和韧性...”
　　原来于此。
　　秦键点了点头，“谢谢。”
　　说着她摸了一把琴声，朝着下一架钢琴走去。
　　在翻译孜孜不倦的解读下，秦键大概明白了，这个大厅里的钢琴不但有现代钢琴，也有一些老古董，还有一些具有年代特色的仿制品。
　　二十分钟后。
　　秦键感慨道：“我猜你们这里大概拥有了全世界种类最齐全的钢琴了。”
　　翻译笑了笑，没说什么。
　　看的差不多了，秦键心里已经有了打算，关于这次唱片的录制，他挑选了两台琴。
　　一台由施坦威公司的定制D型音乐会演奏三角琴，用来和乐队共同完成协奏曲目，这是全世界钢琴家可以达成共识的。
　　另外一台是一架复古的大键琴，如k545之类的奏鸣曲，他打算用这架琴完成，他在这台的身上听到了类似阿玛多伊斯第一章背景钢琴声的音色。
　　他想做一个尝试。
　　“我们回去吧，我觉得我可以试试了。”
　　“好的先生。”
　　“你叫我秦键就可以了，你怎么称呼...”
　　就在二人转身离开时，秦键的目光突然落到了角落里的一台黑色三角钢琴。
　　他的目光不由的怔住了，瞳孔剧烈收缩了起来，双手微微的颤抖着。
　　“您的名字很有趣，我叫保罗。”翻译笑着，正准备说点什么，却发现身旁的身影向着角落里的梯台钢琴走去。
　　“秦键先生？”保罗轻轻的呼唤着秦键的名字。
　　见秦键没有反应，他笑着跟了上去，每个来到这里的钢琴家似乎都对那台钢琴有着某种特别的兴趣，这大概是他们的同病吧。
　　那的确是一台精美的过分的钢琴，这一点保罗自己也承认。
　　柔和的灯光下，琴板外身有着古朴的纹路，诡异的雕花，看起来像一个伟大的木制雕刻作品，陈旧泛黄的白键和散发着阴森幽暗的黑键交织在一起，让人清楚眼前的这件华美的雕刻品是一台实打实的钢琴。
　　屋子里面并没有热到让人额头冒汗，可秦键的下巴已经留下了汗滴。
　　他停在了这架钢琴前，久久没有上前
　　“这一定只是一个巧合。”
　　秦键闭上眼，甩了甩头。
　　在一片漆黑中深呼吸着。
　　三秒后。
　　他缓缓地睁开了眼，印入眼帘的依然是那精美的雕花，诡异的纹路。
　　喘着粗气，他尽可能的平复着自己激烈的情绪。
　　“秦键先生。”
　　听到了身后的声音，秦键整个人一个机灵，左手下意识的缩进了袖口，衣袖遮住了左手上的图案。
　　“您没事吧，哪里不舒服吗？”来到了秦键身旁，保罗发现了他的异样，关切道，“需要休息一下吗？”
　　秦键喉咙耸动了一下，再次深呼吸道，“没事保罗，只是刚下飞机有点疲惫，谢谢。”
　　“您有贫血吗？”看着秦键苍白的脸色，保罗还是有些不放心，“不如今天先到这儿，我建议您回去休息一下，一会儿萨维耶指挥到了，我和布里茨会向他解释，那是个慈祥的老人。”
　　“是有点贫血，”秦键挤出了一个勉强的笑容，“不过我没有问题，谢谢你。”
　　说着，他缓缓的走向了眼前的这台钢琴。
　　虽然以他的视线并不能看清钢琴的全貌，但是这台钢琴的琴身纹路他太熟悉了。
　　太熟悉了。
　　无数个梦里，他就是坐在这样一台钢琴前演奏着。
　　“它的琴板背后或许有一处紫荆花的雕刻。”
　　秦键想着，慢慢的的走到了琴的背后。
　　看着眼前紫荆花的叶茎纹路，他的目光不由得移到了花瓣旁的小牌子上。
　　上面只有一行简短地字符。
　　他看不懂。
　　这时，他听到了身后的脚步声。
　　“保罗，请问这是什么语言？”他问道。
　　“这是弗洛伦萨语。”
　　片刻。
　　“上面写的什么？”
　　...
　　...
　　随着保罗的话音再一次落下，轰的一声，秦键的脑海进入了一片空白。
　　下一秒。
　　他的左手颓然的，缓慢的，从袖口中轻轻的滑落了出来。

329. 被遗忘的角落，目光中的坚毅
　　十分钟后。
　　“保罗，你知道这台琴的来历吗？”
　　“具体的不清楚，不过据说是从一个西西里岛的商人那里买来的。”
　　“你见过有人用过这台琴吗？”
　　“没有，它已经不适合录音或者上台了，击弦槌和琴弦已经过度的老化了，没有人愿意承担风险去修整它，毕竟是个老古董。”
　　“说得有理。”秦键叹了叹，“保罗，你知道克里斯吗？”
　　“一个钢琴工匠。”
　　“一个钢琴工匠，”秦键一字一字的重复着保罗的话，片刻，“或许他还是个作曲家。”
　　“这不矛盾。”保罗笑了笑，“你想试试这台琴吗？”
　　良久过后。
　　“不了，”秦键凝视着钢琴良久，转身笑着摇了摇头，“我们走吧，去试试那台施坦威。”
　　“那太好不过了，秦键先生，说实话我对近距离欣赏你的莫扎特很感兴趣。”
　　“要知道我每年都会给数不清的演奏家做翻译工作，有幸私下聆听过很多莫扎特的近距离表演，不得不说，离开了舞台装饰的环境，他们的音乐并没有我期待的那种东西。”
　　...
　　二人说笑着离去。
　　留下了身后的黑色钢琴继续安静的在角落里放置着。
　　就如它荆棘花雕纹旁的小字牌上面的字迹记载。
　　‘被遗忘在角落的钢琴发明者———克里斯.弗里昂’
　　‘1731’
　　...
　　停在了那台施坦威钢琴前，秦键支起了琴板的支架，“或许我也会让你失望。”
　　保罗道：“我觉得不会，我的感觉向来很准。”
　　秦键坐到了钢琴前。
　　看着眼前的黑白分明的键盘，仿佛一晃，他的思绪一个瞬间又回到了身后角落里的那台黑色钢琴。
　　或许只是一个巧合，也或许不是。
　　但不管是什么，又有什么关系呢？
　　有些东西就一直就在那里，只是自己凑巧今天碰见了。
　　如果没有华韵赛，如果没有莫扎特大赛，如果没有维也纳之行，如果没有得到一个骄人的成绩，太多的如果都可能导致自己与今天失之交臂。
　　那样的话，自己大概一辈子都不会坐在这里，就更不会发现什么特别的东西。
　　现在来看，虽然不可避免的会浮想联翩，毕竟发现了就是发现了，但眼下并不是研究这些的时候。
　　或许只是自己的多虑了而已。
　　想到这里，秦键内心平静了许多。
　　似是不再有所顾忌，他抬头看了一眼已经准备好聆听姿势的保罗，大方地伸出了双手，笑道：“保罗，有什么想听的莫扎特曲目吗？”
　　“这得容我想一想，”保罗仰头琢磨了起来，苦思冥想了片刻，说道：“k310的第三乐章吧。”
　　K310第三乐章。
　　小急板。
　　保罗的话音刚落下，秦键的手指便动了起来。
　　湍急的小调旋律，带着它不该有的明亮色彩在几十架钢琴之间飞快的流动了起来。
　　秦键深知，这是莫扎特最擅长的小把戏。
　　如果按照调式色彩解读的话，就会陷入一个陷阱，永远爬不出来。
　　莫扎特不悲伤，即便是色彩阴郁的小调作品。
　　随着秦键的演奏，保罗不由走进了这段旋律中。
　　他喜欢k310第三乐章的旋律，他没有听过如此的莫扎特小调。
　　音乐流动着。
　　...
　　...
　　这边有人开始了演奏，另一边有人刚刚停了下来。
　　段冉扣下了琴盖，这并不代表她的今日练习结束了。
　　她向来是一个喜欢制定计划，并完成计划的人。
　　距离她今天的练琴目标还差三个小时。
　　只是她需要休息一下，可是当她停下来之后，她发现那些被音乐旋律挤到角落里的负面情绪再一次涌上，尤其是在看到黑白相间琴键时。
　　所以在这个休息的过程中，她不想看到键盘，她尽量地在控制着自己的情绪。
　　她近来的状态不好，这一点从她暴躁的琴声中就可以听的明明白白。
　　她知道问题的根源，但是她不知道自己该怎么办。
　　那种无助感，就像拿到了一首无从下手的复杂作品。
　　双手扎进了头发，她沉默的双肘支撑在了硬邦邦的琴板上。
　　就在这时。
　　一声轻轻的叩门声响起。
　　“抱歉，我可以进来吗？”
　　接着门外一声男人的声音传了进来。
　　段冉没有反应，像是没有听到。
　　一分钟过去
　　轻轻地一声门锁打开的声音，男人走了进来。
　　看着钢琴前的憔悴身影，男人道，“我只是想提醒你，距离航班只有四个小时了，你不需要收拾一下吗？”
　　段冉依旧没有反应。
　　男人搬了一张椅子坐到了她的身旁，顿了顿，说道：“虽然你闭口不谈，但是你最近的状态看起来实在不怎么好。”
　　“我想说的是不论发生了什么事情，你都应该尝试着主动去面对，而不是一个人坐在没人的地方自我封闭，这不是解决问题的有效途径。”
　　“你很在意他？”男人突然问道。
　　话到这里，并不突兀。
　　段冉缓缓的点了点头。
　　见段冉的反应，男人叹了叹，“那段视频我也看过，说实话，我不觉得有什么问题，甚至我得夸夸他，那的确是一幕精彩的演出。”
　　“有戏剧冲突，有巧妙的安排，演唱者非常出色。”
　　“但是我想你得清楚一点，我们都是和舞台打交道的人，所以我们是最能区分台上和台下的那群人。”
　　“在我看来他们只是为了寻求舞台上的一些戏剧效果。”
　　“仅此而已。”
　　他的语气里没有安慰。
　　“如果你觉得舞台上的某一幕刺到了你内心深处，让你一时间无法分辨一些状况，你为何不去当面问问他呢？”
　　“或许实际情况和你想象中完全不同。”
　　缓缓的，段冉抬起了头，无助的眼神像是再寻求着某种帮助。
　　“如果对此你有什么疑问，为何不当面去问问他？”
　　男人轻轻的拍了拍段冉的肩膀。
　　“任何时候感情都是靠自己争取的。”
　　“你足够优秀，但是不可否认的是，你在意的那个人，他更优秀。”
　　“他天生属于舞台。”
　　“没有任何人可以改变这一点。”
　　片刻。
　　“好了，”男人看了看表，“现在距离飞机起飞还有三个小时四十分，你可以选择继续练琴或者出来吃点东西，你已经一天没有吃饭了。”
　　“如果有别的需要，收拾好东西，我在车里等你。”
　　说罢，他离开了卧室。
　　...
　　段冉轻轻的吐了口气。
　　良久，她从钢琴前站了起来。
　　走到了钢琴前，她看着镜中的自己，耳边一直萦绕着那句‘任何时候感情都是靠自己争取的。’
　　渐渐的。
　　她目光中多了一丝坚毅。

330. 那一刻的初遇，萨耶维的问答
　　原生家庭对于一个人的成长是至关重要的。
　　世界著名家庭大师萨提亚曾说，一个人和她的原生家庭有着千丝万缕的联系，而这种联系有可能影响她的一生。
　　遗憾的是，段冉的原生家庭只维系到她七岁那一年。
　　七岁的她，即不明白那个一直训斥着她练钢琴的爸爸为何消失了，也不明白为什么不久后家里住进了另一个被称为继父的男人。
　　所幸，那时她已经有了最好的伙伴，一个能发出美妙声音的木头盒子。
　　与钢琴为伴，这便是她后来愿意留在记忆中的全部童年。
　　大概是遗传了父母强大的音乐细胞，幼年的她便展现出了超出同龄人的音乐天赋。
　　随着年龄的增长，这种天赋渐渐的让她彻底地展露了头角。
　　某一天，一个叫做沈清辞的人出现在了她的钢琴学习生涯中，而后她的钢琴大门彻底打开了。
　　时间一晃而过。
　　从一个孩童到少女，只是眨眼的功夫。
　　十六岁的她，依然没有朋友，甚至没有父母，至少她是这么认为的。
　　她的世界只有钢琴，她的世界是独立的。
　　这一年，她已经可以演奏全部的肖邦练习曲。
　　又是某一天，她的老师告诉她，两年之后有一个比赛你可以去试试了。
　　她说好。
　　他的老师又说，你需要准备一首钢琴协奏曲了。
　　那一刻，她知道自己可以放下肖邦的练习曲册了。
　　在钢琴作品的海洋中，她领略过贝多芬的悲愤，见识过拉赫马尼诺夫的雄壮，也曾为莫扎特的华丽所倾倒。
　　但是她最钟情的是舒曼写给克拉拉的情话《a小调钢琴协奏曲》。
　　炙热，滚烫，纯洁无暇。
　　每个少女都有一个关乎于爱的憧憬。
　　舒曼和克拉拉的爱情故事，在她的豆蔻年华留下了不可磨灭的印记。
　　春去再冬来，匆匆又二年。
　　这时的她，已经可以充分调动十指去勾勒心中的音乐画面了。
　　镜子中的少女又长高了些许，明媚的五官褪去了几分稚嫩，多了丝丝成熟。
　　只是眉眼间的冷清，始终未曾随着童年的记忆淡化掉。
　　或许只有置身于钢琴世界的时候，她的神情画才会柔和几许。
　　准备前往燕京参加那个叫做华韵赛的前一晚，她的母亲敲开了她的房门，告诉她比赛结束后准备去法国吧。
　　她又说好。
　　这对于她来说没有什么所谓，只不过从一个新生家庭到另一个新生家庭。
　　仅此而已。
　　唯一遗憾的大概就是很难再吃到楼下的米线了。
　　次日一早，她在家门口的米线店驻足了片刻，便置身前往了机场。
　　她穿着一件新的白色棉服，拎着她的布袋子。
　　下了飞机，她安顿好了住宿后，并没有打通老师的电话。
　　她便在酒店附近寻到了一家叫做乐府琴房的地方。
　　推门而入，此时大厅里只有三个人
　　“请问，还有三角琴的练习室吗？”她询问道。
　　就在这时，一个手上打着白色绷带的家伙突然回过了头。
　　尽管他的突然回眸直视让她本能的很不适应，但是他的眼神并没有让她觉得厌恶。
　　外面的世界，对于她是全新的。
　　一个黑色笔记本，便足矣让她感到新奇不已。
　　...
　　...
　　...
　　秦键落下了最后一个音，轻轻的抬起了手。
　　“不可思议。”
　　保罗轻轻的鼓起了掌，“我刚才说过的，我的预感向来很准。”
　　“精彩至极。”
　　秦键连续为保罗演奏了两首奏鸣曲，还有k466协奏曲的全部乐章。
　　掌声落下，保罗满足的点了点头，说道：“我现在要继续做一个大胆的预测，你将录制一张足以载入史册的莫扎特唱片。”
　　“谢谢。”
　　秦键对于刚才的几首作品也比较满意。
　　这时掌声再次响起，大厅门口的方向不知何时多了一个身影。
　　秦键望去。
　　就像在汉堡街头随意就能看到的一个白胡须的老头子，身材略显矮小，穿着比一般人短的裤子，身上的棕色长外套略显过时，但浑身整整齐齐，干干净净，一点也不邋遢。
　　你会觉得这是一个规规矩矩勤奋工作的人，但仔细看起来却有点不合时宜，也不太合群的样子。
　　“萨耶维指挥来了，秦键先生，我得为你们介绍一下。”
　　秦键连忙从钢琴前站了起来，跟随这保罗的步子跟了上去。
　　老爷子也走了过来。
　　保罗为两人介绍了一下，秦键微微屈身抬起了双手，握住了那只苍老的大手，蹩脚的德语再现：“您好。”
　　“我喜欢你刚才演奏的k466第二乐章，非常有意思的处理。”
　　保罗翻译了萨耶维德话。
　　“我们可以现在开始吗？”老爷子的样子有些迫不及待了。
　　秦键点头道：“荣幸至极。”
　　三人来到了一间结构简约的休息室，围坐在一张小圆桌旁。
　　萨耶维：“可以简单的聊聊你对于莫扎特的印象吗，随便什么都行。”
　　秦键没有太多思索：“斗争，纯真。”
　　两个乍听起来有些矛盾的词语显然让萨耶维陷走起了眉头，他以为对方会拽出长篇大论。
　　与他合作过的钢琴家不计其数，在这个环节他有足够的经验。
　　他甚至期待对方的长篇大论。
　　这样的对话虽然有些公式化，但足够让他在对方的答复中找到一些他认同的的地方，这里就是双方合作的切入点。
　　共鸣感。
　　可现在，两个标签式的词汇让他陷入了某种困境
　　“何为斗争？”萨耶维再问。
　　秦键答：“他的一生。”
　　萨耶维：“何为一生？”
　　秦键：“音乐。”
　　萨耶维：“你是说他的一生都在为音乐斗争？”
　　秦键摇了摇头，他不知道保罗的翻译是否足够准确，他再次看向保罗一字一句说道：“我想表达的意思是，莫扎特一生与音乐相伴，但他的一生充满斗争。”
　　片刻，保罗再次向萨耶维翻译道。
　　萨耶维笑了笑，“那何为纯真？”
　　秦键道：“他的全部。”
　　萨耶维道：“可否具体一些。”
　　秦键道：“至少在我现在看来，莫扎特心里依然住着一个孩童，众所周知，他在生活最艰难的时候，也能够突然因为得到了一顶粉色假发而开心起来，这是他苦中作乐的本领，他很容易忘掉痛苦，时常会破涕为笑。”
　　...
　　“说下去”

331. “为什么不开门”
　　“这一点在他的所有创作中也有所展现，高兴时真心的高兴，痛苦时一心一意的痛苦，没有丝毫杂质。”
　　“他的作品永远不会去思考那些复杂繁琐的背后。”
　　萨耶维沉默了片刻，“的确，刚才你的第二乐章中确实简化了主题结构，所以我是否可以由此推断你把他的音乐和他的人生区分来看？”
　　秦键道：“这正是他的纯真所在。”
　　这一刻，看着眼前面带微笑的华国年轻人，萨耶维有些动容了。
　　....
　　和萨耶维关于莫扎特的谈话并没有持续太长时间，聊天的时间大概只过去了一半，就匆匆结束了。
　　秦键原本还想和老人家聊聊录制过程中的注意事项，现在只能寄期于下一次了。
　　“你提出了一些很有意思的观点，我想我需要回去做做功课。”
　　萨耶维离去前，和秦键约好了后天早晨九点半在录音大厅见，他会带着乐团过来。
　　这让秦键也有些期待，柏林爱乐乐团，全球最顶尖的五大交响乐团之一，是无数演奏家期待合作的乐团。
　　不知道时候是否能摩擦出一些别样的火花。
　　“保罗，今天辛苦你了。”
　　“不用客气，秦键先生，这是我的工作。”
　　“那我们后天一早见吧。”
　　“明天您有什么出行安排吗，我可以陪您一同。”
　　“不用了，我想自己在附近转转。”
　　互留了电话，秦键正准备离去时，忽然转身问道。
　　“保罗，你了解同济会吗？”
　　“这我不太了解，不过您有时间可以去南边转转，那边儿有一个很有名的纪念堂。”
　　“好的，谢谢。”
　　离开了dg公司的总部，秦键给老波特打了个电话，对方似乎正在进行着一场有趣的聚会，婉言拒绝对方的了邀请，他在附近的大街上转了一圈又一圈。
　　一圈又一圈。
　　入乡随俗。
　　此时早已过了晚饭时间，他走进了一家汉堡店，点了一个招牌羊芝士芝麻菜汉堡，还有一份炸薯条。
　　橱窗外。
　　又是异国傍晚的城市夜景，不似东京的十色五光，也没有维也纳的典雅端庄。
　　橱窗内。
　　秦键安静的咀嚼着手中的汉堡。
　　充满苦味的芝麻菜，怪异的羊芝士，一口咬下去能看见血水的现煎牛肉饼，这一切组合到一起足以让他放下手中的汉堡。
　　只是他似乎不在意这些，很快便吃完了一半。
　　眼前孤单的薯条盒也显得孤伶伶的，只要他不伸手，这个盒子便不会动一下。
　　这次再也没有人和他去抢盒中的食物了。
　　忽然间，他觉得自己吃饱了。
　　放下了手中的半个汉堡，起身离去。
　　酒店门口，秦键犹豫了片刻，接着买了一手提袋的啤酒上楼去了。
　　他觉得这会有助于他今晚的睡眠，有趣的是他从来也没想过自己有一天会想着借助于酒精入眠。
　　回到房间，秦键冲了个澡。
　　从浴室里出来，他打开了微信聊天页面，并没有发现什么，随手划掉了页面
　　接着打开了手机播放器，选了一首钢琴曲，随手将手机扔到了床上。
　　伴随着轻曼的音乐，他整理起了行李，一件一件将衣服挂到了衣帽间。
　　礼服他带了两套，还没有决定到时候穿哪一身。
　　渐渐的箱子见底了，在箱子的最底部，是两包塑封装的米线。
　　这两包米线在他的箱子里已经摆放了很久了。
　　拿着塑封包装袋，秦键的思绪回到了某刻。
　　...
　　“愿意帮忙吗？两首。”
　　“我能得到什么呢？”
　　“一碗米线。”
　　“成交。”
　　...
　　良久，秦键叹了叹，将两包米线摆在了床头柜上的手表旁。
　　收拾完行李，收起了行李箱，他觉得自己已经无事可做了。
　　十点一十七分，他拿着啤酒坐到了窗边。
　　似曾相识的一幕，上一次是在东京，他手里拿着梅子酒。
　　窗外充满工业气息的高耸建筑，就像是一个巨大的钢铁牢笼。
　　仔细望去，给人造成了一种心理上的压迫感。
　　秦键不愿再看。
　　收回目光，他觉的屋里的暖光有些灼眼，便关上了灯。
　　借着窗外幽暗的月光，他坐在床边一瓶接着一瓶将酒精灌入喉中。
　　一个小时过去，似是越喝越清醒，这让他有些苦恼。
　　床上手机中的钢琴曲不间断的随机播放着，从未被什么打断过。
　　随着一曲玛祖卡的结束，音乐跳到了诺玛的回忆。
　　错综复杂的和弦，抑扬顿挫的旋律。
　　李斯特仿佛专门书写着秦键此刻的情绪。
　　他印象里段冉的演奏就是这般，音乐中带着坚毅，带着冲破一切阻碍的前进爆发力。
　　秦键放下了手中的酒瓶，轻轻的站了起来。
　　他闭上了双眼，抬起了双臂，仿佛某人就坐在她的身旁演奏着一般。
　　像是一个指挥那样卡着音乐的节拍，挥动起了双手。
　　跳动不停的音乐，在一组华丽的和弦结束后。
　　延绵不绝的钢音浪将整个房间布置成了一个音的海洋，秦键置身于中央，摇着头，发泄般的舞动着双臂。
　　下一秒。
　　就在音乐的高潮即将来临的那一刻
　　突然。
　　音乐中断了，房间内一下安静了下来。
　　窗外的街道上传来阵阵车声。
　　床上的手机电量已经消耗殆尽，自动关机了。
　　看着这一幕，秦键保持着高高举起的双手，颓然的笑了笑。
　　接着放下了双臂。
　　就在他转身拿起酒瓶时，突然身后一声似是轻轻的敲门声传来。
　　“咚！”
　　他的身体一震。
　　再次转头。
　　目光穿过黝黑一片凝视着门的方向。
　　大概过去了十几秒，大概过去了半分钟。
　　门外再无动静，
　　他甩了甩头，“大概是幻觉吧。”
　　“咚”
　　然而又是一声轻轻的敲门声传来。
　　这一次，秦键确定自己没有听错。
　　打开了灯，刺眼的光瞬间照亮了房间。
　　伴随着光亮，门外的敲门声越来越密集，越来越大。
　　“咚咚咚咚咚！！！”
　　秦键加快了脚下的步伐。
　　他的手握住门把的那一刻，剧烈的敲门声震的他手心发麻。
　　他心中仿佛有什么预兆般，一把拧开了门把。
　　门被拉开的那一刻。
　　看着门外还举着小拳头的单薄身影，秦键不知道为什么视线渐渐的模糊了。
　　模糊中眼前的身影似是上前了一步。
　　“为什么不开门。”
　　一声没有指责的轻声质问。
　　下一秒。
　　一个柔软的身躯猛然冲进了他的怀抱。

捂脸再请假一天
　　今天太忙了，太忙了。
　　补，一定补，这个月已经欠了4章了。
　　我小本本上记着呢！
　　感谢大家的订阅投票！

332. 久别重逢，一个我，一个你，
　　久别重逢。
　　任谁也没有想到是这幅画面。
　　两个年轻的男女紧紧的相拥着。
　　一个穿着风衣外套，一个穿着浴袍。
　　段冉的双手死死的扣着秦键的腰，像是如此这般才能让她得到片刻踏实，其余的一切都已经被扔到了九霄云外。
　　秦键左手穿过段冉柔软的秀发，嗅着身前熟悉的味道，看着门外熟悉的行李箱。
　　箱子上面，贴着他熟悉的机场行李标签，从燕京到东京，到维也纳，再到现在的汉堡。
　　...
　　无语无言，时间一秒秒的在晕黄的灯光下走过。
　　良久。
　　两个人似是同时松开了双手。
　　四目相对。
　　一个咧着嘴，一个红着眼。
　　片刻。
　　秦键单薄双唇动了动：“头发长了。”
　　段冉点了点头。
　　“瘦了。”
　　段冉点了点头。
　　“晚上没吃饭？”
　　段冉点了点头。
　　“饿了吗？”
　　段冉点了点头。
　　下一秒。
　　秦键再度抬起左手环住了段冉的腰肢，侧身右手一把将楼道里的行李拎进了屋里。
　　“嗒～”
　　一声轻轻的关门声。
　　...
　　段冉跟着秦键走进了房间，满屋的酒气让她的小眉头不由得皱了皱。
　　“一个人喝那么多。”
　　房间杂乱，墙角下七零八落的倒着空酒瓶。
　　秦键将行李箱贴墙放好，转身搔了搔后脑，“这个问题一会再说，我们先出去吃饭吧。”
　　段冉没有理会他，继续打量着房间。
　　扫过床头，她的目光微微一怔，随手放下了手中的布袋子。
　　径直走到了床头桌前的两个塑封袋前停了下来。
　　弯腰拿起了一个塑封袋，凝视了片刻。
　　嘴角划过了一道令人难以察觉的小小弧线。
　　“不出去了”
　　她说着转身吸溜了一下鼻涕：“我想吃这个。”
　　秦键点了点头，“好，吃这个。”
　　“你给我弄。”
　　段冉扬起了下巴，递出了手中的塑封袋。
　　秦键笑着伸手接过了塑封袋：“好，我给你弄。”
　　...
　　小小的房间里，两个人同时忙碌了一起来。
　　秦键来到隔断烧上了热水，拆开了米线的塑封包。
　　段冉将风衣外套脱下挂在了墙上，换上了拖鞋。
　　推开了窗子，呼吸了一口新鲜的口气，接着转身开始收拾起了房间。
　　十五分钟后。
　　屋子整洁如新。
　　秦键端着米线走到了床边，“开饭。”
　　段冉划掉了手机上的聊天页面，将手机扔到了一旁。
　　光着脚从床头盘腿坐起，接过了热腾腾的米线。
　　凑近嗅了嗅，看着秦键小脸一乐，“好香。”
　　秦键递过叉子，“慢点，别烫着。”
　　说着坐回到椅子上。
　　“不烫！”
　　看这段冉野蛮的吃相，他不觉有些好笑：“这么好吃吗？”
　　“好好吃，你要不要吃一口。”
　　“就那么几口，你吃吧，我不吃。”
　　“那我给你留一口。”
　　...
　　一个吃着，一个看着。
　　话题又回到不开门的问题上，秦键的回答是第一声敲门他以为自己产生了幻觉。
　　他这么说，段冉就这么信。
　　就这么的，一个又说着，一个又听着。
　　秦键就从高考前的那一段开始详细讲起，一直讲到了大学开学。
　　“你现在能开车了吗？”
　　“应该吧。”
　　秦键也不确切自己方向盘拿的稳不稳，不过合已经可以法上路是确有其事了。
　　接着他又从和李爽的初遇讲到了军训，从军训讲到了社团成立，再到后来的社团首演成功。
　　这个过程中他没有回避卡门和一步之遥的问题，不过段冉对此也没有再多说什么。
　　“看来你在学校已经有了一群不错的朋友。”
　　秦键没有否认：“大家相处的很融洽。”
　　段冉点了点头，放下了米线碗，轻轻地擦了擦嘴，认真道：“希望你的社团越来越好。”
　　“谢谢。”
　　...
　　时间就在你一言我一语中，晃到了凌晨。
　　“说说你吧，这几个月有什么有趣的事情发生吗？”
　　“我有什么好说的，从维也纳回到巴黎之后，除了准备考试耽误了几天，剩下的时间都在练琴。”
　　“如果没有记错的话，”段冉看着秦键眨了眨眼，“这些我都给你讲过了。”
　　“我记得九月初的时候你在学校有个活动要参加？”秦键疑声，“后来似乎没听你再说过。”
　　“是啊。”
　　段冉说着从臀下抽出了有些发麻的双腿，下床背对着秦键弯腰捋了捋裤脚，包裹在紧身牛仔裤下的笔直双腿完美的展示着它的修长。
　　“可是里格尔老师给我安排了一个四手联奏的搭档。”
　　不待秦键收回目光，段冉已经转过身。
　　似是察觉到了秦键刚才的目光所向，她轻轻一笑：“我拒绝了。”
　　说着靠坐到了秦键对面的椅子上，拿起桌子上剩的半瓶酒咕嘟一声灌了一口。
　　“我没什么可说的了，还是说你吧，波特老师电话里说你今天下午已经见过萨耶维指挥了，聊的怎么样？”
　　“嗯，我们简单的聊了聊莫扎特，”秦键回答道，“基本都是他在向我提问。”
　　秦键把聊天的对话给段冉大致的讲了一遍。
　　段冉听后点了点头，思索了片刻。
　　“之前我也请教过里格尔老师，他告诉我萨耶维并不像传统的欧洲学院派指挥那样刻板，他更擅长把控作品所营造出得舞台气氛，这一点似乎和你有些背道而驰的感觉。”
　　“背道而驰？”秦键想了想，心中无法明确段冉的话意，“怎么讲？”
　　“秦键你有没有仔细留意过自己曾演奏的莫扎特？”段冉反问。
　　秦键皱起了眉头：“你指的是哪一首作品？”
　　段冉抿了抿嘴，摇头轻声道，“我所说的不是哪一首作品，只是莫扎特，我记得我第一次听你独自弹奏莫扎特是在茶几钢琴馆。”
　　说着她抬腿抱膝望向了天花板，“那是我们准备去东京前的集训第一天，你还记得那天么？”
　　“那天我们第一次合作。”
　　“是呀，第一次合奏你就打疼了我一下，”段冉回想着两只手在空气中猛烈碰撞的那一下不由的笑了笑，“其实那天我身体很不舒服，但是看你兴致那么高昂，就陪你练到了凌晨。”
　　“呃...抱歉，我当时并不知道，我只是觉得当时剩下的时间...”
　　“我知道，”段冉笑着打断了秦键，“距离比赛剩下的时间已经不多了，我们必须要抓紧，我懂。”
　　叹了叹，她继续说道：“我一直以为自己已经算是很刻苦的那一类了，直到遇到了你，那晚我回到房间里，我听见了门外的琴声继续响起。”
　　“你弹的是莫扎特k279。”
　　“我隔着门，坐在床上听着你的演奏，那一刻我有些差异。”
　　“因为在我看来一个人的演奏风格是可以多变的，但是他的表达是有痕迹的，在那之前，我的印象里你的演奏就像帕格尼尼主题狂想曲那样，充满了浓重的个人痕迹。”
　　“但是当我听到你的莫扎特时，我是诧异的，你的旋律是令人亲切的，指尖流淌出的是一种敏感的优雅，平静自然，完全不像你。”
　　“不的不说这减轻了一些我身体带来的痛苦，那一晚我是听着你的莫扎特睡着的。”
　　“那是我第一次听你演奏的莫扎特，我以为你的莫扎特就是这样，可是到了东京决赛赛场上，你的莫扎特变了，那种骨子里的激情澎湃和炫技感又回到了你的身上，现在回想起第三乐章我依然觉得有一种不寒而栗的感觉。”
　　“而到了维也纳的决赛日，你的莫扎特又变了，k491不再暴躁，金色大厅的舞台上，毫无杂质的琴声就像圣洁的弥撒歌咏，有某个瞬间，我甚至觉的有一种天使降临到舞台的感觉。”
　　“这些变化。”
　　说到这里，段冉停了下来，看向了秦键。
　　“你从未察觉到过吗？”

333. 今夜，你将在何处入睡
　　段冉的声音很轻，话语间的节奏仿佛有着某种让人想一直听下去的律动。
　　秦键眉头紧锁，心中莫名的滋生出了某种惶恐感。
　　不可否认，似乎一切就像段冉所描绘的这般，可他从未意识到这些。
　　一直一来，他演奏莫扎特的状态都是沉浸在阿玛多伊斯的故事线中。
　　每一章故事都给他带来了一种别样的体验，这种体验的确让他有了一种别人未曾拥有的对于莫扎特的天然带入感。
　　甚至在和萨耶维的对话中，他也有这种感觉。
　　只是当段冉说到这里时，他才有所差觉。
　　不知为何，他本能的产生了一种被支配的惶恐感。
　　一时间，脊背有些发凉。
　　“怎么了？”
　　段冉见秦键不语，面色也不太自然，忙关切道，“身体不舒服？”
　　片刻。
　　秦键摇了摇头，感激的看了一眼段冉，“谢谢。”
　　段冉哧的一声笑了，“你干嘛啊。”
　　秦键只是看这段冉笑，并没有说什么。
　　“其实说这么多，只是我的一点想法，就是想告诉你坚持自己的想法演奏就好，不必为因为录制cd而去迎合别人的想法。”
　　“我想大家想听到的是你的声音。”
　　“秦键的声音。”
　　段冉起身站了起来，伸了个懒腰，声音中充满了欣喜。
　　“好啦，时间差不多了。”她看向秦键，目光微微抖动了一下，“我想明天你一定要早起。”
　　秦键脑海中还在回味着段冉刚才的话，闻声看了看墙上的钟表，时间已经走到了两点一刻。
　　确实该休息了。
　　只是他刚站起了身，似乎才意识到了某个问题。
　　此情此景。
　　在这样一个充满了暧昧的时间空间中，两个年轻的男女再次同处一室。
　　却只是静立在身隔一米的距离隔空相望沉默着。
　　安静的房间内，空气中突然在隐约滋生出了丝丝别样的味道。
　　秦键张了张口，终是没有说出什么。
　　片刻之后。
　　又片刻。
　　段冉一笑，打破了沉默，“那我回去睡觉啦。”
　　说着转身披上了单薄的外套，朝着门口走去。
　　秦键脑子一乱，甚至来不及考虑对方要去哪里。
　　他下意识的抬起手，大声叫道：“段冉！”
　　看着停在了幽暗隔断下的孤单身影，他的心短暂的放了下来，喉结上下耸动了一下。
　　段冉没有回头，她怕。
　　怕自己一回头今夜就再没有勇气自己走出这扇门了。
　　她不怕留在这里。
　　她甚至希望秦键开口留下自己。
　　只要对方开口，她已经准备好奋不顾身的回头送上最炙热的怀抱。
　　只是，只是。
　　只是身后的声音弱了些许，“你去哪里？”
　　五味陈杂，瞬时侵蚀着段冉的每一根感知神经。
　　她肩膀微微颤抖着，一时间，她竟体会不出这是哪般滋味。
　　忽然。
　　她轻轻地笑了。
　　仿佛在这一刻有了回头的勇气。
　　抬手抹去眼角，从风衣外套里掏出了一张酒店的房卡在空气中扬了扬。
　　“我哪儿也不去。”
　　一个深呼吸后，段冉扭过头，清澈的目光没有半点杂质。
　　“别担心，我就在你旁边。”她说着又笑了，“我已经很久很久没有吃过这样的米线了。”
　　“谢谢你给我带的米线，秦键。”
　　转身推开了门，她背影再次顿了顿，“我真的很想你。”
　　“晚安。”
　　“明早我叫你起床。”
　　说罢，门被轻轻的合上。
　　接着隔壁一声门响。
　　屋内还残存着段冉身上的味道，她的布袋子，她的旅行箱，她的鞋子。
　　望着门良久，直到站到腿有些发麻了。
　　秦键拿起段冉没有喝完的酒，灌到了自己的嘴里。
　　将手中的空瓶摆到了段冉收好在墙角的瓶堆里。
　　接着把段冉的布袋子挂到了墙上，原地蹲下仔细的摆正了段冉的鞋子。
　　不知道自己还能做些什么，秦键坐回到床边。
　　闻到了一股香辣的味道，他的目光移到了床头上的米线。
　　端起看了看，他笑了笑，果然还剩一口。
　　“好好吃，你要不要吃一口。”
　　耳边似是响起了段冉的话，他轻轻的拿起叉子，尝了一口。
　　“好吃。”
　　放下了碗，秦键慢慢的躺了下来。
　　他的手划过床单，碰到了一个冰凉的东西。
　　“段冉的手机。”
　　...
　　...
　　一墙之隔。
　　段冉回到了自己的房间。
　　这是她的房间。
　　老波特告诉了她秦键酒店的房间号，她从机场赶到这里时，迟迟犹豫之下，便开了这间房。
　　她觉得至少自己需要那么一间房。
　　又是异国他乡，在秦键开口之前，依然没有人关问过她一句今夜将在何处入眠。
　　离开秦键房间前她说出了憋在她心中许久的那句话。
　　尽管没有得到任何回应，但是此刻面对着镜子，她如释重负。
　　或许感情的世界从未有过所谓的公平，饮食男女早已深谙其道，他们见招拆招，在各种情感细枝末节之处释放着充满暗示的讯号，玩的不亦乐乎。
　　但是段冉不懂，她也不会。
　　只是她单纯的思念在那一刻彻底发酵，话语脱口而出。
　　现在细细回味起来，有那么一股子，‘我想你是我的事，与你无关’的味道。
　　或许这个解读有误，但又有什么关系呢？
　　话既已脱口，便是望前走了一步。
　　“未来可以交给时间，但绝不负当下。”
　　段冉寻得了这段时日以来最安宁的片刻。
　　看着镜中的自己，她发现自己真的有些变了。
　　眉眼间的那抹疏离，越来越淡了。
　　她慢慢的解开了衬衣的扣子。
　　片刻后，镜中的黑色丝绸绕过一片雪白。
　　黑色丝绸的材质，她之前从未穿过。
　　这是她准备赴约帮秦键录制cd前的某天，上街路过女性专柜时看到的。
　　大概是当时觉得好看，大概是觉得身上的尺寸已经不合适了，大概还有一种小小的调皮预谋在其中。
　　就顺手买了下来，在准备付钱的时候她才知道，原来这是两件套。
　　她甚至没有勇气看一眼那令人感到羞耻的薄薄布片，连忙付了钱，在导购员的微笑中落荒而逃。
　　回家之后便将购物袋扔进了抽屉的一角，再未看过一眼。
　　可今天，在临行前换衣服时。
　　她鬼附神差的拉开了那个充满了想象力的抽屉。
　　...
　　眼前像是浮现出了秦键从背后注自己的那种眼神，段冉俏脸微微一红。
　　“傻瓜。”
　　睡衣在隔壁，自然没有办法换了。
　　片刻。
　　段冉拉紧了窗帘。
　　伸展在亲肤的被褥下，彻底回归了原始的解放。
　　挂着微笑，缓缓睡去。
　　她最近太累了。
　　...
　　秦键放下了段冉的手机，脑海中还停留在那张壁纸之上。
　　樱花夜下，一个咧着嘴，一个皱着眉。
　　...
　　今夜注定有人入眠，今夜注定有人无法入睡。

334. - 你不喜欢吗？- 喜欢
　　半睡半醒间，秦键又听到了一阵轻轻的敲门声。
　　他下意识的睁开了眼。
　　窗外天已亮，房间内一片锃明，他却感觉自己刚合上眼没多久。
　　秦键迷迷瞪瞪下床开了门。
　　门外段冉的精神看起来很不错，想必昨晚睡了个好觉。
　　“早，”秦键打着哈气，转身扑腾一声再次瘫倒在床上，“我得再睡一会。”说着又睡了过去。
　　段冉跟进房间，看着床上睡姿不雅的身影不由笑了笑，“早。”
　　拿回放在秦键耳边的手机，她拎着行李箱悄声离开了房间。
　　...
　　中午十二点半时许，秦键突然一个激灵从床上爬了起来。
　　扶着床头，他满头大汗的四下环顾了起来，在看到了墙上的布袋子时，才松了口气。
　　擦去了头上的汗，连忙抓起了一旁的手机。
　　“见鬼。”
　　手机昨晚忘充电了。
　　给手机充上了电，秦键脱掉了睡衣，露出了精壮的躯干。
　　一头扎进了卫生间，温凉的的淋浴让他彻底清醒了。
　　他刚才做了个梦，梦中段冉不辞而别。
　　快速的冲洗了一下，接着换了身干净的衣服，对着镜子照了照，一边带着手表，离开了房间。
　　来到了隔壁的房间门前。
　　抬起了手，他有点小小的紧张。
　　轻轻的敲了三下后，门开了。
　　“睡好了？”段冉转身放下了手里的书，“先进来吧，稍等一下，咱们就走。”
　　秦键跟了进来。
　　段冉的衣品向来不错，秦键一直都觉得段冉穿什么都很悦目。
　　也确实，抛开段段的颜值不谈，175的身高加上长胳膊长腿，天生的衣架子。
　　米色的九分裤搭一件缎面纯白衬衫，简约干练。
　　踩上一双白色平底鞋，整个人看起来大方得体，较之以往少了几分俏皮，多了一丝成熟稳重。
　　“看什么呢？”
　　段冉突然的问话，让秦键慌了神，连忙撇开了眼。
　　段冉抬手低下头，上下打量了一下自己，“有什么问题吗？”
　　秦键摇头含糊道：“没，没有问题，很好，就是感觉你穿衣服的风格和以前好像不太一样了。”
　　“不喜欢吗？”
　　段冉甜甜一笑，跨上了一个黑色的小皮包。
　　“呃..”
　　秦键不知道该说什么，好像说喜欢有点内个，不喜欢更说不出口，原地比划着双手支支吾吾的。
　　“喜...”
　　“嘻嘻，好啦，”段冉双眼一眯，弯成了两道小月牙，一把挎住了秦键的胳膊，“走吧，我饿了。”
　　秦键像个丈二和尚一样，傻不愣登就被段冉拖出了酒店。
　　午后的阳光，格外暖人。
　　酒店外的小路上，两个人又像以往那样漫步着。
　　只是现在他们之间没有距离，几步路的时间，秦键像是已经习惯了被段冉搀着的感觉，步伐也自然了起来。
　　这又是一种他从未体验过的感觉。
　　一觉之间，仿佛段冉变了。
　　具体哪里变了，他说不上来。
　　最直观的是，她发现从段冉身上传来的不再是洗衣液的味道，是一种甜甜的香水味道。
　　让人心痒。
　　“秦键。”
　　“啊？”
　　“你昨天晚上是不是偷偷看我手机了。”
　　“没。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　“一眼都没看？”
　　“呃...”
　　“哼，你这个家伙也学会骗人了。”
　　“我没有骗你，我就是随手看了一眼时间，然后就放下睡觉了。”
　　“好吧，信你了，那你之前有没有想过我？”
　　“有。”
　　...
　　“嘻嘻，我要吃肉。”
　　说着两个人加快了步伐。
　　一顿温馨愉快的午餐。
　　“一会想去哪转转？”秦键问道。
　　“我想去dg公司看看，一直都挺好奇，顺便练练琴。”段冉道，“远吗？”
　　“很近。”
　　饭后，二人步行来到了dg公司总部。
　　“秦键先生。”
　　保罗有些意外秦键今天的到来，昨天约定的计划中对方今天不会出现在这里。
　　还有依偎在他身侧的的年轻女孩，他们看起来像是一对儿。
　　“hi，保罗，下午好，我还是决定今天来这里练练琴，方便吗？”
　　保罗道：“当然。”
　　说着，秦键给两人做了一下介绍。
　　“您好，段小姐。”
　　“您好，保罗先生。”段冉落落大方的和保罗握了一下手。
　　保罗带着两人再次到了琴厅。
　　一进门，段冉和昨天的秦键一样，大吃了一惊。
　　“这么多琴？”
　　她的目光落到了大厅中央的一台三角钢琴上。
　　“这是佩洛夫90纪念版的梨花三角琴？”段冉走到了梨花琴旁。
　　保罗有些意外：“没错，是的。”
　　段冉转头礼貌的问道：“我可以弹一下吗？”
　　保罗笑道：“当然。”
　　“谢谢。”段冉坐到了钢琴前，将挎包轻轻的摆在了身侧。
　　她没有第一时间弹响，只是轻轻的拂过了琴键，满眼欣喜。
　　秦键收回目光，问向保罗，“保罗，这琴你了解吗？”
　　“佩洛夫，捷克的国宝级品牌，也是欧洲公认的五大帝王级钢琴品牌之一。”保罗道。
　　“这个我清楚，我问的是这台琴有什么特别之处？”秦键道。
　　保罗接着说道，“这台梨花木琴是为了纪念品牌创始人安东尼佩洛夫先生诞辰150周年，在90年特别定制的，当时只生产了三台。”
　　“公司恰巧当年收了一台。”
　　秦键点了点头，“谢谢。”
　　“不客气。”
　　就在这时，大厅中优雅堂皇的钢琴声响起。
　　“哇哦～”
　　“chopin！”
　　片刻后。
　　保罗惊讶道，“没想到段小姐的琴技如此精湛。”
　　秦键笑了笑，“她比你听起来的要厉害的多。”
　　看着钢琴前起起伏伏的身影，秦键已经许久没有听过段冉的现场了。
　　随着前奏曲中的情绪变化发展，秦键不由的心中咱叹了起来。
　　肖邦的前奏曲都很简短，短的三十秒，长的也不过三分半。
　　想要掌握瞬间的情绪，或是经过不同的情感交缠根其心情转变，是需要对作品的空间布局有实地掌握才可以。
　　段冉再次让秦键感到吃惊。
　　“进步的速度太快了。”
　　一分零几秒的时间一瞬而过。
　　随着最后一记和弦送出。
　　段冉双手一抬，一气呵成的完成了演奏。
　　秦键和保罗送上掌声。
　　“感觉怎么样这琴？”秦键走到段冉身后问道。
　　“音色自然浑厚，中高低三个音区上的触键盘感上各有不同，表现力丰富。”段冉想了想，接着说道，“爆发力是最棒的。”
　　“喜欢吗？”
　　“什么？”
　　“喜欢这台琴吗？”
　　“喜欢。”
　　段冉扭头，“怎么啦？”
　　“没什么，你练吧。”
　　“嗯。”
　　段冉乖巧的点了点头。
　　秦键转身，身后肖邦再次响起。

335. 棘手！冰山之下的阴影
　　“保罗，能再给我详细的说说这台琴吗？”
　　秦键和保罗来到了一边。
　　“您是指哪方面，如果是琴的本身，我想这您比我要了解的清楚。”保罗答道。
　　秦键沉吟了片刻，“刚才你说，这款琴全世界只有三台是吗？”
　　“确切的说，全世界只剩下两台了，06年的时候佩洛夫工厂失了一场大火。”保罗满眼惋惜，“你懂的，所以现在只剩下了两台，一台在这儿，一台在卡耐基音乐厅。”
　　秦键也遗憾的点了点头，“保罗，这里的钢琴都是dg公司买来的吗？”
　　保罗道：“这里大部分的琴都是公司的藏品，也有一小部分是商人或是著名钢琴家捐送的。”
　　“这里的琴对外出售吗？”秦键问出了心中的问题。
　　保罗的表情像是听到了一个有趣的玩笑，“秦键先生，您要知道并不是每一个钢琴演奏者都能来到这个大厅。”
　　“至少我从来没有见过哪一个钢琴家录音结束之后能从这里能带走一架钢琴。”
　　秦键点了点头，“抱歉，唐突了。”
　　“您不用客气了，只是一个小问题而已。”保罗说着，不由得划过段冉的方向，目光若有所思。
　　片刻。
　　“不过，据我所知，当年科尔索斯基从这里带走了一台红桃木琴，不过为此他为公司录制了整整五张的肖邦全作品cd。”
　　琴痴科尔索。
　　这号大名秦键自然清楚，被北欧钢琴届称为现代肖邦的老爷子一生未娶，与钢琴为伴，创造了肖邦钢琴唱片销量神话。
　　只是他不知道这背后还有这样的事。
　　“一个小小的建议。”保罗笑道。
　　秦键再次点头谢道。
　　保罗离去，秦键来到了昨天演奏过的那台施坦威前坐了下来。
　　他确实有点想法，看得出段冉是真的很喜欢那台琴。
　　卡耐基大厅那台想也不用想，只能从dg这边动脑经了。
　　“就是有点棘手啊。”
　　轻叹一口，秦键收回了心绪。
　　注意力回到了眼前。
　　抬手落指，莫扎特k271协奏曲应声而起。
　　大厅中，在段冉充满印象主义风格的肖邦之外，莫扎特的激情狂热也加入了进来。
　　两个声音各具特色，一时难分上下。
　　秦键一边洞察着自己的演奏思路，一边回想着段冉昨晚的话。
　　段冉昨晚的话给了他很大的触动，除了那句‘我真的很想你’之外，还有一句‘你自己没有察觉吗。’
　　经段冉有心无心的一点，秦键似是意识到了什么。
　　经过了两个小时的摸索，在反复思考对比后，他发觉问题并不大。
　　只是关于某种意念上的东西发生了一些转变。
　　从前是‘我在吃瓜。’
　　现在是‘我知道我在吃瓜，我看见了我在吃瓜’
　　秦键意识到了这一点，他又有了一些新发现。
　　如果说之前他演奏的莫扎特就像浮在水平面上看得间的冰山上端，那他现在发现了隐约的、更庞大的部分其实隐藏在水的下面。
　　只是他还看不清这一切的全貌。
　　他看的到莫扎特的诞生，看到了他的童年，看到了他在维也纳的光辉岁月，看到了他在郁郁不得志中创作了惊世巨作费加罗的婚礼。
　　但是这不够，或许看清了莫扎特的全貌，他就可以触摸到那冰山之下了。
　　阿玛多伊斯的遗愿，依然是其关键。
　　想通了这一点，秦键没有了那种被支配的恐惧感。
　　全身心的投入到了这种全新的莫扎特演奏体验中。
　　仿佛能看到丝滑的第二乐章慢板旋律，如鱼群游过海平面，没有荡起一丝波纹。
　　秦键脑海中幻想着舒缓的弦乐伴奏，手下越发轻柔了，不知觉间闭上了眼。
　　莫扎特的钢琴世界，在眼前却清晰可见。
　　四个小时转瞬即逝。
　　...
　　当他手指停下，再度睁开眼睛的时候。
　　黄昏的余光中，段冉不知何时已经来到了钢琴前。
　　她正双手托着腮，目不转睛的看着秦键微笑着。
　　“好美。”
　　段冉起身递来一张干净的手帕，轻声说道，“想知道你刚才弹k466的时候都在想些什么。”
　　秦键接过了手帕，“k466的创作是在1785年完成，这个时间刚好是《费加罗的婚礼》完成的阶段。”
　　擦拭起手心的汗水，“这个时候正是莫扎特写作的巅峰时期，而他距此已经有两年没有写过交响曲了，由此产生了一种官方的说法‘他把这首协奏曲当作交响乐来创作’。”
　　“这就导致现代人在弹起这首作品时，只注意到了其气势与规模的宏大，戏剧性之强烈，往往忽略了其实在莫扎特创作这首作品的时候，正处于他事业的底谷。”
　　“所以需要加入一点小小的忧郁的情绪在其中，关键点就在触键角度和长句运指时的手腕力度的控制，这可以一定程度上将音乐情绪中的那种‘贝多芬式的雄壮’稀释掉，从而变成莫扎特式的纤巧耳语。”
　　段冉若有所思的点了点头，接些笑道，“这些都是谁告诉你的？”
　　“嗯——”
　　秦键长嗯了一声，将手帕折好递还给段冉，神秘一笑：“这是莫扎特亲口告诉我的。”
　　“又骗人了。”
　　“这次是真的。”
　　“好吧，信你了。”段冉没有拿回手帕，“送给你了，就当是这节课的学费咯。”
　　“那我就不客气，说实话手感真是不错。”秦键说着把手帕装进了口袋。
　　就在这时，段冉的电话突然响起。
　　“是波特老师。”
　　“你接。”
　　...
　　“波特老师。”
　　“哦，亲爱的段，帮我问问jian的电话是不是掉进了马桶？”
　　段冉捂嘴，秦键忙接过电话，“大爷，我手机在酒店充电，您说。”
　　“关于你录制cd的合约问题，我们得当面谈谈，你现在有时间吗？”
　　“有时间，我们在哪见。”
　　“十分钟后酒店门口，请带上亲爱的段。”
　　“...好的，大爷。”
　　...
　　“走吧？”
　　秦键模仿着老波特粗旷的语气，粗声道：“亲爱的段。”
　　“哈哈，去你的。”
　　段冉笑着挎起了背包，搀着秦键的胳膊，也学着老波特的口气扬头道：“好的，jian。”
　　一路欢笑，二人离去。
　　今天秦键的收获很大，突破了一层他从未察觉到的心理屏障。
　　对于这次的录音乃至阿玛多伊斯遗愿中莫扎特的未来之路，他都更加充满期待和信心。
　　“段冉。”
　　“嗯？”
　　斜阳下，酒店门口老波特冲着二人咧开了嘴，挥起了手。
　　“谢谢你。”
　　“...干嘛这么认真。”

336. 三年合约？披荆斩棘！
　　秦键二人穿过斑马线迎面走来，老波特的目光落到了段冉挎在秦键胳膊上的左手，假意失神的摇头道：“哦不，亲爱的，你昨天电话里可不是这么说的。”
　　段冉盈目带笑，头微微侧向了一旁的肩膀：“所以谢谢您。”
　　“你们在电话里说什么了？”秦键不合时宜的插话道。
　　老波特并没有第一时间理会他，只是对着段冉神会的点了点头，接着送上了一个鼓励的微笑。
　　秦键又懵圈了。
　　片刻后，
　　老波特的目光才落到了秦键脸上，“你小子，这次真是走运了。”
　　一语双关的味道。
　　...
　　...
　　又是一家汉堡店，这次是老波特挑的地方。
　　满满一桌子的吃食看起来足够五个成年人的分量，现在已经被吃的七七八八了。
　　“所以您的意思是说dg公司有意向和秦键单独签下一份为期三年的合约？”段冉着实替秦键有些欣喜，能成为dg的签约艺术家就意味着秦键的作品即将加入dg黄标的目录，这对于所有职业乐手和乐团都是梦寐以求的目标
　　同时对于秦键未来的发展而言，有着无可限量的意义。
　　老波特大了个饱嗝，“是的，为期三年，dg每年都会在全球范围内发行一张秦键的唱片，并且每个录制项目的首版都将使用dg的黄色商标。”
　　说着目光再度看向角落里的身影，“你觉得呢，亲爱的jian？”
　　秦键没有说话，他还在思考。
　　这份三年发行三张CD的合约和两年举办27场音乐会不同，对于周期内的人身自由没有什么限制，录制一张cd的时间实际上前后一个月就能搞定。
　　所以从时间上来看，秦键觉得自己没有理由拒绝，自己既定的生活节奏并不会被打乱。
　　况且签下这份合约，将意味着自己可以与柏林爱乐、维也纳爱乐、伦敦爱乐等一系列世界顶级豪强拥有了同样的发行宣传渠道。
　　凭借着百年来的优势口碑和平台，自己似乎可以更快的走进国际视野。
　　秦键虽然还没有细致的规划过未来，但是出个人唱片和举行个人音乐会必将是未来要走的几步棋。
　　这次的事情怎么看都像是天上掉馅饼的好事。
　　轻轻一叹。
　　秦键顿时间有一种恍然隔世的不真实感。
　　良久。
　　秦键缓缓开了口：“波特大爷，这个事情我再考虑考虑吧。”
　　“当然，我只是传达负责传达一下，不过对方已经伸出了橄榄枝，机会在你眼前，剩下的就看你自己的选择了。”
　　老波特顿了顿：“还有一件事情，这次录制的这套纪念莫扎特250周年诞辰的cd属于公益性的，所以你能获得的酬劳并不会太多。”
　　秦键点了点头，“这个我懂，没有关系。”
　　老波特从包里取出了一份合同书，“这次的合同书译本，我已经替看你过了，你回头自己再看看，没有异议就可以签字了。”
　　饭后，餐厅前分别。
　　老波特还有自己的事情要忙，廖林君托付他的事情他已经完成了。
　　“再见，波特老师。”
　　“再见大爷，有时间到了燕京给我打电话。”
　　老波特笑着扶了扶他的翻皮帽，转身扬手离去。
　　二人晃荡着在大街上转了起来，饭后消化时间。
　　晚十点，二人回到酒店。
　　段冉门前。
　　段冉道：“进来坐会？”
　　收到了邀请，秦键自然的点了点头。
　　屋内还残存着一股甜甜的味道，秦键的目光落到了桌上精致的小瓶子上，随后坐到了窗下的椅子上。
　　段冉坐到床上脱着鞋子，接着发出了一声轻轻的“嘶”。
　　“怎么了？”秦键忙关切道。
　　“这个鞋子磨脚跟，”说着段冉从包里取出了一枚创可贴贴在了脚后根的泛红处，“现在好啦。”
　　“明天别穿了。”秦键道。
　　“唔。”
　　“没关系，提前贴上创可贴就好了。”段冉转头，“感觉你晚饭后情绪不是很好，是因为合约的事情吗？”
　　片刻。
　　“有压力？”段冉问。
　　秦键点了点头“大概吧。”
　　段冉摇了摇头，“不会的，我觉得你现在只需要好好睡一觉就好了。一切都会顺利起来的。”
　　“真的吗？”
　　“当然。”
　　段冉轻轻一笑：“好好睡一觉吧，今夜没有人会打搅你。”
　　...
　　种种因素下，秦键今夜确实睡了一个好觉，梦中他坐在克里斯的钢琴前，在璀璨的舞台上演绎这一首全新的曲目。
　　一切就好像段冉的微笑所预言的那样。
　　次日上午与萨耶维的首次合排进行的异常顺利。
　　“这将会是一张载入史册的唱片。”
　　萨耶维对于秦键所演奏的k466给予了极高的赞扬，“在你的演奏中，我找到了你的答案，这个问题困扰了两日之久。”
　　一拍即合。
　　相视一笑，两人没有再讨论前天遗留下的问题。
　　一切都在音乐中。
　　柏林爱乐乐团也向秦键展现了什么是世界顶级交响乐团的实力。
　　作为柏林爱乐的第七代首席指挥，萨耶维手下现在的这支柏林爱乐就像是交响世界中的一把利剑。
　　秦键琴声中的意志所向，便是他们挥斩之处。
　　几日排练的过程中，凡是秦键突然停下，提出乐团在某个片段需要从力度或音色做出一些调整时，乐团总能迅捷的在第一时间给出他心中所想。
　　秦键的苛刻并没有让一众顶级乐手感到不妥，就如萨耶维所说——“我们正在完成一个伟大的使命，我们都是参与者。”
　　莫扎特的声音，在莫扎特的故乡上空高高飘荡。
　　有幸聆听过现场排练的人，对于钢琴前那个总是穿着白衬衫的华国年轻人有了进一步的深刻认识。
　　Dg公司市场部经理蒙德兰特在观看完k271的排练后，久久意难平，他由衷的赞叹道——“这将是一张载入dg历史中的唱片。”
　　在维也纳的赛场上，他或许展现的仅仅是冰山一角。
　　秦键的苛刻并不只是对于乐团，对于自己，他甚至更加严苛。
　　自那晚之后，每天排练结束，他所有的时间都用在了钢琴前，练琴的过程中总不会一帆风顺，他会因为一个音的强弱而纠结到深夜。
　　所幸在这样的一个过程中，他的身后总有一个她的身影。
　　在他陷入了左右为难挣扎的时刻，身后总是有一双温柔得手轻轻拂过他的肩头。
　　“坚信自己是对的。”
　　似是每一声轻轻的耳语都可以替他解决一个充满矛盾的问题。
　　一路劈荆斩棘。
　　秦键积蓄已久的力量，从某一刻起，开始疯狂的蚕食起阿玛多伊斯的遗愿。

337. 背后的身影，一个近，一个远
　　起初的几日，段冉每天陪伴在秦键的身边，两人同出同行。
　　秦键在舞台上排练，她便在舞台下坐着听。
　　秦键排练结束后，两人便一起吃饭。
　　秦键练琴，她也练琴。
　　可是渐渐的她发现秦键的状态总是在晚上的时候陷入某种不稳定。
　　目睹着他白天在舞台上种种，她知道问题所在。
　　他似乎对于某种东西有一种过分的偏执，就像当初在东京时的琴房中，她曾亲耳听着秦键在她的隔壁不间断的连续四个小时演奏着热情第三乐章的一个分句小节。
　　她现在依然不清楚该如何帮助他。
　　但是她清楚自己应该在这样的时候陪伴在他的身边，这是她能做的，也是她愿意的。
　　如果因此能为他带来一点点精神压力的缓解，那再好不过了。
　　于是段冉接下来的几日放弃了自己的练琴计划，在秦键练琴的时候便陪在他身后。
　　每每思绪被琴声中所牵动时，她都会轻轻一笑。
　　这大概就是一个小小见证者的短暂幸福吧。
　　...
　　时光一晃而逝。
　　十日后.
　　傍晚。
　　“停。”
　　华国音乐学院的剧场一楼排练厅内，一声略带冰冷的声音在舞台上响起。
　　话音落下，整个音乐厅鸦雀无声。
　　舞台上每一个人都不太敢看向舞台中央的身影。
　　宁仟夏冷目环视众人一圈，目光落到了李莎莎的身影上。
　　四目相对，李莎莎抓着琴弓的左手不自觉一紧，她是在场最了解宁仟夏的人，她知道对方的眼神这一次真的生气了。
　　“怎么回事？”宁仟夏像是在问弦乐组的每一个人。
　　李莎莎站了起来，唯唯诺诺的说道：“仟夏姐姐，我们弦乐组下午真的有认真在练，只是魔笛的第一幕太难了，”说着说着她的声音越来越小，“而且大家才刚拿到这个曲子不到一周...”
　　“一周？”
　　宁仟夏冷声道，“一周的时间过去了，你们连四十个小节练不下来？！”
　　片刻。
　　“你们都是怎么考进来的！！”
　　一声怒喝，宁仟夏啪地一声把乐队总谱摔到了地上。
　　这次她是真的动气了。
　　众人头低的更低了。
　　陈唐杰也是心中一惊，他第一次见宁仟夏发这么大的火，秦键不在，他觉得这个时候自己应该起来说两句。
　　“仟夏你先消消气，大家最近确实都练得很努力，这点我向你保证。”
　　顿了顿，继续说道：“只是大家排练的经验还不足，再加上这个曲子本来就是个大作品，再给大家一点时间。”
　　全场再度陷入了沉默。
　　宁仟夏尽量的平复着自己的情绪，陈唐杰所说她明白，但是陈唐杰不知道的是留给大家的时间并不多了。
　　今天晚上她的情绪并不稳定。
　　下午接到了专业老师通知，年底在海市音乐学院将举行第七届全国音乐类院校的歌剧大赛。
　　经过校方研究决定，本次比赛将派出华国音乐学院歌剧团和费加罗的春天两个社团前往参加这次比赛。
　　华院团本就是学校的官方格歌剧团，出任本次比赛本就是理所当然。
　　而费加罗的春天虽说由秦键率领一众新生拉杆起义成团，但有宁仟夏坐镇舞台中央，经卡门的一步之遥首演成功，社团的名头也算是一时在圈内大振，引起了校方关注的同时，也得到了这次难得的参赛锻炼机会。
　　做为宁仟夏，无论在哪一个团，她都代表着华国院出征比赛的绝对主角担当。
　　所以这次的赛事，对于她最好的选择是前者，实力强劲的乐团，现成的声部配比，她只用优雅的走到舞台中央献上自己的歌喉即可。
　　可是她果断的选择了后者。
　　办公室里，她的专业老师甚至对此产生了强烈的费解。
　　“仟夏，学校对于这次比赛相当重视，我们已经连着三届比赛没有进前三名了，这次比赛已经关系到咱们声歌系在国内学术界的声誉问题了，你真的不再考虑一下吗？”
　　“徐老师我明白，但我是认真的。”
　　看着宁仟夏的离去的背影，徐彤无奈的叹了叹。
　　她很是头疼，她了解自己的这个得意门生，她决定的事情旁人很难左右。
　　就像她面对着来自朱莉娅和柯蒂斯同时投来的橄榄枝，毅然决然的选择了华国院。
　　离开了办公室，宁仟夏接着来到排练厅。
　　整理乐谱，构思舞台，计划着晚上的排练，这本该是某人的工作。
　　她没有考虑过在办公室为什么第一时间就做出了选择，就像一切本该如此。
　　此刻他不在，他不能发的火，便由我来。
　　良久。
　　“呼。”
　　宁仟夏似平复了情绪，整理清了思路。
　　“现在宣布一件事情。”
　　“明天晚上七点整，还在这里集合。”
　　“还是这四十个小节，我一个一个听，达不到标准的，以后的排练就不用来了。”
　　她的口气像是在说一件微不足道的事情。
　　可众人一片哗然，比起刚才的发火，现在的问题要严肃多了。
　　谁也不想被刷下来，但是是个人都看得出来以她的标准，估计明天这会没有几个人能活下来。
　　“凭什么？”一名后加入的男生突然起身说道，“你又不是老师，也不是社长，凭什么你说我们不行就不行？”
　　男生话一出口，突然觉得话可能有点说过了，气势立马弱了几分：“而且最近大家真的很努力了。”
　　“是啊，副社长，大家真的很努力了。”
　　“是啊，仟夏姐姐。”
　　陈唐杰也面色有些难堪的看向了宁仟夏，“仟夏...”
　　宁仟夏轻轻吐了口气，看了一眼陈唐杰，转眼又看向了那个发言的男声轻道：“首先，我是不是老师，是不是社长，和你行不行没有半点关系。”
　　“其次，行就是行，不行就是不行。”
　　说着，她再次转向众人：“好了，想走的现在就可收拾东西了。”
　　话音落下，挑头的男生一把装起了自己的乐器转身离开了。
　　接着一个拉中提的女生也站起来了，渐渐的，陆陆续续有人起身离开。
　　间刻。
　　整个大厅走掉了近一小半的人。
　　目光扫过还剩下的成员，大部分都是参与过首演的成员。
　　宁仟夏点了点头。
　　“记住明晚七点。”
　　“今天就到这儿。”
　　“结束。”
　　说罢，弯腰捡起乐谱，转身离去。
　　...
　　凌晨三点。
　　整个宿舍已经陷入了熟睡
　　宁仟夏靠坐在床头，她的床头还亮着。
　　她轻轻摘下耳机，听觉神经得到了短暂的休憩。
　　看着眼前被画的密密麻麻的乐团各声谱分谱，她不由的叹了叹。
　　尽管只是四十小节，却有近二十七个声部。
　　她没有秦键过目不忘的能力，她只能一点点的去记忆。
　　放下了笔，她拿起了手机。
　　“他那里大概才九点钟吧。”
　　打开通讯录的下一秒，她又放下了手机。
　　片刻。
　　她再次拿起了笔，带上了耳机。
　　五分钟时间已经过去。
　　她需要和时间赛跑。
　　窗外秋风已至。

338. 又道明年良时好
　　次日傍晚。
　　依旧是华国院的剧场音乐厅，音乐厅的大门敞开着。
　　只是此时大厅里的气氛没有了往日的轻快感，明亮的大厅在阵阵窃窃私语中让人感到有些压抑。
　　各声部成员散坐在观众席的各个角落，或是抱着乐器，或是看着着乐谱。
　　大家都在等待着。
　　18:55，宁仟夏抱着一份厚重的乐谱出现在了音乐后门。
　　大厅内嘈杂了片刻便彻底安静了下来。
　　“开始吧。”
　　她坐到了第一排观众席的正中央。
　　“声乐部先来。”
　　“塔米诺。「男高音角色」”
　　话音落下，一个微胖的男生走上了舞台。
　　...
　　同一时间的另一个镜头，教学楼，钢琴系教研室。
　　沈清辞揉着太阳穴离开了办公桌，结束了今天的工作。
　　一个多月过去了，他已经习惯了现在的工作生活节奏。
　　每天看着从身边经过的一张张年轻的面庞，有时会让他产生一种又回到了大学时光的错觉。
　　除了基本工作之余，他还有一项额外的工作，校正乐谱。
　　他最近在校正一版本舒伯特的小品集。
　　“喂。”
　　“今天进度怎么样？”电话的对面有些杂乱。
　　“还行，下午不休息？”
　　“乐团临时加排，吃饭了吗？”
　　“没有，还在办公室。”
　　“一会儿先去吃饭，听见了吗？”
　　“嗯。”
　　电话里一阵沉默。
　　片刻。
　　电话那头声音再次响起，“怎么了？有事？”
　　“没，你先忙吧，晚上我再给你打电话。”
　　“嗯，拜。”
　　“拜。”
　　挂了电话，沈清辞离开了办公室。
　　在学校门口转了一圈，他又回到了学校。
　　手里多了一只烧鸡。
　　来到了教职工家属区楼前顿足片刻，他走进了一个熟悉的老旧单元门。
　　这门，他有时日没有来过了。
　　老板房并不高，只有五层。
　　四楼左手门前，沈清辞敲了敲门。
　　片刻。
　　门被打开了。
　　门内的老人隔着铁纱窗看着门外挺拔的身影，眼角斑驳的皱纹挤成了一团。
　　“来的正好。”
　　一声寻常的沙哑声。
　　‘吱呀’一声铁门被推开了，沈清辞跟了进来。
　　看着他左手上的油纸带，老人的嘴巴似是咧到了耳根：“百味轩。”
　　“有日子没吃了。”老人笑道，“医生不让吃。”
　　““酒呢？”老人疑声。
　　“没酒。”沈清辞道。
　　老人叹了叹，“可惜了。”
　　屋内的陈设十年如一日，只是多了一些别的味道。
　　沈清辞上次离开这儿的时候，屋里便是这般景象。
　　只是客厅的墙上多了一个高高挂起的黑白相框，相框前是一个香碗，碗里插着三炷香，香已经燃到了一半。
　　相框里是另一个慈祥的老人。
　　沈清辞定立在相框下。
　　呆呆的看着相框。
　　良久。
　　他将手里的油纸袋递给了身旁的老人。
　　然后轻轻的对着相框跪了下来。
　　他的记忆中，相框中的老人在舞台上有着优雅迷人的歌喉，只是生活中她是个安静不语的人，但是每次自己在钢琴前受到打骂时，她总会冲上来将自己护在身后。
　　他记得每次他下课的时候，她都会给自己端来一盘炸糖糕，或是一碗喷香的炸酱面。
　　缓缓地，沈清辞对着相框磕下了头。
　　“师娘。”
　　...
　　起身上了三炷香，沈清辞回过头时，身后的老人不知何时已经坐到了钢琴旁边的写字台前。
　　“过来。”老人道。
　　沈清辞走了过去，老人正带着老花镜，桌子上是华尔斯坦奏鸣曲第一乐章的乐谱，上面被标记的很复杂。
　　老人指着一处连音线抬头问道，“我画的对吗？”
　　沈清辞下意识摇了摇头，接着又点了点头。
　　老人笑了笑，起身说道：“笔给你，我去做饭，烧饼炖鱼。”
　　沈清辞接过笔，接着在连音线的后面继续校正了起来。
　　一个小时后。
　　一盆香气四溢的顿鱼和一盘烧饼端上了餐桌。
　　还有一只被切好的烧鸡。
　　“吃饭。”
　　...
　　三人少一人，饭吃的少了些滋味。
　　“没修改完的贝多芬奏鸣曲集你今天走的时候带走吧，从头再过一遍，我是按照巴伦博的版本修正的。”
　　“人老了，太复杂的东西听不清了，以后只能搞点简单的东西了。”
　　沈清辞摇了摇头，“你休息吧，以后别弄这些了，交给我吧。”
　　老人又笑了笑，没点头，也没拒绝。
　　“怎么样，回来工作还顺利吗？前阵子听老李说你现在挺忙。”
　　“学校里就那一摊事，谈不上忙。”
　　“行，学校的事儿你自己看着办，想法子多挖几个好苗子，年底的交流会安排好了吗？”
　　“差不多了，参加的人员名单和作品都定下来了，现在正在准备。”
　　“秦键那小子最近怎么样？”
　　“他去德国录唱片了，走了快半个月了。”
　　“这小子能折腾，”老人长笑了一声，“让他折腾去吧。”
　　“折腾的越厉害越好，未来就靠你们了。”
　　说着从身后的柜子拿出了一瓶白酒，“今天陪我喝两杯。”
　　“半杯。”
　　沈清辞抢过酒瓶，给自己倒了一杯，给老人倒了半杯。
　　老人端起许久未碰的酒杯，轻轻的抿了一口，一脸满足。
　　“明年年初我就退了，钢琴协会的事情我打算交给你，行不行。”
　　沈清辞点了点头。
　　“喝。”
　　...
　　喝着吃着聊着，时间很快过去。
　　自从老伴走了之后，傅华已经许久未曾如此开心过了。
　　只是他不知道自己还能开心多久。
　　“回来之后见过叶家丫头吗？”
　　“在学校里碰见过。”
　　顿了顿，老人似是明白了这话中的意思，接着又问道：“廖丫头什么时候回来？”
　　“明年。”
　　“明年。”老人叹道，“明年好啊。”
　　半响。
　　“清辞。”
　　“该成个家了。”
　　...
　　...
　　10:04。
　　剧场的舞台上，随着最后一名管乐组的社员完成了四十小节的演奏，舞台上下再度陷入了一片安静。
　　此刻大厅中的气氛较之三个小时前轻松了些许，至少到目前为止，之前没有任何一个成员出局。
　　“ok，没有问题。”
　　宁仟夏微笑示意舞台中央的男生，男生松了口气，缓缓的走下了舞台。
　　大厅中的最后一丝紧张的气氛也随之消演的成员，大家彼此之间没有人希望看到有人离开。
　　宁仟夏走到舞台中央。
　　“首先对于昨晚的事情，我向大家道歉。”
　　她目光环视过场下，在众人诧异的目光中弯下了腰。
　　“对不起。”

339.不必抱歉，CD录制进度99%
　　接着台下连声响起。
　　“副社长你别啊。”
　　“仟夏姐，你干嘛！”
　　“仟夏姐姐你又没有做错什么。”
　　从建团到现在，宁仟夏为社团的付出众人有目共睹，可以说没有她的存在，就不会有‘费加罗的春天，’更不会有卡门一步之遥的首演成功，是她挑起了舞台的大梁，带着众人赢得了掌声和鲜花。
　　那段时日里，是她关心着每一个声部成员的练习进展，也是她像个邻家的大姐姐一样在排练之余带着大家一起笑闹。
　　甚至在很多人的心中，她的地位不亚于秦键。
　　宁仟夏抬了抬手。
　　“感谢留下了的你们。”
　　“今天还有一件事情要宣布。”
　　“昨天下午我接到通知，咱们的社团可能要在年底的时候代表学校去海市参加第七届全国歌剧大赛。”
　　话音落下，全场哗然。
　　“我是唱美声的，我可以明确的告诉大家。”
　　“这个比赛是国内此类赛事中含金量最高的比赛。”
　　“到时候各大学院都会派遣出阵容最强大的歌剧团，他们其中有已经成名已久的歌剧演员，一有已经经历过无数场演出历练的专业乐团。”
　　“现在摆在我们面前的只有两个选择。”
　　“参加，或者放弃这个机会。
　　大厅再度沉默，众人相顾而望。
　　对于大家来说，加入社团以来的排练生活是丰富有趣的，从一个人躲在琴房练习到一群人汇聚到舞台下的聚光灯下，这种体验是他们未曾体会过的。
　　眼前的机会是难得的，可即将面对的对手也是强大的。
　　既然是比赛，就一定会有高下之分。
　　没有人愿意成为失败者。
　　宁仟夏看着众人再次开口道：“社长不在，我先表个态吧。”
　　众人的目光聚焦到了宁仟夏的脸上。
　　“在迎新晚会结束之前，没有人会相信我们的首演会如此成功。”
　　“我从不觉得我们会比任何人差。”
　　“我相信这次我们依然能在大赛的舞台上留下只属于我们的声音。”
　　顿了顿。
　　“所以，我选择参加。”
　　宁仟夏坚定的话语像是为众人找到了主心骨。
　　“干了！！”
　　“我参加！”
　　“我参加！！”
　　“我们参加！！！！！”
　　“不就是练琴吗！只要练不死，就往死里练！！”
　　“说的对，我们可是华院的，练琴这事怕过谁？！”
　　充满斗志的话语，接连而起，每个人的情绪都被点燃似得。
　　整个大厅的气氛再度发生了变化，大家的脸上都写满坚毅。
　　宁仟夏点了点头，“好。”
　　“既然我们一致决定要参加这次比赛，就要为接下来的两个月作好准备。”
　　“留给我们准备的时间真的已经不多了。”
　　“从明天开始，中午加排，有问题吗？”
　　“没问题！！！”
　　众人齐声。
　　“今晚辛苦各位了，明天中午13点集合，今天就到这儿，各声部长留下来开会。”
　　随着宁仟夏走一声令下，今晚的考核彻底结束。
　　众人散去，几个声部长留了下来。
　　宁仟夏把今晚的考核表发给了众人，“这是每个声部现阶段存在的问题，麻烦各位下去带着自己的声部成员多练练。”
　　几人沟通了一些具体的练习细节，接着便散会了。
　　离开前，陈唐杰帮着宁仟夏一起收拾着舞台。
　　“仟夏，这两天辛苦了。”陈唐杰笑道，“不过看得出大家都很信服你。”
　　宁仟夏摇了摇头，没说什么。
　　“我说真的，”陈唐杰继续道，“你以前是不是有这方面的经验？”
　　“并没有，第一次。”
　　陈唐杰闻言心中更是佩服。
　　片刻，“秦键知道比赛的事情吗？”
　　宁仟夏道：“应该还不知道。”
　　陈唐杰道：“我们要不要给他说一声？”
　　“不用了，让他专心录音吧，况且告诉他也不会改变什么结果，”宁仟夏停下了手里的活，看向陈唐杰：“你觉的他会放弃这次机会吗？”
　　“也是。”
　　陈唐杰点了点头，以秦键的性格自然是不会错过到手的机会，只是，“哎，就是觉得让你一个人这样有点辛苦。”
　　“感觉我们也帮不上什么忙。”
　　宁仟夏笑了笑，“大家已经很努力了。”
　　顿了顿，她摆齐了最后一个凳子。
　　“但仅仅这样是不够的。”
　　“秦键对于魔笛舞台的苛刻程度要远比我们想象中的高。”
　　“所以我们必须抓紧时间。”
　　陈唐杰叹了叹，看着宁仟夏忙碌的身影，忽然间，他有点羡慕起秦键了。
　　...
　　...
　　DG公司的录音室内。
　　秦键正带着耳机听着今天下午录的第五遍k545钢琴奏鸣曲。
　　十分钟后。
　　他摘下了耳机。
　　“ok，就它了。”他轻轻一笑，对于这首作品，他终于满意了。
　　负责这套cd录制的总录音师见状也是松了口气。
　　这是他见过最难缠的演奏家，他会因为一个几乎令人无法分辨出强弱的音告诉自己“这个音弱了”，从而让自己的团队白白浪费半个小时的时间。
　　不过他明白，他心里实际上很敬佩对方这种敬业的工作精神，就像他的团队一样。
　　“辛苦了阿斯特，今天就到这吧。”秦键伸出手。
　　“那就让我们预祝明天最后一首可以顺利完成，”说着，阿斯特一把握住秦键的手，“说实话，对于明天的作品我压力很大。”
　　一周的相处下来，坦白说，他有点喜欢这个和煦的华国年轻人了。
　　“哈哈，请您放松。”
　　CD的录制进度总算是进入了最后的尾声。
　　打第一天的录制开始，秦键可谓是吃够了苦头，并不熟悉录音流程的他让所有人都为此付出了大把的时间和精力。
　　随着渐渐的找到了录音时的演奏状态，他才算是正式开始。
　　从个人的奏鸣曲到他和段冉的双钢琴四手连弹，再到协奏曲k466和k491的完成。
　　每一帧他都力求完美，这种完美其实只是针对于他个人的狭义解释。
　　这是秦键人生中的第一套cd，虽然版权并不属于他，但是他不在乎这一点。
　　他只希望cd发行后的某天，有人轻轻听起一套cd时，能感受到什么就可以。
　　录音室外，段冉已经等候多时。
　　见秦键走了出来，她连忙欣喜的走上前去，小脸扬起：“怎么样，k545满意吗？”
　　秦键轻轻的点了点头，“满意。”
　　“呼。”
　　段冉松了口气，“明天就是最后一首啦！”
　　“是啊，最后一首了。”秦键也觉得有种解脱感，“今晚不练琴了，想去哪，今晚我陪你。”
　　对于这一段自己的疯狂忙碌，段冉的日夜陪伴，秦键心中是有些愧疚，来到汉堡之后，两个人似乎还没有好好出去转过。
　　“我说去哪就去哪吗？”
　　“当然。”
　　段冉一笑，“我想去琴房。”
　　“哈？”
　　...
　　“明天最后一天了，我们再坚持一下。”

340. 你猜咯？- 它是艺术品，也是神话
　　又听了段冉的话，两个人一顿简餐后来到了练习室内
　　不过今晚没有练很长时间，秦键更多的时间都用来做冥想。
　　他觉得是冥想，其实就是思考。
　　并没有受到连日来的疲劳影响，在最后一个录音日来临之际，他心中几日前的那种波涛汹涌已经化作一片平静。
　　录音是件苦差事，一般的演奏家少有的会在一个短时间内连续录制一套作品。
　　大多都是录制某一个作曲家的一部大作品，在加一到两首小作品。
　　对于古典钢琴曲目而言，一部三乐章的奏鸣曲就不算小作品了，而一首协奏曲的录制更不亚于一首交响乐的难度。
　　让我们看看秦键的录音曲目清单。
　　三首协奏曲，三首奏鸣曲，两部双钢琴四手联奏。
　　获取的酬劳在这样一张庞大的清单面前根本一文不值。
　　秦键的确不在乎，他只在乎这一套莫扎特作品能否录制出来后能否让他称心如意。
　　做为这套算是为他量身打造的唱片中，无疑最被各大官方看中的曲目就是k491。
　　K491可以说是这套唱片的主打作品和卖点。
　　毕竟凭借着这首k491，他最终问鼎了冠军头衔。
　　所以在录制曲目的演奏设计中，k491他遵循了赛场上的演奏风格。
　　这也是一定程度上的迎合了市场的做法。
　　但是他的野心和想法并不仅仅于此，他深知在莫扎特庞大的钢琴曲库中，值得被深度挖掘的还有太多太多。
　　譬如他安排在最后一首录制的k466。
　　关于《d小调钢琴协奏曲》k466的说法不计其数，其中最为被人乐道的便是——“它是艺术品，也是神话。”
　　K466的历史重要性在于他属于大多数音乐家心目中让莫扎特去世之后十年中成为至高无上的作曲家的那些作品之列。
　　它代表了被后人认为是最伟大的浪漫作曲家的莫扎特，正是这首作品将海顿退至后景长达一个世纪之久。
　　它是贝多芬演奏过后并为之写作华彩段的协奏曲。
　　它是一部全面体现出莫扎特身上那种为19世纪正确命名为‘人神各半’要素的作品，而这在很长时间中让后人很难对他的其他作品进行公允的评价。
　　每每想至于此，秦键总觉得已经距离自己只有一纸之隔的莫扎特又远得像在海的两边。
　　良久。
　　“聆听这部作品，如同聆听贝多芬第五交响曲，有时很难说人们究竟是在聆听该作品本身还是聆听它的声望。”
　　秦键对着钢琴呢喃着，像是自言自语。
　　段冉闻声抬头望去。
　　片刻。
　　她放下了手中的书，起身走到了秦键的身后，身体轻轻的贴到了他的后背，弯腰凑到他的耳边：“怎么啦？”
　　感受到了身后传来的温热，秦键抬手握住了搭在自己肩头的左手，轻轻的摩挲着那小一只骨节严重凸起的小指。
　　“没事，就是有些困惑，”秦键笑了笑，“我想去萨尔茨堡看一看。”
　　段冉任由秦键把玩着自己畸形的小指，“莫扎特的故乡？”
　　秦键点头，“嗯。”
　　段冉心中一动，“什么时候？”
　　“我还在考虑。”拍了拍段冉手背，秦键道，“好了，我们走吧，今天就到这。”
　　“明天的状态找好了？”
　　“嗯。”
　　“那你等我一下，”说着段冉快速的走到了那台梨花木的三角琴前坐了下来，“让我玩一会哦。”
　　看得出，段冉真的很喜欢这台钢琴。
　　正思索着，钢琴精巧的节奏乍起的一瞬，秦键不由一怔。
　　接着眼前一亮。
　　大厅里，优雅的琴声宛如华尔兹的舞步，轻盈灵动。
　　不是肖邦，不是李斯特，也不是贝多芬莫扎特。
　　段冉正在演奏一首爵士，一首轻爵士。
　　秦键不由得向着她走去，他从未想过段冉弹爵士的样子。
　　不同于演奏古典，她的神情，她的双手，恰到好处的展现着切分音中的小情绪。
　　似是感受到了秦键走了过来，段冉扭过头。
　　她习惯性的咬着下唇。
　　只是下一秒。
　　她轻轻的送上了一记俏皮的‘wink’，如同她指下的一个小装饰颤音，充满了小小的挑逗。
　　转回身，她的左手高高抬起落下，一个转调和弦，音乐再变。
　　安静保持着两米的距离，一直到音乐在一个迂转处轻轻的停了下来。
　　让人意犹未尽。
　　鼓着掌，秦键走到了钢琴旁。
　　“这是你的改编吗？”秦键发誓他从来没有在任何音乐片段中听到过这样的旋律。
　　段冉摇头一笑，说道：“这是我自己瞎弹的。”
　　“哇。”秦键惊叹道，“那我觉得它应该有个名字。”
　　“唔——”
　　段冉思考了片刻，“就叫它《13》好咯。”
　　“哈？这是什么意思？”秦键不解。
　　段冉起身缓缓的扣上了梨花琴的琴盖，轻轻的掸去了琴盖上的灰尘。
　　“你猜咯。”
　　...
　　...
　　秦键猜了一路，一路都没有猜对。
　　不过相比于猜数字，他更感兴趣的是这段旋律。
　　猜了一路，哼了一路。
　　“晚安。”
　　“好梦。”
　　一夜无话。
　　第二天上午十点整，秦键再次准时的踏进Air Studios的管弦乐棚。
　　此时棚里包括指挥在内的所有乐团成员和工作人员都已经带着耳机准备好了。
　　坐到钢琴前微微的调试了一下。
　　秦键冲着阿斯特和萨耶维点了点头。
　　一切就绪。
　　随着萨耶维的大手一挥，弦乐组动了，恢宏无比。
　　开段的乐队段，即第一乐章起始，一个乐团一旦接受了独奏者是本作品的唯一戏剧角色之后，他们便会不由自主的围绕着这名独奏者展开自己的音乐部分。
　　这也是秦键和萨耶维之前就k466的录制问题商量好的——这首作品将完全按照秦键的意志来进行。
　　所以从某种程度上来讲，开始的乐队全段总是交代着某种引介性的气氛。
　　作家们会在故事写作中里常用到这种手法——用来预示将要发生些什么。
　　如果故事的篇幅很短，那么在音乐中这个问题就自然消失了。
　　但是在k466这样一个拥有近半个多小时的长篇大作中，显然开头的两分十几秒的乐队片段就显得尤为重要了。
　　既要让读者在繁琐的故事铺垫中不丧失对下文的紧迫期待感，同时又得确保他们读懂了故事的开头。
　　...
　　...
　　某天排练的间隙。
　　“萨耶维指挥，让乐队从一开始就把情绪展现出来。”
　　“你是指像命运交响曲那样？”
　　“k466本就是一首交响曲。”

341. 重量级录音现场，有你意想不到的东西
　　随着乐队隐秘而宏大的开头，d小调钢琴协奏曲k466的录制正式开始。
　　事实上，古典钢琴协奏曲的主要发展线索在1776年由k271奠定，但是直到1784年的六首伟大的协奏曲完成后，莫扎特才已经度过了该种创作形式的技术范畴。
　　有待尝试的该题材所能承负的情感分量。
　　至此前，莫扎特还没有写过一首小调的钢琴协奏曲，全面的交响性宏伟篇章也还没有落下笔端。
　　此后他的创作重心转移到了充满辉煌与炫技的歌剧序曲之上。
　　几年的沉淀后，在接下来的1785年，莫扎特成就的幅度和深度彻底通过k.466的诞生得到了扩展。
　　在费加罗的创作期，他花费了一个月的时间写下了k466。
　　这是一部惊世之作，就如同秦键所迷茫，我们究竟该怀着何种情绪去聆听这样一部巨著。
　　K466离开了作为特定形式的协奏曲历史，这并不是说他其前的协奏曲更卓越，早先协奏曲所达到的水平使任何此类偏都显得主观武断，即便k466在历史上是一部更有影响力的作品。
　　但是谁也不能把它仅仅当作一首协奏曲来看，k466不仅属于协奏曲的历史，也属于交响乐的历史，甚至可以归类到歌剧的历史。
　　正如在费加罗的婚礼中，我们进入了一个歌剧与室内乐碰头相遇的世界。
　　“它也许并不是他最常被演奏的协奏曲。”
　　秦键双手飞速的在施坦威上的黑白格上快速的跳跃着，壮烈的副部旋律似浅实深的伤感一下，隐然流露出的却是明媚优雅。
　　就像莫扎特在没有声望地位的那段暗淡的时光里，当维也纳灰色的天空几欲遮蔽了他的力量和才话时，这部作品的问世依然得到了极高的评价。
　　抬手指落又是一个刚硬的和弦祭出，剧烈震动的琴弦凶猛的砸在了乐队上。
　　无数乐器的声音混作一团，将音乐的情绪推上了第一个高潮。
　　随后不到三个小节的时间里，钢琴的声音再度弱了下来。
　　如昙花一现。
　　诚然，对于很多后世的音乐家而言，k466并不是最受喜爱和欢迎的莫扎特协奏曲。
　　确实如此，翻开dg发行的唱片历史，比起k491和k271的出场率，k466可怜的就像是一个弃子。
　　秦键深知这一点，就像无人会将莱奥纳多的《蒙娜丽莎》当作心中的最爱。
　　在他的心中，k466可以说已经超越了其自身的卓越。
　　不过遗憾的是，仰望的同时，也给他造成了一些不可避免的困扰。
　　与其说如何聆听，不如说如何演奏。
　　接近一首作品最好的方式是回到作曲家的创作背景，走进乐谱的字里行间。
　　前者，秦键已经有了先天优势。
　　所以在后者，他选择了一种迂回的途径。
　　“k466并没有针对协奏曲常态技巧的进步。”
　　演奏完了第二乐章，秦键已经感受到了身体带来的疲惫。
　　阿斯特再次比来了一个ok的手势，眼神示意他需不需要休息，毕竟是录音，录音可以分乐章录，后期拼接就可以了。
　　但是阿斯特到底只是个录音师，他不是音乐家。
　　包括萨耶维在内的二人都不同程度上的表现出了对于前两个乐章的满意。
　　尤为是萨耶维，整个人站在指挥台上浑身上下散发着说不出的兴奋。
　　秦键对此不好说，他只是在尽力而为，更重要的是他不想中断这一遍演奏。
　　一切就发生在着亮三秒之内。
　　秦键对着阿斯特摇了摇头，接着再次看向了萨耶维点了点头。
　　第三乐章。
　　三乐段，带有插部的奏鸣回旋曲式结构。
　　这一次，钢琴先行。
　　众人的目光锁定在秦键的位置。
　　秦键深呼吸，叹起了手。
　　指落琴响。
　　一连串流畅的上行琶音完美的延续了前来给那个乐章那种令人兴奋不安的主题音调。
　　而后他眉角微微一调，整个面部表情发生了极大的变化，钢琴急转下行，愈发加快的速度预示着音乐的情调将要再次发生变化。
　　乐队轻巧进入。
　　与钢琴共同完成了音乐中的色彩蜕变。
　　“噹————”
　　双手重音和弦下和短弱的乐队将音乐中的对比性和戏剧性发挥到了极致。
　　即便是一首技巧常态的协奏曲，但k466在一个纯粹的音乐技术中‘在节奏运动中保持加速的艺术，也即亢奋的创造’——体现了重要的进展。
　　这一点在k466中随处可见。
　　在古典音乐风格中，做到这一点只能通过分离的步骤，而将各个‘步骤’之间的的关系紧密联系到一起——即保持并强化一个高-潮。
　　这是一门技术，也是一门艺术，其过程异常繁杂。
　　现在让我们来看看为此付出了大量时间精力的秦键是如何在这一过程中作出设计和改变的。
　　从第99小节开始，原本一直在每小节更换一次的和声，现在每两小节更换三次，因此钢琴的十六分音符全都开始具有了旋律的意味，而不仅仅是和声上的装饰品。
　　这种频率上的加速直接影响到了第100小节，钢琴的上方旋律声部由四分音符运动一次，代替了之前的二分音符运动一次的频率。
　　众所周知，一个二分音符是由两个四分音符构成的。
　　这也意味着到了第104小节，和声一小节变化两次的频率被现在的变化四次所取代。
　　从而导致音乐到了106小节的时候，我们的小提琴手们不得不加快一倍的速度来运弓.
　　这种持续加速的崭新视野，或许就是这首协奏曲激起的所谓‘浪漫式’的兴奋所在。
　　但是秦键并没有在玩所谓的节奏杂耍魔术。
　　这是他的又一大胆设想。
　　对分离而明确的形态进行进行戏剧行的运作。
　　通过惊秒的层次转换而获得连续性的印象。
　　“在这一导向高潮的驱动中，所有的分离步骤都应该在协调合作中将音乐的整体形态上升到一个更高的层面。”
　　或许站到了那个层面上，他才能找到自己的困惑所在。
　　尽管在音乐已经临近结尾的这一刻，他仅仅只是隐约的看到了那个层面。
　　但是比起之前茫然，这对于一个奋发图强的演奏者来说暂时已经足够了。
　　然而大部分的听者或市场方根本不会在意你有过怎样的演奏设计，更不会在意几百年前的死人的创作想法。
　　他们只是单纯或功利的想看到你在当下的与众不同。
　　甚至资本家会为你贴上各式各样标签。
　　...
　　一间足有百平米的奢华办公室内。
　　随着大屏幕中萨耶维的双手收回胸前，钢琴前的华国年轻人轻轻的弹起了双手。
　　画面中回到了一片宁静。
　　五秒钟后。
　　阿斯特一声压抑着激动心情的“ok”在大厅中响起。
　　众人欢脱一片。
　　见此，荧幕前的身影最后看了一眼钢琴前的华国年轻人，转身来到了落地窗前。
　　半个繁荣的汉堡像是模型一般，皆在眼前。
　　...
　　“克利兰，通知保罗。”
　　“是时候见见这个年轻人。”

342. 谁是作曲家？Ceo的邀见
　　这套唱片或许不是秦键职业生涯中最叫卖的，但一定是最有意义的。
　　中午的庆功酒会上，包括翻译保罗、录音总负责人阿斯特、柏林爱乐指挥萨耶维等一系列参与录制唱片的重要工作人员发表了自己的感言。
　　秦键也向众人表达了自己诚挚的谢意和歉意，整个录制的过期间，他知道自己偶尔变得有些不太温和。
　　虽说这并非他本意，但事实上每个人都为了这套冠之一‘秦键’之名的唱片付出了巨大的心力。
　　“谢谢各位这一段时间以来的包容和体量。”
　　恭敬的向着众人聚了一躬，秦键端起了酒杯，“这杯酒，敬各位前辈。”
　　就这样，录音之事便在一顿轻松愉快的午餐时光中彻底落下帷幕。
　　当然，距离唱片的正式发行还有几个步骤，留在录音室里的母带还需经过大量的后期处理，还有申请发行版号等等之类的问题。
　　不过这些事情和秦键没有关系了，等待着他的还有最后一项事务。
　　Dg公司门口与阿斯特、萨耶维等人分别，秦键看了看表，问向一旁：“保罗，下午拍摄封面的时间是几点？”
　　“两个小时后。”
　　“片刻。”
　　保罗笑了笑，“不过在这之前，有人想见见您。”
　　...
　　...
　　电梯停在了顶楼。
　　一间宽敞的办公室大门前。
　　秦键把随身的包交到了段冉的手中，“抱歉，等我一会儿。”
　　段冉一笑，“去吧，等你。”
　　随着保罗推开的大门，秦键跟了进去，没有被巨大的办公室内的华贵陈设所吸引，他的目光落到了倚靠在窗前的那个身影上。
　　一个看起来再普通不过的棕发外国男人，年龄约莫五十来岁
　　并没有德国人的高大威猛和浓密的毛发，如果非要在他身上找到一些特征，那大概就是他头顶的地中海了。
　　“你好，秦键先生。”
　　操着还算顺耳的汉语，地中海挂着微笑向秦键走来。
　　如果不是保罗在电梯里的介绍，如果不是在这样一个场景，秦键实在难以将这个男人和庞大的dg公司现任首席执行官联系到一起。
　　“您好，沃恩先生。”
　　他不卑不亢的握住了对方伸出的手。
　　握手。
　　基本礼仪。
　　“他说你比舞台上看起来要显得年轻。”保罗翻译道。
　　“谢谢。”秦键用中文回答道。
　　邀请秦键来到了会客室，沃恩亲自按照的华国传统礼仪给秦键看了一壶龙井茶。
　　沃恩娴熟的冲茶手法让秦键这个门外汉看了眼前一亮。
　　想来对方确实对华国的茶文化有一定的研究。
　　只是秦键并不是很喜欢这样的气氛，尤其是在一阵寒暄过后，他还是摸不清对方的相邀意图。
　　他不认为以对方的身份从百忙之中邀他过来只是谈论华国的茶文化。
　　片刻。
　　秦键开门见山道，“不知道沃恩先生邀请我过来品茶之外还有没有其他事情吩咐？”
　　沃恩微微一笑，“不知道秦键先生对于《克里斯的第七变奏曲》怎么看？”
　　听了保罗的翻译，秦键眉眼间不易察觉的一紧，接着又是一松。
　　“一首微不足道的小玩意儿而已。”
　　保罗将秦键的话翻译给沃恩，“一首没什么可说的作品。”
　　沃恩听罢，脸盲否认的摇了摇头，摆手说道，“相信我，它绝不是一首小作品，它的意义远比你想象中的要重大。”
　　顿了顿，沃恩的目光突然变得锐利起来。
　　“在此之前，我从没有想过一个现代作曲家可以将巴洛克时期的创作手法运用到如此地步。”
　　“我甚至现在都一度怀疑这是一首诞生于巴洛克时期的作品。”
　　说着，沃恩的面部表情又柔和了下来，“我喜欢斯卡拉蒂的奏鸣曲，喜欢亨德尔的清唱剧，热爱巴赫的赋格，钟情于巴洛克时期的每一种风格的作品。”
　　这一次，秦键的眉头微微皱了起来。
　　保罗的逐字翻译，加上沃恩的语气，让他似乎已经察觉到了对方的眼下之意。
　　看来作品版权的事情已经被一些大人物们掌握了。
　　实际上任何一个普通人都可以通过正常的渠道去查阅一些作品的版权归属问题。
　　只是古典音乐作品在现在这样一个时代中显得较为特殊，在数以万计的优秀历史作品前，现代作曲家不得不在先锋派的创作中一路走到底。
　　古典钢琴作品的市场已经在一百年前就达到饱和了，一百年后的今天还有几个人能沉下心去安静的聆听古典钢琴？
　　所以就更别提谁会有闲工夫去关注一首突然冒出来的疑似巴洛克时期的钢琴作品了。
　　显然秦键自己都没有过多的去考虑这个问题，当时他申请克七的作品版权目的也仅仅是出于一种保护克里斯创作成果的维护手段。
　　但是种种原因之下，他只能用自己的名字。
　　当时的无意冒犯，便有了此刻的这一幕。
　　对此不知道说些什么，秦键微微一叹，随着沃恩的话语附和的笑着点了点头。
　　他这一点头，直接等于在沃恩面前承认了一些事情。
　　或许这本不是件一笑而过的事情。
　　沃恩的目光再变，他对眼前的年轻人更加
　　虽然他有些不解为什么对方很不情愿的去公开什么，或许艺术家都喜欢独自沉寂在自己的作品世界了吧。
　　但这并不妨碍他们接下来的谈话。
　　良久。
　　沃恩看着秦键的眼睛认真说道：“抛开你的演奏，你必将会成为一个划时代的伟大作曲家，未来的古典音乐市场将会验证这句话。”
　　既然话已说开，听着这番真诚的‘捧杀’，秦键用真诚的语气回复道：“谢谢您的谬赞，所以呢？
　　片刻。
　　“所以我们现在是不是可以开始讨论一个有趣的话题了？”
　　沃恩觉得自己此刻的表情一定充满了笑意。
　　正菜终于来了。
　　秦键为自己续上了一杯茶，“您说。”
　　沃恩沉了沉，“对于成为dg签约艺术家这件事你似乎暂时并没有什么兴趣，我本人对此感到很遗憾，但是我能理解。”
　　“艺术家们对于世俗的世界总是有一些高瞻远瞩。”

343. 反转？一纸神秘的合约
　　“所以，我在试图寻求与你之间的另一种合作方式，”沃恩道，“我是一个商人没错，但同时我也是一个狂热的音乐爱好者，我想以朋友的身份期望你能加入到一项伟大的音乐事业中。”
　　“您继续。”
　　顿了，沃恩沉了沉，接着说道：“这几年我正在筹划发行一套黑胶唱片的系列音乐作品，公司已经在全球范围内邀请了众多音乐家和作曲家，其中也包括了我们的签约艺术家，作品里面会涉及到清唱剧，交响乐，钢琴，室内乐重奏等等。”
　　秦键点了点头，“什么系列的音乐作品？”
　　“巴洛克。”
　　沃顿道，“我为这套作品设计了一个名称——复兴巴洛克。”
　　说着他兴奋了起来，“我们将以新时代的方式翻新一系列的巴洛克时期的作品。”
　　在沃恩一番激烈的成词下，秦键大概明白了对方的意思，思考了一下，说道：“所以我能做点什么呢？”
　　“我想请你创作两首作品。”沃恩道出了心中的想法，“不牵扯任何合约问题，我可以单方面的为你再录制一张完全属于你个人的唱片，并且发行方面依然由dg公司负责。”
　　不得不说这是一个巨大的诱惑，只是秦键没有办法应下，如果说是参与钢琴的录音事宜，他还可以考虑一下，但对方提出的请求完全超出了他现阶段的掌控范围。
　　“抱歉，恐怕这暂时不行。”秦键回绝了。
　　见对方拒绝，沃恩以为是关于酬劳没有达到对方的心里预期，笑道：“关于报酬的问题，你可以提出你的要求，并且这件事并不在眼下，你有充足的创作时间。”
　　看得出对方的求才若渴，秦键叹了叹，这已然不是酬劳的问题。
　　“抱歉了。”
　　不再说什么，这是做不到的事情。
　　他过不了自己这一关。
　　或许在克里斯的钢琴空间内随便找点音乐片段，就像当初记录下简略版的克七时那样，自己可以在一定的时间内‘创作’出若干首未曾问世的巴洛克时期的作品。
　　如果可以，他根本不在乎一张个人cd，他确实心里有所惦记，他今天脑海中还时常浮现出昨晚段冉坐在那台三角梨花琴前的欣喜表情。
　　但是，没有但是。
　　良久。
　　沃恩遗憾的叹了叹，目光充满了惋惜。
　　尽管遗憾，他还是保持着风度的笑了笑：“这个私人协议永久有效。”
　　“顺便一提，关于你和萨耶维录制的这套唱片，会成为一个莫扎特系列的经典之作。。”
　　秦键谢道：“很荣幸能和dg公司合作，在汉堡的这一段时光将会是我人生中难忘的经历。”
　　茶凉过半，段冉还在门外等待。
　　秦键觉得差不多应该就到这里了，在对方提到克七的开始，他以为对方会提出发行这首作品的事情，只是后面他也没有想到。
　　自己无法完成的事情，自然也失去了也在某件事情上讨价还价的机会。
　　喝完了手中的茶，秦键起身，笑道：“沃恩先生，感谢你的招待，不过门外还有在等我，如果没有别的事情，我就先告辞了。”
　　见秦键要走，沃恩站了起来，表情已经恢复到以往，“稍等。”
　　“还有一点公事，不知道关于克里斯的第七变奏曲你有没有发行的意向，”沃恩摊了摊手，“据我所知，除了能在网上找到的十分钟视频以外，目前没有任何一个官方发行的渠道可以清晰的欣赏这首作品，这实在令人惋惜。”
　　秦键表情中突然生出一抹古怪的笑意，“要签合约吗？”
　　“随你。”沃恩看着秦键，他没有怀抱多大的期望。
　　空气中一阵短暂安静过后。
　　秦键嘴角一扬，“送你如何？”
　　沃恩闻言，瞬间一脸惊异的看向保罗，保罗的目光中更是充满了疑惑。
　　对话的画风骤变。
　　秦键给予了二人肯定的答复，“字面意思。”
　　“为什么？”沃恩不理解，他看的出秦键此时的表情并不像是在开玩笑。
　　“我觉得复兴巴洛克是一个很好的提议，只是我没有办法遵循您的方式参与进来。”
　　顿了顿，秦键继续笑道：“我也喜欢巴洛克音乐，我也钟爱巴赫，我也想为巴洛克音乐的复兴做点什么。”
　　沃恩不可思议的摇了摇头，他从未想过见面的结局会以这样的方式收场，没有如期得到两首还未诞生的作品承诺，却得到了一首已经实打实问世的作品首发权。
　　即使对于dg这样的古典音乐唱片发行巨头，这也是一个难得的机遇。
　　一时间，对于这个华国年轻人，他充满了更多说不出的东西。
　　良久。
　　“谢谢，”沃恩开了口，“但是我说了这是公事，你应该得到你应得的那一部分。”
　　“甚至更多。”
　　他补充道，“或是从我私人的角度，你有什么需求，请你提出。”
　　秦键眼中闪烁着笑意。
　　片刻。
　　“如果我说我什么都不想要，只是单纯的想从您这里购买一架钢琴，您意下如何？”
　　于是。
　　一件另沃恩又没有想到的事情就这样发生了。
　　就这样，原本已经进入尾声的会谈，又延续了近半个小时的时间。
　　...
　　半小时后。
　　“合作愉快。”
　　这次秦键先伸出了手。
　　沃恩看着眼前脸上爬满狐笑的年轻人，和刚才的表情简直判若两人。
　　心中不由的疑惑起自己是不是上当受骗了。
　　但是一想到对方之后的承诺，他又觉得自己赚了，还是大赚。
　　不过不论如何，这个年轻人都彻底让他记住了，不仅仅只有他演奏k466的那个画面
　　沃恩一把握住了伸来的手。
　　“合作愉快。”
　　...
　　...
　　带着一纸合同，秦键走出了办公室大门。
　　段冉见秦键出来了，连忙凑上：“好久哦～”
　　“抱歉。”秦键笑着将合同装进了自己的包里。
　　段冉好奇道：“这是什么？”
　　“秘密。”秦键一把将拉链拉住。
　　段冉后退一步，对着秦键上下打量了一番，小鼻子微微擤道：“你怎么了，感觉你奇奇怪怪的。”
　　“秦键先生，不打搅你们了，”保罗识趣的把空间留给了两个年轻的男女，“我在拍摄场地等你们。”说着目中带笑离去。
　　“到底发生什么了？”
　　段冉越发感到别扭了。
　　她第一次觉得秦键笑的那么可恶。
　　“你笑什么？”
　　...
　　“笑你长得好看。“
　　“啊......??”

344. 情话与摄影师，结束即开始
　　一句冒然的‘笑你长得好看’，在不合时宜的语境中响起。
　　如同明朗的大调旋律在一个不经意间的和弦卡顿跳转到缠绵的小调。
　　令人猝不及防。
　　但试想当肖邦的夜曲响起在喧闹的深夜酒吧时，谁又能说他没有观众呢？
　　这其中最为重要的环节是，有人愿意弹。
　　有人愿意弹，就有人愿意听。
　　有人愿意说，就有人愿意信。
　　段冉，她就又信了秦键的话。
　　所以此时她有一点心慌。
　　被你牵过手，也曾被你揽入怀抱，却未曾在你主动的只言片语中找到半点关于‘那种话’的影子。
　　情人眼里翘盼的‘那种话’自然是情话。
　　没有任何情感经历的段段同学自然在这方面没有什么经验，我们又能指望一个从小抱着钢琴睡觉长大的小女孩有什么经验呢？
　　一晃小女孩已经长成了一个小女人了。
　　可一句‘笑你长得好看’，依然是她原始认知中的情话。
　　也是第一次，她听到了，有人站在她的面前，说她好看。
　　以至于她大脑短路的瞬间，就把什么白纸上的秘密啊，令人别扭的气氛啊，都一股脑的扔到了脑后。
　　换个视角看。
　　这一点倒是让秦键暂时松了口气，他怕段冉要是再继续追问下去，估计他也就全部交代了。
　　这样他心中的小算盘就落空了。
　　可直男也有花花肠子啊，他想选择在一个恰当的时候，让惊喜翻倍。
　　“喂。”
　　秦键抬手在段冉的眼前晃了晃。
　　“段冉？”他再次叫到。
　　“啊。”又是一声轻声回应，段冉面部表情梗了一下，下意识颔首别过耳后的一缕发丝，似是想掩盖住一点慌乱的心理活动。
　　“你怎么了？”秦键已经重新背好了包。
　　段冉摇头轻笑着挽住了秦键的胳膊，“我们走吧，你们刚才都聊了些什么呀，用那么久。”
　　像是刚刚什么都没有发生过，两个人跟随着保罗的脚步走去。
　　“巴洛克和茶。”
　　“你还懂茶？”
　　“不懂。”
　　秦键顿了顿，“但我会喝。”
　　“好喝吗？”
　　“不好。”
　　“哈哈哈哈——”
　　...
　　拍照这事，是个麻烦事。
　　尤其是封面照。
　　一张dg公司要在全球渠道发行的cd封面。
　　整个拍摄过程中，秦键觉得自己像个任由他人支配的玩偶。
　　离开钢琴，他承认自己有点面瘫。
　　...
　　痛苦的两个小时过后，兰帕德总算是擦掉了额头上的汗。
　　人物肖像拍摄终于特么的结束了。
　　作为dg公司御用的摄影师，他在业界的名气不可谓是不大，从业三十多年，他为dg公司发行的几千张唱片封面拍摄过数不清的顶级大咖。
　　其中不乏小提琴女皇穆勒，指挥帝王卡拉扬。
　　可从来没有一次像今天这么让他头疼。
　　兰帕德是一个摄影师，也是一个音乐爱好者。
　　他有一个工作习惯，在准备为某个音乐家拍摄唱片封面前，他都会仔细聆听唱片的内容，从音乐中去寻找灵感，以便让他聚焦下的音乐家在静止的唱片封面上有一种音乐的动态感。
　　不得不说母带中的莫扎特让他有一种格外的亲切感。
　　他是一个地地道道的萨尔茨堡人，从那个未曾谋面的华国年轻人指下，听到了家乡的感觉。
　　这让他兴奋极了。
　　在摄影棚里见到对方本人后，他更佳坚定了自己的想法。
　　对方从仪表到气质，都命中了他的镜头需求。
　　只是，他想多了。
　　所幸的是最后他还是抓到了一张极为满意的镜头。
　　...
　　...
　　在一声ok后，秦键活动了一下身体，向着摄影师走去，用德语说道：“辛苦您了。”
　　兰帕德摆了摆手，“工作还没有结束。”说着他叫工作人员将拍摄背景换成了一张纯黑色的哑光黑布。
　　秦键疑惑的看向保罗。
　　“接下来是手部特写的拍摄。”保罗摊手向秦键说道，“他说你左手上的纹身非常有镜头感。”
　　好吧。
　　专业的事情就交给专业的人去做，秦键继续做回人偶，一声又一声的咔咔声响起。
　　他放心的让兰帕德拍摄着自己的左手，他曾无数次尝试过，镜头下的纹身上面没有任何数字。
　　..
　　“你去过萨尔茨堡吗？”
　　“还没有，不过有计划去看看。”
　　“好计划，不过建议你最好最近去转一转。”
　　兰帕德轻轻的按下快门键，‘咔’的一声，“萨尔茨堡正在举行一年一度的乡村音乐节，或许你还能赶上莫扎特童年故居的开放日。”
　　“哦？”
　　两个人一边拍摄一边聊着天，又是一个小时过去。
　　就在秦键以为一切都已经结束时，兰帕德并没有叫停。
　　在所有工作人员的目光下，他抱着照相机走来走去，显得有点焦躁。
　　他觉得还少了点什么。
　　他叫一名工作人员找来了一条浅色丝巾缠到了秦键的左手上，在镜头下过了一下，他觉得不满意。
　　接着工作人员又找来了一卷医用纱布，同样的方式试镜过后他依然不满意。
　　片刻。
　　他的目光突然锁定在了段冉颈部上的纱巾。
　　“可以借用一下你的纱巾吗？”
　　段冉明白对方的意思，将纱巾轻轻解了下来，亲自交到了秦键的手里。
　　“谢谢。”
　　秦键将形状不规则的的纱巾缠到手背上，隔着透明的白色，黑色纹身隐约可见。
　　“stop。”
　　随着兰帕德的突然一声，秦键缩回右手一动不敢动。
　　缠着白色纱巾的左手定格在黑色的幕布前。
　　“咔。”
　　一声收工的咔响，秦键本次赴汉堡的全部录制工作彻底结束。
　　离开前，段冉想从兰帕德那里要几张照片，不过被对方婉言拒绝了。
　　“抱歉女士，等这套唱片发行之后，我会将全套照片发送到你的邮箱里。”
　　...
　　录制工作全面结束，秦键了却了一件心事。
　　接下来是应该好好放松一下了。
　　...
　　...
　　这是半个多月以来的第一次，秦键和段冉第一次走出dg总部门口的这条大街。
　　次日傍晚的街头，两人牵着手向着不知名的街道走去，走到那就算哪，走了一天的他们并没有感觉到累。
　　今天一早他便陪同段冉去了几个有名的旅游景点，下午段冉陪他去了汉堡南部，保罗告诉他的那个同济会纪念博物馆。
　　一趟转下来，他心中的谜团更多。
　　没有想到早在莫扎特之前，巴赫和已经是图林根州的共济会会长了。
　　“有趣。”
　　巴洛克的复兴之路，佩洛夫的梨花琴，柏林爱乐乐团，喜欢茶叶的沃恩，像勃拉姆斯的萨耶维，保罗，阿斯特，兰帕德...
　　确实是有趣的一次旅程。
　　...
　　回到酒店。
　　秦键终于舍得看了眼手机里的信息，看着社团群里999+的信息直接浇灭了他点开的欲望。
　　思索了片刻，他播下了陈唐杰的电话
　　对方正在睡觉，“你终于舍得给我们打了个电话。”接着一阵吱呀吱呀下床声。
　　“抱歉。”秦键紧了紧手中的电话。
　　“怎么样，你在德国还顺利吗？”
　　“我这没问题，社团呢？大家最近排练的进度还可以吗？”
　　“放心吧，大家都很努力，就是...”顿了顿，陈唐杰话到嘴边停了下来。
　　“怎么了？有什么事吗？”
　　“没什么，”陈唐杰叹了叹，“大家都很想你，你什么时候能回来？”
　　秦键沉吟片刻，歉声道，“我可能还要再过一段时间。”
　　“行，我知道了，你安心忙，这边的事情你就不用担心了。”
　　“辛苦你了，”秦键本想问问另一个人，同样的话到嘴边，同样的咽了下去。
　　“我不辛苦，”陈唐杰道，“能早点回来就早点回来吧。”
　　草草的挂了电话，像是眼前浮现出了另一个人的身影。
　　秦键甩了甩头，离开房间，敲开了隔壁的门。
　　“接下来怎么安排，还想在汉堡玩几天吗？”秦键进屋坐到了窗台下，“你学校那边着急吗？”
　　段冉收拾着自己的行李，没有回答秦键的问题，“你呢？”
　　片刻。
　　“我打算先不回国了，直接去萨尔茨堡。”
　　听着身后传来的声音。
　　段冉放下了手中的黑色睡衣，转过身。
　　“那我也去。”
　　不容置否的语气。

345. 十一月的世界各地，罗彻斯特篇
　　十一月。
　　米国，罗彻斯特国际机场
　　“拜，静静姐姐，下学期见咯。”
　　“走啦姐，过年回国有机会来沙市找我玩哦，我妈妈可想见你了。”一个可爱的小女孩。
　　机场外，何静送别了几个校友。
　　“路上注意安全。”
　　他们都是来自华国的留学生。
　　何静刚来到伊斯曼音乐学院的时候，学校里就已经有了一个属于华国留学生的小钢琴圈。
　　起初她并不愿意接触这个圈子，不过在一次研究课题中，没有办法，她需要几个搭档。
　　正巧一个沙市女孩也在做这个课题研究，于是两个人就搭上话了。
　　之后，在对方的介绍下，何静就慢慢的融入了这个小圈子。
　　大家都是钢琴表演的，只有她一个人是钢琴教育专业的。
　　这让众人颇为不解，尤其是众人在一场钢琴教育学的报告音乐会上看到了何静的表演之后。
　　那场一个系的报告音乐会几乎变成了她一个人的独奏音乐会。
　　普罗科菲耶夫第二钢琴协奏曲，肖邦第一钢琴协奏曲，拉赫马尼诺夫的组曲，一首首经典的大作品从她指下流淌出的时候总会让人有一种澎湃的激动感。
　　没有任何一个人想到平时沉默寡言的何静原来深藏如此出众的实力。
　　在任何地方，有实力却没有野心的人总是更让人信服。
　　再加上她的年龄，之后大家都很亲切的称她一声静静姐。
　　有的热情小孩直接叫她姐，这让她时常想起秦键。
　　尤其是当大家每每讨论起今年莫扎特音乐大赛上的那个一举斩获冠军大奖的妖孽时，何静的思念就会加深一分。
　　“静静姐，你也是南市人，你认不认识那个秦键哇？”
　　对于这样的问题，何静总是一笑而过，从不说什么。
　　任由众人将秦键妖魔化，她也默不作声。
　　只是有一次，有人说宣称他认识秦键，并且告诉大家秦键在舞台下从不练琴。
　　原本只是一种变相夸张的赞誉表达，却被何静打断了。
　　“收回你的话，他比你们任何一个人都要刻苦。”
　　见识了何静生气的样子，从此便没有人再敢在她的面前提起秦键了。
　　不论好坏。
　　至于她和秦键的关系，此后便成为了大家私下的另一个八卦。
　　何静入学以来便招来了无数异性的目光，只是她像是一个异性的绝缘体，但一向沉默的她却为了秦键与大伙动气了。
　　由此有人推断她和秦键似乎可能大概也许存在着‘那种关系’。
　　至少绝对不仅仅是简单的朋友关系那么简单。
　　一个天才横溢年少得志，一个成熟冷艳寡言少语。
　　将这样两张画像拼凑到一起。
　　人类的八卦，向来是没有下限的。
　　不过何静从不在乎这些背后的议论声，她一点点的完成着自己的规划。
　　一个学期结束时，她超额完成了自己的课程进度。
　　与此同时，她在住所附近找到了一份合适的工作。
　　icm钢琴培训机构，这不是一家小型的钢琴培训班，icm首席钢教团队研发的周期钢琴教学法已经申请了国际专利，它的全球连锁店面充斥在各大城市街头。
　　‘告别每日八小时练琴’
　　像这样的标语，自然不会出现在南市。
　　如果没有来到伊斯曼，任何静如何也想不到米国人对于钢琴的练习认知已经达到了颠覆传统的边缘。
　　她当初选择钢琴教育这个专业也是对于未来远景的某种规划。
　　现在加入到了lcm，一方面是好奇关于这个‘周期教学法’是怎么一回事，顺便了解一下大型音乐培训机构的运营流程，一边还能获得一份不错的薪酬，这对于她来说是一举两得。
　　送走几人，开着公司的车，何静回到了公司。
　　今天她还有两节课要完成，一个白人小朋友，一个黑人小朋友。
　　结束了工作之后，她并没有第一时间离开，而是来到了主管的办公室。
　　“hi，何，你的朋友们安全到机场了吗？”
　　“丽萨，我想请一周假。”何静道。
　　坐在办公桌后的短发女人依旧匆忙的书写着，并没有抬头：“好的，你一会填一份申请交给朱迪斯就好了。”
　　“我打算圣诞节之后。”何静觉得自己应该把一些事情提前交代好，“所以关于上次你说的那个在纽约的研讨会我可能没有办法参加了。”
　　“不不，”丽萨放下笔，她肉嘟嘟的脸看起来像是一只松狮，尤其是在她皱起眉头之后，她不解的仰头问道：“为什么？你知道这是一次你的机会”
　　丽萨摇着头，“有什么困难吗？你可以告诉我。”
　　何静道：“年底在柴可夫斯基音乐学院有一场拉赫马尼诺夫的作品研讨会。”
　　丽萨点头道：“这我知道。”
　　何静继续道：“我的导师迪朗葛教授将代表伊斯曼音乐学院出席本次活动，他点名的随行名单里有我的名字，所以。”
　　片刻。
　　“真是糟糕。”
　　丽萨轻叹了一口，“不过即便如此，我也希望你可以认真再考虑一下，分部这里很看好你，这次机会你明白的。”
　　“我会慎重的，”何静点了点头，“谢谢你的车，丽萨。”
　　说着将一把车钥匙放到了办公桌上转身离去。
　　看着何静的背影，丽萨摇了摇头，她格外欣赏这个华国女孩，办事效率高，工作能力强，就是性格让人有些难以捉摸。
　　“哎。”
　　拿起电话。
　　“朱迪斯，何的请假报告我同意了。”
　　“好的，主管。”
　　...
　　临近年底，世界各地似乎都忙碌了起来。
　　...
　　‘if it ain‘t baroque，don’t fix it 。’
　　西方用巴洛克来指代过度装饰，他不同鱼清冷的哥特式、骄傲而神圣的罗马式、轻巧而甜腻的洛可可式。
　　巴洛克式是雍容华贵的，一无以伦比的繁复细节与庞大的气势深刻的诠释者何为——‘美即是无用。’
　　眼前的群高建筑弥漫着古典浪漫主义的气质，几百年的历史文化与韵律如同积水中的养分。
　　为萨尔茨堡镀上了一层夺目的光芒。
　　“楼梯回旋扶手上有22个快乐的小天使滑上滑下。”
　　“这就是巴洛克一反古典主义的严肃与拘谨，追求生动与热情，极力强调运动与变化的手法完美展示。”
　　群像前，一个身穿工装夹克衫的高大年轻人像是在自言自语。
　　突然。
　　一个高挑的身影一把从后面一把捂住了他的眼睛。
　　凑到了他的耳边轻声欣喜道。
　　“猜猜我买到了什么？”

346. 十一月的世界各地，萨尔茨堡篇
　　猜？
　　是肯定猜不到的。
　　对此秦键早就有经验了
　　他直接转过身，眼前不由一亮。
　　段冉拿着一只包装精美的鹅毛笔在他眼前晃了晃，“是不是很意外？”
　　秦键点头，目光没有离开包装上印着的‘Morazt’字样，“你在哪里遇到的？”
　　“就在那，”段冉转身指着身后不远处一个红瓦尖顶的小楼说道，“里面还有不少别的好东西哦。”
　　“走去看看。”秦键来了兴致。
　　...
　　来到萨尔茨堡的时候，音乐节已经进入到了下半段。
　　秦键没有赶上一个叫做‘乐迷集市’的活动，所以他与很多好东西都失之交臂。
　　就比如段冉刚才淘到这只仿制的莫扎特鹅毛笔，据说莫扎特曾经就是用这只笔写下六套前期的协奏曲。
　　且不用去细究这个说法的真伪，但是莫扎特喜欢用鹅毛笔谱曲这是众所周知的。
　　在这个集市上，音乐爱好者可以买到一些音乐节的周边物品。
　　音乐节期间，整个萨尔茨都变成了莫扎特音乐的海洋，每天都会在各个角落上演各种各样的莫扎特作品。
　　不同于坐在维也纳金色大厅里的那种严肃典雅
　　萨尔茨堡的莫扎特简直太过于随意随性，演奏者会从乐谱的任意地方开始，也会随着人群中的一声欢呼忽然终止，接着演奏起另一首。
　　这让秦键有些费解。
　　直到有一天傍晚，他和段冉来到了一家‘Werfen’的小酒馆。
　　一家非常出名的小酒馆，传闻是莫扎特早年间常常宿醉的地方。
　　也是他常炫耀自己的地方。
　　小酒馆里面很热闹，陈设还保留着几百年前的老旧风貌。
　　给人一种强烈的代入感，像是回到了某个年代。
　　很多人都端着啤酒围绕在一个小台子边，一眼望去便能区分游客和当地人。
　　秦键记得很清楚，当时台子上的古朴立式钢琴前，一个抱着夸张头巾的老妇人正在演奏k331奏鸣曲的第三乐章，著名的土耳其进行曲。
　　这首名誉世界的作品在一个看似寻常的老人手下有着一种特别的韵律，就当秦键还在琢磨她是如何演奏的时候，突然人群中一声吆喝声响起，接着老妇人指尖一抖，音乐顷刻从k331变成了k330的慢板乐章，没多久的时间又是一声来自人群的吆喝，音乐再变，k545的快板乐章应声而出。
　　老妇人下台后，又上去了一个年轻的金发青年做到了钢琴前。
　　同样的情景再次发生。
　　带着强烈的好奇，在点了两杯大麦酒后，秦键从侍者那里得知这是萨尔茨堡音乐节里的一个重要游戏。
　　不论当地人还是游客，每一个人都可以参与。
　　在五分钟内，看谁演奏的莫扎特作品数量最多。
　　活动结束时，优胜者将获得一顶假发和一杯啤酒。
　　在侍者的继续介绍下，秦键最后才知道这个游戏的历史已经延续了两百多年了。
　　发明这个游戏的人就是莫扎特。
　　早年莫扎特在前往维也纳之前就已经名满整个萨尔茨堡，神童之名家喻户晓。
　　其中被传的最神乎其神的就是他的即兴作曲能力。
　　在这间小酒吧里，小莫扎特和酒吧老板打赌，他可以在五分钟内写出10个不同的音乐片段，老板便应下赌约，如果他能完成便送给他一大杯啤酒，如果他完成不了就要写一首完整的曲子送给自己。
　　结果自然是老板输了，在三分零七秒的时候，莫扎特完成了十个音乐片段，不但赢下了一大杯啤酒，走的时候还顺走了老板头顶的假发。
　　不过第二天，小莫扎特便派仆人送来了一份完整的曲子。
　　老板拿着乐谱仔细一瞧，这曲子不就是昨晚莫扎特畸形的那十个音乐片段组合到一起嘛，当下哭笑不得。
　　暗道对方狡猾的同时，也不得不佩服对方的才华。
　　五分钟的时间，竟然就写出了一首曲子。
　　一首被后人称为的著名奏鸣曲k284。
　　听完了这两段故事，秦键觉得这间小酒馆更加亲切了。
　　和他认识中的莫扎特几乎就是同一个人，到了维也纳，即便是得到了一份宫廷的职位后，他依然对流连于酒吧保持着热情。
　　坐在媚俗的胭脂味中，以自己的即兴创作才华在钢琴前取乐着众人。
　　后来贝大爷都曾公开表示过自己的即兴能力不如莫扎特。
　　莫扎特的即兴能力，堪称当时的维也纳之首。
　　只是后来的后来，这种玩乐竟便成了一种迫于生计得工作。
　　“世事难料。”
　　眼前似是又浮现出了那句话。
　　秦键很快的便喝完了杯中的麦酒，一杯高度数啤酒下肚，整个人的思绪变得更没有边际。
　　片刻。
　　掏出了十欧元的小费递给了侍者，在段冉惊艺的目光中，他脱掉了外套，摘下了手表，走向了那台据说已经有了二百多年历史的立式钢琴。
　　“我要去赢一杯啤酒。”
　　即便坐在萨尔茨堡，坐在莫扎特曾经演奏过的地方演奏莫扎特，秦键也没有丝毫的怯。
　　入乡随俗，在众人饶有兴致的目光中，秦键抬手便演奏了k521段冉声部的旋律。
　　钢琴声一出，识货不识货的都被震住了。
　　业余的和专业的一看便知。
　　如果问秦键现在最擅长演奏谁的作品，那答案一定是没有争议的莫扎特。
　　片刻。
　　第一声吆喝声响起。
　　秦键扬起的嘴角在一个下属和弦中，以现有的节奏音型为核心材料，用引申的手法将两个外声部逐级半音反向级进，从容的进入了下一个音乐片段。
　　K331的第二乐章出现时，伸直都没有人注意到。
　　专业的和职业的一听便知。
　　此刻懂行的人都有些打起了精神，刚才的这个衔接手法已经高明的超出了他们的认知范围。
　　第二声吆喝声再起。
　　K331在主和弦上丝滑的离调，掉进陷阱般的k491第三乐章的华彩片段。
　　第三声吆喝。
　　第四声吆喝。
　　...
　　秦键记不清那晚他听到了多少声吆喝，也记不清自己喝了多少酒，他只记得段冉扶着他走出酒吧的时候，他的头上多了一顶假发。
　　似是亲身感受过了莫扎特夜生活的一角，他觉得大有所获。
　　同样的作品，从金色舞台换到简陋的小酒馆，也有一番别样的风情。
　　雅俗并不在莫扎特的区分之列。
　　那是他们来到萨尔茨堡的第三天。
　　一个徒步一天就能游完的地方，秦键花了四天的时间才转遍了城区每一个角落。
　　第四天，他们离开了城区。
　　向着城外三千米的卡布金纳高峰进发。
　　那里有绿意满满的高山牧场。
　　有葱葱郁郁的森林。
　　有晚宴曼妙的山峦。
　　那里有莫扎特留下的足迹
　　...
　　...
　　从红瓦的小楼出来，秦键很是满意。
　　“我们该回去了。”
　　段冉看了看表，笑道：“今晚轮到你做饭了哦。”
　　“是这样。”
　　二人购买了一些菜肉副食，下午六点乘坐了一辆当地的游览车离开了城区。
　　四十分钟后，游览车停在了卡布金纳山间的一片牧场。
　　牧场一侧的山腰上，有一间小木屋。
　　屋子远看起来不大。
　　二人挽手朝着山腰走去。
　　“吃完饭我练琴，你继续写谱子，我们两个小时不说话，好不好？”
　　“好。”
　　“一个半小时吧。”
　　“好。”
　　就在这时，段冉的电话突然响了起来。
　　“是一诺。”
　　...
　　今天是他们来到萨尔茨堡的第十八天。

347.十一月的世界各地，纽约篇
　　斑驳的镜头一阵雪花，锁定在了一条郊区的公路上。
　　一辆车驶过了一块广告牌。
　　‘Welcome New York !’
　　背离了身后的繁华，朝着公路的尽头驶去。
　　...
　　悄悄的，深秋已至。
　　距离第十八届肖邦国际钢琴大赛的海外选拔日期已经所剩不多了。
　　整个钢琴届都在为这次五年一度盛世筹备着，不同于莫扎特大赛祭奠大于竞技的性质。
　　肖邦钢琴大赛被称为音乐届的奥运会是有它的道理的。
　　为此，各地都在开办着最后的肖邦大师班，全世界的参赛报名者都奔赴赶往各个地方的大师班，希望能在最后的关头聆听到一点教诲或是心理辅导。
　　毕竟每一个大师都是来自肖赛豪华的评委席——他们每一个人的选票都或将改写第十八届肖邦大赛冠军奖杯的归属。
　　...
　　车窗外似是已经可以看到冬的影子。
　　黄昏下的路边田野看起来有点荒凉，有些系部电影的色泽。
　　“又是一年即将过去，我的青春啊。”
　　“拜托，你別像个诗人一样可以吗？”
　　“好吧～”
　　车飞快的驶过了一条高速公路，停在了一栋郊区的别墅前。
　　从外景看这是一个结构简易的小别墅，门前的小花园中一个身影正立在那里等待着。
　　封子言一下车门，和小花园中的人影相识一笑。
　　接着一个来熊抱，“你这个家伙真是不够意思，那么长时间都不来柯蒂斯看看我们！”
　　说着一拳打到了对方的胸膛上。
　　方宗尧被打得生疼，不过也没反驳：“大家都忙。”
　　“哎，也是。”
　　封子言一阵唏嘘，这大半年他确实辛苦的够呛，除了练古典，主修的爵士课程也不少，还要应付各种比赛，仅剩下的一点点时间都用在泡妞上了。
　　方宗尧上下打量了一下封子言，“不错，终于舍得减肥了。”
　　大半年没见面，封子言瘦了不少，整个人的精气神都变了。
　　封子言闻言撇嘴，轻轻的凑到方宗尧耳边：“不减不行啊。”说着悄悄的指了指身后。
　　就在这时，身后一声汽车发动机的声音响起，计程车开走了。
　　“封子言！来搬行李！！”
　　片刻。
　　方宗尧瞅了一眼，同情的拍了拍封子言的肩膀，“了解～”
　　话间两人一同朝着行李堆走去。
　　“好久不见，一诺。”方宗尧先打了招呼。
　　“嗯哼，好久不见。”赵一诺把一个大箱子递给了封子言，拍了拍手说道：“前一段准备期末考，实在挤不出时间就没赶过去看你的音乐会，不过我逛了逛你们学校的论坛，看起来你的音乐会反响还不错。”
　　方宗尧笑了笑，“谢谢，还好吧，就是准备的有点匆忙。”
　　说着三人走进了别墅。
　　“我去，你这个富二代啊。”
　　尽管已经做好了心理准备，但是一步踏进门内的封子言四下环顾了一圈，目光最后方宗尧脸上：“你说你好好的家业不继承，和我们抢什么饭碗？”
　　方宗尧道：“你少来。”
　　“齐峰呢？”赵一诺道，“他不是昨天就到了吗？”
　　就在这时。
　　“哟呵，这谁啊，真减肥了？”
　　一声轻侃的调笑从二楼的围栏处传来。
　　封子言抬头，齐峰正揉着眼睛扶靠在围栏上，“抱歉，倒时差，我刚爬起来。”
　　“啧啧，一诺又漂亮了，可惜了。”
　　封子言：“滚蛋～”
　　晚饭由方宗尧和赵一诺掌勺，没多久一桌色泽鲜艳的华国菜便被端上了餐桌。
　　为此封子言特意拿出了一瓶二锅头。
　　“喝！”
　　“干杯。”
　　“干杯～”
　　“大家再聚到一起感觉真好，感觉华韵赛还是昨天的事情。”
　　“是啊，时间过得太快了。”
　　华韵四小支再聚首，自然少不了一番叙旧。
　　“哎，要是秦键和段冉这次也能来就好了。”齐峰叹了叹，“他们现在怎么样，莫扎特大赛结束后我和秦键就没联系过了，他们现在在哪上学呢？”
　　方宗尧道：“段冉在法国，现在在里格尔门下，秦键比赛结束之后就回国了，现在在华国院，不过最近一段跑德国去了。”
　　“啊哈？”齐峰意外道，“什么情况？！”
　　“还有更绝的。”封子言接到：“这个家伙不知道怎么想的，跑华国院去学歌剧了，我听吴老师说他还弄了个什么歌剧社团。”
　　“什么玩意儿？！”齐峰觉得自己的脑洞不够用了，“他不弹琴了？”
　　“弹啊，”赵一诺再次接到，“这不最近一直在德国录唱片吗，他和dg合作录制的莫扎特作品集估计年底就要发行了。”
　　齐峰已经快说不出话了，“我怎么什么都不知道！？”说罢恶狠狠的看向了封子言，这里就属封子言和他联系的多，“你怎么什么都不告诉我！？”
　　封子言也觉得委屈，两个人每次聊天话题除了游戏就是女人，对方也没问过他啊，更何况秦键在德国的事情他也是前两天才知道。
　　赵一诺怂了怂肩，替封子言解围道：“我们也是前几天听段冉说的，她俩现在在萨尔茨堡。”
　　“呀哈？”齐峰似是听出了一点话中的味道，“他俩一起？”
　　封子言嘴角扬起一抹淫dang的笑容：“想不到吧。”
　　齐峰深谙的点了点头，咂嘴道：“啧，真看不出来啊，秦键这个禽兽真是闷声干大事啊。”
　　“这下好了，我们六个人现在成了两对，就剩我和宗尧了。”
　　“屁，段段又没说她和秦键在一起了，你们两个大男人怎么这么能八卦。”赵一诺白了齐峰一眼，“再说，我什么时候答应某人了？”
　　封子言见火烧到了自己身上，连忙一脸谄媚的向赵一诺说着好话，接着转头看向齐峰：“你可以和老方试一试。”
　　方宗尧别过了头，实在不知道该说什么，齐峰一脸你特么还是个人吗的表情。
　　赵一诺更是嫌弃的一把打开了封子言的手，“以前没发现你还有这癖好？扣分扣分扣分！！”
　　“別别，别啊！别扣啊！”
　　封子言的哀嚎引得几人哈哈大笑。
　　笑闹了一阵，几人又回忆起华韵赛，一时间又是声声感慨，六人少了两人，总是少了点味道。
　　“一诺，要不你把咱们刚才拍的合照给段冉发过去吧，反正他俩在一起。”
　　齐峰的提议立马赢的了在场所有人的赞赏。
　　“这个可以有。”
　　“对对，我看看时差哈，现在萨尔茨堡下午四点半，他们肯定没睡觉。”
　　“快快快。”
　　片刻。
　　赵一诺挑了一张四个人全部露脸的照片，“就这张了。”
　　点击发送。
　　信息已经发过去了五分钟了，可是对方没有什么反应。
　　“要不给他们打个电话吧？”
　　封子言话音刚落下，赵一诺的手机一亮，一条新消息发来。
　　众人围了过来。
　　段段段段段发来了一张照片。
　　“我觉得从拍摄的角度来看，这张照片应该是段冉躺在床上拍的。”
　　“你这不废话吗？”
　　封子言也觉着自己说了句废话。
　　照片中并没有看到段冉，只是在照片最下方有一段光洁的小腿，屋子整体看起里是复古的木质结构，虽然色调冷了些，不过从陈设来看还是给人了一种很温馨的感觉。
　　不过要说照片上最显眼的，那就要数背对着镜头，坐在钢琴前的挺拔身影了。
　　...
　　“所以这个带着假发的男人是谁？”
　　“cosplay？会玩。“
　　“看来我们都低估了某人。”

348. 坚定的路，旖旎的梦
　　华韵赛后，代表着华国钢琴发展未来的六小支各奔东西。
　　站在成年的第一个十字路口，他们离开了那个有父母的家，带着梦想踏上了新的征程。
　　此刻就如人生第一乐章的一处小小的休止符。
　　视频两头，六个人就这么隔着一片薄薄的屏幕相互倾诉着，歇息着，思考着。
　　休止符过后，生活依旧要继续。
　　“等过年大家都回国了，再好好聚一聚。”
　　“好。”
　　“拜，一诺，”
　　“拜拜，段段，你两快去吃完饭吧。”
　　“你两注意安全哟～”
　　“哈哈哈，不说了不说了，我们四个明天还得早起。”
　　...
　　...
　　“叮”的一声，视频挂断。
　　“哎。”
　　段冉幽幽的叹了口气。
　　“怎么了？”秦键问道。
　　段冉笑：“没什么，就是突然觉得特别好，感觉大家都再忙着自己的事情，说起来真的挺怀念咱们一起比赛的那段经历，虽然那会儿大家都不太讲话，但是今天一说就能说这么久...”
　　“唔，怎么说呢，就是，就是...”
　　秦键也笑，“就是什么？”
　　段冉道：“就是希望大家都能继续好下去。”
　　“会的。”秦键点头，“对了，你什么时候起床的？”
　　段冉闻声俏脸一红，“我不告诉你。”
　　...
　　...
　　来到萨尔茨堡的第二十三天，秦键觉大多数的时间都在这间小木屋里度过，除了计划中的出行意以外。
　　成日所做的事无非就那么两件，坐在钢琴前，或坐在钢琴旁的小木桌前。
　　要么练琴。
　　要么在五线谱稿纸上写写画画，段冉笑称为‘大师的作曲时间。’
　　段冉会在秦键不用钢琴的时候坐在钢琴前练肖邦，和其他四人一样，她也将参加第十八届肖邦大赛。
　　期间里格尔来电问她是否回来上肖邦的大师班，她婉言拒绝了，这个拒绝甚至和想留在萨尔茨堡没有任何关系。
　　对于肖邦，段冉有着自己的理解。
　　这种理解源于成年中的印记，用沈清辞的话说——“如果一个美丽幼小的华国女孩坐在钢琴前，用非常小家碧玉的风格来演奏肖邦的A大调波罗乃兹舞曲，她的内心可能也有英雄主义的一面。”
　　段冉喜欢在这样一个环境里练琴，身旁纸笔的沙沙声会让她感到心安，一侧窗外的群山让她视野开阔，这如同梦境的避世桃源曾有一刻让她期望时间能停留在那一刻。
　　木屋虽小，身旁有一人，身前有一琴，身后有一床，人生便足矣。
　　爱怕犹豫。
　　段冉匆忙的踏上了汉堡之行，所获已超出了她的想象。
　　至少这一程让她确定了一件事情。
　　一件让她觉得幸运的事情。
　　一件让她彻底放心沿着这一程继续坚定下去的事情——对秦键，自己确实认真了。
　　虽还未领略过人间繁华，还未经历过人事变迁。
　　但又如何。
　　花开一季终会败。
　　未来的答案留给未来，眼前且珍惜当下。
　　没有选择出生的权利，争取有选择人生的权利，这便是段冉选择的路。
　　哪怕是一条漫漫无果的路。
　　心态上的渐渐转变，让她与秦键之间的相处也发生了些许变化。
　　随着时间一天天的过去，窗外远处的翁斯特山山尖已经白皑一片。
　　这让一直睡在小屋门外客厅沙发上的秦键吃了几天苦头，冬天来了，小客厅里格外的冷。
　　起初来到牧场的时候，秦键一眼就看中了山腰间的这一所小木屋，据当地人说，这座小屋曾为二战期间的作家茨威格提供了一个休憩心灵的避难所。
　　于是他当机立断花了颇为不菲的价格将这里租了下来。
　　谁也没有想到，这一驻足便入了冬。
　　一日寒风呼啸的夜晚，秦键躺在沙发上披盖着大衣辗转反侧。
　　突然卧室的门‘吱’的一声被推开了。
　　这一声令人心跳的‘吱’响过后。
　　良久。
　　便又是一声令人更加心跳的‘吱’响。
　　...
　　那一晚。
　　两个人就在昏黄的灯下，一起裹在一床白色的巨大被褥中，像两个大粽子一样相隔半米的坐了大半夜。
　　听着老式唱机里的柔情拉赫，就着窗外的山风，聊着魔笛与莫扎特，聊着舒曼与克拉拉，聊着音乐和人生。
　　聊着聊着，就有人先睡着了。
　　究竟谁先睡着的，这就没人不知道了。
　　只是伴随着段冉从梦中醒来的是拉赫玛尼诺夫第三钢琴协奏曲的第一乐章。
　　如果说贝多芬让段冉结下了与秦键的某种心缘，那拉赫玛尼诺夫彻底令秦键走进了她的心里。
　　那首永不凋零的丁香。
　　段冉喜欢秦键演奏的拉赫马尼诺夫。
　　最近很长的一段时间以来，秦键一直都在练习拉赫马尼诺夫，她知道秦键是在为一场作品研讨会悄悄地做着准备。
　　窗外的风依旧刮着。
　　屋内暗淡庞大的灰色曲调宛如一艘老旧邮轮的远行前的汽笛呜咽，黑白胶片中，演奏者正坐在那沾满陈旧油渍的甲板之上演奏着。
　　琴声那么近，又那么远。
　　澎湃却孤寂。
　　令人望而生畏，又令人心生安全。
　　看着秦键的背影，聆听了良久，段冉似乎才想起刚才的梦。
　　一个旖旎的梦。
　　含羞意下，被褥下洁白的双腿不禁轻轻的夹到了一起。
　　两片薄薄的膝盖在激荡的和弦间来回摩擦着。
　　这是一种从未有过的体感，一种吞髓蚀骨的痒。
　　下意识将手伸进了被下...
　　片刻。
　　一片滑腻。
　　段冉脸上一阵发烫。
　　轻呼一口，似是怕打断了钢琴声，她起身打开了行李箱，拿出一个不透明的袋子，挂着黑色睡裙悄声的离开了卧室。
　　离开前，她看了一眼空荡荡的琴板。
　　再回来时，她觉得的大脑清醒了许多，只是床上凌乱的被褥还是给人一种说不出的感觉。
　　再看钢琴前的身影，这个自己第一次同床共被的男人。
　　尽管什么都没有发生。
　　段冉一笑，将手中已经打开的啤酒摆到了钢琴琴板上。
　　她知道秦键现在练琴的时候喜欢摆一杯酒在这里，只是不知道他这个习惯是从什么时候开始的。
　　似是怕自己再胡思乱想，段冉抓起挂在墙上的假发一把扣在了秦键的头上。
　　“哈～”
　　清脆的笑声在灰色的拉三中显得极为和谐。
　　段冉慵懒的回到了床上，心情一片大好。
　　刚拿起手机，便看到了一条五分钟前的信息。
　　是一张四人的合照。
　　惊讶间。
　　片刻。
　　她一笑，打开相机对焦到钢琴前的背影，轻轻的按下了快门。
　　“咔。”
　　发送。

349. 山野中的拉赫马尼诺夫
　　时间依然一天天的再走，没有片刻停留。
　　眼见已经到了十一月的下旬。
　　算算日子，两人已经在这里住了大概有一月有余。
　　那一夜过后，同床便成了牵手漫步在山间一样寻常。
　　秦键偶尔会有点正常男人的反应这无可厚非。
　　不过未曾有半点寸进。
　　这话没什么值得细品的，字面意思。
　　拉赫马尼诺夫第三钢琴协奏曲已有眉目，虽算不上大成，但秦键觉得目前的演奏已经达到了自己驾驭能力的极限边缘。
　　没有办法再精进了，如果强行去在某一点进行突破，那后果肯定是适得其反。
　　尽管已经做足了思想准备，但是拉三的庞大还是超过了他的想象。
　　不像帕格尼尼主题随想曲，也不像任何一首莫扎特的协奏曲。
　　完整三乐章的完全体拉赫马尼诺夫钢琴协奏曲是一种格外特别的存在。
　　在这一个月以来的时间里，他为拉三哭过，笑过，激动过，沉默过。
　　虽还未曾与乐团合作过，但是将拉三完整的弹下来后，他才被和声音响的丰富程度而感到惊叹。
　　曾在某个夜晚，山间回响的第三乐章都让他以为是有几个人在同时演奏一样。
　　实际上只有他一人。
　　拉三的难，是需要演奏者需要拥有极高的旋律驾驭能力，同时得兼备强大的内心听觉。
　　为能更好的感受这首作品，秦键曾不止一次的在萨尔茨堡搜寻着拉三的各个版本的唱片。
　　还好是在萨尔茨堡，这里有着数不尽的资源。
　　考巴尔的粗暴，契尔曼的细腻，塔林的曼妙。
　　一幅幅不同色彩的场景在他的眼前将拉三的轮廓勾勒的越发清晰。
　　当然，光有色彩是不够的，高难度的技术片段就像要害，如果不能将其合理解决，那一切将变得毫无意义。
　　虽然不应该拿k491和拉三比技术难度，但实实在在的将拉三练到后期时，一些现存的问题在秦键的身上暴漏了。
　　段冉对秦键的说法丝毫没有感觉。
　　“我觉得这四个小节没有任何问题，音色到力度与前后乐段都很融洽，有一说一，你还记得我给你说的那场梅斯的拉赫作品独奏曲会吧，我不是还把她演奏的帕格尼尼片段发给你了嘛，她的拉赫我觉得并不如你。”
　　梅斯作为当代演奏拉赫的殿堂级大师，对于作品的拿捏和处理自然不是一般人可以比的。
　　秦键也没有想与任何人比。
　　“相信我，这里可以更好。”
　　接着每晚九点半以后就成为了二人的一同练琴时间。
　　基本练习包括四手音阶练习，极速八度三度六度，双三双六。
　　秦键决心借这次机会彻底病除掉一些手指上的细微弊病，这与钢琴空间无关，一些留存在肌肉记忆里的小瑕疵偶尔会从神经中跳出来干扰到他。
　　手指技术是段冉的强项，就像他第一次听见段冉演奏冬风时，以至于到了现在秦键都觉得段冉的手指技术是他心目中同龄人的No.1。
　　段冉有一套自己的练习手指方法。
　　秦键听完觉得极为有趣。
　　在段冉自己一头雾水的帮助下，秦键觉得距离问题的解决又近了一步。
　　但是距离突破极限还有一段距离，剩下的就是靠时间打磨了。
　　至于年底的拉赫马尼诺夫作品研讨会上，沈清辞已经替自己申请了军令状，所以到时候是骡子是马总要拉出来遛一遛。
　　当然在两个人共同探讨钢琴技术的问题时，段冉也受益匪浅。
　　秦键对于钢琴掌控力最为强大的地方，也是所有人都很难摸到的地方，就是他可以根据不同的节奏型、触键方式和力度层次来调配不同的音色。
　　这是他音乐表现力强的根本原因，这一点另段冉羡慕不已。
　　“我一般在演奏一个音的时候，我首先会考虑我要演奏一个什么音，在我的确定我想要一个什么样的音色之后，我才回去考虑如何落指头。”
　　“但是前提是我必须格外的清楚我想要一个什么样的音色。”
　　秦键格外的强调着一点，“如果我的脑海中有两个音响，那我不会落指。”
　　“我知道即便按下了，出来的也不是我想要的。”
　　每每秦键在讲出这种话的时候，段冉都能感受到对方身上散发出的那种强大的自信。
　　他也会有怯的时候，就像在他得知dg公司递来的三年合约面前，段冉看到了他的怯。
　　但是在谈论钢琴的时候，他从不高谈阔论，但是每一句发声都铿锵有力。
　　“就像你问我在弹奏悲怆第三乐章的时候你为什么会听在快板听到两种音色，实际上我在练习的时候就已经在脑海中勾画好了两条旋律线，一条完整的旋律线只需要突出某一个音，另一条则是零碎的旋律片段需要将零碎的东西完整严密的来系到一起。”
　　“为了更好的勾勒出两条旋律线交织在一起的音色深度，又要让它们分别清晰，这里就必须要设计好落指。”
　　“我会用左手大拇指来加重第一条旋律线中的主音厚度，而右臂放松，用指尖的部位触键，放松手腕的同时，将重量送入琴键底部。”
　　尽管听起来似乎本身就该如此，但是段冉深知实际操作起来绝不是这么回事。
　　接下来她自己练习的过程中，只是如何设计音色就让她感到颇为头疼。
　　她不知道秦键的这些理论都是如何从他的脑海中蹦出来的，有时一些超前的理念甚至让她颠覆了一些对于钢琴的传统认知。
　　但是又不得不说，这一段时间她飞速的进步着。
　　融合了秦键的部分经验，她的肖邦变得又有些不一样了。
　　渐渐的对于秦键的部分说辞，段冉也提出了异议。
　　不是只有一种摩擦才能出现火花，两个天才式的人物躲在一处山间的小木屋，以另一种方式激烈对抗着。
　　争论不休时，最后都会以猜拳决出胜负。
　　秦键输多赢少。
　　...
　　讨论钢琴技术似乎成为了离别前的主题。
　　日子一日一日的过，像是在过日子一般。
　　没有人主动提起何时离开。
　　但是两个人彼此都明白，距离这一段奇异时光的结束已经不远了，或许就是明天一早。
　　段冉再一次从梦中醒来的时候，今天没有钢琴声。
　　枕边还存留着秦键的味道，但他已经在小木桌前忙碌了不知道多久。
　　段冉揉着惺忪的睡眼踏上了拖鞋，朝着秦键走去。
　　弯腰双手轻轻的环住了他的脖子，目光落到了眼前的谱本上。
　　标注着《亚大与齐拉》的近九十页的乐谱终于到了最后一个声部的最后几个小节
　　“差不多了吗？”
　　耳边的轻声热气和段冉黑色睡衣肩带上的蕾丝刮蹭给了秦键双重体验。
　　就在这时。
　　桌上的手机突然响起。
　　来电。
　　‘宁仟夏。’

350. 忍，是一个值得玩味的字
　　段冉望着手机屏幕上‘宁仟夏’三个字，眼前浮现出了舞台上的那个妖娆多姿的身影。
　　作为一个女人，她不得不承认对方在舞台上散发出的那种致命吸引力已经没有性别界限了。
　　电话依旧在响。
　　段冉从秦键的背上爬了起来，笑道：“我去做早饭。”
　　伸了个懒腰，披上了呢子外套离开了房间，轻轻的关上了门。
　　小屋里只剩下了秦键和电话声。
　　片刻。
　　“喂。”
　　秦键拿起电话。
　　“喂。”
　　尽管已经快两个月没有联系了，电话那边还是如此干脆利索，“两件事，第一件事，魔笛的第一幕已经排演的差不多了，第二件事，距离比赛出发只剩下一周的时间了。”
　　电话那头将比赛事宜前后原本的讲了一遍，秦键这才知道还有歌剧大赛这么一档子事，心里一紧一松，还好还剩一些时间，还有时间调整。
　　“辛苦你了。”
　　他说着目光移到了桌角旁的另一撂手写资料，板书《亚大和奇拉》的这一段，他也从共济会的线索中搜寻到了大量地关于魔笛的资料
　　“谢谢了，仟夏。”
　　“你是应该好好谢谢我，但是我给你打电话不是听你说这些的，我就想知道你的日程里还能不能赶上比赛？”
　　秦键思索了片刻，“三天之内我一定赶回去。”
　　“好的，那我一会儿通知大家。”
　　“大家最近还好吗？”
　　“看来你是真的忙到连每天看看群里消息的时间都没有，”电话里一声听不住味道的笑，“大家都很好，而且从你走了之后大家就一直都很关心你的情况。”
　　秦键拿着电话，心中有些愧疚。
　　“不过没关系，我们知道你忙。”
　　短暂的沉默后，“怎么样，唱片录制的还顺利吗？”
　　“还好。”
　　“那就好，等正式发行了记得送我一张，拜拜，我们要排练了。”
　　电话被挂断，秦键叹了叹，将手机放到了一旁。
　　再次拿起了笔，在乐谱上最后的空白几小节书写了起来。
　　这大概是亚大与齐拉这部歌剧第一次以这样的方式面世，一个现代人在复古的羊皮谱本上用鹅毛笔一笔一笔手写下来。
　　单单第二幕就多达十四个人声声部，三十二个乐团声部，这如此庞大的结构框架在歌剧史上是前所未有的。
　　仅仅是看着眼前的一个个声部，秦键心中都有一种难以平静的感觉。
　　放下了乐谱，秦键揉着太阳穴走出了卧室。
　　“哇？”
　　一出门，小餐桌上摆的各种各样的小碟子让他惊讶道。
　　一眼望去足有十五六种，甚至还有计划明天要吃的烤猪排也已经被切盘端上了桌子。
　　望着灶台前还在忙碌的身影，秦键好奇道：“这是自助餐吗？”
　　段冉转过端上了手中的熟乳酪，“是的！”
　　“干嘛啊这是？不过日子了？”这一桌子吃的足够两人吃一天了。
　　揭开了围裙，段冉看着秦键笑了笑：“都是带不走的东西，我们尽量别浪费。”
　　片刻。
　　秦键会意的点了点头，随手打开了唱机，“那我们开动吧。”
　　“不行，先刷牙！！”
　　“呃——”
　　伴随着巴赫的晨间音律，和以往的每一个诗意的清晨一样。
　　只是话题不再是关于音乐。
　　饭间。
　　“打算什么时候走？”段冉开了口。
　　“再等等看吧。”秦键嚼着烤面包。
　　“学校那边有事情吗？”段冉再问。
　　秦键没点头，但算是默认了。
　　段冉把手机道：“我刚才查了一下航班，现在有两条路线可以选择。”
　　“如果我们一会就出发返回汉堡，你应该可以赶的上下午到法兰克福的航班，然后一个半小时后，那儿有一趟从法兰克福到燕京的航班，落地刚好是燕京时间明晚九点多，应该不耽误你回宿舍。”
　　“如果不选择这条线路，你只能等到明天萨尔茨堡的直飞航班，这样你下飞机是燕京时间的后天一早。”
　　“这是最快的两条线了。”段冉补充道，“其实最快的线路应该是今天凌晨我们乘火车出发去维也纳，然后座早晨八点半飞往燕京的航班，这样你今晚就能落地，但是很遗憾这趟航班马上就要起飞了。”
　　显然最后这条线已经赶不上了，秦键看着段冉心中阵阵暖意，暗道对方的聪慧。
　　仅仅只是看到了一个来电人，就为自己把接下来的行程安排妥当了。
　　“我们就等明天中午的航班吧。”秦键道。
　　段冉眯眼一笑，“那正好，明天中午刚好有一趟回巴黎的航班。”
　　秦键放心的点了点头，两个人继续吃了起来。
　　倒是段冉没有问起宁仟夏打电话来是什么事，这让他有点心虚，他也不知道为什么会心虚，放作从前他绝对不会有这种心里。
　　刚才还奶香肆意的面包此刻在口中如同嚼蜡。
　　人事就是这么奇怪，有时候你想问，明知道问不出个所以然但你还是要问，头到了你不想问的时候，就有人忍不住了。
　　尽管根本没有一个话题的切入点，秦键还是放下了面包。
　　“咳。”
　　“她给我打电话是因为社团的事，过一周我们社团要代表学校去海市参加全国音乐类院校的歌剧的选拔赛。”
　　“啊？”
　　段冉小眉头一皱，她没有想到秦键还有这样的事情。
　　“哎，”秦键一声苦笑，“我也是才知道，之前我的室友也都没有告诉我，估计大家是不想影响我录唱片吧。”
　　“原来是这样，”段冉点了点头，如果换作是她，她也会做出一样的选择吧，毕竟录唱片是秦键的工作事业，迟疑片刻：“那你们比赛的歌剧准备的怎么样了？这段时间你一直都在这里...”
　　秦键叹了叹，“还不错，我来德国之后一直都是她在忙着社团的排练事情，她说ok应该就没有什么大问题。”
　　闻言段冉放下了心，宁仟夏的专业能力她见识过，最难得的是对方还能一直为秦键的事情操心着。
　　就如段冉见面第一天告诉秦键的话，她希望秦键的歌剧社团越来越好，从维也纳到汉堡，她看到了秦键对于歌剧的热情，那不是浮于表面的一句“我可以排一部歌剧吗？”的轻松说辞。
　　他是真切的为此在做着各种努力，每一个人都看得到，他只用按部就班的弹琴即可，未来等待着他的将是大把的名利。
　　但是他没有放弃自己的本职事业，又开辟了另一条充满未知的路。
　　而这条未知的路上，似乎有人正在为他提供着助力。
　　一时间。
　　对于那个未曾谋面的人。
　　段冉有种说不出的感觉，那股隐隐埋在心中的敌意似是淡化了一些，但危机感却加重了几分。
　　“能给我讲讲宁仟夏吗？”
　　“啊？”
　　段冉一笑，“方便吗？”
　　人事就是这么奇怪，当你已经知道了第一个问题的答案，你就忍不住想着得到第二个第三个，乃至第四个答案。
　　不论这背后单纯与否。
　　忍。
　　都是一个值得玩味的字眼。

351. 离别，你喜欢我送你便是
　　且不说究竟到底是谁忍不住说了，还是谁没忍住问了。
　　总之此间在进入离别倒计时的第一刻，话题回到了本该出现在手机聊天也面下的九月底。
　　“方便，这有什么不方便。”
　　秦键说着喝了一大口牛奶，大概犹豫用力过猛的原因，呛了一口。
　　一大片白色的奶渍挂到了他还为清理的胡渣上。
　　“哈哈～～”
　　“你紧张什么。”
　　见此景，段冉大笑了起来，敞开的呢子外套下，黑色睡裙下一阵微微的颤抖。
　　另人心惊肉跳。
　　段冉瘦，但这并不意味着她没货，正相反，遗传了她唱美声的母亲的丰硕。
　　在某方面，她依然出类拔萃的晃眼。
　　“看什么呢？”
　　笑声停了下来，段冉扬起了嘴角。
　　这次她似乎是不打算再放过秦键了，不待对方回答，她接着问道：“好看吗？”
　　她看着秦键眨了眨眼，像是在问一个微不足道的问题。
　　但就是这轻描淡写的语气像是点燃了晨间饭桌上的荷尔蒙捻子。
　　秦键觉得自己的臀部肌肉一下绷紧了似的，但喉结却不敢耸动半下。
　　两人已经不是第一次如此面对面了，从牵手到同床，相处也不是一天两天了。
　　年轻的男女有些东西在彼此心间其实也早已默许。
　　就像你看我一眼，我抱你一下，作为生活的润滑剂，无比寻常。
　　即便同床共被。
　　最多也只是拉着手睡觉。
　　可这听起来如同柏拉图式的彩绘似乎在这一刻被撕裂了一角。
　　秦键从未想过段冉可以问出这样的话。
　　如果前半句是在调笑，那后半句...
　　最终还是没忍住，秦键的嗓子眼还是发出了一声‘咕噜声。’
　　“好看。”
　　“哪好看？”
　　“裙子好看。”
　　“裙子哪好看？”
　　“裙子上的花好看。”
　　“裙子上的花哪好看？”
　　“裙子上的花颜色好看。”
　　一番快速的对答过后。
　　饭桌上的气氛突然安静了下来。
　　秦键正想为自己的机智点个赞。
　　下一秒。
　　一声悠悠传来。
　　“花在哪？”
　　“........”
　　“秦键，我冷。”
　　说着吸溜了一声，秦键一怔抬头望去，段冉的小脸上哪还有刚才那般明艳妩媚，分明还是从前那般纯洁，只是通红的小脸上流出了点点小鼻涕，我见犹怜的模样。
　　秦键接电话到完成了最后几小节的工作，时间足足走了一个多小时，段冉离开的匆忙，只是披着一件外套来到了客厅，冻了一个多小时。
　　这一刻。
　　秦键的臀部肌肉似是送了下来，他挪动了一下屁股，以一种很别扭的姿势起身拿出了两张餐巾纸递给了段冉一张。
　　擦掉了嘴上的奶渍，他关切道：“要不我们回卧室吧。”
　　“不要。”
　　段冉摇头，“你还没有回答我的问题呢。”
　　“......”
　　“...哪个问题？”
　　段冉闻言瞬间小眉头再一次轻轻一皱，不由洁白的牙齿轻轻划过下唇，片刻，目光又变得饶有兴致起来：“你，是想回答哪个问题呢？”
　　“嗯？”
　　话间轻轻的一声嗯，目中带盈盈笑意似乎又变回到刚才的某一刻。
　　秦键连咳两声，“你是问宁仟夏吧。”
　　“嗯嗯。”秦键自问自答的说道，“她是属于那种工作能力很强的人，业务水平很高，去年拿过一个国际上比较有名的奖。”
　　段冉低着头旋转着手中的汤匙，看着杯中旋转的咖啡，安静的听着秦键讲述这。
　　“再加上领导能力也很出众，所以不论在社团还是在学校都属于比较有威望的那种人。””
　　“实际上我和她在日常生活中的接触并不多。”
　　接着秦键把入学第一天发生在校门口的疑似车祸事件还有他和宁仟夏认识的经过交代了一下。
　　突然段冉停了下来，抬头问道：“所以说是你答应她做她的专业复核考试的钢板，她才答应你加入的社团，前后顺序是这样吗？”
　　看着段冉此刻认真的表情，秦键心中暗道女人的变脸速度快的真到让人难以想象。
　　“是，后来社团成立之后的事情你都知道的。”
　　段冉点了点头，“没想到是一个事业型的女强人。”
　　秦键跟道，“确实，不过她的专业确实很强，同龄人几乎无法驾驭的角色在她那里都显得游刃有余。”
　　“唔～”
　　“听起来是一个很厉害的角色。”
　　段冉轻轻一叹。
　　...
　　确定了回程路线，也意味着确定了离别的倒计时。
　　这一次两个人没有把最后的时间安排的满满当当。
　　饭后是段冉的练琴时间。
　　秦键原以为这样的时间里，段冉不会再练琴了。
　　可是餐后段冉回到了卧室准时坐到了钢琴前，肖邦继续响起。
　　为了赶时间，秦键五点多就起来了，工作完成了，回程计划也确定了，在床上订了机票不久就睡着了。
　　回笼觉。
　　他也做了个梦，那种梦。
　　这一觉，他睡的很好。
　　以至于他睡醒之后还以为天亮了。
　　“睡啦？”
　　此时段冉正在收拾行李，秦键望去，对方敞开的行李箱已经快摆满了，身上的呢子大衣也被一套可爱的居家的毛绒绒的睡衣睡裤替代。
　　心下还有点遗憾的感觉，“你也不叫我一声。”看了眼手机，秦键打了个哈气，“都九点半了。”
　　说着也起来收拾起行李，距离明天的航班已经只剩下10个小时了
　　两个人一同收拾了一会，秦键的东西并不多，就是礼服和谱，还有一顶假发。
　　就在秦键准备和合起箱子时，一条叠的整整齐齐的黑色睡群飞了过来。
　　秦键差异的抬头望去，只见段冉晃了晃手中的塑封袋：“谢谢你多给我带了一包米线。
　　“你不是喜欢那朵小花吗？”
　　顿了顿，段冉轻轻笑道：“送给你。”
　　同样的小花，没有了晨间的那种荷尔蒙，年轻的男女隔床相望。
　　片刻。
　　“不过你不能拿它来做坏事。”
　　秦键点了点头：“好。”
　　温暖的小屋里，竟然因此而滋生出了几分别样的温馨。
　　...
　　夜深人静。
　　时间已经走到了凌晨一刻。
　　只是还没有人入睡。
　　“秦键，你会参加肖邦大赛吗？”
　　“嗯。”
　　“如果这次我们在决赛相见，你还是别让着我好不好？”
　　“嗯。”
　　“好，那我们说好了，过年我可能没办法回国了。”
　　“嗯。”
　　“我们一起努力好不好。”
　　“嗯。”
　　“抱我。”
　　......
　　......
　　清晨九时二十三分。
　　晨光射过萨尔茨堡的机场大厅。
　　年轻的男女以吻别的方式告别了这一段。
　　“秦键。”
　　“嗯？”
　　段冉张了张口，终是伸手勾起了秦键脖子上的红色绳子。
　　一笑。
　　“要想我。”
　　说罢。
　　转身推着行李朝着安检走去。

352. 沃恩的早茶，吻与时间
　　12月1日，寻常的一个冬日。
　　DG公司总部。
　　沃恩正仰靠着老板椅，手里端着一份杂志，桌上的茶杯还冒着热气。
　　工作的一天从读书看报开始，这是沃恩的另一个习惯。
　　一篇最新的行业期刊中的文章标题成功的引起了他的注意。
　　‘古典唱片的复辟之路————百代场片Ceo格林尼专访。’
　　“百代唱片签下新晋马来西亚小提琴天后，欲携手Gu交响乐团重返亚洲古典音乐市场”
　　全球五强唱片公司的百代唱片公司，作为DG公司前身的一本分，经过几十年的发展已经发壮大成DG的老对头了。
　　脱离重组转型之后，百代主攻流行音乐市场，凭借着庞大的底蕴成功的从华纳唱片的身上咬下了一块肉，成为了另一个新晋流行市场的贵族，但其体内依然还是流淌着一部分古典音乐的血液。
　　百代每年都会零星的发行一些古典唱片。
　　都是一些小玩意儿，沃恩是这么说的。
　　不过古典音乐唱片在亚洲市场的连年红利，终于是让自己的老对手坐不住了。
　　实际上沃恩对于这个老兄弟的小动作也早已察觉，他年初的时候也曾和Gu交响乐团的音乐总监进行了一次长达两个小时的会晤，只是理念上的差异让他们没有达成某种共识。
　　但是不得不说那个年轻的音乐总监对于新古典有着自己的独特见解，也不像是个艺术暴发户。
　　一个音乐总监的音乐理念对于一个乐团的发展是至关重要的。
　　至于这个新晋的小提琴天后嘛。
　　“沃恩先生。”
　　就在这时，秘书带着管家式的微笑走进了办公室，手里拿着一个小盒子。
　　“样品出来了。”
　　沃恩看着秘书的微笑，放下了手中的杂志，轻轻的接过了小盒子。
　　“让我看看是什么惊喜。”
　　打开盒子，沃恩眼前不由得一亮。
　　“哦～兰帕德是个伟大的艺术家。”
　　看着眼前黑色封面上的年轻人和一只充满魔幻色彩的手的虚影重合，沃恩觉得自己稀疏的寒毛都立了起来，口中忍不住的赞叹道。
　　“沃恩先生，那篇报道你看了吗？”
　　沃恩点了点头，“写得非常好，我喜欢格林尼的倒数第二句话。”
　　“嗯？”秘书饶有兴致。
　　沃恩恋恋不舍把目光从唱片上移开，抬头看向自己的秘书。
　　“真正的古典音乐永远不会凋零。”
　　“这一点，他说的有道理。”
　　午饭后。
　　“先生，关于唱片的发行时间？”
　　“12月6号，这是我和我的作曲家先生在合约里谈好的。”
　　“好的先生。”
　　弗兰克正欲离开。
　　“等一下弗兰克。”
　　秘书转身。
　　“记住他是一个作曲家。”
　　沃恩顿了顿，“让这件事情热闹起来吧
　　“好的先生。”
　　秘书心领神会的离去。
　　沃恩再回到了那片报道，目光落到了文章的配图中。
　　那是一个拿着小提琴的女孩，一个已经在北美地区连续成功开了十六场个人音乐会的女孩。
　　说女孩也不恰当，她看起来正介于少女与女人之间。
　　深邃的眼窝，高挺的鼻梁，却有着一双无辜的大眼睛，小麦色的皮肤让她看起来很健康。
　　“一个亚洲的混血小美人。”
　　划过照片，沃恩将目光再度拉到了报道的最后一行。
　　“可是沃恩根本不明白什么是古典音乐。”
　　沃恩一笑。
　　“但是这一这句，我不喜欢。”
　　...
　　大佬们的市场布局秦键不懂，他只是个弹钢琴的，现在勉强算是半个作曲的。
　　回程的飞机的后半段，他一会看看亚大与奇拉的故事，一会用意识演奏法练练拉三的慢板乐章，一会又舔舔下唇的小伤口。
　　只要一舔到这个小伤口，他就得换一件别的事情做，这不是单纯的无法静下心。
　　虽然大概能理解段冉为何分别前狠狠的在他下唇上咬了一口，说是狠狠的其实也仅仅是咬破了而已，但是在那个气氛下，他倒不觉得疼。
　　至于说接吻这个事吧。
　　吻别一词只是一种对场景的美化，总不能说段冉在走之前狠狠的在秦键的嘴上咬了一口。
　　对于被咬这一口，秦键相信还有另一层含义，虽然还不确切——就是段冉的后续动作。
　　当脖子上的红绳被勾起的那一瞬。
　　他的心脏快跳出来了。
　　“呼～”
　　即便现在回想起，依然令人毛骨悚然，那是一种无法描绘的感觉。
　　这一段过往有多甜美，那一瞬便有多惊心。
　　就像天堂与地狱，永远处于世界的两端。
　　站在人间，天堂与地狱的十字路口似乎越来越近了。
　　看着窗外的茫茫一片，秦键放下了魔笛的资料。
　　他又得找点别的事情做了。
　　“所幸还有点时间。”
　　实际上时间一眨眼的功夫就过去了。
　　...
　　对于一个大学狗来说，时间有时候多的用不完，有时候少的令人可怜。
　　就拿李莎莎来说吧，专业优秀，家庭优越，没有任何压力，刚开学的时候她还觉得大学课程轻松到无聊，每天总想着花招作腾一下时间，可最近这一段，她也有点招架不住了。
　　作为费加罗的春天的乐团首席，随着比赛的日子越来越近，她觉得自己的时间也越来越不够用。
　　今天是周末，她一大早打着哈气按掉了六点的闹钟，从床上爬了起来，简单的洗漱之后，便背着小提琴来到了排练厅。
　　今天早晨是弦乐组声部的单独训练，也是这两个月内的第七次单独排练。
　　她是乐团首席，她需要肩负起自己的责任。
　　带领大家练习的同时，她也能帮宁仟夏分担一点负担
　　高压之下的两个月排，整个社团焕然一新，但是每每就在大家刚得到认可从而获得片刻休息时，宁仟夏总会给大家布置更加难以完成的任务。
　　但是团里没有一个人有怨言，这两个月宁仟夏是众人之中最辛苦的那一个。
　　甚至李莎莎还知道宁仟夏的一个小秘密，对方这两个月正在疯狂的增肥，因为要饰演夜之女王这一角色，对方需要让自己的身体看起来丰盈一些，这才更符合角色形象。
　　但是，越吃越瘦这种奇葩的事情既叫她羡慕，又叫她心疼。
　　“仟夏姐姐。”
　　“副社长来了。”
　　上午的排练进行到一半时，宁仟夏突然出现在了排练厅。
　　“大家休息。”
　　李莎莎说着转身从指挥台上跳了下来。
　　“仟夏姐，你怎么不多睡会？”
　　宁仟夏看着眼前稳重了些许的少女轻笑着摇了摇头：“怎么样，第165小节之后的速度稳定下来了吗？”
　　“放心吧，”李莎莎一阵小小的得意，“中午排练的时候保证给你惊喜。”
　　没过多久，陈唐杰郑峰一众人也带着乐器赶来了，接着陆陆续续在饭点之前乐团人数来了一大半。
　　弦乐组分声部的排练结束后，又到了众人最喜欢的‘聚餐’环节。
　　“订外卖！”
　　大家或组团，或个人，都拿出手机定起了外卖。
　　在排练厅一起排练，在排练厅一起吃饭，在排练厅一起挥洒汗水。
　　时间不长，两个多月的时间，这个小集体对于彼此之间更加依赖。
　　对这个排练厅，亦是如此

353. 交接指挥棒，谁来回答我的问题？
　　午饭结束后，王小亮和小可爱两个人打扫起战场，剩下的人悉数回到了舞台。
　　舞台早在半个月前就已经被黄橙布置成了山神庙门前的假山，并且是严格的按照剧本要求上的描述所布置的。
　　乍一看，确实有点魔幻场景的味道。
　　李莎莎将指挥台交给了宁仟夏，“仟夏姐姐，指挥棒还给你啦。”
　　众人归位。
　　下一秒
　　剧目的前奏序曲响起。
　　一天的排练，也由此正式开始。
　　第一幕第一遍结束后。
　　“21分27秒。”
　　台下王小亮大声喊道，小可爱在一旁记下了时间。
　　第一幕第二遍结束后。
　　“23分49秒，王林你注意从假山后面走出来的时候目光中要带着一点惊异。”
　　王小亮再次喊道，两个月下来，他研究了无数版本的魔笛，虽然无法参与演奏和演唱，但是他也以自己的方式参与着舞台。
　　短暂的休息后。
　　“继续。”
　　宁仟夏再次回到了指挥台。
　　虽然现在的舞台已经超出了她起初的预期，但是她觉的还是少了点东西。
　　具体少在那里她说不清，乐团单独来没有问题，包括每个角色的演员和合唱团也是如此。
　　但是就是合到一起的时候让人有一种说不出的感觉。
　　就像是无法融合到一起的调色盘
　　她也为此请教过黄橙和李爽，还有一晚她跟着李莎莎一同，拜访了那个奇怪的老爷子。
　　但是她得到的更多的都是理论上的知识，到了排演的具体操作中时，理论就像脱离了运行轨道的列车，又冲向了未知。
　　“仟夏，大家已经排的很好了，我上周经过川音院的时候看过了他们排的《女人心》，他们用的乐团是校级乐团，水平自然不用说，主要演员也是李曾月老师带着自己的得意门生组成，她你也知道，但是他们同样存在这种分离的感觉。”
　　“其实国内排的歌剧都或多或少存在着这个问题，不论是文化还是语言，这都不是我们的东西，所以如果一味的去模仿就更加适得其反了，你再考虑考虑。”
　　李爽的话宁仟夏认同，专业出身的她知道仅仅是打破语言屏障这一处就是一件即困难的事情，更不用说乐团了，
　　大家的极速成长她看在眼里，但和各个校级乐团相比，显然两个月的时间并没有缩短太多差距。
　　她给众人打气的同时自己心里非常清楚几日之后的赛场上将要面对的是何等角色。
　　倒计时越来越短，宁仟夏越发焦虑。
　　李莎莎可以把指挥棒还给自己轻松的回到自己原本的位置上全情投入到演奏上。
　　自己又能把指挥棒交给谁呢。
　　都过去两天了，那个家伙还是没点动静。
　　宁仟夏幽幽一叹，随着乐团再一次停下，她擦了擦额头上的细汗，“大家再休息一会。”
　　...
　　就这样循环反复到排练到傍晚。
　　看着大家已经疲惫不堪的样子，宁仟夏打算今天早点结束，她清楚按照这样排练，就算练到明天一早也不会有什么进展了，还不如让大家早点回去休息。
　　“最后一遍，今天就结束。”
　　舞台上没有欢呼的喜悦声，乐手们默默地拿起乐器，演员们安静回到了自己的位置。
　　宁仟夏抬手和李莎莎对视的一瞬，轻轻的挥下了手。
　　李莎莎的带领的弦乐团齐声而下。
　　就在她的目光回到乐谱上的这一过程，幽暗中明亮的排练厅大门处出现了一个高大的影子，影子身旁像是一个行李箱一样的东西。
　　李莎莎忍不住咧开了嘴，挥舞着琴躬的手下更加用力了。
　　...
　　华丽精美的弦乐声充斥在大厅的每一个角落，流畅如清澈的源源泉水，沁人心脾，舒缓着旅者的疲惫。
　　秦键轻轻的做到最后一排，安静的欣赏着舞台上的这一幕。
　　魔笛第一幕，表演者是他的费加罗的春天。
　　真的不错，秦键看着表演，心中暗暗的为大家鼓着掌。
　　超出了他的预期，不论是乐团还是演唱人员。
　　虽然离开局部看整体还存着各种瑕疵，但这已经足够了。
　　二十三分钟很快过去，音乐结束前，秦键的目光落到了舞台中央的身影。
　　“辛苦了。”
　　暗忖着，秦键在一片安静中鼓起了掌，走向了舞台。
　　众人惊异的望了过来。
　　待看清台前的身影，整个音乐厅沸腾了。
　　“卧槽．．．我是不是产生幻觉了．．．”
　　“你没有！”
　　“社长回来了！！！！”
　　“秦键，老子想死你了！！”
　　“社长！！！”
　　“社长！！！！！”
　　一声声惊乎将秦键唤上了舞台。
　　宁仟夏复杂的看着眼前的身影，两个月未见，对方身上的气质似乎又有了一些变化，下巴上还未清理的胡茬让他看起来又多了几分成熟，“什么时候进来的？”
　　秦键道：“我进来的时候，刚看见你挥下手。”
　　“这遍没有下午排的好，我们在这坐了一天了，”宁仟夏叹了一声，“不过好也不会好到哪里，但是大家都已经尽...”
　　秦键抬手打断了对方，认真道““真的已经非常非常棒了，比我想象中还要好。”
　　宁仟夏看着秦键的眼神，片刻，她没有看到真诚以外多一点的东西，便将手中的指挥棒递了过去：“那剩下的就交给你了。”
　　“接下来就交给我吧，”秦键接过指挥棒，“这两个月辛苦了。”
　　宁仟夏莞尔一笑，“记得我的唱片就好。”
　　说罢转身坐回到台下，看着秦键真的站到舞台上的这一刻，她才感到了一股强烈的疲惫感从身心传来。
　　舞台上。
　　秦键看过每一张笑脸，歉声道：“大家辛苦了。”
　　众人笑，有人说要秦键的亲笔签名唱片，有人说要社长请大家吃火锅，说什么的都有，就是没人喊辛苦。
　　“这些我们下去再讨论，看过了大家刚才的表演，我想提个问题”秦键顿了顿，“这里有谁完整的看过这部歌剧。”
　　众人都举起了手。
　　“很好，那故事梗概我就不讲了。”
　　秦键挥动的指挥棒在舞台上来回地走了几圈，像是在思索着什么。
　　片刻。
　　“那么谁能告诉我魔笛讲述了一个什么样的故事？”

354. 魔笛：谁的指挥棒，又是谁的六个学分？
　　“王子和公主的爱情故事。”
　　安静的片晌后，一个拿着长笛的女孩嬉笑道。
　　有了第一个带头发言的人，接着舞台上七嘴八舌了起来。
　　“我觉得是夜后复仇记。”
　　“光明永不为奴！”
　　“怎么看都像是屌丝捕鸟人的逆袭之旅嘛。”
　　“哈哈哈哈————————”
　　“这个就太牛逼了～”
　　屌丝补鸟人的逆袭之旅，也是个不错的答案。
　　秦键点了点头，对着众人笑道：“大家说的都对，实际上，从故事的层面上，魔笛也就是讲了这么点事。”
　　随着秦键开口，舞台上再次安静了下来。
　　“年轻的王子塔米诺因为一场意外钟情于夜后之女帕米娜，以为意中人陷入了大祭司萨拉斯特罗的魔掌，于是在魔笛的帮助下，由捕鸟人帕帕吉诺陪伴，前望营救。”
　　“后来呢，塔米诺发现这一切都是夜后的阴谋，萨拉斯特落是善良的贤者，夜后才是邪恶的源头。”
　　“最后经过种种考验，塔米诺和帕米娜终成眷属，夜后最终受到了她应有的惩罚。”
　　““正义战胜了邪恶。”
　　顿了顿，秦键看向那个发言引起众人哄笑的男生道：“当然了，帕帕吉诺也确实逆袭了，一番历练之后娶了帕帕吉娜为妻。”
　　“圆满大结局。”
　　“故事就是这么一个故事。”
　　“但是。”
　　秦键话音一转，手中的指挥棒再次点了点：“这样一个充满魔幻色彩的故事背后究竟意谕着什么，这因该是每一个想走进这部歌剧的我们应该思考的问题。”
　　话音落下，众人都思考了起来，他们似乎并没有深入的考虑过。
　　“实际上在此之前我也没有思考过，直到我了解到一个叫做同济会的组织。”
　　“可能大家也或多或少的在了解这部歌剧的过程中听到过这个名字，同济会是一个强调道德和慈善，坚信灵魂不朽的宗教组织。”
　　“莫扎特加入了同济会之后，写下了大量的创作，魔笛正是他在此期间完成的最后一部歌剧作品。”
　　“两百多年间，关于同济会和魔笛之间的关系众说纷纭，莫衷一是。”
　　“这是莫扎特留给后人的另一桩疑案。”
　　“这一段我曾尝试着从莫扎特人生履历的过程走近这部歌剧，发现在这个视角下，我们完全可以将魔笛看作是一个讲述性格成长和探索心路历程的隐喻故事。”
　　“剧中每一个人物其实都是复杂个性、多重人格的象征，他们最后的和谐共处标志着人格的最终健全和成熟。”
　　“在此，音乐极大的丰富了故事中的这种隐喻性，我们可以看出莫扎特在魔笛的配乐中大量的呈现出了十八世纪巴洛克时期的均衡。”
　　“故事的开始，王子塔米诺代表着善良真理的一方，帕帕吉诺则是代表着盲目追求物质的一方，公主帕米娜代表了崇尚自由的一方，大祭司代表了长者的智慧，夜后代表了邪恶的阵营。”
　　“在一系列的事件后，故事的结尾，王子帕米诺的善良上升到坚毅，捕鸟人帕帕吉诺看到了物质背后更宽广的世界，公煮明白了自由的代价，大祭祀萨拉斯特罗以其高贵的情操感化了来自夜后的报复。”
　　“没错，这就是贯穿巴洛克音乐中永恒的主题。”
　　“对位，发展，变化。”
　　...
　　...
　　“你等一等。”
　　“如果按照你的说法，把巴洛克音乐的特性和魔笛的剧情贯穿起来，这种组合确实很惊艳，但是在乐队伴奏呈现的手法上会不会难度太大了？
　　“我们的乐团可都是一群新生组成的啊。”
　　傍晚，萨尔茨堡莫扎特纪念堂外的一间小咖啡馆，年轻的男女面对面的靠坐在火炉旁，刚结束的长达四个小时的纪念馆之旅，秦键收获颇丰。
　　段冉思考了片刻，继续答道：“其实我觉得并没有那么困难，就拿第一幕的塔米诺咏叹调来说，它是作为第一幕终场的一部分来构思的，莫扎特的咏叹调总是在之前宣叙调的一个明确结束之后开始，而且曲终也清楚地完全收束。”
　　“巴洛克时期盛行的节奏你比我了解的多，它没有过渡转换的可能性，从某种角度上这几乎无法用于戏剧性目标的操作。”
　　“所以我说难度太大了。”秦键插话道。
　　段冉摇了摇头，“你别忘了和声运动是始终依赖于下行模式在进行，这虽然增强了音乐的沉重感，但这同时也可以作为深化最后一幕舞台的有利要素。”
　　“毕竟独唱部分是属于歌剧舞台的静态部分，演唱者只用根据音乐中的一个明确的片刻，甚至一种情绪的突然停止，都可以将人物深化。”
　　“阴郁的小调可以营造出雨过天晴，明朗的大调也可以催人落泪哟”
　　秦键若有所思的点了点头，“继续说下去。”
　　段冉道：“至于剩下的嘛，我想就是指挥如何调配乐队的和声比重，另外演员如何把握音乐情绪了。”
　　“呃，好吧。”秦键点了点头。
　　段冉看着秦键有点沮丧的样子不由说道：“我既不是指挥，也不是演员，能为你提供的帮助也只有这一点点建议想法了。
　　片刻。
　　“真的真的非常棒的想法，我觉得我已经知道接下来去思考的方向了。”秦键的表情认真极了，“真的谢谢了。”
　　“哼，没诚意～”
　　就在这时，使者端上来了两杯咖啡。
　　一杯拿铁，一杯美式。
　　“咖啡不错，”秦键道，“话说段冉你的这些理论知识是哪里来的？”
　　段冉看着秦键扬脸笑了良久。
　　“你猜呀。”
　　...
　　...
　　“里格尔老师，如果放弃双人合奏课程，我有没有其他的方式把这六个学分补回来？”
　　某天的上午，段冉结束了晨练直接来到了里格尔的办公室，这个问题她考虑了一晚上，合奏课时主修课程，她很需要这六个学分，这关系到她毕业的时间。
　　看着眼前倔强的女孩，里格尔实在不明白就是一个简单的合奏课程，对方为什么执意的不愿意参加。
　　“好吧，你可以去找米歇尔，她会给你提供一些帮助。”
　　拿着里格尔的答复，段冉离开了这里。
　　来到了米歇尔的办公室后，她表明来了来意。
　　和蔼的米歇尔点了点头，接着递给她一张表格，“划好勾之后交给我。”
　　段冉看着手中的表格，心中微微计算了一下。
　　一个勾代表了三个学分。
　　很快的画好了两个勾，她轻松的离去。
　　米歇尔看着重新回到自己手中的表格不由一笑。
　　“有趣的钢琴女孩。”
　　选修课程表上，两个鲜红的勾。
　　《西方歌剧史》
　　《莫扎特歌剧艺术杂论》
　　...
　　...
　　并不是每一个音乐生都愿意放弃一门有趣的主修课程去选择两门枯燥的选修课。。
　　但是不可否认，歌剧作为古典音乐发展历史中的一大类，自然有它的魅力所在。
　　这是一门课程，一门学问。
　　随着秦键的话，众人越发的深思了起来。
　　这一切对于他们来说太过于新鲜。
　　台下。
　　宁仟夏认真的听着舞台上的每一句话，似乎她在某一个瞬间突然抓住了点什么，顿时有了一种豁然开朗的感觉。
　　那是两个月以来一直被她忽视在眼前的东西。
　　此刻再看舞台上的背影，尽管她并不希望自己的心中再出现那种强烈的惊喜感，但是没有办法。
　　故事似乎才刚刚开始。
　　“好了。”
　　秦键脱下了外套，站到了指挥台上，拿起了指挥棒。
　　“现在让我们重新再来试一试。”

355. 回到生活的轨迹，做好每一个自己
　　据一些起夜的同学所说，凌晨四点多的时候，剧场一楼排练厅还传来了一些动静。
　　这给学校带来了极为不好的影响。
　　一来不但渲染了期末前的紧张气氛，二来这其中也存在着极大的安全隐患。
　　虽然是在周末，众人也谈不上夜不归宿的问题，但终究是违反了学校的宿舍条例。
　　一大早，秦键感觉自己刚躺下就被沈清辞一个电话叫醒。
　　“来办公室！”
　　语气听起来格外的不友善。
　　这让秦键不得不拖着疲惫的身躯从床上爬了起来，还好他上飞机前的最后一天几乎是在床上睡过来的。
　　不然长途旅程外加一落地就排练到大半夜，还不得把人玩死。
　　“早安，沈老师要搞我了。”
　　给段冉回了条短信，秦键打着哈气在宿舍三种各有特色的呼噜声中离开了。
　　钢琴办公室。
　　两个月未见，沈清辞是真的看起来有点变化。
　　这是秦键的第一反应，虽然自东京一别在维也纳再见面时，对方已经有所变化了，但现在看起来和在维也纳的时候有又有些许不同。
　　几乎总是留着胡茬的他，尽然把下巴剃了个干干净净，看起来更像他的名字了
　　只是秦键好奇道：“沈老师，你的胡子？”
　　沈清辞没好气的瞪了秦键一眼：“昨天晚上怎么回事？！今天一早学生处的人就给我打电话，说你带头违反校规校纪。”
　　“这...”
　　秦键是真没有意识到这个问题，现在一想还真是那么回事，当下有些惭愧说道：“抱歉了，沈老师，给您添麻烦了，学校要是给什么处分的话，给我就行了，大家都是被我留到半夜的。”
　　“我说真的。”
　　“呸，这话你也说得出口，”沈请辞被秦键的话气笑了，“现在哪个领导不把你当个香饽饽，还给你处分？”
　　秦键挠了挠头，有些不好意思。
　　“啊哈～”尴尬一笑
　　“还有让你的社团安分点，最近不少系里的老师都反应学生翘课参加排练的问题，说的就是你们，虽然几个系主任都没说什么，但是你们毕竟还是学生，排练再要紧，起码的校规校纪还是要遵守。”
　　顿了顿，沈清辞接着说道：“他们毕竟和你不一样。”
　　片刻。
　　“放心吧生老师，我知道。”
　　秦键看起来是真够乖巧。
　　“行了，”沈清辞一笑，“坐。”
　　秦键缓了口气，坐到了沈清辞对面。
　　“怎么样，段冉现在还好吗？”沈清辞给秦键扔了一瓶水，自己点了一支烟。
　　“段冉挺好的，她的玛祖卡处理的越来越好了，最近应该准备练勃拉姆斯了，不过肖邦一直有在练，她也会参加明年的肖赛。”
　　沈清辞点了点头，接着问道：“她现在住学校还是家里？”
　　秦键思索了片刻，这个问题他还真不是很确切，“学校吧，家里也住，不过住学校应该多一点。”
　　沈清辞叹了叹。
　　看着对方欲言又止的样子，秦键本想问一问关于段冉的家庭问题，他在东京离别前就对此产生了一些疑惑。
　　但一想既然段冉还没有和自己说什么，自己似乎也不应该私下去问别人什么。
　　两人都不说话，气氛眼见就要进入沉默。
　　“知道了，”沈清辞掸了一下烟灰，鼻子微微一吸，笑道，“你呢，这一跑两个月收获怎么样，唱片什么时候发？”
　　“合约里是12月6号，这个我不太关心，都是dg和莫扎特组委会的事情。”
　　“至于收获，”秦键不由一笑，“怎么说呢，收获真的挺大的，柏林爱乐是真厉害。”
　　“那当然了，萨耶维现在身体怎么样？”沈清辞道。
　　“看起来不错，挺硬朗的，还有dg的录音古典录音大厅也挺有意思，我发现在录音厅里弹琴的感觉和在舞台上确实不一样。”
　　“空间感。”
　　秦键嗯道：“是，就是空间感，尤其带着耳返，感觉很奇妙。”
　　沈清辞笑：“等你有机会参加五百人的录音现场，那个时候感觉更不一样。”
　　“五百人？！”
　　“别惊讶，还有千人现场。”
　　“cao～～”
　　...
　　话间，时间很快到了中午，或许真是这一趟让秦键开阔了眼界，或许是这一年的奔跑的积累终于在萨尔茨堡的一个多月的避世沉淀中彻底发酵了，总之在和沈清辞的聊天对话中，秦键表达了很多自己现在对于钢琴音乐的看法，不再过分的依靠空间里所获。
　　“这么说来，你的拉三已经练下来了？”这让沈清辞心中踏实了不少，他最担心的就是这两个月秦键在练琴上有所懈怠，年初出访俄国的作品研讨会一行，秦键可是他手中的王牌。
　　“差不多了，虽然还有一些问题没有想明白，不过现阶段应该已经出来了。”
　　沈清辞一听这口气更是来了兴致，“弹给我听。”
　　秦键刚坐到钢琴前，沈清辞突然起身说道：“等一下，我们换个地方，换台琴。”
　　说罢，带着秦键来到了琴房楼最大的一个施坦威教室。
　　一进门，巨大的空间内，一台白色的D型音乐会演奏级施坦威正在射过玻璃窗的冬日暖阳下闪着流光。
　　“这琴也太漂亮了吧。”秦键啧声道，“羡慕钢琴系的同学。”
　　“这是学校上个月刚为我配的教室，本来我就打算等你回来给你一把钥匙，谁知道你小子一跑人影都不见了。”沈清辞笑骂道，“来吧，让我听听动静。”
　　秦键坐到了钢琴前，轻轻的呼吸着。
　　脑海中一会回荡着雪山间的那种回响，一会又浮现出灰蒙蒙的海面。
　　两处永远不可能出现在一幕之中的景象渐渐融合到一起时。
　　他落下了双手。
　　...
　　周末的校园里显得格外安静。
　　唯有琴房是热闹的地方。
　　可是当某一间琴房的钢琴声骤然响起的那一刻，没过多久，整个琴房楼都安静了下来。
　　这就让那本就显眼的钢琴声更加突出。
　　“是拉三第一乐章。”
　　“二楼！”
　　“我擦，这是谁弹的拉三？！”
　　“走走走，去看看去看看。”
　　又没过多久，二楼楼道里就拥挤了起来。
　　四十多分钟的拉赫马尼诺夫第三钢琴协奏曲，足够让众人站到脚麻。
　　还有琴房楼外的空地上，伫足仰望二楼最显眼的那间琴房的人们，他们隐约能听到钢琴的声音从一个正站靠在窗边的人影方向传来。
　　他在听。
　　那谁在弹？
　　...
　　他白天弹，他晚上也弹。
　　是的。
　　除了上课和排练的时间以外，秦键的大学生活像是又回到了正常的轨迹。
　　练琴，排练，上课，睡觉。
　　老师和同学们很惊讶秦键居然出现在了公共课堂之上。
　　李三立更是扬言要给秦键第一学期的专业课挂科。
　　秦键知道这老爷子绝对不是说说而已。
　　但是他又能怎么样呢？
　　而那一晚通宵排练过后，乐团发生了一点点细微的变化。
　　虽然变化还不大，但是他们似乎不用以翘课的方式追赶排练进度了。
　　一切都在有序的往更好的方向发展着。
　　这一周的时间，也就是一眨眼的功夫，它就过去了大半。
　　除却心中的那些牵挂，秦键喜欢这样的生活。
　　但是他清楚。
　　...
　　“后天就要出发了，大家这两天调整好自己的状态。”
　　“明天放假一天。”
　　“耶！！”

356. 着急不得的问题
　　“键哥早啊。”
　　次日一早，四楼洗漱间。
　　“早啊你们。”
　　秦键端着洗漱用品正准备回宿舍，迎面碰到了两个同级音乐学同学。
　　“键哥你没和唐杰他们一起出去玩吗？”其中带眼睛的男生问道。
　　秦键笑道：“折腾。”
　　...
　　折腾倒是真的折腾，一大早天还没亮，众人就包了辆大巴车离开了学校。
　　昨晚一结束，唐杰小亮几人就在群里招呼着大家怎么安排一下这个来之不易的周末，就当是比赛临行前的放松了。
　　最后大家统一了意见，决定今天早晨去燕子山郊游。
　　“大家注意安全。”
　　“放心吧社长！！”
　　有宁仟夏和陈唐杰两个本地人带队，秦键也放心。
　　“早点回来。”
　　送走众人，秦键接着去了一趟309拿了一些资料回来，这才刚刚洗漱完。
　　回到宿舍，他打开了床头的蓝牙小音箱，放起了音乐。
　　轻爵士乐搭暖冬的清晨，连窗外的枯树看起来也有一丝惬意感。
　　尤其是在今天这样的日子，休息的一天。
　　说休息，自然不是躺在床上拿着手机翻来覆去。
　　泡了杯水，秦键坐在写字台前思考了起来。
　　作为一个指挥，他能做的就是无限的去让舞台完美。
　　通过几日精雕细琢的排练，现在社团的第一幕基本已经达到了他的最低要求的标准
　　但是这还不够，比赛不是演出，是要拿名次的。
　　现阶段还存在两个主要问题，第一是演员们的歌唱部分和乐团在整体上的契合度不够。
　　第二是舞台呈现出的艺术性不足。
　　秦键清楚第一个问题只是大家的一厢情愿，每个人都已经做到了自己的极限，毕竟只是一个成立了不到三个月新生歌剧社团
　　至于第二个问题，魔笛作为一部伟大的歌剧，抛开其庞大的演唱和乐队配器部分，它本身就是一部古典的严肃歌剧。
　　回想起排练时的种种，秦键总会不自觉的将大家的表演当作是一部音乐剧。
　　音乐剧和歌剧，完全是两码事。
　　古典歌剧的严肃就意味着从考究的舞台布景到演员的每句歌词的发音是否标准，纯粹的靠人工乐团来布置布景音乐就意味着管乐的每一个连吐音的演奏法，弦乐的每一个弓法都必须正确且一致。
　　这样才勉强算得上严肃。
　　当每一个细节都有机的融合在一起时，可能那个时候才能继续回头讨论艺术性的范畴。
　　“说白了还是自己之前把问题想的太简单了。”
　　秦键叹了叹。
　　着急不得，也急不得。
　　翻开了厚厚的资料，秦键继续探究了起来。
　　吃过午饭，秦键接到了李爽的电话。
　　“秦键，这边的舞台布景我已经弄好了，后天可以直接来试场了。”
　　电话那面听起来很嘈杂。
　　“辛苦了爽哥。”
　　“没事，就是给你说一声吗，这边还有事不说了，明天见。”
　　“拜，爽哥。”
　　作为这次魔笛的舞台总监，李爽在秦键不在的这段时间也为社团忙活了不少，前天刚和学校的歌剧团一起带着舞台道具服饰提前赶到了海市音乐学院为大部队开路了。
　　下午两点，秦键按照和方小鱼约定的时间打开了视频通话。
　　上课。
　　博尔刚刚结束了第三次月考，方小鱼获得了专业第一的成绩。
　　“表现不错，值得鼓励。”
　　下课前，秦键和方小鱼聊了几句。
　　“谢谢师傅，只是我觉得这次月考发挥的不太好，情绪的处理上没有达到我想要的。”
　　“不着急，还有一个多月的时间，对你足够了。”
　　“嗯！！”
　　“小鱼，关于报考院校的问题你怎么规划。”
　　“这个问题我有点纠结，我妈妈的意思是希望我能离家近一点，她想让我考南院。”
　　“那你自己的想法呢？”
　　“我当然想去外面看看啦。”
　　虽然视频卡顿的有些模糊，但是方小鱼笑声还是清晰的传到了秦键的耳朵里。
　　“小鱼，你想来华国院试试吗？”
　　“啊？！”方小鱼诧异道，“师傅，你觉得我可以吗？！”
　　“努努力，不是不可能。”
　　“天呐...我我..我。”方小鱼激动的我我个不停。
　　秦键一方面觉得以方小鱼的天赋如果留在南院有点可惜，再者这几个月下来，通过克里斯的钢琴初级指南上的教程，秦键明显的看到了方小鱼专业的变化。
　　所以另一方面他希望对方来到这里享受更好的平台的同时，自己也更方便的能教导对方。
　　不过这个最终还是要看对方的意思。
　　“你可以和家里说一下，把我的话告诉他们，就说我觉得你没问题。”
　　“好，好，谢谢师傅！！我会好好和他们商量这个事情的！”
　　“不过接下来的两个月你可要加倍努力。”
　　“一定！！！”
　　给方小鱼布置了新的作业后。
　　“小鱼。”
　　“嗯？师傅你说。”
　　片刻
　　“没事。”
　　“天冷了，照顾好自己，和家里商量好了让你妈妈给我打个电话。”
　　“放心吧师傅！”
　　挂了电话，秦键的思绪却还没从博尔收回来。
　　“哎。”
　　该乱的，还是一如既往的乱。
　　..
　　一声长叹后，秦键拿出手机发了条信息。
　　放开它：干啥呢
　　一秒后。
　　三百斤的微笑发来一条新的短消息。
　　...
　　傍晚秦键刚合上魔笛的总谱，两人风风火火的推开了宿舍的门。
　　“你们玩好了？
　　“哈哈，你今天没去真的是你的损失。”
　　王小亮话音刚落下，陈唐也凑了上来：“绝对精彩。”
　　本来没啥，这倒让秦键来了兴趣：“怎么着？”
　　“今天李莎莎当着所有人的面给峰哥表白，峰哥当时那表情简直笑死我了。”
　　“年度大场面。”
　　“结果呢？”秦键好奇后续。
　　王小亮突然一本正经起来，接着模仿着郑峰平时说话的口气：行。”
　　就在这时，郑峰一脸别扭的走进了宿舍。
　　秦键看着对方手里的粉色气球扑哧一声：“强！”
　　“哈哈哈哈哈——————”
　　...
　　404 久违的四人欢笑声一直维持到凌晨。
　　“睡吧睡吧，明早就出发了。”
　　“杰哥你激动吗？”
　　“拒绝回答。”
　　午夜。
　　“谁还没睡？”
　　“我。”
　　“我。”
　　“我。”
　　“哎你们谁去过海院？”
　　“没。”
　　“没。”
　　“秦键你呢？”

357. 华院的第二队，另一幕久别重逢
　　秦键是个例外。
　　绝大多数的社团成员都没有去过海院，基本锁定要考华国院的人是不会再去选择考海院了。
　　反之亦然。
　　决定报考其中任何一所都将投入大量物力和精力，一般家庭是承担不起同时去考两个顶级院校的。
　　不是所有人都像方小鱼这样幸运。
　　假设方小鱼想考华国院，秦键的存在几乎让她省去了绝大部分的花费，就拿课时费来说。
　　如果秦键现在对外宣称收学生，不夸张的说，一节课半小时3000块，排队上课的人能让他的周末变的没有一点点闲暇。
　　而且3000只是暂时的。
　　另外秦键只要给沈清辞打声招呼，方小鱼入学的过程就会变的更加简单。
　　但是对于普通的考生来说，就不是这样了。
　　他们从数以百万计的艺考生群中拼杀出来，最终来到无数音乐学子梦寐以求的华国音乐学院。。
　　所以他们有值得自豪和自傲的东西，尤其是在现在这样一个场景里。
　　即便是来到了海市音乐学院，他们也是人群中最耀眼，最令人羡慕的队伍。
　　中午十一点半。
　　第七届全国音乐类院校歌剧大赛的报道现场。
　　海市音乐学院的校园内一片拥挤，嘈杂的人声不绝于耳。
　　来自国内八大音乐学院的参赛队伍各自维持着自己的队形，等待着领取参赛证。
　　有趣的一幕是，作为本次的东道主，海市音乐学院的队伍自然不在这八队之列。
　　多出来的那一队自然就是费加罗的春天，同样代表来自华国音乐学院的队伍，他们比起自己的师哥师姐们要显得要安静的多。
　　在整个八支队伍中看起来也是最年轻的。
　　安静，年轻，并不代表不引人瞩目。
　　以秦键为首，宁仟夏伴其身侧，二人组站在队伍的最前段，身后是整个社团。
　　俊男靓女的组合前排组合在这种地方并不稀奇。
　　但是同样作为音乐生，他们的艺术之路已经走到了出圈的边缘，走到了在场绝大多数人的最前列。
　　红花配绿叶，很好的描述了这个场景。
　　就在这时，一个身影突然出现在了队伍众人的视野里。
　　他胖胖的身躯上挂着一个窄窄的长笛盒，看起来有些滑稽，正向众人走来。
　　在众人的诧异中，他们的社长一步上前和那个胖胖的身影用力的抱了一下。
　　宁仟夏虽然对秦键的私人社交不感兴趣，但是看到身旁的一幕还是觉得有趣。
　　“又胖了。”
　　秦键松开手打量着眼前的人，拍了拍对方的肩膀，笑道：“课上的怎么样？”
　　胖子嘴一咧，“今天没挨训，”
　　看向秦键身后阵势，小声问道，“键哥，这都是你的人？”
　　“胡扯什么呢，来给你介绍一下。”
　　秦键说着把胖子与众人相互介绍了一下。
　　大家这才知道原来对方是社长的把兄弟。
　　当下都主动上前问好，这让胖子有点招架不住，连声点头应到。
　　没过一会，李爽便带着大赛的章程回到了队伍。
　　作为领队，他代表学校肩负着这帮孩子们在这一段比赛时日中的衣食住行。
　　“秦键，这边完事了，咱们回去吧，安排一下住宿问题，大家好好吃顿饭，下午休息一下，晚上好参加开幕式。”
　　“行，爽哥，你带大家先回去吧，我中午就不和大家一道了，晚上见。”
　　李爽目光划过胖子，微笑的点了点头，然后看向秦键说道：“行，那你忙你的，咱们晚上见。”
　　随着八支队伍的散去，校园里也清净了下来。
　　“走吧，中午吃点啥？”
　　单独和胖子在一起的时候，秦键轻松了不少，一时间又像是回到了在博尔那段日子。
　　“稍等一下键哥，”胖子说着打了个电话。
　　又过了一根烟的功夫，两个人正说着话。
　　一个身材娇小样貌和衣着相对校园环境都有些朴素的的女生出现在了二人的视野中。
　　两人停了下来，秦键正看着走来的女孩思索着。
　　“键哥，我给你介绍一下。”
　　胖子拉过女孩的手对着他笑道，“这是我的女朋友，马悦。”
　　“小悦，叫键哥。”
　　不等秦键摆手，马悦对着他怯声道：“键哥好。”
　　“叫我秦键就可以了，你好。”秦键主动向伸出手，看了一眼胖子又转向了眼前的马悦，“很高兴认识你。”
　　...
　　同样的久别，秦键还记得送胖子上火车的前夜，两个人聊了足足一整夜。
　　这次有机会难得见一面自然少不了一阵絮叨。
　　胖子二人中午带着秦键来到了海院的一家高档餐厅，秦键说不必，简单点就好，但是胖子不依。
　　饭间看着眼前两个人甜甜蜜蜜的样子，秦键打心里为眼前的兄弟开心。
　　不过胖子偶尔划过眼帘的愁容还是被他捕捉到了。
　　饭吃到一半。
　　“那个，键哥，小悦一会儿还有专业课，她得回去准备一下了。”
　　“没事没事，有事去忙，“秦键连声道，“晚上我请你俩吃饭，咱们再聊。”
　　马悦离开后，气氛显得沉闷了不少。
　　因为秦键下午还有活动要出席，就没喝酒，胖子自顾自的喝着。
　　片刻。
　　“键哥。”
　　“这半年怎么样。”
　　“还好吧，就是挺忙的。”
　　胖子点了点头，“忙点好，本来一只都想问问你来着，见你老不回信息，知道你忙，后来也就没打搅你。”
　　胖子这话说的有些生分，也让秦键心里有些自责。
　　这半年他虽然忙，但是还没有忙到顾不上回一条信息，只是这人事情一多，有一茬没一茬就把一些事情放到了后面。
　　但是从内心深处讲，他是真的没有从心里疏远过这份友情。
　　秦键想解释，但是一解释好像真的就变成这么回事了一样。
　　一时无言，拿起胖子杯子旁的啤酒正准备倒一杯，结果胖子一把夺过了他的酒杯。
　　“你别喝，下午还有事。”
　　胖子叹了叹，“其实没啥，我懂，就是发发牢骚，没啥。”
　　“昨天知道你今天要来我是真的开心。”
　　“有时候真的特别怀念在416的那段日子，我老给小悦讲咱们以前的事儿。”
　　“哎，”说着又是一声叹气。
　　此时的胖子让秦键某一段记忆的影子‘噌’的一下浮现了出来，接着问道：“大学生活不顺心吗？”
　　胖子摇了摇头，“也谈不上不顺心，学校挺好，老师也挺好，宿舍哎没啥说的就那样，不过我和小悦一起从宿舍搬出来两个多月了，每天除了上上课练练琴以外，剩下的就是在房子里上上网打打游戏。”
　　“实际上也挺充实的。”
　　秦键闻言眉头皱了老高。
　　“什么情况？”

358. 我们的乐团，他们的乐团
　　胖子的一番讲述和秦键预料的差不多。
　　他还是不适应宿舍里的群居生活，尤其是当他孤身一人面对的时候。
　　这种不适应在这个新的大环境中变得尤为更加明显，在努力尝试融入失败过后，他便放弃了，又回到了从前的独来独往。
　　一个人在食堂的角落吃饭，一个人坐在教室的最后一排上课。
　　一个人在琴房里练琴。
　　换作旁人或许秦键不能理解，但是发生在胖子身上他并不意外。
　　这不是第一次了。
　　秦键以为这一世对方通过拿到海市音乐学院的大学入场劵之后应该能从心态上有所改变。
　　看来只是他想错了。
　　不过所幸的是这一次他碰到了马悦，一个和他有着相似情况的女孩。
　　一次琴房的邂逅，让两个人很快的成了无话不说的朋友。
　　...
　　“以后走的时候记的把琴房卡装好。”
　　“嗯嗯，谢谢你赵宇同学。”
　　“你知道我？”
　　“我也是管弦的呀。”
　　“这我知道，马悦，单簧管。”
　　...
　　像是找到了彼此一般。
　　接下来一切都发生的很快。
　　当人群眼中的两个另类人士走到一起时，这件事本身就变的没那么另类了。
　　可马悦和胖子的不同之处是，女生宿舍里的关系论远比男生宿舍要来的复杂的多。
　　于是在胖子的提议下，两个人很快从宿舍搬了出来。
　　“那你现在每天能练多久琴？”
　　“五个小时吧。”
　　胖子的回答让秦键暂时放下了心，无论怎样练琴的事情是不能耽误的。
　　“她呢？”
　　“她比我练的时间多一些，七个小时吧。”
　　“那你剩下的两个小时呢？在琴房陪她？还是打游戏？”
　　胖子摇了摇头，“我们在琴房的时候从不在一起，都是各练各的，有时候要是很想对方的时候就发两条信息。”
　　顿了顿，“搬出来之后我就在学校附近找了个兼职工作，每天晚上给小孩上两个小时的课，挣点钱。”
　　“这附近租房子太贵了，我也不能老问家里要钱。”
　　秦键从头听到尾，他彻底搞清楚了胖子现在的生活状况。
　　哎。
　　说不好也好，说好也不好。
　　“每个月钱够花吗？”秦键知道胖子家条件不差，但是听起来胖子现在压力也不小。
　　“还行，勉勉强强，”一番倾诉之后，胖子的情绪好了不少，两个人又聊了一会近况。
　　饭桌上气氛色调不似刚才那般沉闷了
　　“那键哥，你未来有什么打算？”
　　“暂时还没考虑好，”秦键看着胖子不由笑道，“怎么，你这大学才刚开始，就已经规划未来了？”
　　“规划未来倒谈不上。”胖子道，“就是一直寻思着将来能跟着你干点啥，大学四年快得很，等我和小悦毕业之后去给你打工，怎么样？”
　　胖子说着又喝了一杯。
　　片刻。
　　“行啊，以后乐团的长笛首席和单簧管首席的位置留给你俩，如何？”
　　“你的乐团？”
　　“我们的乐团。”
　　良久
　　“哧。”
　　胖子看着秦键扑哧一声。
　　是秦键最为熟悉的那一抹贱兮兮的笑容。
　　...
　　...
　　秦键本想借着上厕所的理由提前去买单，不过被收银员告知已经有人买过单了。
　　胖子一直没离开过饭桌，想来应该是马悦走的时候买了单，当下心里对于那个女孩又多了一分欣赏。
　　听胖子的口气两个人的生活虽然还未到拮据的地步，但是一顿七百块的饭对于他们现在的手头来说也不是个小数目了。
　　马悦看着怯怯懦懦的，倒是个挺大气的一个女孩。
　　饭后两人一如既往勾肩搭背的朝着学校大门口走去。
　　一个穿着宽松的运动服，肥胖的身躯，拎着长笛包，带着帽子。
　　一个穿着白衬衣，挺拔消瘦的身影，手里随意的拎着西装外套，腕上带着一块表。
　　只是这样组合在一起的良人，怎么看，怎么不别扭。
　　就在一个红绿灯路口，远远望去，海市音乐学院的大门口，拥堵了一群人。
　　没过多久。
　　一辆的加长版商务车停在了大门口下，车后跟着一辆豪华大巴。
　　接着商务车上下来了几个类似保镖一样的黑衣人，簇拥着一个白衣身影挤开了喧闹的人群朝着大门内走去。
　　片刻。
　　大巴上一个个背着乐器的乐手走了下来。
　　秦键眯眼：“这是？”
　　胖子也望着校门口的方向，“Gu交响乐团。”
　　Gu交响乐团？
　　秦键在脑海中搜寻了一下，点了点头，不经觉疑，问道：“海院这两天还有别的活动？”
　　胖子诧异的看了一眼他：“这次歌剧大赛组委会邀请了他们来参加开幕演出事情你不知道吗？”
　　这秦键还真不知道。
　　回来之后，他的心思一直都在排练事宜上，而且之外的一系列事情一直都是李爽和宁仟夏负责的。
　　“我刚从德国回来不久，不是很清楚。”
　　秦键道，“那前面那辆车下来的又是谁？”
　　“姜瑜蓁啊。”
　　“这次开幕式的主角。”
　　秦键眉角不由得挑了起来。
　　如果说Gu交响乐团只是在圈内的新生代乐团里面有点名气，那姜贞羽这个名字可以说早已红出古典圈外了。
　　马来西亚的新生代小提琴天后。
　　西贝柳斯小提琴国际大奖赛金奖得主。
　　一张同名专辑《姜瑜蓁》将小提琴的古典与现代流行元素完美的融合到一起。
　　一发成名。
　　秦键的记忆中，这都是之前之前的故事了。
　　出圈的古典艺人实际上不少，但是像姜贞羽这样的现象级存在并不多见。
　　与其说她是一个小提琴家，不如说是个当红的娱乐圈艺人还差不多。
　　“开幕式表演？”
　　秦键突然来了点兴趣，“有点意思。”
　　马路对面绿灯亮起，两人过了马路，离学校大门又近了一些。
　　大巴车的引擎再次发动，随着最后一个人走下，顷刻间便离去。
　　随着白衣身影的离去，门前的人群也散掉。
　　秦键和胖子轻松的穿过了大门。
　　与他一同进入大门的还有那个从大巴车上下来的最后一人，同样的一身整齐的黑色修身西装。
　　与秦键的痞相较，他给人一种温文儒雅的感觉。
　　三个人就这样并排走进了校园。
　　只是前者并没有注意到，后者微微落后的身影目光一直游走在他的左手之上。
　　“果然是他。”
　　...
　　...
　　一声电话响起。
　　蔡松停了下来。
　　“蔡指，几点装台？”
　　“让大家先休息一下，我马上就到。”
　　年轻人的声音和他样貌看起来一样尔雅。
　　说罢，他装起了电话，理了理西装的领口，朝着已经走远的那个身影最后看了一眼，接着朝着音乐厅的方向走去。
　　一路引得校园内的花花草草侧目不已。

359. 指挥棒与大赛章程，谁是谁的对手？
　　胖子本想再陪秦键转转，不过秦键让他抓紧时间去练琴。
　　马上要期末考试了，经历了忙碌的上午，下午的校园重新又被琴房楼内交织的练琴声替代。
　　海院，华国院，博尔，到了这个时间都是如此。
　　两人分别之后，秦键没有第一时间回酒店找众人汇合，而是打车来到了一个地段繁华的乐器专柜。
　　“老板，这支指挥棒怎么卖？”
　　“三百八。”
　　“这支呢？”
　　“一千二。”
　　“这支呢。”
　　“三千六。”
　　...
　　“那这支呢。”
　　老板顿了顿，不住的上下打量了一下眼前的年轻人
　　“三万三。”
　　秦键点着头，朝着那柜台角落里那只乌金色的指挥棒走去。
　　在老板有点忐忑的木光中轻轻的拿起了眼前的指挥棒。
　　轻轻的挥动了片刻，嘴角一扬。
　　手感不错。
　　转身熟练的将指挥棒插进了西服的内兜。
　　接着掏出了一张黑色卡片。
　　“刷卡”
　　...
　　学校附近的酒店几乎被几大音乐学院的参赛队伍包圆了。
　　就比如距离海院大门不到一公里的‘我家八天连锁’。
　　三楼往上全是参赛选手。
　　这好，也不好。
　　好在大家都是同行，不存在吹拉弹唱的时候影响到周围，因为隔壁的声音可能比你还大。
　　不好的地方在于像李爽这样的中年人在忙碌了一个上午之后想午休一会儿的期望破灭了。
　　“你俩也是，下午想出去转转可以，别跑远了，晚上6点集合吃饭。”
　　“好的爽哥！辛苦你啦！”
　　安顿好了最后一个房间，李爽擦了一把额头上的汗，接着回到了自己的房间。
　　再次拿起了章程核对了一下。
　　“七点入场。”
　　“七点半开幕式。”
　　“八点开幕式音乐会。”
　　姜贞羽的名字被李爽一带而过，目光落到了蔡松名字上。
　　脑海中不由自主的浮现出去年年初，慕尼黑交响乐大会上的那最后一幕。
　　至今回味无穷。
　　他觉得秦键和蔡松都是一类人，都是天生为古典音乐而生的人。
　　两个驾驭着不同领域的年轻人，这一次在第三个领域碰撞。
　　“不知道会不会摩擦出什么火花。”
　　李爽一笑。
　　“哎，睡一会睡一会。”
　　在嘈杂的各种乐器声中，李爽不爽的睡着了。
　　...
　　隔壁的隔壁的隔壁。
　　“小亮你别玩我的管子了好吗？”陈唐杰实在被对方吵得受不了了，抬头看着王小亮不悦的说道。
　　“别那么小气嘛，话说这玩意吹起来还挺有意思。”
　　王小亮送开了吹嘴，“回头教教我。”
　　“就你？”
　　陈唐杰仿佛听到了什么天大的笑话，不屑道，“快算球吧。”
　　说着再次低头看起了手中的大赛章程。
　　王小亮将手中的乐器放到了一旁，“怎么样，研究明白了吗？”
　　“还在看。”
　　王小亮再问：“你觉得咱们这次最大的竞争对手是谁？”
　　陈唐杰道：“不好说，海院声歌系本来就强，还有沈音，上一届的冠军团队，这次来的还是原班人马，不过让我比较意外的是星院这次的团队构置，这次他们的协奏乐团是Gu交响乐团。”
　　“嗯？这不是开幕式表演的那个乐团吗，这不作弊吗？大家都是校级乐团啊。”王小亮疑声道。
　　“不，”陈唐杰摇了摇头，“你不是管弦圈子里的你不知道，Gu的指挥本来就是星院出来的，而且一半以上的团员都是星院培养的，说实话这几年星院管弦乐团发展速度已经远远超过国内的一流院校的水平了。”
　　“比我们还强？”
　　“比我们强多了。”陈唐杰叹了叹，把手中的章程扔给了王小亮，“你看看他们这次比赛的曲目。”
　　王小亮拿起章程看了一眼，黝黑的嘴角抽动了一下。
　　“这么狗血？”
　　片刻。
　　“秦键玩消失，我得去找仟夏商量一下这件事。”
　　说着陈唐杰离开了房间，来到了宁仟夏的门口敲了敲门。
　　半分钟后。
　　依然无人响应。
　　接着他拨打了对方的电话。
　　“喂。”
　　“喂，仟夏你不在酒店吗？”
　　“抱歉，我出来有点事，怎么了有事吗？”
　　“没什么事，你忙，等你回来告诉我一声。”
　　“好的，拜。”
　　挂了电话，宁仟夏再次把手机放动了一旁。
　　继续捧起了手中的奶茶，桌子上还有另一杯奶茶。
　　‘吸溜～’
　　“好喝。”
　　这是一家不大的奶茶店的二楼，一楼橱窗内色泽柔和的装修风格让行走在冬日里的行人路过这里时不由得想走进来暖和暖和。
　　于是宁仟夏就选了这么一个地方。
　　只是到现在手中的奶茶已经不再滚烫。
　　她安静的坐着。
　　“仟夏！”
　　这时一声悦耳的轻唤传来，宁仟夏向着二楼楼梯口望去。
　　一个带着棒球帽的白色的身影一阵小跑了过来。
　　“Sorry～”
　　白色身影坐到了她的对面，微微的喘了一口。
　　接着摘下了口罩。
　　口罩下是一张笑盈盈的脸，眉眼间有着一股热带女郎的风情。
　　“久等咯～，好不容易才说服jerry现在跑出来的。”
　　“懂啦。”宁仟夏打趣道，“你现在是大明星，出行和我们哪一样啊。”
　　“你又笑话我，”白色身影白了宁仟夏一眼，“环顾了下四周，莎莎呢？她不是这次也来了吗。”
　　“她恋爱了，这会儿正忙着和他的打击乐小哥哥在一起腻歪着呢。”
　　“哈哈哈，小莎子重色轻友哇，不过这是什么时候的事，怎么都不告诉我，你俩太不够姐妹了。”
　　“昨天。”
　　一阵久违的寒暄过后。
　　“仟夏，你知道我们有多久没见了。”
　　“快一年了吧。”
　　“是啊，时间过得太快了！！而且我一直没机会当面恭喜你，知道你得奖之后我本想专门回趟大陆，但一直抽不开身，公司排的音乐会日程太满咯。”
　　“我知道，没事，这次回国能呆几天？”
　　“我会在海市陪松呆到这次活动结束。”
　　“啧啧，蔡松这会儿人呢？”
　　“他刚发信息说已经开始准备晚上的音乐会了，你知道的，他一直是个工作狂。”
　　“嗯哼。”对方的话让宁仟夏脑海中不由得浮现出另一个人影。
　　“仟夏，这次你和松是对手了哦。”
　　宁仟夏一笑。
　　片刻。
　　“这次他的对手可不是我。”

360. 最好的答案，特别的编制
　　后面的时间里，女孩子们说了点女孩们之间的话。
　　比如生活，比如八卦。
　　至于谁是谁的对手，这一点，宁仟夏不在意，姜瑜蓁也不在意
　　大家都是来参加比赛的，碰到一起，自然就是对手。
　　但是在谈到胜负问题的时候，姜瑜蓁表现的就比宁仟夏热切的多了。
　　“松不会输的。”
　　姜瑜蓁浑身充满了自信。
　　在她看来即便对方的指挥在钢琴上颇有造诣，但是歌剧舞台不是钢琴的舞台，相差甚远。
　　歌剧舞台上，一个优秀的指挥远比一个歌唱家角色要重要。
　　蔡松已经是一个业内公认的天才指挥了。
　　这个观点宁仟夏也认同，这也就是她没有把自己放到蔡松的对手位上的另一个原因，她只是一个歌者。
　　可即便如此，在听到对方的这句话时，宁仟夏心里还是有一点不爽。
　　虽然她没有对方可以作为一个女朋友的立场来无厘头的直言自己的男朋友最棒，但是她也不想输掉这场比赛，尤其是不想看到秦键输给蔡松。
　　这种心理甚至和内心中的某种小情愫都没有关系，就是秦键不能输。
　　简单又复杂。
　　“那也未必。”
　　所以宁仟夏回应的底气听起来确确实实没那么足。
　　姜瑜蓁闻言一笑：“让我们拭目以待吧。”
　　...
　　八卦和生活无非就是生活的八卦或是八卦的生活。
　　宁仟夏的生活向来简单，后面的时间里，她和以往一样，扮演着一个听众的角色安静的听着姜瑜蓁说着这一年来的所闻所见。
　　另一边，她心中的时间线却始终折返在关于胜负的话题之上。
　　是的。
　　她只是表现的没有那么热切罢了。
　　此刻就连口中的奶茶都没有那般丝滑的感觉了。
　　当然，也可能是奶茶凉了。
　　...
　　...
　　五点三十分，秦键刚从排练厅里出来就接到了宁仟夏的电话。
　　“电话怎么打不通？”电话对面有些吵闹，对方漫不经心的声音听起来像是在大街上。
　　已经过了心里的敏感时期，对于宁仟夏的电话他已经没有那么紧张了
　　“刚才音乐厅出来，里面没有信号，怎么了？”
　　“你去音乐厅干什么？”
　　“看Gu交响乐团的排练，观摩学习一下。”
　　“...”
　　电话里只剩下嘈杂的环境。
　　片刻。
　　“我快到校门口了，一起吃个饭吧。”
　　对方的语气中没有命令，也没有恳求。
　　但秦键也没有说不方便。
　　“好。”
　　...
　　五点四十七分。
　　两菜一汤很快被端了上桌。
　　一家不大的湘菜馆，秦键的角度刚好可以隔着餐馆的玻璃窗看到海市音乐学院。
　　华灯初下，夜幕降临前的黄昏将整个学院镀上了一层大气的暗金色。
　　相比狭小的店内景象。
　　“怎么样，觉得Gu如何？”
　　“很不错。”
　　“你知道他们也代表着这次参赛的队伍之一吗？”
　　宁仟夏左手拿在筷尾的位置，轻轻的夹起一小块小辣椒炒肉喂到了嘴里，吃相看起来格外优雅。
　　秦键就不了，大块朵颐，菜端上来还不到五分钟的时间就干完了一碗米饭。
　　“我听唐杰说了，下午专门去看了一眼，单从乐团来说，他们的整体素质非常非常高。”秦键说着招手向服务员又点了一份米饭。
　　“时间短，只听了一段德沃夏克的片段，但是看得出他们的风格很突出，明亮有活力，而且在层次结构的设计上经常会有一个转变。”
　　“怎么说呢，”秦键突然停了下来，“大概就是他们总会让下一秒你以为的东西变成你意料之外的东西，但是听过之后你会觉得就应该是这个样子。”
　　片晌。
　　“那个指挥很不简单，短短一个小时，我觉得我收获不小。”
　　“挺期待他们的魔笛。”
　　看着再次狼吞虎咽起的秦键，宁仟夏慢慢的放下了筷子。
　　两片娇艳的薄唇张开的瞬间，心中的话硬是被别的替代了。
　　“慢点吃，还有15分钟。”
　　她似乎也有了一种感同身受的感觉，她以为自己将要听到的一幕并没有发生，而秦键给出了一个她此时认为最好的答案。
　　“我们不着急。”
　　这也是一种态度。
　　...
　　七点整。
　　堂皇大气的海市音乐学院音乐厅的舞台上，本次大赛的组委会发言人代表正作着激昂的陈辞演讲。
　　台下八百多个坐席满满当当，其中包括了各支参赛队伍，还有海院的师生，以及一大群粉丝。
　　开幕式的流程换汤不换药，来来回回的就是那么几个环节。
　　在最后一个发言人发言完毕后。
　　“开幕式音乐会现在开始。”
　　台下响起了热烈的掌声。
　　灯光闪过。
　　“这是？”
　　秦键微微疑声。
　　舞台上。
　　Gu交响乐团并没有全员出列，只有一个大编制的纯弦乐团，外加一架大键琴。
　　片刻一名手持指挥棒的身影款款从后台走出。
　　他的身型并不高大，皮肤似水乡女人般的白皙，连他颈下的白色内衬在他的肤色下也显得有些黯然失色。
　　修身的哑光银色燕尾服搭配着一副金属边的眼镜，让他整个人看起来显得高贵儒雅。
　　“蔡松！”
　　发声者大多来自星院的团队。
　　不过下一秒。
　　“瑜蓁！！！”
　　“蓁蓁子！！！！”
　　就在舞台上的年轻指挥轻轻的向台下行礼过后，他冲着后台的方向面带微笑的做了一个请的手势。
　　片刻。
　　一个同样穿着银色礼服的倩影手持着一把古朴小提琴的出现了舞台上。
　　她的出场，让全场的一切都在这一刻黯然失色。
　　唯有能与之抗衡的大概就是粉丝的热情了。
　　...
　　...
　　姜瑜蓁走到了舞台中央，舞台光束便随着她走到了舞台中央。
　　在掌声下，她和蔡松默契的相视一望，轻轻的点了点头。
　　蔡松回到了指挥台，姜瑜蓁走到了舞台的最前列。
　　她活动了一下脖子，接着架起了小提琴。
　　台下顿时安静了下来。
　　就在这时，舞台背后的光幕突然暗了下来。
　　大厅内的气氛莫名紧张了起来。
　　一闪。
　　台下只能看到指挥台上像是一道银光滑过。
　　接着一阵整齐的琴弓尖锐的相互碰击的声音。
　　“噌嗡！”
　　“噌嗡！！”
　　“噌嗡！！！”
　　越来越锋利的拨弦声像是预示着什么。
　　...
　　“是维瓦尔第的冬！！！”
　　...
　　“唰！”
　　顷刻之间，台上一片放亮。

361. 光影下的维瓦尔第，The Four Seasons
　　灯光亮起的一瞬间，舞台上的一切都震撼这人们的眼球。
　　每一个声部的弦乐组乐手的演奏姿势都宛如一个人在演奏般整齐。
　　整齐的拉弓，整齐的随着铿锵的节奏搬动着头颅。
　　那个指挥。
　　他起初的动作幅度却小的让坐席远端的人几乎看不到他在动，但是不论远近，每个人都感觉的到他就像整个舞台的阵眼，他呼吸时带起的一个肩头起伏都在影响着音乐中的的变化。
　　在中提琴组一个突强的划弦响起时，他弯曲的左臂夹角略抬高了一些。
　　整个音乐的强度瞬间增强了一分，但依然是那么的有层次。
　　随着他的动作幅度渐渐的越来越大，单一的乐团拨弦声也越来越重。
　　就像所有预示在最终揭晓的0.1秒前。
　　姜瑜蓁抬起了持弓的手。
　　吐吸间。
　　她的弓，擦过了她的弦。
　　她闭上了眼。
　　这一刻，舞台上的契机口似是转移到了她的身上。
　　她的琴声，没有婉转悠扬。
　　她挥动的臂膀，像一把锋利的尖刀，就这样一开一合间，生生的撕开了舞台的一角。
　　这一刻，感受着舞台带来的强烈的视听感，秦键的胳膊上爬满了一层细密的鸡皮疙瘩。
　　...
　　首先，必须要提一个关于维瓦尔第是如何写一首小提琴协奏曲然后将其复制一千次的老笑话。
　　即使这是一个老笑话。
　　在那个群星闪耀的巴洛克时代，维瓦尔第作为一个受人敬仰的先导，一个小提琴演奏家，一个作曲大师。
　　被人诟病次数最多的地方就是——‘他的所有弦乐作品听起来几乎都没有区别。’
　　“就像是一首作品的千变万化。”——弗里茨.李斯特。
　　李斯特的发言或许是受到了他的老师车尔尼的影响。
　　这大概要怪到贝多芬对于维瓦尔第的某种深深的偏见，这似乎影响到了年幼的车尔尼。
　　如果我们继续往前追溯，却轻而易举的能看到莫扎特对维瓦尔第是赞不绝口的。
　　这里不妨做一个简单的小猜测，可能贝多芬和莫扎特的师徒关系就是为此而破裂的。
　　不过故事里要讨论的重点不在这，
　　重要的是连贝多芬也不得不承认——维瓦尔第的确开创了一个新的创作手法。
　　‘他在创作的曲式中将管乐和弦乐分成了两个群体，一个是比较小的独奏群，一个则是全部的乐团。’
　　二者视情况来对话或较量。
　　后来他发现这种较量甚至可以抛开管乐部分。
　　有一个独奏乐器与一个弦乐团便足矣。
　　再后来，就诞生了一套伟大的弦乐作品《和谐与创意的冒险》。
　　直到今天，这部庞大的作品依然代表着一种主要协奏曲的形式。
　　周所周知，协奏曲常常为作曲家和演奏者提供音色实验的挥洒空间。
　　若是要证实这一点，那就没有比《和谐与创意的冒险》诞生前便已流传于世的四首协奏曲更好的例子了。
　　它们独立于协奏曲之外.
　　常以‘The Four Seasons’著称。
　　春夏秋冬，四部协奏。
　　...
　　“四季。”
　　这套作品太有名了，它的名气本身甚至超过了它的创作者。
　　在萨尔茨堡或是汉堡街头巷尾的唱片店里，秦键已经无数次看到了那印着‘The Four Seasons’唱片被摆在货架上最眼显得地方。
　　数不尽的版本。
　　尽管这四首作品是如此的类似，会让想要重新诠释它们的乐团很难找到一个新颖的演奏方式。
　　所以令人惋惜的是市场上大多数的四季唱片只是任由这些旋律从头自行走到尾。
　　秦键喜欢维瓦尔第。
　　春的复苏，夏的酷暑，秋的丰收，冬的凌厉。
　　对于这四首作品他太熟悉了。
　　只是此时舞台上的演奏顺序似乎出了一点点小问题。
　　开场便是冬。
　　单这一点，就足以诠释指挥拒绝恪守成规的一面。
　　激荡的快速的弦乐节奏在姜瑜蓁的主奏加入后，依旧维持着舞台冰冷的氛围。
　　大键琴在弦乐和弦中再度浮现出来，而力度却从低语变成了嘶吼。
　　就在冰冷刺骨的乐章要结束时，舞台上的指挥左手轻轻一点。
　　音乐霎时间再变。
　　移花接木般的转接到春的明朗，姜瑜蓁以小提琴拟声出鸟鸣与流水潺潺，宣布着‘春’的到来，像是一个关于模样人的美丽梦境。
　　但是突然间的大提琴齐鸣确像是一阵雷鸣电闪。
　　瓢泼大雨下，中提琴两个音符的伴奏节奏形同如牧羊犬的吠叫。
　　就像是牧羊人在被惊醒的一瞬，音乐再变。
　　夏的慢板导奏在慵懒的炎炎一夜的清晨缓缓响起。
　　牧羊人推开门。
　　虚惊一场。
　　仲夏季的气候多变在小提琴巧妙的力度与速度下惟妙惟肖的转变着。
　　指挥带着乐团烘托强调着这个特色。
　　似是以凸显预示着刚才那一场不寻常的梦境。
　　再次以一个转调，秋以庆祝丰收的舞蹈开始，音乐最后在酒醉的狂欢中进入了尾声。
　　一幕由四首协奏曲的片段拼接起的舞台，像是一部呈现在观众视角中的四季更迭的音乐童话。
　　“太精彩了。”
　　不得不说，移花接木这一招，对方比自己玩的高明。
　　就在秦键准备抬手鼓掌的时候。
　　一道刺眼的光从乐团背后的幕升起。
　　整个大屏幕彻底照亮了舞台。
　　冬的和弦再次响起。
　　秦键目光一怔，伴随着音乐，大银幕上闪过短暂的雪花便出现了一些黑色的线条。
　　这些流动的线条在泛白的幕上又构成了一个个简单的图案。
　　瑟瑟发抖的简易小人在线条勾勒的风中寸步难行的向前移动着。
　　小人的前方是一个生着火炉的小屋。
　　伴随着画面再度变成了一个温暖的小房间，小人躺到了线条支起的床上。
　　秦键不可思议的看着这一切，这与他脑海中之前的音乐景象完全重合到了一起。
　　小人进入梦乡时，音乐回到了春。
　　大提琴的惊雷过后，音乐回到了夏。
　　小人笨拙的从床板下来的那一刻，大银幕的线条又勾划出了一幅麦田。
　　音乐变到了秋。
　　小人似是在收获的时候，突然一只线条勾勒出的狗冲着他跑了过来。
　　在整个追逐的过程中，在弦乐之外，一阵嘹亮圣洁的歌咏在整个音乐响起。
　　这时人们才注意到乐池里还有一只合唱团。
　　庄严的教堂弥撒在泠冽的寒风中并没有叫人产生什么不适。
　　音乐到了尾声，大银幕的小人在指挥越来越大的挥动幅度中跑动的也越来越快了。
　　荧幕上，一个尖顶的房间突然出现在了小人的前方。
　　台下的观众都在为此一幕而感到紧张。
　　最后，避开了猎犬的追赶，在弦乐组渐弱的拨弦声中，小人一步钻进了教堂的大门。
　　“嘣！！”
　　像是一声巨大的关门声，所有大提钱一同拍打琴箱，所有的演唱人员都拟声这一句一字台词。
　　灯柱下的指挥，银色的身影以一个大幅度的屈身双手高高的在头顶握成双拳。
　　所有的声音在这一刻，全部消失不见。
　　只有大荧幕上的小人像是扶膝在剧烈的喘着气，线条晃动着．
　　...
　　指挥也剧烈的喘息着。
　　片刻。
　　他转过身，他的嘴里喃喃着像是在数着什么。
　　两秒或是三秒过后。
　　他轻轻抬起了手，
　　接着整个乐团起刷刷的站了起来。
　　鞠躬。
　　就在这一瞬。
　　大屏幕上的光影再变。
　　尖顶的小房子被渲染上了颜色，变成了一座教堂。
　　小人身上多了一件红色长袍。
　　教堂门外的猎犬变成一个屈膝的教徒。
　　画面定格。
　　一排字幕出现。
　　‘The Four Seasons’
　　‘蔡松作品’
　　...
　　维瓦尔第，也是一个红衣主教，是一个歌剧创作的先行者。
　　依然是在那个群星璀璨的巴洛克时代。
　　秦键的瞳孔距离的晃动着。
　　这一刻他似乎明白了为什么会是这样一幕开场。
　　只是。
　　...
　　“这还是歌剧吗？“

362. 放下了矜持，‘干杯’与‘cheers’
　　音乐厅里还似残留着冬的回响，令人紧张压抑又兴奋无比。
　　热烈的掌声响彻整个大厅。
　　且先不论荧幕上的黑白线条主义的极简默剧，单论姜瑜蓁演奏的四季就足以打动在场的任何一个听众。
　　回到一个观众的视角重新审视这一幕，这绝对称得上是一场管饱的弦乐盛宴。
　　姜瑜蓁是一个女明星，但此刻她的身份也回到了一个演奏家。
　　一个内行外行都看的出的真正的演奏家
　　而当一个真正的演奏家甘愿以琴技化身为指挥乐思中的尖刀利刃时，就注定了舞台上只有一个声音。
　　那就是站在舞台最中心的那一位。
　　指挥。
　　舞台战场的元首。
　　姜瑜蓁毫不避讳的一步上前送上了一个热情的拥抱。
　　尽管这只是一个礼仪。
　　台下的呼声更热情了。
　　‘蔡松作品——The Four Seasons’开场过后，Gu交响乐团的全体成员登台，两人再度携手送上了圣桑，帕格尼尼，贝多芬，巴赫的弦乐作品。
　　古朴肃穆的曲目，在光影交错的现代舞台上呈现出了五彩缤纷。
　　改编自蔡松之手，像是被赋予了新的生命。
　　整晚，台下一直被掌声和尖叫占据着。
　　这群古典音乐学子，也放下了矜持，同粉丝群一样
　　或者说一幕四季，他们已经被圈粉。
　　“...喂，你怎么了？”
　　Bwv1041落幕时，宁仟夏发誓自己只是伸了个懒腰，侧头间却看见了让她不可思议的一幕。
　　身旁的秦键....这家伙...这家伙居然...正在泪流满面...
　　“太美了...”秦键嘴里喃喃着。
　　顺着秦键痴迷的眼神，宁仟夏的目光也缓缓地落到了那个被银色燕尾服包裹的身影。
　　突然，她咀嚼口香糖的速度一瞬间都像是慢了下来，惊悚的问道：“你...你是说蔡松？”
　　片刻
　　“我说的是说巴赫！”
　　...
　　“哈哈哈～～”
　　笑声瞬间就被掌声淹没。
　　“我好想笑啊，哈哈哈～”
　　一个哭，一个笑，场面极度和谐。
　　今晚这场打破传统的音乐会给到场的每一个人都留下了深刻的印象。
　　结合了现代元素的古典音乐舞台，这也是另国内学术圈值得探讨的另一个话题。
　　开幕式结束。
　　后台一间硕大的明亮更衣休息间。
　　春光无限。
　　姜瑜蓁对着镜子脱下了礼服，露出了白皙的后背，仿佛身后坐着的年轻男人不存在般。
　　重新换上了一身休闲装，她一边补着口红，一边透过镜子看着身后沙发上已经换好便装，正在深思的人影。
　　她眉间不觉一动。
　　“怎么了亲爱的？”
　　掠过一侧的长发，姜瑜蓁转身轻轻地坐到了对方的腿上，单手环住了蔡松的脖子，空出了另一只点燃了一支烟衔在自己了唇角。
　　“对今晚的演出不满意吗？”
　　蔡松摇头笑道，“没有，很满意。”
　　说着拿掉了对方嘴里的烟，目光宠溺道，“你呀，在外面要注意公众形象。”
　　姜瑜蓁笑盈盈的看着眼帘前体贴的男人，身体一弱便趴倒在对方的肩头上：“松我好想你。”
　　蔡松轻轻的拍着怀里的身体，“我也是。”
　　“松，比赛结束你带我去迪士尼玩吧。”
　　此时的姜瑜蓁哪有舞台上的天后风范，完全就像是一个热恋中的小女生。
　　“好。”
　　似是得到了心中想要的答复，她的双手抱的更紧了。
　　“谢谢～”
　　只是在她的视野盲区里，镜子中的男人，表情又回到了之前那般。
　　不像冷漠，却胜冷漠。
　　或许，他只是在思考别的问题。
　　片刻温存过后。
　　“我们差不多得出发了。”蔡松道。
　　姜瑜蓁虽然不舍得离开对方的怀抱，但是接下来的事情同样很重要。
　　一场属于他和她的庆功宴，已经在不远的蓝海大酒店的贵宾厅摆好。
　　百代唱片的亚洲市场总监已经等候他们多时。
　　“希望今晚顺利。”
　　“会的。”
　　甜甜一笑，姜瑜蓁带上了口罩和棒球帽，从休息间的后门离去。
　　一出门，夹着公文包的焦急身影忙上前：“小祖宗，你能不能安分点！？”
　　“抱歉啦，jerry～”
　　五分钟后。
　　房间内，蔡松弯腰捡起地上的烟把儿，装进了随身装的封闭式烟灰盒。
　　整理了一下衣领，打开了前门。。
　　带着一队Gu的成员穿过了音乐厅主楼的大堂，在尖叫声中离去。
　　开幕式落幕。
　　一场精彩纷呈的音乐。
　　坐标国内顶级音乐学府音乐厅，参演单位是国内新晋最富理念的指挥和朝气蓬勃的交响乐团，再加上国际当红的小提琴天后的助阵。
　　这样的阵容绝对称得上是国内年轻一代古典乐的顶级组合了，甚至放到国际上与一众豪强们都有一战之力。
　　不过，这并不是最顶级。
　　如果把钢琴的位置换做某人的话，那就另一说了。
　　钢琴。
　　终究是乐器之王。
　　无可替代的王。
　　...
　　当然，当然。
　　秦键自然不会这么中二的去思考这个问题，他整晚都沉浸在弦乐的曼妙世界里。
　　尤其是那一首巴赫的作品。
　　一场音乐会听下来，整个人都感觉轻松了不少。
　　“听说社长哭了？”
　　“真的假的？”
　　“真的，我有照片。”
　　“求私信。”
　　“同求。”
　　看着群里热火朝天的聊天，秦键也编辑了一条信息。
　　放开它：“同求+1。”
　　夏沙：“我也有哦，零距离无死角～”
　　...
　　从音乐厅出来之后，秦键给李爽打了声招呼就离开了。
　　李爽：“今晚还回来吗？”
　　秦键：“看情况。”
　　李爽：“那你注意安全，明早的歌剧研讨会结束后有个抽签仪式，这个你必须参加，九点半，別睡过头了。”
　　秦键：“放心爽哥。”
　　...
　　在学校附近的一家培训机构门口等了一会，胖子和马悦的身影便出现了。
　　三个人压着马路，一路聊着一路走着。
　　停在了一处繁华的地景，身前停着一排排豪车，秦键抬头望去：“蓝天大酒店。”
　　片刻。
　　“就这了，走。”
　　秦键话音还没落下，胖子连忙抬手：“干啥啊。”
　　不由秦键再说什么，直接拉着他来到了街对面的一家夜市大排档。
　　“哥俩好的水煮鱼相当赞，绝对不次于咱们学校门口那家，一会你尝尝。”
　　说着叫来服务员，叮铃哐啷的点了一大堆菜和烧烤。
　　“我可没和你客气。”
　　秦键笑着点了点头。
　　“行。”
　　接着他脱掉了西服外套，撸起了衬衣的袖子，完全露出了手上的纹身。
　　“那就叫酒。”
　　淌着粗汗的服务员拎来两轧冰啤。
　　马悦安静的为两个人倒着酒。
　　“哈哈哈，来键哥！”
　　“胖子，这杯先祝你脱单。”
　　别说秦键这架势还真和这大排档的喧闹嘈杂的氛围很贴合。
　　要是再把他的衬衣换掉，那就更应景了。
　　“干杯。”
　　“干杯。”
　　...
　　“cheers。”
　　一街之隔。
　　蓝海顶层贵宾厅。
　　“cheers。”

363. 一街之距，一年之隔
　　‘呈祥’贵宾厅分内外两间。
　　外厅里聚坐着几桌今晚的舞台参演人员，乐团人员，工作人员。
　　一张张年轻的笑颜无不透露着各式各样的喜悦，今天是一个值得Gu庆祝的日子。
　　至少从现场的反应来看，The Four Seasons在国内的首演是成功的。
　　他们为音乐而庆祝。
　　...
　　富丽堂皇的贵宾厅内厅，服饰丽都的人群也在推杯换盏。
　　“恭喜蔡指。”
　　一名衣冠楚楚中年人端着一个高脚杯，和煦道：“非常精彩的演出。”
　　随着百代唱片亚洲市场总监的发言，在座众人纷纷起身端起了酒杯。
　　“蔡指挥年少有为，未来国内的古典乐市场可就指望你了，哈哈。”
　　“蔡松，这杯哥哥敬你，有时间带着你的团也去我们剧院演一场嘛，价格随你开。”
　　“cheers。”
　　“cheers。”
　　虽然知道这都是场面上的客套话，不过蔡松还是微笑着再次端起一杯：“承蒙各位的抬爱，这杯小弟敬各位。”
　　说罢，仰头一干而尽。
　　“好！”
　　一人拍手叫好。
　　接着又是一人站起，“这杯我敬蔡指挥。”
　　一杯接着一杯，没一会儿的功夫，蔡松已经喝了不下五杯。
　　然而敬酒的人还在继续走来。
　　姜瑜蓁看不下去了，连忙起身要挡酒。
　　哪知她一起身，又是一人站起。
　　“大明星，这杯我敬你。”
　　“感谢李总的赞助，这杯应该我敬您。”
　　在众人的哄笑声中，蔡松侧身附到对方的耳边：“就这一杯，别再喝了，听话。”
　　说罢继续微笑的将敬来的酒一一喝掉。
　　艺术专场，转眼间变成了酒场。
　　酒过三巡，大家的注意力便不在蔡松身上了，各自攀谈了起来。
　　“陈总监，您看合约的事？”
　　蔡松的声音不大，刚好够他身侧的两人听到。
　　姜瑜蓁红着脸，竖起了耳朵。
　　中年人眯着眼，手指在酒桌上敲打了片刻，“今天大家开心，不谈公事。”
　　蔡松心里一沉，“那您看？”
　　“等这次比赛结束。”
　　中年人说着再次举起了酒杯，“先预祝Gu乐团拿下一个好名次。”
　　良久。
　　“谢谢。”
　　蔡松轻轻的端起酒杯，看不出脸上的神色，简单的碰了一下对方的酒杯，再次喝下。
　　中年人一笑，轻轻的凑到了蔡松的耳侧：“全公司的人都在看着。”
　　“先做好自己的事情，年轻人。”
　　“不要着急。”
　　“至少我个人，很欣赏你的才华，你只需要再调整一下自己。”
　　“有些东西不应该太过于拗口。”
　　满腹酒水，带着莫名的压抑。
　　蔡松感到了一丝疲倦，名利场上这一套，他懂，但是他不喜欢。
　　一点也不喜欢。
　　他只是想做自己的音乐。
　　有时候他很羡慕那个可以主动两次拒绝DG伸出橄榄枝的人。
　　DG，那可是所有古典音乐人的梦想。
　　他也是，他也尝试过，只是对方的理念和自己完全背道而驰。
　　结果自然是一拍两散，对方接受不了自己的新古典主义概念。
　　自己也不愿意放下心中的坚持。
　　直到有一个似乎愿意为自己的梦想买单的人出现，可遗憾的是对方是个彻头彻尾的商人。
　　“才华，应该变现吗？”
　　这一刻，蔡松心中不禁再一次问自己。
　　突然，一只冰凉的小手从桌子下握住了他的大手。
　　...
　　一场寻场的酒会，在众人的寒暄中结束。
　　...
　　还是一街之隔。
　　“小悦，键话的哥你都听到了吧。”胖子喝的已经有点语无伦次了。
　　秦键夺过了胖子的酒杯，笑骂道：“行了行了，你别喝了。”
　　说着转脸看向了胖子身旁的马悦：“不过，你可以认真的考虑一下我的话，只要到时候你愿意加入，乐团的单簧管首席位置一定留给你。”
　　马悦一边点着头，“好键哥，谢谢了，我会认真考虑的。”说着一边拿着湿巾擦拭着胖子的嘴角。
　　她的回答谈不上漫不经心，但是在场的都看得出她此刻的心思都在依偎着她的胖胖身影上。
　　秦键不知道为什么看着这一幕心里有些感动。
　　他希望多年以后还能看到这一幕。
　　“行了，今天就到这吧。”
　　打消了晚上和胖子畅聊的想法，秦键说道：“马悦你们租的房子在哪？我送你们回去。”
　　“不用麻烦了键哥，我们就住在着后面不远。”
　　秦键摇了摇头，“你不懂。”
　　说着他起身一把驾起了胖子的胳膊，有些吃力地说道：“你见过他喝醉过吗？”
　　马悦摇头：“今天是我第一次知道赵宇还会喝酒。”
　　“哈哈哈，走吧，你自己收拾不了。”
　　二人架着胖子，离开了大排档。
　　出门时，马路对面辉煌的厅堂门前，一伙人也刚走出。
　　秦键的目光第一时间就抓到了人群中的那个身影。
　　同样的，对方也注意到了他。
　　就这么隔着一条街，两个人相互凝视了片刻。
　　突然肩膀上的胳膊突然动了动，“键哥，马悦呢？”
　　秦建收回目光：“她在，我们走吧。”
　　肩膀一用力，三人朝着路口走去。
　　就在蔡松也要收回目光时，诧异的一幕出现在了他的眼前。
　　路灯下，那个穿着白色衬衣的背影高高的抬起了左臂，冲着自己的方向竖起了一个大拇指。
　　是的，他没有看错。
　　一个大拇指。
　　蔡松突然觉得心里一松
　　“怎么了？”
　　身旁一声轻声的关切。
　　“没事。”
　　望着消失在路口的三个身影，蔡松转过头，微笑道：“你先走，一会儿见。”
　　看着重新挂起笑容的男人，姜瑜蓁心里也是一松。
　　悄声道。
　　“一会儿见～”
　　...
　　安顿好了胖子，秦键离开了胖子的房子。
　　这是一个老式小区，破旧的墙面上，贴着不少租房的小广告。
　　“一个月3400。”
　　“难怪了。”
　　秦键轻轻一叹。
　　朝着路灯下的小路走去。
　　他需要安静的思考一些问题。
　　...
　　“这还是歌剧吗？”
　　这个问题萦绕在他心头已经一整晚了。
　　...
　　街角的咖啡厅还在营业，夜场电影院一波接着一波的人群进进出出，远处的群建写字楼灯火通明。
　　繁华的大都市，喧闹的夜。
　　一条不长的街，秦键来来回回的走着，和时间一起走着。
　　突然，他停在了黎明前的拂晓。
　　“如果一个作品，他的目的就是好好讲一个故事，你听完了，被震撼到了，或者引起了你的思考，那么他就成功。”
　　秦键似乎找到了答案。
　　“所以，这是一个好故事。”
　　“但它不是歌剧。”
　　“呼。”
　　望着天边的鱼肚白，似曾相识的一幕。
　　秦键忍不住拿出手机再次看了看日期。
　　“今天是十二月六日。”
　　“唱片发行。”
　　“似乎是个值得纪念的日子。”
　　秦键迟疑着，又忍不住的看了一眼手机上的日期。
　　“是十二月六日。”
　　良久。
　　...
　　“一年了。”
　　“克里斯。”

一年了
　　感谢大家的陪伴。
　　所以借机求个五月份的推荐票。
　　不过分吧。
　　哈哈～

364. 一份年度报告，丽子和拾荒者
　　‘一年。’
　　‘秦键完成了52部零一个乐章的古典钢琴曲目。’
　　...
　　让我们来看看他具体都完成了一些什么。
　　...
　　‘勉强算上帕格尼尼主题狂想曲的话，就是5首协奏曲，拉赫2首，莫大爷3首。’
　　‘贝大爷的奏鸣曲，悲怆热情月光暴风雨再加上第一首f小调，嗯，5首。’
　　‘普罗科菲耶夫的战争奏鸣曲2首’
　　‘车尔尼740练习曲，5首。’
　　‘莫大爷的奏鸣曲，k545，k279，k331，k330，k283，还有k284大第一乐章。’
　　“所以就算5首半好了。”
　　秦键思考了片刻，继续在眼前的便签上写了起来。
　　作为街角咖啡厅的最后一个客人，他有权独自安静的享受着耳边的钢琴曲。
　　这音乐他熟悉极了。
　　Playing Love – 1900。
　　他不知道究竟是沈清辞喜欢还是廖林君喜欢，总之茶几钢琴馆每个清晨都在循环反复。
　　反正他是很喜欢，放音乐的人品味不错。
　　‘还有蒙波，花园里的女孩，ps：麋鹿的不愉快圣诞节’
　　笔尖跳动着华尔兹的节奏，他写的很流利，除了偶尔需要停下来的回忆。
　　‘肖邦练习曲17首，前奏曲3首，玛祖卡舞曲3首，这就是23首。’
　　相比而言同为浪漫主义钢琴双生子的李斯特就单薄的不能看了
　　‘李斯特1首，钟。’
　　‘巴赫也就很难受了，只有一首合奏曲目善牧羔羊bwv208。’
　　‘如果算合奏的话，那就得加上和段冉一起完成k448。’
　　‘这两首就算1首好了。’
　　洋洋洒洒的写满了一张便利贴。
　　秦键数了数，“52首半。”
　　心中一片感慨，他接着写道——
　　‘一年，秦键完成了52部零一个乐章的古典钢琴曲目。’
　　一叹，他划过左手，目光微微一凝。
　　“不对。”
　　他在数字52上画了两道横线，在上面重新写上了‘53。’
　　又加上了一笔，‘克里斯第七钢琴变奏曲，1首。’
　　片刻。
　　‘秦键年度作品单。’
　　良久。
　　秦键笑了笑，此时窗外的天边已经被渲染成了一片红霞。
　　他再一次提起了笔。
　　...
　　第一缕晨光照进了咖啡厅，工作了一夜的女服务丽子员打了个哈气。
　　她知道自己快下班了，又是一个平淡的夜班，除了那个后半夜进来的客人。
　　说是客人其实也不合适，那个男人只是问自己要了几张便签和一支笔，就没有然后了。
　　她甚至连一杯最便宜的柚子茶都没有点。
　　不过看在对方长的还算养眼的份上，就把他当成一个落魄的写作者好了。
　　至少寂寞的后半夜还能有个人与自己一同分享钢琴曲。
　　丽子不会弹钢琴，但是这不妨碍她狂热的喜欢着钢琴。
　　如果走进她的小屋，人们一定会吓一跳。
　　又打了一个大大的哈气。
　　她觉得自己的眼睛已经快睁不开了。
　　“你好。”
　　“一杯热牛奶，一块蛋糕。”
　　一声温和的声音打断了她。
　　不知道什么时候那个男人已经走到了柜台前。
　　丽子强打起精神睁大了眼，这个男人的白衬衣的领角和袖子都有些皱皱巴巴，影响了穿在他身上的美感。
　　不过近距离看，他更养眼了，而且看起来还有点面熟。
　　大概丽子看帅哥都是这种感觉吧。
　　“先生，蛋糕请这边选，牛奶加糖吗？”她职业式的礼貌回答道。
　　“不加糖。”
　　秦键看面对着一列列精美的蛋糕，一时间不知道该选什么，这对于他来说太困难了。
　　丽子已经打好了牛奶，看着眼前男人紧锁的眉头，还有他寒酸的衬衣，大概是联想到自己也曾经有过这样的困扰，突然开了口：“不知道选哪一款吗？”
　　这不应该是一个服务者的口气，听起来像朋友。
　　秦键点了点头，“是的。”
　　“那选这一块好了。”
　　丽子擅作主张的从橱柜里的角落里取出了一块松仁奶油蛋糕，这或许不是最好吃的一块，却是这里最便宜的一块。
　　秦键一眼就觉得这块不错，抬头谢道：“谢谢。”
　　“一共37.8。”
　　秦键付了钱，刚准备走，突然回过头：“有蜡烛吗？”
　　丽子挑眉，更加确定了自己心中的想法，对方和自己是一样的穷人，有钱人谁会买这样一块蛋糕呢，或许现在看来是生日蛋糕。
　　“生日蜡烛吗？”依然是礼貌的回答。
　　秦键再次点头，“我只要一根。”
　　丽子也点了点头，女人的想象力已经大到了没有边际
　　是他的孩子吗？他是一个爸爸？好年轻的爸爸。
　　目光闪烁了片刻，从柜太里取出了一个包装格外精美的盒子，里面只有一只蜡烛。
　　丽子一笑，“送你了。”
　　秦键没有想那么多，他以为蜡烛是送的，还是一句，“谢谢。”
　　接过盒子便转身离开了，街上已经渐渐的热闹了起来。
　　送走了最后一个客人，丽子觉得自己精神了，不知为何她觉得自己得到了一种精神上的满足，这种满足让她决定切一首音乐。
　　K466第一乐章的前奏响起，迷人的小调弦乐。
　　每每这一刻，丽子便觉得自己来到了一个属于自己的古典钢琴世界。
　　尽管她不会弹钢琴。
　　...
　　...
　　‘这份年度作品单就算是礼物了。’
　　...
　　天色彻底放亮了。
　　一个拾荒者经过咖啡店门口时，惊异的发现了什么。
　　他快速的走向了不远处的一个垃圾箱。
　　他以为自己眼花了。
　　垃圾箱上，一块精美的蛋糕上还插着一根未燃尽的蜡烛，他四下张望着，拿起了一旁的杯子。
　　还是热的。
　　他喝了一口，醇厚的牛奶让他感到了一阵温暖，他已经很久没有喝过热牛奶了。
　　感谢这位好心人。
　　他心里想着，接着拿起了蛋糕，虽然上面被人咬去了一角，但这并不妨碍它是一道美味的早餐。
　　拾荒者拿走了蛋糕和牛奶。
　　转身离去，朝着在一个垃圾桶的方向走去。
　　镜头越拉越远
　　他身后的垃圾桶上，燃尽的蜡烛旁，似是几张已经烧焦的纸张灰絮。
　　一阵寒风吹来，黑色的灰絮随风飘向了城市的远方。
　　天空中，星星点点。
　　其中夹杂着一角泛黄弯曲的纸页。
　　只剩下一角。
　　上面依稀还能看到一些字迹。
　　‘老克，生日快乐’
　　...
　　新的一年，生活还将继续。
　　...
　　2014年12月6日。
　　晴。
　　今天的海市音乐学院，更加热闹了。

365. 大佬们的经验，九号-即将打响的比赛
　　上午九三十分。
　　海市音乐学院的礼堂几乎坐无缺席，大厅的le电子光板上滚动着‘第七届全国音乐类高校歌剧大赛研讨会’的字样。
　　此时主持人正在讲话，还是那套开场白。
　　秦键匆匆赶到的时候他的发言已近结束，随便找了一个角落的位置他坐了下来。
　　接着给李爽和群里众人发了条同样的信息，‘我到了。’
　　对于声乐歌剧类的比赛他不是很清楚，所以听的格外认真。
　　在组委会副主席的宣读下，他才知道歌剧比赛的评委不仅仅只有歌唱演员和指挥。
　　就像本次比赛的十位评委，是由四名国际指挥，三名知名乐评人，两名剧院经理，和一位歌唱演员组成。
　　这让他有些意外。
　　随着发言结束，主委会邀请了本次评委团的代表大卫.斯里兰卡发表了演讲。
　　作为阿姆斯特丹国家剧院的经理，他不仅讲述了歌剧在国际市场上的的情况，也给在坐的各位年轻的歌剧表演者很好的上了一课。
　　“比赛是选手们漫长努力中的一站，一个也许获得肯定和更多机会的契机。”
　　这话秦键认同。
　　“但是赢得了比赛不代表你的事业就开了挂。”
　　台下一阵笑，翻译很到位。
　　大卫表示。
　　“我常参加比赛的评审工作，也在比赛中发现了很多具有潜力的歌剧演员，赛场上他们用一首简单的咏叹调就征服了我，但是很可惜。”
　　“当这些取得了大赛奖杯的选手走进真正的句场时，他们的表演甚至还不如一些业余的流水线上的旁白角色。”
　　“我得提醒大家，你们在追求声音！声音！声音！的同时”
　　翻译连着说了三遍声音。
　　“必须同时告诉自己表演！表演！表演！”
　　“有些学院派的大赛歌手在剧院排演时简直是指挥的噩梦。”
　　“完美的声音，僵硬的表演。”
　　“牛粪和鲜花组合在一起的既视感。”
　　“这太糟糕了。”
　　大卫激情的演讲被翻译的惟妙惟肖，大家欢乐的同时，也不得不曲深思这些问题。
　　接着，德国主流媒体歌剧乐评人也发表了讲话。
　　她谈及到了现在国际上主流的声乐歌剧赛事和一分留学指南。
　　最后在结束前，她带来了‘德国之声’国际声乐大赛的邀请函。
　　“本次比赛的前三名队伍将获得明年年底前往德国参加第十七届——‘新声音’歌剧大赛的门票。”
　　翻译的话音落下，台下沸腾了。
　　秦键短暂的陷入了知识盲区，他不知道德国之声新声音是个什么档次的比赛，听起来有点像国内的某档综艺。
　　不过身旁的两人对话解开了他的疑惑。
　　就是类似钢琴届的肖邦大赛，五年举行一次。
　　已经办了十六届了。
　　德国作为欧洲新歌剧的故乡，这点秦键还是知道的，这比赛的逼格已经在天花板之上了。
　　所以大家激动个什么劲？
　　秦键心里嘀咕着，这比赛难道不是和肖邦大赛一样报名就可以参加吗？
　　又不是直接给你颁个奖。
　　或许是因为本身不是唱声乐的，秦键没什么特别的感觉。
　　不过明年年底的话，一年的时间应该足够排点东西出来了。
　　一时间，这秦键好像觉得自己已经拿到了这张门票似得。
　　拿到这张门票，也就是说又要和老外继续战斗了。
　　虽说着歌剧是欧洲人的传统强项，但钢琴不也是么？
　　即然都是舶来品。
　　不要怂，干就完事了。
　　这又一时间，秦键莫名的又充满了斗志。
　　这也不奇怪。
　　如果在这之前，亚大和奇拉需要一个首演的舞台，他认为最合适的地方就是在德国。
　　最好的位置就是在萨尔茨堡的舞台。
　　路长点，也无所谓。
　　...
　　接着。
　　最后一位发言人引起了他的注意，本次大赛的赞助商百代唱片公司的亚洲市场发言人。
　　一个看起来像是亚洲人的中年男人。
　　操着一口不咸不淡的中文。
　　他的话不由得让秦键想起了昨晚的蔡松作品。
　　“将现代舞台技术和传统歌剧内容相结合将是歌剧舞台未来要走的路。”
　　“这也是古典音乐文化迈向国际多元化市场的需求。”
　　这话乍一听是那么回事。
　　秦键不知道这个发言人说话的时候身边的几个老外能不能听懂。
　　但是在他看来，歌剧的未来至少不应该由市场来完全左右。
　　这里暂时画一个问号。
　　就像昨晚的维瓦尔第，秦键承认这是一部好的舞台默剧，音乐好，创意佳。
　　但是如果它打着歌剧的名头发行一张唱片大卖了，那就不是一件令人心服口服的事情了。
　　...
　　代表们都依次讲完了话，到了各代表团体抽签决定演出顺序的环节。
　　秦键发信息让宁仟夏代表自己上台去抽签。
　　不负众望，宁仟夏拿到一个让大家很满意的号码。
　　九号。
　　这意味着费加罗的春天将压轴出场。
　　群里一片欢呼。
　　每个人都曾有过这样一幕幻想，像一个英雄一样最后登场。
　　力挽狂澜。
　　绝杀。
　　满载着荣誉和鲜花而归。
　　只是。
　　...
　　“不太好，如果按照晚7点准时开始比赛，那么轮到我们上场就到了10点左右，因为你要知道第二个比赛日一有五个队伍。”
　　研讨会结束后，众队伍散去开始做最后的准备。
　　酒店，宁仟夏喝了一口热茶润了润嗓子，接着说道：“这个时间是每天嗓子状态最疲惫的时候。”
　　秦键点了点头表示知道了，“这点我有考虑进去，不过我知道最后出场的压力会比较大，而且我们前面就是星院的队伍，大家都是一样的曲目，从评委观众的视听角度来看我们有点吃亏。”
　　“抱歉。”宁仟夏意下是自己抽的签。
　　秦键笑了笑，“这有什么，压轴也有压轴的好处，你没看群里大家表现出的斗志吗，说不定呢。”
　　“也是。”
　　“仟夏，这两天你要好好保护嗓子，你的那段咏叹是我们的杀手锏。”
　　宁仟夏晃了晃手中的保温杯，“放心吧。”
　　“对了仟夏，那个德国之声的比赛你怎么看？”
　　“这个回来再说，”宁仟夏说罢转身离去，“你赶先紧抓紧时间睡吧，就知道你昨晚一夜没睡。”
　　“下午五点我叫你，赛方提供的排练时间不多，你得打起精神。”
　　“午安。”
　　一声门响。
　　秦键仰身躺到，暂时把一切都抛到了脑后。
　　他的确需要好好睡一觉。
　　比赛，将打响。

366. 令人叫绝的花腔，需要更大的舞台
　　秦键又做了个梦，他又梦见克里斯的钢琴了。
　　他坐在乐池里演奏着钢琴，周围是乐队。
　　他solo了一段咏叹调的旋律，曲调不够华丽，也不甜美，像是复制了某段音乐的采样，总之平平无奇，好在周围的乐手们都在伴奏，没有人理会他。
　　弹着弹着他就醒了，睁眼便看到一片白茫茫的天花板，窗外天色已经有些暗了。
　　16:45。
　　打了个解乏的哈气，秦键给宁仟夏编辑了一条信息。
　　“排练厅见。”
　　点击发送，手机扔到一旁，脱掉了被汗水浸透的衬衣，他来到了卫生间。
　　‘哗啦啦’的淋浴褪去了他最后一丝疲意。
　　伴随着四面八方传来的各种乐器声，秦键换了身干净的衣服，拿着崭新的指挥棒离开了酒店。
　　觉是个好觉，就是特么好吵。
　　...
　　A组比赛就在明晚，给每个队伍留下的时间都已经不多了。
　　大家尽可能的在最后的时间里去修饰完善自己的个人声部，比赛主办方不可能给每个团队都提供24小时的排练场所服务，酒店的房间自然就成了练琴房。
　　所幸这是第一天大家就默许达成的共识。
　　...
　　17:30，海市音乐学院剧场排练大厅。
　　“时间有限，废话就不说了。”
　　“开始。”
　　...
　　...
　　一个小时后。
　　秦键摇了摇头。
　　“再来。”
　　舞台瞬间安静了下来，秦键的目光似是游走过了每个人的眼睛，接着手腕轻轻一抖。
　　手中乌金色的指挥棒在半空中划过一道优美的弧线，落下瞬间。
　　“咚——————”
　　定音鼓再一次敲响了魔笛的序曲。
　　唐璜般的华丽交响再一次响彻整个大厅。
　　秦键在有韵律的挥动中继续调动着自己的每一根听觉神经。
　　...
　　“小提琴一部！！注意音量！”
　　...
　　“和弦，和弦，和弦！！要我说多少次！你们的耳朵呢？！”
　　...
　　恢弘的交响夹杂着指挥的怒吼。
　　...
　　都注意听周围的声音！！”
　　...
　　“帕帕吉诺！注意你的表情！表情！！！”
　　...
　　“郑峰，滚奏力度不够！”
　　...
　　时间又过了四个小节。
　　“停。”
　　秦键大手一挥，乐团再一次整齐的停在了尴尬的位置。
　　演员们保持着动作一动不动。
　　从黑夜幕步背景下走出的夜后宁仟夏动了动嘴，终究没说什么。
　　...
　　“你们怎么了？”
　　秦键的声音很轻，每个人都觉得这话是在问自己。
　　“都病了吗？！”
　　“嗯？！”
　　只是没有人回答他的问题，大家或低头，或面面相觑，这一个小时，大家确实排的一遍不如一遍。
　　这一遍，不但声音不稳定和声不清晰，甚至连乐团一直以来最稳定的打击乐声部长都被单独点名了。
　　片刻。
　　“我知道上午的研讨会过后大家的心情都很激动。”
　　秦键顿了顿。
　　“但是请你们清醒一点！”
　　“我们这次来不是为了第一名，更不是为了什么名额，我们是来练兵的，是来检验大家这两个月以来为之所付出的汗水，是为了以后面对更大的舞台做准备的。”
　　机关枪似得吐吐了一堆。
　　秦键深呼了一口气。
　　他能理解大家的心情，但是要是以这个状态去面对后天的舞台，那干脆直接弃权好了。
　　他没有想到大家的状态如此浮躁，今天排练的效果和出发前的最后一遍想差甚远，即便不能比之前再好，但是也不能比之前差。
　　这是秦键心中的底线。
　　眼见今天的排练时间就要结束了，只剩明天上午的一个小时了。
　　他不免有些着急。
　　“好了，前面的不排了，直接从仟夏最后一幕的咏叹开始。”
　　说着和幕前的宁仟夏对视了一眼，对方给了他一个肯定的眼神。
　　接着。
　　一声雷响的音效响起。
　　秦键再次挥动起指挥棒，舒缓的弦乐娓娓而起。
　　片刻。
　　宁仟夏挂着圣洁焦虑的神情，以一种特别的速度走进了舞台近景，尽管没有换服装，但是秦键知道，夜后已经出场了。
　　令人叫绝的花腔。
　　让每个人心安，包括指挥台上的人。
　　...
　　...
　　“别急，明天我们还有一个小时，大家没问题的，这个你只用相信我就可以了。”
　　晚十点，酒店内，秦键的房间。
　　宁仟夏捧着保温杯靠在电视柜旁，她每说一句话，就轻浅一口。
　　片刻。
　　“虽然不想这么说，但是比起对大家的了解，这一点上——，”她一笑，“你，不如我。”
　　润了润嗓子她继续说道，“毕竟你和大家实际上的相处时间没有我长。”
　　秦键点头，这点的确。
　　“确实，我下午不应该发火，走到这里大家都很尽力了。”
　　宁仟夏摇了摇头，“这通火应该发，你不发，我就会发，我们两个人总得有一个让大家清醒一下，你说的没错，来到海市这两天大家的确有些浮躁，我过我想你可以理解。”
　　“是。我懂。”
　　宁仟夏放下了杯子，从口袋里掏出了手机：“并不是每一个人都像你有那么多的大赛舞台经验，再加上午的研讨会，大家听过有些不安和兴奋是难眠的，连你上午自己都说了，这也是好事，不是吗？我想经过今天下午，大家明天会调整好的。”
　　说着，她把手机递给了秦键，“看看这个，我下午整理的。”
　　秦键接过手机，“德国之声歌剧大赛？”
　　“嗯哼。”
　　看过手中的资料秦键这算是搞明白了这个比赛是怎么回事。
　　“原来每个参赛团队的名额都是由剧院或是乐团推荐的。”
　　宁仟夏点头道：“是的，必须是由担任比赛评委的剧院或乐团还有赞助商们才有推荐名额，这个比赛和你们独奏乐器的舞台不一样，很复杂。”
　　说着，她瞟过秦键看向了窗外：“为了在比赛中获得更多的演唱机会而被观众评委记住，很多女歌唱演员可能会为了争抢一个角色而私下找到指挥或剧院经理交流一些‘特殊’的经验。”
　　秦键咂嘴：“这个圈子也玩这套？”
　　宁仟夏没有回答他的问题：“你知道一段独唱的角色有多少人争抢吗？
　　“难道不是凭实力说话？”
　　“假如大家实力都很强呢？”
　　秦键不知道说什么了，他也没觉得对方在开玩笑
　　宁仟夏叹了叹，“在韦尔比音乐节的颁奖仪式后的酒会上，我亲眼所见。”
　　“那你的金奖？”
　　秦键下意识的话一脱口，他就觉得有点不合适，在胸前笔划着左手，“呃，我的意思是你比她们要更强。”
　　宁仟夏转过头，像是自动忽略到了秦键前面的话。
　　“没错。”
　　“所以我需要更大的舞台。”
　　...
　　...
　　“没错，弗兰克，更大的市场可以打造更大的舞台。”
　　沃恩很欣慰的看着自己的秘书。
　　“但是我更喜欢把这句话反过来。”

367. 经典与血本？赛场开启！老莫来打样
　　随着唱片广播电视等大众媒介的兴起，二十世纪的古典音乐在全球范围内取得了前所未有的传播效应。
　　然而，即便在唱片工业最辉煌的年代，想要通过古典音乐创造收益也不是一件容易的事情。
　　与旋风式的流行音乐不同，大多数古典唱片的销售速度非常缓慢，首次发行2000张到4000张后，通常会在市面上流通较长的时间，甚至一张唱片不会再发行第二次。
　　“你知道为什么吗？亲爱的弗兰克。”
　　沃恩问道。
　　弗兰克做了一个愿闻其详的表情。
　　沃恩接着道：“历史上最显赫的古典唱片制作人沃尔特曾希望一张唱片能持续流通30年以上，哪怕这种销售变成了一种私下行为。”
　　“你可能疑惑当一张唱片的价格翻了十倍甚至百倍之后，我们却无法获得半分利润。”
　　“但是。”
　　“经典，是永远不可复制的。”
　　“就在音轨走完的那一瞬，经典，就变成了经典。”
　　“咳咳。”弗兰克咳嗽了两声，“无意冒犯，先生，只是这和我们目前所面临的局面有什么关系吗？”
　　沃恩晃了晃脑袋，不以为然道：“当然有，我们的老对手这次只发行了1000张，看来他们已经察觉到了一点什么。”
　　弗兰克还是不明白，疑声：“所以这就是我们这次只发行100张的原因？”
　　沃恩笑了笑，“那只是一个小时前的决定。”
　　“现在我改变主意了。”
　　说着他伸出了五根手指。
　　“五百张？”弗兰克为那些喜欢莫扎特的收藏家们感到了一阵窃喜。
　　只是下一秒，沃恩摇了摇头。
　　“50张。”
　　“通知下去。”
　　弗兰克以为自己听错了。
　　“对了，弗兰克，告诉阿斯特销毁所有的母带。”
　　良久。
　　“好的先生，我这就去办。”
　　弗兰克没有再问什么，他知道自己该问什么，不该问什么，经历过如此多的风风雨雨，他预感自己的这个老伙计这次的判断依然是对的。
　　弗兰克离开后，沃恩来到落地窗前。
　　每做一次重要的决定，他都会来到这里，他需要镇定一下。
　　这一次，沃恩觉得为了争取那个年轻人，自己下了血本。
　　热爱音乐的同时，他也是个商人，一个还没有尝试过失败的商人。
　　“我们从不兜售经典，我们创造经典。”
　　“更多的经典。”
　　...
　　...
　　又一个清晨。
　　09:00。
　　海市音乐学院排练厅。
　　老位置。
　　经过一夜，今天一早费加罗春天的一众成员看起来表情上收敛了很多。
　　“那就开始吧。”
　　随着再次挥下的指挥棒，乐团再次奏响。
　　“咚——————1”
　　...
　　一切都在顺其自然中到结束。
　　当秦键收起双手时，台下传来了王小亮的声音。
　　“26分43秒。”
　　秦键手一挥，“ok。”
　　“记住这一遍的感觉，明晚，这一遍这就是我们的标准。”
　　“尤其是乐团成员，一定要记住我们强调过的三和弦概念，开场的三和弦稳住了，我们就成功一半了，记住了没有？！”
　　“记住了！”
　　“好了，大家收乐器吧。”
　　完美的一遍收工让每一个人心里都有了底。
　　剩下的半个小时里，秦键和一众幕后工作人员再次敲定了灯光、音效、舞台干冰放射的时间节点。
　　“到时候各位老师看我手势，这个时间的误差不会超过五秒。”
　　“好。”
　　众人应声。
　　“ok，就这样，这边也散了，师姐你留一下。”
　　秦键和黄橙来到了见山道具前，“师姐，我想把假山去掉一座，只留三座。”
　　黄橙想了想，“你是决定了要用魔笛的‘3’元素吗？
　　秦键点头，“也好，只是去掉一座会不会舞台太空了，毕竟我们这次没有借助一点多媒体背景。”
　　“空就空点吧，我们还是尊重原著舞台。”秦键昨晚他想了很久，最终还是做了这个决定，既然遵从传统舞台，那就把一切细节都做到完美。
　　片刻。
　　“这样吧，”黄橙道，“我一会儿去一趟海市歌舞剧院，问问他们有没有合适的道具，反正我们也就用一晚，去年我和他们的一团一起做过一个舞台，也算认识。”
　　“那就麻烦你了师姐。”
　　“不麻烦，我这就去，有没有结果第一时间给你信儿。”
　　一个小时后快过去，算是把所有的问题都过了一遍。
　　秦键松了口气，刚坐在台下休息，今早的第二支排练队伍就到了排练场地。
　　“武音院。”
　　观摩了对方的整场排练，秦键觉得武音院拍的《图兰朵》也不错，他们的指挥也在舞台的布景上面加入了一些现代元素。
　　不得不说牺牲了一定传统的布局，确实为台下观众的欣赏提供了更高的舞台美感。
　　...
　　另一边，一间充满现代化的乐棚内，Gu交响乐团的的幕后制作团队从昨天下午开始重新开始忙碌了起来，推翻了之前的设想。
　　整个队伍统一了步调，一夜之间再次做出了一个新的‘内容。’
　　电子屏幕上的动画播放完毕后，负责剪辑的工作人员问向身旁，“蔡哥，这次的效果你觉得怎么样？”
　　“24分39秒，”蔡松沉吟片刻，时长倒是差不多，就是中间一部分对白时间中的画面他觉得有些拖沓，“把刚才那个地方剪掉。”
　　...
　　两个小时后。
　　“ok，就它了。”
　　蔡松满意的点了点头，“大家这两天辛苦了，好好休息一下，明天上午我们过一遍台，晚上正式比赛。”
　　...
　　比赛日第一日就在九支队伍的各自忙碌中正式拉开了帷幕。
　　下午四时左右，秦键受到了黄橙的来信，‘搞定。’
　　最后的心事也了却，傍晚六点四十，秦键带着自己的队伍来到了正式的比赛场所海市音乐学院歌剧大厅。
　　人声鼎沸。
　　坐席中央一横十个带有特殊标签的座位上坐着裁决本次大赛的十个评委。
　　在主持人宣读完赛场秩序后，七时准点，比赛正式拉开帷幕。
　　...
　　首先登场的是川音院带来的费加罗的婚礼。
　　着装整齐的乐团，带着稳重的气质。
　　作为一支经验老道老队伍，他们经历过数不清的舞台和赛场。
　　一登场，便展现出了成熟稳重的气质，从着装到表情管理，面面俱到。
　　掌声唤出了机会，一个年龄约莫五、六十的女人。
　　不输男性指挥的飒爽，她昂首阔步走到了舞台前的地下乐池的指挥台上，在这距离观众席最近的地方，转身鞠下一躬。
　　全场静。
　　音乐起。
　　老莫的作品，率先登场。
　　“费加罗的婚礼。”

368. 歌剧五巨头，轮番上演
　　歌剧届公认的，能够在歌剧舞台上始终保证演出票房和观众热情的核心人物是只有历史上的五巨头。
　　莫扎特首当其冲，瓦格纳和威尔第剧中，普契尼与施特劳斯殿后。
　　就像日出东方西方落，这是个定律。
　　虽从未有过明文规定，但这是横跨各个时代的专家和歌剧迷们心照不宣的首肯。
　　之所以形成这‘五巨头’鹤立鸡群的局面，自然是因为他们歌剧创作不论数量还是质量都明显高于其他歌剧作家。
　　而在这其中，莫扎特又显得尤为突出了，近乎于十项全能的他，几乎在古典音乐的各个领域都能将天才式的创作思维发挥到极致，不论音乐还是剧本。
　　关于这一点，不应该存在争议。
　　而在莫扎特的歌剧中，《费加罗的婚礼》又是争议最少的杰作。
　　“至少从作品的选择上，这个指挥是聪明的。”大卫斯里兰卡在打分表上简单的记了一笔。
　　究其原因，费加罗显然具备了一个一部歌剧所拥有的主要元素，良好的脚本基础，出色的戏剧结构，以及最重要的——
　　“音乐质量。”
　　作为一个舞台指挥，你可以没有排过费加罗的歌剧，但你必然会排过费加罗的交响乐。
　　“如果两后者都未曾问津过，那你不算是一个合格的指挥，不论你站在怎样的位置。”
　　那不勒斯交响乐团首席指挥肯帕尔对于此时舞台上的音乐片段给予了极高的评价。
　　持着不同身份的评委看待舞台的角度自然有所差异，大卫看选题角度，肯帕尔看中音乐质量。
　　但是不论从什么角度来看待，川音都呈现出了一幕优质的歌剧舞台。
　　跨度二十分钟的剧长在现在来看已经不算什么，但是在莫扎特的那个时代，当向告诉皇帝这一幕需要二十分钟的时候，在场的所有宫廷乐师和大臣们都惊掉了假发。
　　在他们看来，且不讨论剧中的阶级和‘初夜权’问题，单单一个‘男仆「费加罗」和一个女仆正在热恋，耍了一点小聪明便将贵族老爷图谋不轨企图占有女仆初夜的计划挫败的故事’，根本不需要那么久的时长。
　　“这完全是在侮辱观众。”——萨列里的仆从。
　　所以要在二十分钟内将这一段剧情完美演绎的确很考验一个团队。
　　看似简单的一幕，实则不然。
　　不过指挥巧妙了利用了音乐加重渲染了舞台气氛，两个主要演员男仆和女仆惟妙惟肖的表演和歌咏还是成功的打动了在场的所有观众。
　　当扮演贵族老爷的男人跪地面对观众不甘的高咏：“今晚你们都来参加费加罗的婚礼吧！！”
　　音乐熄止。
　　掌声下，参演人员鞠躬谢幕。
　　“不错。”
　　秦键鼓掌道：“你觉得呢？”
　　一旁的宁仟夏摇了摇头，“还好吧，表演到位，唱的一般，尤其是费加罗，唱的还不如扮演伯爵的那位唱的好。”
　　秦键嘴一撇，“这个你说了算，我不懂。”
　　随着第一个参赛队伍退场，第抽到二号表演的沈音师生团队接管了舞台。
　　莫大爷退场，瓦格纳等台。
　　即便如秦键这样的外行也不得不为舞台上捏把汗，在此之前沈音团队从来没有参加过任何排练，这导致没有人知道他们准备的什么剧目。
　　连宁仟夏都有些激动，全剧长达几小时的《指环》不可谓不是一部史诗级的巨著，就像的它的全称《尼伯龙根的指环——众神黄昏》。
　　参赛团对选择了全剧最经典的片段。
　　第二幕——女武神节选
　　同父异母的兄妹在家道中落后无奈分别，在多年后的一个雨夜相遇，随后双双坠入爱河，就在他们决定打破世间的枷锁走私奔时，收到了神母的不满。
　　女武神由于被二人的真情所动，别暗中保护这对兄妹。
　　剧目就在这样的背景中展开，可秦键的注意力都被音乐所吸引。
　　幕间，乐团奏起了气势磅礴的间奏曲《女武神的骑行》，这的确是一段让人热血沸腾的音乐。
　　只是以一个指挥的角度来看，如果弦乐的音量可以在弱20左右的分贝就可以更好的将铜管的恢宏更好的体现出来。
　　思考让他错过了后面那一段惊天地泣鬼神的女高音，他只记得那是一段很高很高的女高音。
　　在饰演妹妹的角色悲痛欲绝的歌声中，舞台落下帷幕。
　　和费加罗完全不同的背景，为了体现出剧目中恢宏的故事背景和激烈的打斗，沈音团队同样运用了大量的多媒体技术，全方位的构建出了一个属于那个时代背景的舞台特效。
　　“也很不错。”
　　秦键不是一个吝啬自己掌声的观众，“这个女高音你觉得如何？”
　　他再次问向身旁。
　　宁仟夏依然选择摇头，说道：“她发音的位置有点奇怪，你知道除了传统的花腔、抒情、戏剧女高音之外，还有一种女高音吗？”
　　“这我哪知道？”秦键老实回答。
　　宁仟夏解释道：“除了这三种，还有一种被称为‘’瓦格纳女高音。’”
　　“瓦格纳女高音？”
　　“是的，这种女高音的号型、音量和浑厚程度较予一般的女高音要更胜，因为瓦格纳的剧本多是一些宏大的场面。”
　　经过宁仟夏这么一解释，秦键回味了一下刚才的女高音，“好像是差了点什么。”
　　“白激动一场。”宁仟夏叹了一场，“以为会听到些什么。”
　　秦键一笑，“那你能唱女武神吗？
　　“我？我胖不起来。”
　　秦键思考了一下，“发音这玩意真和胖瘦有关系吗？”
　　宁仟夏看白痴一样的看向秦键，“你认真的吗？”
　　秦键不敢再多问，舞台已经到了下一幕。
　　威尔第也不甘示弱，津院一师生团队带来了他的《茶花女》。
　　紧凑的剧情，优美的咏叹调和重唱在第一幕微奥列塔家中的大厅。
　　从舞台布景可以看出主创的用心，如果从秦键的角度来打分，已经完成比赛剧目的三个队伍中，茶花女应该略胜女武神一筹，但还差费加罗一点。
　　差在主要角色的演唱上。
　　随后华国院一队带来了普契尼的《艺术家生涯》，描写了巴黎拉丁社区一群穷困潦倒的青年艺术家的生活，节选了男主诗人鲁道夫和绣花女的爱情故事片段。
　　秦键在学校听过几次师哥师姐们的排练。
　　一如既往的符合华国院财大气粗的大制作，从舞台服装到道具，几乎无差的还原了故事背景。
　　不过李爽不太看好，连同津院的茶花女拉到一起A了，“普吉尼笔下的的女人，威尔第笔下的的男人，两个队伍都把需要突出的角色重点搞反了。”
　　“哎，今年就看你们了，秦键。”
　　比赛日第一日落幕。

369. 你方唱罢我登场
　　回酒店的路上，随处都可听到对于今天上半场四支队伍表现的评价。
　　有人看好费加罗的婚礼表演，有人喜欢女武神的女高音，还有人对华国院的舞台背景大加赞赏，当然也少不了为茶花女重唱的部分点赞的人。
　　秦键也有自己的视角，但是相较于李爽和宁仟夏发表的观点和看法，他觉得自己对于歌剧连门外汉都算不上。
　　这种自喻是他经过今晚的观摩之后切身实地的感受。
　　尽管在此之前他花费了大量的时间和精力来搜寻一切与魔笛有关的资料，但事实上魔笛也只是歌剧的冰山一角。
　　一个真正的专业人士会思考同行的想法，而不是被同行牵着鼻子走。
　　很显然，秦键被两个人牵着鼻子走了一晚上。
　　不过也算是一种学习，李爽在歌剧上的博学，宁仟夏对声乐的分析，再次让他大开眼界。
　　“看来下学期要好好上专业课了。”
　　秦键不是说说。
　　有些东西，不学你就是不懂。
　　懂也不懂。
　　回到酒店，简单的规划了一下，他立了个小小的flag。
　　“肖赛明年年中，下个月拉赫玛尼诺夫作品研讨会结束之后，似乎到肖赛之间没有别的什么事情了。”
　　“ok。”
　　整理好了思路，秦键在群里叮嘱了一下众人好好休息便躺到在床上。
　　明天晚上，是骡子是马，都该拉出来遛一遛了。
　　“睡。”
　　熄灯。
　　一夜无话。
　　...
　　...
　　第七届全国高校音乐类高校歌剧大赛如火如荼的进行着。
　　从今儿一早开始，关于各种昨晚赛程的相关文案报道媒体头条就登上了各渠道。
　　看得懂的人看内容，看不懂的人看热闹。
　　哪怕就当看个乐呵看也不错。
　　说实在的，像这种全国音乐类高校的技能大比武一年也见不着几次。
　　‘八大音乐学院华山论剑’
　　标题这么一打，大家伙听着也挺带劲儿。
　　这不微博上就出了这么一个话题。
　　话题的热度不高，留言不多，但好奇的人也不少。
　　不过不少好奇的人点开之后都更好奇了。
　　“这八大音乐学院怎么生出了九个队伍？”
　　“等等。”
　　“这人面熟，这不内谁吗...”
　　“谁来着...”
　　总之，说什么的都有，还有打小广告的。
　　...
　　...
　　和第一日的比赛现场一样，第二日傍晚比赛还未开始台下便济济一堂。
　　只不过昨天的一部分观众变成了今晚的参赛者，而昨天的所有参赛者则变成了今天的观众。
　　七点整
　　出场序号为五的武音院已经在拉开大幕的舞台上开始了他们的正式表演。
　　《图兰朵》
　　依然是普契尼的作品，除了《波西米亚人》《蝴蝶夫人》这两部常演不衰的经典之外，最能保证上座率的普契尼作品
　　第三幕男主角一曲荡气回肠的咏叹调《今夜无人入睡》像一枚重磅炸弹一样在比赛一开始便炸开了今天的赛场。
　　比赛一开幕，就进入了高潮一般。
　　让人心荡神怡的东方异国情调的‘华国风味’比《蝴蝶夫人》的‘日本风情’有过而无不及，这让绝大部分的华国听众。
　　听起来很亲切，再加上现代的布景。
　　武音院可谓是今日首发先声夺人，豪取观众眼球。
　　后台。
　　秦键挨个休息室寻找着宁仟夏，待他找到对方的身影时，对方正安静的看着银幕舞台上的表演。
　　见对方看的认真仔细，他便轻轻的走了过去，哪知刚走到对方身边，就发看对方眼角像是哭过一般，眼睛死死的盯着银幕上的身影。
　　当下皱起了眉头，不禁问道：“这不是我们昨天早晨看过的彩排吗？你怎么了，没事吧？”
　　宁仟夏摇了摇头，“男主的角色换人了。”
　　“真的假的？”
　　再看舞台，秦键无法从此时高歌咏叹的带妆角色身上发现什么端倪，不过细细一回想，赛程上到没说不许替换演员这么回事。
　　“唱的真好。”
　　片刻。
　　宁仟夏擦了擦眼角，“怎么了，你找我？”
　　秦键见对方神色回复了正常，便说明来因：“岳红刚才开了开嗓，说声音打不开，我觉得可能就是太紧张了，想找你过去看看有没有什么办法让她放松一下。”
　　“走，去看看。”
　　二人说着离去。
　　身后的大屏幕上，图兰朵谢幕。
　　接着登台的是本次大赛的东道主队伍海市音乐学院的师生团队。
　　一出场，便是不属于图兰朵的掌声。
　　后台秦键正忙着给大家坐着最后的心理建设，舞台上海院正在上眼一出好戏。
　　柴可夫斯基的《黑桃皇后》的第二幕。
　　让人恐怖的故事情节和几近荒诞的超现实主义在海院团队的演绎下别有一番风情，暖色调的舞台背景弱化了故事背景中的人物冲突。
　　富丽堂皇的贵族舞会是这一幕的主要看点，看得出主创人员是想通过黑桃皇后的故事背景来上演一幕‘风味野趣’的俄罗斯名间风俗歌舞，一改老柴音乐中的悲剧特色，乐团用反常的配器凸显出了舞台‘非真实’和‘超现实’的效应。
　　一直未发言的百代唱片亚洲市场总监也对于这独具匠心的设计给予了极高的评价。
　　从他的视角来看，这样的作品同样拥有市场价值。
　　随着西音院带着一反传统的《马哈格尼成的兴衰》以第七顺位出场后，比赛已经进入了最后的白热化阶段。
　　“大家做最后的准备吧。”
　　“连廊里面冷，铜管注意保持乐器的温度。”
　　“木管提前把哨片修正好。”
　　秦键说着看向陈唐杰，“一会儿等第八个队伍一上场你就带着大家去后面对音，就按照校音器的442hz。”
　　“好的。”陈唐杰道。
　　“莎莎，你带着弦乐组去热热手，过一遍开场。”
　　“没问题。”李莎莎道。
　　秦键目光移到了饰演公主帕米娜一角的岳红身上，“怎么样，是不是好多了？”
　　岳红使劲的点了点头，“放心吧社长，仟夏姐姐的办法真好，我没问题了。”
　　秦键给宁仟夏比起了一个大拇指，后者只是无所谓的怂了怂肩。
　　一通指令下达完毕。
　　秦键最后嘱咐了一声郑峰，接着朝着后台出口走去
　　忙就到蔡松的魔笛了，他必须要亲自看看。
　　刚出了连廊，他发现身后宁仟夏跟了出来。
　　停下脚步，他问道：“你也去？”
　　“你这个问题很奇怪。”宁仟夏道。
　　“呃，马上上台了，你不陪陪大家吗？”
　　宁仟夏眼睛一翻，“秦键，我是你顾的保姆吗？”

370. 紫色史诗，倒霉的是谁？
　　宁仟夏当然不是自己请的保姆，这点秦键心里有数。
　　只是时间长了，再加上自从德国回来之后隐隐也能感觉到对方于自己之前那种影影约约的东西好像已经消失不见了。
　　这让他也放松了不少，之少不用顶着某种压力共事
　　宁仟夏也不应该是保姆的角色，她是一个强力的打手，或者说是一个相当优质的合作伙伴，尤其是在听过这么两天比赛过后，秦键更加肯定了心中的想法。
　　较之于每一个队伍的核心主演人物，她都不会落于下峰，不论对方是老师还是学生。
　　要知道宁仟夏如今也不过还是在学习的阶段，四年之后的她又是一幅什么光景？
　　未来可期啊。
　　从近来讲，国内的歌剧市场必有她的一席之地。
　　歌剧交响不分家，要是未来真的可以把她争取到队伍里来当个保姆也真是不错。
　　“你干嘛？”宁仟夏被秦键看的有点发毛。
　　秦键觉得自己笑的很厚道，“没什么，走吧，一起。”
　　宁仟夏敏感的察觉到对方刚才一定在琢磨什么东西，不过具体是哪方面的事情她就不好说了。
　　大厅里此时已经报幕，她哦了一声便跟在秦键身后走出了连廊。
　　台下已经没有座位，两人找了个靠墙的角落刚站下，舞台上的灯光变暗了下去。
　　掌声落下。
　　不同于之前的任意一幕舞台，舞台的灯光就这么按着，没有在亮过。
　　观众系的靠前的位置可以看见乐池里的乐团，秦键这个位置只能勉强的看到蔡松的位置。
　　魔笛第一幕，熟悉的序曲响起。
　　音乐还是带着蔡松特有的一种含蓄，娓娓道来。
　　定音鼓和弦乐组像是从天上将落到舞台，没有拉开幕布，却点亮了舞台上的巨大光幕。
　　台下接连响起一声声惊叹。
　　大银幕上，紫色水晶般的瑰丽宫殿一眼便让台下的观众联想到夜女王的山神庙。
　　3D多媒体投影出的效果让人仿佛置身于群山之中，走进了一个真正的魔幻世界一般
　　一个个紫色的小精灵自由的悬空飞舞着，就在这时，乐池亮了起来。
　　庞大的交响乐团也展露了阵容，Gu全员包括指挥在内的所有人均以紫色为的礼服礼裙为着装
　　将舞台上下的色泽连成一片。
　　不过秦键有注意到一些乐手的乐器都是插电的。
　　“难怪带点电子乐的声音。”
　　在序曲结束前的倒数第四小节音乐处，蔡松提起左臂高高扬起。
　　手中银色指挥棒像是魔法棒一样，光屏上的紫色小精灵们迅速的游到了屏幕中央，接着融为一体组成了两个大大的单词。
　　‘Magic Flute’
　　“cool～”台下一声惊呼。
　　在音乐结束的一瞬间，画面一闪。
　　一片翠色的大森林中，一只张开獠牙的怪兽突然出现。
　　舞台上出现了一个饰演王子的角色，在光屏上的怪兽追赶下，高唱起了歌咏。
　　王子：
　　-救救我！救救我！否则我就完了！
　　-成了这怪兽的牺牲品！!
　　...
　　原本中规中矩的德文唱腔在现在技术架构的舞台上便得更加活灵活现，不得不说看到这里秦键和大多数观众评委一样，感到的只有震撼。
　　如果说the four seasons 不能称为歌剧，那眼前的这一幕算不算歌剧呢？
　　在接下来三位神殿使者和帕帕吉诺出场之后，秦键自己给出了答案。
　　他认为这是歌剧，是一幕具备了所有歌剧特质的表演。
　　融合了电子音乐特效的背景音乐在一些情节上的气氛烘托让听众更加身临其境。
　　随着饰演夜后的女演员吊着威亚从天而降时，一阵密集的雷声拉开了第一幕的高潮。
　　...
　　良久。
　　“他真的是指挥出身吗？”秦键像是在问自己。
　　但是一旁的人回答了他的问题：“国内四年，国外三年，有三十多场国际舞台的指挥经验，前年布达佩斯指挥大会上被授予了全球新十大最杰出的青年指挥之一的奖章。”
　　“从他的个人履历来看，他应该是一个彻头彻尾的指挥。”
　　伴着夜后的咏叹，宁仟夏看向秦键笑道：“不过他是一个不会任何器乐的指挥，这点你比他强。”
　　秦键眉角一挑，“你认识他？”
　　“合作过两次，”宁仟夏没有承认也没有否认，接着说道：“我和姜瑜蓁很小就认识了，所以。”
　　“明白了。”秦键点头。
　　宁仟夏觉得有些东西还是提前和秦键打声招呼比较好，毕竟眼下大家是对手关系。
　　既然开了口，所幸就把自己知道的交待清楚。
　　“为了这次比赛蔡松已经准备了半年多了，而且他一直都致力于做这样的现代舞台。”
　　“哦？意思你之前就知道这个比赛了？”
　　秦键看着舞台，口气不像质问，但是宁仟夏听着有点不舒服。
　　“第一，这个比赛我一直都知道，只是没有想到咱们社团有机会参加，当是你在德国录制唱片我不想打搅你就没告诉你。”
　　说着她不由的加快了语速。
　　“第二，关于蔡松为这次比赛准备了半年这件事我也是十一月的时候听姜瑜蓁电话里提到的，当时我也不知道他们也准备的魔笛。”
　　“所以还有什么问题吗？”
　　“啊？”秦键收回目光看向一旁，“怎么了？”
　　一副不在状况之内的样子。
　　看着秦键这幅模样，宁仟夏两条乌黑的眉毛快拧成了一股。
　　“没事！！”
　　撇嘴嘀咕着朝着连廊走去。
　　“什么情况？”秦键不舍的又瞅了眼舞台，接着连忙压低身影和声音追过去问道。
　　“你跟过来干嘛？”宁仟夏停下道，“我要去换衣服！”
　　“哦哦，那你去换，好好换，顺便再补个妆，今天眼影不够重啊！”
　　秦键说着退出连廊，他知道快到他们了，不过他真的想把现在这一幕舞台看完。
　　宁仟夏见状脚一跺气乎乎的直接朝着后台走去。
　　“不知道谁那么倒霉以后做你的女朋友。”
　　...
　　“还有时间玩手机！？”
　　回到后台，宁仟夏直接回到了自己的休息间，进门前撂下一句，吓的走廊里玩手机的几个人连忙把手机关上了。
　　“副社长怎么了？突然变得好凶啊。”
　　“是不来内个了？”
　　“行了行了，别瞎猜了，让合唱团也准备一下吧。”
　　就在这时，陈唐杰和李莎莎也带着自己的声部回到了这里。
　　一时间，整个后台再次热闹了起来。
　　距离最后的登台，也只剩最后一刻。
　　...
　　...
　　“九号参赛团队，费加罗的春天”

371. 古典的纯粹，我来捍卫，来吧
　　“大家只用享受这舞台就可以了。”
　　年轻的指挥，黑色的挺拔的身影，出现在了众人面前。
　　“今晚所有的结果都是最好的。”
　　“上台。”
　　...
　　...
　　“剧目：魔笛第一幕———爱昔神庙”
　　主持人的声音响彻安静的大厅。
　　“合唱团：费加罗的春天合唱团”
　　“协奏乐团：费加罗的春天交响乐团”
　　“主演者：宁仟夏”
　　“艺术指导：李爽”
　　“舞台总监：黄橙”
　　“指挥：秦键”
　　“推选单位：华国音乐学院”
　　主持人话音落下，台下响起了一阵热烈的掌声。
　　强烈的白光打到了巨幅的哑光黑色幕布上，此刻包括台前乐池在内的所有幕前景象清晰的呈现在观众席前。
　　一列列整齐的乐手们面带微笑，手持乐器，从后台走上舞台，走进乐池，坐到了专属于自己的位置上。
　　片刻，乐团就位。
　　“哇哇哇，小姐姐们好帅哇！”台下一声惊呼。
　　这是宁仟夏的主意，所有女生都脱掉了平时的礼服长裙，换上了和男生一样的黑衣黑裤白色内衬。
　　飒爽。
　　此时，一眼望去，整齐的乐团给人一种庄严肃穆又不失年轻活力的感觉。
　　这支同样来自华国音乐学院的队伍是本次大赛最年轻的队伍，全部参演人员均有由本科段的学生构成。
　　除此外，由指挥秦键改编排演的卡门与一步之遥早在三个月前就被圈内所熟知，加之这一次比赛以末置位压轴出场又与上一组团队的表演曲目相撞，年轻的他们将会献上如何的舞台？
　　满满的看点。
　　所有人都期待着。
　　尤其是几个来自欧洲的评委，他们知道蔡松的名字，同时他们对秦键这个名字也并不是全然陌生。
　　来自德国的指挥穆尔菲德最近常听自己的老友说起这个名字，并且还要送自己一张莫扎特的专辑，这让他大为欢喜。
　　他向来清楚自己老友的水准。
　　他知道不是所有的演奏家都得到那个老家伙的青睐，但是他确信老家伙口中的华国年轻人就是此时走到乐池指挥台上的这一位。
　　从他出场的那一刻，穆尔菲德就知道错不了。
　　一个人的舞台气场是无论如何也改变不了的。
　　...
　　秦键看着近在眼前观众席，第一次站在乐池里的指挥台上，这种刚觉很奇妙。
　　尤其是在这个转身一米就是观众的位置。
　　所有乐团成员都保持着姿势不动，秦键独自在表演开始前深深的向着观众席鞠了一躬。
　　尽管这不是音乐会，但基本礼仪不能落下。
　　这一点，九个团队的指挥中只有秦键这么做了。
　　一个可以说微不足道的行为，却即刻赢得了更热烈的掌声。
　　直到掌声结束后，秦键才直起腰。
　　一笑。
　　他点着头，右臂微微一动，魔术般地，一根乌金色的指挥棒从他的袖口里滑落了出来。
　　下一秒。
　　指挥棒像是自动的卡在了他的手心，停了下来。
　　一个小把戏。
　　可握住指挥棒的这一瞬，秦键的肢体像是被注入了一种律动。
　　慢镜头下他眨动的睫毛都变得有了起伏感。
　　最后在他转回身的那一刹刻，他的举动打乱了所有人的心理预设，那只转身被高高带起的指挥棒在他把挺拔的背影完全展露在观众席的一刹那猛然落下。
　　“咚！！！！！！！！——————————”
　　“呜嗡·！！！！！！——————————”
　　定音鼓一经敲响，宛若一声敲醒尘封世界的鸿蒙钟声。
　　金光闪闪的铜管乐在强烈的白色台光下像是化作有形之物般，如同一头雄狮一跃而起至舞台上空。
　　如虹的气势冲破了所有观众的心理防线。
　　没有华丽的布景，也没有现代多媒体元素的助兴。
　　只有一张黑色的幕布，一个纯粹的交响乐团，一个指挥。
　　一个最基本的配置。
　　一个最标准的配置。
　　这是秦键的开场。
　　也是他的开场。
　　1791年，在维也纳郊外的狄亚.威登剧场，魔笛首次公演。
　　在壮年变已暮年的莫扎特为这部心血之作亲自担任了指挥。
　　他站在乐池中，交响乐团后的舞台被一块黑色幕布遮盖着。
　　那个时候没有人知道幕布后会是何种风光。
　　同样的开场方式，直接，简单，粗暴。
　　不过，这部被称为全球最富盛名的德语歌剧，在1791年的那个秋，并未引起什么轰动。
　　但秦键相信莫扎特的魔法并没有就此枯竭，只是上帝刚好缺少一个钢琴师，他便扫兴的离开了人间。
　　三十分钟前，秦键觉得自己有幸见证了一幕奇迹。
　　当十八世纪的创作经过十九世纪的沉练，用二十世纪的默片风格以二十一世纪的动画技术再度呈现时，这部史诗画卷像是再度绽放出了莫扎特的神奇魔法。
　　在大部分观众的印象里，观赏歌剧，尤其是古典歌剧是一件严肃郑重的事情。
　　直到半小时前，秦键也持着此种认知。
　　但是蔡松带着他的Gu现代交响乐团和他的工作室团队打破了所有在场者的想象。
　　“歌剧还可以这样？”
　　秦键点起右脚脚尖身体微微前倾右臂再度高高扬起。
　　落下
　　“咚！咚咚！！—————”乐团响应着他的每一个手势。
　　像一部会唱歌的紫色童话绘本，天马星空，光怪陆离，在华丽曼妙的旋律下一页页被展开。
　　“惊艳！”
　　抬臂的一瞬，弦乐木管组齐鸣。
　　在秦键收集的众多魔笛资料内，有一条让他觉得是一件需要严肃看带的的事情，在那个意大利语一统歌剧江湖的年代，连德国人自己都觉得德语难听，不适合歌剧的语言，但天才的莫扎特将源自德国民间的说唱剧升华为歌剧，并融合了十八世纪以前捷、法、意、奥的民间音乐，仿佛要与正统歌剧的对抗。
　　两百五十年后的今天，他成为了正统。
　　而秦键想做的便是捍卫这种正统。
　　维护一件事情的方式很简单，就是以这件事情的方式去做这件事。
　　他微笑着挥舞着指挥棒，舞台上的灯光渐渐的由白变黄。
　　秦键对着某个方向突然点了一下头，接着幕布前凭空出现了干冰所化的烟雾。
　　顷刻间，整个舞台朦胧了起来。
　　就在这时，音乐再变。
　　急促的降e调像是暗示着夜女王德威严。
　　隐约中。
　　哑光的黑色幕布缓缓升起。
　　‘Magic Flute’
　　...
　　“来吧“

372. 神秘的三侍女，快乐的捕鸟人
　　紧张急促的音乐下，黑色大幕在一片烟雾缭绕中被拉开。
　　灯柱穿过烟雾，将舞台的一角朦胧的呈现在了观众的面前。
　　一个年轻的王子，正在躲避身后的怪兽的追击。
　　舞台下方乐池，秦键双手微微一压，示意乐团降低音量。
　　整个乐团的音量降低的瞬间，又一组灯柱打出，驱散掉了更多烟雾。
　　这次人们看的更加清晰了。
　　走投无路的王子，带着满脸的焦急：
　　-救救我！-救救我！
　　-否则我就完了！
　　他走到舞台中心，哀嚎的歌咏着。
　　紧张的弦乐突出了他对于获救的渴望，尽管他是个王子。
　　-它愈来愈近了！
　　-它愈来愈近了！
　　-快救救我啊！
　　打滚避开了怪兽的扑击，这一幕让作为饰演塔米诺的男演员受到了不少台下的褒奖。
　　他在打滚儿中完美的唱完了这一句，接着他目光一转，似是发现了救命稻草，朝着一个隐约的山洞跑去。
　　与此同时，舞台背景的大幕再次被切换。
　　爱昔神庙在月色下显得格外幽静。
　　“咚咚咚——咚咚————”
　　带着胜利和希望的定音鼓声，有力的震开了三座假山后的迷雾。
　　可怜的王子已经昏厥在山洞门口。
　　一轮高挂的半月下。
　　三位夜后的侍者一字并肩，相隔一米，高高举着右手从神庙走了出来。
　　她们有着魅惑的容颜，恶魔的发髻。
　　包裹在一身镶着金丝神秘纹路的黑色丝绸长袍下——
　　她们高唱着：
　　-死吧，怪兽，看我神力！
　　铿锵有力的发音。
　　‘轰隆！！！’
　　挥手间，一声惊天雷响。
　　下一秒。
　　山群前的怪兽像是中了黑夜的魔法，应声而倒，重重的摔在了地上。
　　秦键目光一凝，双手打开，用力的挥动起这一刻属于胜利的声音。
　　威武雄壮的大三和弦像凯旋的士兵们，结队而来，高昂着头颅在在整个音乐厅内巡游了一周。
　　-胜利！
　　-胜利！！
　　-胜利！！！
　　-英雄行径成功了！
　　三位夜后的侍女漫步般的走到了昏厥的王子身前。
　　-我们的神力救了他！
　　她们继续歌咏着。
　　胜利的号角吹罢，转变为舒缓柔和的弦乐，三个夜后的侍女仿佛突然发现了什么，歌声充满了柔情。
　　侍女A弯腰痴迷的看了一眼王子：
　　-一个可爱的年轻人哟。
　　-多么的甜美，帅气。
　　她的声音甘甜。
　　紧接着侍女B也凑了过来，她的声音沙哑：
　　-我从没见过这么俊美的男子！
　　伴着中提琴声部的旋律solo，侍女C推开了两人，紧紧的盯着地上的人影，她吃惊的捂着嘴：
　　-他美得像一幅画
　　三个侍女齐声高歌：
　　-假如我要为爱献出真心
　　-那必定非这年轻人莫属
　　秦键认真的看着舞台，从他背着观众席的表情来看，他对于塔米诺和三侍女的出场对话场景完成的应该还是满意的。
　　此时他抬手微微的点了一下李莎莎的位置，整个弦乐组的节奏突进中更加清晰了几分。
　　听到这样的声音，他点了点头，像一个调酒师品尝着自己所调配的液体。
　　没错，这就是他的活，他需要用自己的指挥棒为舞台上的一切来施展魔法。
　　三个侍女围绕着地上的王子跳起了欢快的舞蹈。
　　-让我们去
　　-通报女王
　　她们边跳边唱。
　　-或许他会恢复她
　　-以前失去的平静
　　侍女A:
　　-去告诉女王，我陪他在这儿等。
　　侍女B:
　　-不，不！你去吧，让我来看守他！
　　侍女C:
　　-不！我不可以这样，我要独自守护他。
　　你一言我一语。
　　转眼间在乐队越来越急促的音乐中，侍女们的三重唱也越发激烈。
　　-不！我在这儿等！
　　-不！我来看守他！
　　-不！我独自守护他！
　　经过一番漫长的争执之后，三侍女不甘心的商定了下来，谁也不能单独留下来陪伴王子。
　　眼见地上的人儿要醒来，三侍女在不舍得在一片匆忙中向后落荒而逃。
　　舞台上的大幕再次被拉下，三侍女的身影消失在神庙之中。
　　同一时刻，在音乐辉煌的终止式中，秦键收住了乐团。
　　舞台渐渐的暗了下去，台下响起了掌声。
　　掌声不大，很轻，鼓掌的人知道剧目还在继续。
　　这是一种观众的礼仪，至少足够唤醒一下依旧躺在地上的王子。
　　第一幕第二景————‘我是个快乐的捕鸟人’
　　王子在掌声中一个滚身从地上爬了起来，却像是失忆了一般。
　　-这是哪里？
　　他四下环顾着假山洞口。
　　-我活着还是在作梦？
　　-或是某种无上神力救了我？
　　就在这时。
　　一声奇异的口哨声像是从前方传来。
　　-我听到了什么？
　　他压低身体躲在了动口一侧，洞察着外面的一切。
　　指挥棒一挑，俏皮诙谐的音乐响起。
　　山洞外一个浑身粘着鸟毛的瘦弱青年拎着一个硕大的鸟笼子出现在那里，他的脖子上挂着一个口笛，头顶的帽子上站着一只鸟。
　　王子发誓自己从没有如此奇怪的捕鸟人。
　　通过观察发现，那个奇怪的捕鸟人只要一吹他那声音奇异的笛子，就要鸟儿闻声送上门。
　　看着一只朝自己走来的鸟儿，捕鸟人正了正自己的帽子，露出了得意的笑容。
　　高唱起属于捕鸟人的咏叹-《我是一个快乐的捕鸟人》
　　-我是快乐的捕鸟人
　　-哼着愉快的曲调
　　-身为捕鸟人我很骄傲
　　-因为我名满天下
　　他摇头晃脑的打开了自己的笼子。
　　话极夸张的表情引得台下一阵欢笑。
　　-诱引鸟儿是我的专长
　　-我的笛声会使鸟儿陶醉
　　-所以我是一个快乐的人
　　-因为所有的鸟儿都属于我
　　一只又一只的鸟儿飞尽了他的牢笼。
　　-可我更喜欢去掠获少女
　　-有成打鸟儿落入我的陷阱
　　-我把他们关起来，成为我的囊中物
　　音乐主题反复。
　　－成为我的囊中之物后
　　-拿去换取一些糖
　　-再把它送给我最心爱的人
　　-一袋糖足以赢的她欢心
　　-于是他温柔的亲吻了我
　　-我们就成为了夫妻
　　越长越慢，捕鸟人自以为温柔的唱完了最后一句，接着一把扑向了一只鸟儿。
　　‘扑通’一声摔了个结实，台下听的清清楚楚。
　　因为音乐就在他飞扑出去的那一刹那被指挥收住了。
　　“干得漂亮。”
　　秦键看着饰捕鸟人的同学心中暗忖道。
　　就在这时，捕鸟人突然发现假山前有一滩血迹。
　　他走近一看，眼前的场景让他大惊失色，一只被开膛破肚的毒蛇怪兽的尸体还冒着热气。
　　就在他转身准备逃跑时。
　　-快乐的朋友，告诉我你是谁？！
　　假山后传出一声谦逊和蔼的声音。
　　捕鸟人咽了咽口水，不可思议的慢慢转过身，待看清山洞里走出的人影时，他的目光再变。
　　...
　　“叮！”
　　秦键猛的将目光从舞台上收回，环视了一圈乐团，并没有发现声音的来源。
　　下一秒。
　　“捕鸟人帕帕吉诺的情报已破译，获得奖励：一张奇异的碎片。”
　　就在他还没有反应过来的时候，耳边的声音继续响起。
　　“叮！”
　　“收到一封新的情报。”

373. 画像为谁？流畅的舞台，流利的对白
　　帕帕吉诺看清身后来人，不由的向后退了两步。
　　-我是谁？真是个愚蠢的问题
　　-我当然是像你一样的人
　　他尽可能的铿锵有力的说道，在这样一个地方，出现这样一个人，实在让他费解。
　　只不过念白没有了音乐的助势，他的声音听起来有些怯懦。
　　他咽了咽口水。
　　-要是我问你你是谁呢？
　　王子大步的走了过来。
　　-我会回答说：我父亲统治许多土地和人民
　　-所以我被称为王子
　　帕帕吉诺听的两眼放光，指着自己的身后：
　　-这些土地和人民，在这些山的后面吗？
　　王子听到自豪的笑道：
　　-胜过那数千倍。
　　帕帕吉诺缓缓地放下了自己的鸟笼。
　　-哦，那会使我卖鸟儿的事业大有可为。
　　他打开鸟笼，看向了王子。
　　-你看，我抓了许多鸟，这是献给星光女王和她的侍女的
　　-因此他们赐给我食物和饮品
　　王子闻声不由得快速的走近了帕帕吉诺。
　　他惊呼道：
　　-星光女王！
　　-这位可就是传说中的夜后？
　　说着，他一把抓住了捕鸟人的胳膊摇晃了起来。
　　-亲爱的朋友，请告诉我。
　　-你有幸见过全能的夜后吗？
　　他的话语中充满了虔诚。
　　帕帕吉诺像是听到了一个天大的笑话。
　　-见她？
　　-见星光女王？
　　帕帕吉诺的扮演者表情突然变的严肃了起来，只是秦键并没有注意到，他或许是全场观众之中此时唯一走神的那一个。
　　还好暂时舞台的对白不需要他。
　　“三侍女的愿望。”
　　秦键轻轻叹了叹，他疑惑的不只是这份新的情报。
　　目光划过舞台的一瞬间，他再次打开了物品栏。
　　背包里存放已久的神秘事件卡的格子一旁，短短一截画着黑色问号的不规则形状卡片正闪烁着金色的光芒。
　　他从未在空间里见过如此的金色光芒。
　　耀眼之极。
　　“拼图？”
　　片刻。
　　“是拼图。”
　　他自问自答。
　　...
　　...
　　-哪个凡人敢吹嘘曾见过她？！
　　-别这么多疑的看着我！
　　镜头重新回到舞台。
　　捕鸟人口气不善，用力的推开了王子走向了一旁，他的表情中夹杂着一些愤怒。
　　王子摇着头，他起伏不定的胸口证明着他的情绪依然没有平静下来。
　　他回过头：
　　-或许，或许你就是那个救我一命的人
　　-是你击败了这毒蛇怪兽吗？
　　看向了捕鸟人的双手。
　　-可你并没有任何武器。
　　捕鸟人眼珠快速的饶眼眶一圈，接着挺起了胸膛昂起了头：
　　-不，我不需要任何武器
　　他对着观众席举起了双手：
　　-我的手劲，比任何武器都要强大！
　　王子握住了捕鸟人的手：
　　-这么说你是先勒死它的？
　　舞台上的灯光渐渐的再次暗了下去，就像黑夜再一次的降临，大幕悄无声息的再一次在烟雾中被拉开。
　　远远的，三个顶着恶魔发髻的身影再一次缓缓的从烟雾的那一头出现了。
　　只是可怜的捕鸟人还浑然不知。
　　他幻想着自己撞了大运，结结巴巴地看着王子：
　　-是，是的，我，我勒勒死了它。
　　突然。
　　-帕帕吉诺。
　　-帕帕吉诺。
　　-帕帕吉诺。
　　身后响起了三声轻轻的连续呼唤声，捕鸟人吓得一屁股坐到了地上。
　　王子向着声音的方向望去，疑惑的问向一旁：
　　-这几位女士是谁？
　　捕鸟人躲到了他的鸟笼子后面，面色苍白：
　　-我可不大清楚她们的真正身份
　　-我只知道她们取我的鸟，并以酒、糕饼和甜美的无花果作交换
　　帕帕吉诺说着把箱子推到了夜后的三个侍女面前，他不敢抬头：
　　-美丽的仙子们，我送些鸟给你们
　　说着他恭敬地向后退去。
　　就在这时。
　　侍女A愤怒的走到了帕帕吉诺面前：
　　-为此女王今天送你的，并不是酒而是纯净的水
　　说着她将一灌水浇到了对方的头上。
　　帕帕吉诺还没来得及擦干湿漉漉的头发，侍女B上前将一块大石头扔到了他的怀里，他差点摔倒，可对对方没有半点同情：
　　-女王命令我给你带来这块石头取代蛋糕。
　　他想解释，可就在他的嘴巴刚刚张开的一瞬，侍女C拿出一个奇怪的锁锁住了他的嘴巴：
　　-并给你这挂锁堵住你的嘴取代甜美的无花果。
　　帕帕吉诺害怕极了。
　　侍女A：
　　-这样你就再也没有办法欺骗善良的人了
　　侍女B:
　　-再也不会为别人做的英雄事迹在那儿吹嘘
　　侍女C:
　　-说！是你杀了怪兽吗？
　　王子和在场的所有观众一起饶有兴致的看着嘴巴被封住的帕帕吉诺。
　　只见帕帕吉诺学着鸭子的步伐走到舞台中间，边走边摇头，模样说不出的滑稽。
　　片刻。
　　三侍女不再理会帕帕吉诺，她们面带微笑的走向了王子。
　　侍女A歉意的抬起手，生怕对方因为刚才的事情受到惊吓:
　　-亲爱的年轻人，是我们救了你
　　侍女B的声音听起来充满了安抚：
　　-不要害怕，欢乐在等着你
　　侍女Ｃ从怀中拿出了一个画像，轻轻地交到了王子的手中：
　　-这是我们的女王送给你的东西
　　-是她女儿帕米娜的画像
　　侍女A:
　　-假如你因她的美貌动心
　　侍女B:你注定会有美名、财富和荣耀！
　　王子拿着画像，踱步到舞台中央的聚光灯下，他的目光从惊喜到热切，从热切到深沉。
　　短短的不到五秒钟，他的眼神中已经充满了无限的爱意。
　　...
　　...
　　透过透明的面板，舞台上的一幕幕让秦键不得不给大家点个赞。
　　从目前来看，这一遍是迄今为止最好的一遍，不论是台本对还是演唱表演，均超出平时排练的水平。
　　尤其是帕帕吉诺这一角色，更是被演活了一般。
　　秦键活动了一下手腕，心里数着拍子，接下来马上就是王子的咏叹调了。
　　乐团要再次启动了。
　　‘情报栏’
　　‘一张美丽的画像’
　　一叹，他最后撇了一眼情报栏将其关闭了，接着轻轻抬起了指挥棒。
　　实际上当他一开始看到新的情报标题名为‘五月美丽的一天’时，他就知道接下来大概会是什么，甚至连情报的内容也猜了个七七八八。
　　有了破译前一条情报的经验，他已经知道接下来该怎么做，或者说，接下来需要做什么。
　　“唔。”
　　秦键不由自主的发出了一声段冉常用的语气，轻轻点了下左手，整个乐团响了起来。
　　柔美的弦乐给人带来了一种适体的温度，或许稍微烫一点。
　　可秦键觉得接下来这一段需要这样的温度。
　　他是指挥，这他说了算。
　　段冉总会让他感受到这种温度。
　　舞台上。
　　王子紧握着手中的画像，再度打开歌喉。
　　-一张迷人的画像。
　　...
　　【一张迷人的画像】：揭破了帕帕吉诺的谎言，不老实的捕鸟人受到了应有的惩罚，三侍女成功的取得了王子的信任，并拿出了女王的信物。
　　瞧瞧，一张多么迷人的画像。
　　“通往幸福的路就在前方。”
　　她们这样说给他听。
　　【情报来源】：星光女王的三侍女

374. 咏叹，奇异的恩典
　　aria，咏叹调。
　　大量出现在歌剧和清唱剧中，一般作为做要角色的独唱，在一幕歌剧中至少有一首。
　　它的作用像是戏剧中独白，为了表现角色人物的特征。
　　Aria向来结构完整，需要演员掌握高度的演唱技巧。
　　像帕帕吉诺唱的《我是一个快乐的捕鸟人》还有塔米诺王子此时唱的《一张迷人的画像》画像咏叹都是如此。
　　不同于捕鸟人欢快开朗的音乐气氛，画像咏叹更需要演唱者投入更多的情感。
　　所以这王子就得来点真情实感了。
　　要问什么真情实感？
　　那就是一个男人痴迷一个女人时的那股劲儿。
　　得带着这股劲，这一幕才成。
　　为此。
　　这演王子的男同学在排练的时候可没少被宁仟夏刁难，说刁难道是有点过分了，但是他对于这一段咏叹的把握始终没有让宁仟夏满意。
　　后来，宁仟夏就想了个法儿，她私下打听了一下，知道这个男生正在追求一个民乐系的女同学，正好呢，这个女同学她刚好认识，这一来一去，她在争得了这个女同学的同意后，就把这个女同学的照片塞到了那张道具画像的相框中。
　　其实也就是那姑娘的一张蓝底白褂的二寸照片，姑娘自己给的。
　　那照片儿秦键后来见过，他得说王子同学眼光确实不错，姑娘是生的一脸清纯可人，白白净净，还带一眼镜。
　　后来，王子同学唱这段咏叹的情感带入问题就莫名其妙不见了，再后来好像个人问题也解决了。
　　秦键起初听宁仟夏讲这事的时候他觉得有点扯，他觉得技术才是驾驭情感的首要条件。
　　不论演奏还是演唱。
　　但后来通过排练，等正儿八经的指挥了一段时间之后，他又觉得之前那事儿就那么扯了。
　　因为他压根就是个业余的指挥，但是当他将情绪投入到指挥的过程中时，音乐中一些细小的变化就出现了。
　　这让他也有了一定的自信，在指挥这件事上。
　　所以不论指挥台的后是排练厅的墙，还是一千双沉默的眼睛，他现在都可以轻松自如的控制着自己的身体。
　　“妈妈，音乐好好听。”
　　是一个孩子的声音，秦键左臂落下的时候，听到了身后一米处观众席传来的细小声音。
　　这是一种莫大的鼓励。
　　秦键的肢体更加轻柔了，在甜美的音乐中，他看到王子已经拿着画像走到了舞台最前方。
　　他的目域，像是只有眼前的方寸大下。
　　就是现在。
　　秦键仰头跳目至弦乐组的最后一排，左手轻轻横过身前，右手绕了一个圈似得微微一压。
　　顷刻间。
　　铺底的和弦音更加温柔了。
　　王子：
　　-这张画像多迷人，多美丽，人间难见的绝世美貌
　　他的目光充满了无限的柔情。
　　-我感觉到那超凡的倩影已经填满了我的心
　　秦键就跟着他的情绪，一点点的调配着音乐。
　　他忽然不安的来回走动了起来，音乐也变得阴郁了几分。
　　他继续唱了起来：
　　-这种感觉我无法形容
　　-不间断的欲火在我体内燃烧
　　-这种感觉应该称为爱吗？
　　小提琴华丽的间奏过后，音乐又回到了明媚的大调。
　　片刻。
　　王子高举起双臂：
　　-没错，我产生的是爱。
　　音乐越来越急促，王子围绕着舞台走的越来越快：
　　-但愿我能够在这儿找到她。
　　-但愿她就在这儿附近。
　　-我将会热情儿纯洁。
　　-我该怎么做呢————？
　　...
　　雄厚的共鸣声渐渐的落在了乐团的尾声。
　　交响停下的一瞬，三侍女再度出现来到了王子的身后。
　　三侍女：
　　-通往未来幸福之路，如今已通畅。
　　侍女A：
　　-她听到你说的每句话
　　侍女B:
　　-她看到你脸上的每个表情
　　侍女C:
　　-她说：假如这年轻人精神和勇气一如他的柔情，那我的女儿帕米娜就有救了。
　　一瞬。
　　王子的表情瞬间从热情中冷了下来，他的脸色冷的可怕：
　　-有救？
　　他的问题被回应：
　　-是的，有位法力强大的恶魔抢走了帕米娜
　　侍女B悲痛欲绝的说道：
　　-在五月美丽的一天，当她独自坐在柏树林的下面，恶魔悄悄的走近了她，掠走了他。
　　侍女C语速加快接道：
　　-他住在接近我们的山，但他的城堡保卫森严。
　　三侍女相互看了一眼，她们便不再说话。
　　片刻。
　　王子高声的愤怒道：
　　-来，女士！请向我指路！
　　-帕米娜将得到拯救！我也我的爱作承诺！
　　就在这时。
　　“轰隆隆！！！！”
　　整个音乐厅里响起了一声巨大的雷声。
　　所有人都不自觉的四下回顾了一下，接着又是一声。
　　“轰隆隆！！！”
　　秦键面不改色的再次朝着后台二楼控制室的窗户方向微微抬了下指挥棒。
　　下一秒。
　　“轰隆隆！！！！！”
　　又是一声更加剧烈的雷声。
　　控制室里，黄橙的注意力始终在秦键的指挥棒上。
　　突然出现夹杂在第三声雷响中的一声‘叮’让秦键的眉毛微微的挑起。
　　“三侍女的情报已被破译，获得奖励：一张奇异的碎片。”
　　果然没错。
　　秦键甚至不用打开看这个新的奖励，他知道是什么。
　　塔米诺的表现ok，剧情交接过度的也没有毛病，剩下的就看她了。
　　王子惊慌失措的舞台上环顾了起来：
　　-这，这是什么声音？
　　三侍女身边出现了烟雾，她们的手指向舞台上方的同一方向：
　　-镇定些，她来了！
　　秦键深呼一口气，双手抬起，乐团进入了最后一次预备状态。
　　他的目光紧紧的锁在正在拉开的最后一块紫色幕布上。
　　一切都在动态中。
　　三侍女虔诚的高咏道：
　　-女王驾到！
　　一声女王驾到的同时，秦键的手已经落下，音乐响起在大幕彻底展现在观众系面前。
　　这是第三场景——夜空下的爱昔神庙。
　　女王驾到。
　　三侍女跪下了
　　帕帕吉诺跪下了
　　王子跪下了。
　　穿过了烟雾中的神庙大门。
　　她来了。
　　顶着高贵的皇冠，挪动着缓慢的步伐，带着泯然众人的圣洁目光。
　　她黑色绸缎长裙上绽放着最娇艳的花朵，她的目光像是落在了大厅的每一个角落。
　　她一出场，整个舞台便不一样了。
　　看着宁仟夏加重的蓝色眼影，秦键满意的点了点头。
　　她出来了，他便放心了。
　　自己剩下的工作就是全身心的投入到最后的指挥之中。
　　大手一挥一下，整个舞台的乐团音量大了不止一个level。
　　“不够。”
　　前排的乐手甚至听得到秦键的话。
　　他再次高高扬起的手，乐团的音量又大了一倍。
　　“嗡！！！！”
　　随着冲破音乐厅房顶的音量响起的一瞬，他瞬间压低了乐团音量。
　　指挥就是这样，秦键只要刚才那么一下。
　　就那么一下就够了。
　　为女王造势，这一点，就足够了。
　　“剩下的交给你了。”
　　舞台上。
　　宁仟夏所饰的夜之女王在音乐中缓缓的走到了跪着的王子塔米诺面前。
　　将裹着黑色纱绸的手放在了他的头顶。
　　仿佛一种奇异的恩典。
　　她打开了喉咙：
　　-別颤抖，别害怕啊，我的孩子
　　就是这么一开口，全场彻底炸开了锅。
　　秦键挥动着手，看着舞台上的倩影，听着身后一声声的惊叹嘴角控制不住的扬了起来。
　　原本他以为她的出场造型已经足够惊艳全场了。
　　...
　　...
　　“这皇冠是买的？！你疯了？”
　　“试试。”

375. 夜后，她高咏着花腔走来，这是未完的故事
　　抛开魔笛的故事脚本，有多少人是是因为剧目中夜后的两段咏叹调喜欢上魔笛的？
　　这个问题的答案肯定是很多很多。
　　女王是千面的。
　　她翻手为云，覆手为雨。
　　威严无比是她，气势逼人是她，狰狞邪恶是她，威风凛凛是她，爱子心切亦是她。
　　二百年来，因扮唱夜之女王一角色而出名的女高音不计其数。
　　狄安娜的演绎狰狞邪恶，克里斯蒂娜的演绎泼辣惹火，莫泽尔的演绎多愁善感，爱荻塔的演绎游刃有余。
　　宁仟夏的夜后，现在还无法去定义。
　　不过从造型上来看，这一次她的舞台形象一改卡门的魅惑放荡，华美的绸缎和精致绝伦的皇冠让她现在看起来圣洁高贵。
　　尽管她的身型作为夜后让人总是担心她的声线，但是当她开口的那一刹那。
　　没有人会在去理会这个问题。
　　甚至换一个角度来看，一个纤细美艳的东方夜后难道不符合故事的主题吗？
　　大卫摇了摇头，他甚至已经开始幻想带着她演便整个欧洲的各大剧院。
　　名利，她一样都不该错过，大卫如此认为。
　　然而。
　　真正的表演才刚刚开始。
　　女王的手，划过王子的脸颊，勾起了他的下巴：
　　-因为你纯洁、聪慧而纯真
　　伴着一个小小的花舌音，她慢慢的放下了手。
　　-偶尔才有像你这样的年轻人，能抚慰可怜母亲的心
　　转身的一瞬，她捂住自己的胸口，她看起来是那样的无助：
　　-命运，注定要我哀伤难过
　　-我，失去了我唯一的女儿
　　哀怨的曲调，令人疾首的哀诉。
　　-我的欢乐都消失了！
　　乐队重复着这句旋律。
　　-邪恶的魔鬼偷走了她！！
　　夜后高举双臂，愤怒的眼神像是要喷出火焰。
　　音乐夜复刻着这种激进，再次重复。
　　这一刻，秦键不知道该如何评价宁仟夏的眼神，这种不确定让他有一瞬愿意相信真的有恶魔偷走了她的女儿。
　　“演的漂亮。”
　　指挥棒划过一个巨大的弧线，秦键将音乐的强度再送上了一个台阶。
　　三个侍从一拥而上紧紧的将女王搀扶住，生怕她昏厥倒地。
　　女王：
　　-我仍看得见她在发抖、痛苦、恐惧的模样
　　-在罪恶中如何颤抖挣扎只是更为害怕
　　音乐主题再现，加入了铜管音色铺底。
　　-我无助的看着她被偷走
　　-「啊！救命！！！」
　　-我只听见她喊着
　　她的音调拉长两拍半过后，乐团一瞬降低了一倍的音量。
　　接着舞台上升起了一段简短的花腔。
　　虽然只是一拍半，但足以让人精神一震。
　　而那个献上着女高音绝技的人儿依然满目愁容，她接着唱道：
　　-诸多的哀求都无济于事，我的援助力量太过脆弱
　　王子在听到这里，几乎已经控制不住自己的双脚走近女王，他热切的眼神像是在请求女王可以同意自己亲手救回帕米娜。
　　音乐一停一起，新的乐段开始。
　　阳光的大调驱散掉了阴郁的小调。
　　女王给了年轻的王子一个坚定的眼神：
　　-如果你将去解救我的女儿，你就将成为我女儿的救星
　　-当我看到你的胜利时，我会答应把她嫁给你
　　唱罢不再理会王子，女王走到了舞台的最前方，几乎站在了乐池的上方。
　　她横扫过观众席上的每一个角落，桀骜的目光瞥过身前下方乐池的指挥台与黑色礼服的指挥时像是根本没有看到对方一样。
　　她不露任何破绽的高高昂起她的头颅
　　在紧张、锋利的小提琴跳奏的节拍中，她的喉咙肉眼可见的再次上下耸动起来。
　　秦键从现在这个角度看的一清二楚。
　　夜王的花腔再现。
　　这次不再是简短的间刻之间。
　　第一幕中的《O zittre nicht，mein lieber Sohn》「別颤抖，孩子」此段咏叹是按标准的意大利正歌剧的风格来写的。
　　从前段的抒情到后段的花腔。
　　每一幕每一句都有着严密的安排。
　　此时宁仟夏正在极高的音域中快速的运用着嗓子处理旋律中的重复音盒断音，尤其是伴随在弦乐组的的突进中，两者似乎进行着一场发声技巧的高密度高对抗竞赛。
　　随着几小节的热身，宁仟像是彻底放开了嗓子。
　　高亢妖娆的华彩高音，从她的口中绽放出一个又一个涟漪，歌声像是生出了翅膀，一经出现便飞向了金色的舞台上空，栩栩如生。
　　她化身自己的声音一般，双手贴抱与胸前，高唱的歌喉迸发出了充满力量感的艺术之美，像是要将一切恢弘与磅礴都要融入与这神秘古老的爱昔神庙山前。
　　莫扎特，他的女高音咏叹调从来都不是为了炫技，而是充满了写实的刻画表达。
　　宁仟夏深知这一点，所以她没有半点炫耀自己游刃有余的歌喉。
　　她希望那个‘自己的女儿’免受痛苦，她甘愿为此承受一切。
　　一瞬。
　　她的声音仿佛化成了一把锋利的尖刀，里面充满了对于那个‘恶魔’的痛恨。
　　全场再次被震撼。
　　第一幕到这里已经紧邻结束了，不论这场比赛的的名次最终如何，秦键都觉得已经很满意很满意了。
　　可听着耳边越来越激荡的人声花，他却替宁仟夏开始捏起了汗。
　　没有一次彩排见她如此放开过自己。
　　她的声音上蹿下跳，跳跳自如，整个人的气场完全笼罩住了大厅，表情动作让观众深陷其中。
　　飙高音，飙华彩。
　　她创造了一个又一个瞬间。
　　...
　　渐渐的，音乐暗淡了下去。
　　就如舞台上越来越发暗淡的灯光。
　　看着夜后走进烟雾的最后一刻，秦键送了口气。
　　他知道今晚，宁仟夏的名字一定会被所有到场的人记住。
　　完美的咏叹。
　　即便它是黑暗邪恶势力的代表，但她依然迷人。
　　“哗哗——————————”
　　音乐还在继续，台下已经响起了掌声。
　　夜后消失在了神庙。
　　三侍女消失在了月色下
　　王子和捕鸟人消失在了假山。
　　曾被一一升起的四个大幕被重新拉下。
　　复古的拉幕手法，像是剧本再倒流。
　　只有音乐依旧在往前。
　　空荡荡的舞台上还似响着星光女王的绝唱。
　　秦键看着这一切，心里有些遗憾。
　　或许有不少观会有他同样的感觉，或许他们的掌声就带着这种遗憾。
　　只排了第一幕的故事，到这里似乎就要结束了。
　　一抹愁容爬上了他的眼角，他知道这个故事不该就在这里结束。
　　他希望得到一些启示，让他明确这个故事还是这个故事。
　　“哗哗——————————”
　　随着音乐音越来越小，他不得不挺直身板，因为接下来他马上就要转身代表费加罗的春天对观众评委席献上自己诚挚的一躬。
　　没有片刻安静。
　　如浪潮般的掌声下，秦键的指挥棒静止在了半空。
　　全部表演结束。
　　他该转身了。
　　就在这时。
　　“叮。”
　　随着褪去皇冠的夜后从大幕后钻出来的那一刹那。
　　他又听到了一声美妙动人的声音。
　　“发现一条新的情报...”
　　微笑转身，秦键深深的鞠下一躬。
　　...
　　比赛结束。
　　故事，仍将继续。

376. 12.99美刀！迪士尼，微妙的恭喜恭喜
　　“获得本次大赛第一名的队伍是来自广省星海音乐学院的师生团队....”
　　欢呼掌声一片。
　　台下。
　　姜瑜蓁对于这个结果丝毫不意外，不做任何偏袒，客观来讲她觉得蔡松这个第一名拿的实至名归。
　　“谢谢。”
　　在成绩公布的那一刻，蔡松松了半口气，这个第一对他很重要，换句话说这个第一他必须得拿下。
　　幸不辱命吧。
　　但是直到他听到‘费加罗的春天和武音院并列第三，一同拿到通往德国之声的新歌声大赛的门三日后。
　　全新的一周。
　　新的一周从周一开始，新的周一从周天晚上开始。
　　秦键昨晚裹在被子里和段冉聊了个痛快，以至于今天一大早睡醒的时候，迷糊中还摸了一把枕边，结果摸了一把空。
　　“好吧。”
　　又做梦了，打着哈气，秦键从床上爬了起来。
　　他起床坐了三件事。
　　先打开播放器放了一首莫扎特k271钢琴协奏曲的第三乐章。
　　然后在社团群里发了一条信息。
　　最后匆忙的洗漱了起来。
　　讲真呢，秦键为听这首k271，昨天专门花了12.99美刀在itunes里买的。
　　不然就算是他，也打不开。
　　卫生间里哗啦啦的响，卫生间外的钢琴声像是在晨光中舞蹈。
　　事实上不论我们仔细听或漫不经心，都轻而易举的能够发现房间里的k271似乎并不像是紧跟时代特色的演奏，尽管它的音质完美至极。
　　不够透明的结构，不够灵活的速度，不够内敛的音色。
　　演奏者像是执意要和现代气息的特质形成对比似的。
　　但谁又说的清楚呢？
　　毕竟这旋律本身出自比此刻手机屏幕上旋转的黑色圆型胶片更早的时代，那是一个普遍对于莫扎特音乐拥有不同看法的时代。
　　不过即便如此，人们还是很难将这钢琴音乐和播放器上的封面联系到一起。
　　人们更愿意相信这钢琴声应该出自一双如骨瘦嶙峋，布满沧桑的手。
　　对于如此般的音乐，这封面上的的人和手，实在太年轻了。
　　‘放开它-社长：八点一刻餐厅集合。’
　　...
　　...
　　八点四十分。
　　费加罗的春天全体成员离开了酒店的餐厅，向着海市的迪士尼出发。
　　秦键在前日临上赛场前给大家承诺，比赛结束之后带大家出去玩一天。
　　于是就有了今天的行程。
　　尽管今天是周一，但是游园的人还真不少。
　　米奇大街上人群拥挤，秦键跟在众人的身后挂着耳机背着手，怎么看怎么不像来游玩的。
　　到了后来，大家都分开了，各自散开，有人排队在等这样的过山车，有人排队去等那样的过山车。
　　都是呼啸来去的东西，秦键也搞不清楚究竟这样的和那样的有什么区别。
　　最后在众人的推荐下，他也上了一个什么叫做极速光轮的过山车
　　好家伙一趟下来秦键才知道为什么有的女孩子要去选择坐那个小矮人儿童矿车。
　　“哈哈哈，社长，再来啊。”
　　众人嬉笑着。
　　“不来了不来了。”
　　秦键忙摆手，他觉得自己坐过一次极速光轮了，也算是参与了，不过后面他也不带耳机了。
　　宁仟夏领着另外一队同学吃喝购物游玩，一上午的时间很快过去。
　　中午最后一次集合，秦键与众人约定了好了下午五点大门口集合，之后便彻底解散。
　　吃饭的各自找地儿吃饭，想玩的继续去自己心仪的项目排队。
　　众人散去。
　　“你呢？老年人？”宁仟夏打趣道。
　　秦键想了想：“我先找个地方吃点东西吧”
　　“那一起呗，我们也打算去吃饭。”
　　宁仟夏话音刚落下，一旁的女生笑嘻嘻的接过话：“就是啊社长，我们不嫌你老。”
　　“哈哈哈——”
　　女孩子们的连声娇笑声下，秦键觉得自己也不好拒绝。
　　“好，跟你们走。”
　　一男四女，组队出发。
　　...
　　旋转自助餐厅。
　　秉持着少拿勤拿的原则，秦键在取餐点来来回回溜达了几圈，手里的碟子中，每样东西始终维持着一点。
　　但是当他回到餐桌前，看着原本空荡荡的桌子已经摆满了盘子，低头再看看自己的手中。
　　他觉得自己弱爆了。
　　“开吃。”
　　随着宁仟夏一声，四人开动了起来
　　可这饭还没吃五分钟，一声不远传来的清脆叫声打断了四人。
　　“仟夏！”
　　四人望去。
　　秦键眉角定格了一瞬，放下了手里的薯条。
　　一男一女，两个人影缓缓走来，虽然两人都带着口罩，都秦键还是一眼便认出，是两个‘熟人。’
　　“不介意拼个坐吧，宁小姐～”
　　姜瑜蓁的行为看起来一点都没有嘴里客气，说着一屁股坐到了宁仟夏的一旁，蔡松跟在她身后，手里还拎着大包小包。
　　宁仟夏显然她也没有想到会在这里遇到对方二人，“可别问我，这儿不归我管。”言下把话甩到了秦键面前。
　　秦键见状站了起来，“欢迎两位。”
　　姜瑜蓁看着秦键的模样不由觉得对方此时的样子和在指挥台上的差好多，笑道：“你好官方哦～大钢琴家。”
　　秦键尴尬一笑，接着腾开了一张凳子，对着蔡松说道：“东西先放着吧。”
　　“谢谢。”蔡松连忙解放了勒得通红的双手。
　　“不客气。”秦键回道。
　　两人话间，几个女孩又出动了
　　“你们两个等我们啊。”
　　一时间六人桌只剩下了两个男人。
　　两个人对视着。
　　上一次，隔着一条马路，蔡松还记得那只竖起的大拇指。
　　片刻。
　　两人几乎同时伸出了手。
　　“蔡松。”
　　“秦键。”
　　两人同时开了口。
　　这是一种微妙的感觉。
　　“恭喜。”
　　又是同时开口。
　　...
　　两声恭喜，说来话长。
　　...
　　“恭喜了，松。”
　　两日前的下午，颁奖仪式上。
　　票’时，他又松了另外半口气。
　　这种感觉很奇怪。
　　他一边有着极强的胜负欲，一边又是个自尊心很极强的的人，这次他虽然赢了，但是看完了费加罗春天的魔笛第一幕，他不得不承认自己有一种很强烈的愿望想继续看下去，这是其他七支队伍的作品不曾给他的感觉。
　　他甚至在想，如果对方和自己都把魔笛四幕十一景以完整的形式呈现出来，那评委席的评判结果会不会有什么改变。
　　这些在他看来都是未知的。
　　蔡松在德国呆了四年，他知道即便在德国，在歌剧的故乡，现在依然还在坚持去做古典歌剧舞台的人已经越来越少了。
　　他个人更是主张去革新，可是不知道为什么，在看到了费加罗的春天，他心中出现了一些松动。
　　当然，这种松动不是谁向谁妥协。
　　如果新派旧派歌剧注定会经历一场跨越种族肤色领地的战斗，那这场战斗才刚刚打响。
　　不该有任何一方提前退场。
　　...
　　颁奖仪式继续中。
　　“接下来将颁发单项个人荣誉奖项”
　　“获得本届歌剧大赛最佳花腔女高音的歌手————”
　　“宁仟夏。”
　　更热烈的欢呼和掌声。

377. 眼前的未来，50张唱片背后谁懂唱机？
　　一日前的傍晚。
　　费加罗的春天庆功宴现场。
　　“大家举杯，这杯酒祝贺我们的副社长。”
　　秦键带头，众人举杯。
　　片刻，待大厅安静了了下来，宁仟夏目光扫过众人开口道：“谢谢大家。”
　　顿了顿，“这个奖属于我，但它更属于在场的每一个人，感谢大家这两个月以来的共同付出，如果没有你们，我不可能拿到这个奖项。”
　　说着她向众人聚了一躬。
　　“谢谢大家。”
　　“我相信我们可以更好，我们值得更好。”
　　宁仟夏的话音落下，不少人都鼓起了掌。
　　秦键接过了宁仟夏的话，“虽然我们这次只拿到了第三名，还是并列的（笑），但是要知道我们准备的时间只有两个月多一点，而我们的对手是各大势力强劲的老牌音乐学院。”
　　“这个成绩，已经值得我们骄傲了。”
　　“而且我们已经拿到了明年的新声音大赛门票了。”
　　秦键再次举起杯，扬起了音调，“这杯，预祝我们明年在国际赛场上可以取得更好的成绩！”
　　“加油！”
　　“加油大家！”
　　“我们可以的！”
　　大厅里，大家伙一片昂扬的斗志。
　　扫过全场，他和宁仟夏对视了一眼，对方微微点了点头，他长出一口气：“下面，我想和大家说说社团接下来一年的计划。”
　　大厅顿时安静了下来
　　“距离新声音的比赛还有一年，这一年我希望各位在参加社团排练的过程中能更好的加强自身的专业，我想通过参加这次比赛大家也看到了，从合唱团到乐团，包括我在内的指挥，我们距离一流团队的水平差的还不少。”
　　“但是没有关系，我们还有时间。”
　　“一年的时间，我们可以做的努力可以有很多。”
　　“接下来，我们要把魔笛完整的排演下来，大家抓紧时间，我们会安排大约十场的连续演出在三四月份，从五月份开始，我们将集中所有时间精力排练一部全新的歌剧，将做为我们明年年底的保留参赛曲目。”
　　“如果时间来得及，我们会再排一部短一点的剧目作为突发情况的备选。”
　　“大家有没有信心！”
　　“有！！！”
　　社团明年的计划安排是秦键和宁仟夏陈唐杰几位昨晚商讨出来的，明年的秦键本就不轻松，虽然不用到处乱跑了，但是练琴和准备肖邦大赛一点也不比到处乱跑轻松。
　　他的原计划不变，肖赛是他必须全力以赴去准备的事情。
　　这点也是大家的共同看法，所以排练事宜又是落到了宁仟夏身上，不过这次时间充裕，再加上陈唐杰几人的帮扶，想来她也不用那么忙碌了。
　　至于几场连续的演出，秦键的想法很简单，自己掏钱租场地印海报送门票，连续在燕京的各大剧院舞台上演上一个月。
　　再花钱请燕交的职业乐手定期来给大家做做职业乐手的舞台培训，甚至可以等自己从俄罗斯回来联系萨耶维请一些国际大牌的乐团首席来给大家上上大师课。
　　这样一来有实战的练兵，有职业乐手的辅导，有国际顶级大师的指点，大家成长的周期无形的也会加快起来。
　　换个角度来看，这也是秦键的一种长期投资。
　　海市的比赛给秦键也上了个警钟，一支队伍的磨合只是在排练厅之中是不够的。
　　身经百战的Gu就是最好的例子，同样是一只年轻的乐团，却展现着不符合年龄的成熟老道。
　　野心秦键是有的，渐渐的明确了方向后，未来，他知道必须要有一支属于自己的业务团队。
　　而眼下这只朝气蓬勃的年轻队伍就是他未来最好的选择。
　　所以现在投入再大的精力财力也是值得的。
　　庆功宴结束后，一行人回到酒店。
　　秦键简单的收拾了一下就上床了，承诺过大家明天一早要带大家出去玩，他决定今晚早点睡。
　　摆了一个舒服的姿势，秦键拨下了段段段段的视频电话。
　　这也是说好的事。
　　片刻后，视频被接通。
　　画面中段冉坐在钢琴前伸了个大大的懒腰，“忙完了？”
　　“嗯，今天练的怎么样？”
　　“不好，速度起不来气死了！”
　　秦键听这话嘴一撇，他知道段冉说的速度起不来的速度和他们这些正常人的速度是两码事。
　　“哎秦键，你听了没有？”段冉突然说道。
　　秦键摇了摇头，“还没。”
　　段冉催促道：“你快去听！”
　　说着啪的一声把视频挂掉了。
　　二十分钟后，秦键再一次回拨过去，这一聊就到了大半夜。
　　从唱片的发行数量聊到数字音乐的未来，从车尔尼的情人聊到肖邦的初恋。
　　到最后，夜深了，话题就更丰富了，就什么都聊。
　　聊呗。
　　又有什么不能聊的呢？
　　...
　　就这么的，秦键的海市之行比赛事宜就算完事了，拿了个并列第三虽然名次不算高，但宁仟夏凭借着夜后一角拿到了本次本赛含金量最高的个人单项奖，外加明年门票到手，对于费加罗的春天的首战结局也算是皆大欢喜。
　　至于比赛结束第二天收到的来自沃恩的邮件——关于唱片的发行通知
　　秦键大概看了看，也没有去想太多。
　　有且只发行五十张，这是保罗的翻译。
　　而且对方只是通知自己这件事，并不是要和自己商量什么。
　　秦键不知道这背后的商业逻辑是什么，但是他知道沃恩一定有自己的想法。
　　还是那句话，专业的事情交给专业的人去做，对于DG，不论以后会以何种方式再次合作，秦键眼下只用完成自己和沃恩的那份私人合约就好。
　　反正对于这张唱片所有数字系统下的作品音质他都听过了，还算满意。
　　有一点他是不赞同段冉的，他确定每一首作品经唱机放出来的感觉会更不一样，至少和线上的付费下载听起来不一样，只是他现在还没有收到自己的那张唱片。
　　当然，唱机他也缺一台。
　　等回到燕京就买。
　　...
　　...
　　邻桌一阵烤肉的香味传来。
　　餐桌前的两人松开了手。
　　这次没有同时，蔡松先开了口：“非常棒的专辑，我刚才还在听，得说k466第一乐章的想法非常独特，我很喜欢。”
　　“谢谢。”
　　秦键点头表示感谢，突然，“哎哎，稍等一下。”
　　二人刚坐下来，看着秦键一副眉头紧锁的样子，蔡松不解：“恩？”
　　片刻。
　　秦键抬头：“你懂唱机吗？”

378. 唱机与过山车，贝多芬与斯特拉文斯基
　　关于唱机。
　　蔡松不但懂，他还是一个圈子里公认的行家。
　　‘你懂唱机吗？’
　　两人头次面对面握手不过才两三秒之后就被对方提出这样一个问题，蔡松没有考虑对方的这一行为行在不在正常的社交礼貌的范畴内。
　　他也迟疑了片刻，不过他不是利用这短暂的几秒去揣摩对方提出这个问题的用意，他只是单纯的在想该如何回答这个问题。
　　片刻。
　　蔡松：“算了解一些吧。”
　　谦卑的口气。
　　...
　　话题，就这么打开了。
　　在搞清秦键需要唱机的目的后，蔡松并没有向一个推销员那样口若悬河的带着各种强烈修饰性的词语去描绘某一款唱机里的唱头如何，搭某一款合金唱臂会出来某一种声音。
　　“在此之前，你需要确保有一个合理的视听室。”
　　这话给了秦键一些启示。
　　他问道：“大概就是类似于不同装饰结构的音乐大厅对声音的物理处理？”
　　蔡松点头道：“我想以你对于音质的要求，二者间应该没有差别。”
　　秦键想了想：“假设我现在有了一间差不多的视听室，有什么入门级的唱机推荐吗？”
　　顿了顿，他笑着补充道：“这方面我完全是个门外汉。”
　　“听钢琴？”蔡松问。
　　“也听交响。”秦键答。
　　闻‘交响’二字，蔡松眉梢不由跳了一下，“你也喜欢交响？”
　　“难道你不喜欢钢琴吗？”秦键反问。
　　“喜欢，我喜欢巴赫的钢琴作品。”
　　“我想没有人可以拒绝巴赫的钢琴作品，就像没有人可以拒绝贝多芬的《c小调第五交响曲》。”
　　蔡松摇了摇头，笑道：“如果可以，这一票我会投给斯特拉文斯基的《三乐章交响曲》。”
　　“古典音乐的未来不应该只存在于过去。”
　　他依然带着谦卑的口气。
　　斯特拉文斯基，被誉为新古典主义音乐的教父，在以贝多芬为首的维也纳三杰奠基了古典音乐概念的100年后，斯特拉文斯基带着他的新古典理念横空出世。
　　秦键并不意外蔡松的话，相反对方给出了一个完全复合其人设的说法，就像他将二十一世纪的现代舞台技术与十八世纪的古典歌剧融为一体的做法一样。
　　可如果只是代表个人喜好，他完全可以接受蔡松将斯特拉文斯基驾于贝多芬之上。
　　但是要考虑到大众的古典口味，那十八世纪的古典音乐依然应该作为现在的主流。
　　而现代乐派所提倡的抽象化‘绝对音乐’，秦键觉得至少还要经过一到两个世纪的时间来检验，他并不抗拒新古典主义现代乐派那一套，但每个从事古典音乐的人都会有点自己的小偏好。
　　你爱肖邦多一点，我却愿意和李斯特眉来眼去，这无伤大雅。
　　至于古典音乐的未来应该向前看还是向后看，这个问题或许应该放到人类文化发展的历史长河去看。
　　这并不是一个窥其裙角便可见全身的问题。
　　“谁知道呢，”秦键一叹，“但是时间总会给出答案。”
　　蔡松郑重的点了点头，“我也持这个观点。”
　　像一对许久未见的老友一开场闲叙了几句，接着一同忙活着收拾起了桌子。
　　“对了，下个月的拉赫作品研讨会你要去的吧？”
　　“去。”
　　一场小聚餐里唯二的男士光坐着动嘴皮子总是显得不太绅士。
　　蔡松把一个盘子推到了秦键那边，“这个盘子放你那边吧，我不吃肉。”
　　“素食主义者？”
　　“嗯。”
　　正说着，几个女孩子结伴回来了，她们每个人手里都端着两个大盘子。
　　两个男士见此都不约而同的皱起了眉头。
　　这谁吃得了？
　　不过正式开饭之后他俩的顾虑便打消了，女孩子们对于烤肉一类食物的战斗力让他们触目惊心。
　　而同时姜宁二女也不由得对各自身侧的男士产生了一些疑惑。
　　他们从前认识？
　　如果不认识，他俩为什么第一次面对面就有说不完的话题？
　　他们聊某一个作曲家、聊某一段音乐史、甚至可以聊到德国某地的一种土著弦乐器的发音原理。
　　唯独，视餐桌上的几女如无物。
　　这让二女觉得既好气又好玩。
　　但不得不说，他们两人的聊天内容细细听起来确实很有趣。
　　于是几女也就渐渐的不再说话。
　　姑娘们一边吃肉一边听故事，不时插嘴问个问题，还能得到两个争锋相对的答案。
　　这可比上音乐史有意思多了。
　　还下饭。
　　于是，一顿饭很快便过去。
　　离别前。
　　秦键和蔡松交换了电话。
　　“那就明年再见了。”说着秦键握住了对方伸过来的手。
　　蔡松道：“别说的那么遥远，下个月我带你去一家店，那里有好东西。”
　　“好。”
　　餐厅门口挥别了蔡姜二人。
　　宁仟夏觉得最后这一段她没有听明白，便开口问道：“什么意思？”
　　看着二人离去的背影，秦键嗯了一声。
　　“下个月的拉赫作品研讨会他也会去参加。”
　　...
　　吃饱喝足后当然要继续玩一玩，在排了半个小时的队之后，秦键再次坐上了极限光轮。
　　等待区域里，宁仟夏问秦键她们取餐不在的时候他和蔡松都说了些什么。
　　“钢琴。”
　　“交响乐。”
　　“贝多芬。”
　　“特斯拉文斯基。”
　　秦键想了想，“还有唱机。”
　　宁仟夏又问：“你们没有聊聊关于这次比赛的事吗？”
　　秦键再次尝试着用力挺胸尝试挣开固定身体的安全气阀装置，片刻，他满意的点了点头。
　　“比赛...”
　　下一秒。
　　秦键口中的“sai”以240km／h的速度变成了一声刺耳的“啊！！！！”
　　‘唰’的一声。
　　车体急驰而出，惨绝人寰的叫声再次上演。
　　伴随着夜后的哈哈大笑声。
　　...
　　...
　　游园会结束，社团一众成员吃过晚饭回到了酒店。
　　“注意安全，早点回来。”
　　酒店门前，李爽叮嘱了最后一句，众人散去。
　　一连忙碌了几天，明天就要启程回燕京了，这最后一晚大家可以选择自行安排。
　　宁仟夏李莎莎郑峰陈唐杰丁雅茹几人要去坐摩天轮，问秦键去不去。
　　秦键一听又特么得上天，当下立马拒绝。
　　他腿到现在还软着呢。
　　“玩差不多赶紧回来，明天回到学校下午还得排练！”
　　隔着马路，秦键对着几人喊道。
　　不过他得到的回应只有‘听不见～’‘切～～～’‘吁～～～’这样的话。
　　“so what？”
　　秦键掏出了手机。
　　...
　　放开它：下课了吗？

379. 今天不喝酒，藏宝图背后的数据
　　三百斤的微笑：马上，今天去哪喝？
　　放开它：今天不喝
　　...
　　今天不喝酒，秦键就是想找胖子说说话。
　　看了场电影，吃了点夜宵，三人大街上逛了一圈。
　　这马悦跟在两个人身旁倒成了个跟班似得的，这让秦键怪不好意思。
　　十一点半，三人遛到了胖子的小区门口。
　　秦键停了下来，看着胖子说道：“你俩快上去吧。”
　　“走啊，”胖子没有停的意思，“把你送回酒店我俩就回来了，明早我就不送你了。”
　　“不用了，”秦键手一摆，“行了胖子，我一会还有点别的事，不回酒店，你俩这今天上一天课也忙的够呛，快回去早点休息吧。”
　　说着他的目光转到了马悦身上，“假期有空方便来南市转转，到时候我请你吃饭。”
　　马悦点头谢道：“谢谢键哥。”瞟了一眼一旁的赵宇，“如果假期我能从家里跑出来就好了。”
　　秦键一阵笑，“这个嘛，还是要和家里提前讲好，安全第一安全第一。”
　　“走了哥，忙归忙，注意身体。”
　　和胖子来了个拥抱，秦键用力拍了拍对方的肩旁了，“放心吧，你也是，好好加油。”
　　“拜拜。”
　　“拜拜键哥，明天一路顺风”
　　欢笑中离别。
　　目送二人离去，秦键拿出手机翻了翻通讯录，拨打了一个号码。
　　两声嘟响后电话被接起。
　　“哟，大忙人怎么想起给我打电话了？”电话一头传来了赵一诺的打趣声。
　　大家也是老熟人了，秦键也没说什么可客套的，“一诺，我想找你帮个忙。”
　　“是这样...”
　　大概的给对方讲述了一下胖子的情况，省略了胖子手头拮据这个情况。
　　“他呢，一方面他想积累积累教学经验，一方面也想挣点零花钱，所以你看海院附近有没有什么靠谱的培训机构推荐一下，最好近一点。”
　　“懂了，”赵一诺顿了顿，“他俩专业？”
　　“专业ok。”秦键听过两个人这学期的期中考试音频，没有任何问题。
　　片刻。
　　“一会我发给你一个联系方式，你让他直接打这个电话就行。”
　　“谢了谢了。”
　　“和我就别客气了，只要他俩专业没问题，学生和课时费都是小事。”
　　又寒暄了几句，秦键挂了电话。
　　有了赵一诺的话，秦键也算放心了。
　　赵一诺在海院这一块的人脉关系他还是知道的，不然他也不会打这一通电话。
　　晚上和胖子聊到他现在工作上课的地方，课时费和生源都不是很稳定
　　再加之对方现阶段的情况，秦键自然想帮一把。
　　但他总不能直接把钱塞到对方手里。
　　所以给胖子找个好一点的平台应该是眼下最好的办法了。
　　把赵一诺发来的电话转发给了胖子，秦键大概把事情的经过对方讲了一下。
　　胖子也不傻，也没矫情太多，只说了一句‘放心吧。’
　　解决了胖子的问题，秦键觉得自己这一趟海市之行也算是大圆满了。
　　大街上继续溜达了一圈，接着就回酒店了。
　　也该回去了。
　　...
　　一夜无话。
　　次日一早，费加罗的春天和一众师哥师姐们踏上了回京的列车。
　　不过大家没有了来时的那股子兴奋劲。
　　整个车厢里，补觉的补觉，玩手机的玩手机，死气沉沉的。
　　秦键看着窗外掠过的一幕幕，半晌过后，右手轻轻划过左手。
　　空间面板瞬间出现在了眼前。
　　打开了情报栏。
　　【情报栏】
　　【一个苦闷的男人】：夜女王的谕旨已颁布，她率领着三个侍女消失在了这无尽的黑夜，一声乌鸦惊叫，神庙消失，荒山再现。
　　弄不清眼前发生的一切究竟是梦境还是现实。
　　他需要向神明请示。
　　“谁来回答我。”
　　天边银光泛起。
　　【情报来源】：王子塔米诺
　　“一个苦闷的男人。”
　　和之前的猜测几乎无差，每一个情报的名字都是一个角色的咏叹调。
　　而破译的方式就是通过自己的某种设定来排演剧情，如果刚好达到了某种条件就能破译激活下一条。
　　事实证明这是一串连贯有序的情报
　　如果不出意外下一条应该就是第二幕里的《教士的行军》，关于魔笛的剧情，秦键已经可以倒背如流了。
　　按照这个情况，触发解锁所有的情报应该只是时间的问题。
　　所以现在的问题是——————
　　关掉了情报，他打开了物品栏。
　　两团金灿灿的耀眼之光正一横排列着。
　　两个同样印着神秘黑色问号的纸片的连同它们的物品介绍都是一样的。
　　「这里似乎隐藏着一个秘宝的线索」
　　要说它们唯一的不同点就是它们的形状。
　　秦键看得出这是一块拼图的两个部分，从线索也不难得到凑齐这份拼图应该可以开启一些什么东西。
　　如此大费周章，他不知道这所谓的宝藏会不会是有关于魔笛背后的什么。
　　作为谱写同济会的一部绝世歌剧，从故事的种种隐喻来看，这里要是真的藏着有关于同济会的秘密，那会不会是一笔现实中的财富？
　　秦键大开的脑洞中，或许此时在那不勒斯或图林根的某个山丘或挖地之中，正有一个神秘的宝藏等待着自己。
　　“这不扯淡吗。”
　　轻轻的鄙夷了一下自己，但他觉得这背后的东西一定和同机会或音乐相关，并且他相信绝对不是个简单的小玩意儿。
　　心中隐隐的期待起来，他希望在肖邦大赛前能把这张藏宝图拼齐。
　　自从上大学以来，秦键确实没有话费太多心思在空间上。
　　一来是手上的崇拜值充足，二来是被现实的事情占去了太多精力。
　　看着超过八位数已久的金币数量，秦键也没多大感觉，说句不好听的，这也是他的劳动所得。
　　经验槽满了大半年了，他一直也没有计划升级的打算。
　　“暂时还是这样吧。”
　　最后统计了一下数据。
　　金币：1320w
　　等级：２「500/500」
　　物品：神秘事件卡、克里斯的疯狂蓝药水、三张拼图、克里斯的中级钢琴指南、外加愤怒之日三件装备
　　崇拜值：37000+
　　...
　　关上了面板，秦键打起了瞌睡，不多时便睡去。
　　列车驶出了海市，朝着北方驶去。
　　北方的北方。
　　伏尔加河一片苍茫。
　　...
　　柴可夫斯基音乐学院。
　　拉赫玛尼诺夫纪念堂今天正式开放。
　　大门外的一切都透着厚重的俄国风情。
　　像贵妇的皮草，像男人的军装，像天凝地闭的寒冬正散发着松香。

380. 日程非寻常的课堂，不是社长大人是师哥？
　　“如何划分前古典主义和古典主义的过渡时期的时间线？”
　　“文艺复兴晚期？”
　　“不准确。”
　　“1750？”
　　“不确切。”
　　...
　　寒风打得玻璃窗啪啪作响，空荡荡的大教室内，飘荡着悠扬婉转的弦乐声在华美粗旷的旋律鲜衣下折射着巴洛克的琉璃五光。
　　纷繁交织，理性庄严。
　　小提琴和大提琴像是夕阳下的一老一少，向着落日的尽头不知疲倦的追逐着。
　　教室内，只有这音乐和一老一少。
　　“十八世纪末的古典主义风格与约翰.塞巴斯蒂安.巴赫和亨德尔的前古典主义风格有天壤之别。”
　　老人浑浊的双眼中带着一丝庄重，沙哑的声音又让人能听清他的每一个发音。
　　教室的第三排，秦键拿起笔重新一字一句的记写起老人的话。
　　老人端坐在讲台，他的身前没有教案，手里拄着拐杖，教室的黑板上空空荡荡。
　　见秦键再次抬起头，老人的喉咙又动了起来。
　　“古典主义风格具有丰富优美的修辞，严格精确的演绎，学者风范的复调写法，主题鲜明，精神全面。”
　　“前古典主义风格清晰明了，自然流畅，旋律优美。”
　　老人顿了顿，“这反应出前古典主义创作者全身心的投入创作时心底变幻莫测的情感，这种情感和卢梭的忏悔不相上下，也像贝多芬和后来的浪漫派作曲家的自白。”
　　“而实际上，这两种音乐风格的过渡时期，是比人的一生都要漫长。”
　　老人自言自语的讲课方式在这样的气氛下依然让秦键觉得有点浪漫。
　　片刻。
　　他记完了最后一笔。
　　当他再抬起头时，老人已经站了起来。
　　“今儿就到这儿，作业老规矩。”
　　说罢，他拄着拐棍朝着教室大门走去，秦键连忙站了起来。
　　“老师再见。”
　　老人只是摆了摆手，“注意音乐的速度。”
　　...
　　今天是秦键从海市回来第二个星期的星期五，是李三立给他上的第七节正式的专业课。
　　秦键原本以为正式上课会从歌剧的起源学起，但他万万没有想到李三立却从西方音乐史开始，用其讲故事的独特方式一点点的为他建构出了一个渐渐清晰的世界。
　　这个世界的源头要追溯到古希腊罗马的爱琴文明。
　　公元五世纪作为希腊文明的黄金时期，关于音律音阶调式记谱等一系列的理论主要都阐述在这一时期，简朴、庄重、注重于心智教育是这一时期的音乐的的特点。
　　就在希腊人还为音乐的守旧与革新等美学问题激烈争论的时候，公元前146年尚武骁勇的罗马人征服了这里。
　　随着文化中心西移，音乐活动趋向了实用化，比如在公共场合内的华丽排场十足的隆重庆典音乐、军队仪仗音乐，以及大型的音乐比赛经常举行。
　　这一切对于秦键是全新的，在他的记忆中，即便是以前的西方音乐史老师也没有讲述过这些。
　　如果李三立不告诉他，他甚至不知道现在大家口中的教会音乐实际上是在公元初年伴随着基督教产生就有了的。
　　与罗马帝国高度娱乐化的音乐想成鲜明对比，基督教音乐以其虔诚肃静的禁欲主义倾向感召这向往‘天国’的人们。
　　这大概就是为什么教会音乐在未来中世纪音乐中占主导地位的原因吧。
　　所有的问题背后都有一个相对正确的答案和无数个相对错误的答案。
　　关键是你得知道有这么一个问题。
　　秦键庆幸自己每堂课都能收获这样一个问题，一个极容易被人忽略却处于要害位置的问题。
　　虽然为了解决这样一个问题他需要花费不少的时间精力来查找资料文献，但乐得其所，他享受这种每天奔走于教室图书馆宿舍琴房食堂的感觉。
　　当然，每堂课的作业不仅仅只有一个问题那么简单，这里还有一首音乐。
　　李三立要求秦键把每节课赏析的音乐用钢琴描绘下来，要反映出音乐的时代背景和特征。
　　就像此刻教室里还循环播放的亨德尔的《帕萨卡利亚》。
　　秦键知道这首作品本身并不是一首弦乐的二重奏，现在听到的这个版本是小提琴家哈尔沃森改编的版本，原版是《g小调第七羽管键琴组曲》的最后一个乐章。
　　作为巴洛克时期的两座高峰之一，即便是模仿被改编的亨德尔作品，也绝对不像是听起来那么简单的事。
　　这其中还要涉及到将此时两个发声乐器移植到钢琴上的问题，而且在这之后他还要考虑如何用钢琴的高级技法模仿弦乐的各种高难度的技巧。
　　“注意音乐的速度。”
　　还好老师提醒了自己。
　　巴洛克时期的音乐速度并不快。
　　但音乐中的戏剧性可比弹一首肖练要麻烦的多。
　　秦键聆听着音乐思索着，继续写到。
　　‘块状与弦式的织体与赋格式模仿的对位织体交替出现。’
　　“嗯。”
　　‘还有双声部的双八度齐奏。’
　　“这个倒是好处理。”
　　...
　　秦键也问过李爽和黄橙他们当年是不是也经历过这样的情况，得到的答案是：一样。
　　李爽是用小提琴来交作业，黄橙用唱来交作业。
　　到了自己这，弹也是理所应当。
　　这个弹和每周四周二弹给沈清辞的还不一样。
　　如果说弹给沈清辞的是高度，那么弹给李三立的就是宽度。
　　高度越高，就会被更多人看到，但不可否认高度从某方面来说是由宽度决定的。
　　就是这么简单明了的道理，秦键之前还就真没注意到。
　　冥冥之中选择了华国院，选择了歌剧。
　　秦键觉得自己选对了。
　　“收工。”
　　合上了满满当当的一页笔记，秦键离开了教室。
　　一出教学楼，他正好碰上了刚练完琴的夏树。
　　两人打了声招呼，见都要去吃饭，就结了个伴
　　周五下午学校的食堂会显得冷清不少，两人来到食堂的时候只有零零散散的几桌人。
　　“听说你也在外面带学生了？”
　　“是的社长大人，很长一段时间了。”
　　“别闹。”
　　“呀？我这个称呼有问题吗，我看群里大家都这么称呼你。”
　　“他们这是在刺挠我。”
　　“什么是‘刺挠’？”
　　“呃，”秦键想了想，“就是骂我。”
　　“搜迪思内～”夏树认真的点了点头。
　　“嗯嗯。”秦键也点了点头，他觉得夏树讲日语好听，有内味，“拉赫的音画练习曲准备的怎么样了？”
　　“说到这个周一你帮我听听好吗，我怕周二会被老师...刺挠？”夏树询问的眨了下眼，“这么用对吗？”
　　秦键比起一个大拇指，“好。”
　　饭间两个人又聊了聊专业上的问题，毕竟按规矩两个人先在都是一个师门的人。
　　...
　　饭后二餐门口。
　　“拜夏树。”
　　“拜拜师哥，我出去上课啦。”
　　这师哥好像叫的也没毛病。
　　看着对方离去的背影，秦键一乐
　　在华国生活了半年，这夏树比以前开朗了不少倒是真的。
　　有点日系元气少女的既视感了。
　　拿出手机
　　“6:30。”
　　“还能练四个小时的琴。”
　　嘀咕着，他向琴房楼的方向走去。

381. 新.练琴计划，真.充实的周末
　　按现阶段秦键的练习计划，五个小时的时间会被他划分成四个时间段。
　　第一个阶段他会用一个小时来练习肖邦手位公式上的音阶练习，按照他心中的进度，距离解锁公式下一页的时间应该就在年前了。
　　第二个阶段他会用两个小时练习本周新学的肖邦前奏曲和玛祖卡舞曲，这是为了肖赛而准备的必练曲目。
　　第三个阶段他会用继续用一个小时来练习拉赫马尼诺夫第三钢琴协奏曲的细节，这个细节可能是一处分解和弦的节奏，也可能是一个装饰音的轻重。
　　第四个阶段他会在以后一个小时来练习李三立每堂课留下的钢琴实践作业。
　　如果有十个小时的练习时间，他会把每个阶段的练习时间翻一倍，这就是他近来一段时间的练琴情况。
　　同时兼顾了拉赫与肖邦，空间与作业。
　　他不用像一般的同学那样去考虑‘期末考试到底要弹什么？’这样的问题。
　　到时候看心情咯～
　　距离2014级的第一个期末还有不到半个月的时间，社团众人除了一周三次的排练之外，其余精力也都放到了准备期末考试的事情上，当然，周五晚上一些小情侣还是会出去过个夜，也有三五个单身狗组队打干一夜排位。
　　“合理适度的放松会让大家在练琴排练的时候更有精神。”
　　这是陈唐杰少有站边王小亮的时候。
　　...
　　晚上回到宿舍的时候，404一片空空荡荡。
　　秦键知道，三个人都出去为了练琴排练时能有精神而补充精力去了。
　　不过他也知道，404三人作为社团的核心骨干，平时为了排练就没少耽误时间，再加上最近这一段又要准备自己考试的曲目。
　　年轻人火气大他懂，虽然他自己的帽子还没摘。
　　是不是挺搞笑的。
　　享受着安静的周五，独自一人的宿舍。
　　打开台灯，打开音乐。
　　秦键把没有编配好的《帕萨卡利亚》二重奏谱子拿出来继续工作了起来，他不打算再拖到一觉睡醒之后。
　　两个小时后。
　　秦键放弃了将这首作品改编成单人作品的想法。
　　“这根本就不是两只手的活。”
　　他不是埋怨，如果按照市面上的《帕萨卡利亚》的简易流行口水版本来交作业，那今年这一科必挂。
　　重新整理好思路，秦键从头开始。
　　声部分开之后，他发现工作量反而减轻了。
　　大概用了半个小时的时间，他就将演绎小提琴的高音声部写好，没有添加任何个人的理解，完全按照亨德尔的艺术风格来复刻了每一个和声模进，小提琴的所有双音都被他以和声音程的记谱还原到了笔下。
　　一个小时后，写下低音声部的最后两个和弦，秦键放下了铅笔，一口气吹掉了谱子上的橡皮屑。
　　“交作业是没问题了。”
　　看着眼前这份工整的四手联奏《帕萨卡利亚》，秦键仿佛能从一个音符看到流动的音乐。
　　深沉的大提琴低音旋律像一个父亲，俏皮可爱的小提琴低音旋律像是一个可爱的小女儿。
　　“这应该是一首爸爸和女儿的一首四手联奏”
　　一笑，秦键放下乐谱揉了揉眼睛，起身打着哈气关上了灯。
　　睡觉睡觉。
　　...
　　周六没有什么值得大书特书的地方，早起洗漱带着油条去图书馆查资料，待到扫去所有困意后便直奔琴房。
　　如果非要说点什么，那就是早晨十点钟经过琴房楼离开校门的同学有极大的概率能看到二楼最显眼的那个琴房的白色施坦威前坐着一个人影。
　　假设这名同学能赶在晚上十点回来，他回经琴房楼的时候依然能看到那个身影坐在白色的施坦威前。
　　不过到了周天秦键的计划就有所变动了。
　　尤其是这个临近期末考试的周天，一大早他直接拎着油条来到了宁仟夏的琴房。
　　“来的还挺早。”
　　秦键进门时，宁仟夏正在练声，见他进来便指了指钢琴上的谱子，“考试曲目。”
　　说着不再理会秦键继续开始了自己的练习，随便甩了两个花腔就让秦键觉得不瞌睡了。
　　每个学期声歌系的学生期末考试需要有一个钢琴系的同学来弹伴奏，这是华国院的传统。
　　作为大一声歌系一姐，费加罗春天的第一女主，她的钢伴总不能找个太掉价的。
　　秦键左右一合计，干脆还是自己来得了，经过海市比赛过后，他越发能感觉到宁仟夏的心思可能已经从自己这里转移了。
　　从海市回来之后，对方的所有精力都像是放在了声乐专业和社团排练上，越发的像一个女工作狂
　　见此秦键觉得大概之前的种种都是自己的错觉，所以现在看来作为正常的男女交往，他也不再有某种排斥和心理负担。
　　更何况对方现在也算是自己最有力的左膀右臂，再加上一个未来潜力无限的花腔女高音，这种强力打手可不是随便哪都能找到的。
　　再说只是弹个钢伴而已嘛～
　　秦键想着，乐呵呵的吃着油条看着手里的谱子，轻轻的哼着。
　　贝尔格的《露露》。
　　这段咏叹他不熟悉，不在完整看完之后发现拥有三个八度音域的演唱部分时，他还是不觉间有点心惊。
　　良久。
　　“怎么样了？”
　　一直靠在窗台边上的宁仟夏开口问道，“吃饱了吗？”
　　“饱了”
　　秦键说着起身扔掉了手中的包装袋，转身道：“我去洗个手。”
　　看着秦键离去的的背影宁仟夏发了发呆，接着一声轻叹。
　　...
　　两个人已经不是第一次合作了，很快就从前三遍中找出了一些问题。
　　接着没用一个上午就把问题解决了七七八八。
　　“明天下午再合一次应该就差不多了。”
　　结束前，宁仟夏说道。
　　“ok，”秦键将钢琴盖扣好，“那就晚上排练厅见了。”
　　“晚上见～”
　　离开了这里，秦键直接回到了自己的琴房，接着练了四个小时的琴。
　　下午三点多在校门口吃了点饭就回宿舍拿着魔笛的总谱来到了排练厅。
　　今天晚上的排演他有些期待，经过了快半个月的排练，第二幕第一景已经差不多达到了他的要求。
　　今晚或许他能收获下一张宝藏的线索碎片。
　　...
　　傍晚六点一刻。
　　“社长～～～～”
　　排练厅里响起了王小亮捏着鼻子的恶心声音。

从没想过会这样
　　从没想过会因为生病这件事情而请假，印象里一年都没有生过病了。
　　就是昨晚吃了点西瓜，吃了点辣，顺便理了个发，昨晚睡觉前没觉得怎么着，结果今儿一早从腹疼中惊醒，结果就在卫生间挣扎了一早晨，直到下午吃过药才好了点。
　　傍晚尝试着码字，可坐不住，是真的坐不住。
　　抱歉了各位，今天更不出来了。
　　也没上课。
　　哎，没有用的的一天～
　　夏天到了，希望大家在饮食问题上也多注意。
　　另外提一嘴不知道为什么最近一段时间的收藏一下多了一些，有点小开心。
　　欢迎新朋友的加入也感谢老朋友一如既往的支持。
　　六月加油，大家一起加油。
　　冲鸭！
　　说到鸭，此刻的我好想吃辣。

382.第三张碎片到手，陈唐杰的请求
　　秦键扭头，唐杰小亮郑峰三对小情侣正从排练厅的后门入场朝他走来。
　　周五中午集体消失，周天晚上排练才回来。
　　看起来气色都好的不得了。
　　“各位，周末愉快了吗？”
　　‘了’这个字，秦键用的很传神。
　　王小亮摊了摊手，经过秦键身边撇了撇嘴，一副‘我们的快乐你不懂’的表情，穿过观众席，一步跨上舞台，头也不回的说道：“媳妇儿，来帮忙。”
　　话音刚落下，不远的小可爱的猝了一口：“谁是你媳妇儿？不要脸！”说着在几人的调笑声中上了台，和王小亮一起整理起了谱台。
　　片刻，丁雅茹李莎莎郑峰几个人也各忙各的动了起来
　　“麻婆豆腐盖浇饭。”
　　陈唐杰将一个精致的饭盒递到了秦键面前，接着一屁股坐到了他的身边，“怎么样？你周末愉快了吗？”
　　秦键打开饭盒，一股香气扑鼻，“没你们愉快是真的。”
　　说着拆开筷子开动了起来
　　多汁的饭，配上香辣鲜麻的豆腐，一口下去回味无穷。
　　“好吃。”
　　陈唐杰一笑，“我们回来的路上雅茹给你买的，她说你肯定还没吃晚饭。”
　　秦键比起一个大拇指，“谢谢。”
　　陈唐杰手一摆，“对了，双旦晚会你们音乐学的节目定下来了吗？”
　　秦键摇头：“不知道，系里的事我一直都没怎么参与过。”
　　喝水送下了口中饭，他继续道：“你们呢？节目想好了吗？”
　　陈唐杰嗯道：“我们几个今天下午商量了一下，打算拍《摇滚卡农》。”
　　“摇滚卡农？”
　　秦键有点疑惑，“乐团版本的吗？”
　　陈唐杰点头。
　　“什么编制？”秦键继续问道。
　　“木管各一个声部。”
　　“铜管除了小号和长号有两个声部，其余各一一支”
　　“弦乐组是一个弦乐四重奏的编制。”
　　顿了顿，陈唐杰补充：“还有一个电吉他和一个爵士鼓。”
　　“哈？”
　　秦键把陈唐杰所提供的舞台编制在脑海中组合起来过了一下，感觉排出来的话应该还是有点炸的。
　　不过。
　　“可是咱们学校没有电声专业啊。”
　　这是个重要的问题，虽然每个系的节目基本都是由系里专业组成的，但是并不妨碍民乐系问管弦系借个大提琴，管弦系问声歌系借个男高音，声歌系问键盘借个钢琴。
　　本就是互惠互利的事情。
　　另外双旦晚会作为华国院的一个传统活动，最开始本来就是由学生会和各系优秀学生自发组织的活动，学生们自己策划，自己演出，自己完成节目，学校完全放手不管，只负责提供最后的舞台。
　　只要你想参加，哪怕只是一个人的表演，报名即可。
　　陈唐杰神秘一笑：“爵士鼓由锋哥打。”
　　郑峰？
　　这个倒是可以，郑峰玩鼓的技术大家有目共睹，“可电吉他呢？”秦键问道。
　　就在这时，王小亮一步从舞台上跳了下来。
　　“我的活干完了，唐杰你赶紧把吉他分谱发给我，明天我的吉他就到了。”
　　秦键懵了。
　　...
　　...
　　七点整，合唱团乐团在舞台上就位。
　　包括宁仟夏在内的所有演员都不清楚为什么只是在台下排演也要换正式的戏服。
　　“我们要把每一次排演都当成正式演出。”
　　秦键是这么说的。
　　片刻安静之后，舞台灯光ok。
　　夜后带着三侍女离开，塔米米诺王子迷茫的坐在地上。
　　排演就从这儿开始。
　　滑稽的弦乐组在秦键跳动的指挥棒下响起，音乐一响，浑身沾满鸟毛的帕帕吉诺连滚带爬的凑到了王子身边。
　　满眼挣扎。
　　王子：
　　-可怜的人呀，他在接受惩罚，挂锁限制了他的嘴巴
　　另一边三仕女又从一角走上舞台，她们解除了帕帕吉诺嘴上的挂锁，并警告他不许在骗人。
　　-我再也不撒谎了。
　　三侍女：
　　-请接受我的礼物，这是我们的女王送你的礼物
　　一名侍女从怀里掏出了一支银色的笛子。
　　美妙的五重唱开始。
　　歌声结束，帕帕吉诺准备离去。
　　三侍女：
　　-你要随塔米诺到萨拉特罗斯的城堡，去把帕米娜救出来。
　　帕帕吉诺反抗道：
　　-我不敢去，那个魔鬼会剥掉我身上的羽毛，然后把我吃掉。
　　另一名侍女只好拿出一支银铃交给了他，并告诉他遇到危险的时候只要摇响它，就能化险为夷。
　　这样帕帕吉诺才答应陪塔米诺通往。
　　...
　　在嘹亮的咏叹中，塔米诺最终带着夜女王的魔笛和仆新收的仆人帕帕吉诺踏上了拯救公主帕米娜的道路。
　　一路欢声笑语，在仙童的指引下，他们向着未知进发了。
　　台幕落下，音乐渐渐熄止。
　　“叮..”
　　“叮..”
　　两声叮响起。
　　“嗯哼，一遍过。”
　　...
　　第三张碎片到手。
　　准备了半个多月的戏目一遍就过，秦键一乐。
　　不过扫了眼新的情报，这和他的预期稍微出了一点误差。
　　【萨拉斯特罗万岁】，情报的来源更是让他摸不着头脑。
　　【情报来源】：一只乌鸦
　　萨拉特罗斯城堡中的乌鸦吗？秦键不确切，举目出场人物中他确切没有一个叫做乌鸦的任务。
　　不过《萨拉特罗斯万岁》倒是一个三人合唱，看来解锁关键就在这个三人合唱了。
　　“好了！”
　　秦键大手一挥，“这一幕过，大家休息。”
　　休息间，大家三五成群的都在讨论着这下周双旦晚会的事情。
　　“仟夏姐姐，你们声歌今年出什么节目？”
　　“一段阿卡贝拉。”
　　“什么曲目啊，给我们提前透露透露呗。”
　　“保密～”
　　接下来的排练中，秦键带领众人商讨定好了魔笛下一幕的排练计划。
　　结束后，唐杰几人留了下来继续商讨摇滚卡农的事情，秦键要撤，这本来就不在他的参与范围内，不过最后还是被几人留了下来。
　　一番商讨后，最终的物体编制被彻底定了下来。
　　最让秦键意外的也就是王小亮的电吉他，虽说着琵琶和吉他都是带品的弹拨乐器，但差的也太多了。
　　“哪你们就外行了，就算没有电吉他，拿着琵琶我照样可以上。”
　　在王小亮信誓旦旦的保证下，众人约定好了周二晚上开始排练。
　　为此秦键决定暂停双旦晚会期间的社团排练，让大家把精力都投入到准备期末考和双旦晚会的舞台。
　　“秦键，还是你来指挥吧。”

383. 摇滚卡农有搞头，夏树的小心思，用力！！
　　“別，这个节目是你提议要排，还是你来指挥。”
　　秦键顿了顿，补充道：“键盘声部我可以帮你凑个数。”
　　他的拒绝也是有自己的理由，一来这终归是管弦系的节目，和社团没有什么关系，他来出这个风头不合适，另一方面他也希望借此机会培养一下陈唐杰，未来他的事情势必会越来越多，不可能做到所有排练都亲力亲为，所以社团确实需要多一个指挥来帮他分担指挥上的工作。
　　里外里看，陈唐杰都是最合适的人选。
　　“那好。”
　　陈唐杰想了想，点头道：“不过最近你可得多教教我啊。”
　　“小事。”
　　说笑间，四人挥别了几女回到了宿舍。
　　...
　　趁热打铁，回到宿舍没有片刻停歇，陈唐杰将《摇滚卡农》乐队总谱发到了群里，大家一起研究了起来。
　　“《Rock Canon》”
　　“淞兆峻彦。”
　　淞兆峻彦，这可是岛国殿堂级的管乐编配大师，秦键看着手机上的总谱封面咂嘴道：“唐杰，这份谱子花了多少钱？”
　　“八百。”
　　陈唐杰说着抬头道，“小亮音响。”
　　“接着。”王小亮从床头扔下来一个音箱。
　　陈唐杰插上音响，“我给你们放一下东京佼成管乐团的版本。”
　　宿舍安静了下来。
　　片刻，音箱里响起了经典的帕赫贝尔D大调卡农的大提琴启奏。
　　八小节过后，钢琴的一个强烈的导和弦直接将音乐的画面感扭转了一百八十度。
　　随后听起来像是四铜管齐声加入了进来，在大提琴无限循环的八小节中开始了加速的变革卡农，但节奏实质没有半点瑕疵的镶嵌在基本单位拍中。
　　爵士鼓加入。
　　小提琴中提琴加入。
　　电吉他加入。
　　套娃般的旋律在所有的声部加入进来之后——“嗡！！”
　　电吉他一记超燃的强力滑弦声像是瞬间点燃了所有古典乐器。
　　...
　　“刺激！”
　　陈唐杰将音乐的音量开到了最大。
　　王小亮直接拿出了琵琶看着吉他分谱在品格上摸索了起来，别说细细一听还真像那么回事。
　　另一边郑峰宿舍不离手的鼓槌也跟着音乐的节奏敲打了起来。
　　“要不要给你抬一架琴？”陈唐杰看着秦键敲打在桌子上的手指突然问道。
　　“嗯？”秦键下愣，他一直在专心的看着总谱，没有听清，“你说什么？”
　　“等着。”
　　唐杰嗖的一声蹿出琴房，再回来时，怀里多了一架小型的电钢琴，“隔壁作曲老王的，他让我告诉你不用客气。”
　　秦键对着手下的琴连声道谢，是不是老王的他都不会客气。
　　接下的一个小时，404陷入了狂欢节一般。
　　直到学生会带着宿管大妈来砸门。
　　...
　　夜深人不静。
　　“怎么样兄弟们？你们觉得有没有搞头？”陈唐杰探出头。
　　“绝逼燃炸全场，老子又要帅了，哎～”王小亮一声长长的哀叹。
　　“有点意思，这一版谱子编的太好了。”秦键现在满脑子都是24个声部，至于键盘声部的演奏部分他已经背谱完毕。
　　“有。”郑峰的话伴随着他敲打被面的噗噗声有节奏的作为话题的收尾。
　　“大家先睡吧，明天乐理课再商量。”陈唐杰做陈述晚安。
　　“乐理课帮我答到，谢谢杰哥。”王小亮一级响应。
　　“...你滚行吗，这学期你上过几节乐理课？”
　　“比秦键多一节。”
　　“？”
　　“？”
　　...
　　秦键的乐理实际上是可以免修的，只不过因为录音一事错过了免修考试。
　　第二天一早的乐理课上，秦键再一次被乐理老师刁难，总是点名让他回答一些问题。
　　其实也不能说老师刁难他，谁让一个学期快结束了乐理老师算上在舞台上也只是见过他两次而已。
　　不过乐理小达人岂是浪得虚名。
　　在连着回答了六个和弦转位的问题之后，老师也只能呵呵加无奈地让他坐下。
　　“秦键同学很不错。”
　　“谢谢老师。”
　　下课铃一打，秦键就背包离开了教室。
　　他今日上午有约。
　　教室门口楼道，来来回回正走动着上下课的各年级师生。
　　麻生夏树抱着一个黑色的谱夹安静的等待着，见秦键出来小脸一乐。
　　“师哥。”
　　这一声发音带着一种奇异感的‘师哥’可真是动听悦耳，引得周围不少人侧目而望。
　　快一学期了，麻生夏树在新生圈子的话题度和她低调的生活成鲜明的反比。
　　大眼小脸长发细腿，标准的岛国美女，再加上一手钢琴稳压大一钢琴系，比起不爱笑的声歌系一姐宁仟夏，她在大一新生中算是最受欢迎的女孩子了。
　　所以爱慕者自然少不了，不论是高年级还是同级的。
　　只是想接近她可不是什么容易的事，首先她是留学生，语言上就有一定障碍，再加上她是沈清辞的学生，大家都知道沈清辞来到华国院的第一年只带了带了两个学生，一个她，还有一个音乐学的家伙。
　　也就是说除了她的舍友，和她关系最近的就只有那个人了。
　　“早，夏树。”
　　秦键默许了麻生夏树对自己的称呼，“吃早饭了吗？”
　　“我吃过了，你还没吗？”夏树大概是想表达你要先吃饭吗。
　　“我吃过了，咱们直接去琴房吧？”
　　“好的～师哥～”
　　清脆有活力的答复。
　　在一众酸溜溜的目光下，二人并肩消失在楼道口。
　　但实际上，二人真的是单纯的不能再单纯的师门关系。
　　而且夏树在经历了军训跑道事件后，确实在心目中把秦键当成了一个大哥哥的存在来看待，这有毛病吗？
　　谁让当时只有秦键一个人陪她走到最后呢？对方还因此被教官责罚。
　　这很难不让一个背井离乡的小姑娘从中找到一些安全感。
　　或许她根本不缺乏安全感，但秦键确实是她敬重的人。
　　所以当秦键的社团需要帮手时，她愿意加入进来，尽管她知道自己来到这里的目的是寻找关于肖邦的‘rubato’。
　　...
　　一个小时后的琴房二楼。
　　“停一下。”
　　秦键打断了正在演奏的夏树。
　　“这一段的块状和弦力量不够。”
　　秦键弯腰在高音区做了一个示范，四根手指有力的抓出一声“噹”响。
　　一个强烈的七和弦。
　　似乎钢琴周围的音波都随之震动了起来。
　　“这个地方不需要靠手臂的力量，”秦键说着撸了一把自己的小臂，“沈老师一直在强调拉赫的作品必须要注重手臂力量的使用。”
　　“继续。”
　　麻生夏树再次抬手。
　　“噹！”
　　“不够，还得用力！”
　　“噹！！”
　　“不够，再用力！！”
　　...
　　一个训斥，一个用力
　　一上午就这么过去。

384. 对准方向再用力！师门之间的日常
　　“大概是‘用力’的方式反了。”
　　喊了一上午的用力，秦键觉得自己可能错了。
　　...
　　麻生夏树擅长演奏浪漫主义时期的作品，这从她参加莫扎特大赛的作品就可以看出。
　　如肖邦的练习曲，拉威尔的组曲一类，这些作品实际上都有一个共同特点，它们都很符合自然手型的演奏。
　　这里的自然手型并不是说一个演奏者随意把手放在钢琴上的姿势样子，而是指从琴童期养成的更科学合理的手型习惯「就像肖邦手位。」
　　近距离的观察可以清晰的看到，不论从坐姿还是手势，麻生夏树的演奏都相当规范，用沈清辞的话——这是一种良好的钢琴素养。
　　反观国内很多音乐生甚至高等艺术学府的钢琴科班生都不完全具备这样的素养，哪怕他们在进入附中前就可以拿着冬风激流去参加国际少儿比赛了。
　　作为两个出自不同地方的同龄出众者，段冉的力量就明显要比麻生夏树要强。
　　尤其在快速乐段中突然出现的重音和弦，这就可以说是段冉快速运指外的另一个拿手好戏了。
　　秦键在萨尔茨堡的那段日子也常和段冉讨论一些钢琴教学上的一些问题，段冉的描述中沈清辞的教学中格外注重手位姿势，尤其是在触键和手臂力量的关系上。
　　“在熟练的运用手腕力量之后，我们才能感受到手臂的力。”
　　同样话的秦键在沈清辞的钢琴课上也听过。
　　理性分析沈清辞很明显不是在一味强调用力，他所表达的是一种感受。
　　并且在克里斯的中级钢琴指南中有过相关的记载——在发力轨迹上将大关节的重量合理的加入到制造声音的行列中是非常必要的——当你需要一个漂亮的强音。
　　大关节自然指的就是手臂了，而这里所说的发力轨迹自然就是从触键准备到弹响，全身肌肉的运动过程。
　　...
　　“是的，以前辻井老师也常常这样要求我，他对于触键的要求也十分高，他需要我的每一个音都要做到清楚和精美。”
　　“精美？”
　　秦键不由得放慢了咀嚼的速度，‘清楚’他明白。
　　“这个精美怎么说？”
　　中午时分，一餐的一角，两人依然在饭桌上讨论着手臂与力的问题。
　　麻生夏树思索了片刻，有些不好意思的拿着筷子在胸前比划着：“嗯——大概就是一种微妙的音响效果吧，我说不上来（笑）。”
　　秦键点头表示理解，虽然他没有听过辻井伸行的演奏，但是从夏树的演奏中他也能看出一些东西。
　　比如音尾处她总会习惯性的微微翻下手腕。
　　想到此处秦键一叹，想来夏树对于手腕的控制早已得心应手，只是在拉赫的作品中还没有找找到一种合理的力度表达方式。
　　尤其是拉二开头引子部分，八小节连续渐强的十度和弦演奏绝不是cd上听起来那样轻而易举就可以做好的。
　　回想喊了一个上午的用力，秦键觉得自己可能错了。
　　“大概是‘用力’的方式反了。”
　　心理暗忖着，秦键叹了口气，人家一口一个师哥的找自己帮忙听，结果自己还差点把人家指到错路上。
　　为了弥补内心的愧疚，回琴房的路上，经过超市的时候秦键给夏树买了两瓶旺仔牛奶。
　　“啊？谢谢～”
　　“别客气，喝吧喝吧。”
　　“嗨！”
　　这麻生夏树是真不懂客气的意思，直接原地‘吧嗒’一声拉开了易拉罐。
　　就这大冬天的室外，一口一团白雾，她就真喝了一口。
　　“別！”
　　...
　　拿着两瓶呲凉的易拉罐回到琴房，秦键思考着该换个什么思路让夏树能明白自己要表达的那种用力的感觉。
　　麻生夏树老实的的跟着他走了进来，一进门就乖乖的坐回到钢琴前等待着。
　　良久。
　　“嗯——————”
　　秦键长嗯一声，将两个易拉罐放到了暖气上。
　　“再来。”
　　“这次尝试着放松，借助身体向前倾的力量来推动手臂完成触键。”
　　两秒后。
　　“噹！”
　　别说这一放松，还真放的管用了。
　　这一声噹已经有点脱离了拉威尔需要的重音音质，距离拉氏的重音需求近了一点。
　　“再来。”
　　...
　　又一个小时后。
　　不论是练习曲里的块状和弦还是拉二的引子，夏树演奏的力量感丰盈了不少。
　　虽说距离秦键心目中的感觉还差了一截，但是相信通过她接下来的练习和沈清辞的指正应该很快就能在一个未来的时期有一个新的面貌。
　　下午三点半，一个电话打断了师兄弟之间的学术讨论。
　　“么西么西。”
　　夏树爽快的接通了电话。
　　只是她挂掉电话之后就没有那么畅快了。
　　“怎么了，有什么问题吗？”秦键似乎多少听到了一些事情。“不妨说说看。”
　　“是这样...”
　　经夏树不太繁杂的描述，秦键听明白了。
　　就是双旦晚会钢琴系打算出一个钢琴八重奏的节目，钢琴系的一众策划想让夏树也参与进来并负责一个声部的演奏，不过这事她之前已经拒绝过一次了，但今天人家又把电话打来了。
　　对此秦键大概能get到对方拒绝的点，“如果时间上允许，可以尝试着让自己的生活变的更丰富一点，很多时候大家接触着接触着就慢慢熟了，你和社团里的人不也是有一个相识的过程嘛。”
　　“有道理。”
　　“我会认真考虑。”
　　夏树郑重的点了点头笑道，接着她看了看手机上的时间，“我得走了，马上要到上课了时间了。”
　　“哦哦，那你赶紧走。”
　　两人说着麻生夏树收拾了起来，临走前不忘将那瓶打开的旺仔牛奶喝了个干净，又把那瓶没有打开的装进了包里。
　　“谢谢您的今日份指点！”
　　最后乖巧的向着秦键一鞠躬，“拜拜，师哥，明天上课见。”
　　“拜拜，路上注意安全。”
　　麻生夏树离开后，秦键继续思考了一下今天和对方探讨的问题，对方的疑惑似乎解决了，但是一些地方他反而生出了一些疑惑。
　　比如法国学派和俄国学派的作品风格。
　　将夏树今天的问题放到历史的显微镜下，根源就要追溯到两个学派之间的矛盾之争了。
　　在简陋的知识体系里搜刮了一会儿，秦键觉得自己的名词都快被掏空了。
　　百思不得其解之后，他便不再多想。
　　问题留给老师好咯。
　　“练琴。”
　　...
　　继拉二结束，白色的施坦威琴房再次传出拉三的号角。
　　这也就是为什么整个学校只有秦键和夏树可以代表大一的钢琴系参加半个多月后的拉赫作品研讨大会。
　　不吹牛逼。
　　是真的牛逼。

385. 蛛丝马迹？！谁的拉二偏了谁的心？
　　次日一早。
　　八点一刻。
　　教学楼钢琴系主任办公室们扩
　　秦键赶到的时候麻生夏树已经提前等待在这里了。
　　“早夏树。”
　　“师哥早。”
　　甜，秦键觉得这两字越听越顺耳。
　　“办公室没开门？”
　　“我敲门了，沈老师应该还没来。”
　　今天是周二，他俩八点半有钢琴专业课。
　　通常沈清辞一般都会提早一个小时就来，只是不知道今天除了什么状况。
　　眼见都要八点四十了，楼道里还是安静一片，打扫卫生的大爷已经来来回回把楼道拖了两圈。
　　“我打个电话问问。”
　　秦键说着刚拿出电话，接着楼梯口传来一阵匆忙的脚步。
　　两人齐齐望去。
　　五秒后，沈清辞的身影出现在了楼道。
　　虽然他看起来不慌张，但是他的头发还是有点凌乱。
　　而且秦键已经许久没有见到不刮胡子的沈清辞了。
　　...
　　“你俩等了很久吗？”
　　沈清辞开着门，问着身后的二人。
　　“没。”
　　“嗯。”
　　两声不同的回答同时响起。
　　显然沈清辞更欣赏说实话的人，“夏树，你先来。”
　　秦键被命令收拾起了办公室。
　　伴随着拉赫的音画练习曲，秦键给沈清辞泡了杯茶，接着拿起了扫把。
　　一通忙活之后，整个办公室不但干净了不少，而且秦键还有重大发现，据他通过观察和嗅觉分析，这个办公室近三天来过一个女人，而且这女人在这呆的时间还不短。
　　沈清辞办公桌对面的椅子上还残留着一种很香的香水味，一闻就不是低级货，而且椅子下面还有两张擦过嘴的纸巾，纸巾上面还有擦拭口红的印记。
　　在加上沈清辞今早的异象，这不得不让秦键产生这样或那样的联想。
　　这里有事。
　　他的直觉告诉他，莫非是沈清辞背着林君姐有事了？
　　这个可怕的念头第一时间从他的脑海中蹦出来时，一个更可怕的念头接踵而至———“应该站边谁？”
　　不由的咂巴了一下嘴，秦键觉得自己的内心戏过分了。
　　“不错，有进步。”
　　另一边，五米远的地方，沈清辞对于麻生夏树的触键力度上给予了肯定。
　　夏树结束了音画练习曲，沈清辞坐到了夏树一旁的钢琴前。
　　“拉二。”
　　说着他清清的挽起了袖口。
　　“注意速度。”
　　就在他掀开琴盖的一瞬间，夏树的钢琴响了。
　　由弱渐强，响起了钟声般的和弦。
　　就像昨日在琴房里那般充满了力量。
　　夏树的最后一个和弦升到顶点的那一刻，沈清辞动了。
　　秦键知道沈清辞终于要给他们弹伴奏，他突然内心鸡动了起来。
　　很自然的冲动。
　　秦键扫掉了最后一点垃圾，迅速来到两台钢琴中间，安静的欣赏了起来。
　　这一幕，并不是常见的。
　　二人默契的配合着，沈清辞在用自己的音乐，带着交响色彩，带着夏树往前走。
　　每每近距离观察沈清辞弹琴，秦键都觉得对方是那么的深不可测。
　　这一次，他不得不赞叹对方的分句音色掌控能力太强大了。
　　尽管此时随便一个古典钢琴爱好者都能分辨出谁才是主奏者，但总会忍不住的把目光放在那个所谓伴奏的配角身上。
　　这才是真的牛逼～
　　秦键心里正感叹着，突然。
　　“停。”
　　一声停，沈清辞收起双手，夏树也停手从音乐的情绪中淡了出来，认真的看向沈清辞。
　　“太快了，夏树。”
　　快？
　　秦键飞快的思考着这话的背后，从他的观众角度来看，夏树的速度并不快，他知道沈清辞所说的快慢也不是单纯的指速度上的快慢，而是指音乐情绪上的速度。
　　关于这个问题他和夏树昨天还讨论过，平心而论拉二并不像很多乐评中所写的那版飘渺难懂，也不似德奥音乐那般古朴高深，也不像英法那样悠扬浪漫。
　　它就是一经响起就带着一股扑面而来的俄国民族气息的拉赫出品。
　　这股味道，从夏树弹响起便一直没有紊乱过。
　　所以问题在哪呢？
　　“听。”
　　片刻。
　　沈清辞抬起了手，秦键见状连忙挪步凑近，目光死死的盯着对方的手。
　　下一秒。
　　沈清辞一双大手撑开，然后下落。
　　一个再寻常不过的抬手落键过程。
　　“噹——”
　　“噹—”
　　“噹————”
　　“噹——”
　　...
　　一长一短，一轻一重。
　　还是钟声的感觉，但是从第一个让人听起来是最弱的‘噹’开始，接下来的每一声都带着一种深沉的力量。
　　音符间的间距像是拉开了几个世纪的长短，经受过了无数的磨难。
　　每一个音都结结实实的砸在了听者的胸口，是如同钟声一般的嗡鸣，但是在沈清辞的指头下。
　　全让人有了一张难以呼吸的压抑感。
　　太沉重了。
　　像是一个佝偻的身躯缓缓地前行在辽阔的西伯利亚平原。
　　就在秦键心中的画面即将展开的那一刻，耳边的音乐停了下来。
　　“明白了吗？”
　　这话是在问夏树，也像是在问秦键。
　　“老师我懂了。”
　　见夏树点头，沈清辞的目光落到了秦键脸上。
　　秦键也点了点头。
　　“从头来。”
　　音乐在响，同样的速度，这一次麻生夏树自己也觉得没有刚才那么快了。
　　...
　　麻生夏树说她听懂了，然后她做到了。
　　秦键也点头了，但他不敢肯定自己能否第一时间像对方一样做的这么好。
　　完整的第一乐章结束后，沈清辞又专门给来给两个人做着口述的讲解和示范。
　　时而他会弹伴奏声部，时而他会弹主奏声部。
　　关于音乐中一些看不到的东西沈清辞几乎避而不谈，他的讲解都是从乐谱标记的本身出发，然后一点点的做着延伸。
　　察觉不到任何时间的流动，沈清辞讲完第一乐章时已经是一个半小时之后。
　　“好了，上周表现不错，这周回去继续练，有什么问题随时来找我。”
　　“谢谢沈老师，我会继续努力。”
　　夏树起身恭敬的聚了一躬，然后收起了谱台上的乐谱，站到一旁将钢琴让出来给秦键。
　　秦键送了松胸口，他有一点点紧张。
　　至少到今天他还没有在沈清辞的伴奏中弹过拉三。
　　不过他还没坐下，一边沈清辞扣上了琴盖站了起来，“你弹吧，”说着端起秦键泡的茶走到了窗前。
　　撇了一眼乖乖站在一旁的夏树，秦键心中暗道偏心。
　　几个呼吸后。
　　秦键轻飘飘的落下了手指。
　　清澈充满力度的三个音刚刚响起，一声“停”打断了他。
　　沈清辞扭过头，“我说音阶。”
　　麻生夏树一不小心笑出了声音，秦键耸了耸肩，这一次他聪明了，“沈老师，什么音阶？”
　　沈清辞眉头一皱。
　　“那就——八度减七和弦琶音。”
　　“夏树，把节拍器给他打开，140。”
　　片刻，他轻轻的抿了一口茶。
　　“弹到我喊停。”
　　话音一落。
　　“啥？”
　　秦键觉得自己听错了。
　　麻生夏树却瞬间长大了小嘴，然后听话的将手伸向琴板上的节拍器。
　　...
　　“滴滴滴滴滴滴”
　　快速的电子滴滴声让秦键知道自己该清醒了。
　　不敢停留片刻，他猛然抬手在键盘上飞了起来。
　　...
　　由于画面一度少儿不宜。
　　切。

386. 让技术更加清晰的数字
　　140的速度演奏这段减七琶音大概是个什么概念？
　　每分钟一百四十拍，大约每秒2.3拍。
　　每拍单手要演奏一组十六分音符「4个」，大约一只手每秒会演奏9.2个音符。
　　计：触键9下。
　　那么双手就是18下。
　　一秒双手十八次触键看起来好像也没有夸张到很离谱的样子，一些很厉害的小朋友似乎都可以做得到。
　　的确，在所有的七和弦琶音中，减七和弦是和弦四音音程距离最短的，移到键盘上同理，每个键位之间的距离也是最短的。
　　所以对于小朋友和手型较小的成年人来说，演奏起来还是比较轻松的。
　　但如果只是普通的减七和弦琶音，即便是140拍，秦键也不至于像现在这样满头大汗的上气不接下气。
　　“八度——减七和弦琶音。”
　　沈清辞刚才是这么说的。
　　简单来说加了八度的要求就是将原本的每秒18下触键再乘以2。
　　答：36下触键。
　　翻倍的触键到还是其次，主要问题是加上八度，这两个琶音的难度简直变成了天上地下。
　　前者还停留在琴童考级中的琶音技术，而后者直接到了钢琴演奏后期的八度技术。
　　麻生夏树眼睛都不敢眨一下的看着钢琴上青筋布满的一对大手，她第一次发现秦键的双手完全张开有这么大。
　　剧烈的击弦声震的相邻的那架钢琴琴板内也嗡嗡作响。
　　他极速移动的手腕，每一个抬落瞬间都同时击响四个音。
　　四个一模一样的音级却横跨着四个八度。
　　但没有一个音会让人无法察觉他们的存在，即便速度很快。
　　麻生夏树的内心是无比无比震撼的。
　　她知道秦键的手指力量很强大，在她第一次看到对方在视频中踩着弱音踏板弹革命的时候他就知道，这个人的手指绝对不是自己可以比拟的。
　　后来各种事实都验证了这个男孩子远比自己想象中要强得多，只是这一刻，麻生夏树的三观再次被刷新了一样。
　　“啶yin～”
　　一声刺耳的声音打破了和弦的八度音律。
　　“停。”
　　距离秦键开始演奏算起的第十四秒，沈清辞叫停了。
　　房间内的钢琴声瞬间停了下来。
　　“hu——hu————”
　　秦键扶着钢琴疯狂的喘着粗气，他觉得自己的胳膊已经快不属于自己的身体了
　　沈清辞的面色也是相当复杂，他承认自己只是想表达——‘减七琶音’，只是随口在前面加了个八度。
　　最近他正在编写一套适用于各阶段钢琴学习者的琶音音阶练习教材，他还在考虑应该如何去描述这种技术的练习方式，最后他放弃了。
　　但他没想到秦键一大早就给他了一个惊喜。
　　140拍的速度能坚持十多秒不断，每个音都清晰可见。
　　沈清辞目光闪过一抹佩服，走到了钢琴前，见秦键除了满头汗外并无他色。
　　“需要休息一下吗？”他问道。
　　秦键一愣接着抬起头，“没问题，不用休息。”
　　沈清辞点了点头，“那就从第三乐章开始吧。”
　　秦键嗯道，最后看了一眼背包里刚刚获得的新物品心道下课再研究好了。
　　接着关上了空间开始了拉三第三乐章的演奏。
　　和秦键一样，麻生夏树在秦键上课的过程中也一边听一边学习，有时候沈清辞还会专门问她有没有听懂。
　　一个小时很快过去。
　　完整的过完了第三乐章，秦键的今日课程也结束了。
　　下课后，沈清辞给二人简单的说了一下半个月后的柴科夫斯基音乐学院之行。
　　这趟行程分为三个部分。
　　第一部分是访问交流。
　　借着这次拉赫马尼诺夫作品研讨大会之名，柴可夫斯基音乐学院欢除了邀请了大量职业钢琴演奏家和乐团指挥外，还邀请了不少全球各地的顶尖音乐学府的钢琴键盘系的师生团队一同到来。
　　说是交流，其实就是每个学院的队伍开一场音乐会，每隔几年大家伙聚到一起再比划比划，看看现在谁的拳头大了，谁的拳头小了。
　　按照惯例，一般在国际上名气大一点的学院有资格独自完成一场，名气小一点的几个学院凑一场。
　　“所以咱们华院究竟算名气大一点的还是？”秦键插嘴问道。
　　沈清辞沉了沉，表情严肃了起来：“今年，我们会有一场完整的音乐会。”
　　秦键眨巴了一下眼睛，话中的言外之意他听的出，想必这一次华国院有这个待遇还是因为对方的回归吧。
　　“所以对于这次的音乐会，你俩都要做好万全的准备。”沈清辞叮嘱道。
　　看着夏树点头，秦键也轻轻点了点头。
　　不过他清楚，夏树不是华国人，所以在这件事情上他没指望对方有什么特殊的荣誉感。
　　但这听起来确实是荣誉之战。
　　“放心吧，沈老师。”
　　看着秦键一脸认真的模样，沈清辞眉角一扬，嗒的一声点了支烟。
　　片刻，“我有什么不放心的，即便台上玩砸了，丢人出丑的也是你们。”
　　“呃...”
　　秦键觉得好像确实是这样，为了缓解此时的尴尬，“那上一次举行这样的活动是什么时候？”
　　他岔开话题问道：“在哪里？”
　　“2009年在朱莉娅音乐学院，上一次大家讨论的主题是格什温的作品演奏教学。”沈清辞答道
　　“格什温？”秦键下意识道，“爵士主题？”
　　沈清辞点头，“当时国际上有点名气的爵士演奏家都来了。”
　　“啧啧。”
　　秦键听起来就觉得莫名很爽，“那结果呢？您去了吗？”
　　办公室内陷入了短暂的安静。
　　...
　　这第二部分的行程就是官方主题了——拉赫玛尼诺夫作品研讨。
　　上次在海市的时候秦键就听菜松提过这个研讨会不仅仅只讨论键盘作品，还有他的交响作品。
　　关于这个研讨内容沈清辞并没有说太多。
　　“钢琴作品这一块的重点研究讨论作品就是他的二十四首前奏曲和五首钢琴协奏曲。”
　　沈清辞说着目光落到了秦键脸上。
　　拉一拉二拉三秦键知道。
　　只是这拉四，即便在钢琴届，提起它的人都少之又少。
　　至于这拉五。
　　良久。
　　“拉五....是？”秦键转向夏树。
　　夏树也是眉头紧锁的思考了一会，认真的用眼神回复了秦键。
　　“si mi ma san～”
　　...
　　“啥塞？”

387. 行程有三，拒绝嗑药的键盘手就位
　　第三部分就是研讨会正式结束后的各种大师课和赞助商的秀场了。
　　这也是惯例，像这样的一场活动，经费可想而知。
　　秦键本来觉得没什么，可经过沈清辞的一番介绍，他又来了兴趣——关于大师课的阵容——其中有很多秦键甚至连名字没有听过，但沈清辞却神神秘秘地告诉他其中有很多厉害的角色。
　　“不是每一个大师都喜欢活跃于公众视野。”
　　这话让他想到了帝国酒店对面的酒廊，那每周三周五下午都有一个拉西贝柳斯的老爷子，还有维也纳音乐与艺术表演大学的花园里的智慧老太太。
　　“不过真正有意义的活动他们也想凑个热闹。”
　　就像这次拉赫马尼诺夫的作品研讨会，作为俄罗斯乐派最后一名浪漫主义钢琴家，拉赫的作品确实有太多值得让后人深思的东西。
　　秦键突然对这次研讨会更加充满了兴趣。
　　那些大隐于市的前辈们又会带来怎样的拉赫马尼诺夫？
　　去往食堂的路上，秦键一直在脑海里幻想着。
　　或许钢琴的世界不仅仅只有眼前所看到听到的这样，就像沈清辞只是在课上随意的用一台普通的立式钢琴，演奏了一段随意的拉二，就能让自己心潮澎湃。
　　像沈清辞这样的角色，全世界的范围内又有多少，他们的学生又是怎样在课堂上吸收消化这些，这些学生又将会怎么在舞台上表现自己。
　　“期待。”
　　...
　　“师哥，我午饭要和系里的同学讨论晚会的事情。”
　　二餐门口，夏树停了下来。
　　秦键回过神，笑道：“好，要多发表自己的意见想法。”
　　“我会努力尝试，拜拜师哥。”夏树说完挥了挥手，就朝着一餐的方向走去了。
　　“拜。”
　　秦键也转身来到了二餐。
　　点了份麻婆豆腐，秦键平复了一下心中的情绪。
　　嚼着米饭，他重新打开了面板。
　　物品栏最后一格，多出了一个外形和克里斯的疯狂药剂有几分相似的瓶子。
　　矮了一点，胖了一点。
　　瓶中的液体绿了一点。
　　【克里斯的中级震音药水】：使用后可小幅度提高契约者震音演奏的力度和密度
　　震音作为一个高级技巧，很多著名的钢琴教材里都有演奏家们为它编写的专门练习曲。
　　哈农，车尔尼，莫什可夫斯基，肖邦，李斯特都曾写过。
　　尤其是李斯特，秦键曾一度认为李斯特偏爱震音技术是因为他想炫耀自己的力气大。
　　不过也确实，让人为之战栗的震音技术对于整个手腕和手指的力量以及全身肌肉协调有着严格的控制要求。
　　“是否使用？”
　　耳边响了起提示声。
　　秦键选择了否，接着关掉面板继续吃起饭。
　　“这样的技术还是靠自己练出来的肌肉记忆让人放心。”
　　...
　　整个大一的下午都没有课，午饭过后，秦键直接来到琴房开始了练习。
　　还是按照计划将每日必练内容过了一遍。
　　两个小时后，他开始了拉三的新一轮练习，下午的练习中他隐隐觉得自己的下指落健平稳了许多，心中少了一些毛躁的感觉。
　　大概是因为早晨沈清辞的话又给了他一些触动。
　　能见到一些未曾听闻大师固然是一方面，另一方面就是华国院的专场音乐会了。
　　虽然不是比赛，但是也有一股子为荣誉而战的味道。
　　沈清辞的话里并没有给两人压力，不过秦键还是感觉的出来他对于这台音乐会的重视。
　　这关系到很多问题，比如学校的面子问题，钢琴系的面问题，还有他的面子问题。
　　沈清辞骨子里的要强是所有人都知道。
　　秦键现在或多或少也有点压力，尤其是临下课前被明确通知将作为这台音乐会压轴出场的角色。
　　演奏拉三+压轴出场。
　　被赋予了这样的重任，秦键压力可想而知。
　　他也开玩笑式的问了沈清辞：“沈老师，我可以和夏树弹拉二，拉三您亲自上嘛。”
　　只是玩笑就是玩笑，沈清辞没有给他的玩笑买单。
　　“好好准备吧，秦键。”
　　...
　　一下午的时间过去，秦键练的很充实，也很踏实。
　　再拿起手机时，已经18:13，还有一条新的信息。
　　沈老师：‘明天晚上别安排事情，19:30歌剧厅准时别迟到’
　　秦键没多想，啪啪编辑了起来。
　　放开它：放心吧沈老师
　　收拾东西离开了琴房，秦键买了个面包直接抵达剧场楼。
　　一进楼道，大老远地他就听见一阵电吉他的金属扫弦声，噼啪作响。
　　轻轻推开排练厅大门，果不其然。
　　舞台上，王小亮正骚气的抱着一把红色的电吉他，脚底下是一个效果器和音响。
　　这些玩意混过乐队的都懂。
　　“社长。”
　　“社长。”
　　几个正在台下吃盒饭的声部成员看到秦键来了。
　　“你们吃着，不着急。”
　　秦键说着上了台。
　　他刚上台，唐杰忙拿着摇滚卡农的总谱两步走了过来：“我正准备给你打电话呢，你快帮我看看这个地方三个声部一起进的地方我的手怎么弄。”说这指到了谱页上的一处。
　　“别急别急，这个地方，你的手势要非常明确...”
　　秦键小课堂开启。
　　...
　　今晚是大家约好的排练——摇滚卡农。
　　这事秦键这两天没怎么参与，不过管弦系的一众费加罗春天的社团成员却忙坏了。
　　自从秦键通知暂停社团排练之后大家的精力都放到了这个节目上。
　　比起纯古典音乐的排练，充满现代电子元素的摇滚卡农让大家也充满了期待。
　　“当古典遭遇摇滚。”
　　小可爱连晚会当天的文案标题都已经想好了。
　　下午大伙就开始为了晚上的排练忙碌了起来，虽然大家已经很熟悉排练的流程，但是秦键和宁仟夏都不在，众人心里还是有点发虚。
　　尤其是陈唐杰，这秦键来了，他才算安下了心。
　　“不过先讲好唐杰。”
　　“这次我听你指挥，键盘手只负责键盘，陈指挥。”秦键打趣，王小亮在旁边扫弦助兴。
　　众人哈哈大笑。
　　七点整。
　　排练正式开始。
　　秦键坐到了位于弦乐组后面的电钢琴前，从这个角度看乐团和指挥的视角完全不一样。
　　“有意思。”
　　轻轻的拂过冰凉的琴键，他的情绪也从下午的练习中松弛了下来。
　　脑海中飞速的回忆过自己的声部片段，秦键轻轻的吐了口气。
　　“终于换自己玩一把了。”
　　一片安静中。
　　所有人的目光多都看向了指挥台上的陈唐杰。
　　陈唐杰一旁，王小亮背着他红色的电吉他意气风发。
　　“骚～”

388．不一样的排练细节，一手尿遁？
　　舞台上，所有声部成员已就位。
　　这一刻。
　　陈唐杰在宿舍对着镜子苦练两天的成果终于要被检验了。
　　第一次在人前正式指挥，他运气还不错，摇滚卡农一开始只有一个声部。
　　丁雅茹的大提琴solo启奏。
　　两人对视片刻，他的左手一提一落，姿势神态间有几分秦键的感觉。
　　指挥棒落下，丁雅茹的琴弓拉动了。
　　...
　　很快，第一遍的试奏合拍结束。
　　王小亮的电吉他演奏水平确实和他吹的一样优秀，平时看起来大大咧咧满嘴骚话，但手上的技术绝对没得说，推弦揉弦拉弦指弹人工泛音玩的各种花里胡哨。
　　郑峰一手爵士鼓一如既往的稳，稳定的固定着整个乐团的旋律速度和风格结构。
　　弦乐组的和声铺底和铜管的金属色彩也相得益彰。
　　“秦键，你觉得还可以吗？”
　　第一遍就完整的排了下来，陈唐杰有点兴奋，作为一个指挥台上的新人，他对于自己的初次感到满意。
　　大家的目光也随着他的话音移动到了钢琴后的身影上。
　　“还不错。”
　　对于大家能一遍顺下来，秦键不意外。
　　现在舞台上的19人的乐团编制中，负责每个声部演奏的都是社团的首席，他们的个人实力水平本就是突出的。
　　再加了三个多月的排练磨合，大家彼此之间也有了一定的默契。
　　其次摇滚卡农较之魔笛的技术难度要低好几档，所以眼下的情况也是理所当然。
　　但摇滚卡农相对简单并不代表他容易出彩，两首作品各属各的风格，前者是纯古典，后者带有鲜明电子摇滚乐的改编特征。
　　第一遍秦键在小声演奏自己声部的过程中也在认真聆听着大家的感觉、节奏、甚至是音色。
　　大家都是学古典出身并且还在学习的过程，所以演奏习惯还保留着浓重的古典痕迹，这就暴漏出了风格诠释的问题。
　　“唐杰，带着大家再来一遍吧。”
　　秦键建议大家这一次的速度再慢一点，由于大多数声部都只有一个人来演奏，所以他希望每个人都把自己的部分清晰的展现出来。
　　“ok。”
　　众人点头，陈唐杰再次抬手。
　　第二遍的排练开始。
　　果然。
　　当大家把速度放慢后，暴漏出的问题也更加明显。
　　比如相同节奏音型的乐句原本是由单簧管和小提琴一部一起完成，虽然是两种乐器的齐奏，但合体出来的效果要是一致的，同样一组八分音符，单簧管用了吐音的奏法，而小提琴一部用了连弓的奏法，前者出来的动静是两声短促的音，后者出来是两个丰满紧贴的音，这样合到一起之后再加上用一时间的其他各声部，可想而知有多乱。
　　而类似这样的问题还有不少。
　　不把这些问题解决掉就很难去说诠释摇滚的风格了。
　　第二遍结束后，秦键抬手示意唐杰过来一下。
　　“大家先休息。”
　　接着两人拿着总谱商量了起来，秦键将自己听到看到的问题逐一和对方说了一下。
　　“关于管乐的演奏法和弦乐的弓法我建议你让他家统一好，不要各自为战，尤其像旋律声部有齐奏的部分，管乐发声本来就比弦乐慢，而且大家也很少接触这种乐谱，经验差了点，所以更要做好排练前的功课。”
　　陈唐杰听完认真的点了点头，秦键不说他还没觉得有什么，但是现在再回想这两遍，确实就如对方所说的这样。
　　“那接下来应该怎么办？”他问道。
　　秦键想了想，“距离演出还有一周，大家还能四到五次，所以时间决定够用。”
　　“今天不合排了，你让大家相互找找，把所有有相同旋律声部的人凑到一块，先把演奏法统一好，就在台上练，发现问题了一起解决。”
　　陈唐杰道：“还是你来给大家说吧。”
　　“好。”
　　秦键说着拍了拍手，舞台上瞬间安静了下来。
　　他将刚才的话又和众人详细的讲述了一遍，大家立马明白了怎么回事，接着拿着谱子和笔忙碌了起来。
　　“小亮。”
　　“咋啦？”
　　秦键走到了王小亮身旁，低头看了看他脚下的黄色长方形效果器，“od1，好东西。”
　　王小亮露出了鲜有的谦虚表情，挠了挠头：“这我爹的，听说我要用，昨天就带着琴一起给我邮过来了。”
　　秦键目光一亮，王小亮的父亲原来弹电琴的，不过不知道怎么到了他这一代改琵琶了。
　　“那你可爱惜点，不过问题是按照今天舞台上的音色来听，失真太厉害，是不是音响的问题？”秦键疑声。
　　王小亮道：“可能，我这箱子是fender 25w的，自带失真。”
　　“那就换，明天你去找学生会问问有没有合适的音响，没有就去买，经费算在社团里，反正以后也会用到。”
　　“好嘞。”
　　“弹得不错，好好再练练solo部分。”
　　“必须的。”
　　将所有问题交代清楚，秦键又专门针对陈唐杰手势上的问题给出了一些自己的看法，毕竟他本身也是个业余的，所以一些地方他也仅仅只能给出一些意见。
　　一通忙活下来，距离排练结束已经没有多久了。
　　说好了只负责弹琴的秦键又食言了。
　　“后天晚上老时间。”
　　“今天就到这。”
　　今日份摇滚卡农排练结束。
　　...
　　回到宿舍，秦键才得空把今天上午上课的内容以笔记的方式记录了下来，尤其是关于沈清辞讲述的关于演奏拉二第一乐章的细节要领，还有拉三第三乐章的几个关键的‘气口’，这几个气口他在萨尔茨堡的山间也曾隐隐察觉到过，经对方一点，他有种茅塞顿开的感觉。
　　不过只开了一半，剩下的部分还需要在练习中去突破。
　　23:30。
　　秦键打着哈气刷了一遍朋友群正准备放下手机睡觉，一条新的信息发送了过来。
　　是一张图片，一份卖相极佳的红烧茄子。
　　秦键笑着回复过去。
　　放开它：米饭呢？
　　接着又是一张正冒着热气的白饭。
　　放开它：想吃。
　　静：想吃就来
　　片刻。
　　放开它：姐我想你了
　　静：不错，上了大学嘴甜了
　　放开它：我说真的！
　　静：那一周都没动静是怎么回事？
　　静：嗯？
　　...
　　放开它：等我一下姐，我去上厕所。

389. 何静的表情管理，点头与否
　　秦键是真去上厕所了，不过他也真是不知道怎么回答何静的问题。
　　从海院参加完比赛回来他确实和何静联系少了，要说忙吧，也没有忙到这个地步，就是有时候白天练琴的时候突然想起来，头到了晚上回到宿舍就忘了。
　　不过秦键也没解释说自己练琴如何辛苦，回到宿舍如何疲惫。
　　秦键回到宿舍后，姐弟俩聊了没有一会，何静掐着点似的到了北京时间00:15的时候就催促着秦键赶紧睡觉。
　　静：好了，快睡吧，好好准备音乐会的曲子，到时候可别垮台了
　　放开它：不至于不至于，那姐你过年到底还回不回来？
　　静：这个看情况，不一定
　　放开它：好吧好吧，那你也多注意身体，晚安
　　静：晚安
　　...
　　放下手机，何静继续吃起了午饭。
　　今天是个好天气。
　　罗彻斯特已经许久没有见过晴朗的天空了。
　　饭后，何静离开公寓朝着街对面的群高建筑走去，今天她不是icm钢琴培训机构的teacher何。
　　今天她只是一名需要上钢琴专业课的硕士研究生。
　　来到伊斯曼伊斯曼音乐学院的二层琴房小楼，何静推开了日常上课的琴室木门，琴室内她的导师迪朗葛像是已经等候多时，钢琴上的谱子已经替她摆好。
　　见她进来，迪朗葛露出了一个和蔼的微笑。
　　“何。”
　　“迪朗格老师。”
　　师生二人简单的打过招呼，迪朗格放下了手中的乐谱，“那就开始啊吧。”摊开手掌向着钢琴作了一个请的手势。
　　何静点头，解下围巾坐到了钢琴前。
　　搓了搓冻的有些发红的手，片刻，她微微扬起头，谱子她早已背好，无需再看眼前的乐谱，直接将双手先后架在了键盘上。
　　屏气凝神。
　　突然。
　　她的双手猛然按下一组沉重的和弦。
　　一个眨眼的瞬间，手台指落又是一记和弦被祭出。
　　两声和弦便拉开了音乐的序幕。
　　接下来，熟悉的主题旋律响满在整个琴室。
　　当何静弹到第一变奏的时候，迪朗葛走到了钢琴前，“何，注意控制自己的表情，你太严肃了。”
　　何静闻声微微的将自己的咬肌向下拉伸了一下，试图让自己的表情看起来柔和一些，可就在这一瞬，她的左手略迟疑了一瞬。
　　只是节奏轻晃了那么一瞬。何静自己主动停了下来，露出了一个歉意的表情，“抱歉迪朗葛老师。”
　　““没关系。”迪朗葛摇头笑道，“如果实在改正不过来不要勉强自己。”
　　对此何静很是惭愧，关于表情管理的问题自从她拿到了这首作品以来，已经被自己的老师纠正了无数次了。
　　从小到大，她还是第一次在一个问题上被反复订正，而且还没改过来。
　　“哎。”
　　何静心里叹了口气，从头开始弹起。
　　迪朗葛也回到椅子上不再看何静的表情，他也很奇怪自己这个学生为什么偏偏就这首作品管理不好自己的表情。
　　或许是她这首曲子还没有合乐队吧，迪朗葛这么想着。
　　很快，不到半小时的时间过去。
　　随着何静落下最后一个和弦，整曲全部结束。
　　迪朗葛拍了拍手，给予了肯定。
　　“何，明天下午合乐队，可以吗？我认为一些问题或许在合了乐队之后才会再浮现出来。”
　　“不过在此之前我已经挑不出任何毛病了，恭喜你。”
　　面对这样的褒奖，何静觉得有点受之有愧，毕竟就在刚刚的第一遍自己还在表情管理的问题上出了差错，导致音乐强行终止。
　　似是看出何静的想法，慈祥的老人拍了拍何静的肩膀：“忘记我们所说的一切关于表情的问题，从今天开始你只用按照自己的表情去演奏。”
　　顿了顿，“或许是我错了。”
　　何静感激的看着自己的老师，她知道老师的话只是为了宽慰她：“谢谢您。”
　　迪朗葛摆了摆手，“好了，这个话题结束，你来看看这个，何。”说着他递给了何静一张表格。
　　何静拿起扫了一眼，不觉得点了点头，片刻后，待她目光落到了最后，直觉一阵不可思议。
　　表格上是学院参加拉赫马尼诺夫作品研讨会的音乐会曲目名单，她在曲目列表的最后一首作品的演奏者后面看到了自己的名字。
　　同样的压轴位置，同样的让她无法管理表情的曲目。
　　她不知该如何描述自己此刻的心情。
　　这．．．
　　何静差异的抬起头，看着迪朗葛像是在询问什么。
　　迪朗葛微笑道：“如果你决定参加这次活动，那你只能按照我的这份作品名单来完成到时候的音乐会表演。”
　　片刻，他补充道：“当然，你也可以安心的留在这里继续你的工作，莫罗电话里向我提到了你，他很欣赏你在icm的工作表现。”
　　大概过了只有一秒的时间吧，何静就点下了头。
　　迪朗葛看着何静的笑容，他觉得自己知道对方为何点，“那就明天下午两点半音乐厅见咯？”
　　“谢谢您迪朗葛老师。”
　　何静深鞠一躬。
　　大概在一个小时前她就已经决定要参加这次活动，如果秦键不说想她，或许她会利用圣诞节过后的一个月继续努力工作，争取在年出再攒出一笔钱来，可是计划往往都没有某人的一句话来的要紧。
　　谁知道他是真想还是说说，但是不论怎样，何静放下电话那一刻都做了决定。
　　只是他没有想道自己的老师会把象征门面的压轴位置交给自己，何静觉得整个队伍里比自己更有资格坐在那个位置的大有人在。
　　不过何静的性子向来都是不服输的。
　　“请您放心，我会继续努力的。”
　　迪朗葛满意的点了点头：“对于你，我向来放心。”
　　师生二人就与乐队合排的问题再度交涉了一会儿，课便下了。
　　“迪朗葛老师再见。”
　　何静戴好围巾正准备离开时。
　　“等一下，何。”迪朗葛叫住了何静，“如果不介意的话。”
　　“我希望圣诞节我的宾客名单上能有你的名字。”
　　“你知道的，保罗最近经常向我提起这事儿。”
　　老人的表情还是那么的慈祥，慈祥的让何静不忍心拒绝。
　　但是。
　　何静没有什么犹豫，轻笑道：“抱歉了，迪朗葛老师。”
　　说罢，她离开了琴室。
　　迪朗葛看着空荡荡的门框无奈的耸了耸肩，有些事情他也没有办法。
　　思绪回到了明天的排练问题上，他的目光不由得又回到了钢琴上的乐谱上。
　　‘Rhapsody on a Theme of Paganini’
　　...
　　...
　　00:22:13 段段段段段：帕格尼尼主题狂想曲啊！
　　秦键一早睁眼就看到了这条信息，当下突然才反应过来，一拍脑门。
　　“这特么...”
　　00:21:34 放开它：对了段冉，你知道拉五是什么吗？
　　...
　　07:32:02 放开它：嗯嗯，没错
　　起床。
　　07:36:49 放开它：我不小心睡着了，早安
　　出发。

390. 拉五的历史，乐团也变装？
　　至少音乐史地课本上没有记载过拉赫马尼诺夫第五钢琴协奏曲存在过。
　　一早的英语课上，秦键答‘到’后便安心大胆的查阅起了关于拉五和帕格尼尼主题狂想曲的关系。
　　实际上能有什么关系呢，就是一组同音异名音罢了。
　　一部作品的两个称呼，只不过拉五只是后来的一些法国作曲家太过于喜欢帕格尼尼主题狂想曲而强行给它加上了一个‘拉赫玛尼诺夫第五钢琴协奏曲‘的标签而已。
　　“确实是一部伟大的作品。”
　　秦键听着耳机里噼里啪啦的声音手指不由自主的动了起来，脑海里似回荡着华韵赛的决赛之夜。
　　“哎。”
　　才一年的时间，他却觉得像是过去了很久很久。
　　不轮自己将来能否登上钢琴世界的顶峰，帕格尼尼主题狂想曲都将是自己钢琴之路的第一座灯塔。
　　“有点可惜了。”
　　想到这儿秦键突然觉得这次华院的音乐会曲目列表里并没有帕格尼尼。
　　主办方给予一场音乐会的时间不过100分钟，而拉赫的每一首协奏曲都在40分钟左右，这也就意味着去曲目设计上只能安排两首协奏曲。
　　就像，他放弃了拉二而选择了帕格尼尼主题狂想曲，这里面或许有一小部分的私人感情在其中，但是这也足以说明拉五的艺术水准和难度在他心目中是足以比肩拉二拉三的存在。
　　但如果把他的这番言论公开，一定会遭到很多质疑声。
　　在一些‘极端分子’的心目中拉二是至高无上的，或是‘拉三最难论’。
　　这些极端分子中不乏一些国际顶尖音乐学院的教授学者，他们甚至认为自己已经站在了绝对客观的角度来进行评判。
　　那不勒斯音乐学院的键盘系主任费尔南德教授早年曾留学于柴可夫斯基音乐学院，在那个充满神秘色彩的二十世纪中期，他见证了一个又一个神奇演奏者的横空出世，也见证了他们带着拉赫马尼诺夫的钢琴作品走上了新时代的神坛。
　　作为一个见证者，一个保守派，他固执的以为拉三不但是浪漫主义钢琴的传世之作。
　　“那更是一部传承之作，值得后人永远敬仰。”
　　这一次，他将以93岁的高龄带领着那不勒斯的德系琴声去参加拉赫玛尼诺夫大会。
　　大概就是因为充斥着的各种各样的声音才让一场研讨会有了更大的意义而不是大家聚到一起只是吃吃饭合个影。
　　当然，也有一些人参加这次活动的目的并不是单纯的去讨论什么学术问题。
　　就比如何静。
　　何静和秦键将在半个月后的某天在莫斯科的某地相见，街头巷尾或是温暖的房间，这都不一定。
　　但可以预见的场景，秦键会大吃一惊的看着何静，然后睁大眼睛嘴里念叨着你怎么不提前告诉我之类的话。
　　然后再补充一句‘姐你的头发又长了。’
　　...
　　“这话有理。”
　　...
　　下午的体育课上，体育老师一声解散后，参与摇滚卡农排演的一众人员围坐到操场一角讨论着演出的服装问题。
　　陈唐杰觉得王小亮的提议不错，“我们不一定非要穿礼服，又不是正式的比赛演出。”
　　“没错。”
　　“我们可以cosplaya啊”
　　“就是，到时候肯定抢眼。”
　　接着众人七嘴八舌的展开了想象空间。
　　“复仇者联盟怎么样？”
　　“不好，我投票火影。”
　　“海贼海贼，我对象在cosplay设，服装可以找他们。”
　　...
　　一番讨论过后，大家得出的结论是——不统一。
　　到时候每个人按自己的想法去装扮就可以。
　　其实也是，毕竟音乐主题并没有涉及到一些相关电影或动画，如果统一了某一部作品的服装主题确实会给人一种挂羊头卖狗肉的感觉。
　　不过即使是这样也让众人兴奋不已，下课之后大家就各自去准备了。
　　...
　　...
　　“变装版摇滚卡农？”
　　秦键接到唐杰的电话时正在琴房，他一时间没有脑补出这个场景。
　　唐杰把大家讨论的结果详细的说了一遍后，他才搞明白。
　　“可以，这个想法不错，也贴合现在年轻人的喜好，把舞台上的交响乐和cos结合到一起，应该更有看点。”
　　秦键给出了自己的看法。
　　电话里唐杰笑道，“那你打算穿什么服装？”
　　这个问题可难不住秦键。
　　“到时候看咯，哈哈哈。”
　　“别啊，你先提前给我透露一下嘛。”
　　“拒绝——”
　　挂了电话，秦键盘算了一下，确定了心中要扮演的那个角色，简单明不费事，保证一上台大家一眼就能认得出来。
　　是的。
　　去年圣诞节的那顶极具纪念意义的帽子，他一直装在行李箱里。
　　离开琴房，秦键匆匆的赶往了歌剧厅，距离和沈清辞约定的时间马上就到了。
　　今天下午虽然逃了一节体育课，但整体练琴的效果还不错。
　　“值了。”
　　...
　　华院的歌剧厅在校门的南侧，是学院的另一个标志性演播大厅。
　　一般学院的重大活动会议都会在这里召开举行，同时也是作为日常民乐声歌系的排练场所。
　　现代化的外形设计一定程度上牺牲了大厅的环绕音响效果，不得不说这是一大遗憾。
　　此刻厅里人不多，舞台上一些工作人员正在装台。
　　秦键穿过后门，沿着通道朝着舞台一路走去，不少民乐系的学生正在鼓捣手里的乐器，看起来像是一会要登台的样子。
　　“键哥，你怎么来了？”观众席第一排，小可爱老远就看见秦键走了进来。
　　“沈老师让我七点过来，具体情况我也不清楚。”秦键说着四下环顾着，接着问道：“民乐系这是有什么活动吗？”
　　小可爱点头道：“前段时间听系里师哥师姐说最近学院要召开一个什么国乐管弦乐队训练与创作的高层论坛会议，好像是研究国乐发展的问题，据说到时候国内的几大院校的民乐系都要来参加，不过具体我就不清楚，反正要开几场音乐会，这不民乐团最近就在准备这些。”
　　“哦哦。”
　　秦键点头，“行，我知道了。”
　　“键哥，你知道大家要搞变装演出的事情吗？”小可爱突然问道。
　　“唐杰刚才给我打电话了，小亮创意不错，”秦键一笑，“你忙，我先去找沈老师。”
　　“拜，键哥。”
　　“拜。”
　　...
　　后台。
　　沈清辞正和几听着几人的讨论。

391. 民乐大佬的集会，乱入的赛马少年
　　不论院校大小，音乐学院就那么点事。
　　每年每季都充斥着各种各样的会议，演出季，专题音乐会。
　　尤其像华国院，作为华国第一院，一年下来各系都有忙不完的活与动，这还不包括学生们自发组织的音乐周等小活动。
　　不过不同于管弦键盘声歌指挥作曲音乐学一众带有西方文化色彩的的音乐学科——民乐之所以在华国被称为国乐，正是因为它是华夏五千年传承下来本土文化现象。
　　虽说民乐现阶段的发展传承在国内呈下降趋势，但是依然有那么一批人在振兴国乐的问题上努力着。
　　身为亚洲国乐第一学府的华国音乐学院，便是抗着这面大旗。
　　后台一角的会议室。
　　“叶主任，我觉得赛马的片段可以再加上一点西方音乐的元素。”
　　说话的是民乐系的一名年轻的竹笛老师，他的表情有些忐忑，对面被他成为叶主任的女人实际上看起来并不老派，相反看起来格外年轻，他忐忑的原因并不仅仅因为对方是他的顶头上司，更主要的原因是他知道对方的另一个身份。
　　“海灵，我觉得承生的想法不错，我们这次可以试试。”补充发言的是这里年纪最长的老人，他的手里正抱着一把二胡。
　　只是叶海灵依然没有作声。
　　片刻。
　　她的目光落到了会议室一角的身影上，轻轻张了张嘴：“沈哥。”
　　“你觉得呢？”
　　她的声音不似她手下的琵琶那样铮铮分明，听起来格外温润，让人心生舒适。
　　被点了名，沈清辞自然也不好再装聋作哑。
　　顿了顿，他坐起身。
　　“这是趋势。”
　　四个简单的字，就表明了他的态度。
　　“这点你比我清楚。”
　　见叶海灵目光动了动，沈清辞轻轻一叹：“试试吧，小叶。”
　　“好。”
　　出乎所有人的意料，叶海灵就这么终结了众人一下午这一声好几乎决定了这次论坛会议的主题。
　　“说说你的想法。”这话依然是在问沈清辞。
　　沈清辞站了起来，“赛马作为一首二胡独奏曲，特点是气势磅礴，旋律奔放，用弦声来模仿群马的嘶鸣。”
　　停了停，他继续说道：“这里面涉及到跳弓，快弓，拔弦等技巧，这一点刚才侯老提到过。”
　　“大家都知道钢琴演奏技术发展到现在，几乎可以模仿所有乐器的发声，我想如果在现有民乐团编制中加入钢琴声部，这不仅可以丰富音色，让音乐的和声效果更丰富，而且钢琴的加入也可以更好的点缀民乐舞台。”
　　“从听觉和视觉上，都能给大家一种焕然一新的感觉。”
　　“但不变的是赛马还是赛马，只要钢琴声部编配的合理，并不会喧宾夺主。”
　　沈清辞的话很快便得到了大家的响应，实际上在坐的都众人明白，只是都在等待着具体提出方案的人。
　　讨论间。
　　有人问道，“沈主任，只需要一架钢琴加入吗？”
　　“一架钢琴就够了。”沈清辞道。
　　沉默了有一会儿的叶海灵也突然问道，“你弹吗？”
　　沈清辞咳了咳，“钢琴声部的谱子我已经写好了，不过。”
　　就在这时，他的电话突然响了起来。
　　看着来来电号码沈清辞一笑，“稍等各位。”
　　说着他接通电话。
　　“喂，沈老师，你在哪？我已经到歌剧厅了。”电话里一片嘈杂，充斥着各种弓弦乐器的声音。
　　“你现在来后台的最南边的会议室。”
　　当着众人的面接了电话，说了话，沈清辞又挂了电话，“我弹不合适，不过我有一个绝佳的人选。”
　　“你们一定会满意。”
　　没一会儿，一声轻轻的敲门声响起。
　　接着门被轻轻推开。
　　秦键怎么也想不到房间内是这幅景象，顿时傻了眼。
　　民乐系主任，副主任，民乐各科教授都齐刷刷的盯着他。
　　“傻站着干嘛，进来啊。”沈清辞招呼道，接着向众人介绍了起来：“秦键，想必各位老师都不陌生，这次舞台的所有钢琴演奏声部都由他来完成。”
　　秦键傻了，沈清辞发信息可不是这么说的，还有什么舞台他压根就不知道，除了刚才听小可爱讲的只言片语。
　　不过虽然还不知道发生了什么他也得照着场面话把话接下去，走进屋，秦键有礼貌的向众人点了点头：“叶主任好，侯主任好，各位教授老师好。”
　　他说着，沈清辞唤他坐到了自己身边的位置上。
　　秦键的加入推动了会议的速度，很快沈清辞就拿出了自己连夜编写出来的声部和《赛马》的编曲者讨论了起来，没用多久的功夫就把细节完善了七七八八。
　　整个过程下来秦键也算搞明白了是怎么回事。
　　虽然怎么看都像是好事，作为这次重大活动的开幕参演人员，他是所有民乐中唯一一个西洋乐器，一个难得的跨领域露脸的机会。
　　但是他总觉得哪里不对，就像是上了当受了骗似的。
　　听着各位大佬的发言，他默默的看着手中的谱。
　　一个字，难。
　　里面充斥着大量低音震音部分，而且右手跨十度的快速音程也让人头疼。
　　赛马的速度秦键知道。
　　赛马赛马，赛马他能慢吗？
　　最后众人达成了一致，决定两天后的排练先把钢琴声部加进去试试。
　　“不用了，一会儿就开始吧。”
　　沈清辞说这话的时候根本没看一旁秦键的脸色，也让一众民乐系的大佬们心里有点打鼓。
　　虽说着这秦键的名字确实有够响亮，但是大家都看得出这孩子也是刚拿到谱子，这短短不到20分钟的时间他能行吗？
　　“那就这样定了，马上走台。”
　　叶海灵啪地一声合上了身前的会议本，秦键的小心肝一颤。
　　...
　　大佬们从后台来到舞台，歌剧厅立马安静了下来。
　　负责指挥华院民乐团的侯教授和大家讲了几句话，接着把改编的方案逐一讲述了一遍。
　　每个声部的成员都认真的在自己的分谱上记录着。
　　最后，他向众人介绍了一下临时加入这次开幕音乐会的编外人员——秦键。
　　大家的反应还算给面，毕竟跨着两个专业领域，但真没多少热情，除了小可爱一个人不在乎周围的目光大声的喊了两嗓子。
　　很快，一架黑色的三角钢琴被搬到了舞台中央，似是感受到了一些不是很友好的目光，秦键主动让工作人员把钢琴在往左后方挪动一下，这样就不会挡着大多数的声部。
　　接着各声部成员就位，侯教授走上了指挥台。
　　在台下所有民乐系师生期待的目光中，候教授挥动起双手。
　　九只二胡齐鸣，带着烈马的嘶吼。
　　一副草原原生态的景象在交织的音乐中浮现在每一个听众的眼前。
　　..
　　前四十小节没秦键什么事，但是他丝毫不敢懈怠。
　　他一边数着小节，一边眉头紧锁的在大腿上跳动着左手五指。
　　而且越跳越快。
　　...
　　“他的谱呢？“
　　台下叶海灵的角度看的很清楚，空荡荡的钢琴上什么都没有。

392. 火力全开的另一种斗琴
　　音乐有序的进行着，随着吹打乐声部的加入，音乐的气势更加雄壮。
　　九把二胡的演奏者齐头并进，一时难分高下，整段由拨弦技巧奏出的乐段只让在场者不觉间感到像是置身于一片万马奔腾的大草原上，随着跳荡的节奏而心潮起伏。
　　赛马是根据华国北方少数民族蒙古族的音乐创作而成，乐曲将蒙古风格的音阶和节奏同汉族音乐中常用的装饰音巧妙地结合使用，使乐曲即有欢快奔腾的场景，又有抒情地歌唱景象。
　　对于民族音乐秦键涉猎的就少之又又少了，除了小时候弹过一些民歌改编的钢琴考级曲目。
　　而此时他脑海中沈清辞编写的赛马钢琴声部绝对绝对不是从前的考级曲目可以比拟的。
　　眼见音乐已经进行到了三十六小节，第四十小节马上就在眼前，秦键还是无法找到一种合适的情绪去融入耳边的音乐。
　　“只能先试一试了。”
　　随着一声二胡的长啸，秦键腰一挺，上身前曲的一瞬双手已经双双双按下去。
　　他的左手一经触碰到低音区的一瞬，五指一指和四指一指便开始了交替的开始了快速的震音演奏。
　　片刻后，只闻一阵震动频率不慢于二胡颤音的低鸣的轰隆轰隆声从舞台后方的三角高琴扬起的响板传出。
　　这是另一种奔袭踩踏在草原上的马群感觉，似是正在追赶前方，却又没有真的超过。
　　在九只二胡的领走下，钢琴的加入确实入沈清辞说，让整段赛马的音色层次更急丰富了。
　　在钢琴融入进来稳定之后，指挥侯教授的神色越发的轻松了下来，心中对于此时的钢琴演奏者颇为满意。
　　叶海灵从一开始的目光就没有离开过钢琴，她知道乐团不会有任何问题，她相信这只乐团。
　　大家的改编议案能不能出效果，最终全要看这个年轻人能不能做到像他的推荐人说的那样。
　　“至少目前听起来还是可以接受的，只是少了一味在其中，不过从拿到谱子到脱谱演奏只用了不到半小时，而且还是第一次合乐团，做到这样已经相当不错了。”
　　叶海灵心道，这个年龄段的年轻人放眼全国各大高校也不会有几个。
　　不知觉间，钢琴前起起伏伏的年轻身影像是带着她又回到了记忆中的若干年之前，那个时候的沈清辞，也是这般这般年轻。
　　而关于秦键此刻的演奏，沈清辞倒没有什么意外，他应该是迄今为止最对于秦键的真实水平最清楚的那个，谱子是他编的，所以他知道秦键的演奏不会有问题。
　　问题是他能不能把音乐中的韵律把握住，习惯了大小调体系的肖邦贝多芬，再拿到宫商角徴羽五味，这其中需要调整的不只是手指上的东西。
　　秦键在考虑。
　　在结束了整个第一乐段的音乐，乐团停了下来，侯教授给大家讲了几个地方的速度的问题，在所有声部的问题说完了之后，他不忘肯定了一下刚加入的钢琴声部。
　　“钢琴不错。“
　　一声不错没人不服，尤其是刚才那些心中对于将钢琴加入乐团还颇有微词的前排几人，这一遍的第一段结束后，他们明显能感觉到音乐色彩上的丰富，而且次中音声部不再单调干瘪，这让他们有了更好的空间去发挥自己。
　　秦键则是腼腆一笑，侧身微微点头双手抱拳冲着侯教授一拜。
　　对他不卑不亢的谦逊表现，众人更有了些好感。
　　随着第二段的开始，首先响起的是钢琴引子般的华彩。
　　这一段没有拍号，没有小节线，也叫散板，一拍子，演奏者需要根据音乐加入自己的理解到其中。
　　悠扬的钢琴起起伏伏，秦键的表情却回到了思考时的安静。
　　“民族音乐是我们自己的东西，是我们在文化上区分于其他国家民族的特征亮点。”
　　右手划过一段绵长的羽调式旋律，秦键的左手在音尾上加上了一个谱子上没有的颤音，像是草原天边远远传来的一声马嘶。
　　“这一点柴可夫斯基也曾提到过。”
　　这时。
　　沙哑的胡琴带着大漠的苍凉感，加入到了钢琴的散板之中，以低沉的音色，渲染催动着音乐的气氛。
　　“真好听。”
　　秦键看着拉胡琴的长发女生神舞飞扬，英姿飒爽，心中也被感染了似的，手上的力道不觉得加重。
　　“只是柴老人家说的是俄罗斯民族乐派。”
　　“而我泱泱华国民乐分支之又岂止东南西北四方上下五千年浓缩的五十六种精华。”
　　想到这里，秦键心中的豪迈感更甚，本就是华彩的乐段地方在他手里越发的控制不住了似的，沈清辞的谱子渐渐的被他抛到了脑后。
　　随着胡琴弱了下去，二胡独奏声部的声部一声嘶鸣加入到音乐中。
　　秦键脑海中只剩下基本的D羽调式。
　　双手火力齐开，不再有任何谦让，低沉的高频震音瞬间压住了二胡。
　　台下众人目光一下都集中到了钢琴上。
　　下一秒。
　　二胡的独奏青年也不甘示弱，腰身弓的更加厉害，拉弦的左臂似是用尽了全力。
　　一时间，钢琴和二胡的二重奏缠绵在一起难舍难分的追赶而去。
　　追赶大约维持了十五六秒的样子，最终也没有分出胜负。
　　只听“哗——————”的一声。
　　云锣震响在舞台的后排中央。
　　锣声消散，侯教授双手一下一上，其余的声部全部加入进来，一鼓作气将音乐推到了最高潮，一路延续的全曲结束。
　　音乐结束，台下有人鼓掌，有人侧耳交流。
　　台上的众人看着也挺兴奋，这完整一遍下来，他们确实觉得和前天排练的东西不一样了。
　　倒是秦键一脸思索的样子像是在状况外，他好像隐约抓到了一点演奏这首作品钢琴声部的神髓，不过又不是很明确。
　　看来得找时间好好请教一下沈清辞了。
　　...
　　排练结束已经是临近十点，结束后秦键正准备走，但是沈清辞留下了他。
　　“一起吃个饭吧秦键。”
　　...
　　吃饭的人不多，叶海灵沈清辞还有另外三个老师和两个负责主奏二胡和胡琴的声部成员。
　　一行七人来到了校门口的一家小饭店。
　　一顿饭吃下来秦键对于这次活动的内容更加清楚了，当下更觉得自己的担子还不小，虽然他只用参与两幕舞台的演出。
　　“秦键，你怎么看待西洋乐器演奏民族音乐？”
　　饭间，叶海灵问道。
　　“我觉得不论是用西洋乐器还是民族乐器来演奏我们的国乐，关键是演奏者必须要了解自己所演奏的内容。”
　　“创作出于怎样的时代背景土壤。”
　　“作品要表达的内核精神是什么。”

393. 启发与感受，忙碌的秦键，忙碌的学院
　　秦键就把自己心中的想法讲了出来，说来惭愧，他也是受到了老柴的启发才联想到了这些。
　　不过他倒也不是只耍嘴皮子，在今晚的排练过程中，他可以察觉到在自己明确了一些想法之后演奏出来的一些感觉都不太一样了，
　　“但是还是缺乏对于作品本身的细致了解或者是感受吧。”
　　在后面的问题中，秦键也谦虚的表达了自己的不足之处，“希望在未来一段时间的排练中能和各民乐系的老师同学到更多。”
　　说着他起身又敬了众人一杯酒，这已经是他喝的第四杯白酒，从叶海灵开始他每一位老师敬过了。
　　谦虚会说话，能喝懂礼数，专业上实力不凡。
　　几杯酒下，几个民乐系的老师不加隐藏的表现出了对沈清辞的羡慕之色。
　　秦键这样的学生哪个老师不想拥有？
　　叶海灵对这个年轻人也颇有几分欣赏，这几分欣赏不仅仅是他今晚在舞台上的表演，也不是他说的几句漂亮话，与沈清辞地推荐更没有关系。
　　叶海灵是一个公事公办的人，向来如此。
　　她此刻脑海中一直再回想着秦键的那句话，‘不论是用西洋乐器还是民族乐器来演奏我们的国乐，关键是演奏者必须要了解自己所演奏的内容。’
　　而后面的‘时代背景土壤精神内核’这些名词早在十年前就已经是陈词滥调了，但是如果加上前面这一句，感觉似乎又不一样了。
　　这种感觉与她的老师当年提出过的观点，‘民族乐器只是国乐最小的一部分。’
　　或许老师当年的言外之意里也包含着许多其他，只是当年她潜心钻研琵琶的技艺，并未想太多了。
　　这一晃她已经从当年怀抱琵琶的少女摇身坐到了华国音乐学院民乐系主任的位置上。
　　而老师依然没有回来。
　　这让叶海灵有些伤感，不过也只是一闪而过的思绪。
　　接下来等待着她的是新官上任的第一把火——国乐管弦乐队训练与创作的发展研讨。
　　需要她做的事情还有太多。
　　...
　　饭局结束，定好了下次排练的时间，众人在餐厅门口散去。
　　沈清辞和秦键两人率先回了学校。
　　林荫小道，两个男人的背影和步伐不太像师生关系。
　　“不够意思了，我差点撂台上。”大概是喝了不少白酒，秦键到嘴边的话脱口而出了
　　“这么好的机会白给你，你小子还不乐意？”沈清辞笑骂道。
　　秦键突然凑近：“你和叶老师是不是有什么事，今天我闻到她身上的香水味和昨天早晨在你办公室的闻到的一个味儿。”
　　沈清辞并没有理会秦键的猜忌：“我们只是普通的同事关系，前天晚上在办公室确实谈了点工作上的事情。”
　　秦键耸了耸肩，不以为然道：“这个你是老师你说了算咯。”
　　口吻中满满的言外之意。
　　片刻。
　　沈清辞突然停了下来。
　　“秦键。”
　　“我要结婚了。”
　　秦键酒瞬间醒了一半，“卧槽——林君姐？”
　　“嗯。”
　　...
　　...
　　后来秦键睡醒一琢磨，心道姜还是老的辣。
　　他当时一瞬间满脑子都是恭喜，一时间忘记这和他质疑的问题有半毛钱关系？
　　不过他相信沈清辞的话，但他也坚信自己的判断，从‘小叶’这种称呼来看，沈清辞和叶海灵两人之间一定有故事，大概故事不在现在。
　　就这样秦键的日常作息表里又加入了一个民乐排练的事项，隔天排一次，刚好和摇滚卡农的排练时间错开。
　　晚上的时间都被排练占去，白天除了课程以外的时间他几乎全部泡在了琴房，偶尔还和舍友一起打打篮球的运动项目也被取消。
　　周五的单人音乐史小讲堂，秦键拉着麻生夏树一起去了，李三立一开始本来不太乐意。
　　“老师，巴萨卡利亚的钢琴作业我写了一个双声部的作品，这是我交作业的搭档，麻生夏树。”
　　秦键解释完之后，老爷子没吭声，于是秦键就拉着麻生夏树来到教室的钢琴前把周四下午演练过的作品给老爷子弹了一遍。
　　这老爷子一听完，没说好是也没说不好，就直接讲了起来。
　　“巴赫1750年去世，亨德尔1759年去世，克劳恩1759年去世...”
　　秦键的笔记记到了‘这两种音乐风格的过渡时期，是人的一生都要漫长。’
　　今天的课程老爷子重点讲述了处于‘前古典主义’时期中的音乐家们对于他们所处的时代都抱着一些怎样的态度。
　　“他们没有像当今的伟大人物或无名之辈一样，摆出深受误解的姿态。”
　　通过老爷子之前的描述，秦键也是第一次具体的清楚在那个时代，巴赫和亨德尔都受到过极大的蔑视和误解。
　　但是历史永远是留给后人看的，且不说巴赫和亨德尔的个人价值在当时有多大，可所有人都不得不承认是他们的精神引领了通向十八世纪末期古典主义杰作的道路。
　　“巴赫和亨德尔是两座高峰，他们主宰并终结了一个时代。”
　　“好了今天就到这吧，下节课我们开始了解1750年之后的故事。”
　　秦键记完了‘‘时代’两字来赶忙抬起了头，“老师，我今天有几个问题想请教您。”
　　“问。”老爷子动了动嗓子。
　　“我想了解一下俄罗斯民族乐派的发展过程，还有拉赫玛尼诺夫作品的时代意义？”
　　顿了顿，秦键补充道：“关于这两个问题我已经做过功课，只是想从您得视角去看看这一段历史。”
　　片刻。
　　李三立道：“下节课。”说着他的目光划过麻生夏树，“你俩一起。”
　　“谢谢老师。”
　　...
　　时间一转而逝，期间秦键陪着几对小情侣过了一个还算有趣的圣诞节。
　　这就到了12月27日。
　　今天是众人期待瞩目的双旦晚会。
　　下午三点半，秦键从歌剧厅出来，此刻距离晚会的现场还有四个小时，但他远远的就能看见音乐厅大门外众人已经忙碌一片，今天的晚会没有任何限制，每一个路过的人都可以参与进来。
　　“看来今晚一定会很热闹。”
　　“哎，总算搞定了。”
　　秦键走下台阶顿时感到一阵轻松
　　“就等后天的开幕音乐会了。”
　　这话是他说给身后的红色大型条幅，这条幅也是今天下午才拉起来的。
　　今天的华国音乐学院的校园格外忙碌。
　　他朝着音乐厅楼走去，他的背包里装着一个红色的帽子。
　　...

394.女主持的求情！-“Liber tango？”
　　又一次临近年关，学院里除了忙碌也是一片喜气洋洋。
　　从学院里一路走去可以看到教学楼的门前已经高挂着火红的灯笼。
　　音乐厅楼前也是如此，不过除了灯笼外还有一张巨大的海报。
　　黑色封面上只有一个大大的红色问号。
　　【双旦晚会现场7:30准时开放】
　　简单的文案，简单的设计，不过当你走近仔细瞧会发现海报最下方会有几个节目的主要参演人员，秦键，宁仟夏的字样都在其中。
　　“键哥。”
　　“社长。”
　　两个正在忙活着固定海报的大一学生会成员和秦键打了声招呼。
　　“包子，唐杰他们到了吗？”秦键问向其中一人，那人回答，“杰哥他们已经来了。”
　　五点一刻，音乐厅后台的所有化妆休息室内都充满了忙碌的身影。
　　有人在忙着化妆，有人在忙着调试乐器，有人在为上台的队形继续讨论着。
　　调音控制间内，负责今晚舞台灯光调音的学生们也在整理着最后的节目顺序。
　　从策划到现场执行，这是一场全部都由学生组成的晚会，按照传统今年这一场是属于2014级新生的主舞台。
　　六点三十分，后台最大的一间休息室内，费加罗春天的社团成员们聚在一起吃着盒饭工作餐。
　　大家有说有笑的显得兴致格外高涨，今晚大家各有各的节目。
　　“小亮，你能不能先把你的头套摘下来，看着你我就热。”陈唐杰吐槽道。
　　“你懂个毛线，我这叫提前进入角色。”王小亮反击，“你还是把你的胡子粘好，省的挥着挥着再掉下来。”
　　说笑间众人的矛头再次对准了秦键。
　　“社长，马上演出就开始了，你把你的装扮换上给我们看看呗。”
　　一人提议，众人起哄。
　　“就是啊社长，我们的你都看过了，不公平哇。”
　　“社长你不会要女装吧～”
　　“哈哈哈哈——————”
　　“你们别说，社长女装应该也是个美女”
　　秦键一脸黑线，“滚滚滚。”
　　说着他放下吃完的饭盒，接着从包里拿出来一个很长的红色帽子，在众人好奇的目光下，他慢慢的将帽子扣在了头上。
　　“我去！！”
　　“驯鹿！！！”
　　就在这时，休息室的门被轻轻的推开，一个小脑袋露了出来。
　　整个房间顿时间鸦雀无声。
　　来人见整个休息室内充斥着各种奇奇怪怪的生物，不由得长大了小嘴。
　　“咳咳”
　　“呃...打扰一下各位，请问哪一位是秦键社长？”
　　来人是音乐治疗专业的女同学，也算是秦键的同系同学，负责今晚主持串词的主持人之一。
　　秦键闻声一把摘掉了头上的帽子，走了出来：“你好，有事吗？”
　　...
　　休息室门外，女主持人说明来意。
　　“所以说现在需要我来开场是吗？”秦键听了一通大概听明白了，他需要最后确定一下。
　　女主持不好意思的点了点头：“是，非常抱歉，这也是舞台策划节目组的同学们临时想出来的方案，大家觉得现在换你来开场是最合适的，你只用设计弹一段大概四到五分钟的曲子就可以了，主持人会掐着时间来接你的场。”
　　原本负责开场表演的由音乐学三年级同学组成的一个tango五重奏，不过他们由于下午的一场演出推迟而导致不能在七点半赶回来。
　　秦键对此到没什么，本来这次系里的节目他就没有参与，再加上人家都开口了，自己也不好拒绝，
　　“行，四到五分钟是吧。”
　　女主持见秦键同意，心中大喜：“对对，随便弹什么都行。”
　　“等一下，”秦键突然道，“你们之前设计过开场是吗。”
　　女主持讪笑，“对。”
　　“嗯..”秦键思索着，“他们五重奏开场演的什么曲子？”
　　“自由探戈。”女主持回答。
　　“libertango？”
　　“对对。”
　　“那还就这首吧，”秦键道，“按照你们正常流程来就可以了。”
　　“太感谢了！！”
　　“客气了，大家都是同学。”
　　秦键算是给舞台策划们解决了一个大问题。
　　接着女主持把大概的开场流程给秦键讲了一遍。
　　“ok，明白了，那一会儿见。”
　　“麻烦了麻烦了，”女主持连声道谢，“一会你要用什么琴演奏，我现在让他们准备一下。”
　　这个问题。
　　秦键一笑，“不麻烦，随便就行。”
　　回到休息室秦键把这个事情给大家说了一声就找了个带钢琴的休息间准备了起来。
　　离开前他吩咐郑峰帮他回宿舍拿一下他的礼服。
　　“柜子里靠左挂着的第一套，麻烦了。”
　　...
　　《Libertango》秦键熟，他曾经练过，也演过。
　　不过他觉得现在的他应该可以弹得更好。
　　脑海过了一遍谱子，他落下双手。
　　...
　　七点一刻的音乐厅楼外，天色已经彻底黑了下来，不过整个校园都沉浸在一片热闹的灯火通明之中。
　　来来往往的人流，络绎不绝，有本校师生，也有校外专门冲着这台晚会来的观众。
　　也有来华国院参加其他活动的路人，比如后天的国乐发展论坛会议也为今晚的演出带来了一些观众。
　　和在海市音乐学院参加歌剧大赛一样，各大院校组织已经提前抵达燕京，这个时间段正是大家饭后采风的时间，而此时校园内热闹景象又怎能不吸引人瞩目。
　　此刻的教学楼前，一队看起来像是代表着某个院校的五人团体正朝着音乐厅主楼走去。
　　两男四女，一行吸引了很多人的目光。
　　不时还能听到依稀小声的议论声。
　　“包子包子，那个披着头发的姐姐也太好看了吧～”
　　“短头发的那个也很可爱啊！”
　　...
　　“灯光就绪。”
　　“舞台就绪。”
　　“音响就绪。”
　　“开门。”
　　...
　　七点三十分整，音乐厅四个大门同时打开。
　　人流从四个方向同时涌入了音乐厅，这让拥堵的门外大堂瞬间得到了缓解。
　　没一会儿，整个音乐厅便坐满了人。
　　大家好奇的东张西望着，没有节目单，只有一个大大的问号，没有人知道这台晚会将带来一场什么样的表演。
　　唯一的线索就是暖光舞台下的钢琴。
　　一台黑色流光的三角钢琴，熟悉钢琴的人知道这是一台施坦威D型演奏级大三角。
　　除此之外，再无其他任何提示。
　　19:40。
　　突然整个音乐厅内的光线暗了下来，众人惊呼中舞台上的暖光也全灭。
　　下一秒。
　　五个光束整齐的交汇在钢琴前的黑色琴凳。
　　全场瞬间安静。
　　“哒。”
　　“哒。”
　　“哒。”
　　伴随着一阵脚步，一个黑色礼服的身影从后台的一角走上舞台。

395. 迷幻Tango引起的突发状况！？
　　黑色身影走到光束下并没有鞠躬，在静默中，他脱下了他的黑色礼服，看似随意的将衣服扔到了扬起的琴板之下。
　　黑色礼服盖住了低音区的琴弦。
　　片刻。
　　他坐了下来。
　　台下出奇的没有任何掌声，大家明白，晚会已经开始。
　　第一个节目似乎就是眼前的这一切。
　　有人知道钢琴前的人影是秦键，有人不知道，有人不确切。
　　中间靠左的坐席上，一道安静的目光看着钢琴前的人影眨动着。
　　她的微笑和她的目光一样安静，周围不时的有人侧目望她，她知道。
　　她已经学会习惯了。
　　“噹————”
　　就在这时，一声沉闷却极具爆发力的超级低音la音将所有人的注意力强行拉到得了舞台上。
　　舞台上秦键左手大小拇快速的来回跳跃着，由强减弱，再由弱渐强，唯独不变的就是跳跃的频率越来越快。
　　炫技般的热身就在一个不经意的瞬间突然结束，他左手一抬从键盘的最左侧再次按下la音，接着胳膊用力的向前一甩。
　　一个跨越了六个八度的刮奏由低到高像是宣示着音乐即将到来。
　　“唰————”
　　舞台上唰的一声还未静下，秦键右手手腕在半空中一抖，落下激起一个和弦。
　　接着一段压手的快速运指带着强烈的节奏感的钢琴声宛如弦乐的拨弦。
　　自由探戈的经典旋律节奏。
　　“这钢琴的声音好奇特。”
　　听到这充满奇异感的的声音，渐渐的台下才有人开始注意一开始被压在琴板上的衣服。
　　这确实是有设计的，算是秦键的一点小伎俩。
　　但显然他成功了，就在大家的注意力被钢琴模仿弦乐拨弦的声音所吸引之后的下一小节的第二拍。
　　秦键双手一台，整个大厅陷入了安静一秒。
　　时间仿佛禁止，一个卡顿空拍的间隙，他的右手一把扯开了压在琴弦上的礼服
　　右手抬起落下间又是一深一浅两个和弦。
　　钢琴清脆有力的音色出现在舞台，接替了刚才的拨弦声，如同两个声部的完美对接。
　　台下惊呼。
　　“酷炫！！！”
　　秦键很满意台下的反应，看着许久没有飙升过的崇拜值，他的心中也大呼过瘾，不由得再次加快了双手的速度。
　　Libertango。
　　阿根廷探戈之父皮亚佐拉最有代表性的作品之一。
　　关于tango音乐的的起源直到今天也没有一个官方的学术定论，但是这不妨碍它凭借着独特的舞步和新颖的音乐而深受大众的喜爱欢饮，已经传遍了全世界，盛行至今。
　　Tango文化秦键涉猎不深，不过他为了准备卡门和一步之遥的那段日子为了将音乐更好的衔接编配到一起，他也曾花费了大量的时间精力查阅了不少相关的资料。
　　Tango这种音乐早期形成是与波西米亚的妓女的生活有关，最早风靡起来是在社会底层，酒馆、咖啡厅、妓院都是孕育它的土壤。
　　它喧闹、暴力、又充满了性的暗示，当它在二十世纪从美洲传入欧洲时，由于其低俗色情的特征在当时的欧洲音乐届掀起了一场轩然大波。
　　但没过多久，贵族小姐们就已经对这种情调深沉旋律优美的音乐欲罢不能。
　　这是tango的另一种情绪，忧郁而怀旧。
　　秦键演奏的tango没有带着那种腐朽的资本主义气息，他的目光淡然，落指轻快，丝毫不油腻的附点节奏粘附在切分音之间，让人一时间分不清是欲扬先抑的附点还是阻截在情欲中间的切分节拍。
　　朦胧中充满了强烈的挑逗。
　　就像吉普赛女郎挥动着裙摆的舞步，时而紧迫，时而从容，变化多端。
　　秦键魔幻般的十指勾勒着魅惑的旋律，让人成迷于其中无法自拔。
　　令人荷尔蒙分泌加速的音乐高潮不知道什么时候到来的，就像当它此时悄悄退去的时候也没有人察觉。
　　“噹！”
　　一声清脆的噹，像是半个和弦，又像是两个毫不相干的音同时被按下。
　　作为音乐结束的最后一个音，一瞬间奖舞台被照亮。
　　音乐厅内十二组暖灯将大厅的每一个角落都照得透亮。
　　秦键送了松衬衣领口，吹了口气，接着调整了一下表情起身面观众。
　　面对扑面如潮的掌声，秦键微微一鞠躬，但是这时应该出场的四名主持人并没有出场，这让他有些难堪了。
　　“和说好的不一样啊。”
　　掌声更胜。
　　秦键一时间不知进退，只好拿起钢琴上方的一只麦克风。
　　见此台下安静了。
　　“咳咳，先声明一下我不是今晚的主持人。”秦键的语气充满了综艺感，台下一阵笑声。
　　接着他的目光环视说道：“不过还是欢迎今晚来到现场的每一位听众，感谢各位的光临，希望接下来的两个半小时足够你们收获到足够的快乐。”
　　“谢谢！”
　　说罢，他轻轻地鞠了一躬，鞠躬的时候他的目光焦急的送向后台的大门。
　　好在大门就在这时被拉开了。
　　抬起头。
　　“接下来，让我们掌声有情今晚的主持人们。”他不想说四名主持，不过话到嘴边他改成了主持人们
　　台下的掌声欢呼再次响起，接着劲爆的音乐响起，舞台两侧的后台大门内只走出了三名主持人。
　　妈的，果然。
　　不过秦键心中也暗暗松了口气，鼓着掌将舞台中央的位置让了出来，拿着礼服外套从幕后一角离去。
　　虽然发生了一点状况，但至少开场到表演到衔接呈现在观众面前，这就够了。
　　秦键一到后台，一把擦掉额头上的汗。
　　“搞什么？”
　　他的语气不是在质问后台口的几个负责场控的学生会成员，只是他真的很不理解说好的舞台流程怎么说变就变。
　　如果不是刚才身旁正好有个麦，他真的就撂台上了。
　　众人面面相觑，没人敢接话。
　　片刻。
　　秦键耸了耸肩，放满了语速：“没关系，把接下来的流程搞清楚，别再出状况就好。”
　　顿了顿，“这是咱们14级新生第一次主动承办的晚会，我们至少让它完整，大家加油。”
　　说罢秦键接过一名同学递过来的湿巾：“谢谢。”
　　擦着额头朝着后台最大的休息室走去。
　　“接下来就是卡农了。”
　　“期待。”
　　秦键期待卡农，但也觉得今天的liebertango弹的很过瘾，这种过瘾和弹拉三k491的感觉不一样。
　　就是感觉tango味道差了一点，没有宁仟夏的那种高级感。
　　“哟，还客串起主持人了？”
　　迎面宁仟夏正好走来，秦键嘴一撇：“别提了。”
　　“回头说，我们准备上台了。”宁仟夏说着她身后几个阿卡贝拉合唱团的成员也跟了过来。
　　“大家加油！”秦键扬声。
　　“加油！
　　“加油！”
　　“加油！”
　　楼道里响起了一声声加油打气。

396. 总有一款你喜欢的上半场
　　随着主持人的串词结束，第一个节目即将上演。
　　相比于主持们的讲话大家明显对于大家对于未知节目的好奇心更强烈，尤其是在libertango的开场之后，现场可谓是已经在晚会的气氛当中了。
　　主持人退场，宁仟夏带着声歌系的表演团队登场。
　　一个7人编制的小型合唱团，她身穿一条黑色连衣裙位于队伍中央。
　　一字排开的七人三男三女以她为分界线左右排开看起来，从他们相对肃穆的装束和简单的队形来看这应该是一个比较安静的节目。
　　片刻台下的掌声消退，位于最左侧的男生率先打破了舞台，一声充满磁性震感的低音瞬间将舞台铺垫了起来。
　　接着是第二个人，第三个人，第三个人的声音相继出现。
　　他们每个人都负责一个长音，很快一个声部层次分明。
　　“阿卡贝拉。”
　　台下已经有人反应过来了，没有现场伴奏，没有音乐台的cd伴奏，只有七人面对着身前一米远的四只麦克风清唱。
　　第四个人的声音响起时，台下的观众们才听出来这是天鹅湖选段的旋律。
　　这名唱主旋律的女生只用一个‘啊’音，便将音乐中天鹅曲颈的那种优雅的柔和与美展现的淋漓精致。
　　接着第五个声音，第六个声音相继出现，将音乐的和声填充的更加丰满。
　　就在这时，一声超高女声出现。
　　台下众人的目光再转，移到了宁仟夏的位置。
　　只见她高昂着头，目光仰望着台灯的方向，她的嘴巴半开着，如果仔细观察可以看到她的嗓子在微微的晃动着。
　　她的喉头和共鸣腔体在快速的运动着，像是正在模仿着竖琴的快速琶音，每一个音都如同落在玉盘上的珍珠，接着跳到半空消失在铺底的和声中。
　　美妙的人声合唱一直延续到片段的再次反复，然后结束合。
　　台下送上了热烈的掌声。
　　极高水准的阿卡贝拉。
　　晚会的第一个节目就展现出了华国院学生的专业水平和音乐素质。
　　接下来的第二个节目是作曲系带来的手影默剧——《人生》。
　　他们将大众熟知的经典古典音乐片段提炼出来，再加以翻新修饰，组成了四段新的音乐。
　　手影在音乐中不断变换，一共讲述了四个故事。
　　每一个故事都有一段相呼应的音乐，表达着一个人的少年、青年、中年、老年四个阶段。
　　秦键没捞着看宁仟夏，不过这个默剧他倒是完整的看了一遍。
　　“真不错。”
　　他的视角不仅能看到舞台正面，同时侧侧身还能看到舞台后面的表演者。
　　此刻满头大汗的手影表演者正是军训时那个脊柱先天弯曲的作曲同学。
　　秦键还记得他的名字——田七。
　　“真不错。”
　　嘴里嘀咕着，突然后面有人拍了他一下，他一回头，麻生下树正笑眯眯的看着他。
　　秦键看着对方上下打量了一番，比起一个大拇指称赞道：“辫子不错。”
　　“师哥别这样讲！”
　　“下一个节目就到你们了。”秦键的目光回到了舞台。
　　“是啊，”麻生夏树拍了拍胸口，“有点紧张。”
　　秦键：“紧张...不至于吧...”
　　麻生夏树忙摇头，两支马尾辫像是拨浪鼓似的转了又转，““治愈治愈，这可是我第一次和七个人一起在舞台上演奏钢琴。”
　　...
　　...
　　钢琴八重奏——这样的节目在哪都不太好遇见。
　　哑剧结束后，负责舞台场控的四队同学一阵忙活才把八台小型的三角钢琴推到舞台上。
　　麻生夏树作为这个节目的首席一声部，同样也是八个人之中的颜值担当。
　　只是不知道谁出的馊主意让她扎了个双马尾，这和秦键熟悉的那个赛场上的麻生夏树完全是两个人。
　　不过这个节目秦键还是挺感兴趣的，他们降舒伯特的降E大调第二号钢琴作品改成了八重奏。
　　“这个就是看点。”
　　...
　　不过一便看下来之后，秦键只能说除了麻生夏树的solo以外，没什么值得说的。
　　这并不是大家的技术问题，每个人的技术都是可ok的，但是八个人加在一起却小于八了。
　　“如果能将声部缩减到三个声部就好了。”
　　不过总体还是不错的，秦键也就是心里挑挑毛病。
　　钢琴系的表演结束之后，轮到民乐系上场。
　　民乐系的节目他已经在歌剧厅看过很多次彩排了，算是比较养眼的节目。
　　一行古香古色的小美女们献上了——春江花月夜。
　　第四个节目结束后，上半场结束。
　　策划组安排了一个场上场下互动的游戏环节代替了中场休息。
　　游戏环节秦键不感兴趣就没看，直接回到了休息室。
　　此时休息里的大家已经变车了‘完全体。’
　　“社长，你还不换衣服，下一个节目就到咱们了。”
　　秦键扬了扬手中驯鹿帽子，“我就一个帽子。”
　　众人不依了。
　　“不行！”
　　“拒绝！”
　　“我们不同意！”
　　于是，秦键大家被强行塞进了一个玩偶套装里。
　　一番折腾后，看着镜子里的自己，秦键眉头皱的老高。
　　这是个泰迪熊还是个驯鹿？
　　“肚子上还破了个洞？”
　　再看看周围大家的装扮，秦键觉得自己的形象有点凄惨。
　　二十分钟后。
　　“大家准备！！前面游戏结束了！”
　　一个带着圆顶草帽穿着红色背心的身影推开休息室的大门。
　　“抄家伙！”
　　“帽子面具什么的都带好。”
　　“上了兄弟们！”陈唐杰再次检查了一下自己的尾巴。
　　秦键扭动着胖胖的身躯站了起来，“都别急，再对一次音！！”
　　说着他再次带上了帽子。
　　还去年一样，他的鹿头还是歪向一边。
　　耷拉着。
　　...
　　下半场的节目开始。
　　观众就位。
　　只是这一次他们的掌声并没有第一时间将演员们唤出，热情的掌声换来了舞台瞬间的黑暗。
　　场面一度像是猛然停了电。
　　骚乱的片刻后，一道光束突然打在了整个舞台的最中央。
　　“啊！！是丁丁！！”
　　台下一声惊呼。
　　光束下，一个紫色天线宝宝装扮的身影正歪着头冲着台下招了招手。
　　“哈，管弦这是要演舞台剧吗？”
　　就在这时，又是一道光柱打了下来，一把大提琴正安静的躺在光束下，琴声上横着一把琴弓。
　　欢笑中，紫色的丁丁笨拙的蹲下，扶起了大提琴，。
　　接着将琴弓竖在嘴前。
　　下一秒。
　　整个音乐厅安静了下来。
　　她轻轻地拉动了弓弦。
　　令人熟悉的和声走向立马点燃了全场。
　　...
　　“是卡农！！”

397. 面具下的卡农，每个人的笑脸
　　是丁丁，也是卡农。
　　但是丁丁拉响的卡农启奏还是台下众人第一次见。
　　“丁丁拉的好啊！”
　　就在观众们还沉静在极具抒情的卡农八小节回响的时候，接着又是三道光束打了下来。
　　黄色的拉拉和红色的小波拿着小提琴，绿色的迪西举着中提琴，她们一边扭动着身体靠近了丁丁，一边拉着手中的乐器加入到音乐之中。
　　“海绵宝宝弦乐四重奏！？”
　　瞬间又是一道光束打下来了。
　　一个拿着指挥棒的皮卡丘从舞台一侧走了上来，他一边走，一边认真的挥动着手中的指挥棒。
　　“哈哈哈。”
　　即便是如此肃穆的音乐，台下也是笑成一片。
　　“这个皮卡丘也太瘦了。”
　　“一点都不可爱。”
　　就在弦乐组的声音渐渐暗淡下去。
　　“嗒、嗒、嗒、嗒！”
　　突然四声清脆的鼓棒敲击声从舞台后方响起。
　　光束再降，舞台后方一架7件爵士鼓后，一个巨型的海绵宝宝抬手在半空中玩了一段花式转鼓棒。
　　接着左手顺势而下，一击打中左吊镲。
　　“哗————”
　　一声巨大的金属震响引出了舞台前方的一声电吉他滑弦的失真声。
　　“嗡——————”
　　又是一道光束。
　　一只蜘蛛侠抱着一把红色电吉他脚踩音箱高昂着头。
　　随着响起的劲爆的鼓点，他开始了主旋律的solo。
　　振聋发聩的金属声在庄严的弦乐四重奏下，搭配着动感的鼓点，充满着一种另类的和谐美感。
　　或许这一刻台下的观众们才明白舞台要表达什么。
　　摇滚与古典的碰撞。
　　不过古典怎么能少了管乐，接连四道光束几乎将整个舞台彻底点亮。
　　有演奏着小号的草帽男，也有端着长号的万事屋老板，还有举着大号身侧挂着斩月刀的和服男。
　　拉姆也可以吹长笛，派大星拿着单簧管的样子也满像那么回事。
　　随着蜘蛛侠的一个强力揉弦，所有的声部成员都加入了进来，除了最后一个黝黑的角落里。
　　低音铜管乐器弥补着空旷大厅的低音进行，弦乐组将和声铺垫的满满当当。
　　电吉他每一个切分的空档都带着强烈的节奏感，高音管乐总会在拍尾将掉下的节奏扬起。
　　不知道台下哪个角落先扬起了手中的闪关光，接着没过多久台下成片晃动的白光降音乐厅装点成了一个小型的摇滚现场。
　　台上台下的互动让摇滚中的卡农越发奋进。
　　从最纯粹的摇滚乐形式来讲，此刻舞台上的摇滚只是分声部的各种乐器组成一个又一个三和弦加上强硬的鼓点以及悦耳的卡农旋律，这只能说是一种摇滚的形式，并不能称得上是任何一种挂标的摇滚乐。
　　但是即便如此，也足够将现场的气氛带上一波又一波高潮。
　　交响乐总是会给人一种庞大恢弘的场面感，这是摇滚乐所不太擅长的地方。
　　秦键此刻的视角几乎可以从每一个演奏者看到舞台下挥动的双手。
　　擦了擦脖子上的汗，秦键在布偶外套上蹭干净了手上的汗。
　　马上就要到他了。
　　王小亮心中掐着拍子，这一段指弹是最后一遍，完成了这一段他就可以休息一会了。
　　“好热。”
　　除了草帽男以外，这是其他每个人的心声。
　　大家再一次将音乐推向高潮，在台下一阵尖叫声中，音乐嘎然而止。
　　舞台灯光全灭。
　　“噹——”
　　一声清脆的钢琴声接过了黑暗，还是卡农的八小节。
　　台下瞬间安静。
　　不同于大提琴的单声部演奏，钢琴的八小节让卡农回到了卡农。
　　经典的钢琴D大调卡农，不再摇滚。
　　一片宁静的祥和中，又是一道光束落下。
　　台下的人们看得清楚，像是被遗弃在角落里的钢琴前，那是一只泰迪熊、或是一只发福的麋鹿，总之他正安静的抬着他看起来格外沉重的爪子在键盘上来回晃动着。
　　帽檐完全将它的脸遮在一片阴影中。
　　它身上破着一个洞，透过台光还能看洞口里面的碎棉花。
　　每变化一次手下的和弦，它都会动一动头，看起来笨拙至极，却又总在拍子里，在音乐中。
　　这仿佛童话屋的一角，仿佛治愈着每一双耳朵。
　　还是台下一角，还是那双安静的目光。
　　她知道藏在那阴影之下的五官，在她的心目中，只有一个人的钢琴让她有治愈感。
　　还是那安静的目光，还是安静的微笑。
　　想沉静在一段音乐中是一件简单的事情，一段动人的音乐足以。
　　就如此刻。
　　只是。
　　突然之间钢琴的节奏变了。
　　下一秒旋律也变了。
　　充斥着大量切分音和低音进行的低音进行瞬间把每个人心中的感动击碎一般。
　　钢琴前的那头不明生物猛然间就那么直勾勾的站了起来，双爪乱拍之下，一声巨响的和弦直接敲亮了整个舞台！
　　这一次，全景展露的舞台下，所有的声部角色全部加入到最后的演奏当中。
　　激烈的进行中，蜘蛛侠抱着电吉他抽风似的一个箭步姿势原地起跳，带起了全场最后的高潮。
　　“嗡！！——————”
　　...
　　随着舞台上最后的尾音在音乐厅的上空盘旋消失不见那一刻，台下掌声第一时间送上。
　　舞台上，皮卡丘指挥的尾巴最终还是没有撑到下台，就在他转身想面向观众时，他的尾巴再一次被甩了出去。
　　台上众角色同时哄笑，尤其是蜘蛛侠抱着电吉笑的直不起腰。
　　不管是不是剧本，这一幕都让台下感到一阵别样的舒适感。
　　“蜘蛛侠和皮卡丘私下的关系一定很好。”
　　掌声下，舞台上一个个角色放下了手中的乐器，慢慢的走到了舞台的最前方。
　　他们并成了一排，面向着观众。
　　蜘蛛侠扒下了掉了面具，面具下是一张黝黑的笑脸
　　皮卡丘摘掉了头套，他手里还拿着自己的尾巴。
　　路飞扬起草帽...雷姆脱掉假发...天线宝宝们露出了四个可爱的微笑..
　　陆陆续续的，舞台上每一个人都将头上的装饰摘了下来。
　　台下的掌声更胜了。
　　最后大家才确定那个猥琐的泰迪熊的确戴着一个驯鹿的帽子。
　　只是没想到帽子下的人，居然是他。
　　最后的最后，秦键抱着帽子向前一步，向着观众席横起左臂。
　　他的手腕微微一番，接着舞台上的每一个人都深深的弯下腰。
　　这一刻台下再也控制不住的尖叫声似是要冲破舞台。
　　...
　　“师傅！！！！”
　　一声格外熟悉的嗓音夹杂在尖叫声中袭来。
　　秦键猛然抬起头的表情——
　　精彩至极。

398. 马路两端的隔空相望
　　嘈杂的现场让抬起头的秦键一瞬间失去了对声音来源的判断。
　　但是他确确实实听到了一声‘师傅，’而且声线和方小鱼像极了。
　　只是毫无征兆的，方小鱼怎么会出现在今天的晚会现场，而且最主要的是自己对此却丝毫不知情
　　秦键记得最近一次给方小鱼上课的时候对方也没有提起过。
　　惊喜？
　　不会。
　　秦键心中，方小鱼可是个稳重的孩子。
　　或许是自己听错了？
　　大概吧。
　　秦键不放心，正寻思着会到后台给对方发条信息问问，正好约下下次上课的时间。
　　“师傅！！！”
　　秦键又是一怔。
　　这次他听了个清楚，顺着声音的方向，他也看到了。
　　正冲着他挥手的身影是方小鱼，秦键一乐，顿时将其他的问题抛到了脑后。
　　只是当他也高高举起手时，目光不由自主的移到了方小鱼座位旁的身影...
　　...
　　...
　　从任何一个角度来说，双旦晚会都是成功的，下半场摇滚卡农的开场直接将现场的气氛带到了高潮，后面的节目依旧延续了高水准高质量。
　　如果有哪一点秦键不满意，那就是主持人开场的小失误了。
　　不过这会儿他也没心思在意这些事情了。
　　怀着忐忑的心情，秦键总算是捱到了演出结束。
　　没有难忘今宵，没有官方老派的谢幕词，三个主持一声‘明年双旦再见’就结束了整场音乐会
　　结束了演出，秦键谢绝了社团的聚会活动。
　　“我有事，你们去玩，注意安全。”
　　叮嘱了这么一句，他就匆忙的带着礼服从后台离开了，连全体演员的合影留念都没有参加。
　　...
　　今晚的天色还算不错，有月亮，没有风。
　　看似有些匆忙的学校大门口实际上没多久就安静了下来，混迹在最后一波离去的观众之中，秦键一出校门就看到了斑马线对面的两个身影。
　　一个红灯，不长不短，三个人就隔着马路相互看着，不像在台上台下，此时大家都看的清彼此。
　　方小鱼再招手，秦键一笑，接着目光再次移向了一旁。
　　望着路灯下另一张清晰的笑脸，秦键平静的内心又起了丝丝波澜。
　　绿灯亮。
　　...
　　“师傅，你今天太帅了！！”
　　近四个月没有见，方小鱼一见面就激动的比划着双手，叽叽喳喳的显然还处于兴奋之中。
　　秦键笑着上前摸了摸她的头，“今天练琴了吗？”
　　方小鱼点头：“练了一早晨，第三乐章我已经可以弹到137拍了！”
　　秦键斜起一个大拇指，“不错。”
　　接着方小鱼呲牙一笑，“师傅，我去给施悦打个电话！”说着知趣的退到了一边。
　　路灯下，便只剩两人。
　　秦键看着眼前熟悉的身影，没胖是也没瘦，对方过肩的长发还是他离开南市来燕京报道那天上午的那个长度。
　　两人你看看我，我看看你，这场面看起来怎么说呢？
　　如果硬要说谁的眼神中有什么特别特别的喜悦，似乎有点牵强。
　　像是一场没有任何仪式感的见面，对视维持没到三秒的时候，叶一手中的手机突然震了一下。
　　这一震，让秦键不但注意到对方的手机也没换，而且连马路上来来回回的车流声都变得瞬间清晰了起来。
　　叶一连忙用手背轻轻贴了一下自己的下巴。
　　秦键点头。
　　接着叶一划开手机，快速的回了一条信息，发完信息她将手机装进了口袋。
　　秦键见状抬起右手食指中指，在嘴边扒啦了两下，询问的目光迎上了对方的目光。
　　叶一点头，然后按了一下自己的肚子。
　　秦键再次点头，手指对着叶一指了一下，划过太阳穴一点，再次落到嘴边拨动了一下，最后双手一摊。
　　叶一指了指不远处正踩马路牙子玩的方小鱼。
　　片刻。
　　“好吧。”
　　秦键一说话，叶一就笑，叶一一笑，天上的星星好像都出来了。
　　“方小鱼！！”
　　大声地朝着方小鱼喊了一嗓子，秦键把方小鱼招呼了回来。
　　“师傅！”
　　“叶老师问你想吃什么？。”
　　“叶老师想吃什么我就想吃什么，嘻嘻。”方小鱼清脆的答道。
　　“好，那我们出发吧。”秦键说着朝马路的一端走去，叶一跟到了他的左侧，方小鱼跟到了叶一的左侧。
　　从后面猛然一看，方小鱼就像是突然长大的叶淘淘一样。
　　只是方小鱼不知道叶老师喜欢吃什么。
　　但秦键知道。
　　...
　　一家不大的湘菜馆里，三人围坐在一张小桌边。
　　王小亮曾点名说这里的‘东安鸡’做得好。
　　不久四菜一汤被端上，色泽鲜亮，香气扑鼻，但这分量是三人如何也吃不完的。
　　叶一一开始不让秦键点那么多，但秦键连报五个菜名根本不给她更多的机会。
　　“小鱼，喝点酒？”
　　叶一白了秦键一眼，然后点了两瓶饮料。
　　不过。
　　“服务员，拿瓶白酒。”
　　...
　　来的路上，方小鱼解开了秦键的疑惑，她因为月考刚结束又赶上了元旦的假期，所以这几天有时间。
　　刚好叶一前段时间接到了林院长的邀请，和南市音乐学院民乐系的几个老师一同要来燕京参加一个什么研讨会，她算是借着这个机会跟着出来玩一圈，顺便看看秦键。
　　至于什么会议她没说清楚，不过秦键知道，只是他不明白林家辉在这件不事情上为什么会邀请叶一。
　　虽说何静音乐会的庆功宴上，秦键向林家辉等一众参加晚宴的南师老师介绍过叶一，但也只是那一次而已。
　　最后在方小鱼的告知下，他才知道叶一十一月份下旬的时候在南市人民剧院开了一场个人音乐会，是博尔掏钱为她办的，南市人民剧院不大，也就不到三百个坐席左右，一场音乐会办下来前后大概也就两三万就可以搞定。
　　秦键推测应该是马上到了艺考季，博尔一边推老师，一边为明年打广告，估计是音乐会开的还不错，受到了圈内不小的关注，再加上自己这层关系，林家辉大概也算是借这次机会做个顺水人情，毕竟这个会议的级别还是挺高的。
　　...
　　“干杯。”
　　“干杯。”
　　“这杯酒敬我们的叶老师音乐会成功。”
　　“哈哈，师傅我有音乐会的完整视频哦。”
　　...
　　一顿欢乐的夜宵吃过。
　　秦键将二女送到酒店楼下，“方小鱼，别忘了明天早晨九点校门口见。”
　　“好勒！！师傅！”
　　方小鱼开心的拉开了酒店大厅的门，临进门前，她回头看着两人眨了眨眼：“我可以自己睡觉！！”说着进了大门。
　　大门外。
　　秦键看着叶一：“困吗？”
　　叶一笑了笑。
　　片刻。
　　她点了点头。
　　“那，晚安。”
　　说罢，秦键觉得自己可以走了。
　　可他还没走出街口，口袋里的手机就一震。
　　...
　　叶一：小鱼一个人我不放心
　　...

399. 生根在黑夜里的欲望，一课机缘巧合
　　回完最后一条信息，秦已经回到了宿舍。
　　宿舍三人还没有回来，以他的经验今天不用留门了。
　　洗漱了一番，秦键直接爬到了床上。
　　“漫长又神奇的一天。”
　　漆黑的宿舍里，秦键自言自语道。
　　叶一今天的突然出现让他措手不及，这措手不及是有原因的——他从没想到过与对方再见面的方式和场景会是今天这样。
　　这和他每一次在外忙碌一圈回到1401的形式都不一样。
　　他以为这次自己的状态和感觉也会不一样，自他在舞台上看到对方坐在台下的身影那一刻起。
　　心里就出现了一个声音在提醒着他，他听不清那声音究竟在说什么，但他知道那声音散发着的是危险信号。
　　然而，他以为自己已经做好了应对的准备，可是当叶一裹在黑色大衣就那样落落大方的站在他面前时。
　　他觉得自己看到的依然是1401里的那个挂着围裙的厨娘。
　　当对方抬手碰下巴对自己说‘等等’的时候，他觉得一切都是如此自然。
　　当从方小鱼嘴里知道对方已经悄悄的完成了那么多的事情时，他开心，也不开心，因为他不是第一个知道的，更不是对方亲口告诉自己的。
　　叶一对他的的沉默可以有一万种理由。
　　但不论是哪一个理由，秦键都知道这很公平。
　　或许是白酒的酒精让他上了头，不过当他承认这很公平的那一瞬，他也承认了自己对于叶一身上那抹安静温柔的占有欲。
　　赤裸到让他觉得自己像是像是一瞬误食了撒旦的果实，化身为了一个被情欲支配的恶棍。
　　越是想到对方温柔之下的那种畸形沉默的善解人意，他心里就越痒，和在萨尔茨堡的山中木屋里的那种痒不一样，他的欲望中充满了一种罪恶的快感。
　　不过。
　　一切也只是发生在刚刚那一瞬。
　　片刻。
　　第一次。
　　秦键觉得自己从内心中正视了这个问题。
　　这或许是一个男人对于两个女人处心积虑的问题。
　　这或许是只属于男女之间的秘密问题。
　　这或许是一个令人头疼窃喜心跳加速不已的混蛋问题。
　　现在。
　　他觉得自己身体里的酒精已经挥发的差不多了。
　　“睡觉。”
　　接着没一会儿他就睡着了。
　　果然不出他所料，宿舍其他三人一夜都没有回来。
　　快活的夜晚自然有人快活。
　　秦键也不错，至少他正视了一个问题。
　　这问题一旦被正视，被看待的角度就会发生变化。
　　这角度一变化，人的处理方式就会发生变化。
　　永远处于变化中的未来也近也远，只愿他是健康的。
　　...
　　一觉睡醒，秦键觉得自己精神状态特别好，许久都没有睡过这样一觉。
　　“8：40。”
　　连忙把手机扔到一边，他快速的从床上爬了起来，照了照镜子，气色不错，就是顶着一头鸡窝不太雅观。
　　洗了个三分钟的头，花了五分钟吹干。
　　接着他就出门了，路过校园atm他取了三千块钱。
　　九点。
　　学校大门口外，方小鱼已经等了一会了，见秦键走了过来，连忙迎了上去。
　　“师傅早！”
　　“早小鱼，叶老师呢？”
　　“叶老师刚才把我送到这里，就跟着离国内外 I 啊两个女老师走了。”方小鱼重点强调了‘女’字。
　　秦键似是满意的嗯了一声，说道：“那不管她了，咱们先去吃饭。”
　　“好！”
　　“小鱼，你谱夹呢？”
　　“师傅，我曲子都背过了。”
　　“好！”
　　师徒俩一人一声好，朝着二餐走去。
　　...
　　二餐。
　　“社长早。”
　　“键哥早。”
　　跟在秦键身后，方小鱼算是见识了秦键的在学校的人气。
　　两人吃过早饭后，秦键带着方小鱼在学校里转了一圈，由于是周末的原因，此时的校园里并没有多少行人。
　　不过琴房里楼里还是热闹一片的朗朗琴声。
　　“师傅，你平时也在这里练琴吗？”
　　秦键点头，“我有自己的琴房。”
　　方小鱼：“真好。”
　　秦键笑，“加油，你也可以有。”
　　看了看手机，“时间差不多了，走。”
　　“去哪呀？”
　　方小鱼就傻呵呵的跟着秦键，跟着跟着就停到了教学楼楼道里的一间办公室门前。
　　“一会儿别紧张。”
　　秦键不说这话还好，这话一说方小鱼一下紧张了起来，只是似乎没有时间让她紧张了。
　　身前的门已经被秦键推开了。
　　...
　　“来了。”
　　办公室内，沈清辞见秦键二人进来，亲切的站了起来。
　　秦键点头笑道：“沈老师，这就是方小鱼，我之前给你说过。”
　　说着她看向方小鱼，“小鱼，这是沈清辞老师，咱们华国音乐学院钢琴系主任。”
　　沈清辞的大名方小鱼怎么能不知道，连声向沈清辞问好，接着又有些不安的看向秦键。
　　秦键给了她一个不要慌的眼神。
　　沈清辞笑了笑，看着有些惊慌的方小鱼温和道：“别怕。”
　　说着他指了指墙角的钢琴。
　　“来吧。”
　　“练习曲。”
　　这下方小鱼似乎懂了，忙调整了一下呼吸，接着向沈清辞聚了一躬。
　　坐到了钢琴前。
　　钢琴前迟迟没有开始，秦键不着急。
　　沈清辞也不着急，而且从身后看着方小鱼渐渐平稳下来的呼吸状态，他隐隐的还有些期待了起来。
　　突然。
　　一个强而猛烈的和弦带着一串密集清晰的音流从钢琴前一瞬爆发而出。
　　秦键笑了，沈清辞笑不出来了。
　　...
　　半个小时后。
　　随着悲怆奏鸣曲第三乐章完美的收音，方小鱼起身站了起来。
　　她的表情看起来有点忐忑，不过肢体还是大大方方的鞠了一躬。
　　秦键再次给了她一个肯定的眼神，然后做了一件让沈清辞看不懂的事。
　　他将三千块琴放在了钢琴上。
　　“小鱼，认真和沈老师上课。”
　　说罢离开了办公室。
　　...
　　秦键之前就和沈清辞提过方小鱼的问题，他希望方小鱼可以考华国院试一试，沈清辞告诉他只要孩子专业水平和文化课成绩够，别的就什么都不用担心。
　　沈清辞这话算是给秦键打了保票。
　　秦键也将这话告诉了方小鱼的妈妈，并叮嘱对方暂时将这些保密。
　　他也是担心让方小鱼提前知道这些会影响她的备考心态不过既然对方这次来都来了，今天沈清辞也有时间，就带她过来让沈清辞听听看。
　　这样大家心里都有个数。
　　办公室门外，秦键听着屋里响起了琴声，便安心的掏出了手机。
　　一条未读信息。

无颜的六月再请假，加个正式预告捂脸
　　请假。
　　最近这两天搬家加上工作堆到一起真的是太忙了，真的对不起，不爱练琴今天又交不上作业了。
　　晚上对着屏幕一个字都打不出来，我怕今天为了更新而强行更新会让故事脱离我心中的轨道，所以抱歉了各位。
　　其实这周咱们还在一个推荐上，虽然是一个边角到不能再边角的推荐，但这也是不爱练琴从第一次试水推之后上的第二个推荐。
　　时隔八个月，真的没想到还能收到推荐的站短。
　　哎。
　　按道理真的不该在这个时候断更，但不爱练琴清楚这个推荐是大家一路默默的支持为这本书换来的。
　　单这一点，不爱练琴今天就不能为了更新而强行去更新。
　　故事不能脱离轨迹，即便是个不够好的故事，但不爱练琴在十个月后的今天还是想把它尽可能的在现有的基础上写好。
　　最终给每一个喜欢的读者一个交代。
　　有一个好交待，才能有一个好开始。
　　马上又到一年最热的时候了，这书也快一年了，不爱练琴估摸着到了夏末的时候，新的故事就会开始。
　　既然都说了，那就算是正式预告一下，练琴的新书已经筹划了很久了。
　　经过几番挣扎最终还是定下了纯音乐题材。
　　这次的准备工作应该算是比较充足的，相信会给各位带来不同于这一本的阅读体验。
　　本来只是一个请假，啰嗦了这么多。
　　明天先三章奉上。

400.早安的晚安，沈清辞的课时费
　　秦键打开信息，是一张照片。
　　这照片他从昨天晚上到现在已经在朋友圈里看到过无数次了，几乎周围的每个人都发过，只是搭配的文案不同。
　　照片是一张昨晚摇滚卡农结束后全体成员站成一排在舞台前的抓拍，大家正好还没有摘面具头饰。
　　看着泰迪熊肚皮破洞上被p了一个创可贴，秦键一笑，快速的编辑了一条信息。
　　放开它：刚才在沈老师办公室，这照片你从哪儿找到的
　　片刻。
　　段段段段段发来一个小猫点头的表情，‘华国音乐学院官微刚刚刷到滴’
　　微薄？秦键以前也不碰微博这种东西，听段冉这么一说随手下了一个。
　　放开它：都快四点了你还不睡觉，明天不用早起啊
　　段段段段段：睡不着嘛！隔壁花园里的狗一直在叫！！
　　放开它：你回家了？
　　放开它：你什么时候回的家？
　　段段段段段：？？
　　段段段段段：我昨天没有告诉你吗？
　　秦键微微一想，一拍脑门，昨天下午的时候段冉是给自己说过圣诞节学校放假她一个人在学校有点害怕想回家住几天，自己还让她早点回去，別等到晚上再走。
　　只是今天一觉睡醒，把这事给忘得一干二净。
　　没有避开段冉的问题，秦键回复道：抱歉抱歉抱歉，我想起来了
　　言外之意刚才确实是忘了。
　　不过他也没多说什么，本就是自己忘了，解释多了反而不如简单明了说清楚好。
　　段冉本来还有一点点不开心，不过一想到对方这两天那么忙，本来自己回家就是一点微不足道的事情而已嘛。
　　想着想着，她突然觉得刚才打字的口气是不是有些太严肃了，自己现在看起来都觉得像是在质问对方什么似的。
　　再一看对方连着发来三个抱歉，仿佛隔着屏幕都能感受到对方在真心道歉。
　　段冉心里有点不是滋味了，反倒生出了一丝愧疚。
　　想到这里索性也不打字了，直接发了一条语音过去。
　　“钢笔好用吗？”
　　清脆悦耳的声音语气没有丝毫睡前的迷糊慵懒，
　　秦键握着手机的右手食不自觉地跳动了两下。
　　片刻。
　　他也用语音轻声回复道：“好用。”
　　语速不快，听起来有些温柔，用时2s。
　　松开了‘按住说话’，他也发了一张图片给段冉。
　　图片是几小节手画的拉三乐谱，乐谱本旁是一只黑色的钢笔。
　　这支钢笔是段冉今年送给秦键的圣诞礼物。
　　段段段段段：嘻嘻～
　　像是刚才什么多没发生过一样，两个人又聊了一会拉三和秦键的启程时间。
　　大约只过了四五分钟的样子，段冉就说困了。
　　说来也怪，隔壁花园里的狗还在叫，可段冉觉得这次自己能睡着了。
　　“晚安。”
　　“早安。”
　　最后看了一眼聊天背景照片里的两个人影，她定了一个早晨九点半的闹钟之后便将手机扣着放回到枕边，接着手缩回到被子里，身体蜷成一个团后便不再动了。
　　没过多久，卧室里响起了均匀的呼吸声。
　　此时窗巴黎的夜空已经蒙亮，段冉还能睡五个小时。
　　不过她从不需要睡懒觉。
　　...
　　另一边阳光明媚的办公室里，方小鱼越来越不紧张了，除了压在钢琴上的那一摞钱让她心里沉甸甸的。
　　再一次将革命练习曲再现部完成后，她停了下来，看向了一旁的沈清辞。
　　同样的片段沈清辞让方小鱼弹了四遍，每一遍他都想在中途打断对方但又忍不住想听下去。
　　看了四遍，纵使在有些地方他还是听得不够清晰，比如一个下滑音列的后半部分对方会突然加速。
　　但方小鱼演奏手腕时的手腕是怎么转动的这一点，他还是看的名明白白。
　　至少目前为止，他还没有见过哪个孩子在演奏钢琴的过程中可以将手腕的高度压到键盘的水平高度之下，还不影响音乐的整体流畅性和音量
　　“嗯。”
　　沈清辞本想再说点关于手指技术上的东西，不过想了想他还是将到嘴边的话换成了一些别的。
　　“由于钢琴不需要靠呼吸发声，所以往往大多数人的句法是缺失不完整的。
　　他觉得至少现在自己还没有想好就方小鱼演奏的手指技术该如何指导。
　　“因此，在分句时加入呼吸特性就尤为重要了。”
　　沈清辞一边说着，方小鱼一边在心里暗暗的记着。
　　突然沈清辞话音一转，“肖邦的练习曲你练过多少？”
　　方小鱼答道：“沈老师，我只练过两首。”
　　“740「车尔尼」练了多少？”
　　沈清辞再一次的问题让放小鱼有些不好意思了，“沈老师，我没练过740。”
　　沈清辞只是随口一问，没想到又获得了一个有趣的答案，不过他没在继续问下去，“肖邦的作品未来你会大量接触到。”
　　“在此之前你要建立一个概念，肖邦音乐中的长线条和分句不仅是训练耳朵、身体协调性的手段，还是提高一个钢琴演奏者对句法以及在钢琴上如何运用呼吸概念的良好手段。”
　　“好理解吗？”
　　方小鱼点头，“谢谢沈老师。”
　　沈清辞摆了摆手，从钢琴旁站了起来，“还有一个月的时间。”
　　说着他把钢琴上的钱拿起来塞到了方小鱼的书包外层的口袋中。
　　“我觉得你还有时间可以再努努力。”
　　...
　　这一句‘你还有时间可以再努努力’听起来总让人充满了幻想
　　方小鱼自己压根本来就没真的考虑过来华国音乐学院上学，可看了昨天的晚会，又见识了琴房楼内传出的各种练琴声，这就让她本能的对这儿向往了起来。
　　方小鱼从办公室出来以后，秦键简单的问了她一句紧张吗，她说不紧张，接着秦键就就进去了。
　　等到秦键出来的时候，他从方小鱼包里又把那一摞钱拿走，再次进了办公室。
　　...
　　“走吧。”
　　再出来的时候，秦键表情看起来轻松多了，方小鱼跟在他身后本来想问点什么，可她不知道怎么问。
　　直到出了教学楼后秦键也没问她刚才上课的事。
　　更没提钱的事。
　　“这两天好好放松一下，好好玩一玩。”
　　他就着说了这么一句。
　　可方小鱼不想玩。

401. 叶一觉得是约会，约会不能浪费
　　沈清辞和秦键在办公室里聊了什么秦键不说，方小鱼也没觉得自己应该问。
　　但她不是小孩子了，她懂得一些人情世故的东西。
　　就比如刚才钢琴上的那一摞钱。
　　她懂，那是课时费。
　　如果没有秦键的引荐，她完全不能想象自己在什么样的情况下才可能跟着国内最顶尖的钢琴家上一节课。
　　尽管方小鱼家庭条件是差了点，但是她的母亲还是从小就告诉她不能占别人的便宜。
　　方小鱼是个听话的孩子，她觉得自己已经占了秦键天大的便宜了，所以这课时费说什么她也不能假装不知道。
　　中午吃饭的时候，她借着来卫生间上厕所的机会给家里打了电话。
　　“妈妈。”
　　她用操着可爱的方言，“嗯嗯，我们正在吃，秦老师请我吃饭。”
　　电话里母女絮叨了一会。
　　看着卫生间镜子里的自己，她在思考着如何开口，一边同时还要听着妈妈的训话。
　　“嗯嗯，我知道啦，我一会就先去把饭钱付了。”
　　片刻。
　　“妈妈，我要给你说个事情。”
　　接着她将早晨所发生的事情源源本本的给她的妈妈讲了一遍，包括沈清辞最后的的话，还有那一摞钱。
　　接着不知道电话里的妈妈说了什么，她的表情一下轻松了下来，可接着小眉头又有些皱巴，“我不知道，不过看着挺厚的一摞。”
　　剩下的电话时间里方小鱼没再说什么，只是一个劲的点头。
　　直到最后。
　　“谢谢妈妈。”
　　挂了电话，她洗了把脸，冰冷的凉水让她清醒了不少，也扫去了她心中的那点矫情。
　　“加油！”
　　给镜子里的自己打了打气，方小鱼离开回到了大厅。
　　餐桌上叶一正捂着嘴不知道笑什么，见方小鱼回来秦键目光转到了她的身上。
　　“小鱼，下午想去哪里？”
　　方小鱼不假思索的回答道：“师傅我想练琴。”
　　一个让人意外又不意外的答案。
　　秦键道：“好。”
　　...
　　午饭过后，叶一先回酒店了，她下午还有点工作上的事情。
　　秦键则是把方小鱼安排到了自己的琴房。
　　“安心在这儿练吧，不会有人来打搅你。”
　　...
　　下午三点时许，南师音乐学院代表团结束了今天的工作，剩下的任务就是等待着明天的开幕式还有后天的一场交流表演了。
　　由于结束的早，几个老师打算去附近转转玩玩，或者说这一行他们多数都抱着公费旅游一圈的态度。
　　其中一名男老师借机再次向叶一发出了邀请，大家都看得出他对叶一有意思，一路上殷勤不断。
　　不过叶一拒绝了他的邀请，理由还是和昨晚一样——自己已经有约了。
　　有没有约实际上叶一自己都不知道，如果秦键有时间找她，她就算有约，如果秦键不找她，她就在酒店里练练乐器。
　　虽然这一次南院教师团队的表演她只负责一个边缘声部，但她希望自己能做到尽善尽美。
　　下午四时她回到酒店没多久，刚刚从乐器包里掏出乐器，接着电话就响了。
　　是秦键的电话。
　　...
　　既然把这样一个电话当成是一个约会的信号，那接下来的一切对于叶一来说就是一场约会。
　　一场坐标不在南市，充满异地感的约会。
　　虽说在异地，叶一却没有那种陌生的不安。
　　至于对方要把她带到何处何地做何事，那就是约会的分解步骤了。
　　秦键带她去过医院，去过肯德基，去过大排档，去过高档餐厅，去过咖啡馆。
　　似乎逛商场还是第一次。
　　没有了方小鱼，两个人漫步在喧闹人群中的距离还是和昨晚一样，没有更远，但也没有更近。
　　一个讲着一个听着，讲的人不像倾诉，听的人自然也不需要给出什么相对的反应，不过正常的心理反应还是会有的。
　　秦键讲现在的生活，顺便也带着一点音乐和钢琴，还有对于未来事业的远望。
　　尤其是在对于事业这一块，叶一再度感受到了秦键心态上的一些变化。
　　其实这应该是一种很奇怪的感觉，或者说一直以来都是这样。
　　那些未见面的日子里，两人在信息里的寥寥几字永远不过一些嘘寒问暖的只言片语。
　　而每当秦键再出现的时候，叶一都能很直观的感受到对方身上发生的一些变化。
　　哪怕是对方一直对于某些问题的回避。
　　叶一从来都不敏感，只是她的生活简单，简单到她必须为了生活去面对的事情就已经占去了她一天的大部分精力，所以她没有时间和过剩的精力去像一个普通的年轻女孩一样去追星、去寻觅美食、甚至追求自己心仪的人。
　　为了在意的人，她只能更加努力，她也愿意更加努力。
　　她深谙生活的来之不易。
　　或许努力真的会给人带来好运，一直努力坚强的叶一遇到了秦键，生活发生了变化，只用了一年时间便从一个音乐餐吧的小舞台走到了个人音乐会的现场，成为了受人爱戴的叶老师。
　　因为努力，她更加专注。
　　而这份只属于她的专注，对事，更对人。
　　叶一希望自己能再努力一点，时间再快一点，因为卡在她心里的有两件事。
　　不过偶尔她也希望时间过的可以慢一点。
　　不用太多，几分钟就够了。
　　“懂了。”
　　秦键点了点头，“叶爷爷现在已经可以下床走路了是吗？”
　　叶一抿嘴点头，眉眼中满是欣喜。
　　“真好。”
　　街角一旁的奶茶店，秦键叹了叹，询问的目光道，“我们再坐一会儿？。”
　　叶一低头看了眼时间，差四分钟六点半。
　　片刻。
　　她向秦键比划了四只手指，然后抬起两只手指在嘴巴前比划了两下，接着指了指门外，然后两只手模仿着弹钢琴的样子在空气中比划了两下。
　　同样的手语，叶一做起来总是很自然。
　　“再坐四分钟，然后去吃饭，方小鱼？”秦键翻译道。
　　叶一点头。
　　时间差不多到了饭点了，她挂念着琴房里的方小鱼。
　　“好。”
　　约会的时间还剩下三分钟，叶一开始大口吃起桌上的小食，惹到邻桌的情侣不住的侧目而望
　　任谁也没有想到一直优雅恬静的女神居然也有这样的一面。
　　叶一边吃着，唤着秦键也一起吃。
　　很快几个小食盒里的食物就见底了。
　　秦键吐掉一根鸡骨头正抬头，见叶一糊在嘴角的一块番茄酱不觉有些好笑，接着从手边的抽纸盒抽出一张餐巾纸都给了对方，然后指了指对方又指了指自己的左嘴角。
　　叶一看着秦键轻轻一笑，接过抽纸。
　　轻轻向前探出身子，胳膊穿过整张桌子伸到了秦键面前，手中的纸巾慢慢的划过对方的右嘴角，擦去了一片油渍。
　　动作一如既往的含蓄，秦键能闻见叶一袖口的清香。
　　近在咫尺。
　　还是1401的味道。

402. 叶一的味道，竟然可以这样
　　秦键知道这不是甜品的味道。
　　升格镜头维持不到一瞬，接着又回到了正常的二十四帧每秒。
　　...
　　叶一擦掉了秦键嘴角的油渍，将手中的餐巾对折之后擦掉了自己嘴角的蕃茄酱。
　　三分钟的时间眼看就要到了，接着餐桌上紧剩的半盒薯条顷刻间被消灭殆尽。
　　时间到。
　　约会结束。
　　“吃饱了吗？”
　　叶一拿起包摇了摇头。
　　秦键摸了摸鼻子。
　　“我也是。”
　　背好包，叶一嘴巴微微开合着，比划起手势。
　　大意是：今晚我请你和小鱼吃饭。
　　二人离去后，他们不院邻座的情侣才敢出声。
　　女：“啧啧，原来那女人是个哑巴。”
　　男：“可惜了。”
　　女：“可惜什么？”
　　男：“不可惜不可惜。”
　　有的人长了嘴，却还不如一个哑巴。
　　...
　　回学校接方小鱼的路上，说巧不巧的遇见了陈唐杰和丁雅茹刚才学校出来
　　叶一在晚会的舞台上见过二人，二人却没有见过叶一。
　　一番介绍自然是免不了。
　　在秦键的介绍下，叶一微笑着向两人点了点头，虽然她没有开口讲话，但依然给人一种大方得体的感觉。
　　“叶一姐姐好。”
　　丁雅茹惊艳于叶一容貌的同时，心中不自觉的将宁仟夏与之做比较，两人都透着一丝内在的成熟美感，但前者给人一种更让人亲近的感觉。
　　陈唐杰提议他做东四人凑一起简单吃顿饭。
　　“今天...”秦键迟疑片刻，还是摆了摆手，“就算了，一会儿还有事。”
　　唐杰当下便会意：“那就改天，叶姐不着急走吧？”
　　秦键看向叶一，叶一一改落落大方，一副小女人的模样，这转瞬间的变化让直叫一旁陈丁二人心中更是对两人之间的关系猜测不已。
　　最后秦键也不确定叶一什么时候走，当下也不好擅自决定，只说看情况再联系。
　　四人双双分别。
　　“这个姐姐和社长，他俩...”
　　“不好说...秦键的感情问题一直都很迷。”
　　“你说昨晚社长没有参加聚会是不是就是因为...”
　　“可秦键昨天晚上是在宿舍睡的啊...”
　　“啧啧，我又不是这个意思，你以为谁都像你一样...”
　　“像我一样什么？今天是谁不愿意住宿舍？”
　　“陈唐杰你滚！”
　　...
　　秦叶二人这边接上了方小鱼，就直接朝着目的地出发。
　　“烧烤啊！”
　　方小鱼一扫练琴带来的疲惫。
　　寻思着女孩子喜欢吃烧烤，秦键就挑了一个撸串的地方，他也想喝两瓶。
　　方小鱼自然不能喝，叶一就陪他喝。
　　说来又是怪，这俩儿人之前都说没吃饱，可现在点的东西压根就方小鱼一个人在吃。
　　方小鱼吃不动了，秦键就让她歇歇再吃。
　　歇了几次之后，方小鱼终于挤不出笑容了：“师傅，我真的歇不动了。”
　　秦键看了看时间，也九点多了，“歇不动就不歇了，咱们出去动一动。”
　　饭后秦键带着二女在附近随便转了转，接着将二人送回。
　　酒店门外，三人约好了明天上午歌剧厅见。
　　回到学校时，琴房早已关门，秦键没有回宿舍直接去了309。
　　花了三十分钟不到的时间将明天上午开幕式上需要演奏的内容练了几遍。
　　一阵快速密集的低音震音演奏结束停止后，他的手指突然停了下来。
　　“就这样吧。”
　　他叹了叹，似是距离校门口不远处的一声电动车的警报声一起了他的注意，他看向窗外的一瞬。
　　手腕一转。
　　一连串极速跳跃的琶音飞跃而出。
　　肖练op10.no1，肖练的第一条，C大调练习曲。
　　许久没有细致的观察秦键演奏肖邦练习曲了。
　　依旧淡然的面色下，他的目光似乎定在了窗外的某一点，只有修长的十指在键盘上跑动着。
　　速度听起来没有比以前更快，也没有更慢，风格还是一如既往的带着他特有的音色颗粒感。
　　即便是演奏肖邦的分句，他也可以在分句中偷偷的呼吸一口而不会影响指尖下落时的那一瞬应该有的冲击力。
　　明亮的C大调仿佛刚刚照亮了夜空，全曲就在低沉的最后一组八度双下的dol中结束。
　　只是钢琴上的左手在dol的尾音音响散去的最后一刻，一个横跨六度的左向跨指再度按下la音，右手以一个p的力度按下了一组小六和弦。
　　C大调的余辉被同时落下
　　a小调上演。
　　op10.no2，肖邦练习曲第二首。
　　鲁宾斯坦曾称其为——忧郁的小情绪画，各种快速的半音阶争先在键盘上上演，秦键的右手345指像三只优雅的蝴蝶穿梭在黑白的花丛中。
　　一首接着一首。
　　没有打乱顺序，直到演奏完op10.no12「革命」之后，他动了动了脖子，目光回到钢琴上。
　　双臂一拉，十指再变，一阵清流般的降A大调旋律流淌而出，如同牧童的短笛极其独特，忧郁之中略带甜美的味道。
　　像爱情，又略带迷茫。
　　不知道演奏者他此时此刻的脑海中盘旋着什么，音乐只随着他的目光时而感伤、时而又憧憬。
　　画面在山涧的白雾和城市的马路间来回切换，尾声像是在翘首仰望的夜空下祈祷。
　　Op25.no1。
　　秦键第一次察觉到肖邦寄托在作品中的感情。
　　青涩羞怯，却炙热。
　　“叮。”
　　嘴角划过一道浅笑，音乐再变。
　　Op25.no2，f小调接管了309的气氛。
　　变化接着变化。
　　...
　　再一次，当无尽的大海接过冬风的哀叹，op25.no11将最后的歌咏交给了op25.no12。
　　c小调永远带着作曲家不屈饿意志，肖邦亦是如此。
　　秦键第一次尝试从第一首开始不间断的演奏肖邦的二十四首练习曲。
　　此刻已经完成了二十三首，用时超过了一个小时零四分二十七秒。
　　或许是已经连续演奏了一个多小时秦键的体力跟不上了，最后一首标题为大海的作品中，他上下起伏的琶音并没有出现一般演奏者凶猛海啸一般的感觉。
　　他的演奏不快，状态平静。
　　音乐从开始就像潜入了海底一般。
　　但却是一直坚定不移的向前在走。
　　最终在该结束的地方，音乐停止了。
　　夜空下的教学楼安静了下来，校园里安静了下来，墙角下的野猫也喵的一声窜进了黑暗之中。
　　窗外的电瓶车警报声还在响，秦键抬起了酸胀的双臂，目光再次望向窗外。
　　良久过后。
　　待心中的情绪平静了下来，秦键从包里取出了本子和笔。
　　翻到了关于记录肖邦大赛事宜的页面下。
　　‘练习曲第一首，op25.no1。’
　　合上了本子，他来到了墙角的硬床板躺了下来。
　　依然没有急切的去打开空间寻觅什么，他知道自己该睡觉了。
　　今晚只是日常练琴的一部分，由于叶一的到来秦键这两天没有按时将每日练琴计划完成。
　　所以就有了一口气将二十四首肖邦练习曲练习演奏下来这一幕，这是一种全新的尝试。
　　唯一遗憾的是没有观众。
　　这是观众的遗憾，而秦键意外的收获了——op25.no1。
　　秦键参加肖邦大赛的第一首练习曲曲目就这样诞生了。
　　至于他的那种像爱情的东西，他觉得这将是自己演奏钢琴一途中的另一门必修课。
　　...
　　“原来投入情感的肖邦...”
　　喃喃着，秦键闭上了眼睛。
　　...
　　“竟然可以这样。”

403. 一只小胖段，初见的叶家二女
　　月光照在未合的键盘上，白键上干涸的汗渍印记清晰可见，离得再近一点甚至可以看到上面的指纹痕迹。
　　痕迹上依然带着肖邦的细腻和纤细。
　　秦键很少会注意到这些细小的东西，就像一些存在他心中已久的细枝末节。
　　当矛盾的生活轨迹交织在一点时，他不得不停下来看一看，想一想。
　　当他意识到一些什么的时候，他就不得不去注意。
　　新的发现似乎并不能让他一直维持在荷尔蒙急速飙升那几秒的美妙状态。
　　但或许。
　　一切也没那么糟。
　　...
　　一夜无话。
　　第二天一大早，秦键是被开门声震醒的。
　　黄橙推开门，看着迷迷糊糊从床上爬起来的秦键并没有太多惊讶，这一幕也不是第三、四次了，她已经习惯了。
　　“吃点饭？”晃了晃手里的早晨，黄橙随手关上了门，表明了自己的来意：“我来做作业，你随意。”
　　秦键打着哈气从床上坐了起来，“谢师姐，我还没刷牙。”
　　说着看了眼手机，8:30，时间刚好，回去洗漱，秦键想着站起来伸了个懒腰。
　　浑身上下传来的酸爽感让他又想起了奶奶常说的睡硬床好。
　　“拜，师姐，我先回去了，一会要上台。”
　　一边的黄橙已经开始了，不过秦键的话让她忽然停了下来，“等下师弟，你上次在这弹的曲子是叫什么？”
　　“谁的作品？”秦键停了下来，他在309里弹过的作品何止五十部。
　　黄橙摇头，“不不，不是古典，是爵士。”
　　说着她哼了起来。
　　秦键一听，快速的眨了一下睫毛，他不知道该怎么说。
　　他觉的这不应该是一首被分享的歌曲，但是他也不想骗黄橙。
　　“《13》。”
　　“拜拜。”
　　秦键走后。
　　黄橙在某云里搜了一下‘十三’，出现了三页内容，耐着性子试了一遍，结果让人大失所望。
　　但是不甘心的她再次在搜索栏输入了‘13，’这一次出现的内容让她更不爽了。
　　“真是个俗气的名字。”
　　“可惜了一首好音乐。”
　　黄橙的吐槽并不是真吐槽，只是眼前使人眼花缭乱的列表竟又让她生出一个一个将打开它们的想法。
　　但是时间观念一向很强的黄橙已经浪费了5分钟的时间了，她觉得自己应该停下了。
　　“嗯——————”
　　最终，她的自律战胜了欲望。
　　可就在她准备关掉页面的时候，一个专辑名为《他和piano》的条目忽然自己跳到了她的聚焦中一般。
　　这让她一下兴奋了起来。
　　她甚至心中强烈的预感到，“一定是这首。”
　　黄橙迅速点开了这首《13》。
　　是它。
　　前奏一响起，黄橙的小思绪就随着音乐飘了起来。。
　　调皮的切分音带着无忧无虑，和秦键弹出来的那种深沉的绅士感完全不同。
　　...
　　“这一定是一个粉色的女孩弹的。”
　　...
　　完整一曲结束，黄橙大呼过瘾，然后心满意足的将音乐收入歌单内。
　　这摆明了就是一首原创嘛。
　　“居然没有人评论。”
　　“被埋没的宝藏啊。”
　　“不行不行！”
　　“我要做第一人。”
　　怀着激动的心情，黄橙甚至都忘了这是秦键告诉她的名字。
　　‘找的我好苦，爱了爱了。’
　　‘第二也是我的’
　　连着写下了两条条评论，黄橙才注意到歌手名。
　　“一只小胖段。”
　　可爱了。
　　单曲循环走起。
　　...
　　...
　　太早没办法洗澡，秦键只能勉强的洗个头。
　　3+5的洗头方式，让他换上礼服之后尽显风骚，最重要的是节约了时间。
　　九点整，秦键来到了歌剧厅主楼的侧门。
　　即便是他，今天也只能站在侧门，正门已经准备好了各种欢迎仪式，然而这排面明显不是给他这样的演出人员准备的。
　　各大佬们正在相互吹捧。
　　有商业，也有真的。
　　本想和沈清辞打个招呼，结果叶海灵先看到了他。
　　“叶主任，您早。”
　　“早，秦键。”
　　打了招呼秦键就后了悔，尤其是叶海林还朝他走了过来。
　　在察觉到沈清辞和叶海灵存在过一些微妙的东西之后，他对叶海灵总是有一种说不上来的感觉。
　　很难描述，但不是什么不可思议的幻想之类的。
　　不过一个系主任走来和一个学生说话，作为学生肯定得长点眼色不是？
　　见叶海灵好像不太喜欢往人堆那边凑，秦键索性就找话题和对方聊了起来，虚心的向对方请教了一些民乐的知识，对方也是一一详细的做出解答。
　　“师傅！！”
　　突然，一声呼喊。
　　秦键侧脸一望，叶一和方小鱼也来了，正朝着他的方向走来。
　　忽略了两人身后不远处还跟着两男三女，秦键灵机一动，将二女交到了身前。
　　“这位是咱们华国院民乐系的系主任。”
　　“叶主任，这是方小鱼，今年的艺考生，准备考咱们学校。”
　　方小鱼多机灵，连忙鞠躬道：“叶主任您好。”
　　叶海灵微笑着冲着方小鱼点了点头，也算是给了秦键面子，接着她的目光不由的落到了叶一的脸上。
　　古典美人在叶海灵的圈子里实在是太多了，她本身年轻的时候也燕京国乐圈里出了名的美人。
　　但即便如此，她也不得不承认此时眼前这个女孩的样貌实在过于出众，而且她身上透露着一种郁苍秀逸的感觉。
　　“叶主任，这是叶一，这次和南市音乐学院民乐系一起来参加咱们的论坛会议。”
　　叶海灵目光微微跳动了一下，叶姓本身倒没什么，只是民乐者的身份让她本能的注意了起来，不过对方是来自南市。
　　叶一恭谨的向叶海灵聚了一躬，行的是民乐礼仪。
　　“叶主任，叶一她...”他指了指自己的嘴巴然后摆了摆手。
　　叶海灵深色一凝，又见叶一歉意的做了几个手势，当下那还能不明白，一时间竟生出了几分心疼的感觉
　　她目光落到了叶一身后的乐器包，“笛？”
　　叶一点头。
　　秦键补充：“还有箫。”
　　横笛竖箫不分家，这是叶海灵很小的时候家里的老人们就告诉她的，虽然她选择了琵琶，但是对于笛箫，她了解的并不比琵琶少。
　　她本还想问些什么，不过开幕式剪彩那边已经快开始了。
　　“很高兴认识你”
　　叶海灵主动的伸出了手，叶一连忙伸出两只手握住。
　　“期待你的表演。”
　　叶一抿嘴点头，模样说不出的讨喜。
　　叶海灵则是看眼前的女孩越看越喜欢。
　　最后叮嘱了秦键两句，便离去了。
　　叶海灵离开后，方小鱼松了口气。
　　叶一倒是还是那个样。
　　冲着秦键比划了一个手势，‘吃早饭了吗？’
　　秦键摇头。
　　叶一张了张嘴，接着从包里拿出了一个剥好的鸡蛋递给了秦键。
　　‘早饭要吃’
　　她的手势刚刚落下，开幕仪式它就开始了。

404. 来与去路的一音三运，游
　　千篇一律的开幕式。
　　对于秦键来说唯一不同的就是这一次他弹完就可以走人，都不用等中午的盒饭发放。
　　但《赛马》作为开幕音乐不仅仅只是为了热场，它的二度创作改编和本次论坛会议的主题实际上是息息相关的。
　　加入钢琴的民乐团的确也让众人的眼前一亮，并非此前没有人尝试将民乐和西洋乐结合。
　　事实上有无数的先行者都为此而尝试过，但是大多数都只是注重音乐形式而忽略了国乐的定义、范围。
　　赛马是一次尝试，是一次有地位，有深度的尝试。
　　音乐中在包含了国乐基础的广度，以及人们应该承担的责任等多个角度。
　　是一次对于国乐进行了全方的思考与认识。
　　有人质疑钢琴作为西洋乐器，虽然可以用来演奏民族音乐，但是它运用最为广泛的地方还是在五线谱、西洋大小调、和声复调等等的西方音乐理论范畴，然而要向深入研究我国音乐必须要从工尺谱、民族音阶和调式等相关传统的国乐基本理论着手。
　　“小提琴可以演奏工尺谱吗？”
　　这是一个好的提问。
　　“为什么不可以？”叶海灵当场就回问对方。
　　那人道：“小提琴自明末传入华国以来就不曾有有人用它演奏工尺谱。”
　　叶海灵点了点头，似是认同了对方的话。
　　片刻。
　　她再次缓缓开口。
　　“国乐却待认清了来路，才可以有合理的去路。”
　　“叶先觉老先生曾有言，国乐的基础，更是在过去的事实，而绝不是现在或未来的无中生有。”
　　“工尺谱是我国乐历史上的先辈用来记录音乐记谱法。”
　　“既然是记谱法，就有音乐记录在其中。”
　　“我想演奏工尺谱的根本不在于乐器本身，而在于演奏者。”
　　“假设当一个小提琴专业的本科生在大学二年级阶段完成了工尺谱这门课程，那么他有什么理由不能在三年级的时候按照一份工尺谱上的记录去进行演奏。”
　　“不论工尺谱，还是燕人半字谱，俗字谱，或者五线谱，他们都是记录音乐的一种方式。”
　　“音乐是没有国际之分的，是承载着音乐栖息繁衍的土壤不同，才造就了百家争鸣、百花齐放。”
　　“作为新一代的国乐人，我们有义务发展自己国家的本土民族文化。”
　　“所以我们应该看得更远、思考的更多。”
　　掌声下，这次论坛会议的主旨也就此敲定了。
　　因为在后台，秦键听的断断续续，还有一部分问答环节他没有听到。
　　不过叶海灵的一番话还是让他有所触动。
　　‘认清来路，才有去路。’
　　说的好啊。
　　接下来的两天时间里，论坛会议就现阶段民乐团的排练指挥等问题进行了详细的研究探讨，问题的焦点在于民乐指挥的匮乏。
　　大部分音乐学院只有西乐指挥系统，并没有民乐指挥训练的体系。
　　再来就是一些民间学派和学院派都提出了国乐器的形制音质需要改良的问题。
　　比如说高音唢呐的音色尖扁，胡琴、柳琴高把位的音量和音色应该可以更圆润厚实一点，而这其中最急迫的就是沈音学院民乐系主任提出的——“民乐团的低音声部问题。”
　　他表示“目前的民乐团仍旧依赖大提琴和低音提琴。”
　　或一种说法这也是国乐表现‘形式’的不完整。
　　这一提案最终也是被文化部教科司立项，由华国音乐学院和华国民族乐器研究中心共同研发，预计在明年完成一种低音拉弦乐器用来解决这一提案所谈及的问题。
　　到了第二天下午会议结束前，大大小小的问题也提的解决的差不多了。
　　第三天就是各院校团体的表演。
　　早晨下了课，秦家和沈清辞聊了一会过几天的行程问题就离开了教学楼，赶往歌剧厅。
　　看着手机上的时间，秦键不由得加快了步伐。
　　“马上就到南音院了。”
　　挂着演员证，秦键大摇大摆的走进了会场，刚找到一个后排的位置坐下，舞台上的花鼓戏就落幕了。
　　下一个节目即将登场
　　时间刚好。
　　主持人的介绍下，叶一手持一短一长两只笛，随着南音的几位老师一同出场。
　　黑色绣金花的旗袍包裹下，舞台上的四女远看各有各的不同韵味。
　　自动忽略了两名男演奏者，秦键的目光很单纯的落到了舞台左侧的叶一身上。
　　琵琶主奏一拨响，秦键的心情一下舒缓了下来。
　　“康美之恋。”
　　前段像是琵琶和二胡在问答对话中将音乐气氛拉开，叶一用脆劲的短笛子演奏着装饰音，为旋律声部不断的添砖加瓦。
　　到了中段，当音乐的主题再次出现时。
　　琵琶女划过一串音符便止音。
　　下一秒全场的目光都集中到了演奏竹笛的女子身上。
　　同样的主题旋律，不同的乐器演奏出来的味道自然不同。
　　叶一的音色醇厚、圆润，气息绵长，独奏声音一出便引得了全场的注意。
　　“一音三运。”
　　叶海灵目光不住游走在叶一的身上。
　　一音三运不仅是一种很高深的运气演奏技巧，更重要的是——它是叶派竹笛演奏的核心内容。
　　虽说这不是什么叶家的不传之秘，很多出版教材里面都有‘一音三运’的详细讲解。
　　但是听着耳边悠扬委婉充满江南韵味的演奏，她总觉得或许眼前这个演奏者是不是和叶家有那么一丝半缕的联系。
　　她知道这很牵强，但是她总是忍不住这么想。
　　随着南音院的表演结束，秦键鼓着掌，离开了歌剧厅。
　　表演交流仍在继续。
　　...
　　另一边叶一在化妆间匆忙的换完衣服就离开了。
　　两个人在歌剧厅门口会和，之后带着方小鱼离开学校来到了燕京金山谷旅游区附近的一个大型游乐场。
　　这也是几日来方小鱼第一次出来玩。
　　三人一直玩到下午似乎都没有尽兴，最后秦键和叶一合计了一下。
　　“小鱼，要不然今晚我们住着、这不走了，你觉得怎么样？”
　　方小鱼一听激动道：“真的啊！？师傅你别骗我！！我最相信你了！”
　　秦键知道方小鱼一直惦记着晚上的马戏表演还有篝火晚会。
　　另一方面二女明天一早就要提前回南市了。
　　而且叶一似乎也很开心的样子。
　　所以。
　　“真的。”
　　...
　　“yeah！！！！”

405．大套间与离别，两万点崇拜值的背后
　　做下决定，接着三人来到景点的主题酒店。
　　由于来的时间较晚，此时已经没有双人间了，这也就意味着没人陪方小鱼一个屋。
　　“没事师傅，我自己一个房间可以。”
　　方小鱼道。
　　秦键一想也是，当下就要开三个单人间。
　　“不好意思先生，单人主题间只剩下两间了。”
　　这问题就来了。
　　秦键和叶一又商量了起来，方小鱼看的是一知半解，为了不给大人添麻烦，她决定再次提出自己的想法。
　　“师傅，叶老师，我可以自己睡。”
　　她这话一出口，原本或许不用尴尬的场面就有点尴尬了。
　　秦键和叶一在讨论‘单人间床的大小问题，能不能睡下两人’，但这两人指的是叶一和方小鱼。
　　这经方小鱼这么一说，好像搞得秦键二人是顾及她才一时拿不出方案。
　　前台工作人员也觉得自己听明白了，也跟着掺乎了起来。
　　她给出的建议是可以试试他们这里的复式大套间，能够解决三人的所有问题，只是价格有点贵。
　　秦键自然是不在乎那1399一夜的价格。
　　刷了卡后便带着二人直接坐电梯来到了顶楼。
　　一进房间，不得不说这有钱真是好。
　　装点温馨的客厅给人一种归家的感觉，豪华的内饰和各种生活用品应有竟有，还有一个可以做饭的厨房。
　　方小鱼选择了靠窗户的小卧室，房间里是一张单人小床。
　　而实际上所谓的复式大套间也就只有两个卧室，大卧室里有一张双人大床。
　　卧室都在二楼，而一楼是一个大客厅。
　　秦键主动选择了客厅的沙发，只剩下大卧室留给了叶一。
　　又有点1401的感觉。
　　...
　　一番休息之后，三人再度出发。
　　趣味横生的马戏。
　　夜幕下的篝火会。
　　每一个活动项目的玩点设计的还是很不错的，至少整个一圈玩下来秦键觉得自己不全是陪伴二人，他也获获得了不少玩的乐趣，这种乐趣和在迪士尼的感觉还不同。
　　入夜前。
　　三人洗漱过后围坐在一楼客厅的沙发上看着电视聊着天，享受着一天最后的时光。
　　“师傅你说的这些太深奥了，我听不懂。”
　　秦键笑了笑，“等你上了大学接触了更高级的音乐学科之后就明白了。”
　　“前期是你必须要认真学。”
　　顿了顿。
　　“这样讲吧，悲怆的高潮点或者说大多数c小调的作品的敏感地带都在减七和弦上。”
　　“接下来你在悲怆这首作品上需要注意的就是去寻找和感受这些减七和弦。”
　　方小鱼这次点了点头，“好的师傅，我明天一会去就把所有减七和弦画出来，那师傅我还想问问你革命..”
　　突然，桌子上的手机响了，方小鱼连忙闭上了嘴。
　　秦键拿起电话美，看着来电姓名眼神示意方小鱼等一等。
　　“喂。”
　　“没有，还在燕京。”
　　“嗯嗯，你已经到了？”
　　电话对面不知道说了些什么，秦键突然笑了笑，“怎么样房间大吗？”
　　“那不错。”
　　“是吗？那看来我们是去的最晚的了。”
　　“好的。”
　　“到时候见。”
　　“拜。”
　　挂了电话，秦键心里也是满怀期待，蔡松的话里已经让他感受到了莫斯科那边的气氛。
　　“周五出发，还有两天。”
　　心里暗忖着，秦键将电话放了下来，看向方小鱼回到了刚才的话题：“你说革命是吧。”
　　要说方小鱼问的真是个好时候，如果是在前几天，可能秦键给她的答案还和以前差不多，或许会更深入一点，但绝不会像今天。
　　经过了那晚二十首连奏之后，秦键不但有了一些新的感悟，而且还得到了一些有趣的东西。
　　“接下来的革命练习，把速度再降下来。”
　　“听好了。”
　　秦键咳了咳嗓，他这一强调连叶一的注意力也集中到了这里。
　　二女齐齐看着秦键。
　　“放慢速度，然后将两个手分开来练习。”
　　“练习的时候你要想象左手是合唱的指挥，它必须要表现的坚定又从容，同时它又是一个时钟。”
　　“而你的右手。”
　　“剩下的你能想象到的所有事情都交由你的右手来做就好。”
　　这是一个概念的最基础的部分，或者是导语，这个概念用肖邦手位公式最新开启的内容来形容叫做——弹性速度。
　　...
　　让时间暂时退回到某晚的某一刻，秦键当时正演奏到op25.no1。
　　“叮，是否花费20000点崇拜值开启肖邦手位公式的第三章？”
　　一次性消耗两万点的交易迄今为止还是第一次，但是他没有任何拒绝的理由。
　　老克同志心黑归心黑，但是明码标价的东西还没有让他失望过。
　　秦键第一时间想都没想就选择了‘是。’
　　...
　　‘叮’响过后的第三天下午，秦键怀着平静的心情打开了空间。
　　和他预想的差不多。
　　肖邦手位公式的第一章和第二章所有的进度条都已经走到了百分之百，这也是为什么空间会提示他可以继续解锁了。
　　近十个月后，秦键才达成解锁条件，到底该说他不够努力还是天赋差？
　　不过这些都不重要。
　　第三章正版的——‘弹性速度’已经给他打开了一扇关于肖邦的新大门。
　　和第一章的‘连奏’‘跳奏’，第二章的各种音阶的进度条一样。
　　第三章也有二十七个空荡荡的进度条。
　　作品号op10和op25中的各十二首练习曲，外加三首‘遗作’练习曲。
　　这二十七首练习曲，就是肖邦的全部练习曲。
　　不难看出，解锁下一页的关键就在于——弹性速度的掌握。
　　好在花费了两万点，这次有人讲解。
　　...
　　同样有人讲解。
　　但方小鱼觉得自己只听懂了一点，她知道剩下的就要靠自己练习领悟了。
　　“谢谢师傅，我知道了！”
　　...
　　墙上的挂钟走到了十二点整，方小鱼主动上楼睡觉了。
　　“师傅叶老师，我先上楼睡觉啦，晚安，！”
　　此时此刻，如同彼时彼刻，1401里，叶淘淘抱着琴键上楼的时候就是这样。
　　片刻，他叹了叹。
　　“叶一。”
　　“你也上去睡觉吧，明天还要早起。”
　　叶一点头，不过接下来她没有第一时间上楼，而是对着秦键打起了手语。
　　‘路上注意安全’
　　秦键看了两遍才看懂，“知道了，放心吧。”
　　叶一一笑，张了张嘴，大拇指按到了太阳穴，接着指了指秦键。
　　秦键没看懂，不过对方已经转身上了楼。
　　...
　　次日一早，三人吃过了叶一准备的早饭后便匆匆拿着行李赶往火车站。
　　火车站外。
　　“小鱼，还有一个月，加油。”
　　“放心师傅。”说着方小鱼提前进了站。
　　秦键目光转向叶一，“替我向叶爷爷问好，淘淘练钢琴的问题找小鱼可以帮忙解决。”
　　片刻。
　　“有事情别老一个人憋着不说。”秦键说着抬手将叶一左鬓的几屡头发别到了她的耳后，“注意休息。”
　　秦键的声音根本没有温柔可言，但叶一还是温顺的点了点头。
　　秦键让她注意休息，她就会注意休息，就像昨晚秦键让她上楼睡觉她就上楼睡觉一样。
　　没有时间再给二人说话。
　　看着叶一转身进站，秦键也掉头上了出租车。
　　匆忙的离别，却恰到好处。
　　...
　　三日一晃而过。

406. Svo机场！启程前总有的二三事
　　三天的时间不长不短，秦键做的事不多不少。
　　送走叶一的当天一早他就打车直接去了国家音著协，拿回了【Chris Variations Op.7】的版权认证书，这事他拖了够久了。
　　在大部分同学都已经开始为最后的期末疯狂的忙碌起来时，秦键这几天反倒是把更多的时间都放到了看书听音乐和上课。
　　除此之外他完成的最大一项工作就是定好了社团下一阶段的工作发展计划。
　　本学期的最后一次社团会议上，秦键将自己和各声部长商议结果传达给了众人。
　　“社团下学期的主要活动分为两部分。”
　　“第一部分是将魔笛剩下两幕半还有卡门的前两幕在四月底之前排出来。”
　　“第二部分是从五月份开始到下学期期末结束前，我们将有一系列的演出活动，大约十三场。”
　　秦键的话让大家期待不已。
　　为此他提前联系了燕京大大小小十五家剧院，提前近半年的时间预约下了五月的档期，虽然五月算不上演出季，但预约场地的费用也不是一笔小数目，再加上后期的话费，秦键估摸了一下，算上赞助和门票的价格估计才能把前期的开销打平。
　　一开始他根本就没把赞助的问题考虑进去，全当自己掏腰包了这
　　赞助的问题还是宁仟夏给他提了醒。
　　后来唐杰和几个燕京本地的同学也都说这事他们都能帮忙出出力力，大家的心意他领了，具体问题到跟前再说，眼下最重要的事情就是先把节目质量搞好。
　　会议结束时，他将每个声部的乐谱全部发了下去，并希望大家利用寒假的时间多下下功夫。
　　社团的事情大概就这样了，出发前的最后一天下午，他带着麻生夏树上了本学期最后一节李三立的课——关于俄国民族乐派。
　　李三立讲得清楚，把一个重大的音乐史学浓缩在了两个小时之内讲完，不得不给老人家对于这一段的深刻认知理解点个赞。
　　就是苦了秦键的手，从头到位都在埋头苦记，再加上一旁坐着个听不懂儿化音的夏树时不时的问他这儿那儿的问题，两个小时算得上快乐的煎熬。
　　不过令人遗憾的是老爷子回答了他大多数的问题，但依然没有给他一个拉赫马尼诺夫在俄国音乐史上的定位。
　　没打错，是定位不是地位。
　　作曲家or钢琴演奏家？
　　或许是老爷子本身不是钢琴出身，或许是老爷子从一种宏观的角度来来看待这一问题。
　　他更多的形容词都用到了俄国民族乐派之父格林卡和最伟大俄国的作曲家柴可夫斯基身上，包括在‘五人强力集团’的描绘篇幅上也远超一些被后人给予更高评价的角色身上。
　　拉赫马尼诺夫被他归类为一个作曲家，其次是一个钢琴演奏家。
　　“但实际上拉赫玛尼诺夫作为一个钢琴家所取得的成就，比作为一个作曲家更大，而他却打心眼里期望扭转这一局面。”
　　老爷子字里行间透露出的惋惜在秦键看来也算是他对于拉赫作曲方面的承认。
　　只是这对于解除秦键心中疑惑这件事根本没有起到什么作用。
　　“看来问题只能留给接下来的旅途了。”
　　不过有一说一，经过这么一堂课，秦键心中俄国乐派的体系框架更为清晰了。
　　这会为他接下来的行程将会提供不小的帮助。
　　“格里格，老柴，拉赫，肖斯塔，还有伏特加。”
　　“我来了。”
　　毫无仪式感的晚安致辞。
　　秦键听着自己演奏的k271第三乐章缓缓的进入梦香。
　　半小时后，他枕边手机上的日期跳到了一月四日，距离拉赫玛尼诺夫作品研讨大会的开始还有不到四十八个小时。
　　...
　　...
　　1月4日，因为天色尚黑，所以看不出阴晴。
　　06:30。
　　闹钟一震，秦键瞬间睁开眼，坐了起来。
　　按掉闹钟，从头到脚感受了一下。
　　只有瞌睡。
　　借着窗外蒙亮的路灯，他蹑手蹑脚的从床下爬了下来。
　　“键哥”
　　刚一落地，对床的小亮翻了个身探出头来细声道，“你这就要走啊。”
　　“嗯，九点的飞机，钢琴系七点门口集合。”
　　看着对方一脸精神，秦键又道，“你又一夜没睡啊？”
　　小亮嘿嘿一笑举了举手机，屏幕上花花绿绿：“最近和小可爱发现了一个仙剑手游。”
　　“卡牌类的，贼有意思。”
　　说到手游，秦键突然想起曾经红极一世的某款对战游戏，思绪抛锚间，他忽然意识到世界时间又一次来到2015年了。
　　片刻。
　　他笑了笑：“以后的游戏会越来越有意思。”说罢他抱着洗脸盆轻声出了宿舍的门。
　　当他再回到宿舍时，宿舍的灯已经亮了，郑峰唐杰两人也爬了起来。
　　秦键最后检查着行李，几人又聊了几句。
　　这再见面就得等到下学期了，于是大家就提前道了新年快乐。
　　“走了。”
　　“下学期见。”
　　“一路顺风。”
　　“到地方群里说一声。”
　　...
　　七点整，刚登上了大巴车。
　　秦键心里还在感慨这一学期过得真快，接着手机一个接一个信息亮起。
　　打开一看都是社团群里的信息，内容基本上都是‘社长一路顺风’之类的话。
　　秦键也逐一回复谢谢。
　　宁仟夏单独发了一条信息给秦键，只有简单的三个字。
　　‘少喝酒’
　　回复了一个‘谢谢’秦键便不再看手机，挂着耳机压下帽檐开始了补眠。
　　而后随着全体人员到齐，大巴车发动开往了燕京国际机场。
　　浩浩荡荡的队伍在清晨的机场大厅还是比较显眼的，以沈清辞为首的华国音乐学院钢琴系最精锐的师生团队办理完值机手续不久后便登上了飞往莫斯科的飞机。
　　而此刻，他们的目的地Svo机场大厅内。
　　一队刚刚从曼彻斯特落地的团队正在等待着他们的行李箱，他们看起来不像旅游团，尽管一月的莫斯科并不在旅游旺季。
　　“何，交给我吧。”
　　一个相貌英俊的褐发年轻人说着话，一步上前欲在何静弯腰前将对方托运的行李拎起。
　　然后他成功了。
　　可就在他高兴的将行李箱交给对方时，对方并没有表现出什么喜悦感，这让他心里内心有些沮丧。
　　“谢谢。”
　　只有一句谢谢。
　　作为一个在布朗克斯长大的男孩，他的性格并不张扬，甚至他还很好的的继承了他父亲碧蓝的瞳孔和谦卑的内敛，但这并没有让他在面对自己心仪的女孩时有什么底气。
　　号称最难的钢琴协奏曲拉赫马尼诺夫第三钢琴协奏曲对于他来说，也只不过是在他十六岁的时候就可以将其倒背如流，可现在他绞尽脑汁都找不到该用一个什么样的表情来回应这一声谢谢。
　　“嘿，保罗！”
　　就在这时，不远处的人群中传来一声呼唤。

407. 非正式开幕，好像一个圆的古典音乐圈
　　这一声给保罗解了围。
　　呼喊他名字的人是他的大学同学，也是本次拉赫大会的接待人员之一。
　　保罗钢琴本科阶段的学习是在莫斯科格林卡音乐学院完成的，虽然他现在就读于伊斯曼音，但是在莫斯科依然有一群他的伙伴。
　　在他的昔日同窗好友的带领下，伊斯曼音乐学院的团队也坐上了大巴，不过他们的目的地并不是柴可夫斯基音乐学院。
　　大巴车驶入一片白雪皑皑的田野后，便停了下来。
　　众人眼前是一座庞大的庄园，位于克里姆林宫南面，莫斯科河畔上的一处高地上。
　　相传这里曾是卡捷琳娜大帝曾经居住过的地方，作为莫斯卡最为著名的一座大型庄园，这里就是本次拉赫诺夫作品研讨大会的聚所之一，不过这里主要是为众人提供歇息聚会的场所。
　　柴科夫斯基音乐学院才是真正的活动主址。
　　午饭时间，庄园的自助餐厅内都会为来自不同国家地区的师生团队提供他们所喜好的美食。
　　人来人往的华贵餐厅内，充斥着各种各样的语言。
　　何静安静的端着一盘看起来像是包子一样大小的饺子来到了一个角落。
　　饺子虽然谈不上好吃，但是挡不住她今天的心情有点好。
　　看着秦键四个小时前发的朋友圈，她几次忍不住想告诉对方下了飞机一定要多穿一件棉衣，但是最后她还是忍住了。
　　午饭结束后。
　　何静随着导师迪朗格教授拜访了一些组织本次活动的本地音乐家，临近下午两点的时候，她又跟着伊斯曼的大部队一起去到红场音乐厅欣赏了一场具有异国风情的新年音乐会。
　　行程安排之满，超过了她的想象。
　　以至于下午五点她回到庄园里的房间时，整个人已经疲惫不堪，原本长途的飞机旅途就够让人辛苦了。
　　不过她也没有打个盹的意思，躺在床上数着时间一般，直到门外的连廊里再次嘈杂起来。
　　听着一声声熟悉的语言，她轻轻扬起了嘴角。
　　中午她就已经查过了来参加本次活动的国内院校只有两所，而上午以来就已经和海市音乐学院的师弟师妹们打过招呼了。
　　所以。
　　何静一扫疲惫，起身来到了镜子前...
　　没过多久，她的手机突然震了一下。
　　弟弟：姐，我已经到了，安心。
　　接着是一张房间内景的照片。
　　...
　　...
　　充满中世纪感的房间让秦键获得了片刻的温暖。
　　是的
　　秦键觉得莫斯科的冬天远比自己想象中冷得多。
　　拿着手机报了一圈平安后，秦键放下了手机收拾了起来。
　　十五分钟后。
　　沈清辞在群里招呼大家在庄园的酒店门口集合。
　　“大家收拾一下准备吃晚饭了。”
　　众人集合后来到了餐厅，只是没有令人期盼的什么鱼子酱松露鹅肝。
　　不过自助餐的形式也不错，对于一众还未迈出大学校门的学生而言，在这样一个充满了上层酒会氛围下的场所就餐，算是一件很有体验感的事情了。
　　秦键就没这么多事了，端着一份包子一样大小的饺子在一个同样安静的地方等了好久。
　　突然，一个熟悉的身影走进了大厅。
　　两人似是同时看到了对方。
　　秦键招手，蔡松点头示意，接着从路过的侍者手上的托盘取过一杯黑久之后大步的走了过来。
　　“口味挺重？”
　　来到秦键面前坐下，蔡松看了眼秦键盘子里包子大的饺子忍不住的吐槽取笑了一番。
　　下飞机的大巴上，秦键就和对方联系了。
　　“怎么样，红场的音乐会如何？”秦键边吃边问道。
　　蔡松耸肩，“加什帕尔指挥的贝九还不错，不过毛子们演什么都有股悲壮的革命情绪在里面，让人听多了容易便秘。”
　　秦键一直以为蔡松应该不是那种会将‘音乐、毛子和便秘’这三个字汇组合到一句话的人。
　　不过对方的话糙理不糙，过分的将一些情绪融入到音乐的表达会过犹不及。
　　但是这又是俄国民族乐派表达上的一大特色。
　　于是乎，两个见面不到五分钟的人又掐了起来——辩论的题目——论俄国民族乐派的风格特点是否会导致听众便秘。
　　这已经不是第一次了，而些东西也注定了这也不可能是最后一次。
　　不过场面看起来两个人倒是都乐得其所。
　　“师哥。”
　　一声甜甜的师哥掐断了两人。
　　麻生夏树端着一盘红场的到来让两人的话题终止了。
　　在秦键的介绍下蔡松才知道原来对方就是麻生夏树。
　　“我在大阪看过你的个人音乐会，夏树小姐。”
　　蔡松绅士的发言让夏树有些尴尬了，一来她在大阪开过三场个人音乐会，但是她不确定对方说的是哪一场，二来她也确实没听说过眼前这名华国著名的年轻指挥家。
　　这让她不太好接话。
　　其实主要原因就是她没有随团去海市，错过了认识Ｇｕ交响乐团的机会。
　　“谢谢，您的音乐也很棒。”
　　不过到底是在华国生活了半年之久，夏树还是成长了。
　　就这样，三个在亚洲古典乐圈都算有点小名气的年轻人再次展开了新的话题——论俄罗斯的美食。
　　其实不难发现，随着餐厅里聚集的人数越来越多，很多跨界或者跨国，甚至跨州的音乐家们都能找到老朋友或是同一师门之类的伙伴，然后组成一个又一个小圈子。
　　就吃了三个饺子的功夫，秦键就看到了不少老熟人。
　　比如东京赛场上的李现龙啊，虽然对方在初赛上演奏的激流在速度上输了段冉，但是最终还是在维也纳的总决赛赛场上拿下了少年组第四名的优异成绩，第四名，很不错了。
　　还有来自柯蒂斯音乐学院的带队老师，著名的钢琴演奏家——矮小的拉莫尔，虽然他曾在一场胜负上输给秦键，但这并不意味秦键就一定强过他，以改变版的莫扎特协奏曲登台参加古典音乐大赛并走到最后，但是这一份魄力和勇气就值得赞扬，想来这次对方一定准备了一些新东西。
　　熟人远不止这一两个。
　　这边萨维耶正在和柴可夫斯基音乐学院的老院长攀谈着什么。
　　另一边波特大爷的老情人黑珍珠美人老师——谢蒂。
　　秦键突然发觉世界真的不大。
　　但或许从另一方面来说，这说明了拉赫玛尼诺夫的作品在钢琴界的地位。
　　想到这他不禁又深入了一些，究竟是该将拉赫放到音乐史当中来浏览，还是仅仅限于钢琴届。
　　“古典音乐好像一个圈。”
　　喃喃着，大厅里突然爆起的一声琴响打断了他。
　　不仅是他，所有人的注意力都转向了声音来源。
　　秦键眯眼望去。
　　大厅中央的古朴的三角钢琴前，一个看起来有几分张狂的身影正在大开大合。
　　不得不说敢在这般环境下主动坐到钢琴前的人是可以得到一个勇气勋章的。
　　音乐吸引着越来越多的人走进了这场越来越像是酒会的大厅，当然，这也是理所应当，毕竟明天大会就要开始，各路大佬们在今天才出来走动一下也属正常。
　　只不过有的人关注钢琴前的人，有的人关注此时的音乐。
　　...
　　“好听。”
　　这大概是因为秦键的角度只能看见钢琴前长发飘飘的背影。

408. 民族音乐的钢琴大乱斗？
　　好听是好听。
　　可用‘好听‘一词用来形容李斯特的作品总是让人觉得不是那么确切。
　　海涅曾因为对方过于华丽夸张的《大练习曲》而在巴黎音乐圈公开称其为“当代最幼稚无知的小童。”
　　比利时音乐学家菲蒂斯也曾当面指出，“天赋高超的李斯特先生，竟然把音乐变成如同杂耍或魔术一样，这实在可惜，”而且诚恳的劝导对方“你还年轻，有足够的时间改变你的意志。”
　　甚至直到今天学术圈里还在争论着李斯特的交响诗和十二首超技练习曲哪一块更能代表他的艺术成就。
　　但不论古今还是学术圈内外，没有人可以否认一直以来《匈牙利狂想曲》才是李斯特最受欢迎的作品。
　　共计一十九首，每一首的气质都不尽相同，如果一定要找出他们的共通点，那就是——好听。
　　此刻大厅里的钢琴声节奏充满了欢乐和魔力，时而突然出现的意外节奏以及装饰音，质朴的旋律和瞬间的变换，无一特征不是在表达着欢歌笑舞。
　　“吉普赛人的歌舞。”蔡松的口气谈不上评头论足，但给人一种信服感。
　　夏树就信了，“原来如此。”
　　只是她的话音刚落下。
　　“抱歉，我想你搞错了。”
　　秦键的话明显不是针对夏树，
　　一直以来他也以为吉普赛音乐代表着匈牙利的民间音乐，但是在克里斯中级钢琴指南阅读进度条56%左右的地方，他看到过相关的记录描述。
　　并且他觉得是正确的，“吉普赛音乐并非真正的匈牙利民间音乐，对于李斯特而言，这套持续创作了四十年的整套作品更多的像是肖邦创作玛祖卡的意义，是维系着与祖国之间的纽带。”
　　蔡松觉得手中酒杯中的液体都凝住了，在布达佩斯呆了四年，他确定自己比对方要更了解李斯特，更了解匈牙利的民族音乐。
　　甚至此刻演奏钢琴的人还是他在布达佩斯音乐学院的同窗。
　　所以对方的观点对于他来说无异于一本正经的胡说八道，“你确定你是认真的吗？”
　　秦键理所当然的点了点头，“关于这一点，李斯特在1876年发表的一篇名为《匈牙利的吉普赛人及音乐》中提到过。”
　　“他说——从吉普赛人的生活和劳作中我才能回忆起少年时代，将这点点滴滴编织进这套狂想曲，是我表达自己身为匈牙利人的申深情。”
　　说罢，他看向二人双手一摊，“就是这样。”
　　“原来如此！”复读机夏树。
　　蔡松一时间竟然不知道该说什么，他决定一会儿就好好问问自己的老同学
　　三人不再说话，继续安静的欣赏起‘匈牙利民族音乐’的风情。
　　升c小调，第二号，舒展又狂放，典型的匈牙利csardas民间舞曲。
　　钢琴前的女人双手一落，旋律节奏越来越快，一系列穿插的变奏将音乐推到了高潮。
　　最后的段落充分发挥了李斯特惯用的双手八度与音区跳动的高难度技巧。
　　最终整个旋律在欢腾的吉普赛旋律中结束。
　　“噹～～”
　　随着消散掉的尾声，钢琴前的背影站了起来。
　　掌声和来自各个音乐学府的年轻人欢呼声下，她轻轻一鞠。
　　这让秦键更急了，从开始到现在他始终都没有看到对方的样子。
　　倒不是有什么别的特别想法，他就是单纯的想看看刚才的匈牙利第二狂想曲是一个什么样的人在演奏。
　　就在这时，女人转过身面向身后的观众聚了一躬。
　　“原来如此。”
　　碧绿色的瞳孔给女人狭小的五官带来了一抹野性。
　　秦键心里舒服了。
　　只是接下来的一幕，他又不懂了。
　　随着掌声的落下，他觉得女人的目光锁定了他他，然后笑着朝着他的方向走了过来。
　　“不会吧？”秦键心里暗自发誓自己和对方绝对从来没有接触过。
　　眼看对方越走越近，只见一旁的蔡松张开拥抱一步迎上了走近的女人：“苏拉。”后面就是一串叽里呱啦秦键就听不懂了。
　　夏树：啊...
　　秦键：...
　　当着秦键夏树的面，两人蹭了蹭脸，之后蔡松松开了女人，为两人介绍了起来。
　　“苏拉，我的大学同学，匈牙利人。”
　　秦键的疑惑解开了。
　　接着蔡松向苏拉介绍了一下秦键二人。
　　苏拉礼貌的先后和握了握手，不过到了秦键的时候，她向蔡松讲了两句。
　　蔡松翻译道：“苏拉说他知道你，他非常喜欢你演奏的莫扎特。”
　　“thank you。”
　　秦键双手合十，“你的李斯特弹的很棒。”
　　这边相互恭维着，另一边的钢琴声再起。
　　夏树：“第二号玛祖卡。”
　　音乐一响，四人不由得再次望去。
　　苏拉：“Chopin。”
　　...
　　接力似的，苏拉演奏的匈牙利第二狂想曲结束后，肖邦的玛祖卡舞曲又登台。
　　演奏者是一个平头青年。
　　他的演奏清澈而宁静，美丽朦胧的旋律让人行走在波兰的乡间小路。
　　玛祖卡舞曲，是肖邦的所有创作中最具波兰明见乡土气息的体裁。
　　青年的演奏重音多变，力度较强，和秦键在国内经常听到的玛祖卡演奏不太一样。
　　不同于一般学院派演奏的那般古板，他的整体旋律与和声都处理的很精简。
　　还是看不到对方的模样，不过蔡松将苏拉的话翻译了一下，此时的演奏者是华沙音乐大学的一名钢琴博士生，在去年的挪威钢琴大赛拿到了第三名的成绩。
　　虽然算不上是什么国际比赛，但是第三名也很不错了，此刻能站在这个大厅里的年轻人哪个没获得过几个奖项。
　　一曲结束，掌声再起。
　　现场的气氛像是彻底被点燃了，一个又一个来自各大国际院校的年轻人都勇敢的在掌声下坐到了钢琴前，送上了一曲又一曲。
　　有趣的是似乎在苏拉开了一个头之后，大家演奏的都是自己国家的民族音乐作品，这有点暗含了本次大会的主题。
　　从浪漫的法国德彪西到德奥的布鲁克纳，从芬兰的西贝柳斯到挪威的林内曼。
　　争相上演。
　　虽然没有什么火药味，不过总有股子暗暗较劲的味道。
　　既然是在这样的场合，来自不同国家的音乐学院自然就代表着自己的国家。
　　这边，东京国立音乐学院的一名看不出老师还是学生的人刚演奏完一曲演歌风格的音乐作品。

409. 一曲黄河颂，是谁站了出来？
　　“熊之介老师在东京也是个很厉害的钢琴教授，他很擅长改编民歌。”
　　夏树给众人一边介绍，一边解释，“这首作品就是她改自我们的第二国歌。”
　　原来如此。
　　夏树说到第二国歌的时候脸上自豪的表情仍谁都能看得出来，虽然此刻她作为华国音乐学院代表团的一员，但是在这样的场合听到家乡的音乐响起，自然血液里的那股荣誉感就浮现了出来。
　　酒会越来越热闹了。
　　“秦键，你不上去弹一首？”蔡松看着空荡的钢琴前，再次从经过的侍者手中取过一杯酒，轻浅过后：“海市音乐学院那边一直都没有动静。”
　　苏拉望向了秦键，她不懂中文，可是她能多听懂‘qinjian’的发音。
　　夏树更是期待的看向秦键，兴奋的说道：“师哥你要上场了吗？”
　　秦键其实一直也在观察沈清辞那边的动静，同时在脑子里疯狂的过着一些旋律片段。
　　虽然眼下的一切都是自发的，但几乎可以看得出每个国家的大学院都已经有人登场了。
　　按道理不管海院还是华国院，此刻都应该有一个人上场了。
　　...
　　沈清辞也在等，他觉得这种事情指名道姓的反而没有意思了。
　　至于海市音乐学院那边也在等，他们觉得这种场合华国院应该有人站出来了。
　　而且在这种场合，没有十足的把握，没人愿意出来。
　　又是两分钟过去。
　　秦键隔空和沈清辞对视了一眼，对方点了点头。
　　这是一个信号。
　　既然收到了，那硬着头皮也得上了，作为华国院此次的核心之一，这个担子看来跑不了他了。
　　脑海里再次回顾了一下许久未练过的华国狂想曲，就在他准备起身时。
　　突然，人群外国人中突然走出了一个身影。
　　“！！！”
　　秦键一怔，瞳孔和心脏同时剧烈的跳动了起来。
　　所有人的目光包括沈清辞在内，都望向了这个走向钢琴的身影。
　　海市音乐学院那边直接高呼起了‘大师姐’这样的字眼。
　　“啧。”
　　蔡松咂巴了一声，看向秦键：“出风头的机会被别人抢先了。”
　　秦键眉角挑了挑，“有什么关系，她和我谁上都一样。”
　　“你们认识？”蔡松疑声。
　　秦键一笑，没说什么。
　　见秦键故作神秘，蔡松便不再多问，目光回到了钢琴前，看着坐在钢琴前的女人不由得在脑海里搜索了起来。
　　海市音乐学院什么时候出了这么一号大师姐？
　　就在这时，钢琴前的女人动了。
　　琴声一经响起，秦键的心就放了下来，是黄河颂没错，他就知道一定不会是別的曲子。
　　一上来便是一连深情让人眷恋的旋律。
　　接着铿锵有力的几个柱式和弦拉开了炙热雄伟的乐章。
　　在场的每一个华国人都知道这是黄河协奏曲的第二乐章黄河颂。
　　只是此刻没有乐团的伴奏，没有庄严的大提琴来引出慢板旋律，没有便没有，演奏者靠着旋律的反复陈述将音乐的气氛烘托而出。
　　渐渐的，整个大厅彻底安静了下来，只剩下钢琴前的身影摇曳着。
　　一曲黄河颂像是在烛火阑珊的大厅中掀起了万丈狂澜，浊流婉转，结成九曲连环。
　　强烈的八度音流宛如从昆仑山之下，奔向黄海之边，一路南北两侧尽是波澜壮阔。
　　沈清辞站了起来，蔡松站了起来，一个个华国音乐学院代表团的人站了起来，接着每一个在场的华国人都站了起来。
　　这一刻，每一个华国人的心中都滋生出了一种无比自豪的感觉。
　　麻生夏树不懂为什么身边的两个男人看起来都有些激动，但是她听得出琴声中蕴含的丰富感情，壮阔的意境，还有那股说不出的史诗感。
　　又是一剂振奋人心的和弦，音乐原本到此就应该结束了。
　　因为没有交响乐团的伴奏，接下来只考钢琴是无法继续进行下去了。
　　但是演奏者并没有停下里，看得出她想完整的将黄河颂演完。
　　她用左手的连续低音和弦模仿着原本应该由铜管声部组完成的义勇军进行曲的和声动机，右手坚持演奏着旋律。
　　一举将音乐再度推上了更高的高潮。
　　雄壮有力，大气却不失深沉。
　　这是华国的气度和修养，是华国民族音乐应该有的样子。
　　一曲结束，满场掌声。
　　或许他们感受不到音乐中那种黄河儿女的深情，但音乐中的波澜壮阔已经足够他们回味了。
　　一个来自华国的女人，用西洋乐器演奏属于华国的钢琴音乐。
　　她用琴声告诉在场所有人——华国的民族音乐可以比肩世界任何一个民族音乐的声音。
　　有过之而无不及。
　　如果今晚是一场比赛，那么最终的结果似乎不言而喻了。
　　每一个人都记住了那张高冷，又散发着成熟魅力的东方女人面孔。
　　“黄河颂。”
　　秦键此刻庆幸自己没有站出来，他觉得自己的钢琴功课在某一方面是缺失的。
　　同时满满的自豪感在他心中久久不能平息。
　　不仅是为了音乐，更是为了此刻正在鞠躬的那个人。
　　当然。
　　音乐过后，今晚的这些都不过只是一个前菜，一个小插曲。
　　但不可否认这绝对是一个有意义的小插曲。
　　酒会继续，
　　秦键此刻庆幸自己没有站出来，他觉得自己的钢琴功课在某一方面是缺失的。
　　同时满满的自豪感在他心中久久不能平息。
　　不仅是为了音乐，更是为了此刻正在鞠躬的那个人。
　　“真好听。”麻生夏树叹了叹，“真是一首神奇的作品，虽然让人听的喘不过气。”
　　秦键笑了笑，声音平静的说道，
　　“这首作品叫黄河颂。”
　　“演奏者叫何静。”
　　“何静吗？”蔡松在一旁默默的记下了这个名字。
　　他正准备问秦键一些问题，只见那个被秦键称作何静的女人似是正向他走来。
　　他还没来的及反应，身旁的秦键也走了过去。
　　...
　　一个拥抱。
　　...
　　“太酷了。”
　　“错了四个音。”
　　...
　　“你骗我。”
　　“我什么时候骗你了？”
　　“你没告诉我这次你会来。”
　　“我有说我不来了吗？”
　　...
　　“姐我想你。“
　　“这次是真的？”
　　“上次也是。”
　　秦键抱的很用力，何静轻轻的拍着他的后背。
　　“我也是。”
　　...
　　就在这时，大厅白玉大理石的拱形门廊下，一老一少走了进来。

410. 酒会礼仪，叙旧的姐弟
　　秦键为众人相互介绍了之后，蔡松和夏树才知道这个弹黄河颂的女人原来是秦键的姐姐。
　　除了在状态之外的苏拉，其余两人都是对此格外好奇。
　　蔡松称这一家人的音乐细胞够强大，夏树则是羡慕秦键有一个姐姐。
　　对于秦键的朋友，何静也是显得比较亲切，再加上大家又有共同话题，没一会儿的功夫几人就熟络了起来。
　　半年没见，秦键觉得何静的性格比以前开朗了许多，当下更好奇对方在伊斯曼音乐学院的生活。
　　“这些晚上再说，你俩也先去忙。”
　　几人一起吃了点东西，蔡松和苏拉就去到了布达佩斯音乐学院的队伍那边，何静示意秦键別光在这坐着，尤其是在今天这样的场合。
　　秦键点头道：“好。”
　　“秦姐姐再见。”夏树还是没有搞懂为什么何静不姓秦。
　　对此何静倒是也不在乎：“再见。”
　　“姐，那我们先过去了。”
　　说罢，二人转身朝着华国院的队伍走去。
　　两人离去后，何静并没有回伊斯曼那边，她觉得总是被一个不知趣的人围着转是一种很不好的体验，更何况她认为自己已经把话说得很明白了。
　　...
　　回到华国院，秦键简单的和沈清辞说了一声何静的事，结果屁股还没坐热就又离开了坐席。
　　沈清辞带着他在全场转了起来。
　　半圈转下来，秦键具体的人名没记住几个，酒倒是喝了不少，不过恭维的话也听了不少，总体算扯平。
　　走着走着沈清辞突然停了下来，指着不远处的一个约莫五十岁的棕发西装男人，“他叫凯斯洛特，斯坦福大学音乐系主任，是霍洛维茨的学生”，说着看向秦键，似是想看看对方的反应。
　　片刻。
　　秦键果然有了反应，露出了一个玩味的笑容：“他也是g？”
　　在沈清辞的脸就要黑下来之前，秦键连忙改口：“开个玩笑，斯坦福大学音乐系的钢琴展业很厉害吗？”
　　“这几年发展的还不错。”
　　“虽然这次他们只来了三个人，”沈清辞道，“但都是几个很厉害的角色。”
　　秦键点头。
　　两个人继续转了起来。
　　接着沈清辞再次停下来，指向了另一边，“他也是霍洛维茨的学生。”
　　秦键望去，这次是一个身材瘦弱的老人，不过在看清老人的样貌时，他忽然小声惊道：“帕尔曼！”
　　“是的，”沈清辞点头，“帕尔曼是霍老最后一个关门弟子。”
　　秦键的瞳孔不由的收缩了一下，关门弟子和学生可是存在着千差万别。
　　“他这次受邀来参加研讨会，不过不代表任何学院派组织。”沈清辞补充道。
　　秦键的目光移到了老人一旁坐着的年轻人身上，年轻人的岁数与他相仿，普通的样貌平平无奇，倒是一双手白白净净。
　　“这是他的学生？”秦键问道。
　　“这个问题一会回答你。”沈清辞说着朝着帕尔曼走去，“不用跟着我了，你一会替我去海市音乐学院打一头。”
　　秦键看着对方的潇洒的背影耸了耸肩，接着从侍者的托盘上取了一杯酒也离开了这里。
　　来餐厅的人越来越多，以至于最后真的成了一个酒会。
　　一个属于古典钢琴集众的酒会。
　　四处都在谈笑问好。
　　秦键先后拜访了萨维耶，谢蒂，中途还和拉莫尔碰了个杯，最后从海市音乐学院那边出来的时候他杯中的酒还剩不少
　　在一个金发小妞一脸惊讶的表情下，秦键仰头一口闷掉了高脚杯中的红酒。
　　放下杯子四处环顾了一圈，接着看了眼手机离开了餐厅。
　　...
　　21:45。
　　何静的房间内。
　　没有了旁人，姐弟二人放开了许多。
　　秦键四仰八叉的躺在了床上，何静正端着一杯热水过来。
　　窗外呼啸的风声夹杂着雪花，屋内也有一丝丝凉意。
　　何静让秦键脱掉鞋上床，然后她也上了床。
　　二人各自裹在一张毯子内，窗边的热水冒着热气，一时间气氛充满了惬意。
　　接着报道之后，何静继续讲起了她在罗彻斯特的生活，关于学习，关于租房子，关于认识的几个华国小孩，关于工作，甚至关于如何拒绝导师家的儿子向她的求爱也没有被放过。
　　““哈哈，就是那个金发的男人吗？”
　　“是的。”
　　秦键有留意到伊斯曼音乐学院的队伍，那个保罗看起来是一个很绅士的人。
　　“哎姐，我能问你一个问题吗？”
　　“说。”
　　秦键顿了顿，“你的择偶标准是什么？”
　　何静没想到对方的问题是关于这方面的，她还真没考虑过这方面的问题。
　　“没考虑过。”
　　但是这个答案显然不是秦键想要的，“现在考虑考虑。”
　　何静一瞪眼，接着又是一笑，“怎么？你很着急这个问题吗？”
　　秦键挠头，“我就是好奇。”
　　“那你倒是说说你的标准，我看叶一那姑娘落落大方的就挺不错。”何静意味深长道，“段姑娘现在在巴黎还好吗？挺长时间没听你在信息里提起了。”
　　这话有前有后，说的秦键有点接不上来了。
　　回避着对方的眼神，秦键暗道自己给自己挖了个坑。
　　接着就把话题转到了别的问题，聊起了自己的大学生活。
　　何静也没有继续在这个问题上追问什么，就听着秦键讲。
　　时间一晃一个小时过去了。
　　秦键把自己接下来的规划说了一通后，何静点头表示赞同。
　　只是。
　　“事情这么多会不会影响到你练琴？”她更关心的还是秦键练琴的问题。
　　“练琴上的时间还好吧，我现在每天都能保证六个小时以上的练琴时间。”
　　“那就好。”
　　从秦键练琴的问题两人又说到了何静的工作。
　　又是一个小时过去。
　　何静详细的讲述了一番icm培训机构的钢琴周期教学法。
　　秦键听了之后大觉有趣，便将克里斯钢琴初级指南中的一些钢琴练习法也拿出来和对方分享了一下。
　　一来一回，两个人你一句我一句，没过多久就完善出了一套新的钢琴教学法。
　　“姐，我觉得你可以试试把这套教学法做出来，肯定有市场。”
　　离开前，秦键说出了自己心中的想法。

411. 俄国音乐文化之旅的第一站——柴院
　　何静当时选择音乐教育这个专业的事情秦键是不知道的，后来何静告诉他的时候他心里还有点不舒服。
　　在他的眼里对方是应该去拿演奏家的文凭而不是那一张教育行业的入场券。
　　但是事已至此也没有办法改变什么，不过好在知道对方一直在努力的练新作品，甚至每天练琴的时间不次于自己之后，他才放下了心。
　　人各有志，既然何静选择了自己想做的事情，那他就尽可能地帮助对方就好。
　　况且他现在有属于自己的能力和资源。
　　自己手里有现成的克里斯初级教材，而且还有没有读完的中级指南，或许未来还有更高级的东西，这些都是属于他仅有的机密。
　　“你觉得我可以吗？”何静笑道。
　　秦键认真的点了点头，“一定可以。”
　　互道晚安。
　　秦键离开了何静的房间。
　　回到自己的床上，秦键打开手机，群里已经通知下来了明天的日程安排。
　　‘上午十点赶到柴可夫斯基音乐学院的拉赫马尼诺夫礼堂进行参观。’
　　‘中午一点在柴可夫斯基音乐学府的食堂就餐’
　　‘下午三点在礼堂进行研讨会的开幕仪式’
　　‘晚上七点在柴可夫斯基大厅由柴可夫斯基音乐学院交响乐团携手帕尔曼献上拉赫玛尼诺夫专场音乐会’
　　“帕尔曼。”
　　秦键的目光落在了帕尔曼三个字上，霍老的最后一个闭门弟子。
　　良久。
　　他叹了叹。
　　他明白为什么这么隆重的活动会由这位老人家来开幕。
　　众人皆知，拉赫玛尼诺夫在世的时候就与霍洛维茨有着很深厚的感情。
　　所以作为拉赫的作品研讨会，霍老的最后一个徒弟来开场也是无可厚非的。
　　更有言，拉赫的第三首钢琴协奏曲本就是为霍洛维茨写的。
　　这感情，能不深吗？
　　这里特此强调一下，是真的好友，不是好基友。
　　突然手机上的信息数+1，秦键退出了群聊页面。
　　特别关注的下一格，一条新的信息出现。
　　沈清辞：是帕尔曼的学生。
　　“唔————”
　　一夜无话。
　　...
　　...
　　次日一早，华国院和海院的师生团队被安排到了一辆大巴。
　　一辆辆大巴车驶出庄园，朝着柴可夫斯基音乐学院驶去。
　　一夜大雪，将半个莫斯科装点的更像是一个银装素裹的老人，熙熙攘攘的街头，偶尔还会看到几个背负着破旧行囊的流浪汉。
　　车里的众人对于接下来的行程显得有些兴奋。
　　一位俄国专职翻译在车内像是一个专业的导游为大家为大家讲述着俄国的音乐文化发展的历程。
　　他的中文着实不错。
　　“从十九世纪九十年代以来，俄国资本主义经济高涨，形成了垄断组织，国家跨入了帝国主义阶段。”
　　“世纪之交的大动荡中，大革命的高涨时期，俄国成为了欧洲革命的运动的中心。”
　　“沙皇政府越是摇摇欲坠，越是拼命挣扎。”
　　翻译一边大声讲着，秦键一边回忆着李三立在讲述俄国音乐文化形成的时候给他描述的当时的社会情景。
　　斯托雷平执政时期，强化了宪兵警察制度，大肆屠杀人民，结果引起了一场强大的革命运动。
　　就在眼前的这片窗外的这片土地，秦键叹了叹。
　　“在这个社会敌对势力矛盾冲突激烈的时期，各式各样的社会哲学思潮获得了广泛的关注传播。”
　　“其中影响最大的最广的是马克思主义学说和其决然对立的神秘主义哲学。”
　　“生活在这个时期的俄国文化艺术界的人士，尽管他们大多远离社会动荡的漩涡，但是他们的思想和创作或多或少总受到了一定程度的冲击。”
　　“在此时的一位俄国音乐家——拉赫马尼诺夫身上，我们可以察觉到时代的变迁和思潮的影响在他的艺术中打上了特殊的烙印。”
　　夏树听到这一句终于忍不住了，问向一旁：“师哥，这句话他要表达什么意思？”
　　秦键的目光已经隔着车窗远远的落到了柴可夫斯基音乐学院的大门上了。
　　“他的意思大概就是就是——马上就到地方了，剩下的你们自己感受。”
　　夏树啊的一声，大巴车缓缓地停了下来，看向窗外时不觉惊道：“好厉害。”
　　“？”
　　谁厉害？
　　秦键没搞懂夏树的脑回路是怎么转的，只能起身道：“下车。”
　　夏树‘hai！’了一声，接着跟在秦键身后下了车。
　　...
　　柴可夫斯基音乐学院今天是真的热闹，迎来了一大队的各色人马。
　　各个队伍的组成部分基本都是学生居多，所以远看整个团队看起来像是一个冬令营。
　　在活动负责人的带领下，众人走进了校园。
　　仿佛一个现实版的童话，糖粉般的白雪覆盖在一座座庄严古老的群筑。
　　踩在这座有一百四十年之久的学校里，秦键一时间也有些感慨。
　　作为一座学校，柴可夫斯基音乐学院在教学上的辉煌时众人皆知的。
　　目前世界上最正统的三大钢琴演奏学派之一的俄国钢琴学派就是起源于这里。
　　在那个群星璀璨的二十世纪，俄派钢琴曾耀眼与世界钢琴演奏之林，和德奥派，法派并称为世界三大钢琴演奏学派。
　　拉赫玛尼诺夫，斯克利亚宾，霍洛维茨都是从这里走出的。
　　秦键正思索着，身后传来了沈清辞的声音：“觉得这儿怎么样？”
　　“挺好。”秦键停了下来，“就是冬天有点冷。”
　　沈清辞笑了笑，“其实去年华韵赛刚结束的时候我和林君还商量过要不要推荐你到这里上学。”
　　“哦？”这事秦键没听廖林君提过。
　　“当时听完你的帕格尼尼主题狂想曲之后，我觉得你的个人风格还是偏向于俄派钢琴的情绪处理，那个时候我就发现你的演奏是以手臂力量作为基础，所以就动了这个心思，不过最后你廖老师还是坚持想让你去维也纳。”
　　“原来是这样。”秦键笑了笑，“其实我个人对俄派钢琴还是挺感兴趣的。”
　　“那这次正好有机会你可以多听一听看一看，柴院对俄派钢琴的研究和训练在全球范围内的学院派中都是独一无二的。”
　　“柴院也要开拉赫的音乐会吗？”秦键诧异。
　　沈清辞：“当然。”
　　二人说着，没一会的功夫，众人就来到了拉赫玛尼诺夫音乐厅的大门前。

412. 伪哲人的思考，1939的原声
　　俄派？
　　谈话适时终止，众人随着带队人员走进了拉赫的音乐大厅。
　　但秦键脑海中还在回顾着刚才和沈清辞之间的对话。
　　钢琴的学派之流对于他，既熟悉又陌生。
　　熟悉的是他每天的练习当中都有俄派和德奥派的影子，陌生的是他无法预料和控制它们之间是在哪一个动机发生的瞬间突然就转变了。
　　这一年来他练的作品实在太多了，但是多并不意味着他掌握的不精细。
　　车尔尼在贝多芬曲集中的示范，阿玛多伊斯遗愿中的莫扎特原声，都凝聚着德奥音乐的精华。
　　再到帕格尼尼主题狂想曲和拉三字里行间留在他血液里的俄派风格，这里还有他骨子里对于演奏情绪的狂热。
　　最后到拥有一半法派血统的肖邦，手位公式中的演奏技巧加上本就是法派钢琴出身的沈清辞给予的教导。
　　这所有的一切到目前为止各自占领着他身体的一部分。
　　所以他很明确钢琴的流派学，是实实在在存在的。
　　想到这里，他又不禁回想起昨晚听到的各种民族音乐在钢琴上的表达，每一种风格的演奏都给他留下了深刻的影响。
　　抛开各民族音乐中特有的节奏和调式，剩下摸不着却实实在在存于耳边的东西才是真正的精华之所在。
　　三大流派和各具特色民族之间有存在着怎样的关系？
　　还有从公元前6世纪到4世纪盛行的希腊音乐到21世纪的第三潮流音乐，这其中又衍生出了多少分支流派，多少风格？
　　一个现代人能将这一切全部清晰的还原吗？
　　然而音乐还在发展，未来的未来，钢琴又将往何处演变？
　　“嗯————”
　　问题越问越多，秦键已经习惯了这种随时随地开启的伪哲人模式，像是一个站在乐高世界的像素玩偶思考着自己来何处。
　　不过他清楚，解决问题最好的办法首先应该承认问题存在——然后从第一个问题出发。
　　不敢说对于所有问题他都可以抱着这种心态看待，至少在音乐上，他觉得自己不需要去逃避什么。
　　第一个问题是什么来着？
　　“俄派。”
　　随着连廊里的嘈杂声，秦键的思绪回到了眼前。
　　连廊里挂着各式各样的拉赫玛尼诺夫的照片，有生活照，也有舞台照，也有艺术照。
　　不论从哪一个角度来看，从青年到中年再到老年，拉赫的颜值都算是音乐家当中最顶尖的存在了。
　　深邃的眼窝，高挺的鼻梁，还有那双遮天蔽日的大手。
　　秦键停在了一张老旧的相框前，相框中的拉赫面朝着雾蒙蒙的黝黑大海，背对着镜头，落日的余光将他的身形镀上了一层赤色的光。
　　“怎么了？”
　　何静走到了他的身旁。
　　“没什么，就是觉得他很帅。”秦键笑道。
　　何静拍了拍他的肩旁，“你也不差。”
　　秦键回过头，何静的气色看起来不错，看来对方昨晚睡的还不错。
　　“我怎么觉得我比他帅一点点？”
　　何静白了他一眼，“快走吧。”
　　“哈哈哈。”
　　姐弟二人说笑着朝着音乐厅正厅二楼走去，身后不远的伊斯曼团队中，保罗着看自己这一幕，不觉间又想起在学校听到的一些关于何静和某人的传闻，一时间更佳心神不宁。
　　一进正厅，每一个人都听到了大厅中回旋的协奏曲。
　　“第三钢琴协奏曲。”
　　“是录音。”
　　是拉三的录音。
　　嘈杂的音质和辉煌的大厅显得格格不入，各种协奏乐器像是从一个音轨里面出来，浑浊不堪。
　　但是即便如此，每个人还是放轻了脚下的步伐，生怕惊吵到这录音。
　　琴声的力度和流畅让人忍不住想继续听下去，秦键觉得整个录音中的钢琴声部像是被完全被调动了起来。
　　耳边的拉三和市面上可以听到的大多数的录音版本都不太一样。
　　尤其是在速度上。
　　快。
　　少了一丝从容，多了一丝急迫，但听起来又格外和谐。
　　“这一版拉三是拉赫玛尼诺夫亲自录制的。”
　　队伍里有人介绍道。
　　原来如此。
　　一股亲切感油然而生，秦键对此有些意外，又有些遗憾。
　　如果用现在的录音技术来录制，想必听起来又有一些不一样的感觉，霍洛维茨自然是听过拉赫的现场，一时间他还有点羡慕起昨天那两位霍老人家的学生。
　　“拉赫玛尼诺夫已经生活在二十世纪早期了，也就是说在他年纪比较大的时候就有了录音留声技术。”
　　蔡松从一旁走了过来继续科普到，“这是1939年拉氏和莫斯科交响乐团录制的。”
　　片刻。
　　“从某种角度来说他是幸运的，古往今来能留下自己声音的大师几乎没有。”
　　这话秦键赞同，这不仅是一份足迹的留念，也是留给后人的一个参照。
　　一行人穿过了音乐厅来到了纪念堂。
　　说是纪念堂，其实更像是一个陈列室。
　　拉赫的各种收集，曾弹过的钢琴，还有他赫赫有名的第二交响曲的配器分谱。
　　逛了一圈，大家似乎觉得有些乏味便走掉了，没一会儿整个陈列室里只剩下了那么几个人。
　　秦键一直在认真的聆听翻译的讲解，关于俄国1917年先后爆发的两次革命对鱼拉赫的创作做产生的影响是他比较感兴趣的问题。
　　“二月革命推翻了沙皇专制，所有人都感到欣喜，谢尔盖「拉赫」先生也是如此，他当时将自己所有的音乐会收入都捐给了军队。”
　　“然而对于十月革命的到来，大多数知识分子都没有任何思想准备。”
　　“1917年11月，迷茫的谢尔盖先生获准带全家出国访问演出，他先到瑞典，后到丹麦，数月后占去了美国，并从此在远离祖国的异国他乡度过了余生。”
　　一个离开了故土的音乐家，再度拿起笔创作的时候会怀着怎么样的一种心情？
　　秦键体会不到，但是在老人家1934年写下的帕格尼尼主题狂想曲中，他似乎能感受到一种孤寂，但是他的演奏当中并没有刻意的去放大诠释什么。
　　这种孤寂和普罗科菲耶夫在第二协奏曲中所表现出的黑色沉默又有所不同。
　　同样是两个流亡的人，只不过后者最终回到了自己的故土。
　　“后来在和《美国音乐唱片月刊》的记者谈话中，他真切的流落出了自己的情感——‘离开俄国后，我失去了穿过的欲望，失掉了祖国后，我失去了自己。”
　　翻译的声音不大，留在大厅里的人也越来越少了。
　　在秦键身后不远处，帕尔曼静静的站在一幅油画前，或许他听不懂中文，但是他的样子似乎听的很认真。
　　最后各国的翻译都随着自己的团队离开了这里。
　　纪念堂了还剩四个人，除了正在讲述的翻译外，还有帕尔曼身边的那个年轻人。
　　年轻人的目光不时的在秦键的背影游荡着，不知道在想些什么。

413. 如果帕格尼尼再来过，开幕式的游戏
　　一个失去音乐的根、传统和故土基础的流亡者，除了静悄悄的回忆打不断的沉默外，任何安慰都没有留下。
　　离开陈列室的整个上午，秦键的脑海里都在回荡着帕格尼尼的旋律。
　　里面充斥的俄国乡情旋律因该是代表着他对祖国的怀念，这样的旋律和一个背井离乡的艺术家孤独悲伤的情感交织在一起，就像是末日经主题的引子...
　　沿着这条线，秦键仿佛打开了一扇新的大门。
　　紫色丁香还是那朵紫色丁香，只是紫色的丁香不再是一朵，也不再是流白中的孤芳自赏。
　　如果现在让他重新再拿起帕格尼尼主题狂想曲的，他似乎已经知道该从何处如放下双手。
　　一阵手痒，奈何眼前只有餐桌。
　　“这个红肠好好吃。”
　　“这个汤也不错。”
　　此刻说话的是与蔡松随行的Gu交响乐团的首席小提琴和夏树，两个人为众人端来了不少好吃的。
　　眼见餐桌上已经摆满美食，大家都开动了起来，蔡松见秦键还在发呆便冲着他敲了敲碗，说道：“喂喂，吃饭了吃饭了，別琢磨了，都琢磨一上午了。”
　　秦键闻声下意识打量了一下周围，大家都有些好奇的看着他。
　　“呃，抱歉抱歉。”
　　“吃饭吃饭。”
　　说着他低头看了看自己眼前还在冒热气的浓汤，又看了看众人手中的勺子。
　　接着双手一摊，一脸迷茫。
　　“我的勺儿呢？”
　　片刻。
　　“哈哈哈哈————————”
　　...
　　我的勺儿呢就成了大家的梗，直到吃完饭之后秦键都不知道大家说个什么劲儿。
　　“没勺儿喝什么汤？”
　　后来一有人说起来，他就这么反驳。
　　一顿好笑的午饭过后，众人在领队的带领下再次参观了整个柴院。
　　下午三点，每个团队都各自集合到了音乐厅礼堂。
　　开幕式开始。
　　比起一般的开幕式，今天的开幕式的方式比较新颖，没有开幕音乐，也没有人领导讲话，大厅舞台的上方也没有挂出来横幅。
　　台下所有人都守着一个空旷的舞台，带着各自的耳机安静地等待着。
　　大约过了五分钟之后，一个留着大胡子的老头拿着一个麦克风走到了舞台中央。
　　大家都知道，这是柴院的现任院长鲁杰罗老先生。
　　秦键昨晚天晚上给萨维耶敬酒的时候还和老人家打了声招呼，是一个可爱的小老头。
　　老爷子一上台果然没有让人失望。
　　“听说中午有人从食堂里带出来了两段红肠。”
　　每个人都能从耳机里听到翻译。
　　台下一片哄笑。
　　接着老人感谢了大家对于柴院伙食的肯定，然后他代表这次活动的主办方欢迎了各位的远道而来。
　　“好了，现在我们可以说说正事了。”
　　话音落下，红肠的事情过去了，该上正餐了。
　　老人抬手打了一个清脆的响指，随后一段音乐在大厅里响起。
　　钟声一般的钢琴引子一出来奏，大家就听出来，是拉二。
　　“请大家先欣赏一下这段音乐。”
　　说实话秦键不知道这个环节是要干什么，但是既然老院长让大家听，他便认真听。
　　一分钟过去，他没发现这个拉二有什么值得大书特书的地方，中规中矩，但是听得出演奏者对于音乐完整性的把握还是极其到位的，只是一些音符听起来让人有些不舒服。
　　直到第一乐章结束之后，老人又打了一个响指。
　　音乐停了下来。
　　“大家对这段音乐有什么意见吗？可以举手。”
　　话音刚落下没多久，一个黑人小伙就站了起来，翻译将他的话从麦克里传了出来，“有些无聊。”
　　说完他就坐下了。
　　“嗯——”
　　鲁杰罗环视了一圈，“还有没有人想表达一下自己的看法。”
　　大概是众人觉得回答这样的问题都有些无聊，10秒钟之后，依然没有人站起来。
　　鲁杰罗叹了叹，接着重复了一遍黑人小伙的话，“有些无聊。”
　　“说的不错。”
　　“我昨天晚上录的时候也觉得有些无聊。”
　　这一次，鲁杰罗的话像是在台下炸开了锅。
　　在此前没有任何一个人知道这是鲁杰罗的所演奏的，至于刚才说无聊的黑人小伙子课也是一脸尴尬。
　　不过秦键到觉的没什么，在场的所有人都清楚作为世界最顶级的小提琴演奏家，鲁杰罗压根就不是一个专门演奏钢琴的角色。
　　秦键突然萌生了一个想法，如果在音乐响起之前大家都知道这是鲁杰罗所演奏的拉二，会不会此时的画面会有一些不一样呢？
　　毕竟有一说一，他的演奏已经很不错了。
　　“很好，我们这次举办的谢尔盖作品研讨大会的主旨就是说出自己心目中的想法。”
　　随着鲁杰罗的再次发言，大厅再次安静下来。
　　顿了顿。
　　“接下来，让我们继续。”
　　说着他再次打起了一个响指，音乐响起。
　　清脆激昂的和弦跳奏响起，大家有知道了。
　　“拉赫的g小调前奏曲。”
　　已经有人说出了答案。
　　铿锵有力的演奏在进行了10秒左右时，在场绝大多数的人都可以确定这绝不是鲁杰罗演奏的。
　　“这个g小调前奏曲有点意思，一般人绝对不敢用这么慢的速度来演奏。”秦键心里说道，“也演奏不出这种气质。”
　　“不知道这又是哪一位演奏的。”
　　很快，五分钟过去。
　　一个清脆的响指。
　　鲁杰罗走到了舞台前，拿着麦克风的样子像是一个演讲者，“老规矩，谁来说一说。”
　　这次没有人敢豁然举手了。
　　见没有人响应，鲁杰罗假意的皱了皱眉头，接着笑道“那我先来说说。”
　　“我从来没有听过这么慢的g小调前奏曲，但是不得不说，音乐节奏灵活，层次分明，低音和声浓郁。”
　　鲁杰罗说完手一抬，“下一位。”
　　果然，在他之后一个亚洲面孔站了起来，一个带着眼睛的韩国中年男人。
　　翻译：“我和您的观点不太一样，我认为拉赫的作品应该有他应有的速度，我有幸听过拉赫的g小调前奏曲的原声cd，我觉得两者相差甚远。”
　　鲁杰罗点头道。“很棒的观点。”
　　“还有吗？”说着他的目光再次望向重人。
　　从台下众人的反应来看，似乎有不少人都倾向于韩国人的观点。
　　“好吧。”鲁杰罗悻然的点了点头，“请大家拿出一点掌声，送给我们钢琴系的主任——列昂卡瓦罗先生。”
　　接着，第一排坐席上，一个毛发浓密的俄国中年人站了起来。
　　他转身向着大家鞠了半身。
　　大家哪能不明白怎么回事，自然又是一片哗然。
　　列昂卡瓦罗作为现今俄派钢琴活跃在世界舞台上的代表，几乎在做的人同样知道。
　　只是，只是。
　　只是他是故意将g小调前奏曲弹的这么慢吗？
　　“谢谢大家。”
　　鲁杰罗说着，表情微微的严肃了起来。
　　“接下来我要播放的作品，演奏者依然还在现场，或许就是在坐的某一位。”
　　台下几乎每个人都发出了一点动静，顿时间整个大厅都显得有点乱。
　　“不过有一点大家可以放心，没有人会知道这首作品会是谁演奏的。”
　　“如果你们彼此之间知道，也请遵守游戏的规则，不要讲出来。”
　　“谢谢。
　　说罢，他再次打起一个响指。
　　音乐再起。
　　这一次大家听到的是乐团的前奏。
　　“拉三。”

414. 两版华彩，‘toccata’的德奥俄之争
　　流畅，均匀，力量均匀。
　　在钢琴加入到乐团之后就一直保持着平稳进行着。
　　这一点符合了大多数演奏者的处理方式，八度音程加载的俄国民歌般的质朴轻快的第一主题给人以深远绵长。
　　大厅里不时的有人左顾右旁或小声的交头接耳。
　　这也难免，毕竟演奏者就在大厅内坐着，甚至指挥这首作品的指挥也在现场。
　　在发展部过后的片刻宁静之后，钢琴的快板华彩响起。
　　这段华彩是格外彰显演奏者对于音乐理解的部分，因为在拉赫创作第一乐章的时候，在此华彩片段他写了两个完全不同的版本。
　　一个是标有‘ossia Cadenza’的华彩，是需要将第一主题以厚重和弦的形式猛烈奏出，演奏难度相当之大，一般很少有演奏者会选择这一华彩来过度。
　　包括拉赫本人在1909年首演此曲时都没有选择这一版本而选择了第二个版本。
　　第二版本是采用了‘Toccate’风格，轻快且有跳跃性。
　　两个版本的华彩风格长度迥然。
　　而此刻的演奏版本，选择了第二个版本的华彩。
　　不同的选择就会营造出不同的音乐气氛，很显然演奏者巧妙的利用了‘toccate’的轻佻完美的将音乐过渡到了之后的和声。
　　单论着处理，就已经是大师级的了。
　　所以已经有不少人将目光游走在几位演奏家级的人物之间，而对于这一版音乐熟悉的人早已知道了是谁的演奏。
　　随着音乐在钢琴和乐队的变奏中结束，鲁杰罗一个响指中断了音乐。
　　大概是因为他为了保留住第一乐章结束的意境，特意在音乐结束后的三秒才抬起手。
　　这没有丝毫杂音的三秒也让大家确定了另一件事情——这是cd。
　　这就更加缩小了人群范围，虽然在坐的大多数都是学院派的师生，但是能出cd的人却着实不多。
　　秦键心中也大概确定了是哪一位的演奏，确实是个重量级的角色。
　　“好了，哪一位先来描述一下自己的感受？”鲁杰罗再次开口。
　　台下短暂的沉默后，一名看起来不过二十三四的金发女孩站了起来，从相貌上看不出她的国籍。
　　众人的注目下，她爽朗的发表了自己的观点：“我喜欢它的处理。”
　　对方一开口，秦键就知道对方是德国人。
　　“处理方式。”
　　鲁杰罗顿了顿，“很好，能具体一点吗，德国女孩？”
　　德国女孩脱口而出：“toccata。”
　　女孩坐下后，鲁杰罗继续问道：“谁能解释一下什么是toccate?”
　　这次一名来海市音乐学院的华国男孩站了起来，“托卡塔意为‘触键’，是一种比较自由的接近即兴创作的键盘体裁，技巧性高，特别是在脚键的运用上。”
　　“教科书般的回答！”
　　鲁杰罗给予了男生肯定，接着说道：“第一乐章的华彩部分值得每一个演奏者借鉴，所以请把掌声献给他。”
　　接着一阵掌声响起，秦键一边拍着手一边看向了前排不远处的一位法国演奏家。
　　接着鲁杰罗再次一个响指落下，音乐再起。
　　...
　　一断断的音乐被播放，一个又一个的评论者站起又坐下。
　　有的音乐被人认出了演奏者，有的音乐则没有太多人去在意演奏者是谁。
　　...
　　一个小时后。
　　再一次音乐停了下来。
　　刚刚播放的是拉赫晚期的一首作品《科列利主题变奏曲》。
　　发言的人多了，观点也就多了，冲突也就随之出现了。
　　这首作品是一个德国学生演奏的，或许他演奏中的德奥烙印过于深刻导致他太过于精细，他的演奏试图在用一种缓缓推送和弦的方式进行，以至于力量不足，细节也显得有些朦胧。
　　认同这首作品的人表示德奥派的演奏风格也可以演奏拉赫的作品。
　　而反方则认为这完全不是拉赫马尼诺夫的音乐。
　　随着你一言我一语，很快大厅里就站了队，德奥派和俄派各持己见。
　　场面一度精彩。
　　当然，这里的德奥并不代表德国奥地利地区的音乐学院的团体，同样的俄派也是。
　　一个来自格林卡音乐学院的教授则代表了正方观点，最终以拉赫本人曾经提出过的观点让这幕小小的辩论会结束——“每一个乐句都可以有几种不同的正确处理方式，只要这些处理有说服力，只要这些处理是经过深思熟虑，那就是可取的。”
　　一个小插曲，却能说明的问题有很多。
　　比如，尽管这一次的研讨会的主题是论‘拉赫玛尼诺夫’音乐作品的研讨会，但每个人都知道拉赫是最为正统的俄罗斯钢琴学派的学术代表人，同样他也被誉为浪漫主义的最后一个倡导人。
　　所以研讨会的背后不难看出一丝学术之争的影子。
　　当然或许这只是秦键自己想多了，不管哪一个学派，都有其渊源和可取指出。
　　而他更感兴趣的地方是那些渊源的起因是什么，克里斯初级钢琴指南中有过一点记载，在贝大爷驰骋维也纳的时候，世界的钢琴格局还没有什么明确的学派之分。
　　这里是拉赫的母校，俄派钢琴的推崇者自然是有一些先天优势。
　　而且他觉得这一趟旅程应该不会像一场真的学术讨论大会那么无聊，数十场音乐会外加最后的提案以及对于乐谱修改等等一系列的环节都是让人无比期待的。
　　见两方人马都消停了，鲁杰罗满脸笑意的再一次打了一个响指。
　　‘不知道这一个作品会是什么。’
　　众人屏气凝神的等待着。
　　略带一点点杂音的的三秒钟过后。
　　一阵锋利密集的弦乐齐奏拉开了音乐的序幕。
　　秦键乍一听，以为自己想多了。
　　“噹！！！——————”
　　而接下来随着那一声熟悉无比的和弦猛然敲响后，他整个人的汗毛都竖起来了。
　　“...”
　　不仅是秦键的反应大，沈清辞的反应也不小，连何静的脸上也是一幅陷入沉思的样子。
　　不过片刻后，秦键便放宽了心。
　　扫去了心中的一些障碍，他安静的欣赏了起来，并很快的进入了音乐之中。
　　...
　　老实说，从华韵赛结束之后，秦键再也没有听过自己演奏的——
　　“РапсодиянатемуПаганини”

415. “还好吧。” 谁给谁的自信？
　　几乎同时。
　　台下另一边。
　　帕尔曼一旁的年轻人在第七变奏中的末日经结束后，面部神情也发现了一些细微的变化。
　　他也喃喃自语着，讲的是俄语。
　　...
　　尽管没有看到演奏者的现场，但是无疑这是一段现场录制的音乐。
　　或许是一个音乐会，或许是另一个音乐会，这是绝大多数人的判断。
　　按照这个游戏的管理，不少人又已经开始猜测这首作品的演奏者是来自何方的神圣。
　　音乐有着包装精致的开头，又有着拳头般雄壮的和弦击打，从第九变奏开始，音乐在大开大合中挥洒着浓重的情绪，在和乐团相得益彰的配合下，大家一时间难以做出一个客观的评价。
　　从俄派的角度来说，演奏者几乎完美的将每一个手指技术所需要展现的细节都交代的清清楚楚，声音激情充沛，节奏思维迅捷。
　　在此基础上最难能可贵的就是钢琴的音量。
　　钢琴声音洪亮，在音色强弱的色彩变化中显得尤为明显，这都是可以化为俄派钢琴的标志。
　　但是。
　　音乐中似乎唯独缺少了厚重的音乐形象，没有战斗民族应该有的那种热血和激昂在其中，演奏者像是更多的是想要表现出一种意境，然后将空白之处留给听众。
　　而这种玄学的感觉又暗含了德奥学派中的有思想有深度。
　　但大面积的华丽和铺张的演奏又让德奥派们觉得不够理性，缺乏严肃。
　　当第十八变奏响起时，一组又一组强烈的和弦将音乐的情绪推到了极点。
　　任何音乐的极至在法派钢琴的眼里都是一种有深度的浪漫，更何况这段音乐背后的本身就足够浪漫了。
　　音乐最终还是会回到音乐之中。
　　不论从哪一种角度来审视，此时此刻充满乡愁的第十八变奏都显示出了演奏者对于作品本身诗意内涵恰如其分又不失个性的把握。
　　最后的高潮之处，炫技和抒情的完美结合仿佛让录音变成了音乐厅内的现场。
　　乐团深沉迷人的底色与钢琴的焰火碰撞交融，幻化出这部变奏狂想曲中最深邃动人的追忆。
　　在音乐终点的位置，每个人在演奏者的留白处看到的景象或许都不一样，但景象的背后的底色来源都是一样的。
　　不少人已经开始好奇起这究竟是谁演奏，而这样的拉赫玛尼诺夫会得到怎么样的评价。
　　全场静。
　　秦键轻轻的叹了一口浊气，显然他此刻也像是有话要说的演绎。
　　音乐彻底结束，一声响指再起。
　　大厅里并没有出现掌声，和后面的每一段录音放完之后一样，这次唯一不同的是，没有人在音乐结束的第一时间站起来。
　　大家都在等第一个观点。
　　秦键也在等。
　　十秒钟过去了，没有人起身。
　　二十秒过去了...
　　三十秒过去了...
　　一分钟过去了...
　　“不至于吧。”秦键偷偷的左顾右盼了一下，
　　就在场面一度要陷入尴尬之境时，他的身旁一个身影窜了起来。
　　夏树起身。
　　这是华国音乐学院方面今天第一次有人站起来，结果说的还是特么日语...
　　鲁杰罗对着夏树的方向做了一个请的手势，秦键不知道是不是自己的错觉，对方目光送过他的时候似乎露出了一个值得考究的微笑。
　　接着。
　　夏树叽里呱啦的讲了起来，秦键还是从耳机里得到的翻译。
　　“我觉得这是我听过的最好的43号作品。”
　　夏树讲日语的时候总是给人一种她很有气场的样子。
　　“我喜欢第十八变奏当中那种闪烁着动人光焰的感觉。”
　　这充满激动的语调让秦键觉得有点中二，又有些怪异。
　　夏树的评价乍一听好像是在夸奖，但是仔细一品，又像是什么都没说一样。
　　既没有什么学术性的评价，也没有直观的描述。
　　闪烁着动人的焰火是什么？
　　不过不论怎样，他还是从内心感谢夏树的，对方并不知道这是他的演奏。
　　夏树坐下之后，秦键凑了过去，比起了一个大拇指。
　　夏树轻叹一口，小声问道：““我说的好吗？”
　　秦键点头，“自信点，把吗去掉。”
　　夏树一听这话，立马就乐了。
　　两个人正交头接耳着，台上的鲁杰罗不知道说了句什么，忽然间大家的目光都凑了过来。
　　似乎是随团的翻译慢了半拍，华国音乐学院一众师生的耳机里迟迟响起
　　“日本女孩旁边的那位华国年轻人好像有什么想法要发表，可以站起来吗？”
　　翻译笑了。
　　夏树也笑了，“师兄加油。”
　　秦键也想笑，但是他笑不出来。
　　随着他的起身，大多数人都看到了鲁杰罗口中的华国年轻人是哪一位。
　　认识他的人不多，可知道他的人绝对不少。
　　毕竟莫扎特大赛也才不过刚结束了半年而已，又有dg公司为其发行了限量版唱片，所以在一众学院派的视角中，秦键绝对算得上是在坐之中光环傍身的年轻角色。
　　自然而然的大家也对他的观点充满了好奇。
　　片刻。
　　“还好吧。”
　　他的声音听起来不大，也没什么气势。
　　台下更安静了。
　　鲁杰罗：“可否具体一些。”
　　秦键没有片刻思索。
　　“音乐缺乏观点，技术勉勉强强。”
　　这是他经过了一天思考和完整聆听一遍之后的最直接想法。
　　鲁杰罗没有料到能听到这样的答案，当下继续问道：“还有吗？”
　　“有啊。”
　　秦键一笑。
　　“第四变奏中，有两个错音，分别在钢琴主题即将结束的最后两小节”
　　“第七变奏中，钢琴演奏末日经的低音音量过大盖住了大提琴所演奏的主题。
　　“第十二变奏中...”
　　...
　　洋洋洒洒的点评着每一个错误，而从开始到现在没有一个人站起来是这样发言的。
　　在众人看来这是赤裸裸当中揭短啊。
　　“第二十二变奏中，钢琴的三连音音群简直一塌糊度。”
　　“嗯。”
　　嗯了一声，秦键觉得说的差不多了。
　　最后补充道。
　　“所以。”
　　“还好吧。”
　　说完，他就坐了下来，然而大厅里却没有刚才那般安静了。
　　每一个有争议的观点在被提出之后都会引起一阵丝声讨论。
　　从现在现场的嘈杂来看。
　　秦键的观点已经引起了相当大的争议。
　　见此情景，秦键再次凑到一旁：“夏树，我说的不好吗？”
　　只见夏树皱眉，学着某人的口气说道。
　　“自信点。”

416. 谁来打他的脸？！热议中的‘帕格尼尼’
　　自信秦键是有的，不然他也不能巴拉巴拉说那么一堆。
　　更何况自我点评这件事本就更应站在一个客观的角度来进行，而且承认问题之前还有一步叫做发现问题。
　　所以，对的就是对的，错的就是错的，尤其是对于乐谱上面的音符时值，作为一个演奏者必须要给予绝对的尊重。
　　音乐可以被演奏者理解成一万种样子，但是音符的时值和基本节奏却是不容有变的。
　　至少秦键自知以自己目前的层次，还没有达到需要通过修改原版乐谱才能表达音乐的地步。
　　所以鲁杰罗问他“还有吗”，他就悉数说出了演奏中的错误，在他看来这些‘错误’让这首作品又掉了一个档次。
　　而他提到的‘音乐形象’一词，又是另一个层面的问题。
　　通过半年以来大量的作品积累，秦键已经在某种程度上掌握了一套属于自己的演奏风格。
　　这一套将克里斯钢琴空间和沈清辞所传授的大量高难度演奏技术糅合在其中的风格并不是一般人可以轻易掌握的，甚至于他人想模仿也不是太容易的事情。
　　技术流，是他给目前自己的定位。
　　所以在现阶段技术层面已经接近饱和的情况下，他想突破就只能从音乐方面着手了。
　　从音乐方面突破可不是动动嘴皮子那么简单，这其中不但需要技术以外的累积，还要善于去观察和自省。
　　好在从华韵赛一路到今天的俄国之行，他的心态都在稳步的逐渐加固着。
　　今早导游对于俄国民族音乐发展的背景介绍和今拉赫原声的录音中让他陷入了某种思考。
　　思考过后，对于音乐的‘表达’一词，他又有了一些新的认知和理解。
　　或许不一定正确，但是这个过程对于秦键而言是不应该缺少的。
　　如果前进的道路需要错误来照亮，他应该选择大胆的去犯错。
　　因为在他心底潜伏的路，是没有人走过的。
　　从来没有。
　　...
　　...
　　可爱的夏树小姐虽然对某人的言论有些不满但是她又有点无奈，因为对方说的很多地方都是自己没有听出来的。
　　她相信秦键刚才站起来所讲的内容，同时也就是承认了对方在这首作品的审视角度上已经凌驾于自己。
　　这导致她不知道该如何反驳对方。
　　而在场绝大多数学生基本都和夏树的想法差不多。
　　想反驳，奈何名气实力和对方都不是一条线上的。
　　所以不少人都希望此时可以有个人站起来狠狠的痛打那个华国年轻人的脸。
　　各持己见没毛病，关于争议点之外的东西是大家不爽秦键的发言态度。
　　“简直没有一点风度可言。”
　　来自某个满脸雀斑的波兰女孩的吐槽。
　　大篇幅的去纠正录音的错误？有本事你来弹一个？
　　没错，你的莫扎特确实弹的让人惊艳，但是没有人规定能弹好莫扎特的人一定就能弹好拉赫玛尼诺夫。
　　抱此类想法的人越来越多，不知不觉中，秦键的路人缘快跌到底了。
　　不过在场也有不少演奏家和职业乐评人对于秦键刚才的发言给出了不同的评价。
　　大家的议论声还在持续着，一个身穿职业装，年龄约50左右的女人站了起来。
　　她首先用“这是我听过少有的能将细腻和粗旷并驾驭一体的帕格尼尼主题狂想曲”来肯定了作品在技术层面上的东西。
　　接着她又就秦键发言中关于‘——音乐观点不足的的问题发表了看法，她也认为音乐想表达的东西过于模糊，“这不应该是演奏拉赫玛尼诺夫该有的态度。”
　　这话秦键明白。
　　在秦键看来她所说的模糊或许和是和他骨子里的民族文化基因有关。
　　不论诗词歌赋，华国人自古喜欢营造留白的意境。
　　就比如‘枯藤老树昏鸦，小桥流水人家，’六个名词组合在一起就成为了千古名句，这种东西在外国人看来是格外费解的。
　　但是在最后，女评论在结束发言前在再次称“这近乎是一个”
　　身为一个专业的乐评人，在判定了一首音乐表达模糊的前提下还能给出——‘这是一个近乎于完美的演奏，’不难看出她对于作品的肯定。
　　女评论的发言让大家的注意力渐渐的都从秦键身上转移开了。
　　但愿这种转移不是暂时。
　　接着，又是一人站起。
　　鲁杰罗的问答节奏也随之回来了。
　　秦键很认真的听着
　　一圈下来，他收获不小。
　　其中一名来自汉诺威音乐学院的音乐研究学的博士提出的一个学术观点再度引起了一番大家的热议。
　　他从演奏技法的角度来分析了这首作品，最后竟然将其归类到了这是正统的俄派钢琴。
　　他阐述了如下观点。
　　“第一点，这是带有明确目的性且音乐内容丰富的炫技演奏”
　　“第二点，演奏者小型技术的弹奏法以手指弹奏为主，双臂到掌关节运用灵活。”
　　“第三点，重视与交响作品中与乐队的相呼应，音乐的立体感很强”
　　“第四点，作品一指在强调声音要干净。”
　　“综上所述，我认为这首作品应该是属于——戈登威泽的演奏流派。”
　　就‘戈登威泽‘开始，之后的开幕式彻底沦为了一场钢琴学术交流现场。
　　各种各样的观点层出不穷，到最后已经没有人在讨论某人的帕格尼尼了。
　　秦键已经听不懂了，这点他承认。
　　‘‘戈登威泽’这个名字他连眼熟都算不上，还有后面有人提出的什么‘俄派钢琴四大教研室’，这对于他都是新鲜玩意儿。
　　倒是鲁杰罗很满意于后半场，秦键猜测老头子一开始所搞的所有小动作都是为了走到这一幕。
　　不过也挺好，既然是作品研讨大会，就应该有点搞学术的味道和样子。
　　大家都整留白矫情和褒扬，没点矛盾和争论这大会还怎么开？
　　总而言之，这是一场成功的集趣味和学术于一身的研讨会开幕式。
　　鲁杰罗在开幕式结束前再次感谢了为本次开幕式提供音乐素材的演奏家。
　　“让我们给予他们最大的敬意。”
　　“哗——————————————”
　　秦键的掌声一点不比那些已经嫌弃他的人小。
　　开幕式结束，掌声喧嚣下，每一个团队又从进的地方又出去了。
　　熙熙攘攘。
　　距离晚上的音乐会还有两个半小时，秦键一出大厅就缠上了沈清辞。
　　在音乐会开始之前，他想搞明白的问题有不少。
　　...
　　...
　　“我也去。”
　　“我也去。”
　　“那也算我一个吧。”

417. 钢琴届的真正豪门——四大流派
　　秦键原本想单独和沈清辞找个清净的地方坐坐，顺面吃个饭。
　　对于昨晚的饺子和今天中午的什么浓汤他只想说一句：算球吧。
　　结果夏树听到了也要跟着去，这夏树要跟着。
　　这何静好不容易见一次秦键，自然也是想和对方在一起多呆一会儿。
　　蔡大指挥这次没带乐团，孤家寡人一个，本来他也打算找秦键聊聊刚才的开幕式。
　　再加上华国院钢琴系的几个人，大家就凑到了一块。
　　此时天色已暗，在沈清辞的带路下众人出了学院大门，往下走了大约五分钟，来到革命广场的无名墓碑马路对面。
　　“哇，好漂亮。”夏树道。
　　大家都停了下来，不少人都拿出了手机拍摄。
　　沈清辞介绍道：“革命广场是为了纪念十月革命胜利而命名的广场，也是莫斯科最为著名的景点，等我们忙完了，大家可以好好转一转。”
　　“沈老师，广场中央的那座雕像是谁啊？”一个男生问道。
　　“卡尔马克思。”
　　看着广场中央的科尔马科斯雕像，感受着十月革命胜利带来的历史沉淀，秦键不由得想起了早晨在大巴车上翻译的话。
　　心中一片唏嘘。
　　马路左侧有不少小商小贩在贩卖着纪念品，秦键看了一圈，最后买了一本地图。
　　“算作留念了。”
　　抬头的一瞬，他的目光突然落到了一个摆满了唱片的橱窗上。
　　走近。
　　这是一家古典唱片店。
　　大大小小的唱片cd封面玲琅满目，过往的游客很容易就能看到。
　　橱窗前，他清晰的可以看到各个时期音乐家的作品。
　　一张拉赫玛尼诺夫自己演奏的四部钢琴协奏曲的唱片封面吸引了他的注意。
　　封面上，年迈的拉赫安静的端坐着，深邃专注的目光像是在凝视着远方。
　　顺着他的目光，隔窗就是革命广场。
　　“流亡了几十年后，这也算是某种意义上荣归故土吧。”秦键心中感慨道。
　　“怎么了？”何静来到了他的身边轻声问道。
　　顺着秦键的目光，她也看到了这张唱片。
　　片刻
　　“喜欢吗？”
　　秦键点了点头。
　　接着何静就要进店。
　　下一秒。
　　秦键一把拉住了她，“算了姐，今天赶时间。”
　　何静迟疑了一下，她觉得买一张唱片根本就不用花费多少时间，不过既然对方说了，那今天就先算了，不过这张唱片她已经记到了心里。
　　“好吧。”
　　姐弟二人相视一笑，秦键一把挎住了何静的胳膊。
　　“对了姐，伊斯曼的音乐会上你要弹什么？”
　　“你猜。”
　　“拉二？”
　　“再猜。”
　　姐弟二人说笑着转身离去了。
　　身后的橱窗里，老拉赫的目光继续专注着，尽管冬天的广场上没有鸽子。
　　...
　　最后秦键猜没猜对这事儿就没人知道了，只是姐弟两人刚赶上大部队的时候，沈清辞就停了下来。
　　“今天我请客。”
　　他说着带着大家走进了一个中餐馆。
　　中餐馆的老板是一对中年的华国夫妇，他们把大家当成了游客了。
　　老板一边好生的招呼着，一边上菜，老板娘一边和几个年轻的姑娘小伙聊起了旅游路线的问题。
　　看得出大家对于旅游的热情很高涨。
　　秦键则是和沈清辞两个人喝着小酒聊了起来。
　　他的第一个问题就是关于——戈登威泽。
　　沈清辞没有第一时间回答他的问题，反倒是问他还有没有别的问题。
　　接着秦键就提出了第二个问题，关于——俄派钢琴的四大教研室。
　　沈清辞还是没有回答他，继续反问他还没有别的问题。
　　这次秦键想了想，他觉得自己还有问题，但是如果对方不给他把这两点讲清楚，他剩下的问题也就不知道该怎么问了。
　　“暂时没有了。”
　　沈清辞放下酒杯点了支烟。
　　片刻。
　　“秦键，你知道整个二十世纪至今俄派钢琴家啊子在世界各大比赛的第一名的平均占有率有多少吗？”
　　“各大比赛包括？”秦键需要确切。
　　沈清辞：“肖邦国际钢琴大赛，柴可夫斯基国家音乐比赛，比利时布鲁塞尔伊丽莎白王后音乐比赛。”
　　秦键思索了一下，对于这三个在钢琴届最富盛名的的比赛他还是了解一些的。
　　约莫过了五六秒，他试探道：“三分之一？”
　　他不清楚究竟俄派演奏者拿过多少第一名，但是他知道俄国人是拿了不少第一名，所以三分之一应该已经不算少了。
　　只是沈清辞摇了摇头，给出了一个令他吃惊的答案。
　　“百分之45以上。”
　　似是很满意秦键的反应，沈清辞接着侃侃而道：“俄派钢琴之所以能量产顶级钢琴家的主要原因就是取决于他们的‘土壤’和‘园丁’。”
　　土壤自然指的是俄国本土，那园丁...
　　秦键突然联想到了什么：“园丁是指四大教研室吗？”
　　沈清辞叹了叹：“不确切，但也差不多。”
　　顿了顿，他继续说道：“俄罗斯钢琴艺术能够自成一派独树一帜并且经久不衰确实得益于围绕着俄派钢琴中心的四大教研室。”
　　“所谓四大教研室，实际上指的是历史上的俄派钢琴的四大导师。”
　　“他们四人每一位的演奏风格都源自俄派，但彼此之间又各有不同，在十月革命后，俄国钢琴教育进入了前所未有的繁盛时期，在拉赫玛尼诺夫，斯科里亚宾，布佐尼，道尔，普哈尔之后，他们扛起了俄派钢琴的整面大旗。”
　　“接着便是在三十年的时间里扫荡了整个欧洲钢琴届。”
　　“最终各自成派，代代师传——就有了今天的四大教研室。”
　　虽然有一些名字秦键压根就没有听说过，但是他听的莫名兴奋，“那也就是说戈登威泽也是其中的一个导师吗？”
　　沈清辞点头：“涅高滋，伊姆古诺夫，费因伯格，戈登威泽。”
　　沈清辞熄灭了烟头，“忘掉今天那个德国佬的话，你的演奏和戈登威泽学派根本不是一回事。”
　　“...呃...我知道了。”秦键有点尴尬，“等一下沈老师，我想再..“
　　沈清辞摆了摆手，“问题是问不完的，先好好听完今晚帕尔曼的音乐会”
　　说着他招呼聊得火热的几人过来吃饭。
　　接着他又回过头看向秦键，充满深意一笑：“忘了告诉你。”
　　“霍洛维兹最重要的老师叫做布鲁门菲尔德。”
　　“布鲁门菲尔德的老师是——涅高滋。”
　　...
　　“吃饭吃饭！”
　　涅高滋，四大流派之首。

418. 不自然的送票者，开场的海与海鸥
　　沈清辞的话像是为今晚的音乐会遮上了一层诱人的面纱。
　　这让秦键对此又多了三分期待，尽管到目前为止他还是没有搞明白四大学派的区别之处。
　　所以他期待能从帕尔曼的演奏中找到一些什么。
　　这种感觉不好描述。
　　...
　　麻婆豆腐就着茶，一顿饭吃的不淡不咸。
　　距离音乐会开始还有半个多小时，一行人晃晃悠悠的回到了大街上，经过革命广场，没一会就回到了柴院。
　　此时音乐厅门口已经不再冷清，除了两天相处以来的熟面孔，还多了一些陌生的面孔。
　　在华国院的领队拿着一摞门票发到众人手里之后，大家才知道今晚的音乐会原来是卖票的。
　　“原来他们都是来听音乐会的。”夏树接过票。
　　蔡松挥别了众人，他有专门的指挥坐席。
　　眼看距离入场时间越来越近，秦键看向身旁的何静：“姐，你？”
　　何静看了看手机，还有五分钟音乐会就开始了：“那我先走了。”
　　她刚准备离开，华国院众人就见一名身材高大相貌俊朗的金发帅哥来到了队伍前列。
　　他的手里拿着一张门票。
　　秦键知道这是谁，与对方目光交汇的一瞬，他礼貌微笑的点了点头，对方也回以微笑，但明显不如他笑的自然。
　　音乐会即将开始，保罗是过来给何静送票的。
　　“还挺贴心。”秦键心里嘀咕着，接着对何静轻声道：“姐，你先忙，晚上我去找你。”
　　何静一笑，“等你。”
　　两人一人一句，这让不知道内情的旁人听到一定以为其中有什么故事。
　　还好保罗不懂中文，不过他那表情也有够酸的了。
　　何静和保罗离去后，人群也渐渐的靠向了大门。
　　“我们也进去吧。”秦键说道。
　　一进大厅，舞台上中前方的黑色钢琴格外炫目，钢琴左侧是一个指挥台，周围整齐的摆放着一列列谱架和座椅。
　　华国院众人的坐席区域还不错，位于中间中排靠后，这个位置的声学效果不次于前两排空出来的坐席。
　　那是来自各大院校的教授和演奏家们的专座，或许其中还有莫斯科某某官员的位置
　　很有某某主义特色。
　　7:15。
　　一眼望去，整个音乐厅已经座无虚席。
　　随着鲁杰罗的再一次登场，很快音乐听就安静了下来。
　　这次他的发言没有翻译了，估计也不是什么重要的话。
　　见大家鼓掌的时候秦键也跟着鼓掌。
　　“鼓掌就完事了。”
　　秦键在教夏树。
　　最后一次掌声唤出了今晚的主角——帕尔曼。
　　帕尔曼从后台走出的那一刻，整个舞台的感觉都不一样了。
　　鲁杰罗和他做了一个热情的拥抱后离开了舞台。
　　此时舞台上只剩下了帕尔曼和他的小徒弟。
　　一身简制黑色礼服的帕尔曼坐到了钢琴前，他的小徒弟坐到了他的左侧，将一份老旧的乐谱摆到了琴架上。
　　这让秦键有些费解，按道理像帕尔曼这种级别的钢琴家还需要看谱演奏吗？
　　接下来舞台上的一幕给了他答案。
　　只见帕尔曼的小徒弟将乐谱翻开，然后再次安静坐到一边。
　　帕尔曼没有看，他的目光望着自己的左手，接着毫无征兆的按响了第一个音。
　　“拉赫马尼诺夫音画练习曲op39.no2，a小调。”
　　一个清晰的音，却带出了一段雾蒙蒙的旋律，秦键已经进入了音乐。
　　在启程之前，秦键已经做好了所有关于这趟行程功课，至少在他看来是这样，这其中包括拉赫的各个时期作品。
　　也包含了这首Op39.no2。
　　1916年的夏，拉赫回到家乡伊凡诺夫卡，得知了他的父亲在两天前因心脏病突发离去。
　　在噩耗给他带来的沉重打击同时，也第一次让他对死亡产生了某种焦虑，也就是这个时候，他构思出了这部作品——
　　标题为‘大海与海鸥’的练习曲。
　　...
　　旋律平缓而宁静，帕尔曼仿佛将乐思隐藏在旋律线间，如果你没有留意去聆听，就一定会错过什么。
　　这有点德彪西印象主义音乐的感觉。
　　在低音旋律与右手旋律错开半拍进行中，一个交叉的三连音加入，如海平面泛起了的圈圈点点，高音旋律像是那只孤寂的海鸥。
　　音乐缓步得进行，帕尔曼从不看谱子，但是每到音乐进行到需要翻谱的时候，他的小徒弟总会为他将谱子翻到下一页。
　　中段开始后，帕尔曼的表情也随着他旋律线发生了变化，他看起来像是在用力睁大眼眶，整个面部轮廓被拉长了。
　　轻微的摇头间，他的睫毛不时的会眨动几下。
　　音乐在进行到最激烈的时候，旋律线在他的左右手来回交替的速度也越来越快，像是大海平面下暗藏的波涛汹涌随时会出现。
　　象征着海鸥的高音旋律在惊觉中不由的忽强忽弱，预示着一种强烈的不安。
　　最后音乐在一个淡淡的和弦中结束。
　　“哗——————”
　　一曲结束，掌声响起。
　　一部三段式的演奏，给大厅中的每一个用心聆听的人都带来了极强的“视觉效果。”
　　秦键感叹不已。
　　帕尔曼塑造音乐画面的能力实在是太强了，对方只通过改变一两个音符的触键音色和浅显的强弱对比就能轻易的将人的听觉神经牵在手里。
　　而且这还只是一个简短的慢板音乐而已。
　　唯美，凝练。
　　秦键只能用这两个形容词来表达自己对于刚才这段音乐的看法。
　　对方展现的是功力，更是功底。
　　掌声落下，帕尔曼整理了下袖口，起身对着观众微微一鞠便离开了舞台
　　片刻。
　　一个个乐手拿着乐器从舞台两侧走上了舞台，先后就坐。
　　是莫斯科国家交响乐团。”华国院的坐席区有人小声说道。
　　待所有乐团成员都悉数到位后，鲁杰罗拿着指挥棒走上了指挥台，他的身后跟着帕尔曼。
　　帕尔曼的身后跟着他的小徒弟，他的小徒弟依然抱着乐谱。
　　入座。
　　全场静。
　　鲁杰罗的目光扫过乐团，最后和帕尔曼相视的一瞬，他嘴一裂，像是在说‘老伙计，这一次准备好了吗？’
　　帕尔曼放下手帕，白色衬衣衣领上的喉结松动了一下，算是给予了对方回应。
　　鲁杰罗双手抬起，右手微微一点，乐团响起。
　　熟悉的弦乐组，熟悉的拉三。

419. 帕尔曼的拉三，秦键的学术思考
　　一首慢板练习曲之后，帕尔曼直接上了拉三。
　　没在有任何的曲目过渡。
　　弦乐组和低音管乐奏出的轻柔前奏像是已经预示出了帕尔曼即将要带来的演奏。
　　大多数人都以为自己预料到了，但是大多数人都想错了。
　　并没有众人想象中的平和开头，帕尔曼的琴声一出就带着一股激昂的情绪在其中。
　　霸道无比的将所有乐器声扫到一边，强力的八度音嗡嗡作响。
　　秦键使劲的眯着眼看着舞台上的钢琴键盘，奈何距离台太远，任凭他怎么努力也看不清对方的触键。
　　他盲猜对方的右手是用垂直的角度下落，但触键的部分是指肚，所以出来的声音才能既结实又清脆。
　　秦键还在思考对方开头的演奏技法，音乐已经进入到了发展部。
　　此刻不少人都不由得拿霍洛维茨晚期演奏的版本和现在这一版做着对比，大多结论是风格上相差甚远。
　　霍洛维茨的拉三辉煌而潇洒，给人一种攀险峰如履平川的轻松自如，音乐更趋向于深刻完美。
　　而帕尔曼的冰冷的音符给人一种顿挫感，但是音乐的流畅丝毫不任何影响。
　　秦键的听觉感受告诉他，这不应该是师徒两个人的演奏。
　　但是事实就摆在眼前。
　　可当整个第一乐章完整的结束后，秦键又有一种说不出的感受。
　　他听过的拉三至少有十个以上的版本了，基本都是大家之作。
　　但是如此一丝不苟，没有任何炫技、炫耀音色的拉三第一乐章他还是第一次听到。
　　而接下来的第二乐章里，对方依然秉持着这种一丝不苟的演奏，在乐队重现悲伤婉转的无声诉说中用钢琴冰冷无比毫无空疏的音符结束了这一乐章。
　　带领乐队豪不间断地直接进入了第三乐章。
　　音乐一进入第三乐章，色彩瞬间大变。
　　热情奔放的第一主题在反复中越来越快，乐团的音量也在他隐喻的暗示下越来越大。
　　现场的气氛也在极快的切分节奏下愈发高涨。
　　眼见自己也跟着沸腾了起来，秦键连做了几个深呼吸
　　他需要让自己从这种激烈的聆听状态中强行脱离出来，冷静的分析问题。
　　几个深呼吸后，秦键的大脑再度运转了起来。
　　霍洛维兹作为涅高滋这一流派的传人之一，其演奏本身自然有这一派的特点。
　　霍老的现场已经没有办法再领略了，而在他那个录音技术还没有达到现在三分之一水准的年代，人们又能从嘈杂的录音里又能体会到几分霍老的神髓呢？
　　即便拉赫玛尼诺夫曾亲口承认过——没有任何一个演奏的拉三比得上霍洛维茨。
　　但那只是几十年前了。
　　所以抛开霍老的版本先不谈。
　　帕尔曼作为霍老的闭门弟子，一个顶级钢琴家，到了晚年自然而然也有自己对与作品的领悟。
　　或许二十年前的帕尔曼演奏的拉三第一乐章也是充满炫技和热情洋溢，完全不会像是现在这般冰冷。
　　所以秦键觉的不能单从眼前这一幕去断定太多背后的内容。
　　冷静下来思考了一番，他认为至少从表演上来看，这一幕拉三就是成功的。
　　而且不难分析出其演奏的特点。
　　第一，帕尔曼并没有想很多演奏家一样一个劲的往音乐里灌注音乐情绪和炫技表演，他的肢体从容，即便在最激烈的华彩部分他的一招一式从肢体语言到面部表情都没有夸张的渲染。
　　给人一种内外兼修的“表演状态。”
　　第二，帕尔曼的技术自然不用多说，但是在他的演奏中甚至都不会让人感到有仍有余，他没有花费多一分的精力去完成技术层面的东西，而更多的东西都在塑造音色上。
　　想到这里，秦键忽然从包里翻出来了一个小本子。
　　大家都在聚精会神的听，他动起了笔。
　　把刚才的东西记下来之后，他在第二点补充写道————
　　‘用音色作为音乐的塑造手段’
　　‘第三，音乐语气上的连续。’
　　顿了顿笔，他再次在旁边补充‘这个问题要问，然后下去要找霍洛维兹的版本仔细对比。’
　　在第三乐章的极速前进下，他还是敏感地捕捉到帕尔曼音乐音之间、段与段之间像是相互关联着。
　　这种微妙的感觉他在霍洛维兹1968年演奏的卡门幻想曲中感受到过，秦键知道，这个问题已经不在普通的分句层面上了。
　　随着钢琴铿锵的八度急板，乐团在打击乐饱满的洪声下进入了最后的高潮。
　　鲁杰罗大手一挥，乐团的声势几乎要盖住了钢琴。
　　顶峰过后，整个音乐强有力的结束。
　　鲁杰罗高高扬起的双手和帕尔曼悬在半空中的左臂成为了舞台上最后的定格。
　　音乐厅中回响散去的那一刻，猛烈的掌声和‘bravo’恰到好处的承接住了接下来的画面。
　　整个大厅都像是沉寂在伟大的音乐中，不得不说帕尔曼的拉三算是正式拉开了这次研讨大会的序幕。
　　秦键感叹的合上了本子。
　　“大师不愧是大师。”
　　他鼓着掌，但是心中对于最后的结尾有一丝遗憾。
　　不由感叹，“大师也有老的时候，体力也有跟不上的时候。”
　　再次回想着刚才钢琴最后那几个有些力不从心的和弦。
　　“如果没有打击乐的遮盖，恐怕...”
　　当然，他也知道即便没有打击乐去遮盖，也没有人会否认这是一幕精彩至极的拉三。
　　可以理解，毕竟拉赫本人在1909首演之后也戏称这是一首‘大象之作。’
　　不难看出这首作品对于演奏者的体力需求，纵观所有钢琴作品，这一点上没有一首能出其右
　　作为一个高龄老人，能弹到这个地步已经可以打满分了。
　　话是这么说，秦键担心的是接下来老人家的演奏，音乐会还没有结束。
　　“拉三刚结束，就要上拉二。”
　　看着夏树手中的节目单，秦键心里嘀咕着。
　　虽然拉二结束之后节目单上就没有显示有作品了，但是按照一般音乐会的尿性，老爷子肯定是要继续返场的。
　　正常来讲演奏一首都要耗费极大的心力，更何况两首连在一起，再加上返场曲目，正直壮年的演奏家都不一定吃得消。
　　秦键正担忧着，舞台上的乐团成员却一一原路返回下了台。
　　“这是？”
　　接着舞台另一侧大门被推开，三个工作人员推着一架三角钢琴上了舞台。
　　“拉二是双钢琴版。”秦键明白了。
　　一个主奏，一个伴奏，看来应该是这样了。
　　只是谁来弹伴奏？
　　秦键的目光刚落到帕尔曼身旁的年轻人身上，只见帕尔曼起身坐到了伴奏钢琴的位置上。
　　而那个年轻人将手中的乐谱摆到了主奏钢琴的谱架上，接着坐了下来。
　　这一幕并没有引起台下的什么强烈反应，只是嘈杂声瞬间消失不见。
　　“有趣。”
　　秦键的手指敲打在本子外壳上发出了‘哒哒’的清响。
　　节奏清脆无比。

420.令人匪夷所思的二次创作
　　“噹————”
　　“噹——”
　　“噹——————”
　　“噹————”
　　年轻人动了。
　　和每一个拉二的开篇一样，八个由弱到强的钟声般的和弦嗡鸣拉开了第一乐章的序幕。
　　主奏的年轻人熟练的控制着开篇八度和弦的音量，从现场的效果来听，和弦的内声部进行被处理的相当得当。
　　秦键的位置可以明确听到琴声中充斥着无限的张力，这种张力源于落指的力度和角度。
　　只是他的演奏姿势比较奇特。
　　一般到达一定阶段的演奏者会格外注意自己的坐姿和上驱干的状态，挺胸抬头可以更有效的调动腰部力量，尤其是在演奏一首半小时以上的大型曲目时。
　　而此刻的年轻人他的琴凳距离钢琴较远，他的整个后背都高高拱起，两个手肘快抬到了与肩膀齐平的位置。
　　高高架起的两只胳膊像是连接着身体和键盘的跳梁。
　　整个人远看如同一个被吊起的木偶。
　　“果然有点意思。”
　　秦键暗忖道。
　　以这样别具一格的姿势还能演奏出这样强有力的声音，不用想都能猜到他的指尖力量很强大，至少不会逊色于段冉。
　　不过这样一来，他该如何踩踏板呢？
　　秦键尝试模仿这种姿势假装自己在踩踏板，结果他发现伸腿的时候会拉到跟腱，极其不舒服。
　　就在这时，舞台上的年轻人给出了一个标准答案，随着第一主题的抒情段落，他的左腿像弹簧一样的伸了出去，踩到踏板的一瞬间，歌唱性的演凑露出了薄雾般的美感。
　　深沉忧郁。
　　再看他的表情，同样在抒情的段落，相比他的老师帕尔曼，他的表情要丰富不少，左右双手的一起一落他的嘴巴开合着，像是在念着乐谱。
　　格外投入。
　　音乐正式进入了正题，这时作为主奏的钢琴声部应该着重的去倾听乐队的旋律以及和声的变化，然后很好的符合它并听懂音乐往前进行。
　　但由于是双钢琴版本，整个交响乐团的的协奏任务都压到了帕尔曼身上。
　　老人用丰富的和声变化铺垫着音乐，为主奏的年轻人提供了最好的土壤。
　　这一幕秦键在夏树和沈清辞的身上也看到过，而两幕的区别在于前者是由年轻人带动着音乐再走，后者是由沈清辞的协奏推动着夏树在走。
　　各有特点。
　　音乐很快就来到了63小节的地方，钢琴以一点点减慢的感觉向高音区移动。
　　年轻人的流畅灵活的手指跑动带出了一段音流，整个音乐情绪较之第一主题少了几分忧郁，多了一丝光亮。
　　但是这令人心安的音乐情绪只维持了十多个小节，音乐发展到75小节，帕尔曼的协奏声部再次延续其之前的那种散发着强烈不满的情绪。
　　“噹————噹————”
　　协奏声部突然蹦出了两个令人匪夷所思的低音和弦，宛若两口大钟从天而降。
　　嗡鸣中。
　　沈清辞坐起了。
　　迪朗葛坐起来了。
　　萨维耶坐起来了。
　　各大音乐学院的领队教授几乎同一时间坐了起来。
　　他们的目光全部落到了帕尔曼的身上，仿佛此刻他模仿乐团中提琴演奏的的旋律才是音乐的主旋律一样。
　　音乐中维持不到五秒的不满情绪就这样被一扫而空，旋律以温柔舒缓的表情进入了副部主题。
　　这骇人听闻的切入点也像一颗重磅炸弹一样在各个大佬心中炸开了。
　　包括在后台的鲁杰罗，他的老伙计并没有提前告诉他会有这样一幕。
　　这个明显带有改变性质的协奏片段不仅他们听到了，在场大多数的年轻人也听到了。
　　但是身处位置不同，看待这个问题的角度就会不同。
　　年轻人们听到了新颖，听到了创意。
　　长者们听到了二次创作。
　　二度创作和改编是两个完全不同的概念。
　　大概任何一个（真）精通古典作曲奥妙的人都可以尝试着选取部拉赫玛尼诺夫的作品片段去进行改编，比如根据李斯特钟，萨帝luo体舞曲风格，菲尔德夜曲风格改变，甚至还可以根据其主旋律将其演奏成传统爵士或蓝调布鲁斯。
　　基本都可以归类为换皮玩乐之流。
　　但是。
　　二次创作就不仅仅是换皮玩乐了，首先必须要保持的就是作品原作品的基调风格和意志，要兼具真实性和创造性与一体。
　　...
　　然而堪称鸿篇巨著的拉二，拉赫从构思到完成一共用了三年，也是确定他地位与影响力的一首作品。
　　尤其在正处于当时俄国知识分子困惑绝望的时期里，这首作品充满了他内心的忧愁和悲痛，音乐中气势磅礴的高潮更是表达了他满腔的激愤。
　　换句话，也是时代造就了这部伟大的作品，并赋予其特殊的历史含义。
　　这里包含了拉赫玛尼诺夫综合了其强烈的钢琴演奏风格，也包含了格林卡以来的俄国传统音乐中具有广咏唱性和质朴的情绪表现力，也包含了一个知识分子面对现实不满和寻求个人精神上的寄托。
　　即便今天的音乐家和史学家们站在一个历史、宏观综合的角度来看待这部作品，也不可能将其完全吃透。
　　所以，试问这样一部划时代的作品——谁人能在其上进行二度创作？
　　帕尔曼给出了答案。
　　或许作为拉赫挚友霍洛维茨的最后一个弟子，四大学派之首的继承者，他有这个资格。
　　在场所有人也相信他或许大概可能拥有这个能力。
　　但是，他在曲终之时也仅仅给出了一半答案，一半只能交给时间来评判对错的答案。
　　...
　　之后两个乐章加起来，帕尔曼的再创作片段也只有五处，大概涉及到14个小节。
　　他的创作主要在协奏时的多声部陈述句法和对位和声。
　　虽然部分地方的音乐情绪或多或少的被渲染或缩小，但是整部作品下来还是维持着原作的基调。
　　这让一部分人有些遗憾，另一部分人庆幸。
　　一曲结束，私下的评论褒贬不一。
　　不过单从整个现场的气氛来看，帕尔曼携手弟子带来的——‘二次创作之双钢琴版拉赫玛尼诺夫第二钢琴协奏曲’的首演是成功的。
　　随着帕尔曼的下场，鲁杰罗上台先是深沉的抒发了一下自己的情绪。
　　“帕尔曼做了一件令人敬佩的事。”
　　随后更是幽默的向众人说道：“看来我们接下来的研讨会议又多了一个新的课题。”
　　的确。
　　二次创作对于一个流派的传承不亚于任何一个环节，尤其是在古典曲目越发匮乏的今天。

421. 涅高滋学派的中心论点——“伏特后劲大”
　　派尔曼今晚的音乐会已经来到了尾声。
　　鲁杰罗宣布了接下来五天的研讨会流程，从后天开始主要是以各大院校举行的开放钢琴音乐会为主。
　　对于其中的优秀作品大会会选取出来，作为之后研讨会上重点探讨的对象。
　　在所有的音乐会结束后就到了具体的讨论提案和校正乐谱版本的环节，参与这个环节的主要就是各大学府的教授和演奏家、指挥们的事情了。
　　这是本次研讨会的一个重点项目。
　　需要修订校正的乐谱不仅仅是拉赫钢琴作品上的指法表情分句，还有拉赫的交响作品中的各个声部排列之类的问题。
　　新修订的作品会由柴可夫斯基音乐学院联合莫斯科国家出版社在全球发行，而参与本次活动的各大院校团体都可以出现在编委的目录中。
　　这对于每一个参与者也算是一种荣耀吧。
　　...
　　鲁杰罗下台后，掌声并没有停止。
　　不管帕尔曼会不会返场，但掌声是不能少的。
　　果然。
　　没一会后台的大门再次被推开，不过上台的却是他的弟子。
　　这个看起来不过二十岁的年轻人刚才已经用一首拉二证明了自己可以获得这样的掌声。
　　他不卑不亢的走到了钢琴前，以他特有的坐姿演奏了一首舒曼的作品。
　　是一首舒曼的作品。
　　《童年即景》
　　整场音乐会就在这怀念的气息中散场。
　　...
　　...
　　“霍洛维兹晚年常弹奏童年即景，我猜这大概就是原因吧。”
　　莫斯科时间晚十一点半。
　　沈清辞的房间，秦键正坐在沙发边的茶几上认真的听着，桌上摆着一瓶打开的伏特加。
　　...
　　音乐会结束后，众人随大巴车返回了庄园。
　　秦键一到房间，扔下了背包就窜到了何静那，姐弟两人聊了一会儿，十一点秦键与何静道了晚安离开后就给沈清辞发了条信息，对方正好还没睡觉，他就直接找上了门。
　　...
　　在异国聊天喝酒，两人不是第一次了。
　　关于最后的返场曲秦键确实有些不能理解，哪怕对方弹一首俄国作品也罢，可一首八杆子打不着的舒曼着实让人摸不到头脑。
　　不过在听了沈清辞猜测后，秦键大概能体会到一些。
　　虽然是帕尔曼交由自己的弟子带弹，但这其中也包含了他对老师的追忆吧。
　　一时间两人均是有些嘘唏。
　　“砰。”
　　一声轻轻的捧杯声。
　　“这伏特加太难喝了。”秦键皱眉吐槽，高度白酒他也喝过不少，但着伏特加的味道他受不了。
　　反倒是生清辞一副喝的有滋有味的样子，“别着急咽，慢慢就习惯了。”
　　放下酒杯，他接着说道：“我刚来这边的时候也喝不惯，后来我的一个音乐史学教授，波兰人，他告诉我要含在嘴里一会再咽”
　　秦键试了试，接着摇了摇头，笑道：“沈老师你在这边也呆过？”
　　沈清辞点头，“在格林卡音乐学院呆过十四个月。”
　　这一段秦键还是第一次听对方提起，不过见沈清辞没再展开说什么，他也就没在这个话题上多问，而是继续将话题回到了今晚的音乐会。
　　“沈老师，我今晚有很注意听帕尔曼的演奏。”
　　“说说看。”
　　秦键略微把自己整理的三点内容整合了一下，说道：“他的演奏中包含的炫技成分较低，很注意演奏时的肢体仪态，塑造音色的能力极强，而且音乐语气很流畅。”
　　沈清辞：“继续。”
　　秦键摊了摊手，“大概就是这样吧，我打算之后再找一些他的作品听听看。”
　　沈清辞有些欣赏秦键的这种态度，也包括对方刚才的总结。
　　片刻。
　　“其实你说的基本上都涵盖在了涅高滋这一派的演奏特点之中，不过关于最后你提到的‘音乐语气流畅’这一点——实际上就是这一派最为主张的东西。”
　　顿了顿，他继续道。
　　“涅高滋学派强调每个乐句之间，每个段落之间，每一个音直接都不能没有联系。”
　　“所以涅高滋在保证音乐联系性的基础上提出了‘活的、有生命的呼吸’这一观点来代替了每个音之间的间隙。”
　　秦键思考了片刻，“这样不会造成分句上的困扰吗？”
　　他想了想，如果将所有音符之间都建立起联系，那么在实际演奏中，作品的分句处理将变成一件极其麻烦的事情，甚至没有分句可言了。
　　“关于分句的处理，涅高滋的建议是首先应该找到当前乐句的‘中心点’，乐句中的所有音都要被这个中心点吸引，从而完成音乐上的连续不断、不间断的起伏。”
　　沈清辞的话秦键明白了，也搞懂了，只是最后一个问题他留在了心里——这样的处理有没有弊端？
　　这不是质疑权威，只是他的存疑。
　　今晚的音乐会抛开拉三最后一点帕尔曼的失误以外，师徒二人的联手献上的表演几乎是满分。
　　但是仅仅四首作品，就没有那么强的说服力。
　　秦键试想如果用这种演奏方式来演奏莫扎特，那场面一定非常‘有趣。’
　　并非无理，正是因为从内心尊重前人留下的经验硕果，秦键才报有了这一份迟疑，如果有机会他甚至想亲自感受学习一下这一流派的技法。
　　“秦键。”
　　沈清辞突然打断了秦键的思绪。
　　“从十八世纪到十九世纪的欧洲乐坛，古典乐派和浪漫乐派还是当时的主流音乐。”
　　“可是当人们还沉浸在莫扎特、贝多芬、李斯特、肖邦的时候，钢琴作品的分门别类已经愈发明显了，各种新型乐曲体裁的不断出现导致了对于演奏者的技术要求也就越来越高，随之而来就是不同的演奏学派，不同的教学法，不同的演奏技巧的诞生。”
　　“我的意思你懂吗？”
　　秦键笑着点了点头，“一切都是在发展中的。”
　　他的话音一落，沈清辞一笑，大手一挥。
　　“‘不说了，喝酒。”
　　...
　　凌晨两点半。
　　临走前。
　　“明天上午十点餐厅等我。”沈清辞对秦键说道。
　　秦键含糊的回答道：“还叫夏树吗？”
　　两个人看起来喝的都有点够呛。
　　“你随便。”
　　沈清辞说着就进了卫生间，秦键摇摇晃晃的回到自己的房间。
　　今天这一天他觉得很充实。
　　至于明天沈清辞要带他干什么，他的大脑已经跟不上了。
　　...
　　走到床边，秦键一头扎在了床上。
　　接着一阵天旋地转袭来。
　　此刻，除了不好喝之外，秦键又发现了一个伏特加的缺点。
　　“后劲太大。”

422. 书名永远不如作者名抢眼
　　次日一早。
　　秦键醒来洗了个澡，换了身干净的衣服就离开了房间。
　　路过隔壁叫上了夏树，向对方说明了来意之后二人一同下楼来到了庄园的餐厅。
　　饭间给何静发了一条交代行程的信息，实际上他并不知道接下来的行程，只是说了要和沈清辞一同外出。
　　一顿清淡的早餐吃过，三人就出发了。
　　庄园外的雪还在下。
　　...
　　一个小时后，三人下了地铁沿着白茫茫的大街走了约十分钟的路程。
　　“这是？”
　　看着前方围栏内充满厚重感的几栋洋房，秦键心中暗自猜测着这是哪里，奈何文化程度低看不懂门匾上的字迹。
　　“是涅高滋音乐学院！”
　　夏树一步走到了秦键的身侧，同样抬头打量着眼前的景象，少女眼中元气满满。
　　“哈？”
　　没有给秦键惊讶的时间，沈清辞率先走进了大门。
　　“走吧。”
　　校园里一片肃清。
　　偶尔有背着乐器抱或抱着谱夹，看起来像是学生模样的人三三两两的从三人身边经过。
　　“沈老师，我们要去哪？”
　　校园不大，经过一个教学楼后，眼见小路的尽头就是一座小花园，而花园的后面又是围栏，秦键忍不住问道。
　　沈清辞停了下来，转向了左侧。
　　秦键夏树一同望去，才发现小花园左侧的几颗雪松后面竟然还隐藏着一面小小的玻璃门。
　　“果然是这里！”
　　夏树兴奋样子让秦键觉得自己才是那个被顺带着捎过来的那一个。
　　疑惑的跟在二人身后，秦键走进了玻璃门。
　　一进门，扑面而来的热气让他的鼻尖舒服了不少。
　　不过真相依然没有被揭开，一条通往地下的木质阶梯从上往下看有点长，给人一种微微的压抑感。
　　走下阶梯的那一刻，看着眼前一排排陈列的书架，秦键明白了。
　　“花园图书馆！”
　　夏树一副很喜欢这里的感觉，四下环顾了一圈，便自行逛了起来。
　　花园图书馆虽然没有被作为一个旅游景点安放在莫斯科旅游攻略的手册中，但这并不意味着这个地方不出名，相反这里每年都会接待不少游客。
　　只是秦键孤落寡闻。
　　大概是现在并非旅游旺季，也不是周末节假日，所以此时的图书馆内没有多少人，零星的几个外国人看起来还不像游客。
　　“这是涅高滋音乐学院的图书馆，也是一个书店。”
　　沈清辞给出解释后，秦键突然来了兴致，是书店意味着他可以买到一些自己感兴趣的书籍。
　　如果能再收录几版自己没有见过的乐谱自己是更好，比如拉赫玛尼诺夫的作品集或是包罗丁的歌剧。
　　正欲离开时，沈清辞叫住了他：“别急，你先跟我来。”
　　说着沈清辞带着秦键来到了拐角处，又是一个下行的阶梯出现在两人面前。
　　“下面还有？”秦键问了句废话。
　　跟着沈清辞又下了一层，地下二层看起来比一层小了很多，只有四五排书架，还有几张桌子。
　　就在这时一个挂着工作牌的褐发大妈向两人走来，沈清辞向她出示了一张卡片，接着讲了两句俄语，大妈就微笑的离开了。
　　秦键看的新奇，沈清辞解释道：“这里的书籍只有学院教授才能借阅。”
　　“那？”秦键的表情像是有发现了什么不得了的事情，不过转念间他又皱起了眉头。
　　他记得昨天对方提到过在俄国有一段经历，只是那段经历应该是在格林卡音乐学院才对啊？
　　沈清辞看出了秦键的疑惑，接着把手中的卡片递给了秦键。
　　秦键接过一看，上面全是高中数学中出现过的‘阿尔法贝塔嘎玛’一类的字符，完全看不懂。
　　不过最后他的目光落到了横线上面的一排英文字符上——
　　“Dan...iel...Por...por...te”
　　断断续续的读了一遍，他的脑门前嗡的一下，一张灿烂的大脸出现在了他的脑海中。
　　这一次他觉得自己真的发现了什么不得了的事情。
　　“porte！！”
　　“波特大爷！？”秦键不可思议的惊道。
　　沈清辞一笑，“意外吗？”
　　意外，也不意外。
　　很快秦键就平静了下来，细想一下老酒保的身份还少吗？
　　一时间秦键又有点想念那个老头子了。
　　“波特大爷现在还在德国吗？”
　　沈清辞点头算是回答了秦键的问题，“跟我来吧。”
　　两人来到了书架前。
　　...
　　...
　　“这是克劳德.帕丽斯卡的《基督音乐简史》，俄国国家音乐出版局，1946”
　　“这一本是1921年柴可夫斯基音乐学院出版社出版的，埃.格哈德《浪漫主义理论批判传统》。”
　　“卡拉列茨卡娅《二十世纪音乐概论》...”
　　...
　　各种珍贵的资料文献谱录让秦键大开眼界。
　　突然。
　　他的目光落到了一本书录上，吸引他的是书名，更是作者。
　　“作者沈清辞。”
　　“《论肖邦与现代法派钢琴技法》”
　　秦键忙抽出翻到了扉页，上面清晰的写着出版信息。
　　‘2009年第一版。’
　　‘燕京京华出版社。’
　　虽然美还没浏览过里面的内容，但是能被收录在这种地方足以说明其分量。
　　不过沈清辞只是笑了笑，“这是我当年的毕业论文。”
　　二百多页的毕业论文...还出版了...
　　秦键只能说牛x。
　　四排书架虽然不长，但是基本全是外文书录，沈清辞一圈翻译介绍下来花费了近半个小时。
　　最后沈清辞从一排书里抽出了一本白色封皮A4纸页大小的书。
　　“这里面有你想知道的一切。”
　　说着，他一脸笑意的将书递给秦键。
　　秦键心中一动，连忙接过。
　　是一本德文书。
　　凭借着一段不短的德语学习时间，他很勉强的推测出了书名。
　　‘《俄国钢琴艺术的历史发展》’
　　再看到作者名的时候，他就有点迷糊了。
　　“Heinrich Gustavovich Neuhaus。”
　　类似这种格式的名字，秦键在德国和维也纳见过很多。
　　所以一眼他就认出了这是个不折不扣的德国人名。
　　如果说一个德国人写了一本俄国钢琴艺术的发展史也倒没什么大惊小怪的。
　　可把这个作者名字翻译成中文之后。
　　海因里希.古斯塔沃维奇.涅高滋..
　　“涅高滋是个德国人？！”
　　秦键连声问道。
　　“一个地地道道的德国人。”
　　沈清辞语速不慢不快。
　　“...”
　　这真不是秦键大惊小怪
　　一个德国钢琴家教育家，居然是俄国四大钢琴流派中处于中流砥柱的一派创始人？
　　他觉得刚自己刚架构起来的认知体系瞬间塌方了一半。
　　...
　　“为什么？”

423. 钢琴的使命，或者人生？
　　为什么是个好问题。
　　只是沈清辞再次重复了一遍刚才的话，“这里面有你想知道的一切。”
　　片刻。
　　沈清辞看着秦键叹道：“秦键，咱们还缺少一本关于俄国钢琴文化发展的的译文著作。”
　　咱们代表的是什么？是华国院或是什么？
　　缺少的又是什么？仅仅是缺少中译版还是什么？
　　沈清辞的话里像是还带着别的意思，秦键只觉手中的书又重了几分。
　　又是片刻。
　　秦键脑子突然一热。
　　“沈老师，这本书我能带走吗？”
　　“当然可以。”
　　“我是说带回国。”
　　沈清辞一笑，转身朝着俄国大妈的方向走去：“拿着书过来。”
　　...
　　格外简单的借阅流程，将暂且定义为老波特的借书卡留在了花园图书馆的地下二层，秦键抱着。
　　一层，夏树已经在外面等了很久，她的怀里正抱着一本书。
　　见二人出现便凑了过来，晃了晃她挑选该买的书，还是那副兴高采烈的样子。
　　三人说了几句便决定离开了。
　　再次推开玻璃门的一刹那，一股冷风吹来。
　　秦键觉得自己的鼻尖上冒出的汗粒一下结了冰。
　　用力的吸了一口宛如带着冰渣的空气，秦键回头望了一眼身后门内的阶梯。
　　看着一阶阶充满年代感的阶梯，他有一种预感。
　　当他再次回来的时候，一定已经发生了一些什么。
　　他不确切会是什么，但是一定会发生。
　　不过在此之前首先要感谢一声波特大爷。
　　“师哥快走啊，老师要请客！”
　　一声清脆的声音传来，打断了他的思绪。
　　秦键转回身，看着已经走出十米远的两人，接着快步跟了上去。
　　他的怀里抱着453页的德国文献。
　　...
　　离开了花园书店，沈清辞带着二人吃了一顿丰盛的俄餐。
　　不过请客的人是沈清辞在巴黎的同窗，一个小提琴家，意大利人，现居于莫斯科在莫斯科大学任教。
　　饭后，三人在对方的带领下参观了莫斯科大学。
　　并且聆听了一场音乐学院钢琴系大三学生的期末专业考试。
　　一场考试停听下来，秦键和夏树二人多有些惊叹。
　　这些学生不论从技术到乐感，都体现出了不俗之处
　　一所综合类大学的音乐系的本科三年级钢琴平均水平都能到达如此，这俄罗斯的钢琴教育质量实在是高。
　　这其中的缘由在秦键看来一定和俄国钢琴学派的门路有着千丝万缕的关系。
　　这问题就又来了。
　　...
　　来到莫斯科三天，秦键快变成了十万个为什么。
　　事实再次证明克里斯的钢琴空间绝对不是万能的。
　　当然了，这其中也有秦键自己的原因，自从空间升到二级之后，他就再也没有考虑过升级空间这件事。
　　这也就导致一年多了，空间还只停留在目前的功能和那几样道具上面，并没有出现新的内容。
　　一大堆关于技术和需要探究的东西还没有完全解决，他哪有心思研究别的。
　　不过换一个角度说，在技术上的成就，他已经可以傲视百分之九十五以上的同龄天才了。
　　但是关于真正的音乐素养和音乐史观，一直都是他所欠缺的。
　　虽然一本贝多芬的奏鸣曲集让他领略到了音乐的崇高信念，一部阿玛多伊斯的遗愿让他走进了莫扎特内心深处，一个肖邦手位公式让他明白了触键的奥妙。
　　但是这些东西对于目前的秦键而言都是孤立的，他没有办法将将其整合到一起并变成自己血液中联通的一部分。
　　尽管两部克斯里的钢琴指南在一定程度上拓宽了他的横向知识宽度，但对比起他纵向的十指提升速度，这宽与高的比例正处于渐渐失衡的状态。
　　这是旁人所不知道的。
　　但秦键从德国回来之后就已经意识到了这个问题，只是他一直都没有太过于正视。
　　左手上的纹身已经让他有了一种天然的优越感。
　　再加上身边有沈清辞和李三立这样的名师泰斗。
　　一左一右，可以说他享受着华国音乐学院最好的资源，不论是技术上的问题还是音乐上的问题，他总能从他们那里找到自己想要的答案。
　　自己还能在华国院呆多久，一年两年？
　　可以预见的未来档期，春节过后就到了社团的演出季，演出季结束后，就得全力投入到肖赛了。
　　不论结果，肖赛结束又到了年底，年底又要准备德国新歌声歌剧大赛。
　　歌剧大赛结束估计又到了明年春节。
　　都是必须要完成的事情，没有轻重缓急，只有时间先后。
　　这么一算，秦键仿佛已经看到自己的大二就要结束的样子。
　　他还记得自己当时为什么选择留在国内，研究歌剧知识一方面，另一方面他想给自己两年的时间沉淀一下。
　　眼见感觉着两年时间就要结束了，秦键有些感叹。
　　他倒不是觉得这大半年自己没有把握好时间，他只是觉得现在再看起来，时间有点不够用。
　　...
　　这一串连锁反应就发生在这一个下午，或者是这趟旅途的前三天。
　　傍晚回庄园的路上，秦键始终在思考一个问题——
　　“究竟是自己想要的东西太多了，还是自己太着急了。”
　　回到庄园，秦键拒绝了蔡松外出的邀请，也没有参与今晚的自助酒会。
　　就一个人呆在了空荡的房间里。
　　窗外的雪还在下，此刻他想给段冉打个电话。
　　拿着手机犹豫了半天，他还是没有按下对方的号码。
　　他知道段冉这会儿在练琴。
　　在屋子里晃了一会，他回到了床上。
　　目光落到了枕头一旁的白皮文献，耳边似是又想起了沈清辞的话。
　　‘这里面有你想知道的一切。’
　　顿时心里的烦躁消去了不少。
　　随手将文献拿起，秦键翻开了第一页。
　　第一页只有一句话。
　　看着一个个陌生又有点熟悉的字符，他没有挣扎太久。
　　接着从床上翻起，来到一旁的书桌，拿出了本子和笔。
　　最后打开了手机词典。
　　按照基本语法他一字一字的翻译了起来。
　　五分钟后。
　　他将所有字词完整的拼接到了一起。
　　‘钢琴宽阔的音域使他背负了将要解决一切音乐问题的使命。——谢尔盖.拉赫马尼诺夫’
　　是一句格言，或者不是。
　　秦键就这么看着这句话。
　　良久。
　　他在本子的左下角标上了一个像是页码的‘1’。
　　这句话在他看到的第一眼，他就喜欢上了。
　　所以他想让更多热爱钢琴的人看到这句话。
　　他觉得沈清辞没有骗他。
　　虽然他的问题还有，但是似乎不再那么复杂了。
　　他翻开文献的第二页。

424.大爷啊大爷！历史中的细思极恐
　　‘柴可夫斯基音乐学院与四大钢琴学派’
　　秦键在笔记本的第二页翻译下来了文献第二页的第一行字。
　　...
　　拉赫的话就像他的大手一样让人看到都有些振奋，秦键知道这不是一本拉赫语录，也不是一部拉赫传记。
　　他知道要想再走近拉赫一步必须要再走一段路，而手上的的这本文献就是一条令人心安的捷径
　　尽管这条捷径看起来有些‘复杂’。
　　以他现在的德文水平阅读一部专业文献不是扯淡吗？
　　不。
　　他在五分钟前做了一个更扯的决定
　　他决定要将这本文献从头到尾翻译成横平竖直的汉字。
　　这是个大工程，秦键将要为此付出的时间精力绝对不亚于练习1000个小时的钢琴。
　　这1000个小时秦键可以练习多少东西呢？
　　多了他不敢说，大小20部作品肯定是有了。
　　可是练习再多的作品又能如何。
　　孔老人家千年前就指出过‘思而学和学而思’的相互作用。
　　练琴亦如此。
　　沙上建塔，不过水月镜花。
　　他幻想过这一次莫斯科之行自己将在舞台上如何投入演奏拉三，也幻想过会听到一些有趣的人演奏一些有趣的钢琴。
　　这些画面他有预料。
　　或者蔡松会带自己去一间街角的唱机店，然后介绍一款不错的唱机给自己。
　　不过他没有想到在这里能够遇见何静，没想到自己会在一天上午去了一间奇妙的地下室。
　　更没想过此刻会津津有味的翻译着一部德国文献。
　　...
　　二十分钟后。
　　‘谈到俄国音钢琴音乐，不禁令大家想起格林卡、柴可夫斯基、拉赫马尼诺夫、斯科里亚宾、普罗科菲耶夫、肖斯塔科维奇等集作曲家和演奏家于一身的音乐大师们。’
　　‘在他们的音乐和演奏的影响下，俄国乃至全世界不断的涌现出无数的优秀钢..’
　　写着写着秦键突然停了下来。
　　“手机没电了。”
　　翻译app上再次跳出的电量过低提示让他不得不中断下来。
　　放下笔，他来到床边拿过充电器，披上大衣回到桌子前将手机充上电，再次忙碌了起来。
　　...
　　十点多的时候，门外的连廊里由远及近传来了一阵又一阵的嘈杂脚步，夹带着男女门笑语。
　　秦键知道酒会又结束了。
　　“不知道今晚谁又演奏了什么。”
　　楠楠着，秦键顿了顿，继续写道。
　　‘...以李斯特肖邦为例，他们的演奏风格和音乐风格都具有同一时期的鲜明对比。’
　　这话让他想到了昨晚沈清的话，随着钢琴音乐在十八十九世纪的快速发展，大量的新兴作品层出不穷，演奏者都不甘落后的为之努力钻研着。
　　秦键可以想像在那个音乐家并没有社会地位的时代，拿不出更好的演奏就意味着将被上流社会淘汰出局，然后砸了饭碗。
　　或许这也能很好的解释为什么那是一个天才钢琴家天才辈出的时代。
　　音乐家也还要吃饭的嘛。
　　所以想想肖邦李斯特能被后世称为天才中的天才，从那个群星时代厮杀出来并最终将自己的声音留在历史至今被人所传唱，其背后所付出的努力一定是令人无法想象的。
　　片刻。
　　‘作品难度的提升需要时下的演奏者们在钢琴上寻找更多的可能性，不同的发现促成不同的演奏技法，久而久之，便生成了流派？”
　　秦键用红笔记了一段小字，这是他自己的一些想法，不过他打了一问号。
　　翻译继续。
　　‘‘而在这一时期，俄国钢琴音乐还没有完成自己的体系，钢琴作品从体裁形式到音乐语言，从弹奏技术到舞台表演，还都一直沿袭着欧洲的传统，如俄国钢琴之父格林卡的钢琴作品就是最为典型的一类。’
　　“哦？”
　　“这样吗？”
　　这段话纠正了一个秦键一直以来的一误区，他一直以为格林卡的创作是俄派钢琴的最初模版。
　　“原来格林卡的钢琴作品还是延续着欧洲的传统。”
　　秦键思索着，加快了翻译的速度。
　　“直到俄国五人‘强力集团’出现，他们是巴拉基列夫、包罗丁、居依、穆索尔斯基、里姆斯基-科萨科夫。”
　　“受到李斯特的强烈民族主义的影响，五人在音乐创组上体现出了惊人的才能，留下了很多不朽的钢琴作品。”
　　“无论是创作风格还是作曲技术，对此时的俄国音乐都是一针强心剂，同时也为将来的发展打下了牢不可破的根基。”
　　“与此同时，俄国的钢琴演奏艺术也在悄然崛起中雏形初现。”
　　吃力地翻译到这里，秦键不禁眉头越皱越高，最后不得不停了下来。
　　这一段有大重点要划了。
　　五人强力集团秦键很清楚，里姆斯基-科萨科夫的《野蜂飞舞》，巴拉基列夫的的钢琴幻想曲《伊斯拉美》，还有穆索尔斯基创作的大型钢琴套曲《图画展览会》都是大家现在耳熟能详的钢琴作品。
　　强力集团的创作是受到了李斯特民族主义音乐影响这一观点又是全新的。
　　秦键微微一想便觉一阵细思极恐。
　　这是一个很简单的关系，如果说强力集团是俄派钢琴最早的鼻祖，他们是受了李斯特的影响，李斯特是个匈牙利人，在法国出了名，而他的老师又是车尔尼，车尔尼的老师又是贝多芬。
　　“...”
　　秦键有点乱。
　　他不知道自己是不是可以理解为贝多芬才是俄派真正的鼻祖。
　　要知道贝大爷可是在西方音乐历史画卷中最独领风骚的那一位，作为将古典主义和浪漫主义连接起来的存在，他将两个时代的理想融会于自己的音乐艺术中，为西方音乐开辟了一条康庄大道。
　　秦键想试图平静，又平静不下来。
　　尽管他知道在以贝多芬海顿莫扎特维也纳三杰扛鼎古典音乐大旗的时代还没有钢琴流派的划分。
　　但是一想到贝大爷有可能是俄派钢琴的史前boss，他就有点心潮澎湃。
　　最后的最后秦键再次深深的感悟到一句话——
　　“你大爷永远是你大爷。”
　　叹了叹。
　　秦键开在椅背上看了眼时间。
　　已经快两点了，可他还是没有困意。
　　不顾估计到明天各大院校的音乐会就要开始了，从早到晚都有，他可不想无精打采的欣赏。
　　收拾了一下桌子，将文献放回到枕边后，他洗了个澡就关灯上床了。
　　拿起手机发现就在他洗澡的时候，段冉发来了一个链接和一个安安。
　　微博链接，一看标题就是那种让人误以为会很搞笑的东西，对此秦键已经习惯了。
　　打开一看。
　　果然。
　　索然无味。
　　他不明白一条哈士奇吃东西的鬼畜视频有什么意思。
　　放开它：哈哈啊哈哈
　　放开它：玩啊
　　也没发现自己连字都打错了，就将手机扔到了一边。
　　睡觉。
　　又是收获满满的一天。

425. 一个属于段冉的寻常清晨，在巴黎
　　莫斯科和巴黎的时差不过一个小时。
　　段冉和秦键最近一段时间勉强算的上是同步了，不用晚安对早安了，这一点上秦键倒没觉得什么，但是段冉就觉得很开心。
　　大概是男女有别。
　　不过仍谁一大早睁眼拿起手机一看，发现置顶聊天人的对话框里出现的最后一条信息是‘玩啊’这样的字眼都开心不到哪去。
　　她知道秦键一直用的都是26键输入法。
　　心道五个字母都能漏掉一个。
　　“一点都不用心！”
　　段冉愤愤的哼唧了一声。
　　片刻，嘴角一扬，露出了一个小狐狸的微笑，接着噼啪的敲起来。
　　‘你哈哈啊哈哈什么？’
　　‘大半夜想玩什么？’
　　‘和谁玩？’
　　‘怎么玩？’
　　‘嗯？’
　　‘／微笑’
　　连字带标点和表情一连串发过去了六个信息。
　　下一秒，她只觉得浑身的每一个毛孔都舒畅了起来。
　　瞬间感觉舒服多了。
　　“哼～”
　　手机扔到床上，她便去洗漱了。
　　经过了上次的德国一行，段冉再回到巴黎之后，她身边的人都觉得她发生了一些变化。
　　在家比以前爱笑了，虽然还是话不多，但是不至于让一家人都处于尴尬之中。
　　“早，段。”
　　一声亲切的问候。
　　“早，莲娜。”
　　段冉刚来到饭厅，她的继母便停下了忙碌，并热情的和她打了招呼，“早饭还需要十分钟，你可以先去客厅看会电视。”
　　“我来帮你吧。”
　　段冉说着就动起了手，这让莲娜有些受宠若惊。
　　没一会儿，一颗可爱的小脑袋也从饭厅的门框内露了出来，她怀里的小熊也露着半个熊头。
　　小姑娘看起来有七八岁，有几分段冉小时候的可爱模样，不过她的瞳孔是和莲娜一样都是碧蓝的。
　　看得出，小姑娘长大之后一定是个混血小美女。
　　段冉回头的瞬间，刚好捕捉到这一幕。
　　小姑娘一瞬间缩回去了半个脑袋，只留在一只圆溜溜的大眼睛看着正像自己走来的——‘‘姐姐？’
　　应该是姐姐，小姑娘在心中提醒自己，爸爸告诉过自己这个人是自己的姐姐。
　　“段暄，先吃个苹果吧。”
　　段冉半弯下腰，把手中苹果递给了眼前的小姑娘。
　　小姑娘小心翼翼的伸出手，接着一把拿走了段冉手中的苹果掉头跑掉了，由于她的动作过猛，怀里的小熊滑落了下来。
　　小姑娘没有回头捡，段冉笑着摇了摇头，接着弯腰捡起了地上的门框下的小熊。
　　这一幕也被莲娜捕捉到了，面善的法国女人也露出了一个笑容。
　　十分钟后。
　　随着男主人的入席，四口人开始了早餐。
　　饭间的气氛还不错。
　　直到男人的一句话响起。
　　“段暄，吃过饭去拉琴。”
　　小姑娘委屈巴巴地说道，“爸爸，我不想拉琴。”
　　男人丝毫不在意的拿起了一个草莓派，咬了一口，酥脆的声音让人忍不住咽口水，“没得商量。”
　　莲娜默默的吃着饭，她知道自己的话没有用。
　　这一幕段冉已经不是第一次在饭桌上见到了，一往她都是默不作声玩着手机或是直接回房间。
　　但是今天不知道为什么她想说点什么，或许是她从心里渐渐开始接受起这个地方，或许是在段暄的身上看到了她小时候的影子。
　　“既然她不想拉，周末让她做点自己喜欢的事情不好吗？”
　　段冉的口气很平淡，平淡到让男人不知道该怎么接这个话。
　　莲娜有些感激的看向段冉。
　　片刻。
　　男人果然打起了哈哈，虽然看起来有些不太情愿。
　　他对段暄说道：“好吧，既然你的姐姐有更好的建议，那今天你就做点自己喜欢的事情，正好你的姐姐今天还能在家呆一天。”
　　小段暄破涕而笑，段冉此刻在她的心目中俨然成了救世主。
　　一场小风波就这样过去，但是段冉知道有些事情是她改变不了的，她了解他的父亲。
　　而且从某种角度来说，如果她的父亲在童年的某一段没有逼过她，她就不可能以华韵赛的方式遇到某人，而之后的一切她都将会错过。
　　饭后，莲娜笑着拒绝了段冉的帮忙，独自收拾了起来。
　　段冉正准备回房，男人叫住了她。
　　“段冉，你先等一下。”
　　...
　　客厅里。
　　“海选的曲目定下来了吗？”
　　男人端坐在沙发上。
　　段冉坐在他的对面，段暄老老实实的抱着小熊坐在了段冉的一旁。
　　小姑娘似乎已经开始有点喜欢凑到自己的姐姐身旁了，尽管大人们的话她还听不懂。
　　“差不多了，明天回学校和里格尔商量一下玛祖卡定哪一首。”段冉回答道。
　　关于肖邦国际大赛，段冉和秦键在去年就报了名，只是他俩的推荐人不一样。
　　第一轮比赛的形式是全球范围内的dvd海选，选手通过报名审核后，在二月初将自己的作品以dvd的形式发给大赛组委会。
　　最终会由波兰音乐家组成的评委会甄选出160人进入初赛，并在二月下旬公布入围选手名单。
　　第一轮的Dvd海选，需要选手准备的曲目包括官方指定的肖邦作品集中下的练习曲、夜曲、玛祖卡舞曲。
　　男人点头表示知道了，笑道：“好好准备，但是别给自己太大压力。”
　　父女三人又坐了一会儿，段冉就回房间了。
　　段冉起身后，段暄看了看父亲，接着头也不回的跟上了段冉的步伐。
　　男人看着这一幕，心里满是无奈。
　　段冉也没有拒绝自己的小妹妹来到自己的卧室。
　　她练琴，段暄就坐到一旁乖乖的看着。
　　过了一会儿，段冉不知道想到了什么，接着从激流切到了圣桑的天鹅。
　　凶猛的音流到柔光溢彩的旋律。
　　只用了一个瞬间，卧室里的气氛一下变得柔和了起来。
　　梦幻般的旋律纯洁的像是一个少女的梦，由段冉洁白的十指编织。
　　慢慢的，段暄走到了钢琴前。
　　小女孩听的痴迷了一般。
　　一曲结束后，段暄有些激动的说道：“我最近就在练习这一首！”她好像找到了一个和姐姐的共同话题。
　　段冉笑了笑，“需要一个伴奏吗？”
　　段暄一下瞪大了眼睛，目光中充满了不可思议，但是接着神色就黯淡了下去，有些沮丧道：“可是我还没有练熟...”
　　段然下意识的摸了摸段暄的头，“我也弹的不熟练，去把琴拿到我的房间来吧。”
　　段暄使劲点了点头：“嗯！”说着回头小跑离开了房间。
　　客厅里的男人不知道发生了什么，他只看到自己的小女儿抱着笨重的大提琴走进了大女儿的卧室。
　　没过多久，卧室里先是传来了一阵抒情的钢琴前奏，接着柔和的大提琴加入到了音乐当中。
　　莲娜也听到合奏的声音，她放下了手里的活，轻轻的走到了卧室门口。
　　男人一笑。
　　转脸目光落到了客厅墙上的一张相框上。
　　照片里的男人还未发福，正穿着精致的礼服，一手抱着大提琴，一手拉着琴弓，他深邃的目光，眺望着远方。
　　照片下方有一行小字。
　　‘摄于2004．０8．０6，法兰克福音乐大厅’
　　‘演奏者，段宏’
　　...
　　巴黎时间上午9点40分。
　　莫斯科的某人还在做着美梦。
　　他嘴角的口水已经干涸了。

426. 梦里没有姐妹花，音符的铁律
　　秦键确实做了个梦，或许是因为连日的疲劳，或许是因为睡觉前的大脑皮层一直还处于兴奋状态。
　　他做了个长梦，梦见了音乐。
　　不过梦里可没有一对迷人姐妹为他表演浪漫的的钢琴和大提琴合奏。
　　他又梦见了弹钢琴，但是这次演奏者不是他。
　　梦境是在一片沙漠，一个模糊的背影坐在一架绿色的钢琴前，演奏的曲目一会是贝多芬的华尔斯坦奏鸣曲
　　他想看清演奏者，可无论他怎样努力都无法靠近钢琴半步，他向前一步钢琴就会往滚动一段距离。
　　他就听着琴声，跟着钢琴一直走到口干舌燥。
　　黄色的沙漠和绿色的钢琴，再加上澎湃的钢琴音乐搭配着头顶火红的太阳。
　　这画面实在不寻常。
　　似是走到口干舌燥，感到精疲力尽头的他再也走不动了。
　　脚下一软，跌倒的瞬间，他的眼前突然一黑。
　　...
　　像是在床上打了个趔趄，秦键一蹬腿，眼前的视域从一片模糊中清晰了起来。
　　泛黄的天花板替代了一望无际的沙漠，窗外铲雪的锵锵声替代了钢琴声。
　　唯有哭干舌燥的感觉没有变。
　　舔了舔干燥的嘴唇，秦键坐了起来。
　　“呼。”
　　“这一觉睡的。”
　　意识清醒的下一秒，他连忙拿起手机。
　　“...”
　　“12：37。”
　　手机上的时间告诉他今天上午乌克兰国立音乐学院的音乐会他已经错过了。
　　心情一紧又是一松。
　　“至少睡了个好觉。”
　　“还有六条信息。”
　　自我安慰着，他打来了微信。
　　但是看完段冉的信息后，秦键更加口干舌燥了。
　　各种充斥着暗示性的字眼让他不禁回想起在萨尔茨堡的山间小木屋的日子。
　　秦键接着回复了对方一个“／呆”的表情。
　　瞪着大眼挂着一道鼻血的小表情可能就是他此刻的内心写照。
　　放开它：我刚睡醒
　　大概过了10秒的时间。
　　他收到了对方的回复信息。
　　是一张照片。
　　照片看起来像是刚拍的，是一双腿，秦键熟悉的腿。
　　从拍摄角度上看对方现在应该就躺在床上。
　　段冉的腿好看，这一点毋庸置疑。
　　只是美中不足的是此时照片中的修长凝脂白，被粉色裙摆遮盖了近三分之一。
　　这就更佳让人感到不适。
　　秦键也感到了不适，不过他主要觉得时间不适。
　　所以他的目光移到了床角上摆着的一堆乱糟糟的谱子。
　　放开它：床好乱
　　段段段段段：...
　　片刻。
　　段段段段段：快起你的床吧！我都要午休了！四十分钟后叫我！
　　放开它：安心睡吧我叫你午安
　　段段段段段：这次不许再忘了！！
　　放开它：啊哈上次只是个意外
　　段冉一笑。
　　段段段段段：你快起来吃饭吧
　　她编辑着突然停了下来，将‘你要吃什么’几个字删掉了。
　　片刻。
　　段段段段段：午安
　　强迫自己放下了手机，她紧了紧被，闭上了眼。
　　哪个少女不思春，尤其在寒冬已经去了一半。
　　新的一年，自然有新的期待。
　　今年的段冉想先期待四月，所以为此她还要做的努力有很多。
　　她的今日午休时间还剩下37分钟。
　　...
　　...
　　起床洗掉了一身汗，清爽的秦键回到写字台前。
　　他过了一遍昨晚的战利品。
　　写满的两页笔记本让他有了一点点成就感，今天再看这些文字的时候，他的心中少了几分匆忙，多了几分松弛。
　　现在在他看来将贝多芬作为俄派的鼻祖并不是一件令人大惊小怪的事情。
　　观念的转变让他又有了继续思考的余地。
　　如果将贝多芬的成就一分为二来看待，俄派钢琴应该是属于浪漫主义的这一块版图的。
　　这样从贝多芬到车尔尼，再到李斯特，再到强力集团，俄派钢琴的诞生脉络就清晰了。
　　虽然他知道从车尔尼和李斯特身上还能继续画出分支，但是他不打算让问题变得再复杂。
　　在解决俄派钢琴的版图之前，他不打算再研究别的盲区。
　　合起了本子，他再次打开微信，出访群里已经被今早音乐会的小视频片段占领。
　　听了一圈下来，他没有什么特别的感觉。
　　接着收拾了一下就离开了房间。
　　去餐厅的路上他给夏树打了个电话，得知华国院众人正在柴院吃饭，夏树问他要不要来看3点半的音乐会，秦键的答复模棱两可。
　　“看情况。”
　　“好的师哥，我会转告老师。”
　　“呃，这个就不用了。”
　　“好的师哥，我明白了。”
　　挂了电话，秦键走进了餐厅，大概是绝大多数队伍都去柴院了，此时正值饭店，硕大的餐厅里只有寥寥几人。
　　秦键要了一份土豆汤和两片烤面包，一个人安静的吃着。
　　下午的音乐会他本来是想去看的，不过经过了睡醒之后的一番琢磨，他今天想练练琴。
　　他有点思路。
　　随着一声手机闹钟响起，他放下勺子给段冉拨了个电话。
　　电话那头没有接直接挂掉了。
　　他知道对方已经起来了。
　　...
　　饭后，他走到了大厅中央的钢琴前，随手演奏起了一段音阶。
　　清脆的F大调音阶让路过的侍者不住的看向他，她们很少在这台钢琴上听到有人演奏音阶。
　　一般在这里演奏的人都会弹一些听起来很夸张的东西。
　　所以这个年轻男人的演奏对于她们来说有点特别。
　　秦键弹得很专注。
　　他一边演奏着一边继续思考关于贝多芬的问题。
　　他想既然俄派里面有贝多芬浪漫主义的那一部分，或许可以尝试着加入一些主观的贝多芬特点来演奏俄派作品会不会有些不一样的感觉？
　　想着他在右手属音结束的瞬间高抬起右手，一指四指拉开了一个七度音的距离，同时左手拉开了一个六度音的距离。
　　身体向前，腰部发力的刹那一股强大的力量从他的双臂压到了四根手指上。
　　落！！
　　“噹——噹！！”
　　两个爆发力强力无比的大附点直接震醒了后厨正在打盹的伙夫。
　　热情奏鸣曲第一乐章。
　　随着第一主题旋律在压抑中节节攀升，越来越多的餐厅工作人员走了出来。
　　正在就餐的人也停了下来。
　　钢琴再度成为了焦点。
　　只不过秦键不知道，也不在乎。
　　他的心思全在音符的字里行间，并且他发现越弹越觉得感觉不对。
　　“主题中先将高低音声部分开再重组的格式几乎在俄派钢琴中是见不到的。”
　　秦键觉得手下越来越紧，音区的逐渐升高和节奏的逐渐加快营造出的动态张力令人听起来是振奋的。
　　但是这动态的张力之下他感觉到作品反馈给他的是如同死水一般的静止。
　　秦键不知道的是热情的写作格式就意味着不论演奏者如何去营造气氛都不可避免的最终一定会回到封闭简明。
　　这是音符的铁律。
　　所以他此时无奈的被迫停下，他知道再尝试下去的意义已经没有了。
　　随着他的双手一收。
　　大厅内的音乐被强行切断。

427. 信仰的来源，一个尝试加决定
　　“不对。”
　　一定不是这种感觉。
　　关于贝多芬的作品风格他在很早的时候就和廖林君和老波特在茶几钢琴馆里讨论过。
　　廖林君的话他至今还记得很清晰。
　　一般传统观念认为早年的贝多芬创作多受到了海顿莫扎特的印象，但是对方认为贝多芬早年对两名前辈的模仿更多的是处于——外在的。
　　就这一点老波特给出了更准确的描述，“他的技术甚至精神常常更接近胡梅尔以及克莱门蒂的晚期作品。”
　　这些话秦键当时听的一知半解，但是现在再细细品味不难两个人给出的观点均是——早期的贝多芬创作更靠近与自己同代的早期浪漫主义。
　　若以此为基础，秦键觉的自己应该从贝多芬的早期作品中寻找那些存在着俄派风格的版块。
　　“早期。”
　　暗忖着，秦键再次抬起双手。
　　周围的人又听到了琴响，这次换了一首别的曲子。
　　“哇哦，是d小调。”
　　一名食客说着再次放下了手中的勺子。
　　是d小调奏鸣曲，暴风雨，贝多芬早期的作品。
　　果然。
　　秦键自然而然的就没有刚才那般紧凑，结构不够统一的第一乐章，大量肥大的和弦加上时而出现的悠长旋律，这一切都让他感受到了音符间的开放感。
　　又是一种之前不曾有过的体验，或者是他经过这两天之后才注意到。
　　“如果再早一点的呢？”
　　秦键结束了第二乐章后停了下来后，下意识的想从琴台上找到自己的手帕，却发现自己并没有把手帕带在身上。
　　正欲在身上抹一把的时候，一位使者递过来了一张干净的纸。
　　他一愣，然后冲着对方笑了笑，接过纸后他擦掉了手心的汗。
　　接着演奏起了第三乐章。
　　只是他演奏的是悲怆的第三乐章。
　　这首作品比暴风雨诞生的还要早4年，是贝大爷1798年写下的。
　　开始流畅精致，中间变的躁动了起来，后面完全散漫的像是在开玩笑。
　　如果将秦键在华韵赛第三轮演奏的悲怆第三乐章于此时的对比，没人会相信是一个人的演奏。
　　甚至连递纸的侍者都有些难为情，他觉得这曲子不应该是这样的。
　　第三乐章结束。
　　没有掌声。
　　秦键回头望去，为数不多的众人都已经散去。
　　侍者忙碌了起来，伙夫回到了后厨，就连食客也走掉了。
　　大概是他们已经没有什么兴致再听下去了。
　　“还真是有点惨啊。”
　　不过他还是抬手向着空荡荡的大厅行了一个坐礼。
　　自嘲一笑，再回过头时，一个穿着花裙子的小女孩站出现在钢琴后面。
　　或许她刚才正躲在钢琴后面，所以秦键没有发现她。
　　她带着一副厚重的眼睛，像是老人带的花镜，手里正拿着一块抹布一样的东西。
　　秦键就这么看着小女孩，小女孩也不胆怯，还对着他呲出了一个大大的灿烂微笑。
　　小女孩的门牙还没换完，秦键推测她的年龄应该不过六七岁。
　　再仔细打量了一下眼前的孩子，他发现小女孩的花裙子虽然干净整洁但看起来已经有些破旧，款式也很过时。
　　或许这是因为她的家庭经济状态不太好吧，不过她应该有一个勤劳的妈妈。
　　秦键看的出神。
　　“她应该上一年级或二年级”
　　“今天是周末，学校休课，她就被她的母亲带到了这里”
　　“大概是家里没人照顾她吧”
　　“因为她的爸爸也要工作”
　　“她的父亲会做什么样的工作？”
　　“一个体力工作者？”
　　...
　　...
　　不觉间，秦键像是在脑海中勾勒出了一个故事。
　　或许是小女孩那个灿烂微笑打动了他。
　　他的指尖突然出现了一种感应，下意识的伸手落健按响了钢琴的第一个音。
　　甚至他都不知道自己要演奏的是拉三的第二乐章。
　　大厅中央。
　　钢琴的声音又响了起来。
　　只是没有了食客，没有人知道这是什么曲子。
　　这首曲子像是完全演奏给小女孩的一样。
　　秦键就这样看着小女孩，脑海里勾勒着故事线条，双手灵活的穿梭在键盘上．
　　他不知道自己此刻的表情。
　　但是他听得到自己的演奏。
　　第二乐章的间奏曲没有了乐团空灵哀愁的暗示，少了三分犹豫，少了三分愁容，少了三分飘渺，只剩下了一分流动.
　　钢琴孤单的旋律就像是无词歌一样。
　　可那一分流动的背后，没有乐团的嘈杂，秦键也听到了细如露珠的细腻闪光。
　　在大跳之间有了一种长河落日的激越，有伏尔加河的绵长。
　　小段落里也蕴含着一种真的淳朴。
　　秦键一改以往大开大合的演奏手法，触键落指间动作小了很多，尤其是在大臂到手腕，他控制的方式像是在演奏一首古典主义时期的作品。
　　世人都说拉三艰深悲伤，为何艰深？为何悲伤？
　　能得到的答案多数不过关于民族与家国，信仰与精神。
　　秦键此刻觉的这就是‘为什么大多数的拉三让人听起来乏味甚至疲惫。’
　　他们大量强有力的和弦推送和充满激情状态的演奏是为了表达什么，是在像革命广场的雕像致敬，还是在模仿东正教教堂所发出的胜利号角？
　　这并没有错。
　　但在这之下，是否应该看看那郁郁苍苍的白桦林，还有那一座座炊烟袅袅的村庄？
　　甚至后者才是形成了俄国传统旋律词汇的来源。
　　不论社会变革和动荡的时代背景有多么的急速，唯有这片土地和世世代代居住在这片土地上的人民是永远不变的。
　　艺术可以高于生活，但总是源于生活。
　　拉赫说：我深深的爱着这片土地，不管身在何处何方，它总是召唤着我，尽管它没有想象中美丽，但是他永远那么宁静。
　　“是这种感觉。“
　　秦键的落指更坚定了。
　　...
　　“达莉娅！！”
　　一声充满了粗鄙的声音打断了钢琴。
　　如果秦键没有听错的话，是有人冲着自己的方向大喊了一声达莉娅。
　　回过神的瞬间，只见小女孩突然她跑掉了。
　　秦键再度望去，一个膀大腰圆的女工站在餐厅工作间的门口。
　　见小女孩扑倒了女工的怀里，他感觉松了口气。
　　接着小女孩转过身，又是呲牙一笑，冲着他挥了挥手里的抹布。
　　秦键一笑，起身隔空一个绅士的单手鞠躬。
　　女工带着小女孩回到了工作间。
　　秦键看了眼手机，接着扣上了钢琴盖从正门离开了，他今天必须得去柴院，他可以错过下午的音乐会，但绝不能错过晚上的音乐会。
　　“不知道老姐的帕格尼尼会是什么样子？”
　　..
　　..
　　秦键离开后，大厅后门一处石柱后的餐桌前的人影也站了起来。
　　作为第二乐章的第二个听众，他的震撼远远要比小女孩大太多，他没有想到有人会以这样的方式演奏拉赫玛尼诺夫的第二乐章。
　　所以他也有了新的问题，他决定现在就要去问问自己的老师帕尔曼。
　　...
　　...
　　去往柴院的地铁上，秦键心情格外舒畅。
　　今天他尝试了用了贝多芬的感觉演奏拉赫，在他看来这这是一种富有意义的尝试。
　　未来应该加入更多的尝试，他觉得这有助于他更好的分辨哪些是被时代所改变的，哪些又是被保留下来的。
　　另一档子。
　　下午的一段小插曲让他对于拉又有了一些感触。
　　这种感触和流派没有任何关系，单纯的就是一种与音符的肌肤之亲。
　　距离上台还有三天，他在走下地铁这一刻做了一个大胆的决定。

428. 246卢布，弹给我听
　　柴院音乐厅的图爱上此刻正上演着白俄国立音乐学院带来的拼场音乐会。
　　演奏者正激情的演奏着本场音乐会的最后一首作品的最后一个乐章，还是拉三。
　　“赶上了最后一个乐章。”
　　秦键压低身子走进了倒数第二排的坐席。
　　舞台背后的大屏幕上是演奏者的特写，和比赛上的特别不同，镜头只对着键盘并不会移动。
　　哪怕是坐在倒数第二排的人，听着耳边的琴声也能清晰的看清演奏者是如何演奏的。
　　“这个环节设计的不错。”
　　秦键心道，这样一来每一个演奏者的弹奏风格特点都能被记录下来，更方便交流学习借鉴。
　　就如此时的演奏者所展现出的肥硕和弦，如果不是看到对方将整个手腕压平，几乎每个手指的指肚都盖在了键脚上，秦键会误以为对方已经用尽了整个手臂的力量。
　　音乐结束后，中年演奏者和指挥在热情的掌声中拥抱了一下。
　　台下不少人捧着花束上了台。
　　接着乐团指挥退去，大厅掌声消散。
　　演奏者拿起麦克风讲了起来。
　　他的声音细腻的完全不像他的络腮胡，只是他讲的是英语，秦键听不懂。
　　他猜测大多数人都听不懂。
　　一番讲述里，秦键只能隐约听到‘Rachmaninoff’和末尾的一句‘thank’什么的。
　　跟着大家一起鼓掌，掌声中下午的音乐会结束。
　　鲁杰罗预告了晚上的音乐会之后，众人离席。
　　...
　　下午饭的时候，沈清辞给大家简单的回顾了一下下午这场音乐会。
　　虽然组成下午音乐会的两个院校在国际上都不是很彰显的学校，但他们的舞台也给台下带来了一些不同的感受。
　　来自阿尔多尼亚艺术大学的师生带来了拉赫前奏曲中相当著名的升c小调，演奏者对于作品的诠释加入了自己独到的见解。
　　而下半场由白俄罗斯国立音乐学院钢琴系主任尼科里带来的拉三也是反响不俗。
　　秦键听了最后一个乐章，的确如尼科里自己在最后所提到的——‘保证每一个音符的时值饱满而圆润的出现在正确的位置，是我对于学生的第一点要求。’
　　之后沈清辞还为大家普及了一下尼科里的生平，毕业于康斯坦丁音乐学院的尼科里是俄派钢琴伊古姆诺夫学派的第三代中较为出色的演奏者，同时他对于勃拉姆斯等作曲家的也深有研究。
　　一场音乐会总结下来，华国院的一众学子收获颇丰。
　　秦键也是才知道每一场音乐会的每一个曲目表演者在演奏前后都要讲一讲对于将要演奏作品的理解和看法。
　　这是个有趣的交流环节，除了语言障碍。
　　不过后面沈清辞也强调了，翻译会将这些发言记录下来以供后续的研讨会上交流使用。
　　“大家这两天提前整理好自己的发言，简单明了就好。”
　　“明白。”
　　“好的老师。”
　　大家的样子谈不上对于这个环节的契期待，不过秦键还真有点话想说。
　　...
　　饭后秦键亲自去学校门口街对面的小花店买了一束花。
　　一束很大的花束。
　　有粉的百合，红的玫瑰，紫的丁香，白的郁金。
　　这腊月寒冬的，花店提供的花种选择还真不少，而且价格是真的便宜。
　　246卢布，折合下来差不多也就是一个全家桶的价格。
　　回到柴院秦键把花束交给了夏树。
　　“夏树，拜托帮我照看一会儿，我有点事，晚上音乐会的时候我找你拿。”
　　“哇，好漂亮。”夏树大概明白秦键的用意，“是要在晚上给何姐姐的惊喜吗？”
　　秦键一笑，没点头也没否认，只是说了句谢谢就离开了餐厅。
　　音乐会期间，餐厅给大家提供了落脚歇息的地方，当然你也可以选择去别的地方，比如室外的风景就很不错，除了冻鼻子。
　　...
　　音乐厅后台的某休息室内。
　　何静正在为最后的上台坐着最后的准备，毕竟作为今晚的压轴出场她还是有些压力的，她担心自己演奏的不够好。
　　这对于向来自信满满的她是少有的，对于每一首经手的作品，她都有一套属于自己的理解。
　　帕格尼尼主题狂想曲也是。
　　在伊斯曼跟随迪郎葛学习的大半年时间里，她收获最大的地方并不是在演奏技巧上，而是对于音乐的理性处理。
　　这种理性分析作品的方法是需要先卸下音符本身之外的东西，类似作品所要传递的情绪或是作曲者本身的性格。
　　专注于作品本身的结构和美感。
　　这有点像德奥派钢琴的学者，他们编订曲谱、校订表达，作风严谨。
　　何静的骨子里，其实就是这样一种人。
　　所以在成熟的技巧遇到了适合自己的演奏风格方向，化学反应自然无比强大。
　　不然她也不会被安排到如此重要的音乐会的压轴位置，就连中午彩排时的指挥都对她大为称赞。
　　但是她依然还是没有足够的自信。
　　她在演奏帕格尼尼的时候总会不由自主的想到秦键的演奏，那是一种另她无法琢磨的演奏，秦键音符间的思绪让人听起来没有任何设计感，但那挥手即来的演奏却能给人带来天马行空的想象空间。
　　何静承认自己演奏不出来这样的感觉，但是心中又对此有着莫名的向往。
　　每每演奏时，就在指尖要放飞自我的时候，理智又在提醒她什么才是自己应该做的。
　　所幸她是个极其克己的人。
　　她总能坚持这原有的状态演奏到最后，直到演奏结束她才会长长的松一口气。
　　但是如此反复，练习的时间越长，她越是陷入了某种困境。
　　“咚咚。”
　　两声清脆的门响，让她收回思绪。
　　...
　　片刻。
　　“请进。”
　　何静放下了手里的乐队总谱，从暖气旁站了起来。
　　接着门被轻轻推开了。
　　见来人，何静一松，表情柔和了下来：“不是让你去吃饭吗。”
　　秦键搓了搓手，嘿嘿一笑：“吃了吃了。”
　　...
　　姐弟二人一同又靠着暖气坐了下来。
　　“怎么样，一会儿就要上台了，感觉还好？”秦键拿出手机估摸了一下时间，“大概还有一个半小时你就要说给上台了。”
　　“还好..吧。”何静如实答道。。
　　这一停一顿让秦键不由得皱了皱眉，这口气可不像他了解的老姐，忙关心道：“怎么了姐？”
　　何静一笑，“没事。”
　　顿了顿。
　　“秦键。”
　　“嗯？”
　　“你弹一遍第十八变奏给我听吧。”
　　“啊...啊?”
　　...
　　两声细不可闻的啊。
　　二声。

429.“还好..吧”和“不能..吧”，秦老师请指点
　　遗憾的是文字不带背景音乐，但是这一刻真的应该有那么一段——
　　用来配合秦键精彩的表情。
　　何静的语气像是陈述着一件再平常不过的事，就像秦键小时候常挂在嘴边的一句话‘姐，今天帮我洗袜子好不好。’
　　‘好不好’听起来像是一个询问，但是姐弟之间的对话从来没有过真正的问号。
　　何静帮秦键洗袜子，现在她让秦键弹帕格尼尼主题随想曲的第十八个变奏。
　　就像是一回事。
　　秦键觉得自己不应该有拒绝的理由，或者说他不应该有拒绝的意识。
　　钢琴就在三米院的的墙角，墙角边还有一面镜子。
　　镜子里有何静一身银色礼服长裙的素颜，也有秦键黑色夹克的一脸...，怎么说呢，算是一脸蒙圈？
　　不是蒙圈。
　　“好。”
　　秦键说着便向钢琴走去，三米的路程秦键走的不快不慢，他甚至来不及来计算如果再带上愤怒之日扣除10000点崇拜值之后，他所剩的6734点足够他消耗到哪一天。
　　如果给他一点时间，帕格尼尼主题随想曲他便能独自演奏出来。
　　但是事情就发生在当下，他压根就没想到会有眼前这一幕。
　　第十八变奏的谱子就在他眼前，可在丝毫没有准备的情况下，他怕自己弹不好。
　　何静想听的一定不是自己的即兴试奏。
　　所以。
　　坐到了钢琴前，秦键接着便打开了面板。
　　没有什么心理斗争，就在他准备带上风怒之日的那一刻，身后突然响起了一声。
　　“算了。”
　　一瞬间，秦键的意念来了一个一百八十度的大转弯。
　　短暂的几秒钟后。
　　他微喘一口，思绪平静下来之后才发现自己的后背已经潮糊一片，额头上的汗珠已经连成一道，流到了下巴。
　　身后高跟鞋的声音越来越近。
　　秦键的喉结上下耸动了一番，毫无底气的嘘声道，“怎么了姐？”
　　“还是我来吧，你帮我听听，”说着何静脱掉了披在身上的大衣，露出了洁白的肩膀，接着坐到了琴凳的一侧，有些困惑的说道，“我总觉得我的第十八变奏有些问题。”
　　秦键抬手抹去下巴上的汗，“好。”
　　他正欲起身时，何静问道：“你很热吗？”
　　秦键轻轻动了动嘴皮子，“是热，姐你来吧。”鼓励的拍了拍何静的肩膀，他来到了钢琴的一侧。
　　弹他暂时弹不了，不过给建议这事他觉得自己可以胜任，最近关于拉赫作品的感悟他可有不少。
　　等待的过程让他的心绪也渐渐地平静了下来。
　　只是十秒钟过去了，何静还是迟迟没有抬手。
　　秦键没有开口打搅对方。
　　又是十秒钟过去了。
　　何静摇了摇头，“我找不到状态。”
　　秦键点了点头，他大概明白对方的‘还好...吧’是为什么了，就像当初他在东京决赛演奏k491的第三乐章的时候，他忽然失去了对于演奏的掌控，那是因为他对于作品的认识不够透彻而产生了一些思维混乱。
　　那一次他用一种粗暴的方式碾压了过去。
　　现在何静的问题也是如此，但他知道对方的问题一定不是没有准备好，而是需要一点情绪的宣泄口。
　　何静过于理性的特质对于她演奏这种需要宣泄情绪的作品是一种十足的障碍，尤其是类似第十八变奏这种段落。
　　看来去了伊斯曼半年多她还是没有改变，心里想着，秦键俯身笑道：“放松。”
　　“屋里就咱两你还有什么放不开的？”
　　“就按你的风格来，先弹出音符，然后再做诠释。”
　　先弹出音符，然后再做诠释，何静默念着，抬起了双手。
　　没错，这是自己的演奏习惯。
　　就在她要落指的时候，耳边响起了一阵哼鸣。
　　像是在模仿大提琴的声音，起伏间充满了音乐动机。
　　这是第十七变奏结尾的乐队段落。
　　秦键一边哼着，手在钢琴前柔和的上下摆动了起来。
　　何静跟着他指挥的节奏渐渐进入到了音乐中，抬手间柔和的solo旋律出现了。
　　一颗颗干净轻柔的音符就像是插上了翅膀，没一会便飞满了整个房间。
　　“对，”秦键的声音很轻，“就是这样，再慢一点点，把声音拉长你能看到更多。”
　　秦键的手挥舞的也迟缓了一些。
　　接着。
　　琴声果然发生了一些变化。
　　本就忧郁的旋律像是一道被拉的更长的晚霞，带着一点朦胧，带着一点旖旎。
　　秦键享受的迷起了眼，“现在你可以诠释你的音符了，将想法融入到你的音乐画面。”
　　“和弦。”
　　“注意和弦。”
　　“和弦是背景的底色。”
　　“每一个人都将从你的手指下看到。”
　　他的声音更轻了。
　　钢琴展开了一段质朴平和的旋律，让人心里既舒适，又踏实。
　　秦键能听到何静的表达，这种感觉和他完全不一样，但无疑也是充满情感的。
　　就在主题要进入到第二遍的时候，这里是需要有弦乐组加入的，秦键再次发挥了乐团的功能。
　　他饱含热情的鸣唱，音乐在钢琴越发激昂的表现力下逐步升温。
　　“力量不够！”
　　这一次秦键的声音变大了。
　　“不要留余力！”
　　何静领会到秦键的用意瞬间将推送和弦的力量增加了两个lv。
　　琴声中也有倾诉，也有依恋，但是唯独没有秦键所表达的那种浓烈的遗憾。
　　这或许还是她的老习惯，珍惜每一个音符所能体现的东西。
　　这不是一个坏习惯，这是她的固有风格。
　　浪漫激情的颂歌最终在张力有度的演奏中落下，最后以一个柔音结束。
　　音乐停下，姐弟两人相识一笑。
　　“漂亮。”
　　秦键送上掌声，何静演奏的还是何静，精细，但是在情绪上她已经表达了自己。
　　“秦老师请指教？”何静此刻的声音现在听起来轻松了许多。
　　秦键臭屁起来，“指教嘛——”
　　“谈不上。”
　　何静闻言，做了一个请的手势。
　　秦键道：“何老师你能不能改改你弹琴时面无表情的习惯？”
　　“你说我面无表情？”何静笑出了声，“那你呢？”
　　“我怎么了？”
　　秦键不解道。
　　“你说呢，你是不是从来没有仔细看过你现在弹钢琴的样子？”
　　这..
　　这个问题，秦键还真没有留心过，可是他觉得自己应该很投入啊。
　　片刻。
　　“不能..吧。”
　　...
　　愉快的姐弟对话时间。
　　之后何静没有再弹其他变奏给秦键听。
　　她觉得她已经找到了解决问题的方向，而秦键更期待一会坐在台下听一个完整版。
　　时间一晃而过。
　　距离何静登台还有三十分钟，外面的音乐会已经到了下半场。
　　何静开始上装了，秦键陪着她的同时一个人在钢琴上玩得不亦乐乎。
　　他一会儿弹肖邦，一会儿弹莫扎特，一会儿还玩玩他不入流的爵士。
　　距离何静上台还有十分钟，门外已经乱作一片，有号声有提琴声，屋内两人知道乐团已经进入了最后的准备。
　　...
　　“眼影的颜色好看。”秦键打量着说道。
　　“是吗？”获得的意外夸赞让何静有点意外。
　　“是。”
　　秦键说着一步上前给了何静一个拥抱，“放松放松。”
　　接着转身朝着门走去。
　　“台下等你。”
　　..
　　何静视野里，秦键的背影越来越宽旷了。
　　只是。
　　这个速度她好像还没有适应。

430. 何静的拉五 【上】
　　适不适应都不能改变一个事实。
　　小男孩已经长大了。
　　空荡的休息室内一口叹气声。
　　镜子中的女人涂着淡紫色的眼影。
　　确实好看。
　　...
　　...
　　随着台上的掌声落下，迎来了第一日音乐会的最后一个曲目。
　　帕格尼尼主题狂想曲。
　　大半场音乐会下来，伊斯曼音乐学院展现出的深厚的底蕴让台下的每一个人都期待起了他们的演奏曲目。
　　台下一角。
　　“何静姐姐要出场了！”夏树手中还捧着花束。
　　“是啊。”一旁的秦键附和着将目光投到了后台入口，“夏树。”
　　“嗯？”
　　“我弹琴的时候面瘫吗？”
　　...
　　片刻。
　　中年指挥率先走上舞台，何静跟随在他的身后，两人一同走上了舞台。
　　明亮的台灯下，何静的银色长裙泛着点点光点，有些夺目。
　　她走到舞台中央拿起麦，对着台下轻轻一鞠，开始了演奏前的发言。
　　悦耳的中文有节奏的将帕主再次介绍了一遍，最后她像每一个演奏者一样表达了对拉赫的敬意。
　　掌声落下，何静坐到了钢琴前。
　　调整琴凳的功夫，她也同时调整好了呼吸的节奏。
　　与指挥互相确定了眼神的下一秒，指挥抬起手。
　　台上全员乐手做演奏的起手势，候命。
　　瞬间。
　　指挥挥手的瞬间，弦乐组急风一样奏出了简短明了的引子。
　　下一秒。
　　“崩嗡！！！”
　　钢琴一声极其强力的击打吓了台下一跳。
　　这还没完，随着这一声过后，接着又是一声接一声的超强奏。
　　少有的帕格尼尼主题狂想曲的开局。
　　何静在引子部分的每一个高低不等的持续音处理上都奏出了同一个力度，没有任何幅度波动。
　　这个处理方式谈不上一改常规。
　　历史上有太多太多的‘帕主’的版本。
　　大多数版本在开头引子部分也都选择用同一音量将这些音演奏出。
　　但是他们的音量都控制在一定强度的范围内，这样在随着半音主音出现的后续，依然可以给人一种不稳定的心理情绪——从而以便包含暗示的引出第一变奏主题。
　　但何静用近乎于三个f的强奏来演奏，这直接消除了音乐旋律可能会给人带来的不稳定情绪。
　　这样以来听众会分散很大一部分注意力从音乐本身转移到演奏者的身上。
　　所以也就有了接下来这一幕——乐队堂而皇之的将音乐进入到了第一变奏。
　　小提琴奏第一变奏主题。
　　...
　　“这是为什么呢？”
　　秦键在心里划了个问号。
　　首先他可以确定何静绝对不是因为紧张而力量失控，因为他有注意后面几个强音音色是经过处理出来的，如果他没有看错何静应该是大臂瞬间下压连带着落指抓键才把音响效果做出来的。
　　其次乐队的整体音量也是偏大的，这也就是说这一幕是事先就排演好的。
　　“听下去看看。”
　　秦键此刻不只对于何静的演奏方式感兴趣，他也想透过这一点窥视一下她的导师的处理逻辑。
　　作为施坦威的终生签约艺术家以及北美太平洋地区的品牌代言人，迪朗格的名头也实在是不小。
　　...
　　何静充满力量的演奏夺取了大多数人的眼球，对于这个表演者，大家的期待值不可谓不高。
　　庄园酒会上的一曲黄河颂已经让她走进了众人视野。
　　伴随着音乐的彻底展开，秦键的表情也渐渐舒展了，他也同样期待这一场表演，也想看看这大半年的时间何静究竟学到了一些什么。
　　“这开场就是惊喜啊。”
　　音乐继续。
　　钢琴前的何静如同一位银装女王，挥舞着双臂，驱使着乐队，驱使着钢琴。
　　驱使着每一双耳朵。
　　..
　　..
　　话又说回来，帕格尼尼主题狂想曲在钢琴作品届一直都扮演着一个特立独行的角色。
　　这种特立独行不含褒贬，完全是拉赫老人家一手促成的。
　　协奏曲家族将它看作是一部变奏曲，因为自诞生它就有了二十四个变奏的烙印。
　　变奏曲家族认定它的血缘中更多的是协奏曲，这是因为不论从结构还是设计还是调性的组合，它都庞大到不能被家族所容纳。
　　采两家之所长，‘帕主’看似就有了这种‘超然’的地位。
　　实际上谁都不想要它。
　　不过这样也好，不然怎么会出现如此多的历史演奏版本。
　　渐渐的随着第四变奏的到来，秦键隐约明白了何静的演奏意图。
　　她并没有摒弃俄派作品的演奏内核，不论从音量的强弱对比还是音色的干净程度，她都展现了精准的控制力。
　　但是在变奏的段落结构设计上她就表现的有些不同了。
　　变奏一进变奏二的时候她的速度没有丝毫改变，变奏二进变奏三的地方她再次没有做渐弱直接涌入了变奏三，而进变奏四的时候她的演奏力量再次加大，同时她的音色发生了变化。
　　秦键是在听见音响效果之后直接将目光落到了大频幕上。
　　只见黑白键盘上的十指完全立了起来，全指尖演奏增强了音乐的弹性和律动。
　　在令人眼花缭乱的十指飞舞的跑动技巧中，木管和弦乐恰到好处的将主题进行扩展。
　　这一处理像是整个将引子连同一二三变奏完整的联系到一起。
　　“漂亮。”
　　秦键心中暗赞着，变奏五已经在全新的节奏中以高低音将粗旷豪放的表情显露出来。
　　频繁的强弱转换使得音乐天然的动感和张力增强。
　　只是第六变奏的装饰音拉缓了音乐的速度，而且保持这一趋势音乐越来越慢，在最后木管充满一丝哀愁的演奏中结束。
　　第七变奏并没有第一时间响起。
　　整个乐队也停下来了一般。
　　大约两秒后。
　　在秦键呼吸节奏的反拍中，低音管和大提琴以及贝斯将末日主题引出，并为钢琴烘托出了一种庄严肃穆的背景。
　　何静的演奏状态也负刚才的激烈，安静了下来。
　　直到第七变奏结束，何静再度在众人诧异的目光中停了下来。
　　一停又是两秒。
　　“她把第七变奏当成间奏曲了。”
　　台下有人极其小声的说道。
　　秦键没有听到这句话，但是他也从音乐处理中听出来了。
　　“如此一来，引子到第六变奏就成了第一部分。”
　　他心中说道，这和他当时的设计完全不同。
　　秦键比赛的时候将引子作为第一部分，一到八变奏作为了第二部分，九到十六、十七到二十四变奏分别作为了第三、四部分。
　　而且其中几乎没有任何休止，从头到尾一气呵成，完全按照三乐章协奏曲的演奏格式来做诠释。
　　第八变奏应声而起。
　　表演继续。
　　...

431. 何静的拉五【下】
　　越来越多的人都打起了精神。
　　在这种学术氛围极强的审听环境中，这样的处理的确应该被引起注意。
　　坐于观众席正中央一排的迪朗格目不转睛的看着舞台上的表演，至少到目前为止，音乐还是在他的中有序的进行着。
　　何静在第八边走回归了那种坚强有力的演奏，经过一系列的变化过渡到以三连音伴奏的变奏九，钢琴饱满扎实的音色以八度和弦为第十变奏末日主题再现做足了准备。
　　带有一丝爵士风格的切分节奏在维持不变的a小调末尾将音乐推向了一个小高潮，接着一个轻柔的弱音再度来开了下一主题的序幕。
　　台下已经适应了这种毫无间隔的句尾过渡。
　　秦键不得不说这是一种很特别的感觉，即便他将二十四个变奏分为了三部分，但是他依然在每一个变鄹结束的事后做一个结束的陈述。
　　他把每一个变奏都当成了一个单独的个体来看待。
　　可何静的演奏逻辑已经很好的告诉了大家——她先将某几个变奏合并到一起放进一个口袋中，把它们当成了一个完整的乐段，然后再用一种近似于理智的处理方式，只凭借着对于音符的掌控营造出一种饱含着强烈情绪的表演来加以诠释。
　　其中在加上一个间奏曲，使得整个作品形成了一个完整的感觉。
　　至少听到目前，一切都是向着这个方向发展的。
　　秦键忽然想到一种可能。
　　“这是否也算是一种二度创作。”
　　他沉思了起来。
　　虽然舞台在音符和声的呈现上并没有发生变化，但是从对分句结构的调整来看，这已经完全呈现出了一种新的变奏曲演奏形式。
　　也算是既保持了拉赫作品的原有风味的同时又突出了新特点。
　　再联想到这次研讨会的主题，秦键越想越觉得是这么回事。
　　这样也能解释的通她在引子部分的f✖3的处理了。
　　就在他思考的过程中，音乐已经来到了第十七变奏的尾声。
　　带着一丝小小的担忧，秦键目光再次凝视到钢琴前。
　　他现在算是明白了何静为什么会在第十八变奏会出现心理障碍。
　　第十八变奏作为整部作品最为核心的高潮部分，本就采用了一种倒影式的变奏手法，需要极强的感情渲染来描绘出大气宏伟的交响感，同时又要注意如何用明朗的B大调来表达一种哀愁的小调倾诉。
　　如果她继续按照她开篇以来控制情绪起伏的演奏状态来演奏，势必对于高潮的推动形成阻碍，但若是她放开了情绪，又会导致整部音乐的气质发展到这里变的有些突兀。
　　所以。
　　“就看她的选择了。”
　　秦键叹了叹，何静一开始选择的处理方式就意味着音乐到了这里她就一定要有取舍，而且这里面还大概率有他她导师的想法在其中。
　　大厅红中的弦乐铺底声越来越小。
　　此刻，不仅秦键一个人高度关注着舞台，迪朗格横在额头上的三道沟壑也渐渐的拥作一团。
　　...
　　弦乐组彻底静了下来。
　　就在这一瞬，大银幕上的手第一次以一种摊平的姿势略过键盘。
　　一道轻柔的旋律随之被带出。
　　柔软缺饱满。
　　但秦键似乎已经知道了对方的选择。
　　每一个音依然保持着被修饰过的姿态显露了出来，连接在一起依然给人一种梦幻般的精致感，仿佛被黄昏的手指抚拢一般。
　　旋律保持着这一强度缓缓前进了五小节后，渐渐加速了起来。
　　秦键知道乐队即将加入，他感觉自己已经要看到了接下来的平淡画面。
　　可就在指挥挥动着乐团加入进来的那一刻，恢弘的弦乐组像是完全将钢琴淹没了一般。
　　秦键一怔，迪朗格也是一怔。
　　大银幕上的何静是在演奏，但是钢琴的声音几乎弱到了只能证明它存在着。
　　就在所有人都大为不解，乐团已经来到了第二次的主题复述，这也是最后的高潮。
　　波涛汹涌的的管弦乐音量比刚才大了近一倍。
　　秦键凝神屏气，只见何静在这一刻高高的抬起了双臂。
　　“崩嗡————！！”
　　她落下的双臂宛若掀起了一个更大的浪花，接着便是一段火力全开的华彩般的演奏。
　　在相交辉映的交响中演奏solo！！
　　这一举动跌破了所有人的眼眶。
　　只有指挥依然从容的调动着乐团跟随着钢琴的步伐，大概只有他才知道何静的音乐丝毫没有犯规。
　　秦键愣了，他怎么也想不到不留余力的何静竟然能用双手创造出一个盖住一个乐团。
　　夏树痴了，耳边浩瀚无垠的音乐让她觉的自己在这一刻的渺小。
　　迪朗格在磅礴的钢琴声中思考着，随着华彩般的演奏落幕，他紧锁的眉头渐渐舒展开了。
　　只听指挥一气呵成的接过第十九奏变奏，慈祥的老人满意的笑了。
　　回过神，秦键再回想刚才那一段心中彻底明白了何静的想法。
　　不禁再一次佩服了起来，可以说对方的处理是他绝对没有想到的，她直接把十八变奏演奏成了一个带着乐团的华彩片段，这样一来她可以放开自由表达的同时又不会打破她前面的设计好的段落格式。
　　一举两得还将音乐段落进行了一个不小升华。
　　“酷！”
　　后续音乐回到了它原本的轨道。
　　直走到二十四变奏，钢琴干净的主题和乐团演奏的末日经将帕格尼尼的主题与末日的主题相融合。
　　音乐在华丽的巅峰一升一降中，大气利落的结束。
　　“bong。”
　　最后一个音的演奏结束，何静双被键盘弹起一般，定格在半空中。
　　...
　　“夏树！花！”秦键第一时间反应过来，忙侧脸小声道。
　　此时大厅一片安静。
　　夏树目不转睛的舞台，闻声一愣间，似是才回到状况。
　　“哦..噢噢！！”
　　接着将手中的花传到了秦键手里。
　　这一幕就发生在音乐结束的两秒内。
　　音乐结束的第三秒。
　　“哗——————————”
　　“bravo！！！！”
　　“哗——————————”
　　台下响了，
　　捧着花束的某人压低身子穿过沸腾的观众席，朝着舞台方向快步走去。
　　...
　　...
　　结束了全部演奏，何静深深的呼了口气。
　　整理了一下表情，她从钢琴前站了起来，起身先和首席小提握了一下手，接着又和指挥握了下手。
　　“谢谢。”她向指挥说道
　　指挥微笑中鼓着掌，接着一个请的手势邀她到前台。
　　面对着如潮的掌声，何静优雅的聚了一躬。
　　对于今晚的表现她给自己打了一个不错的分数。
　　或许还能更好，但已经超过了她的预期，这其中迪朗格根据作品分析出的演奏设想占据了绝对的主导。
　　但是秦键在最后一刻给她的小小提示让她找到了一个将其完善的可能性。
　　抬头间，只见一丛精致的花束已经伸到了自己面前。
　　何静一笑，没有说谢谢。
　　上前一个拥抱。
　　...
　　“哗！！！——————————”

432. 彼得和蔻纱，华国院登场
　　音乐会结束的当晚，姐弟二人回到庄园还聊了聊关于何静之后的发言。
　　何静的演奏构思确实如秦键所预想，迪朗格将帕格尼尼主题狂想曲完全以一种新的结构组合成了一个三乐章的协奏曲格式的作品。
　　只不过何静在现场演奏时将第十八变奏乐段按照自由华彩的方式处理了。
　　这是计划之外的变故，也是计划之外的惊喜。
　　何静坦言第十八变奏的问题迪朗格和她曾不止一次商讨该如何解决，只是一直都没有找到一个恰如其当的方案。
　　在她的描述中，秦键能感受到迪朗格教授对古典音乐的严谨态度。
　　最后迪朗格将这个问题交由给何静。
　　“到时候用你觉得对的方式去演奏吧。”慈祥的老人在临行前一周的周三傍晚下课时，告诉了何静这句话。
　　尽管这让何静先让了更为难的境地，而且持续了一段不短的时间...
　　不过现在看来这件事情已经以一种皆大欢喜的方式告于段落了。
　　从演奏到最后的发言，代表着伊斯曼的何静可谓赢得了足够的掌声和瞩目。
　　鲁杰罗在最后的落幕致词上还专门提到了伊斯曼的帕格尼尼，要知道今天一共有三个学校的师生都演奏了这一首作品，在这首作品上被点到名的也只有她一个。
　　聊过何静的表演，秦键也说了说他这两天忙活的事。
　　何静在得知他将要翻译一部德文音乐文献后还是维持了好一会儿的惊讶，她知道这事可不是一个小差事，“为什么？”
　　秦键当时的回答是：“想搞清楚一件事，顺便再做一件事，还能再学习一门语言。”
　　一举三得的事情是在秦键看来，何静担心的是他的时间是否足够充裕。
　　“总会有时间的。”秦键那会儿应该是想到了拉赫的某一句话吧。
　　来到莫斯科的第四五六七天里，秦键的生活依然保持着充实。
　　从东京、维也纳、汉堡、萨尔茨堡，再到现在的莫斯科，他一直都展现着一种可以在异国他乡找到一些钢琴之余的填充物来让生活充实。
　　每天早起进行一小时的翻译工作，然后在早餐的时候用意识练琴法在大腿上跑跑音阶，餐后上午的时间他会去听音乐会。
　　下午他会根据情况考虑选择找练练琴或是继续听音乐会，他在柴院后街的一个角落发现了一个很有趣的琴行，老板是一个会讲德语的犹太人。
　　傍晚他会和何静一起共度晚餐时间。
　　晚上在参与完集体活动后他回到房间继续做一个小时的翻译工作，然后上床过两遍拉三的乐团总谱，最后才睡觉。
　　几天下来音乐会听了大半，秦键的收获不小，这种收获和在比赛中所获取的。
　　虽然每个舞台之间都是在几个不同曲目之间来回重复，但是这和他所参加比赛感受到的氛围又完全不同。
　　少了比赛的竞技性，各大学院的心态也相对平和。
　　毕竟这一次的研讨会是一场纯以‘拉赫作品’展开的学院派的学术交流。
　　所以在俄派德排法派的拉赫争相上演之下，秦键每天都会在不同的舞台上发现一些亮眼的内容。
　　而这些亮眼的东西基本都是出自各大学院派的演奏者，他们大都是还没有毕业的学生。
　　真正的参与进去了解之后，秦键发现了一些有趣又引人深思的东西。
　　在一天午餐的时候，秦键主动和一对来自汉诺威音乐学院的情侣聊了聊，正好在这对情侣刚刚在汉诺威的音乐会上完成了双钢琴版的拉二，非常精彩的表演。
　　弹主奏的是彼得，一个很大众化的男名字，他的女友蔻纱为他协奏。
　　对于秦键的主动攀谈，两个人表现的很热情，而在聊天结束时秦键才知道彼特看过自己在维也纳的比赛，并表示很喜欢自己所演奏的莫扎特。
　　“我当时是陪同我的老师一起去的，为此蔻纱还生气，怪我周末不陪她。”皮特说完这话的时候，蔻纱不顾形象的大笑了起来。
　　如果秦键是在街上碰到这对情侣，他绝想不到两个人可以在钢琴上完成如此高难度的作品。
　　文静的皮特和大大咧咧的蔻纱与秦键这几天所见到的很多学院派的年轻男女看起来都一样，都不是很像搞音乐的。
　　这一现象尤其是体现在欧洲院校的学生中，相比于走到哪都散发着一种浓郁‘艺术’气质的亚洲国家的学生，形成了鲜明的对比。
　　后来在秦键询问这对情侣们对于未来的打算时，彼特说他硕士毕业后将回到原来的专业继续学化学，而蔻纱的愿望则是希望能在毕业两年之后能成为一名游泳教练。
　　在秦键的追问下，他才知道彼得虽然从小学习钢琴，但是他在本科阶段所择了化学专业，而在认识了蔻纱之后他才决定陪同对方一起考了汉诺威的硕士，他还告诉秦键他的很多同学本科阶段都不是音乐生。
　　这样的答案对于秦键还是很有触动的，不过至于这个问题背后的本质又是另一个话题了。
　　总之几天下来，秦键将自己的状态调整到了一种很舒适的状态。
　　这种状态让他觉得自己可以随时坐到钢琴前，他心里实际上也想早点结束，这样他就可以多一些时间做点别的事情。
　　...
　　随着研讨会音乐会日程安排表中第四日下午的音乐会结束，距离华国院团队的音乐会也进入了最后的倒计时。
　　...
　　音乐会前的晚餐动员大会上，沈清辞今天难得的换上了一身正装。
　　“一会不用紧张，将自己需要完成的曲目演奏下来就可以。”
　　最后再次强调了每个人的个人的问题后，大家开动了。
　　今天秦键没有和何静一起吃晚餐。
　　“师哥，给。”夏树说着将一个勺子递给了秦键，“你的勺。”
　　“哈哈哈哈——————”
　　...
　　...
　　七点三十分整，柴可夫斯基音乐大厅座无虚席，晚上的音乐会基本都会坐满。
　　但不同的是今天的台下来了一位新的听众，对于这次的研讨会她算事一名陌生来客。
　　她刚下飞机不久。
　　...
　　音乐会准点开始。
　　首先拿着麦克风出场的演奏者是华国院研究生三年级的钢琴师姐。

433. solo！？- 咳咳，今天的浓汤有点咸
　　一番精致简短的开幕式致辞结束后，她介绍了自己带来的曲目，也是作为开场第一首曲目。
　　“拉赫玛尼诺夫《g小调前奏曲》。”
　　“谢谢。”
　　这首几乎每天都会被演奏上三四遍的作品永远充满着一种积极向前的节奏感，而在中间穿插着俄国民谣般的旋律又充满了浓重的俄国风情，可谓是集合了抓耳和炫技于一身的优质作品。
　　再加上前奏曲的时常较短，结构清晰，所以一遍听下来不会给人大型协奏曲那种繁长杂乱的感觉，很适合作为开场。
　　而且这一版的演奏者在处理上还是很有特点的，从力道上她舍去了一部分重音颗粒，但是在连贯的节奏描绘中她体现出了一种舞曲般的韵味。
　　台下不少明耳人已经听出了一点法派的味道，在最近的表演实属少见，这让人不禁联想到华院的带队老师。
　　沈清辞的名字在台下绝不陌生，尤其是对于最中间的那一排人物。
　　一曲充满欢快的演奏结束后，台下响起了掌声。
　　“师姐开场开的不错。”
　　华院众人也聆听过后，也纷纷的鼓掌叫好。
　　第二个上台的表演者带来的是选自拉赫音画练习曲中的第六首小红帽。
　　同时样一首名头不小的作品。
　　..
　　..
　　后台一角，夏树在噪杂的环境中走来走去，嘴里念念有声的唱着旋律，手指在礼服长裙腰间跳动着。
　　另一边沈清辞和秦键两人正在交谈着。
　　没有人知道他们在说什么。
　　时间很快去。
　　台下掌声再次响起来的时候，“不论怎样。”沈清辞整理了一下衣领，。“总之，你要保证作品的完整。”
　　一句话撂下后，便带着夏树朝着后台走去。
　　此刻舞台上，工作人员正在搬放第二架钢琴。
　　接着后台出口沈清辞和夏树一同走了出来，帅气成熟的男老师和漂亮可爱的女学生的组合一出场就获得了热情的掌声。
　　沈清辞上台后变安静的坐到了位于协奏的钢琴位置上，他将舞台交给了夏树。
　　麻生夏树也是经历过过各种大场面的人，毫不怯场的用还带着些许青涩的中文讲述了她对于拉二的看法和观点。
　　接着在掌声下聚了一躬便坐到了主奏钢琴前。
　　全场安静。
　　麻生夏树没有看沈清辞，而是在调整好琴凳的高度后轻轻的闭上了眼睛。
　　深呼吸着，她轻轻的抬起手。
　　下一秒。
　　远远而来的的钟声随着她一左一右抬起落下的双手召唤，拉开了音乐的序幕。
　　...
　　...
　　后台所有华国院团队的师生都在观看这台上的精彩表演。
　　当然，这所有人是除了秦键以外。
　　倒不是他不关心。
　　只是因为沈清辞和夏树合奏的拉二在音乐的诠释上太过于有渲染力，所以秦键才避免在上台前去聆听。
　　以免打乱了自己的思绪。
　　更何况以夏树的舞台经验和沈清辞的协奏强力控场，他实在想不到他们的组合会出现什么问题。
　　他此刻正在脑海中最后一次过着一个个画面，回想着练习拉三以来的点点滴滴，以及收集整理的关于拉三的创作背景和近日翻译文献所得的内容。
　　最终结合着来到莫斯科以来思考过的种种内容，他做了一个决定。
　　他要做一个尝试，一个在拉赫玛尼诺夫第三钢琴协奏曲这首号称史上最难的钢琴作品上的尝试。
　　促成这个决定的种种事项在德派严谨的德派钢琴看来是属于法排钢琴玄学作风的一部分。
　　玄学的东西向来不靠谱，所以秦键想通过将想法和画面下降到扎实的技术语言层面来讨论这个玄学问题。
　　所以他需要清晰的用钢琴来诠释表达，他需要每一个听众听清他的演奏。
　　哪怕再小的一个细节，他都需要被人听到。
　　但是他不确定以目前的自己能否做到这一点，所以他在三天前向沈清辞提出了一个求情。
　　而沈清辞如何也没有想到秦键会提出如此的请求。
　　...
　　...
　　舞台上，随着两架钢琴的并驾齐驱。
　　最终在强有力的合奏中结束。
　　台下掌声暴起。
　　麻生夏树完整的将自己所掌握的内容表演了出来，对于她而言，做到了自己预期就是成功。
　　而另一边，确实入秦键所说，沈清辞的协奏在整部音乐中实在是太稳了，他几乎一个人用双手撑起了整个交响乐团的工作。
　　再加上正值演奏的上升期，他对于钢琴的力度和音色的掌控也不再是曾经的那个年轻气盛的楞头小伙子。
　　一种铅华洗尽的匀润感在他模仿中提琴以及双簧管的音色时体现的尤为明显。
　　台下不少老人仿佛看到了当年那个在肖邦大赛上横冲直撞的华国天才。
　　鼓掌的人群一角。
　　陌生的来客笑了。
　　“哼～看起来状态还不错。”
　　她比任何人都清楚沈清辞已经有多久没有在国际的舞台上演奏过了。
　　尤其是在一些事情发生过后。
　　尽管这她知道他在这两年也渐渐的出任了不少国际赛事的评委工作和钢琴活动，但是当评委搞活动和上台演奏又是两码事。
　　所以她特地请假大老远的飞过来。
　　“看来是自己多虑了好。”
　　多虑了好，多虑了就代表一切都是正常的。
　　她想着，放下了手。
　　此刻舞台上只剩下了一台钢琴，所有人都知道又到了压轴的环节。
　　不少人都觉得刚才的表演应该作为压轴，而又有些人因为刚才的表演而更期待这接下来的一幕。
　　还有些人已经知道了接下来的演奏者是谁。
　　这其中尤其是那些经历过开幕当天下午的‘游戏’环节而又不了解‘内情’的人，更想看看这个出狂言的华国年轻人会演奏出什么样的拉赫马尼诺夫。
　　所以此刻台下每一个人都是有点期待。
　　毕竟。
　　在场所有人里面，百分之九十九九的人都没有收到过dg公司深伸出的橄榄枝，更没有人拒绝过这支橄榄枝。
　　就这一点。
　　就足够令人有那么一点期待了。
　　舞台安静了没有一会儿，大家伙的眼中，那个年轻人拿着麦克风出场了。
　　他的步伐平稳，表情自然，气场十足，一走进舞台便像是融入了舞台。
　　修身的黑色礼服拉长了他的身影，看起来格外悦目养眼。
　　随着他停在了舞台中央，他微笑的轻轻压了压手。
　　掌声落下，他将麦凑到了身前，目光轻轻的扫过台下
　　“咳咳。”
　　大厅里响接着起了两声轻咳。
　　“今天食堂提供的浓汤有点咸。”
　　片刻台下就有人笑了起来。
　　接着。
　　抬上的声音再次响起。
　　“拉赫玛尼诺夫。”
　　“d小调第三协奏曲。”
　　...
　　“钢琴solo。”
　　“谢谢。”

434. 秦键的拉三！乐队可以在嘴里
　　solo。
　　如果台下的大多数人都听不懂‘今天的浓汤有点咸’是在表达什么，那没有关系，也无可厚非，他们可以把这一句理解为‘哦，d小调是一首伟大的作作品’等等。
　　但是solo，没有人不明白它的含义，尤其是在这样的舞台背景下——空荡荡的舞台没有乐队，只有一架钢琴。
　　这就是solo。
　　到底是都见过大场面的人，台下没有人发出声音，或许他们大概在想着：看看这会是一场什么样的solo。
　　要知道没有乐队协奏的拉赫马尼诺夫第三钢琴协奏曲依然是‘大象之作，’可是没有了乐队的演奏者该如何将作品的庞大烘托出来？
　　这是一个很有价值的问题。
　　听者们带着不同的期待，已经做好了最后的准备。
　　而演奏者也坐到了钢琴前，台灯下的钢琴上，‘steinway&sons’的金色商标闪着冷光。
　　和每一次坐在舞台上一样，秦键将琴凳台调整到了一个舒服的姿势。
　　坐好之后，他缓缓的摘下了左手上的腕表，轻轻放在了琴台之上。
　　当他的手摆到键盘时尝试的伸直的一瞬间，台下的目光都移到了大频幕上。
　　大频幕上，这是一双修长的有些好看的大手，有人心中赞美那个黑色的纹身破坏了这双手的整体美感，也有人心中对其赞美。
　　不过更多的人都是在惊叹这双手打开那一瞬横宽的十二个白色键脚。
　　这是多少钢琴演奏者羡慕的宽广。
　　秦键并非有意卖弄什么，这只是他现在的一种习惯，一种最后的放松。
　　他也有很长一段时间没有在国际舞台上演奏了。
　　不过温热的舞台暖光让他很快就进入了一种自己熟悉的状态。
　　微微呼出一口气，他的整个身子向前倾斜了一点角度。
　　接着，他的双手在半空中就位。
　　演奏像是要在这一刻开始。
　　可是时间像是定格在了上一秒，空中的手没有落下去。
　　不少人都屏气等待着第一个音的击响，这样他们就可以跟着音乐来调整呼吸，呼吸节奏是会影响到聆听效果的。
　　可是两秒过去了。
　　台上还是一片静止的，不过前排的观众可以隐约的看见钢琴前的人影在动着嘴唇，他像是在哼鸣着什么。
　　是的，秦键这次没有专注引导，而在他这里，音乐实际在他抬起双手的那一刻就已经开始
　　他的嘴巴是在动，他希望自己哼鸣的低音管和单簧管的大附点的连线起伏和舌头在空腔中的小提琴弹跳没有影响到观众。
　　现场的嘈杂声汇聚在大厅的上空宛如成为了他脑海中法国号铺地旋律。
　　“很好。”
　　秦键微笑着，等待着第三小节bass和定音鼓发给出的最后发令枪。
　　“bang。”
　　嘴角随着心跳节奏发出的一声轻响，半空中的双手动了。
　　在第三小节的第二拍，钢琴响了。
　　第一乐章。
　　‘Allegro ma non tanto’
　　不太快的快板。
　　音乐一经响起，他便平稳的控制着双手的速度，因为不太快的快板比快板要难以控制。
　　一个灰色的双手小三度音程拉开了这一场solo的序幕。
　　是一场solo，每个人都能清清楚楚的听得见耳边只有钢琴的一个声道。
　　但是不免还是让人有一种乐团存在于舞台上的感觉
　　这种感觉不可谓不令人称奇，或许是大家近来听的太多了，已经可以在脑海中自行带出伴奏。
　　当然，也或许是他们一开始就随着定格在空中的双手进入了音乐中。
　　前面的乐段秦键落指干净，以一种平稳的演奏过度着音乐的情绪，似乎台下也是因为没有真正的听到乐团而将所有的注意力都集中在了钢琴的声音中。
　　没有了复杂激烈的乐团，钢琴声音像是放大了数倍，每一个细节都能清楚的被听到。
　　人们才渐渐的发觉到的拉三第一乐章变得不一样了。
　　少了一丝沉重，多了一丝说不出的味道。
　　“是轻松吗？或是别的什么？”
　　众人心头的问号。
　　钢琴的音色明亮大胆，丝毫不隐讳的表达着，清晰的将每一个音符展现。
　　单纯的这一点，已经打破了大多数人对于拉三的固有印象。
　　让人忍不住的想走近这不同之处的背后一探究竟。
　　大屏幕上的双手持续着律动，明亮的琴声继续高歌前进。
　　舞台上。
　　秦键的表情一如既往的淡然，可如果有人能注意到他的眼神...
　　“他又进入了自己的音乐世界。”
　　台下一角，何静摩挲着大衣的纽扣，她看着舞台的表情同样出神。
　　...
　　‘在20世纪的西方音乐群像中，谢尔盖.拉赫玛尼诺夫是一个独特的身影，他远离甚嚣尘上的主流，显得落落不合群，但又凭借着其卓越的钢琴技巧与旋律天赋深得普罗大众的欢迎。’
　　‘他的后半生由于时代的悲剧，远离故土，在外飘零，但又深深眷恋着故土。’
　　以上只是一个通俗的介绍和解释。
　　但是带着此种情绪和理解，每一个可以演奏拉三的人都可以声称自己可以演奏拉赫玛尼诺夫了。
　　如今已不是几十年前，在几十年后的今天，在世界范围内的整体钢琴技术提高和高等钢琴教育的普及下，早已经有了一大批能够演奏拉三这首号称史上最难钢琴协奏曲的钢琴演奏者了。
　　拉三不再是钢琴家的专属，也不再是掌握者的炫耀资本。
　　或许拉三早就应该从协奏曲的神坛退下了。
　　“为何不能用一种平常心来看待这首作品？”
　　或许是因为演奏这首作品需要的难度太大了。
　　秦键正用他纯熟的手指技术跑动着双音，这是一段极难的段落。
　　但是造成的音响效果也是令人激动不已的，虽然跑动中的双音听起来不够激烈。
　　可他强大无比的技巧已经让绝大多数人惊叹和赞美了。
　　只是。
　　当可用的赞美词都已经用光了，技术本身还剩下什么呢？
　　“音乐从来不需要任何赞美，一个合格的演奏家也从来不需要通过技术而被人肯定。”
　　这是一个再简单不过的道理，试问拉赫玛尼诺夫作曲的出发点是为了得到更多人的赞美和认可吗？
　　答案一定不是。
　　没有人可以预知真正的未来究竟是何等模样。
　　就像处于那个暗与火的时代人们，没有谁能料到1917十月革命的炮火会一举将罗曼诺夫王朝的大厦彻底轰塌。
　　此后，和许多贵族出身的知识分子以及艺术家一样，拉赫玛尼诺夫痛苦的做出了离开祖国和流亡他乡的抉择。
　　只是在此之前，拉三这部作品已经奏响在红场的上方。
　　可笑的是太多音自以为是的音乐评论者把历史时间的顺序都搞错了。
　　以至于那些流于肤浅的赞美更像是为这部作品蒙上了点点尘灰。
　　对此秦键用一个代表着忧郁的小三和弦做出了一个充满微笑的表情。
　　这一处理方式像是再次颠覆了很多人的认识，因为在乐队伴奏中这里有着铜管和打击乐的ff标记。
　　“所以钢琴也就应该也弹成ff？”
　　可钢琴的谱子上也写的一清二楚。
　　“这里分明就特么就是个p。”
　　像是带着拉赫一样的羞涩嘲讽，秦键开始了华彩乐段的演奏。
　　他选择第一版乐谱，八度主题。
　　只是一个瞬间，舞台上便叮咚锵啷的激烈了起来。

435. 作曲家的故事从不生涩
　　大频幕的双手清晰深刻的都刻画着每一个音符的细节。
　　即便是抛开音符以外的东西，这份纯美的音乐加上演奏的画面也能让人沉入其中。
　　大概这就是作曲家的伟大之处，他们会通过个体生命的体验，不论幸与不幸，他们都会将其用他们的才华谱写成一段段声音，将他们的体验留给往后的每一代人。
　　在无数幸运的聆听者中，无疑能够亲手将它们演奏出来的人是更幸运的。
　　作曲家或许不会在意他的音乐将被演奏成什么样子，但是秦键在乎。
　　这是一种很难诉说的情愫，他赞美音乐的伟大，所以他想将音乐维持在自它诞生那一刻的状态。
　　这依然不是一件容易的事，其繁杂的过程丝毫不比那些费尽心机想要革新作品的人所付出的要少。
　　所幸他乐在其中，如果还能顺便感受一把那种创作体验就更好不过了。
　　通过一直以来的拉三钢琴外的功课，秦键大致将拉赫的人生划分为了四个阶段。
　　第一阶段是出生和成长。
　　拉赫的双亲都是出身于古老的音乐世家的音乐爱好者和业余钢琴家。
　　他得祖先是来自亚洲的鞑靼人，这种异国气质从他那东方人特有的眉眼间留露，透着一份异样。
　　与许许许多多刻苦练琴、早早登台的钢琴神童相反，拉赫小朋友较晚的时候才接受了正规的钢琴教育，而且一直都表现的有些懒惰。
　　直到他的导师维兹涅夫开始严厉管制他之后，最终他才发挥出了过人的禀赋，从彼得堡音乐学院毕业时，他以独幕歌剧《阿列科》得到了金质奖章，以才气横溢的钢琴家和作曲家的身份展露头脚。
　　拉赫的音乐一开始就植根于俄国浪漫主义潮流，在思想风格中上他都十分自觉地成了柴可夫斯基的传人，后者的鼓励曾给予他极大的信心。
　　1893年柴可夫斯基的病猝给他的痛苦尽数流露在了《悲歌三重奏》中，此后他的作品展现出了早熟艺术家的风范。
　　气息悠长的曲调，浓郁的抒情特质，再加上华丽但并不过分的手法，以及骨子里的悲剧意味和非理性的力量，他鲜明的个性已经十分突出。
　　可初出茅庐的青年拉赫并非一帆风顺，1897年他的第一交响曲的首演失败让他陷入了崩溃的边缘，他停止了创作。
　　直到三年之后他遇到一名热爱音乐的心理医生，在其帮助下最终他走出了困境。
　　也就是在这个时候他写出了让他声名永垂的杰作——拉二。
　　首演的惊人成功让他作为当时俄国第一流作曲家的名声就此牢牢树立。
　　延续着这种辉煌，临近中年的拉赫迎来了自己的中年，也就是秦键划分出他的第二阶段——辉煌的白金时代。
　　之后的这十余年，是作为作曲家身份的拉赫最高产的岁月，也是俄国政局最为动荡的十年。
　　第三协奏曲就是在这第二阶段时期内诞生完成的。
　　至于第三阶段的‘流亡’和第四阶段的‘绝响’就暂时与此刻无关了。
　　“按照一个作曲家的人生轨迹，演奏者的功课应该到此为止了。”
　　秦键不用收回思绪，这一切已经在他的大脑中种下，就像乐队总谱就在他眼前一行行的经过般清晰。
　　他要做的是继续表达。
　　他的华彩没有咆哮式的嘶吼，原本应该激烈的八度主题却宛如月色的般的平静。
　　在台下观众的眼里钢琴上的双手的跳跃轨迹已经无法被捕捉，但是那双手背上紧崩的青筋却清晰可见。
　　当听觉和视觉完全不匹配的画面呈现在舞台上的这一刻，秦键再一次给观众带来了一个问题。
　　“他是怎么做到的？”
　　年轻的人在思考他的演奏技术要领。
　　“他要表达什么？”
　　年长的人在思考他在键根部位演奏的意图。
　　华彩段落是一个作曲家最为传达情绪的地方，秦键希望在这里揭示他眼中的作曲家内心。
　　一个内向的中年人，一个正值创作技术巅峰的天才作曲家，一个血性的哥萨克男儿，一个脆弱又极富敏感的灵魂。
　　当这样的组合放在一个躯壳里，又在一个那样动荡的年代。
　　他的内心面对未知的世界，有怒有惆怅有困惑。
　　但是他只是一个音乐家，他只能将这一切发泄在音符上，这就有了这段结构极其繁琐复杂的段落。
　　而这繁琐复杂之中唯独没有破坏，一个善良的作曲家写不出毁灭的音符。
　　所以暴力的以强壮之姿来碾压这一段华彩只会破坏了音乐的意境，让原本应该清晰的东西变的彻底模糊。
　　当然，这只是秦键的想法。
　　此刻他的双手像是在左右互搏，每一只手的旋律都清晰的像是在听者的耳边盘旋，再加上没有乐团的伴奏声，两股旋律似是都要抢站到舞台的最上风
　　这代表着拉赫内心最矛盾的两个面在激烈碰撞中将第一乐章彻底升华。
　　大频幕上秦键的双手已经彻底模糊了，就连他手上的青筋也再也看不清了。
　　两股对立的旋律已经到了水火不融的地步。
　　就在这一刻。
　　拉赫强大的作技术再一次展现，就在矛盾即将爆发的最后一刻。
　　“噹..”
　　一个轻轻的双手和弦将两股旋律瞬间吞并。
　　下一秒。
　　音乐回归了大海般的平静的和声，这平静中有悲观的情绪，也有无奈。
　　最终隐秘的消失在这孤寂的琶音之中。
　　至此，秦键才松了口气，尽管他的手心已经全部湿透了。
　　第一乐章基本按照他的意图呈现出来了。
　　他一直以平稳的演奏来过渡音乐，保持着他不过分渲染背景的观点。
　　他始终不能接受对一部还未流亡的作品进行大肆的矫揉捏造，而且那样在第一乐章耗费的精力太过于巨大。
　　不过在需要技术支撑的段落，他绝对不懈余力，尽可能的把拉赫中年时期已经形成的庞大作曲观展现出来。
　　该炫技的地方绝不客气。
　　在音乐层面，他没有更多的抒情，基本都是在铺垫，以刻画音符来描绘音乐场面，稳固住了音乐的情绪。
　　在他的设计中，情绪需要通过第二乐章的叙事积累然后在第三乐章释放。
　　“整体还不错吧。”
　　在第一乐章末尾的地方，尽管还是有大量的技术难点，不过秦键也早已熟练的将其熟练背过。
　　“噹——”
　　随着一声轻响，他抬起了手。
　　第一乐章顺利结束。
　　“呼。”
　　秦键拿起一旁手帕擦了擦汗，擦了擦手心。
　　接着再次预备起演奏姿势。
　　第二乐章。
　　‘Intermezzo，Adagio’
　　间奏曲，柔板。
　　有了第一乐章的适中铺垫，第二乐章秦键开始打起精神做一个他的故事解读。
　　而作曲家的故事从来不会生涩。
　　...
　　钢琴起。

请…假…
　　说好的7月不请假，又打脸～
　　感谢各位的投票订阅，明天下午更新。

436. 拾荒与狂欢，面包与马嘶
　　钢琴的声音再度响起，绵绸细腻的音色充满了梦幻，像是梦醒前光怪陆离的枕边絮语。
　　给人耳目一新的别致感。
　　尤其是对于那些还沉浸在第一乐章没有走出来的耳朵，耳边钢琴声中有意被拖长的触键似是为他们的视线近一步拉开了音乐的画卷。
　　使他们看得更加清晰了。
　　就像是真的在绘制一幅真正的画卷，第一乐章秦键用明亮通透的音色清晰的刻画出了背景轮廓。
　　雄伟的连续和弦勾勒出了乌拉尔山脉的雄伟和钦察草原的广宽无垠，复杂的音乐织体宛如白桦林一圈又一圈的年轮，一波又一波的快速精巧的手指跑动像是预示着伏尔加河的绵延不息。
　　作曲家以其卓越的作曲技巧将朴素动人的俄国旋律动机发展成为庞大恢弘的乐章。
　　而以上只是秦键的解读，音乐的表现力最终会落到张弛有度的节奏和表演者的安排。
　　第二乐章开始秦键一改第一乐章的大笔挥墨，变以指肚抚键将音头拉长，将心目中的作曲家视角聚焦到画卷中的每一个细节。
　　...
　　第二乐章是柔板，一个复三部曲式。
　　一个在他看起来没有那么柔和的柔板，一个同样并不复杂的三部曲式。
　　或许是在经历了与小达莉娅邂逅的那个晴朗的午后，秦键找到了一些灵感，演奏出了一段他想象出来的第二乐章。
　　那感觉他直到现在都觉得应该错不了。
　　那一晚秦键回到房间用了不短的时间将第二乐章的曲式结构图做了出来。
　　他将217小节的第二乐章划分为了三个部分，暂且就用A，B，A‘三个符号来代替，
　　按好顺序，他把每一个部分都当做为一个人一天的三个时间段。
　　A部代表从清晨到下午，B部分代表从下午到傍晚，A’部代表从傍晚到黎。
　　虽然每个部分又都有其自己的独特结构与寓意。
　　规划好了时间脉络，以一个作曲家在1909某个平凡的一天作为视角，秦键开始了构画。
　　...
　　和每一个清晨一样，唤醒拉赫的依旧是梦醒前的一段旋律，这一段旋律就是第二乐章的第一句，引出了旖旎的a段。
　　梦总是这样。
　　秦键用朦胧的色彩展现了拉赫的梦。
　　音乐继续着。
　　睁开眼睛的拉赫没有看太久空荡的天花板，直接起身奔向了钢琴。
　　作曲家要抓住每一个灵感爆发的瞬间。
　　作曲家大概穿着一件米色的睡衣，秦键想象着，用四小节慵懒的旋律补充出了脑海中的画面。
　　作曲家的钢琴是棕色的，上面爬满了藤蔓一样的花纹，琴盖上放着一个打开的绘谱本，还有脱帽的钢笔。
　　透过窗的明朗阳光，让音乐在这时转到了和煦的降D大调。
　　秦键仿佛和拉赫一同演奏着。
　　浪漫的琴声在某一刻有着一丝孤寂落寞，那一刻或许拉赫想起了自己远方的外祖母，他已经许久没有收到来自家乡的信件。
　　那本就是一个寡言的老人。
　　钢琴声在追忆中缓缓的反复的补充着画面的底色和线条，直到中午时刻，作曲家从钢琴前站了起来，带着绅士帽离开了公寓。
　　音乐从此进入了a2段。
　　今天是周末，拉赫想出去走走。
　　他一出门便是一条繁华的街道，街道两侧是小商小贩的叫卖声。
　　街道是由一块块像俄式小面包的石块铺成的，人群走在上面发出疙疙瘩瘩的声音。
　　秦键手腕一番，落指的旋律处略微用了一些力道，像是在模仿着匆匆行人的脚步声
　　穿过街道时，拉赫经过一个摊位前停了下来。
　　他花费了两个便士买了一块面包。
　　而此刻音乐通过链接部，已经有了一丝长线条的起伏。
　　在街角的拐弯处，拉赫将面包送给了一个怀中抱着孩子的女拾荒者。
　　两年饥荒加时局的动荡，在这最繁华的地方，也生活着最多的底层的人。
　　音乐继续填充着画面的底色，灰暗的色调勾画出了女拾荒者的头巾，已经看不出了颜色。
　　拉赫继续向前走去，经过波动的旋律继而再度激荡了起来。
　　左右手的内外旋律同时响起，秦键着重刻画起内旋律，他觉得这是作曲家的心理活动，虽然他还拿捏不准这是一种怎样的心情。
　　突然，钢琴声音随着拉赫前进的步伐激烈昂扬了起来，充满了激昂，华丽无比。
　　画面从繁华的街市穿过了伏尔加河上的廊桥。
　　变奏1响起。
　　秦键再度释放了一部分指尖的力量，在推送和弦的过程中他有意识的让身体前倾，将每一个和弦都推到了最顶点。
　　仿佛河岸边的纤夫口中发出的一声声沉重的号子。
　　音乐在转到降e小调的时候顷刻间又来到了莫斯科的凯旋门。
　　这里记载着胜利的意志。
　　拉赫的步伐越来越快，穿过了塔楼林立的克里姆林宫，穿过了一座座代表着胜利的建筑。
　　秦键热情洋溢的挥洒着双臂，嘴里依旧低声哼鸣着各种乐器的伴奏声，似是歌颂着英雄们的丰功伟绩。
　　从71小节的第一个变奏开始到110小节第三个变奏的结束。
　　三个起伏连绵的变奏迎来了夕阳。
　　最终定格在红场。
　　这里已是重建过的模样，依旧是火红一片，在夕阳的渲染下，就像1812的那一场大火。
　　A部至此结束。
　　“太美妙了。”
　　台下有人小声说着，也有人默不作语。
　　音乐没有停留，拉赫的脚步也没有停下。
　　B部前奏的升f小调将画面再度拉远。
　　一阵阵鼎沸的人声传来，拉赫来到了一个赛马场。
　　看台中央的席台上，贵族们忘我的挥舞着手中的礼貌或丝巾，歇斯底里的呐喊着，看台下的马圈里烈马也在嘶鸣。
　　拉赫似是不愿在这逗留半步。
　　就在他要转身离开的那一刻。
　　一串急速的半音阶滑翔在强有力的和弦上绽放，像是轰鸣的炮火，瞬间轰碎了这场贵族的狂欢。
　　野马四处逃窜，惊慌失措的狂欢者一哄而散，跑进了无尽的黑夜。
　　短暂的B部结束。
　　夜与日出只隔着一个黎明，音乐依旧继续着。
　　拉赫回到了公寓，回到了钢琴前。
　　他也将手放在钢琴上。
　　午夜的钢琴声，似是他的心语。

437. 诗人的帝国遗梦
　　C部只有短短的十九小节。
　　午夜的作曲家用他宽厚的双手推动着绚烂的十根手指疾驰在琴键上。
　　舞台上，秦键一个恍惚间没有控制好左手的力度，音乐随着他的心绪全力开火般。
　　华丽的语句从升f小调到b小调，接连又回到升f小调，从升f小调再到A大调。
　　疯狂的转调像是失去了对画面的色彩勾兑，这可以当作是对拉赫此刻正处于不安的预示。
　　但也预示着秦键的不安。
　　渐渐的，秦键眼前的画面越来越淡，直到他的眼前施坦威琴标的冷光再次清晰出现，他的手指跳动的速度眼见的慢了下来。。
　　琴声越来越弱，弱到最后一个颤音几乎快令人听不到了。
　　至此。
　　他不由的停了下来。
　　他知道音乐不该结束，拉赫一定还在继续演奏，就如白桦林的年轮还在一圈圈的增长着。
　　但是他不得不停下来，与音乐画面的失联让他不知道该如何继续下去。
　　最终音乐停在了d小调，第二乐章的最后一个音。
　　现场进入了一片安静。
　　台下的观众依旧等待着，他们期盼着终乐章。
　　如果第一乐章只是引起了他们的注意，那么第二乐章可谓十足的调起了他们的胃口。
　　所有人都注意着大屏幕上的那只摇摆不定的左手。
　　帕尔曼已经许久许久没有听过有人用描绘的方式来叙述拉三了，此刻他有些明白自己的学生为何会在前日的描述中透露出了一点震惊感。
　　他期待着下一乐章，因为第三乐章才是拉三最核心的地方。
　　而他坐在一旁的弟子此时倒没有表现出什么，在他听来秦键今天的第二乐章的表现远没有那天下午在食堂里来的惊艳。
　　何静依旧摩挲着她的大衣扣子。
　　台下的另一角。
　　沈清辞已经回到了观众席，他的身旁坐着那位陌生来客。
　　“你教的？”陌生来客看着舞台问他。
　　“不是。”沈清辞摇头
　　“我想也是。”陌生来客顿了顿。“才半年多，他又成长了。”
　　沈清辞表示认同，“这半年多他的刻苦程度超过了我的想象，从演奏技巧方面来说，我想现在已经没有什么古典作品是他无法完成的了。”
　　“是吗？”
　　陌生来客撇了撇嘴，似是在质疑，“他现在似乎就遇到了什么麻烦。”
　　“而且这一幕我见过。”
　　“是在他练习蒙波作品的时候。”
　　对方的话让沈清辞不得不想到花园里的少女，和一段往事。
　　不过都是些过去的事。
　　片刻，他笑道：“果然是你教的。”
　　陌生来客也摇了摇头，“不是。”
　　二人细语谈话间，舞台上依然没有动作。
　　只见大银幕上，那只大拇指和食指正在来回摩擦的左手忽然停了下来。
　　按向了键盘。
　　众人以为第三乐章就要再度开始。
　　只听“噹”的一声。
　　钢琴前的人影就站了起来。
　　台下似乎还没有做好心理准备，哗然一片。
　　用第三乐章的第一个音结束了全区的演奏，秦键当真做到了从开始的地方结束。
　　...
　　...
　　随着一声短促的‘噹’，就那么一声——
　　“叮，发现一张物品进化卡..”
　　“这...”
　　秦键的笑容无比复杂。
　　一个突发奇想的音获取了一份意外的馈赠？
　　这买卖也当真值了。
　　甩了甩头，暂时将空间抛之到脑后。
　　秦键拖着有些疲惫的身躯从钢琴前站了起来，他知道还没有结束。
　　不得不说这样的演奏对演奏者的精力消耗实在巨大，号称铲十顿煤的协奏曲也的确不是吹出来的。
　　从琴盖上拿起手表重新带回手腕，秦键拿着麦克风走到了舞台中央。
　　深鞠一躬。
　　奇怪的是台下没有人鼓掌。
　　秦键目光扫过一圈，确定没有人要鼓掌的意思，便笑了笑。
　　“抱歉，暂时只能演奏到这里来。”
　　片刻，台下响起了小声的议论声。
　　“这首曲子太庞大了！”秦键接着说道
　　和每一个演奏完拉三的人所发的言论都差不多，秦键也用了一句话表达了大家的一致观点
　　但是他说这样的话，的确让台下有一种的确如此的感觉。
　　“嗯————”
　　“说点什么呢。”
　　秦键笑着擦了擦额头上的汗，只是询问的目光所到之处没有人给予他回应。
　　“演奏技法？”
　　“跑动技巧？”
　　“还是聊聊曲式和声？”
　　顿了顿。
　　“似乎这些都被各位演奏家们说的差不多了。”
　　秦键的语速渐渐回到了他的呼吸节奏中，他拿着麦克风在舞台上踟蹰了片刻。
　　“那我就来讲讲我心目中的作曲家吧。”
　　尽管秦键知道此刻台下大多数都听不懂他在说什么，但是他还是想多说一会儿。
　　“拉赫是一个能编织出庞大精密结构的作曲家，这一点是所有人的共识。”
　　“同样的，在我眼里，他的身份同样也是一个从生活中走出来的普通人。”
　　“这一点他是幸运的，也是不幸的。”
　　“不过最终他还是幸运的。”
　　“这一点即是在我这里区分他与莫扎特最好的证据。”
　　“同为活在自己精神世界里的伟大作曲家。”
　　“拉赫有一个善良的晚年，而莫扎特只留下了半部安魂曲便回应了主的召唤。”
　　说到这里秦键忽然停了下来。
　　“或许是一部。”
　　“但是不论怎样，上帝留给拉赫的时间足够他为那个时代留下某种岁月的痕迹。”
　　“足够我们今天满座一厅来探讨一番。”
　　“我们应该向谢尔盖.拉赫玛尼诺夫致敬。”
　　说着秦键自己鼓起了掌。
　　孤立的掌声在大厅中略显突兀。
　　下一秒。
　　台下跟着响起了一个掌声
　　接着一个掌声接着一个掌声，很快整个音乐厅的掌声连成一片。
　　...
　　掌声落下。
　　“实际上拉赫在生理上不像他的音乐一样早熟，据说十七岁的时候他还会尿床。”
　　台下阵笑。
　　“是尿床，不是别的什么。”
　　秦键强调着，他怕翻译有误。
　　“他有一个疼爱他的祖母，有一个唱女低音的姐姐...”
　　...
　　“对了，他还喜欢吃面包，有一次...”
　　...
　　“他有一只老猫叫彼得什鲁卡...”
　　...
　　“他的女佣说他害怕听到炮弹的声音...”
　　...
　　“他是个玻璃心...脆弱的不像话...”
　　...
　　“他是个诗人，也是个梦想家...”
　　...
　　秦键就这样讲着，讲着讲着他脑海中的画面像是又续上了弦，但是他知道这依然不足以让他将第三乐章演完。
　　第三乐章里有拉赫的梦——‘一个诗人的帝国遗梦。’
　　至少目前来看，秦键还是靠近不到这里。
　　如果这是一场比赛，他或许会坚持弹完，可这只是一场研讨会。
　　视时而止只是他选择的一种做法。
　　当然，他不会自大到以为这样能留下点什么值得让人参考的东西。
　　但是一个演奏者应该正视尊重自己的想法。
　　有时候该停下的时候停下未尝不是一种继续前行。
　　...
　　台下就这么听着，像是舞台上的年轻人依然在以另一种方式完成本该完成的段落。
　　直到他再次鞠躬，台下用持续的掌声送他离开了舞台。
　　...
　　“谢谢。”
　　...
　　随着华院的音乐会表演落幕，第四日的音乐会日程结束。
　　或许还有人在回味着那个年轻的华国人带来的拉三前两个乐章，他们似是忘记了那个口出狂言的形象。
　　研讨会仍旧继续着。

438. 斯克豪森，巴尔特大街34号
　　音乐会结束，音乐厅外的大雪已经停了下来。
　　回庄园的路上，除了略显疲惫的司机以外，一车人都显得格外兴奋。
　　大家一致认为今天的演出很成功，尤其是秦键最后结尾时的那一幕欲语还休的处理。
　　让人津津乐道。
　　“键哥，你是真的弹不下去了吗？”有人问。
　　秦键笑：“真的。”
　　有人又问：“秦键，你后面讲的那些事儿都是真的吗？
　　秦键又笑，不过这次他停了一会儿，“有一部分是真的。”
　　“哈哈，那你编故事的能力也太强了叭，姐姐我都信了。”
　　一车人哄笑。
　　秦键也跟着笑，不过他头侧向了窗外，没有再参与大家的话题。
　　关于后面的故事，有一半是真真切切的，而另一半他也不能确定是不是真
　　不过他打算明天一早继续去问个究竟。
　　看着车窗上的侧脸，秦键突然想到了一个问题。
　　“夏树。”他小声叫道。
　　一旁的夏树“嗨”的一声放下了手机，转头看向他。
　　秦键：“夏树，我今晚弹琴的时候有表情吗？”
　　“阿？”夏树想了想，“有。”
　　接着她又想了想，“没有。”
　　面对这样的答案，秦键置之一笑，有没有也没有关系。
　　“谢谢。”秦键摆摆手。
　　“阿，不客气。”夏树也不知道自己刚才回答了一个什么问题，见秦键不说话就继续看起了手机。
　　她的手机屏幕里，是社团群的聊天页面，从不停滚动的画面中来看大家正聊得热火朝天。
　　是的，同学们的期末考试结束了。
　　...
　　车子驶回庄园，华国院的一众人悉数下车，唯独少了一个人的身影。
　　“沈老师呢？”
　　下车之后秦键才发现沈清辞刚刚不在车上，他记得上车前对方是在队伍里的。
　　众人相视，似乎都想找到这个问题的答案。
　　于是秦建拿出手机，拨打了对方的电话——
　　“您拨打的电话已关机。”
　　...
　　然而此刻任谁也想不到一对熟男熟女正相拥在一间酒店的床上。
　　酒店不远，就在柴可夫斯基音乐学院正门的大道上。
　　房间里枕头被子落了一地。
　　小别胜新婚到底这句话是不是真的已经不重要了，反正看他们的样子...
　　乒乒乓乓的...
　　挺内个的...
　　...
　　两个小时后。
　　“沈清辞你到底还行不行？”气喘吁吁地女声。
　　“要不...算了吧，明天还...”毫无底气的男声。
　　“我不管！”
　　一夜好春宵。
　　...
　　...
　　音乐会日程的第五日，秦键起了个大早。
　　昨个他睡了个好觉。
　　音乐会的结束让他放宽心了，也让他有充足的精力和时间来享受接下来的旅程了。
　　说是旅程吧，也谈不上。
　　人家一大早都组织着出去玩了，他没跟着去。
　　冲了个澡就一个人跑到餐厅吃了个早餐，然后出了庄园就坐地铁到了柴院。
　　经过柴院大门口时，他遇见了几个海市音乐学院的学生。
　　两伙人简单的打了个招呼。
　　“下午的音乐会记得来看哦。”一个热心的海院师姐提醒道。
　　“好的好的。”秦键笑着附和道，“一定。”
　　即便对方不说他下午肯定也是要来的，兄弟院校是一方面，另外一方面就算时冲着何静他也得去捧这个场。
　　望着几人进了大门，秦键继续向前走去，在围墙的拐角他转向了学院的后街。
　　晨间的后街已经热闹了起来，各种各样的店铺都经营了起来。
　　【豪森琴行】
　　目光锁定在一角。
　　这是秦键今早的目的地
　　他昨晚还惦记着那个会讲德语的犹太人老板。
　　兴致冲冲的穿过马路，秦键走进了琴房的木制小门。
　　一进门，他又闻到了那股烤熟悉的烤面包味儿，不过今天没有迎接他的声音。
　　秦键四处打量了一下，一排排乐器依旧安静的排放着，他弹过的那架钢琴旁，老旧的藤椅也还在。
　　只是藤椅上的没有了那个老人的身影。
　　“这是老爷子还没起床吧？”他心里说道，他前几次来都是在下午。
　　正准备离开时，琴行左侧柜台下面突然传来一声响。
　　秦键望去，一个伙计正从柜台后站起来，秦键知道他，一个从圣彼得堡来的小工，有着一头卷发和一双褐色的瞳孔，他在这家店铺已经工作了六年了，但年龄实际比自己还小一点。
　　看对方的样子刚才应该在忙活着什么。
　　“hi。”秦键停了下来，主动和对方打了声招呼。
　　小工见到秦键脸色一喜，直接放下手里的工具，一边从柜台里钻出一边在裤腿上擦着手。
　　他走到秦键面前时从口兜里掏出了一个纸条交，递向对方，然后说道：“斯克豪森”。
　　秦键会意的接过纸条，低头望去。
　　纸条上是三行德文字迹。
　　‘恭喜你，昨晚的故事讲的很精彩。’
　　‘不过我得走了。’
　　‘伊凡诺夫卡，巴尔特大街34号。’
　　秦键看过之后，轻轻地笑了笑。
　　...
　　整个上午的时间秦键都在藤椅旁的钢琴前度过，他没有演奏拉赫也没有演奏肖邦，甚至连基本练习都没有练习。
　　钢琴的谱架上有什么他就弹什么。
　　俄国的民间小调，门德尔松的小品，斯卡拉蒂的夜歌...
　　听得出，今天他的琴声很愉悦。
　　虽然斯克豪斯的不辞而别使他有些遗憾，但是对方留下的纸条又填充了这种遗憾。
　　甚至于这充满仪式感的字条留言像是升华了秦键心中这段仅仅不过四天的忘年交。
　　这感觉让他很奇妙。
　　让他有一种故事才刚刚开始的感觉，就像对方给他讲述的拉赫的故事。
　　伊凡诺夫卡作为拉赫的故土，本就是秦键决心一定要去看一看的地方。
　　而现在看来非去不可了，或许还能生活一段时间。
　　虽然这一趟无法实现。
　　...
　　“巴特尔大街34号，会是一个什么样的地方？”
　　...
　　和花园书店的文献一样，34号大街显然成为了秦键此行的另一个收获和期待。
　　而惊喜并不仅仅只有这些。
　　中午时分，秦键接到了沈清辞的电话后便挥别了伙计离开了。
　　离开琴行来到了与对方约定的餐馆时，秦键觉得自己找到了昨晚的沈清辞‘失踪之谜。’
　　同时他也确实看见了一个令他意料之外的身影。
　　“林君姐？！”

439. 她带着思念，和问题来了
　　廖林君的到来无疑是秦键的另一个惊喜收获。
　　对于廖林君，秦键虽然常叫‘林君姐’，但是在他心中更多的是将对方看作是自己的老师。
　　在华韵赛前后那一段，何静给予的更多是陪伴和鼓励，而廖林君第一次开拓了自己的眼界和专业领域的知识。
　　他还记得那个大雪天的早晨，廖林君一身白大褂手里拿着音叉的造型。
　　大半年没见，廖林君眉眼间柔和了一些，不再似以前那副刻板的女学究模样。
　　想来这也是因为受到爱情滋润的结果吧
　　饭间基本上都是秦键和廖林君在聊天，廖林君主要讲了讲她这大半年的忙碌生活。
　　在秦键听来基本就是在排练演出音乐会之间度过，不过想想也是一种很不错的经历体验。
　　在他问到对方什么时候回国时，餐桌上的气氛发生了一丝微妙的变化。
　　看着身边两个人各自不同的表情，秦键加大了问题的深度。
　　“我今年还能喝上你们的喜酒吗？”
　　气氛陷入了片刻沉默后。
　　“今年11月24。”
　　一直沉默不语的沈清辞开了口。
　　“哇～”
　　秦键哇的一声看向廖林君，只见廖林君扬起的嘴角透着一种少女感，“到时候你得出席吧。”
　　“一定一定。”
　　秦键算了算时间，今年的日程表里11月下旬刚好是在肖邦大赛结束之后，去德国参加歌剧大赛之前。
　　即便到时候没时间也要挤出时间。
　　这二位的婚礼说什么也必须到场，这一年以来他们对自己的帮助和照拂已经不能用大来形容了。
　　想想到时候的场面，秦键都有点小激动，“林君姐，之后你也打算回华国院吗？”
　　“我可能会回南市。”
　　廖林君说着看了一眼沈清辞，“不过也可能留在燕京，到时候看情况。”
　　这个回答倒是出了秦键的意料，他原以为结婚后廖林君会留在华国院，以廖林君在圈子里的声誉地位完全可以在华国院找一份舒服的工作，有老公在身边，过几年再要个孩子，小日子想想也舒坦。
　　而且沈清辞对此也没有表示什么，只是蒙着头吃东西。
　　看来这里还是有事啊～
　　秦键感觉自己品出了一些别的味道。
　　“吃饭吃饭！”
　　...
　　...
　　饭后三人一同来到了柴院。
　　此时距离海市音乐学院的音乐会还剩下了一个半小时。
　　何静也是在三人吃饭的时候才知道廖林君已经来了的事情，不过音乐会的筹备着正缺人手，她就没有赶往中午的饭局。
　　忙碌间突然见三人出现的身影出现在了音乐厅大门处，连忙从舞台上走了下来，快步迎向了三人。
　　“师姐。”
　　“静静。”
　　许久未见的海院大师姐和小师姐相拥了一下。
　　几句闲叙之后，何静继续回到舞台忙碌了起来，台上的众人得知了廖林君为大家下午的音乐会打气，一时间都更加鼓了了干劲。
　　一个半小时一晃而过。
　　15:30。
　　音乐会准时开始。
　　开场的作品是拉赫的升c小调前奏曲。
　　...
　　...
　　下午的音乐会落座率不如晚上，一场音乐会到结束曲目的时候也只坐了不到六成的人。
　　不过从整场的演出效果来看海院的音乐会还是很成功的，这次带队来的也是一名年龄不大的教授。
　　在这名教授演奏到拉三第二乐章的末尾时，也就是秦键昨晚中断的地方。
　　“你怎么看待第三乐章的调性问题？”廖林君突然问道。
　　秦键知道对方昨晚看了自己的solo，大概知道对方想问的是什。
　　片刻，他答道：“第三乐章也是采用奏鸣曲式写成的，不过调性结构和材料结构的异步性体现的更加明显宽泛。”
　　“嗯——”
　　秦键顿了顿。
　　“这种特性体现了拉赫玛尼诺夫对于传统奏鸣曲式的突破吧。”
　　对于秦键的回答，廖林君有些满意，“说的不错，看得出你为这次的演奏做了很充分的准备。”
　　“还好吧。”秦键并没有否认这一点，不过。“第二乐章到第三乐章的过渡部分还是没有控制好。”
　　廖林君一笑，看向了他，“问题找到了吗？”
　　秦键点头，“力度。”
　　“还有吗？”廖林君继续问。
　　秦键又想了想，试探道，“音色？”
　　廖林君摇了摇头，目光回到了舞台，“你还记得我给你上的第一节课吗？”
　　“当然，第一节课我弹了悲怆。”秦键答到。
　　“那你还记得我问你的第一个问题吗？”廖林君再次问道。
　　“记得啊，我弹完悲怆之后，你问我c小调是什么颜色的，我说我...”
　　“我..”
　　说到这儿，秦键不由自主的停了下来。
　　忽然眯起了双眼，秦键好像又抓住了一些什么，就像当时的第一节课一样的情景一样。
　　“调式...颜色...”
　　呢喃着，秦键脑海里一瞬间打开了第二乐章乐谱，快速翻到了最后代表黎明的A’部的十九小节。
　　乐谱清晰的就如在眼前一般。
　　“从升f小调开始，再到b小调，从b小调再回到升f小调，三小节之后来到了A大调...”
　　良久。
　　秦键叹了叹。
　　“最后回到了主调，d小调。”
　　短短的十九小节内容一共经历了5次转调，当时他在设计时将这一段理解为黎明前作曲家的内心的纠结和矛盾。
　　但是在现场实际处理起来的时候由于自己没有控制好力度导致在频繁转调的过程中自己失去了对于音乐画面的勾勒。
　　此刻经廖林君这么一问，秦键反思了起来。
　　从整个拉三的演奏设计说起来，自己似乎并没有从调式颜色入手。
　　只是把自己想象中的画面按照自己的理解填充的颜色，尤其是在第二乐章中。
　　此刻秦键脑海中的画面不禁又回到了与廖林君第一节课上，对方提出的第二个问题——‘为什么贝多芬弹悲怆时定调用c小调呢？’
　　同样的问题。
　　作为历史上最顶级的作曲大师，拉赫精通每一个调式，他明白每一个调式的色彩。
　　“所以为什么拉赫创作拉三的时候将其定调为d小调呢？”秦键在心中问道。
　　这个问题又给他打开了一扇门。
　　他已经意识到了自己的问题所在，他用拉赫的视角去描绘音乐世界，却没有用对方提供的‘原料’。
　　舞台上的音乐不知不觉间结束了。
　　廖林君没有打断一旁沉思的年轻人。
　　她又何尝没有将这个这个年轻人当作弟子一样来看待。

440. 肖赛风至！评委团的风声
　　音乐会结束后，何静邀请廖林君吃饭。
　　四人来到了一家不大的西餐馆。
　　一顿饭吃的比上午的三人餐要轻松许多，何静和廖林君像是有说不完的话。
　　沈清辞则是主动找秦键聊起了肖邦大赛。
　　这是元旦以来沈清辞第一次主动找秦键聊起肖赛的事情。
　　从他们的谈话气氛来看沈清辞对于这一次的肖赛还是很重视的，
　　秦键就显得有点心不在焉了。
　　尤其是在聊到初赛的曲目问题时，沈清辞更是再三让秦键不要掉以轻心，而秦键只是频频点头，但并没有发表什么自己的想法。
　　一旁的廖林君不时的看向沈清辞，似乎在思考着什么。
　　不过沈清辞叮嘱归叮嘱，但他对于秦键前两轮的比赛还是很放心的。
　　毕竟他为秦键所选定的海选曲目和初赛曲目都是在听完秦键的所有演奏之后，经过深思熟虑，最后才为对方最后定下的。
　　在这方面他有充足的经验，他知道每一届的评委都在更替，不同的评委对于作品的喜好和要求都各有不同。
　　这一届评委名单里就有不少新晋评委，有很多他都认识，不过名单里最为耀眼不过的是第十五届肖赛的冠军得主。
　　而第十五届也正是沈清辞在决赛阶段选择退赛的那一届。
　　...
　　晚饭结束后，秦键回到庄园的房间一股脑的将背包里的拉三乐谱拿了出来。
　　拿着厚厚的一本乐谱，秦键从第一乐章开始重新整理起这首作品的调式问题。
　　从在音乐会上重新思考起拉三的调性问题那一刻开始，秦键脑海中就一直没有停下来过，包括吃饭的时候和回来的路上。
　　花费了近两个小时的时间，秦键将第一乐章中所有的移调转调都整理出来之后，他才发现一直隐藏在作品当中的色彩变化原来如此清晰。
　　“谢了，林君姐。”
　　明确了新的研究方向，秦键这才算是踏实下来，没有错过这次灵感的爆发，他抓住了。
　　靠在椅背上歇了一会，他起身在拉三第一乐章的末尾上做标记了一个日期。
　　接着从大衣口袋里拿出了那种斯克豪森留给他的字条。
　　像夹书签一样将字条夹到乐谱中，他收起了乐谱。
　　“暂时关于拉三和拉赫玛尼诺夫的东西要先放一放了。”
　　秦键叹了叹，饭桌上沈清辞的话他不是没有听到。
　　只是对于肖邦大赛，他有自己的想法。
　　其实不用任何人叮嘱。
　　这一届肖邦大赛，秦键知道自己会全力以赴。
　　......
　　另一端的酒店房间，廖林君刚才浴室里走出来，就见沈清辞在窗边一个人抽着烟。
　　“评委名单出来了？”她问道。
　　沈清辞背身道：“下午刚收到里格尔的邮件。”
　　顿了顿，他继续说道：“今年的评委团变化很大。”
　　廖林君来到了沈清辞的身后，抬手在他的肩膀上揉捏了起，“今年的评委团主席是哪个老家伙？”
　　沈清辞没有说话。
　　“那让我猜猜看。”廖林君说着放慢了语速，“安杰依？康奥纳？还是——柯布林？”
　　“扑哧。”
　　沈清辞扑的一声笑了出来，“柯布林也太离谱了吧，你见过哪一年的评委团主席是俄国人？”
　　廖林君确实讲了个笑话，尽管他说的三个人都是连续几届肖赛的重量级评委。
　　其中安杰依更是近三届的评委团主席。
　　但是在肖邦大赛的历史上，历届评委团主席的位置确实还没有被波兰籍以外的钢琴家担任过。
　　见沈清辞笑了，廖林君也笑了
　　“那可不一定。”她说，“说不定未来哪一届的评委团主席就变成华国人了呢。”
　　良久。
　　“如果真有那么一天，我们一定会见证的。”
　　沈清辞说着环住了廖林君的腰。
　　两个人一同看向了窗外。
　　似乎未来就在夜的尽头。
　　...
　　...
　　‘拉法特．布兰哈诺。’
　　“竟然是他。”
　　作为第十五届肖邦大赛的冠军得主，拉法特这几年在国际钢琴界可谓是混的风生水起，尤其是在钢琴教育这一块，每年都能看见他在全球范围内的开设的大师班。
　　秦键万万没有想到今年肖赛的评委团主席是他。
　　不过也能理解，自1975年波兰钢琴家乌里斯蒂安夺冠，到拉法特再度端起这座冠军奖杯期间一共过了三十年。
　　波兰人三十年都没有将冠军留在自己的故土，拉法特这那一夺冠之举也算是为波兰人在钢琴届争回了一丝颜面。
　　所以这次由他来担任评委团主席倒也说的过去，再者不成文的规定里——肖赛的评委主席只能是波兰人。
　　“真是没有想到啊”
　　秦键看完段冉发来的文档之后回复对方道：“还有什么别的信息吗？”
　　片刻。
　　段段段段段：没了～我这也是刚从里格尔老师那里翻译过来的，不过估计明天组委会的官方信息就会出来
　　放开它：辛苦啦辛苦啦，你把这个发到群里给大家也看看吧
　　段段段段段：好的～
　　接着段冉把评委名单的文件发到了‘华韵六小只’的群里，没一会儿就把其余四人都炸了出来。
　　方宗尧：汗我刚准备发给大家麻烦段冉了
　　最帅的胖子：@放开它我老师的音乐会怎么样
　　放开它：优秀
　　诺言：段段辛苦～Mua@段段段段段春节回国吗
　　段段段段段：我回不去一诺你呢
　　Rush峰：我回我回@诺言请我吃饭吗
　　最帅的胖子：@Rush峰齐峰你滚你还欠我两袋饺子呢
　　Rush峰：妈的两袋速冻饺子你能说一年！！
　　放开它：哈哈哈哈哈哈
　　秦键也不知道自己笑什么，但是看着大家聊天就真的挺开心。
　　期待重聚。
　　在群里聊了一会，秦建又和段冉私聊了一会儿，待到昨晚音乐会的视频全部传输给对方之后，两人便互道晚安睡觉了。
　　...
　　...
　　晚上由拉莫尔带队的柯蒂斯音乐学院带来的精彩演出为第五日音乐会画上了一个圆满的句号。
　　同时这也意味着研讨会将进入下一个流程。
　　次日一早，秦键还没睡醒就被沈清辞的电话叫醒。
　　“别睡了，赶紧过来。”
　　撂了电话，秦键打了个哈气。
　　他不知道自己要去干什么，按道理音乐会开完之后，剩下的工作应该都是大佬们的日程了。
　　...
　　“起床。”

441. 争论的学术焦点！意外的荣誉
　　这一起床，一连又是奔忙的几日。
　　...
　　鲁杰罗在日程安排中说的很清楚，音乐会结束后就要进入几个课题性的研讨阶段。
　　秦键有幸被邀请参加到了这个会议行列，虽然大多数的时候他只能等翻译，不过几日下来他的收获也颇丰。
　　所有的课题中，有的是由本次来参加研讨会的学院团体提出，比如说来自普朗克音乐学院的师生团队就提出了是否应该统一修正拉赫第三首前奏曲中的末尾处的强弱标记，因为市面流通的三个版本各自不同，这对于老师的教学起到了一定的障碍。
　　而有的则是本次主办方提出的议案，比如拉赫玛尼第二钢琴协奏曲第一乐章主部主题的弦乐配器的演奏法问题，同样目前在行业中流传着几种版本，而且这个问题的讨论解决就需要各界的指挥了。
　　最后的课题就是从本次的所有音乐会中筛选出一些比较有争议或是值得借鉴的作品出来供大家讨论。
　　这里面就有比如帕尔曼带着弟子第一天开幕音乐会上的双钢琴拉二里面的协奏钢琴声部，还有何静的帕格尼尼，以及拉莫尔直接改编的g小调前奏曲。
　　这一类都属于二度创作的范畴，也是本次研讨会将要重点讨论的内容。
　　在会议开到这一块的时候鲁杰罗在会议室里向大家提出了一个‘俄派钢琴的发扬与传承的问题’。
　　他认为俄派钢琴的发扬与传承不仅需要扎根于土壤的钢琴家将俄国的钢琴声音带向世界，同时也需要全球的音乐家将视线聚焦于此，他表示欢迎各位在俄国本土钢琴作品上进行二度创作。
　　“只要是有创意的作品我们都会收录。”
　　这是鲁杰罗的原话，同时他也肯定了迪朗格教授对于帕格尼尼狂想曲的结构整改。
　　“他是一个伟大的钢琴家，也是一个伟大的音乐家。”
　　此外后面的课题里还提到了一些值得大家讨论的作品，比如秦键的拉三solo。
　　讨论修订乐谱的第四个日程的下午，鲁杰罗就拿出了秦键solo的课题议案。
　　作为当事人的秦键当然也参加了这次会议，只不过他还是以一个旁观者来看参与这次讨论。
　　在这个议案中，鲁杰罗认为值得研究的部分并不是第二乐章，而是第一乐章的华彩部分。
　　他率先提出了自己的看法：“在华彩段中一次出现了主部主题和副部主题，而其后的再现部几乎没有副部主题的再现，只有几个非常短小的尾声，听起来几乎是像在捉迷藏。”
　　他的话无疑是在说秦键的这种处理有些一反常态，在沈清辞后来的翻译中，秦键才知道鲁杰罗是在表达这个意思。
　　而实际上秦键也确实是有意为之的，他既想在华彩乐章中将‘音’刻画清楚，同时又想将华彩表达出自己的理解，所以在实际演奏中的时候，他用七分的力量将主部主题从旋律中凸显出来，而副部主题他几乎只用了两成的指肚演奏，完全当作经过音来演奏。
　　于是，在台下观众听起来就变成了演奏者将华彩段落发展成了一个特殊段落。
　　在鲁杰罗开玩笑似的给出题干后，他接着给出了题目。
　　“由于华彩的这种处理方式，此时调性结构和材料结构的异步性就使得该段落似乎获得了双重曲式结构意义，大家怎么看？”
　　这个问题已经远远超出了秦键的知识领域，这不是他的错，在场可以参与讨论这个问题的几乎都是各个顶尖学府的大佬了。
　　即便此段争议是来源于他的演奏，但是他自己都没有想到这里。
　　而经过后续的几轮大佬的发言，场面一度激烈了起来。
　　激烈是因为有了矛盾。
　　矛盾是因为出现了两个都能站住脚的观点。
　　观点一：
　　以汉诺威音乐学院俄派钢琴专家古斯塔夫为一派的认为——‘尽管音乐在华彩段中主部主题已经在主调上完整再现，但整个华彩段仍然属于展开部阶段，真正的再现部非常短小，省略副部再现，即是在线，又是结尾。’
　　这一派的观点理由是华彩段中副部主题没有在主调上再现，而是在主调主调的二级调降E大调上，这种下属方向的调性布局也体现了展开部的特点，而且在华彩段的最后阶段能够找到主调的‘属准备’——“相反，在华彩段中主部主题再现之前却没有这一过程。”
　　古斯塔夫用这最后一句再次肯定了自己的观点，从而把问题扔给了对方。
　　而观点二：
　　以俄派钢琴戈登威泽一支的代表人物，卢森堡音乐学院的钢琴系主任耶萨耶夫为一派的人则认为——‘应该把这段华彩段中的主部主题再现看成是再现部的开始，因为在华彩段中钢琴的solo已经完成了主部主题和副部主题的动力再现，而且按照演奏者的速度处理，这个再现大概是在整个乐章三分之二的位置。
　　最后耶萨耶夫也回应了对方的话，“至于副部主题没有在主调上再现，这是浪漫主义乐派以来常见的现象。”
　　并补充了，“而且尾声中副部主题材料的片段在主调上出现对副部主题不回主调的状况给予了必要的补充。”
　　...
　　一场激烈的争论最后在掌声下落下了帷幕，这场会议也被看作是本次研讨会里最为精彩的一场讨论
　　后来秦键也是看了翻译过后的会议报告才知道原来细节远比自己想象的要复杂得多。
　　而各位大佬对于他的华彩部分的学术辩论无疑也让他对于自己的处理有了一些新的认识
　　真相是辩出来的。
　　虽然在音乐上不存在绝对的左或右，但是清晰的思路会使他更容易的看清自己的想法。
　　相比荣誉上的收获，这种收获更加难得。
　　当然了，除此之外，作为促成本次会议的“始作俑者”——秦键的收获还远不止此，在此之后官方专门将他演奏的这一版拉三的第一乐章制成了官方的乐谱，记录到了这次的会议记录之中。
　　这是一种荣耀，他是获此殊荣者中年龄最小的那一位。
　　...
　　随着大会后续议程的陆续结束，不知觉间，时间已经到了一月中旬。
　　...
　　1月16日。
　　晴。

442. 蓝色裙摆，叶一与方小鱼的周末时光
　　持续的寒流过后，今日华国北方大部分地区迎来了回暖。
　　南市也迎来了一个好天儿。
　　恰逢周末，博尔艺术学校的大部分学生都回家休整了。
　　这也应该是他们进入艺考前的最后一个周末了，下周开始一年一度的全国艺考将会再度全面开启。
　　方小鱼没有回家，只是一早起来给家里打了电话。
　　电话那头的妈妈正在照看着生意，所以母女二人也没有说几句话。
　　像往日一样，对着镜子梳整了额前的碎刘海，方小鱼背着她的小书包出发了。
　　书包里还是老三样，谱夹、节拍器、还有一个保温杯。
　　今天的琴房楼显得有些冷清。
　　“丁爷爷早。”
　　方小鱼隔着管理室的窗子和老丁打着招呼。
　　“小鱼来了啊。”
　　老丁从躺椅上坐了起来，顺手从身旁的格子墙中抽出一把钥匙扔给了窗口，“怎么没回家。”
　　方小鱼嘿嘿一笑，“家里忙。”
　　说着拿起钥匙，“丁爷爷我先上去啦。”
　　“去吧去吧，记得中午下来吃饭。”老丁慈祥的关切道。
　　“谢谢您，我知道啦！”方小鱼奔奔跳跳的朝着楼上跑去。
　　“慢点！”
　　看着方小鱼充满活力的背影，老丁又躺了下来。
　　“真是个刻苦的姑娘。”他小声自语道。
　　老丁这些年见过了太多小孩从外面走进来，又从这里走出去。
　　他觉得方小鱼一准能考上。
　　...
　　整个上午，整个三楼楼道都是304琴房传出来的钢琴声音。
　　和去年这会的光景一摸一样。
　　弹奏的曲目都是一样。
　　甚至连曲子中的味道都有那么一点相似。
　　钢琴声一直持续到中午十一点半，一分不多，也不分不差。
　　方小鱼离开琴房楼的时候把304的钥匙还给了老丁。
　　“丁爷爷我走啦。”
　　老丁还有点纳闷，今天方小鱼出来的有点早，按平时她应该要练到中午头，于是下意识问道：“一会儿还来吗？”
　　“不啦，今天要外出。”
　　“哦哦，”老丁沉声叮嘱道，“出门可得注意安全。”
　　“放心吧，丁爷爷明天见。”
　　...
　　方小鱼兴致冲冲的离开了琴房楼。
　　而校门口外，一个身影已经等候多时。
　　“叶老师！”
　　隔着学校大门，方小鱼大声喊着，一路小奔了过去。
　　片刻功夫，她就穿过大门跑到了叶一面前。
　　叶一有些责怪的看了一眼气喘吁吁的少女，却温柔的抬手比划了一个‘慢点’的手势。
　　半年的相处，在两人频繁的接触下，方小鱼基本能看懂叶一的意思。
　　方小鱼顿时吐了吐舌头，接着四下打量了一番，问道，“淘淘呢，她今天也要上幼儿园吗？”
　　叶一摇了摇头，然后手指在两人之间来回比划了一下。
　　“今天就我们俩呀？”方小鱼惊讶道。
　　叶一笑着点了点头。
　　...
　　大概是许久没有呼吸到校门外的空气，一路上方小鱼叽叽喳喳的显得有些兴奋。
　　虽然她以为她的叶老师只是带她出来放松一下，顺便帮她改善一下伙食。
　　每隔半个月，只要她不回家叶一都会把她叫到家里吃一顿可口的饭菜，或者带她外出转转。
　　中午两女在悦海广场附近的商业街边的小吃铺里吃了一顿丰盛的午餐，只是今天付钱的时候方小鱼抢在了叶一的前面。
　　“叶老师，接下来我们去哪？”
　　此刻已临近下午，小吃铺外的街道行人渐渐多了起来。
　　叶一指了指不远的大型商场。
　　...
　　热衷逛街购物似是大多数女性的天赋，姐妹般的师生二人此刻也是如此。
　　只不过她们多数都是在逛，基本没有询问过价格。
　　一圈逛下来，除了方小鱼手中多出来的一杯奶茶以外，二人再无消费。
　　中途歇息间，叶一看眼手机，已经快四点了。
　　再次拉着身旁的少女，两人这次来到了一家礼服店。
　　方小鱼好奇着店内墙壁上高挂着的一袭袭精美晚礼服的同时，导购员心中也是惊叹着叶一的美貌与气质。
　　叶一这张脸，放在任何地方都少见，尤其是那出尘的气质。
　　方小鱼这瞅瞅那看看，叶一就跟在她的身后。
　　忽然，方小鱼缓缓的停在了一件天蓝色的长裙前。
　　一条简单的露肩长裙，简约大方。
　　唯一充满设计感的地方大概就是裙子的下摆是由高到低的弧线设计。
　　不出意外腿长的人穿会露出一截大腿。
　　方小鱼瞅了眼价格，不禁暗自咂舌。
　　3199的价格她可接受不了，虽然她确实需要一件正式演出的礼服去迎接艺考，虽然为此她最近已经在某宝上挑选了很久了，虽然她真的很喜欢。
　　就在她打算去别的地方看看时，身后的叶一拉住了她。
　　叶一指了指墙上的裙子，示意让她试一试。
　　方小鱼一愣，眨了眨眼，眼神中的迟疑不过半秒，接着牙一呲，有些娇羞道：“裙摆都露到大腿啦。”
　　叶一闻言也是嗤的一笑，接着她上下大量了一下发育良好的方小鱼，又看了看裙子，蹙眉间也认同了对方的话。
　　艺考生穿确实有些不合适。
　　当然了，保守的叶一会有这样的看法也不足为奇。
　　方小鱼继续转了起来。
　　叶一也帮着她挑选了起来，她并不知道方小鱼最近也在寻思买礼服的事情。
　　他此刻只是按照秦键的交代在做。
　　在某个离别前的清晨，火车站外，秦键悄悄的将一摞钱塞给了她，并告诉她艺考前带着方小鱼买一身像样的礼服。
　　叶一知道这摞钱，这是方小鱼给沈清辞的课时费，只是她也没有料到几经周折这摞钱到了她的手中，她也不知道其中具体发生了什么。
　　但是她知道秦键交给了她一件事情，那她做便是。
　　那一摞钱现在就在她的包里。
　　“叶老师！”
　　一声清脆的呼唤拉回了叶一的思绪。
　　叶一望去，方小鱼正拿着另一件长裙比在身前。
　　还是一件天蓝色的裙子，裙角拖到了少女的小腿处。
　　裙子的做工虽然粗糙了一些，但是质地和样式还是不错，裙摆上的几处白色暗花也恰到好处的点缀了方小鱼少女的气质。
　　叶一微笑的比起了一个大拇指，接着比划了一个手势。
　　方小鱼面色一喜。
　　...
　　直到此时，一直在旁的女导购才意识到，身旁这个进门之后从未讲过话的女人，是一个不能讲话的老师。

443. 固执的银行卡，两个天才的宿醉
　　叶一的肯定仿佛让方小鱼受到了巨大的鼓舞，在女导购亲和的指引下去到了试衣间。
　　“这条裙子很适合她。”
　　方小鱼进去后，女导购微笑的看着叶一说道，叶一接着向对方打了一个谢谢的手语。
　　气氛并不尴尬。
　　没一会儿，方小鱼从试衣间慢慢的从试衣间走了出来。
　　天蓝色的露肩长裙下，少女洁白的锁骨若影若现，尽管裙子的面料显得有薄，但是丝毫不暴露，反而将少女娇柔的身段尽显无疑。
　　不光女导购觉得惊艳，就连叶一也觉得这条裙子穿在方小鱼的身上太适合不过。
　　“叶老师。”方小鱼似是第一次穿露肩的衣服，显的有些别扭，“您觉得好看吗？”
　　叶一笑着将她拉到了镜子前，方小鱼看着镜中亭亭玉立少女，不够落落大方的微微咬了一下下唇。
　　转瞬她回过头，“导购姐姐，这个裙子打折嘛？”
　　没有得到自己想要的答复，方小鱼有些遗
　　片刻后，她像是下定了决心。
　　接着回到了试衣间。
　　再出来时她已经换好了之前的衣服。
　　“麻烦您帮我包一下。”
　　方小鱼将手中的裙子递给了女导购，裙子吊牌上的699来回晃悠着，像是预示着少女有些荡漾的小心情。
　　买到了价格可以接受又心仪的小裙子，这对于一个女孩子在所难免。
　　就在这时，叶一走了上来，从容的从包里取出了一张卡。
　　“叶老师！你別！”
　　方小鱼见状连忙从背包里翻出了自己的银行卡，一步走到了叶一身前，向着导购说道：“导购姐姐刷我的卡。”
　　不过叶一的胳膊似乎更长一些，将卡直接送到了女导购面前。
　　从业多年的她见过太多这样的场景，一般这个时候她都会通过观察直接拿走那个看起来像是假装大方的那个人手中的卡。
　　但是眼前的这一对师生都让她心生好感。
　　尤其是那个叶老师，虽然她不能讲话，但是她的动作和眼神都充满了真诚。
　　她能感觉到对方是想把这件裙子送给自己的学生。
　　想到此处，女导购不再犹豫。
　　可就在她伸手要拿走叶一手中的银行卡时，方小鱼直接将自己的卡塞到了她的手中。
　　“麻烦您了。”
　　于是，一场抢着付钱的小风波就这么随着少女清脆的声音告于段落。
　　...
　　回学校的出租车上，方小鱼拿着手机问叶一，“叶老师，你帮我挑挑哪一张照片好看，我打算一会发给我妈。”
　　方小鱼的手机屏幕上是几张在更衣室中的自拍照，叶一看了看，最终替她选了一张。
　　接着她让方小鱼把这张照片也给自己发了一份。
　　车子停在了博尔门口，此时天色已经暗了下来。
　　“叶老师再见！”
　　叶一也挥了挥手。
　　看着方小鱼进了校门，叶一也掉头向着水墨园走去。
　　在车上她有好几次想把那摞钱拿出来交给方小鱼，但最后她还是没有这样做。
　　所以这一次到底她还是没有遵照秦键的吩咐。
　　至于那摞钱，叶一有自己的打算。
　　走到楼下她忽然停了下来。
　　片刻。
　　她拿出手机将方小鱼的那张照片发给了秦键。
　　那张照片上有一个灿烂的微笑，还有一个剪刀手。
　　发完她便装起手机上楼了。
　　叶一最近也很忙，不仅要照顾老人和孩子，临近艺考她还有上不完的课。
　　不过一切看起来都在正轨上，除了某些问题外。
　　但她依然觉得的生活很充实。
　　如果可以，她希望可以再忙碌一些。
　　...
　　...
　　莫斯科Svo机场大厅。
　　伊斯曼即将启程归国的队伍马上就要过安检了。
　　“你也是，注意身体。”
　　何静轻轻的整了整秦键的衣领，“过年回家多呆几天听见了吗？”
　　秦键点头。
　　离别总是不舍的，尤其是姐弟俩这一别又是不短的时日。
　　随着机场的语音广播再次响起，伊斯曼的众人动了起来，何静知道自己该走了。
　　她轻轻的抱了一下秦键。
　　这一幕再次上演，只不过所有人都已经知道了何静和秦键的关系。
　　“肖赛好运。”
　　何静在秦键耳边轻声道，“不要给自己太大的压力。”
　　“虽然没有什么压力，不过。”
　　秦键顿了顿，然后轻轻的拍了拍何静的后背，“我会全力以赴的。”
　　何静有些诧异的松开了对方。
　　她的印象里秦键从小到大很少会说这样的话，即便这一年，他也从没有在比赛前表现出过这种充满斗志的状态
　　看着眼前棱角越发深刻的五官，何静忽然笑了一下。
　　“那我就等着你的好消息了。”
　　“保重姐。”
　　...
　　送别了何静的队伍，秦键心情还是有些失落的。
　　好在这次他不是一个人。
　　“走吧。”
　　一直站在远处玩弄着钥匙链的蔡松走了过来，一把揽住了秦键的肩膀：“別恋恋不舍了，又不是女朋友。”
　　秦键又好气又好笑，蔡松这张嘴啊，“滚蛋。”
　　不过不得不说，也是蔡松的存在冲淡了秦键的心中的点点怅然。
　　“去喝两杯？”
　　秦键发出了邀请。
　　蔡松看了看表，“带路。”
　　...
　　就这样，两个外形迥然的华国帅哥组成了一道并排的风景线，走出了svo机场大厅。
　　...
　　时间已是凌晨，两个人喝着聊着就到了黎明。
　　有些东西不听还真是想不到，秦键原以为蔡松应该是一个活的比较自我的指挥家。
　　他的这一点推断是基于对方一直以来对追求新古典注意音乐的热忱态度。
　　但事实上，从和对方聊天的的过程中，秦键能感受到对方的那份不能洒脱。
　　同时他似是也在对方身上看到了真正的古典音乐人在国内古典乐圈里的真实生存现状。
　　“梦想的负担有时候还是挺重的。”
　　蔡松原话。
　　“舞台应该是我们创造经典而不是发泄不满的地方。”
　　这些话，秦键打心眼了认同。
　　...
　　天亮了，两个年轻人说笑着回到了庄园。
　　一夜之间秦键觉得在自己又交了个不错的朋友。
　　“睡醒下午我带你去那个好地方。”蔡松说罢就回房了。
　　秦键也回到了房间。
　　躺到床上他又拿出手机仔细瞧了瞧方小鱼的照片。
　　“还有一周，小鱼加油，燕京等你。”
　　喃喃着，他在聊天页面里给叶一回了信息
　　放开它：辛苦了
　　...
　　没一会，房间了便想起了均匀的呼吸声。
　　距离秦键回国也不过还剩两天了。

444. 故事味十足的一章，归途前后的肖邦
　　下午蔡松带着秦键兑现了他在海市的承诺。
　　在蔡松的推荐介绍下，秦键在莫斯科市西红旗大街的一条巷子里拥有了自己人生中的第一部唱机。
　　一台从外观一眼就能看出是个老古董的家伙，就像店铺的陈设一样。
　　实际上当秦键刚走进音响铺时，他一眼看中的是一台充满现代感的唱崭新唱机。
　　不过当蔡松将那台老古董弄出‘cici’的声响后，秦键的注意力还是被吸引了。
　　音乐是他再熟悉不过的音乐，而且这一版他听过。
　　“柯曾爵士和英国交响乐团1967年合作录制的莫扎特k466。”
　　蔡松对此丝毫不意外，他知道秦键是演奏莫扎特的行家，“怎么样，感觉如何？”
　　一个乐章没有听完，秦键就决定是它了。
　　花了一笔小钱拿下了这台唱机的同时，他还顺便在店里挑了几张唱片，都是老家伙们演奏的老胶片。
　　为了答谢蔡松，秦键就近又请蔡松吃了晚饭。
　　就在音响铺旁的一间快餐店。
　　“回去什么打算？”
　　充斥着廉俭油烟味的餐桌上，两个人嚼着牛肉饼，秦键也只是随口一问。
　　“巡演。”蔡松道。
　　“巡演？”这让秦键来了兴致，“在国内吗？“
　　蔡松点头道，“公司协议上一共是18场演出，忙完估计就到年底了。”
　　“那是挺辛苦，”片刻，秦键再次问道：“会去南市吗？”
　　“暂时没有，不过这个可以和公司协商。”蔡松笑了笑，“怎么，想去给我当嘉宾吗？”
　　秦键应声道，“行啊，管盒饭吗？”
　　“你来我就管，我吃什么你吃什么。”
　　“哈哈哈。”
　　两个人都笑了，大概是因为两个人都知道他们在讲笑话。
　　对于两个人来说，今年对于他们都是重要的一年。
　　十八场协议音乐会是百代公司经过了大量的市场考察所制定的，每一场音乐会的时间地点以及曲目都已经是板上钉钉的白纸黑字。
　　同时这也是蔡松回国发展计划中的重要一步，也是他为出圈的大好机会，他需要一丝不苟的去执行完成。
　　而秦键就更不必说，一连串的事情都在等着他。
　　或许未来某一天当两个年轻人都拥有了在圈内外真正举足轻重的影响力时，他们可以一起随意的开几场音乐会，哪怕是指挥和独奏音乐理念相背的音乐会。
　　钱能买来唱机，买不来的东西不只是时间。
　　次日清晨，蔡松踏上了归国的路程。
　　秦键没送他，因为他不得不再次回到柴院。
　　事情的缘由是——借着研讨会结束，主办方想制作一套活动特辑来纪念一下本次活动。
　　主办方的意思是把每一场音乐会都刻录成cd，最后每个参与此次活动的院校都可以获得一套完整版音乐会的cd特辑。
　　这个提议也争得了多有院校的同意，对此秦键觉得鲁杰罗的想法很不错。
　　但是沈清辞叫他来还有另外一件事情，也是关于刻录cd的问题——关于开幕式的那首‘帕格尼尼。’
　　在对方的一番解释下，秦键明白了。
　　主办方还想将第一天开幕式中的‘评论游戏环节’所使用的音乐也做成cd加入到特辑当中，这其中就牵扯到演奏者的版权问题了。
　　因为当天所使用的音乐并不都是出于这次活动。
　　这一点秦键还真是没有想到。
　　另一方面沈清辞不是很清楚秦键和dg方面在签订录制那张莫扎特唱片的合约里有没有什么附加条款，所以他需要秦键亲自来一趟。
　　最后在彻底了解清楚状况后，秦键还是痛快的把这首作品授权给了本次活动的主办方。
　　这首帕格尼尼是他走向拉赫的第一步，本次活动又是以拉赫的作品为主题，所以这首作品能以这种种方式留在本次活动中也算是一件两全其美的事情。
　　不知当那些曾在开幕式上质疑自己评论的人在看到这首作品的演奏署名时又会是什么表情。
　　这值得秦键暗爽一番。
　　不过沈清辞所顾虑的版权问题也给秦键上了一课。
　　音乐家是也是一种职业，也有要遵循的行规，尤其是当你已经成为一名音乐家时，就像蔡松。
　　至于秦键，他还有点路要走。
　　...
　　从柴院离开后，沈清辞直接送廖林君去了机场，廖林君也要回维也纳了。
　　秦键没有去当电灯炮而是直接上了地铁，不过他的目标方向不是庄园。
　　坐在地铁里他拿出了前段时间买的地图，一番规划后，他制定出了一个简易的旅行路线。
　　来莫斯科半个多月了，他还没有正儿八经的游玩一番。
　　说是游玩也就是走走看看。
　　风土人情在商业味道浓重的旅游景点是看不出什么名堂的，不过一圈下来他感觉还不错。
　　他从历史博物馆到红场，又从地下宫殿到大教堂，最后在克里姆林宫前打了个车来到了革命广场。
　　按照记忆找到了广场街对面的那家唱片店，街道两旁依然充满了叫卖声，就像他第一天来的时候一样，而唱片店橱窗里的拉赫唱片还在。
　　秦键停在橱窗外，背过身拿起手机和橱窗内的拉赫唱片封面来了一张合影。
　　‘咔’的一声落下。
　　“收工。”
　　看起来像是种老派作风的旅途结束了。
　　傍晚回到庄园秦键就将行李收拾好了，在完成了两个小时的翻译工作之后，他就休息了。
　　距离返程的飞机还有10个小时，他还是可以睡个好觉。
　　...
　　一早天还没亮华国院的大队人马就集合完毕上了大巴，朝着机场驶去。
　　...
　　“再见沈老师！”
　　“再见师姐！”
　　“再见师哥！”
　　机场安检处，麻生夏树挥着手送别了华国院的众人。
　　学校放假了，她也该回家了。
　　“真是一次令人愉快的旅途。”
　　“回去要好好的讲给十井老师听。”
　　“大家下一次见面就是华沙了吧。”
　　“啊～”
　　“又要成为对手了。”
　　十点三十分，麻生夏树登上了飞往东京的飞机。
　　在女孩的喃喃低语中，华国院的本次研讨会之旅彻底落下了帷幕。
　　...
　　...
　　飞机上，众人都已睡去。
　　秦键端着肖邦的叙事曲集已经开了快两个钟头。
　　音符里充斥的浪漫絮语和甜美味道几乎可以敲撬开每一个少女的心房。
　　“只是实在让人想不到。”
　　良久。
　　秦键合上了乐谱。
　　“能写出每个少女心声的钢琴诗人最终会爱上一个完全没有女人味的女人。”
　　“那究竟是一种什么味道呢？”
　　某人此刻有那么一丝丝好奇。
　　窗外的云，洁白如雪。

445.功课计划走起来！一切为了比赛
　　或许这就是伟大音乐家口味独到的地方。
　　也或许是因为肖邦太懂女人了，所以他要挑战一些自己不擅长的领域。
　　沈清辞曾在一节课上这么评价过肖邦的作品——“肖邦的作品比任何一个女人的内心都要细腻。”
　　这一点就算放到现在秦键都保持着一丝质疑，可能是他对女人的了解远远不如对方。
　　但是在他看来音乐还是要从音符出发，沈清辞所提供的观点还是偏向于一种印象派的描述。
　　当然，这源于对方本就是法派钢琴出身。
　　不过秦键也知道自己的肖邦不能只停留在现在的阶段了。
　　...
　　归国后的第四日。
　　华国音乐学院309教研室。
　　秦键刚刚结束了晨间的基本练习，经过三天的尝试，他现在已经可以按照计划内的时间在三个小时内完成从单音到所有调式音阶的八度双音练习。
　　接着他打开了本次肖赛DVD海选的曲目列表。
　　沉吟了片刻。
　　“今天换个心情，从玛祖卡舞曲开始。”
　　下一秒。
　　钢琴响起。
　　空气在欢愉的三拍子中像是跳起了华丽的华尔兹。
　　‘Mazurka in D Maior op33.no2’
　　秦键的手指也在舞蹈。
　　...
　　是的，309现在不但是秦键练琴的地方，也是他的起居室。
　　这说起来也是因为学校放假了，学生公寓已经贴了封条。
　　沈清辞下飞机之后倒是也给秦键提供了两个选项，和他走或者去茶几钢琴馆。
　　前者秦键觉得不自在，后者自在倒是自在，不过距离学校太远。
　　再过几天就要艺考了，他需要在这儿陪着方小鱼把考试完成。
　　最终所幸就住在了309，这也可以满足他大半夜突然诈尸起来练琴的要求。
　　回来当晚他就制定了出了接下来的日程计划。
　　因为提交海选dv的日期是2月20号，虽然距现在还有一个月的时间，但是这其中牵扯到过年和录制的问题。
　　按照主办方要求的录音细节，沈清辞的建议是让他在燕京录。
　　不论是舞台还是录音设备和录制技术，在燕京的优势肯定比南市大的多，这点秦键也清楚。
　　另外今年过年是2月19日，所以为了保险起见秦键打算提前十天到一周的时间将dv录好，这样他就可以提前回家安心陪父母了。
　　这其中还有一到两天的时间要陪方小鱼艺考。
　　如此一来，算算给他留出准备海选dv的时间也就不过20天左右。
　　这20天的时间倒不是秦键用来准备dv海选曲目的，这五首作品他早在去年就已经准备好了。
　　秦键对于进初赛是有十足把握的。
　　这二十天他要完成的内容不仅是每日练习和巩固海选曲目，他还要利用这段时间甄选出4月去华沙参加第一轮初赛的曲目。
　　过完年又将面临开学。
　　所以这完全属于他个人的二十天，他要充分利用起来。
　　参加华韵赛的时候他由于曲库浅薄，所以他关心的重点只能是如何巧妙的安排曲目顺序以便能多走一轮，好多获取一些崇拜值
　　参加莫扎特大赛的时候他的准备工作相对就做足了很多，但是他的初衷也只是想领略一下国外强者的风采。
　　经历了国内外的两个大型比赛，再加上这一趟俄国之行见识到了各国学院派的展示后，现在的秦键面对肖邦大赛，从心态到曲库包括演奏技术都是从容的。
　　当然，这一切对于比赛结果来说都言之尚早。
　　只是说秦键对于比赛的一种状态。
　　或者说，这是秦键第一次打算认认真真的抱着一种要打比赛的态度去面对肖邦大赛，这个号称世界范围内的钢琴师的终极战场，音乐界的奥林匹克大赛。
　　即是比赛，就要有战术。
　　在这一方面，沈清辞给秦键传授了很多经验。
　　肖赛流动的评委制度意味着每一届的评委人选都不一样，这也就意味着每一届评委的口味都不一样。
　　‘肖邦口味’这一词，是属于华沙特有的。
　　甚至每一个华沙人都有属于自己的肖邦口味，不得不说这在钢琴届是一种独特的文化现象。
　　而几乎每一届肖邦大赛都会出现两种状况，第一种是每届比赛总有被外界媒体预为夺冠热门的种子选手在第二轮或第三轮爆冷出局，另一种就是在比赛经过前几轮厮杀之后进入到最后一轮的时候总会冒出那么一两匹默默无闻的黑马。
　　这就是肖赛的魅力所在，没有人敢拍着胸脯说自己一定可以挺进决赛，而一个路人也有可能一举夺冠晋升到国际舞台，成为受人瞩目的大钢琴家。
　　所以研究评委的胃口已经成为了每一届选手的赛前必备功课。
　　在这一点上秦键认同，但他也有自己的坚持，所以他计划在初赛的四首曲目中，选择两首以自己的风格演奏，另外两首尽量向那些波兰的评委们‘示好。’
　　这样一来他即展现了自己，也可以给一些重点评委留下一些不错的印象。
　　而想要了解一个评委的口味其实很简单，甚至都不用上他的大师课和讲学——你只用听他的演奏便可。
　　一个人钢琴家的所长一定在他的演奏里。
　　接下来的这二十天，秦键打算除了正常练琴时间外，他要花费六个小时的时间去研究这些波兰演奏家们的作品，去他们的作品中寻找属于音乐中最要的信息，关于波兰音乐的信息。
　　这种信息或许在某些时候就可以成为他制胜的法宝。
　　总结每一个人的演奏风格和作品的特点当然不是一件容易的事情，这需要总结者本身就要拥有强大的演奏技巧和耳朵
　　恰好，这两样秦键都已具备。
　　当然当然，这只是他假定自己已经通过了海选，然后在为初赛所做的第一步计划准备。
　　肖邦大赛包括海选轮次在内，选手想走到最后一轮决赛一共要经过五轮考验，从海选到最后一轮比赛要历时半年之久。
　　所以这也是一场持久战。
　　一步一步来，急对方向了，也就不必着急了。
　　...
　　...
　　结束了上午的练习后，秦键中午在校门口吃了一晚炸酱面接着回到309。
　　一个小时的午休过后。
　　他坐到钢琴前打开了笔记本电脑继续接着昨天的音乐会听了起来。
　　此刻他正在聆听的演奏者叫做——安杰依。
　　一个肖赛元老级的评委。
　　风格偏快，运指有力。
　　秦键反复的听着他的东风主题段落，大约反复了有15次左右，他停了下来。
　　接着在钢琴上模仿了起来。
　　“听起来还不错。”
　　一边弹着，他一边在脑海中回忆着对方的演奏。
　　同样的段落演奏结束后，他拿起本子在一旁记写了起来。
　　‘注意装饰音速度’
　　‘左手以无名指为重心’
　　...
　　六个小时眨眼而过。

446. 十四页的文字工作者，你在逗我吗，学霸？
　　两日后的傍晚。
　　18:11。
　　“啊。”
　　秦键伸了个懒腰。
　　一声舒服的呻吟后，他放下了笔。
　　看着眼前又是一张被写满的纸页，他不由得有点佩服起自己。
　　算算从莫斯科回来已经快一周了，这样的纸页秦键已经写了14张
　　“看来自己有点从事文字工作者的潜力。”
　　他可不是胡乱的自我吹捧，单就是将音乐转化为文字呈现这一点上就不是那么容易的事情。
　　尤其是在一些情感复杂的音乐片段，即便他可以轻而易举的演奏出那种音乐效果，但是落笔的瞬间，他就会发觉自己的词汇量捉襟见肘。
　　“不过自己还是有潜力的。”
　　比如他会这么记录描绘艾里波维奇「本届评委之一」所演奏的激流练习曲——‘主题鲜明，速度快的令人细胞发抖。’
　　不过在疯狂的聆听和解读外加尝试中，秦键发现了一个有趣的现象。
　　他将已经了解过的波兰钢琴家「评委」按年龄分为了两类。
　　三五岁以上和三十五岁以下，为此他还专门查了这些评委的详细资料。
　　他发现年轻的钢琴家喜欢用一种老派的口吻去诠释作品，这一点尤其体现在他们所演奏的练习曲中。
　　而年长的钢琴家则是更喜欢用一种充满活力的方式去表达作品，哪怕是一首叙事曲。
　　这不是绝对的，在秦键听来总有那么一两个特别的存在，但是他觉得多数评委的情况都可以套用到自己的这个发现之中。
　　当然，这只是秦键的主观看法。
　　但是音乐表达本来就是主观的，所以秦键由此不难推断出评委们内心中隐藏着的某种偏好。
　　汇集在十四张纸上的内容也只是一部分评委的记录，所以秦键暂时不敢断言什么，不过他认为当本次肖赛所有评委的演奏习惯和喜好都呈现在眼前的那一刻，他差不多应该可以得到一些自己想要的信息了。
　　“休息。”
　　虽说学校放了假，不过临近艺考的华国院还是挺热闹的。
　　秦键来到窗前。
　　窗外的校园里，学校的工作人员和一些留住燕京的热心志愿者同学们正在为迎接两日后的艺考工作服务站点而忙碌准备着。
　　“又是一年艺考季啊。”
　　伫足片刻，他从口袋里拿出了电话。
　　接着给方小鱼打了过去。
　　电话很快被接起，一声清脆的“师傅”伴随着嘈杂的环境声从话筒里传来。
　　秦键略微把电话拿远了一点点。
　　“在家呆的的怎么样这两天？”说着在房间里移动了起来，路过冰箱的时候顺手拿出了一灌青啤。
　　“嘿嘿，挺好的师傅，每天就是吃吃喝喝帮我妈干干活。”
　　秦键听得出方小鱼的状态还挺放松，“是挺好，不紧张吧？”
　　“不紧张，”电话里方小鱼回答道，“就是有点着急。”
　　“哈？”
　　秦键一乐，端着啤酒坐了下来，笑道，“你急什么？”
　　“我想赶紧考完！”方小鱼说着好像还真有点着急了的意思。
　　接着她的语速稍缓和了一点点，“师傅你不知道，我今天翻开之前的化学笔记发现之前背的东西都忘了好多。”
　　秦键：“呃...”
　　原来是这样。
　　这一点他就爱莫能助了，不过以他对方小鱼的认识了解来看，对方的文化课成绩应该还可以吧，考个350分应该没什么大问题吧。
　　“你平时数语外都能考多少分？”秦键问道。
　　方小鱼答：“语文和英语基本都在120分左右。”
　　秦键：...
　　“数学，不太稳定，就忽高忽低的。”
　　“有时候高了能考到130分左右，低了就100来分。”
　　方小鱼补充完之后，秦键已经不知道该说什么了。
　　他实在听不出方小鱼的炫耀口气，但是他就是觉的自己脸被打疼了。
　　有一刻他忽然在想方小鱼是不是被什么东西耽误了。
　　片刻。
　　“这你得好好努力了。”秦键说的很淡然。
　　...
　　方小鱼当然得好好努力，她要是高考能考个五六百分，那绝对是2015级华国院的模仿标榜。
　　而且作为方小鱼的专业老师，秦键觉的自己将来走在校院里脸上也有光。
　　本来秦家打这个电话也只是想问问对方后天什么时候到燕京，这一聊还聊了十多分钟。
　　“放心吧师傅，我和施悦路上会注意安全。”
　　“嗯，后天下午六点半火车站门口见。”
　　“好的师傅！”
　　挂了电话，秦键一口喝掉了手中的啤酒，接着把钢琴前散落的纸页规整好收进了他的牛皮谱夹。
　　最后拎着垃圾袋关灯离开了309。
　　出校门打了个车就离开了华国院。
　　按照沈清辞给的地址，秦键来到了艾琳匹斯公园附近的一个小区大门前。
　　这个地方他曾经也算比较熟悉。
　　一个非常高档的小区。
　　他现在口袋里的那点意外之财大概也就只能在这买一套二百平的房子而已。
　　在门口买了两瓶好酒，秦键进了小区。
　　这是他第一次拜访沈清辞在燕京的家。
　　...
　　而此刻沈清辞已经在家忙了有一会了，秦键按门铃的时候刚赶上对方从厨房里端着出一盘菜出来。
　　秦键以为自己只是来上课的，哪知道还有这么一出。
　　当下就脱了外套准备去帮忙。
　　不过沈清辞把他从厨房哄了出去，““你别沾手了，最后一个菜了。””
　　索性他也就在客厅里转了起来，房子看起来很新，但是
　　从客厅的整个面积来看，秦键估摸着这套房子得有一百七八十平米左右。
　　别的不说，光是角落里摆的那两架钢琴看起来就像是摆在普通家庭的立式钢琴一样，丝毫不显得拥有。
　　装修和陈设看起来很具有茶几钢琴馆木质结构的简约风。
　　出于好奇秦键凑近钢琴瞅了一眼，造型奇特的白色立式琴没有牌子，黑色的三角琴是施坦威的b211。
　　“又是b211。”看得出沈老师是真的喜欢这一款。
　　秦键本想摸一摸，不过一想擅自动别人家里琴的有些不礼貌，对于一个钢琴演奏者来说，家里的琴一般都是私人化的。
　　“吃饭了。”
　　客厅里传来了一声远远的呼唤声。
　　“来了来了！！”

447. 好故事有酒有肉有温度
　　秦键常喝酒是因为曾经的工作所养成的习惯，尤其是在他戒烟之后，每天晚上忙完工作来上那么几瓶啤酒会让他缓解一整晚的精神疲劳。
　　而沈清辞是真的爱喝酒。
　　这一点秦键很早就发现了。
　　饭桌上三菜一汤已经摆好，菜式虽然不如叶一做的好看，不过闻着还不错。
　　“啤的白的你随意。”沈清辞说着自己到了一杯，接着把酒放到了一旁。
　　餐桌旁就是一个酒柜，玲琅满目看的秦键眼花缭乱。
　　秦键随便开了瓶黑啤。
　　接着便开饭了。
　　吃了一块红烧肉，秦键比起了一个大拇指：“廖老师有口福。”
　　沈清辞一笑，“这是她教我做的。”
　　“哈？”秦键有些惊讶那个成天摆弄音叉的钢琴女机械师居然还下厨，“没想到。”
　　“以前的留学生哪有不会做饭的。”
　　“我们那会都是自己开灶。”
　　沈清辞回忆着说道，“那会儿的留学生不像现在，大多数兜里都没什么闲钱，平时打个小时工挣的钱也都用在抽烟喝酒上了。”
　　“我记得当时是我们出国的第一个寒假，她突然给我发短信说要来巴黎找我，而且已经上车了，可是那会我刚买完机票身上已经身无分文，全身上下就剩一张回家过年的机票和公寓里的一点蔬菜和面条了。”
　　“然后嘞？”秦键问道。
　　“然后我就找到了里格尔，告诉他我缺钱，想问他借100欧元。”沈清辞端杯喝了一口，咂嘴道，“老爷子确实是个细心的人。”
　　“接着他就很不可思议的问我是不是出了什么事情，因为之前一段我确实经常出没在学校附近的酒吧里和一些巴黎本土的公子哥们厮混在一起，还让他撞见过几次。”
　　“等到我向他解释清缘由后，他直接慷慨的给了我200欧元，我说我只需要100欧元就可以了，结果他把两张纸钞硬塞给我。”
　　“现在你们这些年轻人根本不明白那个时候的200欧元是什么概念。”
　　“咳咳，”秦键只能又比起一个大拇指，“老爷子够意思。”
　　“拿着200欧元我底气也足了，接到她之后就要带她餐厅去吃饭。”
　　“我问她想吃什么。”
　　说到这里沈清辞突然停了下来。
　　顿了顿，他继续说道：“结果她说要吃我做的饭。”
　　“我想了想就说好，因为她会在巴黎呆四天，我寻思过两天再带她出去吃饭也可以，反正一定要带她出去吃一次，这你懂吧。”
　　话间两个男人都露出了一种‘了解了解’的表情。
　　“接着我就带她去了大卖场，结果谁知道她一口气就买了四天的菜。”
　　“哈，林君姐掏的钱啊？”秦键以为自己关注到了话中重点。
　　沈清辞道，“她来的时候就把未来四天的伙食计划规好了。”
　　“林君姐会过日子。”捧哏秦键接道。
　　沈清辞接着道，“结果第一天晚上他就要吃红烧肉，可我是真不会做，结果她说她教我。”
　　“然后她在那忙活”
　　“焯水，炒糖色，她一边说着我就在旁边记。”
　　“出锅之后我尝了一块。”
　　“那叫一个香。”
　　秦键听着听着喉咙不自觉地上下耸动了一翻，接着他又夹起一块红烧肉扔到了自己嘴里。
　　想象着那个画面他都觉得香，而且当时的场面一定很温馨吧。
　　一对年轻的留学生情侣，在那个年代，在异国他乡的一间小小公寓中，在寒冬腊月依偎在一起吃女生烧的红烧肉～
　　“后来呢？”秦键觉得自己没听够。
　　“后来她给我做了四天饭。”沈清辞叹了叹。
　　“你们最后也没有出去吃饭吗？”
　　“没有。”
　　秦键大概知道原因，也就没继续问下去，“所以那个假期你们是一起回的国吗？”
　　沈清辞摇了摇头，“第五天我上了回国的飞机，她踏上了去往汉堡的火车。”
　　“林君姐不回家过年的吗？”
　　“她的大学导师给她推荐了一份假期工，去汉堡的施坦威工厂做琴弦试听员。”
　　“原来是这样。”秦键好像有点能接上故事线了，不过想到这里，他继续问道：“沈老师，我一直都好奇一件事情，林君姐究竟在国外学的是什么专业？”
　　秦键问这个问题不无道理，最开始他以为廖林君是钢琴专业，后来对方在华韵赛上以小提琴首席亮相舞台简直亮瞎了他的眼，现在听对方出国第一年就能进施坦威工作，这实在让人捉摸不透。
　　不过对于这问题沈清辞只是淡淡一笑，“这个问题你应该亲自去问她。
　　“来喝酒。”
　　...
　　一顿饭，秦键又听了一个好故事。
　　一个温馨又有那么一点点说不上来什么感觉的故事。
　　十几年前的事情在沈清辞的描绘下就像电影一样发生在眼前。
　　由此同时他也想到了自己身侧的人，不得不说某人的性格特质中还真有点廖林君年轻时候的影子。
　　他以前不会觉的，但是听过这个故事之后，他更加为沈廖二人能走到一起而感到开心。
　　虽然他不清楚他们之间在国外的第二年第三年又发生了什么，或者是在后来的某一个事件节点出了什么差错导致自己认识他们的时候明显感觉的到两人之间是存有芥蒂的，但是现在一切都好了。
　　11月24日，秦键心里默默的祝福着。
　　饭后，两人来到客厅。
　　“来吧。”
　　沈清辞坐到了造型奇特的白色钢琴前，接着指了指身边的施坦威，“让我听听你这一周的成果。”
　　秦键擦干了手上的水，坐了下来。
　　“沈老师你听听这一段C大调练习曲。”Op10.no1，圣咏逃亡曲。
　　说着他调整了一下琴凳，接着将手摆在了键盘上。
　　一时间两个人的呼吸声都像是消失了。
　　下一秒。
　　秦键双臂一起一落。
　　“嗙！！！”
　　左手强力的和弦带着剧烈的嗡鸣。
　　旋律中的右手分解琶音在秦键几乎令人看不清的手指运动下接力似的一个接着一个从钢琴响板向外蹦。
　　音乐像是化身为一条时间穿线，密不透风。
　　...
　　一分五十七秒后，音乐准时结束。
　　秦键收手，看向了沈清辞。
　　他在等待对方。
　　“斯托夫．亚布翁斯基。”
　　沈清辞话音落下，秦键目光微微一动。
　　他没想到沈清辞可以脱口而出，确实，他刚才演奏的圣咏逃亡曲是完全是复刻着斯托夫的风格。
　　他原本等待的是对方的点评。
　　不过这一个名字，似乎就是最精确的点评了。
　　沈清辞呻吟了片刻，“3分。”
　　秦键正思考着三分的含义，余光中见沈清辞抬起了白色钢琴琴盖。
　　接着耳边传来一声。
　　“听好了。”

448.固执的孜孜不倦，两个问题
　　“沈清辞要弹肖邦了。”
　　这是秦键下意识的第一反应。
　　而第二反应来的时候他已经不知道自己在在思考什么了。
　　“噹！！！”
　　同样的第一个强力和弦，秦键听到的音量明明和自己演奏的几乎一样，但是他明显有一种对方弹奏出来的实际效果要大于自己。
　　“钢琴的原因吗？”
　　“不可能。”
　　秦键转念间便否定了自己的想法，“立式钢琴的音量不可能比三角钢琴更强。”
　　思绪间，音乐已经走了近一半。
　　秦键看着钢琴上来来回回的双手再度沉思了起来。
　　如果不看演奏者，秦键分辨不出来这首作品是沈清辞演奏的还是斯托夫本人演奏的。
　　相比于自己的复刻演奏，沈清辞的复刻演奏从整体的音响效果上已经安全达到了斯托夫原本的恢弘大气。
　　尤其是在和弦的推送上，甚至秦键听起来对方还留有余力一般。
　　“可是问题出在哪呢？”
　　秦键回想着自己刚才的演奏，不论从触键到角度还是手臂的力度都充分已经调动了起来。
　　“需要再用力吗？”
　　在问题中，音乐已经停了下来。
　　沈清辞转头看向秦键，“听清楚了吗？”
　　秦键不太确切的点了点头。
　　沈清辞看的出秦键的犹豫，“没事，再试一试。”
　　秦键再次坐到钢琴前开始了演奏。
　　“噹！！！！——”
　　巨大的声响仿佛整的墙上的油画都晃动了一下。
　　只是第一组和弦落下的一瞬，他的右手只跑动了两组十六分音符就停了下来。
　　客厅在一起一落便安静下来了，似是还剩下一点余音在空旷的房间里回荡着
　　“更不对了。”秦键摇了摇头，他转头问像一旁：“沈老师，是调式音响色彩的问题吗？
　　这一次他几乎调动了百分之八十的全身力量，可是出来的感觉已经完全不是斯托夫的感觉了。
　　沈清辞轻声回答道：“说到这个，这里我得提醒你一点，廖林君的调式色彩理论差不多可以运用到所有种类的器乐中，但是你必须要清楚并不是所有的演奏问题都可以用这一方式来解决——
　　“尤其是在多声部乐器的演奏中。”
　　秦键思考了一下便明白了其中的道理，单声部乐器在演奏的过程中只有一条旋律线，所以在明确作曲家给出的调式后可以更集中的表现调式色彩，哪怕离调和转调都不会妨碍他们的表现力。
　　但是只有一个声部也注定了单声部乐器在色彩描摹上只能趋于平面化，达不到立体感。
　　而多声部乐器甚至可以同时展开两个声部以上的演奏，这样交错而出的音乐可以立体的呈现调式色彩的立体感，只是难度却增大了很多。
　　想到这里秦键忽然抓住一丝头绪，“立体感...”
　　回到自己现在面临的问题，他继续思索着，“不论是同样的音量还是第二次大于对方的音量，都没有达到对方的演奏效果。”
　　“所以这不是音量的问题。”这是问题的关键。
　　一旁的沈清辞点起了一根烟，他留给了秦键思考时间。
　　良久过后。
　　秦键自己在钢琴上摸索了起来，他反复尝试着第一个和弦的演奏，用各种各样的方式来试图达到沈清辞的演奏效果。
　　随着他的一遍遍尝试，沈清辞已经抽完了第二根烟。
　　他安静的看着年轻人一遍又一遍的尝试着，仿佛再次从对方身上看到了自己曾经的影子。
　　同样的固执，同样的孜孜不倦。
　　这很好。
　　...
　　大约10分钟后，秦键终究还是自己停了下来。
　　“沈老师，这个问题我想今晚再回去思考一下。”
　　“好。”
　　沈清辞爽快的回答道，虽然他有些意外秦键没有向自己提出什么问题。
　　这一点让他从对方身上看到了自己曾经的影子。
　　同样的固执，同样的孜孜不倦。
　　这很好。
　　...
　　接下来的时间秦键聊了聊自己最近的一些收获，沈清辞也就一些问题给出了自己的观点。
　　最后下课的时候沈清辞只是让秦键接下来继续按照计划去总结分析波兰评委们的演奏。
　　秦键离开前，沈清辞在门口突然开口说了一句。
　　“秦键，你要仔细看，用心听。”
　　...
　　出了单元门，秦键在小区的鹅卵石小路上晃晃悠悠的思考着这句话的含义。
　　感觉的到对方还是在提示自己刚才所遇到的问题。
　　仔细看？用心听？
　　秦键觉得自己可以将这个解读为：看什么？听什么？
　　“啊。”
　　轻叹一声。
　　“看什么呢？”
　　“听什么呢？”
　　他喃喃的重复着，没一会儿步便走出了小区。
　　迎面一阵风冷吹来，秦键打了个哆嗦。
　　“要是回去能洗个热水澡就好了。”
　　有些抱怨的上了出租车，秦键看着窗外灯火通明的小区，不经又想起了之前计划在燕京买个落脚点的想法。
　　只是他从海市回来之后一直忙的抽不开身。
　　“过完年再说吧。”
　　“还有车。”
　　早已对金钱概念淡漠的他并没有从资产的保值出发去考虑这些个问题，甚至未来房价的再度攀升也让他打不起精神。
　　从这一点看他绝不是一个理财的好手。
　　而相比于个人资产问题，他此刻更关心的是那两个萦绕在他心头的问题。
　　...
　　回到309，秦键耐着性子完成了今日的两小时翻译工作。
　　时间已到午夜，可他没有丝毫想睡的欲望。
　　打开了行李箱，他随意的从中拿出了一张唱片。
　　‘贝多芬弦乐四重奏。’
　　看着唱片封面上字迹，“就你了。”
　　唱机被他临时摆放到了夜女王墙面下的闲置写字台上，放起音乐后，秦键回到了钢琴前静静的听了起来。
　　...
　　弦乐四重奏顾名思义，由两把小提琴、一把中提琴和一把大提琴组成，有古典主义时期最重要的室内乐形式，也是室内乐中最理想、最融洽、最经典的组合。
　　“音乐真是个神奇的东西。”
　　秦键心里一边欣赏着，一边称赞着唱机是个好东西，从前他并不这么觉得。
　　亲和舒缓的弦乐让人感到一阵又一阵的放松。
　　没一会儿，堵在秦键胸口的最后一点不快也消失殆尽了。
　　“有问题是好事。”
　　长叹了口气，秦键关上了唱机接直接躺躺倒在木板床上。
　　“晚安。”

449. 和弦啊和弦 -“啊！他是秦健！！！”
　　勃拉姆斯老爷子曾经常告诫学生一句话——一个合格的钢琴演奏者应该时常观察自己的音符有没有变形。
　　这话在理，一般的演奏者在练习完一部作品之后常常在考试或演出结束之后就将其抛之脑后，然后很长一段时间都不再去过问。
　　事实上这是一种很愚蠢的做法，如果长时间不去复习温故自己已经掌握的曲目，就连真正的演奏家也会变得生疏，这无异于相当于一种慢性的自废功力。
　　所以这也是为什么一般的职业音乐会钢琴家每天都会用不短的时间来复习音乐会的曲目。
　　秦键照常七点半起床，八点开始基本功练习，十一点开始过dv海选的五个曲目。
　　中午吃了两片面包和一包牛奶之后他没有选择午休而是直接开始了练琴。
　　大概是昨晚睡的还不错，秦键今天上午的整个练习过程心情还不错，在确定自己不再为昨晚的问题烦恼后，他开始了一段为时两小时的莫扎特作品复习时间。
　　两个小时内他着重复习了k491第三乐章的华彩部分以及k466第一乐章，还有k271第三乐章的右手跑动技术。
　　最后以一通酣畅淋漓的快速运指结束了复习时间。
　　演奏莫扎特总会让秦键信心百倍。
　　三点一刻，秦键抱着电脑来到钢琴前，继续打开了一个个评委们演奏录音。
　　通过昨天晚上的事情之后，他今天聆听的更加仔细了，但是一个小时之后他发现自己和之前听的状态没什么区别。
　　也就不再去想什么认真听的问题了，结果他自己都没注意到他反而更专注了。
　　他今天解读的是一位年长女评委的演奏，听了一圈下来，他最后点开了女评委所演奏的圣咏逃亡曲。
　　女评委偏向于技巧流，演奏技法极其娴熟，处理装饰音上的手法干净利索，在任何地方，哪怕一个犄角旮旯里的音符她也会让你听得一清二楚。
　　和昨晚秦键和沈清辞所讨论的斯托夫的演奏完全不同，一个重旋律线条，一个重视音乐气势。
　　但是他们有一个共同点，那就是和弦处理过后的效果。
　　饱满圆润。
　　如果没有昨晚沈清辞的亲自示范加提示，秦键还不会有这种感觉。
　　而他现在越发的能感觉到自己的不足之处。
　　因为女评委演奏的整体音量低于斯托夫，所以秦键在效仿的过程中也降低了一些音量。
　　可结果还是令他不满意，不过他已经基本将问题锁定在和弦推响后的整个音乐中的和声问题了。
　　...
　　“今天先到这吧。”
　　忙碌到晚上八点，秦键不慌不忙的泡了一桶面。
　　伴随着唱机里的贝多芬弦乐四重奏和红烧牛肉面，他拿出文献继续翻译了起来。
　　从拿到文献到现在差不多快过去半个月了，秦键已经翻译了15页内容，大量重复单词和学术用语让他有速度加快的迹象。
　　...
　　‘一些圣彼得堡的学生常会在增加力度的同时把速度也加快，减少力度的时候把速度也减慢。’
　　‘这是由于学生们把crescendo「渐强」和accellerando「渐快」、diminuendo「减弱」和ritardando「减慢」’的感念混淆在一起。’
　　结束了最后一句的翻译，秦键的今日任务完成。
　　“确实如此，大多数人用力的时候就会加快速度，减力的时候就会不自觉做渐慢。”
　　在这句话上画上了一条横线后，秦键打了个哈气。
　　“睡觉睡觉。”
　　简单的洗漱了一下，秦键关灯躺了下来。
　　一闭上眼睛，他的脑海里又冒出来了和弦的问题。
　　昨天在沈清辞家确定了不是音量的问题，今天他又几乎确定了是和弦的问题。
　　“这样来看是不是可以将二者合二为一？”
　　“也就是说——不是和弦的音量问题。”
　　“好像又有点意思了，既然不是和弦的音量问题...”
　　“和弦...和弦...”
　　秦建就这么闭着眼自言自语着，幸好这没别人，不然这黑灯瞎火的还真挺瘆人。
　　“和——呼————”
　　“呼————”
　　...
　　次日秦键结束了上午的计划安排后就带着帽子口罩离开了309。
　　一出教学楼门，他还是对眼前的景象有点意外。
　　【艺考校园服务台】
　　【艺考生通道】
　　【家长等待区】
　　几个显眼的大牌子已经被挂在了校园的各处，他昨天一天没关注今天的校园就来了个大变样。
　　“搞得挺贴心，单这几个大牌子和艺考生专用通道和家长等候区就比南音强。”
　　而此时校园里已经有不少考生在父母的陪同下来踩点了。
　　离开校门向左走了100米不到，秦键走进一家酒店门口。
　　果然，今天的酒店大厅果然热闹了许多。
　　一眼望去就有三个背着乐器盒子的稚嫩面庞正在家人或朋友的陪伴下办理着入住。
　　用脚想也知道，这就是明天的艺考生。
　　耐心的排了会队，等到秦键的时候，他直接从口袋里摸出了身份证。
　　“钟点房。”
　　在工作人员一声‘稍等’后，没多久他就拿着自己的房卡上了酒店电梯。
　　“还不错，今天还能有终点房。”
　　大约半小时之后，他就下来了。
　　再次回到吧台：“退房。”
　　...
　　走出酒店，秦键直觉每一根毛孔都像是呼吸到了新鲜的空气。
　　“舒服。”
　　这已经是秦键这一周以来第二次开房洗澡了。
　　虽然开房只为洗澡是一种无耻的浪费。
　　...
　　与此同时的方小鱼和施悦二人所乘坐的动车已经快要进站了。
　　第一次来燕京，施悦显得有些兴奋。
　　同一段车厢里，一起从南市上车的还有一伙别的学校的艺考生，其中有男有女。
　　由于都是艺考生又同为老乡，再加之彼此间的坐位也较近，很快，性格外向的施悦就和他们起劲的聊了起来，不过她还是留了个心眼没有透露自己来自博尔。
　　那一伙人里有一个白净的小帅哥一直主导着众人的话题，不过他的余光总是若有若无的看向靠窗的方小鱼。
　　“我的老师建议我这次试试首都师范大学的音乐系。”
　　他的声音充满了自豪，而他周围的一圈人也都有些羡慕的看向了他，对于他们之中的大多数人来说，来燕京参加艺考也基本都抱着瞎猫碰见死耗子的心态，能拿到哪儿的合格证全凭运气，哪有真正的目标。
　　但是奈何他不论讲什么，方小鱼都像是没有听到一般，看都不看他一眼，让他最难受的是方小鱼最后直接带起了耳机。
　　眼见火车进站大家就要分开了，小帅哥终于鼓起勇气上前询问方小鱼的联系方式。
　　结果自然碰了一鼻子灰。
　　不甘心的他虽然不好意思再上前纠缠，他就把目光移到了一旁的施悦身上。
　　出了站口小帅哥刚两步小跑凑到了施悦一旁，只见方小鱼像是在人群中发现了什么。
　　接着大叫着一声“师傅”向前跑去。
　　从后更上的众人也是一愣，他们一路上都没听这个女孩说过一句话。
　　随着方小鱼停在了一个高大的身影前，施悦哼哼一声：“拜拜各位，我们三中的大哥来了，祝各位好运。”
　　施悦离开后，小帅哥再次仔细的看了看那个高大的身影，瞳孔收缩间，他似乎想到了某个人。
　　就在这时，他身旁的一个女孩一把捂住了嘴。
　　“啊！他是秦键！！！”

450. 谁说秦键没有心细的时候？
　　女孩一声突然其来的惊呼唤起了同伴们的注意，同时也引起了周围的一小片骚动。
　　骚动的人群同样也是为了艺考而奔赴燕京的天南海北的艺考生。
　　他们有人看过秦键的演出视频，有人听过这个名字。
　　不过不管出于什么心态，他们此刻都好奇的看向了人群乱流中的那个带着帽子的高大身影。
　　他们想看看被圈子里盛传的那个充满了一丝传奇色彩的大哥哥是什么模样。
　　接踵而至的就是一阵小声的议论。
　　“天呐，看他的手，真的是他。”
　　“感觉比视频里要帅啊。”
　　“那个女孩叫他师傅哎。”
　　秦键虽不是明星，但是在一些艺考生的眼里，他要比一些明星耀眼。
　　而且对于南市的艺考生们，秦键本就是圈子里的人。
　　此刻小帅哥心情略微有点复杂的看着方小鱼的背影。
　　一切发生在电光火石间。
　　秦键哪料到这一出，不过还是礼貌的冲着呼喊出他名字的那名女孩点了点头。
　　接着转头看向眼前两个少女。
　　“走吧。”
　　“好的师傅！”
　　“啊哈，辛苦秦老师了！”
　　说笑间三人朝着车站外走去，很快便消失在熙熙攘攘的人流之间。
　　“刚才怎么回事？”
　　出租车里秦键系好了副驾的安全带，看着后视镜问道。
　　“就...”
　　方小鱼一张口就被一旁的施悦打断，“报告秦老师，刚才有人贪图方小鱼的美色！”
　　“哈？”秦键还没来的及惊讶。
　　方小鱼一把掐在了施悦腰间，嗔怒道：“你不胡说会死啊！”
　　“啊啊哈哈哈...小鱼小鱼我错了错了...別咯吱我...啊...注意场合...注意场合”
　　在施悦的求饶声中方小鱼把事情的经过大概讲了一遍。
　　最后嘟囔了一句，“这种莫名其妙的人最讨厌了。”
　　秦键笑了笑没说什么，这种事也是人之常情，胖子以前就在艺考的路上经常这么干。
　　而且以招摇的方式试图引起女性注意这种事，是各个年龄阶段的男人都善用的手段。
　　尤其针对于好看的女孩or女人。
　　这点可以理解。
　　何况秦键也瞧见了那个男孩，是挺白净的，比胖子稍微帅那么一点点。
　　...
　　...
　　出租车停到了距离华国院附近的一家酒店，方小鱼提早就定好了房。
　　办理好入住两人匆匆上楼收拾了一番。
　　秦键在酒店大厅里等了大概不到十分钟，两个女孩就下来了。”
　　装起手机前，秦键瞟了眼时间。
　　“现在三点二十，我先带你两认认考场。”
　　说着三人离开酒店再度乘车出发。
　　施悦计划报考的四个学校分别在两个考点，距离华国院都有点远，所以秦键打算先去施悦的考场，不然去晚了之后回来再赶上下班的高峰期，堵车能让人奔溃。
　　一路上施悦嘴里出来的就是些学校里的八卦，比如某某和某某在琴房里打kiss被老吕抓了个正着啦，又如某同学天天出去通宵被请家长啦，还有某老师带着些强迫意味的劝告某同学换名牌乐器啦..
　　方小鱼则是偶尔补充一两句上课或练琴的事情。
　　秦键做为一个真过来人，这些事哪一件他都没少见，有些事他也没少干。
　　不过听着两个青春活力的少女叽叽喳喳这些也倒是有趣。
　　这都是他回不去的青春啊。
　　...
　　车子行使到目的地燕农大，三人准备下车时，一路默默无语的老司机突然开问道：“这两天需要包车吗？”
　　二女诧异间，秦键下意识问道，“一天多少钱？”
　　“800。”
　　八百倒是不多，秦键先留下了司机师傅的电话。
　　他虽没当场表态，不过司机也确实提醒了他一件事。
　　一件他确实忽略了的事情。
　　经历过两次艺考的他很清楚，忙碌的考试阶段随时都会发生考完一场就要接着赶到下一个考点的情况，但是一些突发情况就会让原本计划好的时间被打乱。
　　而且艺考期间各大考点之间的路况都不是很好，尤其是外省考生还会遇到打不到车的风险。
　　虽然他没有经历过，但是这种事每年每个考场都会发生不少。
　　他可不想看到这样的事发生在自己人身上。
　　方小鱼虽说是奔着华院来的，但是为了后天的考试秦键让她也报了两场明天的考试，以便提前适应一下在考场上的感觉。
　　所以也存在赶场的问题。
　　“师傅，你咋啦？”
　　农大校园里，方小鱼看秦键皱个眉也不说话，一时间便开口问道，“是包车的事吗？”
　　施悦插话道，“没事秦老师，我们起早点就行了，不用包车。”
　　“嗯——”
　　秦键沉吟了片刻，“没事，这事你两别管了。”
　　两个女孩哪知道这和几点起床根本没有半点关系。
　　理清思路后，秦键仔细研究了一下施悦和方小鱼明天的考试安排时间。
　　看完农大的考点后，三人接着奔向了下一个考点。
　　一圈奔波下来三人回到华国院附近已经临近六点半。
　　没有送两人回酒店，秦键直接带着她们来到了一家餐馆。
　　“想吃什么自己点，今天我请客。”
　　“哇！秦老师你也太好了吧！”施悦兴奋道。
　　方小鱼也没客气，露出了两颗小虎牙，“谢谢师傅！”
　　“多点点。”说着秦键拿着手机出去了。
　　餐馆外，秦键拨打了陈唐杰的电话。
　　“哎哟喂，你终于舍得给我打电话了。”
　　电话一通便传来了对方的调侃。
　　秦键也没客气，直接说明了电话来意。
　　“唐杰你明后天有事吗，我想找你帮个忙。”
　　“啥事，说！”
　　...
　　秦键最后还是有些不放心包车，两个外地女孩本就没有家长陪同，再加上他自己时间本来就紧，另外就算他手里有辆车他也没把握在燕京的地界上赶时间，万一走错路或者路上再出点什么状况...
　　所以他打算让陈唐杰帮他带着两个女孩跑两天，这一来对方本就是燕京人，家里有车也会开车，二来对方也熟悉艺考流程。
　　秦键把自己的寻求说了一遍。
　　“你要是不方...”
　　秦键正说着，电话里直接给出了答复。
　　“小事，你现在在哪，我去找你。”
　　秦键一听这话，心算放下了，他实在不愿意再去给李莎莎这个马路上的女魔头打电话。
　　“后街老地方。”

451. 意外的突破，和声金字塔
　　解决了这个问题，秦键心里踏实了。
　　回到餐桌时，服务生在一旁耐心的等待着，而两个女孩子似乎还在讨论着点什么菜。
　　“师傅。”
　　“秦老师。”
　　秦键应声，“怎么，还没点好？”
　　施悦报告道：“方小鱼毛病太多。”
　　方小鱼反击，“你点的都是辣的！”
　　施悦泼辣道：“拜托，咱们在学校哪天不吃辣。”
　　方小鱼道：“现在是特殊时期！万一晚上拉肚子怎么办！”
　　秦键没想到两人争执不下的原因原来是这儿，暗忖方小鱼的心细的同时也觉得一阵好笑。
　　笑劝道：“好了好了，我来点。”
　　秦键接着又点了一道毛家红烧肉，一道酸汤黄骨鱼，一道将军鸭，一道烟笋，和一份豆腐金汤。
　　加上两个人各自点的一道菜，四荤三素一盆汤的搭配总体看起来不算偏辛辣刺激。
　　“先生还需要点什么酒水？”服务生最后问道。
　　“两大杯鲜榨桃汁，谢谢。”
　　“好的，三位请稍等。”
　　服务员离开后，秦键看向两人说道：“一会给你们介绍一个人认识。”
　　两人对此都有些好奇。
　　“哇！是帅哥吗？秦老师！”
　　对于施悦的发言，方小鱼只能翻个白眼。
　　“一会他来了你们就知道了，小鱼见过，你们一会儿叫师哥就可以了。”
　　菜没一会儿就上的七七八八，而陈唐杰的车也停在了大门外。
　　陈唐杰一进门就看到了秦键的身影，接着笑着快步走了过来。
　　两个女孩忙起身叫师哥。
　　陈唐杰见状连忙摆手：“别别别别，您二位快坐。”
　　和谐融洽的气氛中，秦键给三人做了个正式的介绍。
　　一番介绍后。
　　“不对啊，秦键你占我便宜。”陈唐杰笑道，“小鱼和施悦叫你老师，叫我师哥，这不差辈儿了吗？”
　　“哈哈哈，不重要。”
　　欢笑声中，菜上齐。
　　由于今天确实是特殊情况，所以秦键没点酒。
　　于是，实际关系并不混乱的四人用果汁碰了一杯。
　　“来来，快吃吧，大家都饿了。”
　　饭间秦键把事情给两个女孩交代了一下。
　　在两个女孩的连声道谢中，陈唐杰再次摆手道：“咱自己人就别客气了。”
　　“今儿你俩就踏踏实实睡，明儿一早七点我一定在酒店楼下等你们。”
　　饭后三人互相留下了联系方式，接着陈唐杰把二女送回去顺便认了个路。
　　回经华国院门口时，秦键也下了车。
　　“明天就拜托你了，多帮着操点心，等忙完这两天咱们再聚。”
　　“说话算话哈！别到时候又不见人影了。”
　　“嗯嗯，路上慢点。”
　　“走啦！”
　　车子再次发动，秦键转身回了校园。
　　此时的校园里依然有不少前来踩点的学生，有的甚至还拎着行李像是刚下飞机火车没多久的样子。
　　不知道等到秋天的时候，这其中又有几个人能回到这里。
　　秦键不禁心中暗叹。
　　皎洁的月光下，他身后门拱上的六个金色大字在今夜显得格外明亮——华国音乐学院。
　　...
　　回到309的秦键继续开始了他的今日翻译工作。
　　今晚他表现出了很高的效率，仅用了一个小时便写满了一页手稿。
　　这大约是源于今天的外出使他放松了情绪，再加上唱机里弦乐四重奏的曼妙音乐。
　　厚重的大提琴抒情饱满，中提琴的深沉忧郁，托举起两把耀眼的小提琴让音乐完整的处于一片极致的和谐中。
　　“真是完美的和声结构。”
　　秦键一边写着，嘴里一边吧嗒吧嗒的赞美着贝大爷写得好
　　“等一下！”他像是在对谁说话一样
　　手中的笔尖一下不由自主的停了下来。
　　“等一下，等一下”
　　秦健眉心一紧，眼镜瞬间眯成了一条缝．
　　像是在力的思考着什么，他左手食指和中指在桌面上敲打着，发出了不规则的节奏声响，像是预示着他内心的焦虑。
　　“和声...”
　　“结构...”
　　“和声结构...”
　　他嘴里不断重复着。
　　忽然。
　　他的目光一怔，瞳孔剧烈的晃动了起来。
　　这是一种很难描述的眼神，有怀疑，也有惊喜，不过更多的像是期待。
　　下一秒。
　　秦键一把撂了笔，起身弹开凳子，两步跨到了钢琴前坐了下来。
　　“呼。”
　　他尽量让自己保持冷静。
　　脑海里飞速的再次过了一遍刚才的想法，接着双手略带颤巍的抬了起来。
　　“1，”
　　“2，”
　　“1，”
　　“go！”
　　心里默念道go的下一拍，秦键的双臂以看起来没有那么猛的速度下落。
　　在他所用到的五根手指触碰到钢琴的五个键的一瞬。
　　“bong！！”
　　圣咏逃亡练习曲第一小节的第一拍，第一组和弦被击响。
　　只此一声，他没有继续下去。
　　直到和弦最后的余音在309散去，秦键抬起了手。
　　“嗯哼～”
　　“原来是这样。”
　　““嗯——————”
　　一声长嗯。
　　秦键很难说自己现在有多开心，也没有什么太大的成就感。
　　不过有一点他几乎可以确定了——他知道了斯托夫的和弦演奏奥秘了。
　　再次思考了片刻。
　　他又一次将和弦奏响一次。
　　“没错。”
　　琴声再次验证了他的猜测。
　　“沈老师说的没错，果然是要用心听啊。”
　　叹了叹，秦键趁热打铁的直接将曲子完整的弹了一遍。
　　一遍听下来，虽然他知道自己处理的很别扭，但是他心中已经不再疑惑。
　　...
　　可以说这两天重复的听贝多芬弦乐四重奏给他提供一个可以想象的平台，而今天放松的心情给了他一个契机。
　　四重奏同时演奏一个和声时，大提琴负责给和声铺底，低频的音量自然需要最大，而中提琴负责巩固和声的稳定性，音量次之，而负责高音并且确定和声性质的小提琴本身就是高频乐器，尽管它的音量最小，但也是最突出的。
　　这样的组合，就构成了一个稳定饱满的和声结构。
　　其中的关键就是和声中的音量比例，
　　也是秦键发现的问题关键点。
　　他之前在演奏和弦的时候并没有注意到和弦之间每个音的音量比例问题。
　　但事实上这确实是一直存在在音乐之中的问题。
　　就比如圣咏逃亡的第一个和弦。
　　一个以do、mi、sol构成的大三和弦，如果用同样的力度将三个音奏出，那么不论用多大的力气最终所出来的效果只是声音大而已。
　　可如果将三根手指按不同比例的力度来演奏，将组成和弦的三个音按金字塔的结构分级。
　　那出来的感觉就如秦键刚才所演奏的那两个音。
　　和声效果鲜明，音色丰满。
　　...
　　“呼。”
　　并没有继续练下去，秦键回到了写字台前继续按照计划工作了起来。
　　他知道这一次自己又有了一个突破。
　　一个不小的突破。
　　一个靠自己的突破。
　　...
　　一个小时后
　　...
　　“不过。”
　　“在快速密集的演奏中再分出一部分思绪去分别控制不同指尖的力度，这应该已经不是高级技巧了吧。”
　　“啊。”
　　“看来得把每天练琴的时间额外加一个小时了。
　　“嗯，加两个小时。”
　　年轻人揉了揉太阳穴，继续拿起了笔。

452.读谱之境，穿梭在考点中的短发少女
　　有时候人们会把问题通过主观臆想变的过于复杂，从而忽略了从客观的角度出发去看待问题的本身。
　　实际上问题的清晰脉络就在眼前。
　　秦键的和声学的只能说一般。
　　但是他通过聆听弦乐四重奏的和声进行而灵光一闪联系到钢琴演奏的单个和弦，并将弦乐四重奏中三种乐器按照其音域高低不同音量大小不同的这一特性对照在钢琴这一多声部乐器上的一个和弦上展开这一点，还是值得肯定的。
　　因为和声的前提就是和弦。
　　17世纪到19世纪的欧洲音乐中，人们习惯将三个或三个以上的音按照一定规则叠置构成而出的合音叫做和弦。
　　而和弦的有序进行就是和声。
　　和声在音乐中的作用简言而一句就是，我们在音乐中听到的和谐的、刺耳的、明亮的、暗淡的、丰满的、单薄的、清晰的、浊重的等等等等的这一些列音乐表现，都是作曲家运用和声这种音响属性来为我们呈现的。
　　如果将和声比做金字塔，那么和弦就是组成金字塔的石块。
　　结实漂亮的金字塔需要结实有序的石块堆砌而成。
　　如何演奏出一个和弦，就可以理解为如何生产一块的石块。
　　石块的坚固与否就取决于演奏者如何去调配其中水、沙、混凝土的比列。
　　即为三根手指的力度比例，有时候可能是四根，有时候可能还是六根八根或九根。
　　所以如何在演奏中把作品的和声进行构筑的像一个漂亮的金字塔般这一事项归，根结底还要落实到演奏者的十指下，而同时演奏者还必须清楚明白这一切。
　　就如秦键自己所猜测，这已经不是一种演奏技巧了。
　　这是一种可以通过音乐本质分析出来的音乐技术，一种瞻仰全局而从双手下实际出发的技术。
　　而其值得讨论的价值又远远超过技术本身了。
　　...
　　...
　　次日一早六点半的时候，秦键被一条信息震醒，说是震醒不如说他一夜也没睡踏实，之前楼道里的一点小动静他都能感知到。
　　方小鱼信息里说她和施悦已经与陈唐杰在楼下汇合，‘师傅放心吧，我们出发了！’
　　秦键摸黑中迷迷糊糊的回复了对方一句‘不要紧张拿好证件’。
　　之后就继续睡了，这次他一觉睡醒直到八点半，醒来时屋内已是亮堂一片
　　洗漱结束后，一脸健气的秦键叼着面包片在窗户边站了一会，最后道了一声‘加油’便来到了钢琴前。
　　抬手。
　　落指。
　　极速狂暴的音阶带着勇往直前的气势冲向了房间的四面八方，或许这声响可以透过窗户传到外面，但是听到的人也无法分辨出声音来源，因为此时的校园已经喧嚣一片。
　　华国院的单招考试又一次开始了，今天是报名管弦民乐和作曲指挥专业的艺考生的初试
　　一上午的时间过去后，如火如荼的考试依然在继续着。
　　309。
　　秦键完成了基本练习后，拿出了久违的肖邦练习曲集。
　　他已经许久没有看乐谱了。
　　翻开第一页就是圣咏逃亡曲。
　　看着第一组右手和弦下面标记的指法，他有了一种新鲜感。
　　542三个分别代表小拇指、无名指还有食指的三个小数字由上而下排成一纵列。
　　“果然是要仔细看啊。”
　　像明白一些问题后，秦键发现再看到这种标记时，就会不自觉地就根据和弦的属性与功能在脑海中计算出构成这个和弦的每个手指所需要的力量。
　　将谱子重新过了一遍之后，他开始了演奏。
　　这一次他没有合上乐谱，而是看着谱子演奏的。
　　他看得很仔细，弹得也很认真，一些地方他会因为不满意而停下来反复练习，然后接着再继续。
　　时间刷刷刷的过去。
　　...
　　这大概就是秦键的一个过程，从眼前有谱到眼前无谱，现在又到了眼前有谱。
　　相信当他再次达到眼前无谱之境时，乐谱上的每一个记号都不再是他之前心中脑海的公式化符号。
　　不论多么被人所推崇敬仰或是结构庞大的作品，它都是人写的。
　　作曲家就把乐谱写好放在了那里，谁都可以看。
　　记忆药丸是个好东西，或许它可以贯穿一个玩家的整个游戏生涯而不衰败。
　　或许它只能负责一个玩家的某个过渡阶段——尤其是对于一个优秀的玩家。
　　...
　　而此时华戏考点的钢琴考场里，一名来自省外的短发小女生用一段不到三十秒的肖邦便征服了在场的所有燕京评委。
　　就在各位考官的思索中，钢琴声戛然而止。
　　没有任何一个人叫停，是演奏者自己停了下来。
　　方小鱼从钢琴前站了起来，深深鞠了一躬，“辛苦各位老师。”
　　众考官诧异间，只见少女拿起琴凳旁的红色羽绒服匆忙的离去了。
　　“这孩子实在是不错。”一个年轻的考官小声说道。
　　接着他身旁一个年长的考官叹了叹，“是啊，不过看情况这孩子已经有学校了。”
　　年轻的考官会意地点了点头，每年都会有不少优秀的考生以试场的方式来参加他们这些综合类大学的初试。
　　不过主动停下来的他还是头一次遇见。
　　片刻。
　　“就看她明天的复试还会不会回来。”年轻考官有些不愿放弃的说道，像是如果明天对方要是回来参加复试他就会想办法劝说对方留下来一样。
　　年长的考官对此只是笑着摇了摇头，“华国院的钢琴初试就在明天上午。”
　　说罢他抬手，大声道，“下一位。”同时在方小鱼的考生号后面打下了98.5的全场最高分。
　　他也有些遗憾，但是考试还是要继续的。
　　...
　　校门口外，方小鱼气喘吁吁的跑上了车，“抱歉抱歉，考试进行的太慢了！”
　　“怎么样？小鱼。”
　　“还好？”
　　车上的施悦和陈唐杰一同问道。
　　“我就弹了一段找了找感觉，感觉还好吧，”方小鱼坐下长出一口气，“陈师哥咱快出发吧，马上就到悦悦的笔试了。”
　　施悦哈哈一笑，“不打紧，反正我可不是冲着首师大来滴。”
　　虽说如此，陈唐杰还是一脚踩下了油门，“你俩坐好。”
　　车子驶上马路，很快便融入到车流之中。
　　...
　　18:40，309教研室。
　　“收工。”

453. -“走后门？”金奖得主的高级玩法
　　找到思路之后的秦键，练琴进展又顺利了起来。
　　在将斯托夫的演奏脉络再次摸清之后，他下午剩余的时间把之前聆听描摹过的其余7个评委的作品又整理了一番。
　　整体又更精进了一些。
　　他扣好琴盖后，给方小鱼打了个电话，三人正在回来的路上。
　　简单的问了两句，电话里秦键和三人约在了校门口的炸酱面馆见。
　　三人忙活了一天，估计中午也没好好吃吨饭，所以晚饭的时候就连平时饭量标准的方小鱼吃了一大碗之后又要了一碗。
　　“啊！大满足。”
　　放下了筷子，施悦擦了擦嘴，“太好吃了！”
　　一旁方小鱼也是连声点头，连嘴角糊着的酱汁已经干涸了都浑然不知。
　　“再擦擦嘴。”
　　秦键递给方小鱼一片湿巾，接着笑道，“这么说你两今天都还算顺利。”
　　“多亏了陈师哥。”方小鱼道，“不然施悦第二场笔试就赶不上了。”
　　施悦也拍着胸脯大声说道：“等我考完了请陈师哥吃饭！”
　　陈唐杰哈哈一笑，“今天中午的煎饼果子就很不错。”
　　与两个女孩相处一天下来，他对两个女孩的感觉很不错，施悦虽然看起来大大咧咧的，但是粗中有细，方小鱼乖巧安静，看得出是个很有教养的女孩。
　　“不过开始才刚刚开始，你俩明天要继续加油！”陈唐杰再次给两人打气道
　　“加油！”
　　“搞它！！”
　　“哈哈哈哈。”
　　欢笑声在秦键电话响起的一瞬消失了，秦看了眼桌子上的手机。
　　连忙接了起来。
　　“喂，沈老师。”
　　...
　　“嗯嗯，我在学校门口，嗯嗯。”
　　...
　　片刻安静。
　　“好的好的，第三考场吗？”
　　...
　　“好的。”
　　挂了电话，秦健看向方小鱼，“一会带你去看看你明天的考场现场。”
　　“啊，可以吗？”方小鱼突然有一种好像要作弊的感觉，这两天的踩点大家都只是在考场外看看，她还没听谁说过能提前进考场。
　　“秦老师，我能去吗？我保证只拍照不发朋友圈。”施悦假装委屈巴巴的说道。
　　陈唐杰问道：“三考场应该就在咱们社团排练剧场旁边吧？”
　　秦键点头，“吃完一起去。”
　　沈清辞电话让秦键去考场是因为每一年钢琴初试前学校都会有一个检测调琴的工作任务，一般这个活都会交给调律专业的老师。
　　但是这是沈清辞回到华国院之后第一次主持艺考工作，他还是决定亲自过手这个事情，因为他今天下午接到的个各大钢琴考点传来的消息中就有不少考生反映某某考点的钢琴存在踏板不灵敏，钢琴琴弦老化等问题。
　　沈清辞绝不允许在华国院的钢琴考场里出现这种情况。
　　四人吃完饭后，秦键回309拿下了自己的调律工具，直接带着三人来到了音乐厅主楼。
　　空无一人的连廊里，清晰的可以听见第三考场方向传来的钢琴声。
　　轻快的双音旋律连贯的像是一台永动机一般让人感觉琴声永远不会中断。
　　“这一定是沈老师弹的吧？”陈唐杰问道。
　　秦键点头，“彼得什鲁卡第三乐章，忏悔节集市。”
　　身后两个女孩，一个不停的说牛逼啊，一个安静的在听。
　　秦键带着三人悄声走进考场时，整个舞台上只有沈清辞背着的身影和两台三角钢琴，台下空无一人。
　　沈清辞听到了有人进来。
　　秦键示意三人找个地方坐，然后他上了台了。
　　沈清辞大概又演奏了十三个小节停了下来，看向一旁的秦键问道，“怎么样？”
　　“高音区不透。”
　　秦键探头在琴身里看了一眼，一排俄文字符，“俄国琴？这牌子没听过。”
　　沈清辞点头道，“今年丽芙工厂新出的牌子，你去试试那台。”
　　“好。”
　　秦键应声坐到了另外一台琴前。
　　他有注意到，这架琴没有琴标。
　　抬手间他便演奏起了圣咏逃亡曲。
　　和弦一出，整个音乐厅里都充斥着C大调主和弦的色彩，流光溢彩的快速琶音跑动在这种明朗的氛围内更加鲜活了。
　　台下三人自然是一下便被带入到这氛围内。
　　施悦压根就是第一次现场看秦键的演奏，她从来没有想过原来秦键的现场会是这种场面。
　　陈唐杰虽是404的一员，同时又作为社团中的一员元老大将，但是一个学期下来除了排‘卡门的一步之遥’和‘摇滚卡农’之外，他也很少能听到秦键弹的古典现场，此刻心中也是激动不已。
　　肖邦的音乐就是有如此魔力。
　　方小鱼就更不用说了，没人能现象在她的心目中秦键的地位有多高。
　　...
　　“叮，发现一枚劣质的钢琴大师演奏药丸。”
　　快速运指间，秦键听到耳边的电子声，心中再次想起很久之前那一枚残缺的...
　　“劣质的大概比残缺的会好一点点？”
　　“不知道这个能卖多少点。”
　　思绪间，他再次击响了一个强力的主和弦。
　　随之不到两分钟的音乐也彻底结束。
　　音乐结束后，沈清辞目光充满了赞许，嘴角划过满意微笑。
　　三天的时间，秦键只用了三天的时间便自己解决了问题，这个速度让他有些惊喜。
　　“不错。”
　　这一声不错像是在说‘对了’，又像是在夸奖，总之秦键听到沈清辞的‘不错’之后心中最后那一点顾虑也随之消散了。
　　“这琴真不错，触键反应快，音色饱满，低音敏感，而且响板声音也洪亮。”秦键道
　　沈清辞问：“你觉得张力够吗？”
　　“够。”秦键点头间拿出了工具包挂在了腰间，“不过有三个音偏低了大概40个音分。”
　　说着便忙碌了起来。
　　一番调理之后，秦键让沈清辞试试看。
　　沈清辞亲自试过后也觉得还不错，便表示明天的考试就用这一架琴。
　　正事忙的差不多了，秦键觉得时机也可以了。
　　“沈老师，我想让方小鱼提前试一试，您看？”
　　沈清辞这才注意到台下三人中那个有些面熟的短发女孩，接着点头道，“没事，让她上来吧。”
　　“方小鱼！”
　　得到沈清辞的同意后，秦键便朝着台下抬了下手。
　　方小鱼闻声连忙一阵小跑上了台，上台之后礼貌的像沈清辞问了声好。
　　秦键也不啰嗦，拉着方小鱼就往那台既定的钢琴方向走，“明天就用这台琴考试，你现在抓紧时间试一试，有什么问题赶紧给我说。”
　　方小鱼也不含糊，当机坐下弹了起来。
　　她所演奏的都是作品中的关键片段，所以断断续续的致使台下两人都听不太懂，可台上的两个人听的明白。
　　沈清辞一听便能听出方小鱼比上一次来的时候又有了不小的进步。
　　一旁的秦键也露出了满意的表情。
　　...
　　半小时后。
　　陈唐杰和秦键约定好明早的时间便送两个女孩回了酒店。
　　学门口只剩下了沈清辞和秦键二人。
　　“秦键。”
　　“啊？”
　　“明天有没有兴趣来当评委？”
　　沈清辞的口气像是在说一件微不足道的事情，但在秦键耳朵里可就不是那么简单的事情了。
　　“这恐怕不太好吧，沈老师，”秦键咳了咳，“这要是传到出去估计对学校的声誉有影响吧。”
　　他的言下之意是指自己的身份还是一个学生，艺考又是国家重要的国考。
　　“这有什么问题？”沈清辞笑道，“我代表学校方面聘请莫扎特国际音乐大赛的钢琴金奖得主来当评委。”
　　“这也行？！”秦键第一次发现金奖还可以这么来玩。
　　...
　　离别之际。
　　沈清辞：“来不来，痛快点。”
　　秦键：“不来，起不来～”

454. 一个‘老父亲’的心态
　　邀请者是认真的，是一个钢琴系主任对于一个国际大赛冠军的邀请。
　　拒绝者也是认真的，是一个学生对于一个老师布置的课外作业的拒绝。
　　通过近几个月的一系列事件，秦键不能察觉到一些
　　不论是对方引导自己了解俄国钢琴发展史，还是带领指导自己校正国内市面上的古典乐谱，或是这次邀请自己做评委。
　　对方是有意想让自己参与到一些事情中。
　　而这些事情都有一个共同的标签——那就是关于古典钢琴在国内的发展。
　　或许这只是他的错觉，沈清辞并不是有意的要把他带到花园书店，让他参与修订乐谱也只是为了加快整个修订进度，而邀请他做评委只是一种单纯的，这些都解释的通。
　　但不论是哪一种解释，秦键都不能接受明天的评委的工作事宜。
　　或许在沈清辞看来以秦键的专业深度以及演奏水品已经达到了坐在某个位置的标准，但是秦键自己心中很明确至少目前的自己还无法胜任艺考评委的工作。
　　哪怕换做是一个三流院校的考场。
　　他可以因为方小鱼的一个错音而给对方的5分钟几乎完美的演奏画一个大大的叉，但是对于其他学生，他还没有一个拿捏‘合格’的标准。
　　要知道这可不是博尔的招生现场，而一个评委的分数和意见几乎又影响着一个考生的“命运。”
　　所以他拒绝了。
　　...
　　回到309，秦键听着音乐美滋滋的完成了今日翻译打卡，接着洗了把脸关灯上床了。
　　一片漆黑中，他双手一撮。
　　眼前出现了许久未见的面板。
　　物品栏里，莫斯科一行获得的新神秘事件卡之后，是一颗蓝色的将囊药丸。
　　【劣质的钢琴大师演奏药丸】。
　　物品介绍与之前那一刻残破的如出一撤，除了把暂时获得的能力百分比提高到百分之二十、持续时长增加到了250秒以外，也就是售出价格比较感人了
　　售出价格：120点崇拜值
　　“毫无新意。”
　　这样的东西对于现在的秦键来说已经没有什么大用了，不过倒是可以提供一些研究价值。
　　秦键还记得上一次使用药丸之后在演奏中爆发的情绪，那种不属于他的情绪应该就是服用药丸所带来的。
　　这次可以仔细好好感受一下。
　　“睡觉。”
　　关上了面板，秦键定了个闹钟就合上了眼。
　　一夜无话。
　　...
　　次日天还没彻底放亮时，华国院校园就已经热闹了起来，第二日开放的考试科目又迎来一批新的考生。
　　秦键也一早就加入了陪考大军的队伍，接到方小鱼后便陪着对方在候考区待命了。
　　40分钟后将是第一场笔试，也就是小三门考试，方小鱼此刻还在拿着乐理书来回翻着。
　　周围的考生也基本都是这样，他们的父母老师或亲朋在一旁不停的关切着。
　　“儿子，一会别紧张，听见了没有？”
　　不远处，一位衣着华贵的妇女正在对着一个面容青涩的少年关切道。
　　少年听了这话紧不紧张秦键不知道，但是这画面使他莫名的有点紧张了起来。
　　身份从以前的考生换到现在的临时监护人，再加上这一幕，还真让他有点始料不及的不适应。
　　大概是一种老父亲的感觉？
　　秦键目光移回到一旁的安静少女。
　　片刻。
　　他咳了咳嗓子，“小鱼，还想吃点什么吗？”
　　“啊？”方小鱼轻啊了一声。
　　“我们不是刚吃过早饭嘛。”接着她抬起头，眨了眨眼，“师傅，你刚才没吃饱吗？
　　“我书包里还有一盒小熊饼干。”
　　听着方小鱼的话，秦键口罩下的嘴角不由的拉扯了一下，“没事，你继续看吧，有什么事情你就说。”
　　方小鱼呲牙笑道：“知道啦，师傅！”说着继续看了起来。
　　秦键再次环顾了一下四周，撇了撇嘴，接着动起了搭在腿上的十根手指。
　　开启了意识弹奏法。
　　如果有人注意到这一幕，一定会惊讶于他的手指，那跳动的速度实在是太快了。
　　随着广播的响起，候考大厅里的人都动了。
　　方小鱼刚放下手里的书，耳边就传来了秦键的叮嘱：“再检查一下准考证、身份证、还有文具。”
　　方小鱼从包里拿出笔袋仔细检查了一番，给了秦键一个ok的手势。
　　秦键接过对方的书包，“去吧去吧，乐理题看清题干，听音的时候注意调整好呼吸节奏”
　　说着他指了指自己的耳朵，“记住我教你的秘诀。”
　　方小鱼用力的点了下头，接着随着一众考生奔赴了属于她的战场。
　　...
　　45分钟的考试时间过的当真不快，不过待看到方小鱼从考场里出来时的那种轻松神色后，秦键也就放心了。
　　笔试之后半小时就是钢琴初试。
　　...
　　一个小时后。
　　第三考场的门口，距离方小鱼的出场序号还有三个。
　　向来提倡考前不看书的秦键今天变了个人似的，不停的在唠叨着关于作品处理的内容，实际上这些话方小鱼早已都记在了心里，但是她依然耐心的听着，并在适当的时候点头。
　　在方小鱼的记忆里，自己的师傅很少会这样“啰嗦”，但是她此刻很开心，因为她知道这是来自对方的关心。
　　随着第三考场的大门再度被推开，一个面色充满沮丧的女孩走了出来。
　　该36号方小鱼上场了。
　　秦键摘掉了口罩，目光从大门再度移到了眼前的少女脸上，“记住，呼吸没有调整好之前不要抬手。”
　　方小鱼扬起了小拳头晃了晃，神情中充满了斗志！
　　秦键在方小鱼的眼神中看到了自己想要的东西。
　　“ok。”
　　他手一挥，“上场。”
　　方小鱼转身走进了考场。
　　...
　　...
　　为了这一刻，方小鱼感觉自己已经等了太久了。
　　不光是她，就连秦键都认为接下来应该有一个充满仪式感的初试过程。
　　尤其是当充满温度的革命练习曲从考场里传出来的那一刻，他更坚定了自己想法。
　　...
　　五分钟后。
　　方小鱼从容的从大门走了出来。
　　从进门考试到结束出门，她前后用了六分钟的时间。
　　“师傅，一个女老师叫停了。”方小鱼算是淡定的说道。
　　秦键给了方小鱼一个安心的眼神，“走吧，准备明天的复试吧。”
　　年轻的师徒二人就这样在各色的目光中离开了。

455.“方小鱼，你没资格紧张”
　　师徒二人一早晨都处于某种紧张的状态中，实际上大都是某个师傅的个人内心戏。
　　下午钢琴初试成绩张榜时，方小鱼的名字没有意外的出现在了上面，同时小三门的成绩也完全达到了参加复试的标准。
　　复试的时间是次日下午两点。
　　晚上，秦键花了一个小时的时间在学校的琴房里再次给方小鱼梳理了一遍悲怆奏鸣曲。
　　气氛依然在略带紧张中度过。
　　不过秦键早晨那股莫名的劲淡了很多。
　　第二天下午13:30，音乐厅主楼。
　　由沈清辞带领的评委团穿过一众考生家长，走进了第三考场。
　　14:00，复试整点开始。
　　相比于昨天，今天的考生数量明显减少了大部分。
　　秦键留意过，这里面有不少考生都是来自华国院附中。
　　而方小鱼的真正竞争对手就是他们。
　　多数附中的孩子囱小学就开始了肖练超技的练习，可以说放眼全世界，在小学至初中这一阶段的钢琴演习者中，华国各大音乐学校的附中附小的演奏水平可以把整个地球吊起来打。
　　这绝不夸张。
　　时间安静的走着。
　　一个接一个的考生从考场大门进去，又从大门出来，他们留下了巴赫，留下了李斯特，留下了贝多芬，留下了斯卡拉蒂，留下了肖邦...
　　整个过程中，秦键也在走廊里认真的听，不得不说通过昨天的筛选，今天再回到这里的孩子基本都是优中之优。
　　但是尽管如此，从中也不难发现一些问题。
　　他发现很多孩子的演奏中都带有一种公式化的味道在其中。
　　就比如速运指这一块，他们演奏同样的从右到左的快速旋律进行，他听不出演奏者是在用贝多芬演奏肖邦，还是用肖邦演奏贝多芬，他只能从音乐中仿佛看到考场里的演奏者们都在用大拇指僵硬的支撑着整个音乐的力量。
　　像是一种批量生产的‘高技术工人’。
　　这岌岌可危的感觉让秦键心里不能踏实，如果他是评委，这样的演奏早就应该被打断了，因为他觉得没有继续听下去的必要了。
　　这样的考生，他们的手型习惯和演奏技巧已经被深深的扎在了他们的身体里，如果他们费劲千辛万苦的来华国院上就是为了花四年时间来修正童年的错误，那秦键没话说。
　　但是有趣的是他们的大多数都能屡屡化险为夷将音乐顺利完成。
　　并且是完整的完成。
　　要知道这些曲目可不是昨天的初试曲目，其中充满了大量的大型作品，难度几乎都在方小鱼所准备的曲目之上。
　　不过到了秦键这个阶段，他已经不在看中曲子的篇幅和市井只谈的困难与否，他相信自己的学生可以把贝多芬的这首作品用她的方式诠释出来。
　　“小鱼。”
　　“嗯，师傅。”
　　“紧张吗？”这是这两天以来秦键第一次问方小鱼紧不紧张。
　　“不紧张。”方小鱼答。
　　“他们的曲子都很大。”秦键道。
　　“有些我都没有听过。”方小鱼笑，“刚才那个长头发的女同学弹的曲子就很好听，旋律好美。”
　　方小鱼的话让秦键一愣。
　　都什么时候了这个妮子还有心思听别人弹的曲子？
　　暗忖间，他转念又想，这不就是方小鱼吗。
　　那个屡次给他留下深刻印象的方小鱼。
　　“呼。”
　　秦键叹了叹，“等你高考结束我就把这首曲子给你。”
　　“谢谢师傅，您弹过那首曲子吗？”
　　秦键摇了摇头，“我没有弹过，不过我可以介绍一个老师给你，她演奏的版本是我听过最好的。”
　　“哇，那一定是个很厉害的人物吧。”
　　秦键道：“相当出色。”
　　片刻。
　　方小鱼：“提问，师傅。”
　　秦键：“嗯？”
　　方小鱼：“这首曲子叫什么名字？”
　　秦键顿了顿，目光柔和了下来。
　　“叫，诺玛的回忆。”
　　...
　　随着复试进行到了白热化的阶段，窗外的天色渐渐的暗了下去，楼道里的光线不再充足。
　　阴影下，每个等待中的考生都神态各异，不知道在想什么。
　　时间在音乐中一点点的走着。
　　“36号考生请做准备。”
　　...
　　方小鱼脱掉了她的红色羽绒服，露出了她的蓝色小礼服裙。
　　“调整好呼吸之前不要抬手，”方小鱼说着再次扬起小拳头，“师傅，我进去啦。”
　　秦键点了点头。
　　方小鱼走进复试考场。
　　经过了一下午的考试，此刻的考场里有些热。
　　方小鱼走上舞台轻轻的鞠了一躬，接着坐到了钢琴前。
　　安静的考场里，每个评委都安静的看着这个单薄的小姑娘。
　　这个小姑娘虽然不是在场任何一人的学生，但却在昨天的初试中展现出了不弱于任何一个华国院附中学生的实力。
　　以在座众人的身份自然不会去纠结于这是哪个地方老师所培养的学生，他们所期待的是这个小姑娘今天所带来的表现。
　　“可以开始了。”
　　坐在沈清辞身旁的一个男老师开口道。
　　这一声似是打断了方小鱼的呼吸节奏，还有她的思绪。
　　方小鱼抿了抿嘴，她尽量让自己不被其影响，继续调整着呼吸。
　　大厅里继续安静着，刚才说话的老师也没有再说话。
　　考场外。
　　秦键也安静的等待着，此刻他倒是比昨天淡定了很多，而且——也是时候检验他和克里斯的的教学成果了。
　　...
　　“方小鱼，你没资格紧张。”
　　“方小鱼，你原本是没有机会坐在这里的。”
　　两句心理暗示仿佛让方小鱼在最后一刻找到了呼吸的节奏。
　　深深的吐了口气，方小鱼缓缓地抬起了双手。
　　在沈清辞的眼里，这驾驶像极了秦键。
　　钢琴前，方小鱼微微扬起了头。
　　下一秒。
　　她的两只双臂借着整个上半身前倾的势，用力的按了下去。
　　“噹——————”
　　一声强而有力的和弦像是在一开始便给整个音乐注入了一针强心剂。
　　音乐顺势而起，方小鱼仰望着舞台大厅的上方，十指灵活的穿梭在琴键之上。
　　每一个流过她指尖的装饰音，每一个被钩勒出的经过句都像是完美设计好的一般。
　　跌宕起伏，强弱有序。
　　展现着技巧的同时，方小鱼的悲怆渐渐的调动起了大厅中的情绪。
　　...
　　“师傅，演奏悲怆究竟需要什么样的情绪？”
　　“如果考不上大学，不能在继续学习钢琴了，你会有什么样的情绪？”
　　“不甘吧。”
　　“那就是不甘。”
　　...
　　沉重的和弦再次被剧烈击响，带着少女的不甘。

不知不觉100万字了
　　挺不容易的，说真的，感谢各位。
　　能在起点app看到这一行字的都是不爱练琴的付费书友，谢谢你们，你们的支持对我很重要。
　　是你们的付费让我觉得这个故事还是有价值的。
　　最近这一段时间，尤其是搬完家之后，练琴我一直在想关于什么时候完结这本书的问题，不是没东西写了，也和成绩没关系。
　　单纯的就是觉得开篇的内容对我现在的写作造成了不小的困扰，有些明明可以展开的地方放不开手脚，有些不想写的东西又躲不掉。
　　有时候想想如果让我重新在构思一个关于钢琴题材的故事，应该能给大家带来别于此前的体验吧。
　　可惜没有如果啊。
　　哎。
　　况且这本书里还有我放不下的小段，叶子，静姐，莫扎特的安魂曲，拉三的第三乐章等等等等等...
　　还没有看到胖子娶妻生子，挚爱的巴赫老爷也还没出场～～
　　不甘啊，和方小鱼的心情是一样的。
　　所以我得写下去，不太监是我去年给各位的承诺，今年的承诺是不烂尾。
　　都说第一本100万字的作品对于一个新人作者是一道槛，不爱练琴倒是没什么感觉，大概是没有作为一个兼职网文作者的觉悟吧。
　　不过这100万字确实让我收获很大，不论是叙事能力还是对故事节奏的掌控。
　　尤其是节奏，这一点在做新书大纲的过程中体现的尤为明显【又忍不住想给新书打广告了～～】
　　多么希望那个时候你们还能在。
　　每个月都是差不多月底附近那几天求一次推荐票，这个月就今天吧。
　　求推荐票哇～～各位～～
　　纪念第一个100w字达成！
　　谢谢大家！
　　另外，天虽热，但还是望诸位少吹空调多喝水，然后适当吃瓜。

456. 是与否，方小鱼的艺考落幕之奏
　　第一乐章在充满古希腊式的悲剧气氛中结束。
　　方小鱼轻轻的停了下来，开始调整起下一乐章的呼吸节奏。
　　一门之隔的考场内外，都随着她的停止而变得安静了下来。
　　秦键靠着连廊里的暖气片，双手插于胸前，像是走神般的一动不动。
　　他的嘴里默数着。
　　就在他的睫毛眨动的那一刻，考场里的钢琴声合拍的响了起来。
　　第二乐章，如歌的慢板。
　　旋律不同于秦键所演奏那般充满着金色的深沉，方小鱼指尖下流淌出来的像是一阵午后的海风，给人一种亲肤的舒适感，同时还夹杂着丝丝少女的呓语。
　　“精准的弱奏控制。”
　　评委席上，一个中年考官此刻的内心活动。
　　...
　　“如果你脑海中的画面是一片波澜不惊的大海...你需要用一种轻盈表现弱音的特色...让演奏像是浮于海面上的濛濛水气...给听众营造出一种期待感...”
　　这是某天下午的第四节视频课上，秦键给予方小鱼的建议。
　　只是少女没有见过大海，她只能凭借着想象力去感受。
　　她觉得大海是温柔的，大自然是亲和的。
　　就如同她此时的演奏，没有人世复杂的情感，就像自然一样纯白。。
　　一两个斑驳的杂音不但没有衰减音乐整体营造出来的纯净气氛，反而更加真实的将自然中的那种动态之美体现了出来。
　　秦键在这首作品的教学中，尤其在第二乐章，他没有参杂丝毫个人的主观情感。
　　悲怆于他，有车尔尼，有贝多芬，还有他的父亲。
　　这些是他亲身经后的所想所感所悟，这种属于鲜活个体的内心情感活动是极为厚重的。
　　这种厚重对于一个懵懂少女来说，是很难诠释的，如果强加在对方身上大概会适得其反。
　　所以从某种角度来说，秦键算得上是一个不错的钢琴老师，他通过方小鱼自己从音乐中臆想出的画面从而引导着对方用一种更精巧的手法去将这画面清晰化，具象化。
　　方小鱼也从没有让他失望。
　　这次也是。
　　此刻秦键像是一个纯粹的欣赏者，聆听着这一段演奏。
　　今天的这一段第二乐章，秦键听出了一些别的味道。
　　温和的音乐中充满了一种少女对于无限未知的向往，每一个扎实的和弦都像是她鼓足勇气向前的坚强。
　　最终。
　　音符如同一页扁舟消失在了海的尽头一般。
　　“生动的表达。”
　　音乐再次安静下来。
　　“你做到了。”
　　秦键为方小鱼而感到一丝开心。
　　...
　　第三乐章接连而起。
　　快速、带着鲜活的旋律宛如舞蹈一般的跳动了起来。
　　秦键又恢复了之前那般气若神定。
　　对于方小鱼的第三乐章，他有十足的自信。
　　因为方小鱼的第三乐章的每一个分句和演奏法都是他一个音一个音修正过的。
　　关于音乐的情绪他不会强行灌输，但是手指力度的控制上，他的苛刻程度超过了任何一个老师。
　　作为他的学生，他绝不允许对方在舞台上出现任何关于手指力度控制不到位的问题。
　　半个音的差池也不行。
　　...
　　所幸之事是方小鱼在经历了一个月的痛苦修行后，最终达到了秦建对于悲怆第三乐章的要求。
　　她永远不会忘记秦键在一次她没有控制好音量之后的大声训责，在那之后秦键告诉了她一句话——“力度应该与所容音响的空间协调一致，就像液体和容器的关系。”
　　在她后来的练习中，这句格言般的话一直都像是萦绕在耳边的鞭策。
　　直到这一刻还是如此。
　　随着尾声的到来，音乐走向越发庞大，她不停地提示着自己的手指。
　　“力度。”
　　“力度。”
　　疾驰的音乐就在尽头，少女的双手上的血管越来越鼓。
　　浑然不顾留到下巴上的汗粒，方小鱼在最后一刻终于爆发了。
　　双臂高抬猛落，以一种宣言式的坚定语调，携连珠暴雨之势，将一串下行音列猛然奏出。
　　片刻间隙。
　　“噹！！！————”
　　最后以一个全力和弦将音乐画上了一个完美的句号。
　　...
　　缓缓的，她站了起来。
　　“呼呼呼————”
　　方小鱼胸前起伏不定的看着舞台下的七名神情各异的评委，喉咙上下耸动着。
　　这一刻让他有一种不真实的感觉。
　　又是片刻。
　　她抬手擦拭掉了额头上的汗水，她的几缕刘海粘在了额头上。
　　“谢谢各位评委老师。”
　　抚胸鞠躬。
　　就在这时。
　　安静的大厅中突然响起了一个从容的掌声。
　　方小鱼诧异的抬头望去，只见坐在七名评委正中的那一位正抬着手，鼓着掌。
　　掌声还在继续着，就在她的耳边。
　　本来没有什么，但这似乎并不突兀的掌声就这么让她鼻子一酸。
　　她知道了自己没有辜负师傅的期望。
　　这掌声是一种认同，是一件可以让爸爸妈妈开心好几天的事情，同时也是自己距离梦想更进一步的信号。
　　可她就是忍不住。
　　“不能哭！”
　　顷刻间，少女再次鞠下一躬。
　　第二道掌声响起
　　...
　　...
　　随着掌声和鞠躬的落幕，方小鱼也彻底的结束了她的艺考之旅。
　　只是没有人知道坚强少女的眼角在低下头的那最后一刻究竟有没有洒出了一滴眼泪。
　　是与否。
　　大概故事里会有。
　　...
　　次日中午。
　　燕京火车西站外。
　　四人朝着进站口走去。
　　“秦老师啊，你回羊城之后一定要告诉我们一声哈！”施悦说着看向一旁，嬉笑道，“陈师哥你也一起来吧，我让我妈请你们吃大餐。”
　　陈唐杰哈哈一笑，“饭先谢谢了，不过今年过年恐怕没时间了，以后有机会一定去。”几天的相处下来，两个开朗活泼的羊城女孩也让给他留下了很深的印象。
　　“说好了哈，你有机会一定要来啊！”
　　“一定一定，听说你们羊城好吃的不少。”
　　“那必须的啊，你听我给你说...”
　　一旁的两人说笑着。
　　这边方小鱼跟到了秦键左侧：“师傅，今年过年你会回羊城吗？”
　　“回。”
　　秦键的回答让少女开心一笑，“那到时候也给我说一声，我去给您拜年！”
　　“好。”
　　“yeah。”
　　...
　　随着两个少女的身影消失在进站口，陈唐杰拍了拍秦键的肩旁：“走啦，秦老师——”
　　“这几天辛苦你了，唐杰。”
　　回去的路上，秦键表示晚上要请对方吃饭。
　　“今天就免了，开着车也不方便，过几天大家一起聚一聚吧。”
　　“大家？”秦键抓住了一个敏感字眼。
　　陈唐杰握着方向盘的手指跳了跳，接着扬起嘴角。
　　“郑峰昨天给我打电话了，月底他就到。”
　　一脚油门，黑色的大众辉腾驶上了高架。

457. 关于肖邦的‘可能性’与‘悖论’
　　送走了方小鱼，华国院的艺考也随之在同一天结束。
　　309窗外的校园也恢复成了一个学校假期应有的样子。
　　秦键的生活也回到了正常的安静节奏，每天都在练琴，翻译文献，和聆听记录中度过。
　　隔天开房洗个澡，偶尔在忙碌的工作结束后出门溜达溜达，睡觉前与段冉视视频，或是询问一下叶一省外艺考的进度，兴致来了也会大半夜开罐啤酒坐在钢琴前玩玩爵士。
　　一个人的小日子过的也是格外滋润。
　　方小鱼在回家的第二天给他打了个电话，电话里方小鱼询问他是否需要在补习文化课的期间保持一定的练琴时间，秦键告诉她考高结束前都不用再碰钢琴了，并叮嘱她只要专心补习功课就好，冲刺一下六百分。
　　“专业合格证的事情你就不用管了。”
　　秦键的这句打保票的话也给方小鱼一家吃了一颗定心丸。
　　当然他说这句话也不是空穴来风，在钢琴复试结束的那一晚，沈清辞亲自给他打了一个电话，电话里的语气很明确。
　　“让孩子好好准备文化课吧。”
　　堂堂华国音乐学院钢琴系主任都放话了，那还能有差？
　　另外在练琴的事宜上，自从发现了隐藏在和声之下的和弦演奏玄妙之处后，秦键开始了大肆的实验。
　　他以斯托夫的演奏风格为样板，接连在其他评委的演奏中也试图去寻找这种和弦的演奏风格，通过这一系列的尝试，他发现并不是所有的波兰的钢琴家都会运用这种以力度比例为基础的和弦演奏法。
　　尤其是作为本次肖赛的评委***——拉法特.布兰哈诺。
　　布兰哈诺的和弦演奏就不会讲究手指的力度的分配，他完全是一把下去，每个音的力量几乎都相等。
　　为此秦键还专门花了两天的时间来研究对方的演奏，布兰哈诺作为一个地地道道的波兰人，他的演奏不缺属于波兰人的特有的民族风情，但是多了一丝说不出的刻板。
　　但是这种刻板会给人一种强烈的记忆点，听起来具有鲜明的个人主义风格。
　　布兰哈诺的这种处理与与他同期的沈清辞相较完全相反。
　　通过观看十年前第十五届肖邦大赛的初赛映像资料，秦键能清晰的感觉到沈清辞在那时的演奏风格就已经有了今天的影子。他以法派的演奏风格为基调，然后融入着大量的个人情感，再加上强大的手指技术，音乐流淌着天马行空的想象力
　　只是令人遗憾的是这样两种风格千差万别的演奏风格最终没有在第十五届决赛的赛场上来一次真正的硬碰硬较量。
　　因此后来也有评论者称沈清辞的临时退赛让布兰哈诺的冠军奖杯大失色彩。
　　但必须得承认的是布兰哈诺的演奏风格极其不好模仿。
　　近来几日秦键在这方面克是吃了不少苦头，他总是抓不住布兰哈诺那一丝刻板出现的时机。
　　就算他按照同样的速度演奏和布兰哈诺同样作品的同一个位置的同一个音符，布兰所展现出来的就有那种能给人强烈印象的记忆点，而秦键就普通到不能再普通了。
　　秦键并不是抱着要全部打卡的心态而描摹每一位评委，是实际情况中的就如沈清辞所说，他们演奏的就是——肖邦。
　　尽管各有不同，但是都是肖邦。
　　这话听起来有点玄，但是拆开解释就好理解了，他们的演奏中都带有着波兰人的精气神。
　　这种精气神是在肖邦的手位公式里找不到的，而关于手位公式最新的内容‘弹性速度’这一说，又是下一个阶段的内容了。
　　...
　　一周的时间就这样过去。
　　新一周的周一中午，秦键结束了清晨的练习后，便主动打电话联系了沈清辞。
　　他觉得应该让对方听听自己的练习成果了。
　　电话里两人约定好了下午13:30见面后，秦键就离开了309。
　　今天他将要给沈清辞演奏多达7种版本的肖邦作品，其中涉及练习曲、夜曲、叙事曲、还有一小段奏鸣曲。
　　...
　　下午13:30分整，秦键准时做到了客厅哪那架施坦威前开始了演奏。
　　按照先后顺序，他完整的将12首曲目连贯完整的演奏了一遍。
　　一共用了40分钟。
　　期间沈清辞坐在沙发上没有丝毫打断，也没有抽烟。
　　任由秦键从头谈到尾。
　　结束之后，他才来到钢琴旁：“说说吧。”
　　秦键沉吟片刻，接着说道：“每个波兰演奏家都有自己的特点，这种特点我觉得不能用单纯的分析来解释，好比哈维的第一叙事曲采用了一种较为柔和的手法来演奏，而同样的速度下卡里亚康的演奏就要显得有力许多，从音乐的整体性来说他们都是用了一种第三人称的陈述方式来表达，可能这和他们的年龄有关，但在音乐的精神内涵上却有着惊人的一致感。”
　　顿了顿，他补充了一个结论：“就好像一只手的正反两面。”
　　沈清辞：“还有吗？”
　　秦键想了想继续说道：“单纯的从模仿来说，我想，一个外国人几乎是不能将真正的波兰味道表现出来的。”
　　秦键没有用‘很难，’而是直接用了不能。
　　这是他近日来的感悟，前些日子他录了一遍圣咏逃亡曲。
　　现场演奏结束之后他几乎觉得已经到了与斯托夫相差无几的地步，但是当他两天之后再听当时的录音后，他发现还是很容易的就能分辨出哪一个是自己演奏的。
　　片刻。
　　沈清辞点起了一支烟。
　　“秦键，你知道音乐表达里最重要的内容是什么吗？”
　　秦键不太确切，“信息？”
　　沈清辞有些意外秦键的回答，他点了点头：“信息可以是关于一个演奏者的个性展现，一个演奏者的文化背景表述、一个演奏者对于肖邦的可能性的探索和表达。”
　　“可能性？”秦键试图去抓这话里有话的重点。
　　“是可能性。”
　　沈清辞肯定道：“实际上波兰人也一直在寻求着对肖邦的创新解读。”
　　“除了今天出现的一些非常有趣的演绎之外，他们还想看到更多的悖论。”
　　...
　　“悖论？”
　　秦键再次皱起了眉头。

458. 那个打破黄金法则的勇士
　　如果‘可能性’一词是指一个演奏者对于肖邦音乐的探索，悖论一词用到这里确实让秦键不知道该从什么角度去考虑这一整体问题了。
　　沈清辞便招呼秦键来到沙发一侧。
　　“坐。”
　　接着‘嚓’的一声点燃了一支烟。
　　“这一点要从很早以前说起了。”
　　“众人皆知肖邦是从小在波兰民族音乐的滋养下长大的，现在人所说的玛祖卡、库亚维亚、勇士舞这一类舞蹈都是波兰的传统舞蹈，他创作的音乐作品与这些民间舞曲一脉相承，那么自然也与民间音乐的内在节奏、时值处理上有着无法分割的关系。”
　　“所以国际钢琴届才盛传那么一句话——要演奏好肖邦的音乐，必须要到波兰去感受这种音乐的精神。”
　　秦键会意的点了点头，却见沈清辞微笑着摇了摇头。
　　“这就是所谓的波兰音乐的民族性。”
　　沈清辞先肯定了这一点，接着又像是质疑了这一点，“但是这种民族性也有站不住脚的时候。”
　　“你知道肖邦的f小调钢琴协奏曲吧？”
　　沈清辞问了一个玩笑般的问题。
　　秦键笑道，“肖二协奏曲嘛。”
　　沈清辞继续玩笑似的问道：“阿格里奇呢？”
　　“这个，”秦键双眼一眯眼，稍微迟疑了一下，70年代的钢琴女战神他怎么可能不知道，他只是在回想一个具体的年份。
　　片刻。
　　“应该是1965年，第7届的冠军。”秦键答道。
　　沈清辞感慨道：“是啊，一个南美人拿了肖邦大赛的冠军，这在当时引起了巨大的舆论，要知道在此之前的六届比赛中，冠军奖杯一直被欧洲人所掌控，甚至前五届的冠军得主都是来自波兰和当时的苏联。”
　　秦键插话道：“第六届是波利尼，我喜欢他的肖练。”
　　沈清辞嗯了一声：“如果从个人的角度来说，我不喜欢意大利人的演奏风格，不过这不是我们今天讨论的重点。”
　　他接着说道，“关于阿格里奇与f小调钢琴协奏曲之间还有一段故事，你应该知道这首作品有部分乐章是采用了勇士舞的元素，当年的阿格里希去到赛场和乐队彩排这首作品时，她露怯了，在聆听了众多波兰钢琴家的彩排现场之后，她发现自己已经拿不准该怎么演奏了，更让人紧张的是当时距离最后一轮决赛只剩下两天了。”
　　“后来在她的回忆录里说到这里时——‘我当时很紧张，那一刻我才深刻体会到这些民族舞蹈的节奏感根本不属于我。”
　　沈清辞顿了顿，“这对她来说的确是一种外来文化。”
　　“而且从这种角度来看，恐怕只有波兰人才能真正理解这种节奏感的精髓。”
　　秦键听到这里不禁开口道：“可是那一届她拿了冠军啊！”
　　沈清辞笑了笑，“很有趣不是吗？”
　　“阿格里奇作为一个南美人第一次把肖邦大赛的奖杯带出了欧洲的土壤，她这一举对当时的欧洲钢琴界造成了可为不小的震动。”
　　“也是从那一刻开始，波兰民族音乐的大门就彻底被推开了。”
　　秦键仿佛从故事中看到了那个留着一头褐色长发的年轻女人露着怯，有些不太确定的走上了冠军宝座。
　　他很难想象这个女人是如何用两天的时间将自己调整到了一种合适的状态，或许她灵光乍现，或许最终她还是按照自己的方式来演奏了。
　　但是不论如何，最后的最后，她拿到了冠军，冠军就是冠军。
　　这一刻，秦键也大概明白沈清辞所谓的悖论是什么意思了。
　　“不过。”
　　就在秦键心中万般感慨之时，沈清辞的话音再次缓缓响起。
　　“早在更十年前，就已经有外来者敲响过这座大门了。”
　　再十年前？
　　秦键心绪一动，那也就是第五届。
　　再联系着上下文，他忽然想到一个人。
　　他望向沈清辞沈清辞问道：“您是说傅老院长吗？”
　　沈清辞收起了笑容，罕见的露出了一种自豪的表情：“是的，那一届他虽然只是第三名。”
　　“但是他拿到了波兰人一直引以为傲的——最佳玛祖卡的演奏特别奖。”
　　秦键知道最佳玛祖卡演奏奖，每一届肖邦大赛都会分设六个作品题材的最佳特别奖。
　　也就是说整个第五届肖邦大赛里，傅老先生以一己之力演奏的玛祖卡盖住了所有波兰人的风采，波兰人引以为傲的民族舞曲。”
　　一时间，秦键胸中涌动起一股说不出的心情，他能理解为何沈清辞刚才会有那般自豪感，他此时也是这般。
　　这种自豪感令他此刻有些热血，有些冲动。
　　不知觉间，对于今年这届比赛，他觉得自己应该准备的东西需要更多了。
　　“所以——要演奏好肖邦的音乐，必须要到波兰去感受这种音乐的精神’这句看似黄金法则的秘籍早在那个时候就不攻自破了。”
　　沈清辞叹了叹，“秦键，我让你大量的去模仿评委们的演奏有两个初衷，一来是我希望你可以通过对不同钢琴家的不同解读过程剖析去接近肖邦，这种接近也仅仅是理论上的，更清晰一点说是希望你能通过对他们的聆听描写之后建立起自己与肖邦音乐的桥梁。”
　　“这一点你必须明确。”
　　“不得不说你现在已经做的很好了，今天你所演奏的这些作品中，有一部分已经和他们其中的个别人极其相似了。”
　　说完这句话，沈清辞意味深长的看向秦键提醒道：“但是你千万不要因此而迷失了方向，明白吗？”
　　“您的意思我懂。”秦键郑重的答道。
　　沈清辞满意的点了点头，“至于其二——就是关于作品时间感的问题了。”
　　秦键竖起了耳朵，他知道重点来了。
　　可就在这时，对方却像是故意打住了一般。
　　沈清辞说着把烟头掐死：“不过今天的内容已经不少了，就到这儿吧。”
　　秦键：～
　　“关于时间感的问题，等你三月底从华沙回来我们再说吧。”
　　...
　　就这么的，秦键的又一节课就结束了。
　　下课了之后沈清辞要留秦键吃饭，秦键也没拒绝，两个男人简单的吃了顿便饭，带着又聊了聊下下周录dv的事。
　　饭后，秦键打车回了学校。
　　就像沈清辞说的那样，今天的内容不少了，秦键觉得自己需要好好消化一下，不论是方向问题还是桥梁问题。
　　匆匆赶回校园，当他再次经过刻着校训的石碑时，心中又想起了老院长的故事。
　　不觉间，他脚下的速度更快了。

459. 六十年朝夕，一则家的来信（建议别跳这章）
　　时间就这样一天一天过去，眼见2015年的第一个月就要到尾声了。
　　秦键每天的生活还是像以往一般，没有任何内容的增减。
　　以练琴翻译听录音为主题，以吃饭睡觉为副主题。
　　没有间奏和华彩的假期生活若换做旁人或许会觉得有些无趣，但秦键很享受这种感觉。
　　因为这是属于他的个人时间，他可以听任何他想听的音乐。
　　自从贝多芬的弦乐四重奏给他带来了启示后，他也尝试着去感受更多种类的古典乐，各种乐器种类形式的室内乐，交响，甚至歌剧清唱剧。
　　每每为一段音乐内心澎湃时，他就会听下手里的工作或事情鼓鼓掌，像个神经质一样的大声的抒发一下内心的情感。
　　自上一次下课后，他这一段也深刻了反省了一下自己。
　　关于沈清辞对“迷失方向”的提醒，他之前并没有忽略，但也没有过分的重视。
　　经对方提醒后，他回来细细一想，再随便弹几段的时，他才愕然发现对方的忠告是多么的及时。
　　他不自然的就会在指间带出某某钢琴家的感觉，这些一个月前完全不属于他的东西。
　　花费了三天时间调整了一下自己的状态之后，他才找回之前的感觉。
　　然后一切才回到了“正轨”。
　　这让秦键捏把汗的过程也同时提醒了他——要谨慎谦卑。
　　对于这88个琴键，他还没有做到了然于心。
　　心态的转变让他再聆听那些钢琴家的演奏时，又多了一些新的感悟。
　　不论之前秦键将这些钢琴家做出了如何的分类，也基本上都是在技术领域和个人风格的范畴。
　　结合沈清辞在课上提到的“可能性”与“悖论”以及“桥梁”这三个新的词汇，秦键发现这些钢琴家不论以何种的姿态来演奏肖邦都不过是在用他们的方式来表达对于肖邦的理解。
　　秦键思考是否可以换一个角度来思考聆听他们，假设这些演奏家不是波兰人，单纯的就是一个钢琴演奏者？
　　经过尝试之后，秦键意外的发现，在心中摘去了对这些演奏家身上贴上的国籍标签后，他们所演奏出来的东西又有了不同成都上的释放。
　　他们的分句，他们的演奏法，还有他们所要表达的感情，都更清晰了。
　　而这个时候秦键更加深刻的能体会到他们的不凡之处。
　　“或许他们也想摆脱国籍标签，去寻找关于肖邦的更多的可能性吧。”
　　“当他们弹不动了，他们站在十字路口停下了。“
　　“然后转身把一身本事，一生所学所感，留给了身后的人。”
　　“一代又一代，永远在传承中继续向前着。”
　　秦键觉得这大概就是‘音乐一途永无终章’的真实写照吧。
　　六十年前，傅华老先生怀着梦想将华国钢琴的声音带到了世界舞台，一曲玛祖卡敲响了钢琴圣地的大门。
　　归国后便一心一意投入到了华国钢琴事业的发展，为未来三十年留下来宝贵的经验财富。
　　十五年前，沈清辞接过傅华老先生的大旗，再次以横空出世之姿出现在了国际舞台，以横冲直撞之态，所向睥睨之势，在国际各大钢琴赛场上一路披荆斩棘，屡战不败。
　　虽然后来因为一些意外他选择了隐退，但是沈清辞这三个字已经足够让整个钢琴界为之惊叹了。
　　归国后他也选择了投入到了华国钢琴事业的发展，尽心尽责的培养着新一代。
　　秦键知道，不仅仅只是这两位时代的标杆人物。
　　这六十年间，为了华国钢琴的发展，有更多数不清的华国钢琴演奏者、工作者和爱好者为此为之努力着，就像那些波兰的演奏家一样，大家都在不同的层面上努力的向前探索着。
　　而如今...
　　时间依然在向前走...
　　任何一种历史里的任何一个时期阶段，都会有人要肩负起重担站在风尖浪口。
　　或主动，或被动。
　　这是大自然的规律，也是人类社会发展的规律。
　　秦键从没有打算要在音乐这条道路上留下伟大的足迹，或成为一位留名于世的音乐家。
　　但是作为新一代华国钢琴者的一员——
　　如果有一天，当未来华国钢琴需要有人站出来的那么一天，他会毫不犹豫向前迈出坚定的一步。
　　不为别的，这是属于华国钢琴一份子的责任。
　　在此之前，他只要安静的做好自己该做的事情就好，就当是默默的积攒能量。
　　就像近来这一段。
　　他已经找到了一些关于桥梁的线索，里面充满了各种令他惊喜的可能性。
　　不过这一次，他学会谨慎了。
　　...
　　1月31号一大早，秦键照常完成了上午的练习之后，他觉得状态还不错，就一口气练到了两点。
　　在他准备去吃饭的时候，接到了家里打来的电话。
　　“喂，妈。”
　　他正一手拿着电话，一手穿着衣服。
　　接着电话里传来了方雪华的声音：“儿子，中午吃的什么好吃的呀？”
　　“呃。”秦键本想张口随便说一个，这是他曾经一贯的作风和伎俩，不过他也是为了不让父母担心他不按时吃饭，也怕父母唠叨。
　　但是这次他的‘谎话’到嘴边又咽了下去。
　　片刻。
　　“妈，我刚练完琴，正准备去吃。”
　　果然，电话里的方雪华有些不愿意了：“你又不按时吃饭，妈跟你说了多少次了，不管干什么都要按时吃饭，琴什么时候不能练？可你一顿不吃你就.....”
　　秦键停下了手上的动作，安静的听完了母亲的“斥责”。
　　“妈，我知道了，以后一定按时吃饭。”
　　“你就光长了张嘴，和你爹一样。”
　　秦键尴尬一笑，摸了摸鼻子，“妈你们中午吃的什么？”
　　“我和你爸中午下的面条，蘑菇面。”
　　“行了，给你打电话没什么事，就是好几天没见你给家里来电话了，你姐前段时间给家里来电话又说你最近一段很忙，我和你爸就寻思着这一段就没给你打电话，正好今天周末就说给你打一个，行了你快去吃饭吧，一会过马路别看手机，身上钱不够了给家里说。”
　　“嗯妈，放心吧。”
　　“你和我爸也是，多注意身体，忙完这一段我就回去了，这趟回去能多呆几天。”
　　“行，妈知道了，快去吃饭吧。”
　　一个不长的电话，一分三十七秒，还不够一首练习曲的时间。
　　却让秦键心里又暖又自责。
　　从莫斯科回来之后，他确实没给家里打过几次电话。
　　“录完dv就回家。”
　　装起手机，秦键快步的离开了309。
　　...
　　而电话另一边的羊城。
　　秦刚正围在方雪华一旁等待着。

460. 属于那个年代的雪月风花
　　而电话另一端的羊城，秦刚正围在方雪花的身边等待着。
　　看得出他心情挺不错，“这兔崽子挺知道刻苦。”
　　方雪华放下手机白了自己的老公一眼，说道：“行了，你也别站着了，赶紧换衣服去吧。”
　　说着她也走进卫生间，对着镜子拿起了一只前天刚买的口红。
　　从镜子里来看，不难发现镜中那个依旧保存着风韵的四十五岁女人眼角鱼尾下的喜意。
　　方雪华年轻的时候也是单位的一枝花，身后的追求者不在少数，但是一直到24岁她也没个对象，这让方老两口有点着急，看着街坊邻里有人都抱上了孙子，老两口也是一个劲的托人给介绍，但是最终都被她以看不对眼所搪塞了。
　　生在七十年代知识份子家庭的方雪华，又经过了八十年代的改革思潮，心中早已打破了传统的思想禁锢。
　　在这个刚刚响起恋爱自由口号的九十年代初，方雪华首当其冲的扮演起了时代的头号响应者。
　　倒不是说她眼界高，本就出身在知识份子家庭的她，再加上打小就喜欢唱歌跳舞，心中对于未来的伴侣还是有一个维度不小的幻想空间存在的。
　　就这样，年轻的方雪华在一次偶然的歌舞会上邂逅了一个来自庄子里的年轻音乐教师。
　　在那个古典音乐还被称为西洋音乐的年代，秦刚那点音乐才情在当时对于那些拜读着普希金长大的文艺女青年来说，确实有极大的杀伤力。
　　普希金说——‘他有时微笑，有时带着泪痕，还有那充满烦忧的温顺眼神，你可曾遇见？’
　　这次，方雪花就觉得自己遇见了，而且直觉告诉她对方就是他的罗密欧。
　　再加上秦刚刚毅的面孔和出身庄里人家的质朴，借用一句现代歌词大概就是——爱情来的太快就像是龙卷风。
　　这一阵大风吹过，也吹的秦刚是七荤八素神魂颠倒，也仿佛觉得遇到了自己心目中的山口百惠。
　　之后看对眼的两人便一发不可收拾。
　　双双坠入爱河。
　　...
　　那个时代的爱情也有雪月风花，也有花前月下，也可以浪漫的不像话，只是另一个故事而已。
　　...
　　再后来的后来。
　　就有了秦键。
　　不可避免的，方雪华从人妻到人母，接着大家庭的成员又因为小小何静的到来由从七个变为八个，作为丈夫的妻子，孩子的母亲，父母的儿女，她需要肩负着一家老小的衣食起居。
　　生活虽有风霜，但二十年间的各种琐碎并没有磨平当年那个心怀浪漫的小女人。
　　尤其是这一年，一双儿女如梦幻般的带给她了太多的自豪和喜悦。
　　这让她更加确信了生活不会一尘不变，敬畏生活的人总有被格外关照的一天。
　　涂在唇上的口红，就像女人对于未来生活的热切期盼。
　　尽管她的中年已过半。
　　...
　　精心粉饰过的方雪华从卫生间走了出来。
　　已经换好衣服等了小一会的秦刚在妻子出来那一刻，还是忍不住的在妻子的脸上打量了一番。
　　他想发表点什么，但又不知道说点啥，这点秦键可能遗传了他。
　　方雪华也没指望自己的老公能说出点什么，从打和秦刚处对象第一天开始，她就知道对方是个不会讲甜言蜜语的男人。
　　不过方雪华在换衣服的时候，眼旁的余光还是能发现自己的老公在自己身上瞟来瞟去。
　　这依旧能让她在心底荡起丝丝涟漪。
　　“走吧。”
　　说着，方雪华已经穿好了大衣，正准备伸手拿包时，她忽然想起来了什么似的，接着缩回了手，“冰箱里的肉还没拿出来。”
　　就在她准备转身时，秦刚开口道：“别拿了，咱今天晚上在外面吃，不做了。”
　　方雪华一听这话，眉眼间一笑，“那行。”接着挎上了包。
　　夫妻二人说着离开了家。
　　出了小区，他们上了公交车。
　　今天的羊城，也是个明媚的好天气。
　　平稳的公交车上夫妻二人继续小声的商讨了起来关于买车的问题。
　　这事情就要从夫妻二人把留给秦键的那间面房卖掉说起了。
　　二人将房子卖了之后，秦键并没有出国，何静虽然出了国，但是后来的每个月还固定给家里打钱。
　　而秦键那边更是直接在上大学之前把莫扎特大赛的奖金留在了家里。
　　这让夫妻二人不知说什么好。
　　孩子们争气，他们也没光顾着自豪，私下也在紧锣密鼓的规划着。
　　首先就是秦键那会提到的给家里换套房子的问题，秦刚这半年也在羊城新开的几个楼盘来来回回的琢磨了挺长时间，不过最终还是没下手，因为不是位置差，就是房子交钥匙的时间太晚。
　　所以他琢磨着等秦键今年过年回来一家人再商量商量。
　　这房子的问题不着急了，夫妻两人就琢磨起买车的问题了。
　　秦刚早就考了驾照，而且他的周围基本家家户户都有车了，但是因为秦键之前的各种不确定性，所以他一直迟迟没有下手。
　　现在看来，既然有些心已经不用他操了，那他也就可以看着制备制备车了。
　　可就是在‘买什么车’这个问题上，夫妻两人又有了各自的态度。
　　方雪华的意思是买个外形大气点的车，逛了几次4S店后，她看好了新款雪铁龙C5的大气外形。
　　而一直有着一点德系车情怀的秦刚就挺看好大众速腾，而且最为主要的是，这车的价格在他心中的预算内。
　　所以今天是夫妻二人再一次逛4S店。
　　最后经过了三个小时的反反复复，还是方雪华取得了胜利。
　　交了定金，定了提车日，夫妻二人在导购热情的欢送下离开了。
　　人就是这样，钱花了，感觉就不一样了。
　　再加上方雪华一句“儿子回来也得开，你说是不是？”
　　出了4s店，秦刚也就不惦记他那点情怀了，美滋滋的带着老婆去了餐厅。
　　夫妻二人今晚的这顿饭，吃出了点曾经的味道。
　　说不定他们吃完晚饭回家之后还会有点别的节目。
　　至于节目的内容，这里就适可而止了。
　　...
　　时间一转，就到了三天之后的提车日。

461. 通告一来就是三儿？-真的
　　一大早，夫妻二人收拾了一下便精神抖擞的出发了。
　　对于这个家庭，买车也是件大事。
　　经过一个上午的忙碌，办完了一切手续之后，最后总算是把车挂上牌子开了回来
　　中午回到家之后，方雪华便忙着在网上看起了车垫子。
　　秦刚坐在沙发上抽了根烟，接着去厨房做饭了。
　　没一会的功夫，厨房便想起了锵锵的炒菜声。
　　“秦刚。”
　　就在这时，从客厅传来了方雪华的声音。
　　“老陈给你来电话了。”
　　秦刚关掉了火，一边擦着手一边出了厨房。
　　此时手机还在，他从方雪华手里接过手机。
　　“喂，老陈。”
　　“嗯嗯，”
　　“他啊，还在外面野着呢，康康回来了吧？”
　　“哈哈哈，啥事你说，我还做饭着呢。”
　　一通大约五分钟的电话。
　　...
　　...
　　“反正看儿子吧。”
　　饭间，方雪花接过秦刚的话说道，“他要是想去，他就去，他要是不想去你看着怎么给老陈回一下。”
　　秦刚点了点头，“行，等晚上给秦键再打个电话先问问。”
　　老陈是羊城市教育局的办公室里的一个小主任，也是秦刚的大学同学。
　　虽然在工作上他们现在是上下级关系，但私下还是相当不错的朋友。
　　这些年在学校的岗位职称评选中，要是以秦刚那不吭不响不争不抢的性格，肯定争不过那些三十来岁的年轻老师，好在有老陈这么个好哥们一直暗中相助帮着忙，这才让他去年年底评了个小教中级。
　　老陈给秦刚打电话确实是带着好意来的，当然其中也有点别的意味。
　　这不马上到春节了，市里按照惯例都会组织一台羊城的春节联欢晚会，由市文联和教育局以及其他一些的下属的事业单位推选节目。
　　今年正好老陈负责教育局着这边的节目筹划推选，他第一时间就想到了秦键，于是就给秦刚来了这个电话。
　　这一年来秦刚两口子从儿子女儿嘴里也算是听过了不少大场面，再加上他们去年又去国家大剧院现场观看了场面宏大的华韵赛，所以现在心里潜移默化的也没觉得一个县级市的春晚如何。
　　主要是老陈开了这个口。
　　但即便次，夫妻两人还是合计着就看秦键愿不愿意了，他要是愿意他就去，要是不愿意，那就算了。
　　晚上的时候，秦刚就给秦键去了电话。
　　接着把这事给秦键说了一遍。
　　秦刚最后说道：“你自己看。”
　　片刻，电话那头秦键的声音响了起来，“节目大概需要多长时间，什么性质，独奏还是合奏还是？”
　　秦刚回答道：“具体的你陈叔也没说，应该就是演两首曲子，就咱们这边的小舞台，也没那么多讲究，大前年不是还带你看过一次吗？”
　　“是初一晚上对吧。”电话里再次响起秦键的声音
　　秦刚道：“对。”
　　...
　　电话这头，秦键思考了片刻，“行，爸你给陈叔说一声，没问题。”
　　父子俩人又说了两句，电话便挂掉了。
　　撂了电话，秦键一阵哭笑不得。
　　这已经是他这几天来接到的第三个“通告”了。
　　前天林子惠给他来了个电话，转告了林老爷子的邀请，说是想请他参加今年南市的春晚，昨天和沈清辞夏冬一起吃饭的时候，夏冬也询问他有没有兴趣参加燕京的新年音乐会。
　　两场都是有酬劳的，尤其燕京的春节音乐会，夏冬给出的数可相当不低。
　　不过这两个事秦键都推掉了，燕京这边时间太晚，他现在只想着下周一录完音就回家。
　　南市那边的情况也差不多，大年三十晚上他只想在家陪父母。
　　但是羊城这边，秦键没怎么考虑就答应了。
　　一来他知道这些年来老陈对他一家都很照顾，包括当年何静的学籍问题，还有后来秦刚的职称问题等等大事小事，秦键也算是用自己的方式还个人情，另一方面，他本就是个羊城人嘛。
　　不论在外面经历过多大的舞台，拿过如何的荣誉，但回到羊城他就是个土生土长的羊城娃儿。
　　“两首曲子，嗯————”
　　秦键坐到钢琴前思考了起来，既然是春晚，那就要来点喜气的东西，还得是接地气的。
　　秦键在钢琴上比划了起来。
　　摸一会，停一会。
　　又摸一会，又停一会。
　　一时间他竟然不知道到时候该弹什么
　　又过了一会，他觉得今天实在想不出什么好曲目，便暂时放弃了。
　　于是。
　　秦键离开钢琴，泡了桶泡面，接着打开唱机开始了他今日的翻译打卡。
　　第二天中午，秦刚的电话又来了，电话里他详细的告诉了秦键到时候的演出事项，节目大约需要十分钟左右时长，最好是能弹点接地气的。
　　“毕竟是百姓大舞台嘛。”听得出，对于秦键在这件事情上的态度，秦刚也挺高兴。
　　电话的最后，“你陈叔说了，不管独奏还是别的什么，怎么编排你自己看，他就把这个事情交给你了，不过先给你说一声，咱们这可没有乐团给你伴奏。”
　　秦键大概明白了，“我知道了，什么时候审节目。”
　　“这个倒没说，不过你也不用太在意，别因为这事耽误你现在的时间，我把你的电话给你陈叔了，有什么问题他就直接找你了。”
　　“行爸，那就先这样。”
　　再次挂了电话，秦键这次心里已经有数了。
　　和他预想的差不多，要接地气，要热闹。
　　“让我自己编排，但又没有乐团。”
　　喃喃着，秦键脑子里灵光一闪，蹦出了一个绝妙的点子。
　　他接着给方小鱼拨了个电话过去。
　　电话接得很快。
　　一接通便响起了少女充满元气的声音，“喂！师傅！你回来了嘛！！”
　　秦键笑道：“没有没有，小鱼，你过前后年忙吗？”
　　方小鱼道：“呃，还行，怎么了师傅你说。”
　　“是这样...”秦键把羊城春晚的事情给方小鱼说了一下，顺便也表示了自己的电话来意。
　　“师傅，你是说让我给你弹伴奏吗？”
　　“哎，不是让你给我弹伴奏，你这丫头，我的主要意思是说到时候你和我一起去参加，曲目我暂时还没定下来，过两天我定下就给你，应该是两个合奏，不过有一首是以我的主旋律为主，这次听明白了吗？”
　　片刻，电话里传来了少女点点怯懦的声音：“师傅...和你一起弹...我怕我拖你后腿。”
　　“这你怕什么，我说你行你就行，现在就看你愿不愿意。”
　　见方小鱼没有动静，秦键接着说道：“这样吧，你和家里商量一下晚点给我来个电话。”
　　电话里再次迟疑片刻，“啊，师傅，不用商量了，我去！”
　　秦键一乐，“行了，那就当说好了，等我给你曲目。”
　　要说秦键也确实是想提携一下自己的这个小徒弟，对于他来说无所谓，但是对于方小鱼来说，哪怕是一个县级市的春晚舞台，也是一次难得的露脸机会。
　　想来到时候方小鱼的父母在台下看着女儿在舞台上，应该也能露出欣慰的笑容吧。
　　再者放眼羊城，除了秦刚意外，秦键一时间还真找不到一个能给他弹伴奏的人。
　　真的。

462. 海选录音得舞台，需要保养的青年
　　两天之后二月四日，对于秦键今天是一个特别的日子，如果把海选dv也算是正式比赛的一部分，那么今天应该就是他踏上第十七届肖邦国际钢琴大赛的正式第一天。
　　今天下午他就要录制dv海选视频了。
　　不过和每一个清晨一样，他没有睡到自然醒，或者他的生物钟已经习惯了7点半睁眼，8点钟开始晨练。
　　10点半他的时候他完成了基本练习。
　　“今天的手指状态还不错。”
　　收起了音阶乐谱，他拿出了今天所要录制的五首作品的乐谱。
　　接着花费了一个小时仔仔细细的在眼前又将每一首作品过了一遍，在最后一次确定没有疑问之后，他接连演奏了一遍。
　　直到第五首叙事曲结束后，才若唤醒了窗外的阳光。
　　午后的冬日的那一缕暖阳照进309的那一刻，秦键恰巧刚刚落下最后一个音。
　　略带诗意的场景更像是为今天这个特别的日子所进行了小小点缀。
　　放开它：我出发了
　　给段冉发了一条信息外加一个奋斗的表情，秦键离开了309。
　　片刻。
　　段段段段段：加油加油加油我再睡一会昨天太累了录完记得给我说一声／爱心
　　此时距离和沈清辞约定录制时间还有两个小时零七分钟，秦键在校门吃了一碗炸酱面，饭间他接到了陈唐杰的电话。
　　“是今天下午录吧。”电话里还传来了几个年轻男女的嬉笑声。
　　“是啊，一会就录。”秦键回复道。
　　“行，我知道了，加油，我们等你。”陈唐杰正说着电话里传出了李莎莎模糊的笑声，“您老加油，晚上我们请你吃大餐哦。”
　　秦键快速道：“那不必，今天晚上我请客，地儿你们定。”
　　电话里：“那说好了哟～哈哈哈”
　　挂了电话，秦键笑了笑，继续吃了起来。
　　实际上郑峰几人前些天就陆续到了燕京，但是在知道秦键过几天就要录比赛视频的事情后，大家都没有打搅他。
　　饭后秦键再次来到了那家熟悉的酒店，大堂工作人员在他进来的那一刻就知道那个开钟点房只为洗澡的年轻男人又来了。
　　不过他今天没有带口罩和帽子。
　　“钟点房。”秦键拿出了自己的身份证。
　　半小时后。
　　吹干头发的秦键对着卫生间的镜子拨拉了一下头发，“是该理发了。”
　　镜子中男青年的头发已经有些遮眼了，不过看起来并不邋遢，而且整体略显缭乱的中长碎发也凭空为他增添出了一股艺术家的范。
　　尤其是他将下巴上的胡渣刮干净后。
　　“是有点帅。”
　　对着镜子一板正经的自恋式发言让我们不难看出秦键此时的心情和状态的确还不错。
　　舒舒服服的离开了酒店后，秦键顶着一阵不小的风沿着街道西行至街口的干洗店，取走了自己的礼服。
　　接着拦车驶向了燕京大剧院。
　　燕京大剧院作为燕京的另一个重要的地标音乐厅，同样拥有这一个可容纳千人的现代化交响舞台。
　　而秦键今天的录音现场就是这个舞台。
　　当他赶到音乐厅时，沈清辞和夏冬等人都已经到了。
　　舞台上的摄像收音等设备也已经完全到位，工作人员也已就位。
　　见此秦键加快脚步穿过宽阔的观众席过道，走上舞台。
　　“沈老师，夏指。”
　　“夏冬爽朗一笑，接着关切道，“怎么样，今天状态如何？”
　　秦键也笑着点了点头，说道：“感觉倒还可以，可能大概是因为洗完澡就出门的原因，外面的风吹的脸有点干。”说着他还在脸上摸了一把。
　　一旁几个负责录音的工作人员被他逗笑了，大前天的试音过程中，秦键有实力又为人低调的作风给几人留下了相当不错的印象。
　　一个年轻的女助理接话道：“燕京冬天就是很干燥，洗完澡要擦爽肤水的。”
　　“确实。”秦键说着，只见女助理两步从舞台上跳了下去，在第一排座席翻弄了片刻后，再上来的时候手中多了一瓶像是化妆品的东西。
　　接着它递向秦键笑道：“男人也是要保养的哟。”
　　秦键一边道谢一边接过，他现在确实需要这玩意，他能感觉到张嘴或挤眼的时候，脸上的皮肤会有一种轻微的撕扯感，这或许会影响到他的发挥。
　　这时沈清辞走上来说道，“琴我已经试过了，你一会自己再试试，有什么问题我们现场解决。”
　　“好的沈老师，那我先去换衣服了。”
　　秦键来到后台休息间，对着镜子给脸补了补水，然后又给手补了补水。
　　摘掉手表换上了段冉送他的那身礼服后，秦键整理好行头便再度会到舞台。
　　回到台上他调试好了琴凳，接着在众人的目光下跑动起了手指。
　　一段根本没有任何炫技成分的双八度半音阶愣是被他演奏出一种像是四个钢琴同时响起的感觉。
　　不过台上的几人对此也见怪不怪了，待到秦键把88个音全部演奏了一遍，沈清辞走了过来，“有什么问题吗？”
　　秦键没说话，他对着沈清辞摇了摇头，接着轻轻晃了晃脖子，转过头看向了正前方，同时活动着手腕。
　　沈清辞见状便给夏冬打了个手势，夏冬收到后便冲着调音台二楼的窗子手一摆，下一秒，舞台的灯光变了。
　　八道光束聚焦在了钢琴的位置，瞬间照亮了钢琴四周的空间。
　　接着除了摄像以外，所有都撤下了舞台，远远的做到了大厅最后。
　　录音师在测试过此刻现场的耳返后，向摄像打出了一个ok的手势。
　　最后摄像师转过头看向不远处钢琴前的年轻人。
　　两人四目相对的一瞬，秦键最后左右晃动了一下肩膀，然后肯定的点了一下头。
　　摄像举起左手，他展开的五指一根一根地收拢。
　　‘5’
　　‘4’
　　此时秦键的目光已经收回了。
　　‘3’
　　他的心里默数着。
　　‘2’
　　‘1’
　　数到一的时候，他并没有开始。
　　从这一刻，似乎一切才开始。
　　也是从这一刻开始，他身上散发出来的感觉不一样了。
　　摄像看着眼前的镜头，画面上的青年文斯不动的像是一个入定的老僧。
　　不知过了多久，就在他觉得自己应该喘口气的时候——
　　突然！
　　镜头里，青年的双臂动了

463．完美收工，你想不想我：（？
　　下一秒。
　　他的耳边自第一个音响起，接连而来的便是一阵令人感到奇妙的半音阶。
　　他可以在快速的旋律间清晰的感受到每一个音，他们轻快灵巧，每一个都充满了个性特点一般。
　　当曲子结束的那一刻，他再回味时，却发现竟再也找不到刚才那种感觉。
　　在他略带遗憾的思绪间，下一首作品已经潸然而起。
　　第二首，一首不像肖邦的肖邦练习曲。
　　台下。
　　夏冬挺想问问沈清辞作为老师是怎么挑的曲子。
　　他的印象里当年沈清辞自己参加海选的时候也没有弹过这些曲子啊，作为一个老肖粉，他知道这些曲子甚至算不上肖邦里面的热门作品。
　　不过他想着想着，随着一首又一首演奏风格迥异的作品伴随在耳边，到了音乐彻底结束时，他就把这事给忘了。
　　秦键收双手，但是整个人的精气神依然保持着演奏状体。
　　大约过了10秒后。
　　“完美！”
　　摄像师突然一声打破了安静的舞台。
　　这一声也让所有人放松下来，他们终于敢大声呼吸了，这并不夸张。
　　后排几人鼓着掌走了过来，秦键也从钢琴前站了起来，他的额头上已经出了不少汗。
　　连续演奏五首简短的作品自然谈不上累，就是舞台的八束光实在照的他有点热。
　　歇息片刻之后。
　　沈清辞、秦键师生二人围着摄像机从头到尾把刚才的录像完整的听了一遍。
　　“满意吗？”沈清辞问道。
　　“满意。”秦键答。
　　沈清辞需要秦键自己的态度，秦键也给出了自己的态度。
　　刚刚好，最好。
　　...
　　结束了录制工作，秦键提议邀请各位参与本次录dv的工作人员吃饭，众人也没客气。
　　接着就是一顿下午4点半的老铜锅涮羊肉。
　　...
　　回学校的路上，秦键向沈清辞询问了一番关于羊城春晚的演奏曲目问题。
　　沈清辞给出的建议也是一首古典作品，一首接地气一点的作品。
　　二人回到了学校，沈清辞在他的办公室书架里翻了翻，接着给了秦键一本钢琴作品集，“这里面的作品，你自己挑一挑。”
　　秦键接过作品集。
　　上面写着‘经典民乐钢琴作品集’
　　老旧的封面和老旧的作品名就像这本质感老旧的乐谱一样，透着一股浓浓的年代感。
　　秦键的目光移到右下角——‘傅华著’
　　“这是老院长整理的编写的。”
　　沈清辞嗯了一声，接着话峰一转：“什么时候回家？”
　　秦键从乐谱上收回目光，回答道，“明天下午。”
　　“什么时候回来？”沈清辞又问道
　　“开学吧。”秦键顿了顿，“去年初五就忙起来了，今年打算在家多呆一段时间。”
　　“应该的，好好陪陪父母，”沈清辞从大衣侧兜掏出了一把令秦键格外熟悉的电子钥匙，“有时间去店里收拾一下。”
　　“明白。”
　　...
　　沈清辞留下南市茶几钢琴馆的钥匙后便离开了，走的时候他再次叮嘱秦键过年期间要注意安全，至于别的，他就没在说什么了。
　　要说的话，也可能是，‘练琴要适度这样的话。’
　　...
　　回到309，秦键顿时觉得轻松了一大把。
　　“搞定，终于可以回家了！”
　　给段冉发了条语音，他刚准备放下手机，熟悉的视频通话就滴滴哒哒的想了起来。
　　一笑，他接起。
　　手机屏幕上片刻恍惚后，出现了段冉那边的画面。
　　画面里是段冉在学校的琴房。
　　“怎么样，录的顺利吗？”接着传来对方温柔的声音。
　　“一遍过。”秦键自信的对着屏幕比起了一个大拇指
　　“哈哈，你傻死了。”
　　“我咋啦？”
　　“你傻。”
　　“我咋啦？”
　　“你傻。”
　　“哈？”秦键一呆，一副不在状况内的表情
　　“哈哈哈，更傻了～”
　　片刻。
　　“你这几天想不想我？：（”
　　...
　　一个视频电话一直打到了里格儿的身影出现在了视频画面中，法国老头热情的凑了过来，冲着镜头挥了挥手。
　　“hi，jian。”
　　秦建一脸黑线，用生硬的德文向老爷子问了声好。
　　“好啦，我要上课啦，你晚上少喝酒哦～”
　　挂了视频，秦键觉得自己的手机已经烫的能煎蛋了。
　　给手机充上了电，他四顾环视了一圈。
　　“干活。”
　　把309里外里的收拾了一遍，秦键接着把明天回家要带的行李都整理进了一个行李箱。
　　为了防止磕碰，他把唱机按照原来的包装重新装了起来。
　　唱机和行李一样，都是他要亲自带回去的。
　　一切就绪后，他打着电话离开了309。
　　“咱们在哪儿集合？”
　　“还是老地方。”
　　..
　　虽说老地方还是老地方～～～
　　一个半小时后，学校门口毛家饭店的包间里，秦键终于听到门外叽叽咋咋的熟悉声音了。
　　他终于可以放下手机了。
　　接着门被推开。
　　李莎莎呲着牙跳了进来，“一个人是不是寂寞死了。”接着郑峰跟在她的身后走了进来，解释道，“堵车。”
　　“服了！”之后进来的陈唐杰也是一阵抱怨，“快***堵到安天门了～”
　　秦键笑脸相迎的看着几人嘴里念叨着辛苦辛苦。
　　“社长好久不见哇”
　　“键哥久等”
　　丁雅茹...
　　王麟...
　　接着一个又一个的社团成员贯穿而进，和秦键打着招呼。
　　最后走进来的是宁仟夏，“大忙人今天顺利吗？”
　　秦键看着她点了点头，“快坐。”
　　“大家都坐。”说着他站了起来，目光转向众人，“今天人不多，就咱们这些，唐杰你们开车过来的吗？”
　　“呃。”陈唐杰有些尴尬的点了点头，因为今天带着大家出去玩，他和李莎莎都是开车出来的
　　“行。”秦键点了点头，“没事，那今天大家就喝点饮料，好好聊聊天。”
　　“好。”众人响应道。
　　“虎子，叫服务员，咱们点菜。”说罢，秦键便坐了下了。
　　接着一桌人就叽叽喳喳的聊起了今天的趣事。
　　依旧坐在秦键身旁的宁仟夏忽然觉得一个多月没见，秦键身上发生了一些细微的变化，但是具体哪儿不一样了，她一时间又说不上来。
　　而秦键也能明显地感觉到一旁的宁仟夏话比以前少了些许，气色也不太好。
　　出于一种正常的关心，他还是问了问对方：“今天不舒服吗？”
　　宁仟夏正愣着神，哪想到对方突然这么一问，接着缓缓挑起眼睑：“没有，就是有点累，中午刚下飞机。”
　　“嗯？去哪玩了？”
　　听着秦键的话，宁仟夏舒展的眉宇间出现了一丝笑意。
　　“哪有时间玩，去柏林参加大师班了。”

今天两章偏游戏，不喜欢的朋友可以跳
　　抱歉抱歉！之前以为800字就能搞定，结果一写起来发现不对了～
　　明天剧情就回来了，今天这两章喜欢狼人杀的朋友可以看看，不过别喷我～
　　哈哈哈

464. 论指挥和狼人杀，救还是不救？
　　两人以互问互答的方式说了一会儿不算悄悄话的悄悄话。
　　“那你呢，过年就在燕京？”秦键问道。
　　宁仟夏：“当然了，爷爷外公家都在燕京，不然去哪里。”
　　“嗯，”秦键不知道该说什么了，“挺好。”
　　宁仟夏笑了笑，也没在说什么。
　　就在这时，陈唐杰和王小亮的视频电话接通了，饭桌上大家的关注点又集中到了一起。
　　视频里王小亮显然很羡慕此时的众人，并表达了自己的假期是多么的无聊。
　　说笑间，没有酒水的晚餐时间很快便结束了。
　　餐厅门口，大家伙依然没有决定好下一站去哪。
　　“要不？”李莎莎提议道，“我们还去玩桌游吧！？”
　　李莎莎的提议一出，立马得到了大家的响应。
　　“这个好，上次都没玩过瘾。”
　　“哈？”秦键一愣，心道‘上次没玩过瘾’？这帮家伙什么时候开始玩桌游了？
　　李莎莎见秦键一脸懵：“哎呀走吧社长，我给你说贼有意思，你看一局你就懂了。”
　　“啊....”
　　秦键本来还想说点什么，就被众人的七嘴八舌给淹没了。
　　狼人杀他当然玩过。
　　就是不知道其他人都是什么配置的玩家。
　　...
　　距离学校不远的街口就有一家桌游吧，众人来到之后，李莎莎轻车熟路的开了一间包间。
　　包间空间不小，中央是一张有四米长两米宽的木桌，围绕着桌子的是一圈椅子，每个椅子都对应着一个号码牌。
　　整体环境还不错。
　　众人入座，李莎莎兴致勃勃的拿着狼人杀的身份卡讲了起来。
　　实际上她只是给两个人讲，一个是大家都以为不会玩的秦键，还有一个是真的没玩过的宁仟夏。
　　...
　　“咱们现在有8个人，除去一个法官之后，就只剩下7个人了，所以用到的特殊身份牌只有预言家、女巫和两张狼人牌，剩下的三张是平民牌。”
　　“一预言家、一女巫、两狼人、三平民。”
　　“规则就是咱们刚才讲述的那样，狼人杀掉所有人才算胜利哦。”
　　“还有，记住女巫一夜只能使用一次药，救人的同时不能毒人！”
　　李莎莎越说越快。
　　“好啦！咱们先来实验一局。”
　　说着李莎莎随机发放了身份牌。
　　别人都是小心翼翼的看着自己的身份，秦键就不一样了，他大大方方的掀起自己面前的身份牌时，还顺便观察了一圈周围。
　　身为社团的指挥，可以说秦键对于在坐每一个人的日常神态都有足够程度的了解。
　　他们在舞台和排练场上的每一个细微动作、每一个眼神、甚至每一个呼吸节奏，都被站在指挥台上的秦键所掌握着。
　　因为那些都是牵动音乐的每一个环节步骤。
　　然而此刻，他发现有的人的表情就已经发生了变化。
　　就比如郑峰，不论生活中还是排练中，向来没有什么面部表情的郑峰此刻就在不停的眨眼，这显然不符合正常情况，秦键断定了他拿到了一张有身份的牌。
　　而对面的丁雅茹，发牌前还一副兴致勃勃的样子，此时在看过身份之后反而一言不发，这平静的背后秦键觉得也有故事。
　　就在这时。
　　“天黑请闭眼。”
　　李莎莎本就沙哑的声音为游戏的气氛注入了一丝紧张感。
　　众人闭眼。
　　“狼人请睁眼。”
　　听着耳边的指示，秦键缓缓地睁开了眼。
　　他睁开眼的一瞬间，对面的丁雅茹也睁开了眼，丁雅茹在看到秦键的一瞬，瞪大了眼，接着一副很兴奋的样子。
　　两人在确定同伴身份之后，法官的声音再次响起。
　　“狼人请行凶。”
　　丁雅茹用手比划出了四根手指，四号是陈唐杰。
　　秦键思考了一下，轻轻的摇了摇头，他望向闭着眼的郑峰思索了起来。
　　在看到丁雅茹是自己的狼队友之后，郑峰在他的视角中就已然坐定了一张挂身份的好人牌。
　　但是他有些犹豫。
　　假设对方是预言家，以对方的性格多半会在自己和唐杰身上开验，如果他验过唐杰之后能被成功带走，那也划算，自己和丁雅茹都还隐藏着身份，可如果对方在自己身上开验，那不论过程怎样自己都会被投票放逐，更何况还不知道女巫会不会救他。
　　秦键不是没有考虑过去悍跳预言家，但如果郑峰真的是预言家，那在场应该没有人的焊跳能杠过郑峰的这个真预言家，谁能相信郑峰会说假话呢？
　　秦键觉得这就是面杀不好的一点，会不自觉的带入熟人的真实人设。
　　如果从假定对方是一张女巫牌出发，那对方一定会自救，预言家另有其人，然后平安夜，这样就看预言家会验到谁了。
　　但是秦键总有种预感自己要被查验，大概是因为自己社长的身份吧。
　　思来想去，他发现这个7人游戏模式对于狼人太不友好了，尤其自己还是狼人。
　　“狼人请行凶，请确定目标。”李莎莎再次说道。
　　片刻。
　　秦键像是下定了决心，接着再自己的脖子上划过一道。
　　这一下，丁雅茹和法官都震惊了。
　　秦键给了丁雅茹一个肯定的眼神。
　　丁雅茹皱着眉头，片刻后，见秦键坚持，她便闭上了眼。
　　“狼人请闭眼。”
　　“预言家请醒来。”
　　缓缓地，郑峰睁开了眼睛。
　　这一点，秦键判断对了，但是他只猜到了故事的开头。
　　郑峰几乎没有迟疑的伸出了五根手指，代表着丁雅茹的号码。
　　李莎莎给出了一个狼人的手势。
　　“预言家请闭眼。”
　　“女巫请醒来。”
　　拿到女巫牌的宁仟夏睁开了眼。
　　虽然宁仟夏是第一次玩这个游戏，但是在了解了这个游戏的规则后，她觉得这个游戏的本质就是一个先收集信息，再分析信息，最后根据自己的身份去找到对立面的过程。
　　她收集到的第一个游戏信息就是——秦键死了。
　　宁仟夏迟疑了。
　　在她看来，在场的玩家每一个人都极有可能把秦键列为第一个杀害的对象，这大概是源于一种天然的“对立”的心态——因为知道你重要，所以要先干掉你，这种没有贬义的对立也是突出秦键在大家心目中处于一种超然存在的特别象征。
　　她的第一条逻辑就是，秦键是一个被他杀掉的好人。
　　不过。
　　刚才在介绍游戏规则的时候，她听到李莎莎讲过狼人是可以自杀的。
　　所以她同样有些怀疑秦键会不会作出这种行为，她没有考虑秦键是不是第一次玩，因为只要规则里允许，那就什么都有可能发生。
　　而且刚才别人都在看自己桌面的底牌时，她有注意到秦键的目光却在打量着旁人。
　　想到这里，再加上女人的第六感。
　　她心中不禁产生了一个疑惑，“他是好人吗？”
　　...
　　时间一点点过去。
　　等待中的法官李莎莎都有点着急了。
　　“女巫请选择行驶你的功能。”
　　片刻。
　　宁仟夏看向了李莎莎。

465. 鱼塘里的大乱斗，谁没有出票？
　　缓缓的，宁仟夏做出了一个救人的手势。
　　她想听听秦键一会儿会说点什么。
　　...
　　“天亮了。”
　　随着一声天亮了，众人都睁开了眼。
　　然后一个个说笑着互相挤眉弄眼的像是在用眼神传达着刚才的漫漫长夜发生了很多不为人知的事情。
　　尤其是在当法官宣布平安夜的那一刻。
　　“平安夜就是没有玩家在夜里被杀害。”
　　李莎莎还是解释着，虽然她解释的时候眼神有意无意的瞟了秦键一眼。
　　“啊？”
　　“没死人？”
　　“刺激刺激！”
　　“喂喂喂，安静安静，请尊重法官，一会有你们发言的时间。”李莎莎道，“因为没有玩家死在夜里，所以从一号王麟开始顺置位发言，一轮发言，然后投票，获票数最多的人出局。”
　　接着包间安静了下来。
　　一号王麟清了清嗓子：“这里平民牌一张，昨晚睡了一夜，既然是平安夜，那就听后面的预言家报验人，我跟预言家走，这里绝对铁好人，预言家下一轮可以验我，过。”
　　二号郑峰：“我是预言家，丁雅茹是狼人。”
　　郑峰的发言虽然简短，内容却充满了爆点。
　　所有人的目光都看向了丁雅茹。
　　秦键心中一紧一松，又一紧。
　　当郑峰说自己是预言家的时候，秦键明显感觉到自己的心脏加快了跳动。
　　好在对方没有验自己，可丁雅茹也是自己实实在在的队友啊。
　　不过此时的丁雅茹看起来状态还不错，并没有被发查杀的紧张感。
　　怎么办呢？
　　秦键正思索着，三号林蕊嘻嘻一笑：“我信峰哥，那今天白天就出雅茹姐咯。”
　　林蕊也刚玩不久，此时一见郑峰跳了预言家，她也没多想就在心中认定了对方是真的预言家。
　　“林蕊你也没说你自己的身份啊，”接着四号陈唐杰首先质疑了一下林蕊的身份，接着沉稳发言道：“我是一张好人牌，如果后面没对跳预言家的话，那做实了峰哥身份，今天白天出雅茹。”
　　“嗯——”顿了顿他迟疑道，“因为咱们这个板子（游戏模式）没有警徽，所以没法打警徽流，峰哥下一夜的验人估计也暴不出来了，你们后面的多发发言，尤其是仟夏和秦键，你们刚玩要多发言，多给大家线索，就这么多了，过。”
　　就在陈唐杰话音落下的一瞬，此时五号丁雅茹给大家的感觉就差撸起袖子了：“这里是本场游戏唯一真预言家，昨晚验的社长，法官给我的手势是好人身份。”
　　“所以峰哥铁狼一只，今天白天我要出峰哥。”
　　丁雅茹的声音不大，语速也不快，也不在意周围充满“笑意”的眼光。
　　“听了前面的发言，在我看来现在除了社长之外，只有王麟的身份偏好，林蕊严重划水，陈唐杰巴拉巴拉好像说了一大堆，仔细一听，就一句我是好人，好人有你这么玩的吗？没听后面发言就要出我？”
　　“所以他两都有可能是峰哥的狼队友，听后面仟夏姐姐怎么说，我觉得两个狼人就出在二三四号了。”
　　“过。”
　　丁雅茹的发言结束，秦键听了近一轮发言下来后，对于大家的水平配置他也有数了。
　　应该都是刚玩不久～丁雅茹偏好一点。
　　这时，宁仟夏开了口：“我也是个好的身份，可是我暂时判断不出来谁是真的预言家。”
　　“但是我觉的雅茹的发言里面有一部分是有道理的，就是关于林蕊和唐杰，他俩只是简单的跟着郑峰的话就认定了雅茹是坏人，这个可能是我第一次玩没有经验，但是我不知道听了雅茹的发言之后的前面各位怎么想，她说她是预言家，秦键是好人。”
　　“莎莎，”宁仟夏说着看向了李莎莎，“这个游戏投票环节必须要投票吗？”
　　“可以弃票。”李莎莎给出回答。
　　宁仟夏点了点头，“好的，那我想听听秦键怎么说，然后，一会我可能会弃票。”
　　宁仟夏结束发言，所有人的目光聚焦到了秦键的身上。
　　“嗯——”
　　秦键长嗯了一声。
　　然后停了片刻。
　　他抬起头，一笑，“觉得大家说的都挺好。”
　　接着话风一转。
　　“就是有点模糊。”
　　秦键顿了顿，换了一种较为舒缓的语速节奏继续说道。
　　“狼人杀是一个好人白天找狼人，狼人夜里杀好人并且还要想办法在白天隐藏自己身份的游戏，对吧～”
　　“这是最基本的规则中所阐述的逻辑吧。”
　　“那。”
　　“所以，我觉得场面上已经很清晰了，雅茹说我是好身份，我暂且不提这一点，我自己的底牌是什么我很清楚，我想这一点不需要任何人来证明。”
　　“雅茹和郑峰都说自己是预言家，那么他们两个人之中一定有一个是坏人，这也没问题吧。”
　　“但是这里的重点是，假设郑峰是预言家，他夜里睁开了眼，看见了雅茹是坏人，所以他说雅茹是坏人，那没有问题，可是林蕊和唐杰为什么也这么肯定的在还没有听到后面发言的情况下就跟认定了雅茹一定是坏人。”
　　“尤其是唐杰，唐杰后面说什么警徽流之类的东西，口气就好像认定了郑峰的预言家身份。”
　　“当然，也可能他在夜里睁过眼，看到了些什么，所以他吃信息。”
　　“不是女巫昨天晚上救人了嘛。”
　　“听了一圈下来之后，我想，我们这一轮不一定要着急去投郑峰或雅茹，我们已经知道他俩之中必有一个坏人。”
　　“如此一来我们倒不如在剩下的人里面去找狼人，我也觉得王麟的身份没有问题，发言很阳光，他一上来就说了自己的平民身份，仟夏第一次玩能说这么多，还在帮着大家梳理逻辑，我想她应该也不是坏人的心态。”
　　“我是一张平民牌，我认王麟是一张平民牌，认郑峰和雅茹出一预言家出一狼人，认仟夏是一个好心态。。”
　　“所以在我的视角里，剩下的那张狼人就出在林蕊和唐杰之中。”
　　“唐杰可能又有特殊身份，所以本轮我偏向投——林蕊。”
　　“过。”
　　接着，法官并没有给大家过多的思考时间。
　　“一轮发言已毕，手指天投票，慢投、跟票无效。”
　　“3”
　　“2”
　　“1”
　　“请投票。”
　　“唰”
　　六只手齐刷刷的指向了天花板。
　　唯独少了一人。

466. 游戏游戏，游戏而已
　　六只高举的手，放逐了第一个玩家。
　　只是没有人想到最终选择弃票的人是7号秦键。
　　最终投票为3:2:1，林蕊在王麟、宁仟夏、丁雅茹的投票下离开游戏，丁雅茹吃到了郑峰和陈唐杰的票，秦键吃到了林蕊的票。
　　“请三号玩家发表遗言。”
　　面对着这样的票形，林蕊面色有些复杂道，“我真不是狼人，我就是一个平民，你们不该投我...但是...”说着她迟疑了起来，“虽然我刚才投了社长，因为他说要投我啊，但是现在我觉得社长可能是好人，杰哥身份应该有问题吧...”
　　林蕊实在不知道该说什么了，她此时脑子里晕晕乎乎的，甚至在考虑郑峰的预言家身份是不是真的...
　　“天黑请闭眼。”
　　随着法官沙哑的声音，剩下的六名玩家再次闭上了眼。
　　“狼人请睁眼。”
　　下一秒。
　　林蕊瞳孔不自觉地收缩起来。
　　眼前的一幕另她有些惊悚，她就眼睁睁的看着秦键轻轻的睁开了眼，并且对方第一时间看向她的时候还在对她笑。
　　...
　　秦键看着林蕊满怀歉意的一笑，虽然玩这种对抗游戏在所难免会出现这种情况。
　　而他自己也没有想到林蕊会真的出局，他原本已经做好了丁雅茹被投票出局的准备，他的发言和弃票行为纯粹是为了给自己做好身份，然后夜里再把郑峰杀了，这样两个真假预言家就都走了，他至少不会安全了，剩下的再慢慢解决。
　　但是现在的情况...
　　秦键陷入了沉思
　　“这怎么办。”
　　从刚才的票形来看，唐杰已经死站郑峰了。
　　“把郑峰唐杰打成双狼？”
　　秦键倒是不太担心陈唐杰是女巫，即便对方是女巫今晚也该毒丁雅茹毒不到自己头上。
　　想到此处，秦键一停。
　　“如果真是这样，那正好把郑峰刀了，这样同样是预言家双死的局面。”
　　“如果今夜刀了郑峰，而唐杰实际上并不是女巫，真的女巫也没有出毒的情况出现，那就天亮把丁雅茹推了。”
　　“这样听听剩下的发言，明天夜里再来一刀游戏就结束了。”
　　秦键心中打好了算盘，便举起了左手，黑色纹身手背上全部撑开的五根手指预示了郑峰将在今夜倒下。
　　“狼人请闭眼，预言家请醒来。”
　　郑峰睁眼后便给出了要查看七号的手势。
　　李莎莎给出了狼人手势后，郑峰这下全都明白了。
　　“预言家请闭眼，女巫请醒来。”
　　宁仟夏这次没有睁眼，只是用手势传达了自己的讯息——毒死五号。
　　听完秦键的发言后，她几乎已经相信秦键不是坏人了，所以她信了秦键的还投了丁雅茹。
　　可是在看到秦键没有出票之后，她反而对秦键的身份并没有那么坚定了。
　　这是一种很难描绘的感觉，像是一种唇红齿白的欺骗。
　　那一刻他对秦键的身份产生了怀疑，对方第一夜可能是‘自杀’的这种画面在她心里也放大了。
　　但女人的直觉又提示她丁雅茹在投票时的迅速动作和眉眼间略带得意的感觉更加像是一个不尊重视角逻辑的冒牌预言家。
　　所以她毒死了丁雅茹。
　　“天亮了。”
　　又是一个天亮，大家醒了过来。
　　“昨夜双死，死亡不分先后顺序，二号、五号玩家倒牌，没有遗言。”
　　众人面面相觑，两个预言家都死了，也就意味着女巫昨夜使用毒药了。
　　游戏没有结束，也意味着并林蕊不是狼人。
　　”李莎莎看了看时间。“现在是8点31分，游戏规则是由分钟数相加得到的数字号所代表的玩家发言，所以现在由4号玩家发言。”
　　陈唐杰的发言第一时间看向了秦键，略带一些气忿：“林蕊怎么可能是狼人！虽然我也说她发言划水，但就她那个发言状态怎么可能像狼人，很明显丁雅茹那个发言做不成预言家啊，他被查杀了然后给你一个好人身份你就信她了？”
　　秦键心中倒不紧张，因为他昨天白天并没有出票，这是有目共度的，他现在只用考虑今天票走一个好人让游戏结束。
　　陈唐杰继续说道：“不过现在也好，两个预言家都走了，场上只剩下一个狼了。”
　　“总之我就是一张平民牌，林蕊一张平民牌，你是一张平民牌，那王麟和仟夏之间必定出一狼一女巫。”
　　“你別再晕了！”
　　“过。”
　　陈唐杰的发言像是已经把秦键看做了自己人。
　　发言跳过了已经倒牌的五号丁雅茹，直接到了宁仟夏。
　　不得不说这一轮陈唐杰的发言打动了宁仟夏，尤其是在她毒了丁雅茹站队郑峰的预言家身份之后，他清晰的记得对方上一轮是投的丁雅茹。
　　而且当对方说自己是平民时的那种状态，几乎瞬间消除了秦键所谓对方是‘特殊身份’为她所带来的疑虑。
　　“我是女巫，我第一晚救了秦键，昨天晚上毒了雅茹，我相信唐杰的身份，这一次我要投王麟。”
　　宁仟夏的发言像是加快了进度，再她爆出自己的女巫身份和态度后，其他还在游戏内的每一个人都觉的游戏已经结束了。
　　而听到那句‘这一次我要投王麟’的发言后，处于游戏外的人也同样感觉的到游戏要结束了。
　　“七号玩家请发言。”
　　秦键顿了顿，他此刻基本已经稳操胜卷，但他还是要组织好最后一波发言。
　　看着众人的目光，缓缓开了口：“我第一轮是怀疑林蕊，但是我并没有起杀心。”
　　“文字游戏嘛，我没有出出票。”
　　“然后大家看到了，王麟和雅茹还有仟夏投了票，现在雅茹走了，不论她是什么身份都已经不重要了，还剩下的出了票的两人里，仟夏说自己是女巫，第一天救了我，第二天毒了雅茹，从目前的游戏结果来说，她说的都合乎情理，我信，所以现在就剩王麟了。”
　　秦键说到这里迟疑了片刻，“从一开始我是相信王麟的，因为第一天他的发言很正正面，一上来就说明了自己的身份以及跟着预言家走的游戏态度”
　　“可这个游戏不能只听发言，还是要看行为的，最后他没有跟着任何一个预言家走，而是投了林蕊。”
　　“当然，这并不能说他就是坏人了，或许他根据后面场上的发言改变了自己的看法，所以。”
　　秦键看向了宁仟夏，“先听听他怎么说，而且唐杰未必一定就是好人。”
　　秦键说到这里，陈唐杰的表情已经很难看了，但是他不能插话，场外知道剧情的人也只能默默的看着秦键表演。
　　而宁仟夏此刻对于秦键好身份的信任度却再度降低，陈唐杰在她的视角里是一个好人。
　　“有没有这么一种可能，实际上唐杰和雅茹都是狼人，唐杰见自己的队友被预言家看到了身份，便打算放弃自己的队友，这是他的心路历程。”
　　“而他选择的做法是，在发言阶段踩对方的同时并且在出票的时候也投了对方，他的这种行为看似反其道而行之，出卖了队友，但是对于整个狼人阵营的收益是极大的。”
　　“在狼阵营的视角中，丁雅茹本来就是一只被预言家查到的狼，所以他们牺牲了一只被预言家看到的狼，从而让另外一只狼摇身一变反倒是成为了一个光明正大的角色。”
　　“所以。“
　　“这一票如果王麟的发言依然足够打动我，我可能这一次会投唐杰。”
　　发言完毕，秦键便收回目光不再看宁仟夏。
　　宁仟夏的表情显然再度陷入了沉思。
　　最后王麟的发言在再次明确自己的平民身份后，几乎将秦键的发言内容再度重复了一遍，一口咬死了要让他出局的唐杰。
　　“我投唐杰。”王麟坚定道，“过。”
　　李莎莎环视了一圈：“一轮发言已毕，手指天.....请投票。”
　　三秒过后。
　　唰的一声，三只手再次高高举手。
　　令所有人没有想到的是，这一次秦键再度弃票。
　　片刻。
　　李莎莎叹了叹。
　　“哎，游戏结束。”
　　...
　　...
　　“秦键，你骗我。”
　　“游戏游戏，游戏而已。”

467. 同样的父子时间，有别的画面
　　次日一早，秦键睡了个自然醒，今天起床之后他没有练琴，而是收拾了一下子出去了。
　　打车来到三环附近的一座大型购物场转了一圈，零零碎碎的买了一些烟酒和保健品后，他匆匆的又回到了309。
　　按照距离，他先后拎着东西去了沈清辞家，又去了吴青家，最后拜访了一下李三立。
　　马上过年了，作为一个备受关照的晚辈，这点礼数上的东西他还是不会忘记的，原本他还想去看看老院长，不过沈清辞说老院长最近不在燕京，所以他便作罢。
　　中午李三立老爷子留秦键吃饭，让他的老伴，也就是李莎莎的奶奶包了顿饺子。
　　秦键本想拒绝，不过最后想了想还是应了下来，老爷子的脾气他知道。
　　于是秦键就和老两口吃了一顿饺子，味道还真不错。
　　午饭的时候，老爷子和秦键说起来了关于下学期费加罗社团要在各大剧院演《魔笛》的事情。
　　老爷子不但各种叮嘱秦键排练上的事宜，还主动提到了赞助的问题。
　　“到时候有什么问题你就说，办法总比问题多，你们一群小孩別胡闹就行。”
　　老爷子的话还是让秦键心中一暖，而且他知道这个严肃的老头在这大半年给予他的帮助绝对不仅仅是这一句话。
　　“放心吧老师。”
　　而关于为下学期的演出拉赞助这个问题，昨晚结束了游戏之后，一伙人还聊了聊。
　　唐杰表示他已经帮社团拉到了两笔赞助，王麟也说拉到了一笔赞助，另秦键没有想到的是宁仟夏也拉到了一笔，而且数目还真不小。
　　几人就此一算，结果发现前八场演出的场地费用已经足够了，如果到时候上座率高的话，他们的演出完全是可以有盈利的。
　　大家对此都即兴奋又期待，毕竟这个钱是通过他们自己努力赚取的，和伸手从父母身上讨来的感觉完全不同。
　　秦键也是，不管怎么样，能不赔本那自然是好事。
　　...
　　下午三点一刻，秦键带着他的行李箱和唱机踏上了回家的第一站，火车。
　　火车到到了南市，他打车直接回了1401。
　　一进门，秦键发现鞋柜上并没有落灰，心中想来前段时间叶一在带学生去参加艺考前应该来打扫过次。
　　然而博尔的艺考还在继续着。
　　没有片刻逗留，秦键放下唱机便直接拎着行李离开了小区。
　　赶上了黄昏前的最后一班通往羊城的大巴车，秦键踏上了回家的最后一程。
　　“终于回家了。”
　　高速公路上，看着窗外的斜阳，秦键缓缓地睡去。
　　一觉睡醒便到了汽车站。
　　精神充沛的他拎着行李箱从小车站走出的那一刻，远远的便看到翘首以盼的母亲。
　　脚下不觉加速。
　　...
　　“妈。”
　　方雪华看着眼前的大小伙子，半年没见，她总觉秦键又长高了似的。
　　“我爸呢？”
　　“你爸在车里等你呢。”
　　“哈，车里？他在哪儿啊？”
　　母子二人说着朝着站外走去，只是经过停车场的时候，方雪华停了下来。
　　片刻后，秦键见一辆黑色的轿车缓缓从停车场开了出来。
　　车子停到了他的面前，方雪华绕到车后打开了后备箱，“快把行李箱放进来吧。”
　　这时秦键才好像反应过来，上车一问，果不其然。
　　对于父母买车这件事他自然是大为支持，家里也早该有辆车了。
　　“儿子，这车以后就是你的了。”方雪华笑道。
　　秦键还没来得及说话，扶着方向盘的秦刚插话：“快算了吧，你儿子才看不上这个车呢。”
　　“哈哈，看得上看得上，哎爸，明天你把钥匙给我，我还真想上路试一试。”
　　一路欢笑，三口人朝着家的方向驶去。
　　...
　　晚饭自然是一顿好吃好喝。
　　儿子回家，没什么是比这儿更让做父母开心的事情了。
　　饭间，秦键陪着秦刚喝了不少，也说了不少。
　　对于秦键所描绘的那些场面，不论是汉堡的大型古典录音现场，还是柴可夫斯基学院这样的国际名校，秦刚夫妇都只是安静的听着。
　　光是听，对于他们就像是已经得到了莫大的满足。
　　半年不见，夫妇二人也再次从秦键身上所透露出来的东西感觉到——孩子真的长大了。
　　饭后，方雪华在厨房收拾了起来。
　　秦键知道又到了父子二人时间。
　　只是这一次，老规好像矩变了，秦刚径直坐到了钢琴前，然后轻轻的掀开了遮盖在钢琴上的防尘布。
　　“你听我弹，哪儿不对一会你给我纠正。”秦刚的语气并不像是喝多了，秦键一愣，接着笑道，“好，爸你弹，我听。”
　　秦刚打开了琴盖，就像小时候的秦键一样，将双手放到了键盘上。
　　而秦键站在秦刚的身后，就像秦刚小时候盯他练琴的时候一样。
　　秦键有留意琴键上的手型位置，他大概已经知道父亲要弹什么了。
　　心中不觉充满了期待。
　　片刻，秦刚的手指动了起来。
　　有些迟缓的悲怆第三乐章响了起来。
　　原本应该轻快的旋律听起来有些迟缓，错音和粘粘音更是屡屡出现。
　　不过，秦刚的演奏状态看起来格外专注。
　　从键盘上可以清晰的看出秦刚的手臂和手腕动作都充满了各种问题，下指落键的瞬间也没有调动好角度。
　　甚至一些音的指法也没有按照正确的指法演奏，但是秦键却听的出自己的父亲是在表达。
　　每一小节的重音，秦刚都会特意弹的很重。
　　这种连续不断的重音让音乐有了一种向前的精神动机存在。
　　并不是每一个演奏悲怆三的人都可以意识并做到这一点。
　　所以这一点来说，秦刚对于作品内核的把握是准确的。
　　随着音乐，秦键在想如果父亲可以从小就受到良好的钢琴教育，想来现在应该也是一位很不错的钢琴演奏者吧。
　　半年的时间，一个没有受过真正钢琴教育的四十多岁的小学音乐老师能把悲怆三练到这个地步，真的很不容易了。
　　曲终，音乐以一个不太肯定的和弦结束。
　　待到所有余音都消散，秦键轻轻的鼓起了章，“好听。”
　　秦刚收手，扭过头笑道，“你小子别卖你那个骗儿汤，哪里有问题，你得告诉我。”
　　秦键点了点头。
　　接着像小时候秦刚辅导他的时候那样，弯腰抬手，右手在钢琴上跑动了一下悲怆三的前三个小节。
　　接着认真说道，“爸，这一组跑动手腕要压低，手指也要放松，右手重心...”
　　...
　　厨房里，方雪华看着客厅重的这一幕，脸上流露出来一种叫做幸福女人的味道。
　　这一幕，也像极了曾经。

468. 姐弟二人的情感话题
　　别说秦刚的悟性还真是不错，经过儿子的一番指点之后，他稍微练了练，很明显开头的部分听起来已经发生了一些变化，粘连音也少了。
　　粘连声少了自然整体的旋律也流畅了。
　　方雪华收拾完碗筷，端着一小盆水果来到了客厅，直夸儿子教的好。
　　“你爸啊，现在每天晚上都要弹会琴，十几年都没见他这样了。”方雪华拍了拍秦键的肩，“来吃个苹果。”
　　秦键接过苹果啃了一口，笑道：“练练琴总比出去喝酒打牌强，您说是不是。”
　　母子二人坐回到沙发，留下秦刚一个人在钢琴前自顾自的练了起来。
　　比起音乐和工作上的事情，方雪华更关心的是儿子生活上的事情，比如在学校里有没有谈女朋友这样的问题。
　　秦键含糊的回答则是有些模棱两可。
　　他既没肯定，也没否认。
　　对此方雪华也没多问，只是劝告秦键要注意“安全。”
　　在这件事情上她的态度和何静还有些不同，何静告诉秦键已经可以去交往女孩子了，而方雪花的态度是不反对，但也不支持。
　　在秦键还小一点的时候，方雪华还曾拿这种问题和秦键开玩笑，但是现在的秦键在她的眼中已经逐渐的蜕化成一个真正的成年男人了。
　　而她同样也知道秦键未来的工作生活中所会面临的只有越来越多的‘诱惑’，在她看来这种繁花簇拥的大环境对于一个男人的诱惑丝毫不逊色于名利场。
　　所以在这个问题上，她希望秦键要有一个男人的慎重和担当。
　　这是作为一个母亲对儿子的要求，也是期许。
　　“要是不喜欢人家，就别招惹人家，现在的女孩，有的你招惹不起。”
　　方雪华这句话可真算是直至了秦键的内心深处。
　　这话说的真是～
　　秦键只能一叹，“放心吧妈，你儿子你还不了解吗？”
　　方雪华哧的笑了出来，“你啊。”
　　“这一点上，你一点都不像你爸。”
　　“呃....”
　　或许吧，秦键品了品这话，心里默认了一半。
　　还有一半，只能等到未来验证了。
　　“哎，秦键，你姐这半年有没有什么情况？”
　　方雪华突然问道，儿子再怎么说也还没到那个份上，可女儿年龄已经着实不能算小了。
　　“什么什么情况？”秦键装傻。
　　方雪华白了儿子一眼，直接问道，“你姐找男朋友了吗？”
　　虽说从小到大在这方面的问题，何静从没让两口子担过心，可当她真的长大之后，这个问题就渐渐成了夫妇俩的心疑了。
　　何静和秦键不同，不论何静在哪做什么，基本每隔两天就会给家里打电话，再忙也保证着一周给家里打两次电话。
　　母女二人之间向来也以家长里短为主，方雪华从没听何静说过关于感情方面的事，不管是她念大学的时候，还是工作，或是现在出了国。
　　每当她主动问起，对方也没逃避，但回答永远都是“还早还早”。
　　“这个问题嘛，好像还真没有。”
　　秦键想了想，这个事情他也不知道该怎么说，因为确实没什么可说的。
　　就比如何静现在学校里的那个追求者保罗，何静在莫斯科就和他表明了对这件事的态度，她已经很彻底的拒绝了，而类似这样的事情，曾经也有不少。
　　“妈，我姐的事你就别担心了，她那个性格你还不了解吗？等她哪天真有情况了，说不定就直接给你带回来了。”
　　秦键嘴上这么说着，但心理却不是这么想的，有些事情他心里面也是有问号的。
　　“也是，你姐心里爱藏事。”方雪华嘴里念叨着，轻轻的叹了一口。
　　接着说道，“对了，明天中午去你姥爷家看看，然后晚上你陈叔说要请你吃饭。”
　　秦键刚要说话，钢琴那边停了下来：“老陈那边，你先问你儿子有没有时间。”言下之意也是在看秦键的意思。
　　“没事爸，我没问题。”
　　方雪华点了点头，“那成，咱就这么定了。”
　　结束了和父母的聊天谈话，秦键回到了久违的卧室。
　　一进门便是熟悉的问道。
　　坐在熟悉的小双人床上，他看着熟悉的双人写字台，屋里的一切都还是熟悉的模样。
　　床头的相框里还是那张熟悉的双人合影，小男孩抱着少女的大腿躲在少女身后，像是为了躲避镜头，他只漏出了半个额头，额头上还点着一个红点，少女一只手护着小男孩的肩膀，另一只自然垂放在腿侧，手指上挂着一把玩具手枪，想来是小男孩的。
　　看着少女眼神中透露着几分成熟的稚嫩小脸，秦键眼中划过一道思念，随后他拿出手机。
　　放开它：姐，我回卧室了
　　何静没有第一时间回复他，秦键也不着急，将手机放到了一旁。
　　接着他从行李箱里取出了文献和本子笔，坐到写字台前打开了台灯，再次工作了起来。
　　两个小时后，直到他要睡觉的时候何静还是没有回复他。
　　直到第二天他睡醒的时候，手机上才出来一串信息。
　　何静在他睡着不久后就回复了他，回复信息里她表示秦键给她发消息的时候她正在处理一项比较重要的工作，所以手机没有在身上，还有她正好找秦键也有点事。
　　剩下的就是一些对于家里的关心询问和对秦键的一两句叮嘱。
　　看着何静的最后一条信息，‘你先好好休息睡醒联系’
　　秦键打着哈气回复道，‘早安姐我醒了昨天太困了啥事你说’
　　发完信息他下床伸了个懒腰，此时窗外的天色已经彻底放晴，卧室门外还能听见厨房方向传来的忙碌声。
　　“还是家好啊。”
　　感叹着，秦键刚推开卧室门，一阵蛋炒饭的香味传来。
　　顺着蛋炒饭的香味，他来到了厨房，厨房里正忙活着的方雪华见秦键已经醒了，便催促着他去洗漱，“快点的，马上吃饭了。”
　　“辛苦了妈。”
　　...
　　早饭过后，距离出发还有两个小时。
　　秦键拿着沈清辞给他的民歌钢琴谱来到了钢琴前，一个小时的基本练习后，他打开了曲谱。
　　争取一个小时把晚会的曲目定下来。
　　“开工。”

469. 春晚曲目的拟定，老革命的情怀
　　接下来的时间里，整个客厅里就再没有消停过。
　　秦刚就是被秦键的琴声叫起来的。
　　秦键也再次向秦刚展现出了一个职业钢琴演奏者的必备素养之一——精准试奏。
　　在秦刚听来，秦键刚才弹的每一首民乐曲都像是精心的练过的一样，但实际上秦键都是第一次弹。
　　他一边注意着谱子里的细节，一边演奏着，一边还不时的和秦刚交流着。
　　“爸，你觉得这首曲子怎么样？”
　　“我听着挺好。”秦刚拿着茶壶翘着二郎腿在沙发上跟着音乐摇着头。
　　过了一会儿。
　　“爸，那这首呢？”
　　“也挺好。”
　　又过了一会儿。
　　“爸，这首也挺好是吗？”
　　“好啊。”
　　“...”
　　后面秦键也不问了。
　　最后还是方雪化给秦键出了个主意，“要我说刚才那首茉莉花就挺好，谁没听过茉莉花啊。”
　　说着还唱上了两句，“好一朵美丽的茉莉花～～”
　　一听老妈都唱上了，秦键也没在犹豫，再加上他心里也偏向于这种大众都熟悉的曲调，这样即便他进行一定改编之后，大家还是能听出来，大家听得出来才有兴趣继续听下去嘛，毕竟是百姓舞台。
　　就定下了茉莉花之后，秦键便对着老院长的原版乐谱大刀阔斧的改编了起来。
　　把一个不到5分钟的钢琴独奏作品以二重奏的形式改编成7分钟的全新钢琴作品可绝对不是什么简单的活。
　　一个上午显然时间不够，可秦键已经投入进去有点拔不出来了，他不想中断来之不易的灵感。
　　所以原本计划由他开车去姥爷家的路途又变成了秦刚开车。
　　秦键坐在副驾驶上时而写写画画，时而喃喃自己吟唱两句曲调。
　　到了老人家也是。
　　方老两口大半年没见孙子，中午自然也是备好了一桌饭菜。
　　只是秦键他姥姥姥爷只是简单的说了几句话就一个人背着包到卧室里的写字台上忙了起来。
　　进门前留下了一句，“姥姥姥爷，一会儿你们先吃，我手上还有点工作处理。”秦键也不想这样，但是有些东西它就是赶得巧。
　　对此秦刚面子上有点挂不住了，不过他老丈人却对秦键的这种精神大加肯定，“年轻人就是要有这种工作学习的态度嘛。”
　　“不着急，我等着。”
　　见老丈人都放话了，秦刚便不在做表情，实际上心里还有点乐，哪有当爹的不愿看自己孩子努力的。
　　不过还虽说如此，这一等就是近一个小时。
　　秦键再度推门而出的时候，客厅里几个大人正等待着。
　　方老爷子看向秦键哈哈一笑，爽朗道：“秦键啊，工作做完了嘛？”
　　看得出秦键脸上还是挂着一些喜悦，不过他还是歉声说道：“好了姥爷。”
　　“那就好，那咱们开饭！”方老爷子一声令下所有人都动了起来，他抬手招呼秦键坐到他的身边，“来来，快给我讲讲你去莫斯科的事情。”
　　作为一名老三线建设志愿者，方颜楷亲身经历了华国工业发展的两个重要阶段，见证了前俄援建的那个时代，对于他来说，心中一直有着属于那个时代的某种情怀。
　　饭间，秦键详细复述了他在莫斯科的所见所闻，红场上的白鸽，革命广场上的无名墓碑，充满艺术感的地铁站等等。
　　老爷子听得高兴，中途还为一桌子人唱了一段红莓花儿开。
　　老爷子说这首歌是当年在车间里，一个俄国工程师交给他们那些年轻技术员的，歌里讲的是一个姑娘暗恋一个少年的故事。
　　秦键记下了老爷子歌唱时的那种感觉，那种岁月沉淀下的美好在今天已经不多见了。
　　饭后秦键主动要求刷碗，哪知一家人水都没让他的手沾到一滴。
　　“不至于吧，妈。”
　　厨房水池旁，秦键觉得有点小题大做了。
　　“行了行了，快去陪陪你姥爷，一回咱们就该走了。”
　　方雪华说着把秦键撵走了。
　　...
　　下午五点半，一家三口离开，赶赴了晚上的饭局。
　　去的路上，秦键和何静打了个语音电话里。
　　电话里何静还真是找秦键有事，是关于秦键在莫斯科给她提过的钢琴教学法。
　　回到罗彻斯特之后，何静把秦键给他说的内容整理总结了一下，然后尝试性的运用到了教学当中，结果收获到了意想不到的效果。
　　因此她也再次受到了icm机构的关注和重视，接着她的领导就给了她一个小型的教研项目，不过她没有接受这项任务，她并没有打算长期留在这里的意思。
　　但是她还想就这种教学法继续深入的研究下去，这也是她找秦键的原因。
　　秦键搞明白事情的来龙去脉之后，电话里也没多说什么，只是说过两天给对方发一份资料。
　　他打算这两天抽空将克里斯中级钢琴指南里的前半部分内容裁剪提炼一下，作为一个完整第一阶段的思路提供发给何静。
　　秦键知道这份东西的价值放在钢琴教育界是难以用金钱价值来衡量的，就像他与何静的关系，同样是无法用一切物质上的东西来衡量的。
　　如果这份东西在何静的手里能发挥出更大的价值，那也算是自己为钢琴教育事业做出的一点贡献。
　　更主要的是，秦键知道何静能处理好这一份东西。
　　至于教学法后续的部分，就看后续的事态如何发展了。
　　当然了，秦键也不敢一股脑的把家当全都拿出来，这与信任无关，单纯的是——
　　“慢慢来我知道，嗯嗯，姐，我知道，我着急什么啊，我这两天整理构思一下，然后给你发邮件，嗯嗯，你那要是有什么好的想法也发给我让我参谋一下。”
　　“好好，哈哈哈，放心啦，那挂了，你快睡觉吧，嗯嗯，我替你给陈叔带好。”
　　“晚安，姐。”
　　车上秦刚夫妇也没有打听姐弟两人的小秘密，没一会儿，车就开到了地方。
　　凯华大酒店在羊城这个不大的地方已经算得上是顶级的消费场所了。
　　两家六口人见面先是一顿寒暄。
　　接下来一顿饭的主题也基本围绕在秦键身上。
　　坐在秦键身旁的白净大男孩和秦键一样，都上大学一年级，专业是计算机编程，两个人也算得上是从小玩到大的发小。
　　“康康，你要多向你键哥学习啊，你看你哥已经开始在国外发展了。”
　　饭间，老陈的媳妇儿对自己的儿子说道。
　　陈康腼腆的应到：“是。”说着起身端起一杯饮料看向秦键，“键哥，这杯我敬你。”
　　秦键见状连忙也站了起来，“自己人还这么客气，”说着也举起杯，接着看向老陈夫妻俩儿，，“叔叔阿姨，以后就是计算机和互联网的天下，康康选的这个专业未来绝对没问题。”
　　听着秦键的话，老陈夫妻俩也是笑的合不拢嘴，一时间也端起了杯。
　　“那就祝你哥俩都前程似锦。”
　　“谢谢叔叔阿姨。”
　　“干杯！”
　　“干杯！”
　　...
　　饭局结束前，老陈就春晚节目的事情又和秦键沟通了一下，在双方都确定了一系列事情后，便散了伙。
　　回去的路上，秦键给方小鱼发了一条信息。
　　...
　　“小鱼，明天一早有空吗？”

470. 不懂与懂，两个父亲的清晨
　　方小鱼很快回复了信息：“师傅我有时间!您回来了吗！”
　　...
　　...
　　秦键和方小鱼约定了明天上午的见面后，车子也穿过路口行驶到了小区门口。
　　“爸，我想试试咱家车。”秦键搓手说道。
　　“儿子，你要是想练车的话，明天让你爸一早明天带你去临川大道吧，那儿车少。”方雪华有些担忧道。
　　秦刚也是这个意思：“主要天太晚了。”
　　秦键一想也是，“行。”
　　回到家之后，秦键陪父母说了一会话就回到卧室开始了今天的翻译工作。
　　一个半小时后，秦键停下了笔。
　　至此，整部文献的第一卷的内容彻底结束，看着已经写了三十七页的笔记本，他内心也是有点小感慨。
　　到了今天，整个俄派钢琴的大致发展脉络已经在他的脑海中有了一个清晰的轮廓。
　　而接下来的内容就是要详细的对各个派系和对于每个时期的代表钢琴人物进行介绍了。
　　“期待。”
　　接着又花了半个小时的时间，秦键在卷末的位置写下了自己对于这一卷内容的想法和理解。
　　算是一个小结。
　　也算是一个自我记录。
　　‘1917年，“十月革命”取得了成功，沙皇退位，沙俄制度彻底完结。在全新的苏联时代下，社会制度和政治，经济，文化体制得到了前所未有的改观。随着工业的发展，时代的进步，钢琴从供人消遣的贵族艺术变成了大众的人民艺术。
　　‘也就是在这样的普及下，俄派钢琴的发展达到了一种前所未有的高度。’
　　收笔。
　　离开写字台起身活动了下身体，秦键便洗漱休息了。
　　第二天一早，父子二人不到八点就下了楼。
　　“爸，我来吧。”
　　停车位前，秦键伸手像秦刚讨要着车钥匙，“相信我。”
　　秦刚有些不放心的把钥匙递给了秦键，“你小子可小心点。”
　　车上。
　　秦刚正一边系着安全带一边在秦键耳边叨叨着打火步骤的时候，秦键这边已经踩下离合挂了档。
　　只听车子微微抖动起来那一刻，秦键快速的向左打起来方向盘。
　　车子轻松的驶出了停车位。
　　一套轻车熟路的动作让一旁的秦刚心里不禁认为秦键是不是在哪开过车，在得到了否定的回答后，他心中不得不感叹还是年轻人学东西快啊。
　　不过他还是谨慎道：“悠着点悠着点。”
　　秦键一笑，方向盘再次左打，车子一个过弯，接着出了小区。
　　秦键的车速不快，在市区的马路上也始终维持在了40左右的速度，在经过三条街道两个路口后，秦键熟练的把车停在了一家名为‘永昌牛肉面；的拉面馆前。
　　秦刚曾经常在周末带姐弟俩来这里吃早晨。
　　“好久吃过这儿的拉面了。”
　　下了车，秦键看着门牌唏嘘道，“走爸，今天我请你吃。”
　　父子二人一同走进了面馆。
　　饭后。
　　车子再次发动。
　　“临川大道？”秦键问道。
　　“行了，你把我送到学校，然后你就去忙你的吧。”见儿子车技没问题，秦刚也就放了心，不过最后还是叮嘱道，“记着千万要小心。”
　　“放心吧。”
　　车子很快驶到了羊城一小门口，“爸，中午我不回家吃饭了。”
　　秦刚像是没有听到儿子的话，最后叮嘱道：“你可千万注意安全。”
　　说罢，才松开安全带，下了车。
　　秦键再次踩下油门。
　　...
　　另一边，此时方小鱼正挂着耳机，手里捡着豆芽菜，突然耳机里响起了电话声。
　　她一看来电人，连忙擦了擦手，“师傅！”
　　“嗯嗯，我在店里。”
　　“啊？那那...那师傅您要不要先进来坐会儿？”
　　“不不，我没事我没事，我现在可以出门。”
　　“嗯嗯，好的，师傅，那你稍等一下啊。”
　　方小鱼这边撂了电话，刚起身摘下围裙，她的父亲正擦着额头上的汗从后厨小门走了出来。
　　见女儿忙里忙慌的样子，方父操着一口羊城的土话问道：“咋啦鱼儿？”
　　方小鱼同样用方言回道：“秦老师到店门口了，我得走了爹。”接着一阵小跑上了二楼。
　　方父一听，连声冲着楼梯口喊道：“你这娃子怎么不让老师进来坐。”说着一把抽掉了挂在脖子上汗巾，环顾一番后快速走到了一张看起来还算是干净的桌子上又擦了起来。
　　片刻后。
　　随着一阵‘铛铛铛’的脚步声，方小鱼背着她的小书包从楼下跑了下来，“我走啦。”
　　方父停下了手里的动作，看着女儿的背影大声道：“你慢点！”
　　顿了顿。
　　“中午叫老师来电吃饭！”
　　随后，餐馆门外远远的飘来一声。
　　“别忙了爸爸，中午我不回店里吃饭啦！”
　　隔着副驾的车窗，秦建看到了方小鱼的身影，接着拉下了车窗。
　　小店门口的街边也就停了一辆车，方小鱼也一下就看到了坐在黑色轿车里驾驶座上的秦键。
　　方小鱼走近轻轻拉开了车门，有些欣喜道：“师傅。”
　　“刚在干活？”方小鱼上车后，秦键闻到了一股豆芽菜的味道。
　　方小鱼嘿嘿一笑算是默认了，“平时这个时间我都在学习了，今天我妈上午去我姥姥家了，我爸一个人忙不过来。”
　　秦键一听这话，问道：“那你父亲一个人忙的过来吗？”
　　“我妈一会就回来了，她就去给我姥姥送点煮好的肉。”
　　“那就好，系好安全带。”秦键说着再次打火。
　　车子开走之后，略有些狭窄的街道上也恢复了宁静。
　　确实如方小鱼所说，只要秦键来到这条街，就能找到她家的店面。
　　【方小鱼特色川菜馆】
　　火红色的门牌在不长的小街上，已经足够显眼了。
　　门牌下，此刻方小鱼的父亲正看着远去的轿车尾气，目光略显复杂。
　　有些事他是不懂，有些事他似懂非懂。
　　对于一直挣扎在社会底层的人来说，当好事一股脑的蜂拥而至将他们环绕在其中时，是会给他们造成一种心理上的不安。
　　这种不安或许源于对事态的不解，或许缘于别的什么。
　　不过至少现在看来，好事还是好事。
　　方父叹了叹，转身回屋继续忙碌了起来。
　　他需要忙碌。
　　他打算一直在这家不大的店面里忙碌到方小鱼真的有一天不再需要他忙碌的那一天。
　　然而。
　　他并不热切期盼那一天的提前到来。
　　作为一个普通的父亲。
　　他只期盼自己的女儿可以一路平平安安。
　　在这件事上，他比任何人都懂。
　　...
　　...
　　“师傅，我们现在去哪？”
　　“一会你就知道了。”

471. 热情的琴行老板，中断五次的茉莉花
　　一路上，秦键先把他改编的茉莉花二重奏详细的给方小鱼说了一遍，接着把他的构想也直白的告诉了对方。
　　“啊？师傅你要我弹主奏！？”
　　方小鱼一听连忙摆手，头摇的像个拨浪鼓，“我不行我不行！”
　　秦键一笑，“你有点出息行不行？”
　　顿了顿，他继续说道：“我改的东西我自然心里有数，演奏上你肯定没问题，现在的问题是我还不知道最后出来的重奏效果，所以一会我们要先试一试，中途我可能会随时叫停改动乐谱，这样你就比较麻烦了。”
　　这算什么麻烦？方小鱼一点都不觉得麻烦，她也不是怕自己弹不好，她只是觉得自己没有资格也不该让自己的师傅弹二声部。
　　“师傅...”
　　“说。”
　　“我觉得我还是弹二声部好了，这可是你的舞台。”
　　这在秦键算是明白了方小鱼别扭在哪，他也不再多说：“那我们一会到饿了地方试一试，然后我们在做决定。”
　　“好。”
　　秦键把车开到了万红广场的停车场，师徒二人接着便来到了位于广场西侧的一家门头装修大气的琴行。
　　卓悦琴行。
　　秦键之所以来这儿的原因仅仅是因为这里是羊城最大的乐器行，这里有他这几天需要的三角钢琴。
　　不过令他没有想到的是，他一进门，就被大厅里的老板认出来了。
　　“你是秦键！”老板有些激动的语气像是见到了什么不得了的人物，好在此时琴行上午没什么生意，老板的话只引起了店员的注意。
　　面对过分老板的热情，秦键虽然有点意外，但还不至于手忙脚乱。
　　简单的聊天过后，耳闻对方把自己这一年来的经历说的像是新闻报道一样，不禁觉得有趣，心道哪里像圈子里的人说的那么离奇。
　　“你现在可是咱们羊城的大明星啊。”
　　老板的话让一旁的方小鱼扑哧一笑，虽然她觉得用大明星来形容师傅听起来有些别扭，但是仔细一想还挺贴切的。
　　至少方小鱼长这么大，还没听羊城出过什么名人。
　　“秦老弟今天来这里是要看琴吗，有什么需求你就提，只要你说，哥哥我什么琴我都能给你搞来。”老板自来熟式的说话方式并没有让秦键觉得反感，他知道，羊城人都有点这个劲。
　　更何况今天他来确实有事。
　　秦键简单的把最近想租用两架三角钢琴的事情给老板说了一下，老板爽快的答应了，接着秦键询问了一下价格，老板只说这个不急。
　　就在老板询问秦键这两架琴需要时间送到什么地方的时候，秦键告诉对方不用麻烦，他最近就在这儿用。
　　老板二话没说就给秦键合方小鱼安排了进了琴行里的唯一一间三角琴室，并告诉秦键什么时候想来都可以。
　　老板离开后，方小鱼说道：“师傅，这个老板也太热情了吧。”
　　对此秦键只是笑了笑，没说什么，这个老板他今天也是第一次见，之前对其并不了解，但是从他留意过的钢琴标价来看，这个老板已经算得上是一个地地道道的良心老板了。
　　接着他走到其中一台熟悉的三角钢琴前，抚过一把洁白的琴键，一道清脆的音流响起。
　　“kawai sk-5。”
　　他叹了叹。
　　“这应该是羊城范围内能找到三角钢琴现货的最高品质了。”
　　片刻。
　　“来小鱼！”
　　方小鱼走过来放下了书包，做到了钢琴前。
　　秦键将手写的五线谱摊开放到了钢琴上。
　　他一边讲述着，方小鱼一边摸索着演奏着。
　　没一会的功夫茉莉花的旋律就连贯的响起在房间里。
　　一个上午的时间很快过去，期间一直没有人进来打搅过师徒二人。
　　时间一直走到了下午三点。
　　“停！”
　　秦键从另一台琴站起身，看向方小鱼的方向有些严肃的说道：“这一段副部你要想象两个钢琴的声音是交合在一起，有一种都想争站上峰的感觉，你不能一听见我的声音大了你就弱下去，你脑海里的要想的是声音盖住我，ok？”
　　“师傅，我错了，对不起。”
　　方小鱼因秦键的‘训斥’也再度低下了头，她自己也知道，同一个地方，因为自己的失误已经致使音乐中断三次了。
　　“哎。”
　　秦键见状才意识到自己的口气可能有点过火，转念一想对方本来也只是第一次拿到谱。
　　一中午加半个下午的时间，合成这样其实已经很不错了。
　　想到这里，秦键看了看时间，接着起身朝着方小鱼走了过去：“今天就到这吧。”
　　他的声音温和了些许，“小鱼，我们明天继续。”
　　方小鱼抬起头，眼神中充满了歉意，“师傅，今晚能让我把谱子带回去吗？”
　　秦键点了点头，接着笑道：“走吧，我们去吃饭。”
　　二人一前一后的出了琴房，老板见秦键出来，连比大拇指称赞刚才的音乐好。
　　只是秦键再度询问起使用费用的时候，老板还是说不着急。
　　“等最后一起结。”
　　一番僵持后，秦键便不在多说，“谢了，钱老板。”
　　和对方约定了明天的琴房使用时间后，秦键带着方小鱼离开了。
　　两人在万红广场吃了顿饺子。
　　最后方小鱼抢着付的钱。
　　送方小鱼回家的路上。
　　“小鱼，作为一个钢琴主奏，你永远要记住你的声部就像一个故事的主线，不论故事多么的复杂，你必须要往前走，这样才能保证故事是在发展的。”
　　“一段好的音乐就是一个好的故事。”
　　“所以，这就要求你在演奏之前必须明确你将如何演奏，在明确之后更要大胆的去演奏。”
　　“这种大胆并不是体现在音量上，而是反应在音乐中。”
　　秦键一点点的引导着对方。
　　“记住了吗？”
　　方小鱼用里的点了点头。
　　...
　　将方小鱼放到了小鱼特色川菜馆门前，秦键加大了油门快速回了家。。
　　一进家，客厅里没有人。
　　他放下车钥匙，接着迫不及待的坐到了钢琴前。
　　今天在修改茉莉花的过程中，他想到了一个很不错的创意。
　　是关于春晚的第二首曲目。
　　他演奏着茉莉花的的末尾，在最后一个和弦轻轻的手腕一番。
　　一个转调，一段新的旋律出现。
　　期间衔接完美，没有丝毫的破绽。
　　秦键露出了一个满意的表情，这时秦刚从卧室里走了出来，像是刚睡醒的样子。
　　“秦键，你陈叔让你给他打个电话。”

472.顺水人情，逐渐成型的节目
　　秦键停了下来，应声给陈勇拨了电话。
　　电话很快接通。
　　“喂，陈叔。”
　　电话里的陈勇直奔主题，“秦键啊，昨天你让我帮你问的钢琴的事儿我今天一早我就给市文化馆去了电话，他们那儿的舞台没有你要的那种钢琴，不过我已经让他们下去想办法了，如果到时候实在找不到你要的那个什么cfx琴，你看什么琴可以替代一下。”
　　秦键沉吟了片刻，这一点他之前也考虑到了，毕竟羊城只是个小地方，让一个县级市的文化馆音乐厅一下拿出两台进口演奏三角琴确实有些困难，不过他昨晚饭桌上还是抱着试一试的心态和陈勇提出了自己的需求。
　　现在看来只能退而求其次了。
　　“陈叔，这事不用太麻烦，普通的三角钢琴就行，但是必须要三角琴。”
　　这是秦键的底线，因为普通立式钢琴的音量根本达不到在几百平音乐厅内演奏的需求，他绝不可能为了让所有人听清自己的演奏而刻意用力，那样会破坏音乐的整体美感。
　　“那行，我知道了，秦键，你有没有什么别的型号推荐。”陈勇道。
　　秦键想到了今天的卓越琴行，回道：“陈叔，kawa的sk5也行，万红广场南面有一家卓越琴行，那儿就有这个型号的琴，老板人还不错。”
　　“卓越琴行。”电话那边嘀咕了一声，接着，“行，秦键，那就先这样。”
　　秦键这边刚挂电话，一旁秦刚问道：“咋啦，琴怎么了？”
　　秦键无奈的把电话内容说了一遍。
　　秦刚听后也无奈的叹道：“咱们这儿就这么大地儿，你也别太为难你陈叔。”
　　“不会的，爸。”
　　秦键说着，双手再次搭到了键盘上，“但是三角琴是必须的。”
　　接着他连续落指，一段轻柔的旋律响起。
　　“立式钢琴的音量在音乐厅里绝对不够。”
　　见儿子开始练琴，秦刚便没接话，他也知道确实如秦键所说。
　　一家三口吃过晚饭后，秦键继续练琴练到九点半。
　　从今天开始，他的肖邦练习也继续正常展开。
　　到了晚间，日常翻译打卡。
　　睡觉前他也没闲着，抱着笔记本在床上整理了一个小时的克里斯钢琴教学法。
　　融入了一部分中级指南的内容后，秦键又有了一些心得体会。
　　这些体会让他更加明确了一个事实。
　　“学琴这件事，还真是得从孩童时期开始。”
　　一夜无话。
　　第二天一早，秦键起床第一时间完成了三个小时的基本练习。
　　陪着秦刚吃过午饭后，他就拿着车钥匙离开了家。
　　“走了爸，晚上回来吃饭。”
　　“晚上想吃啥。”
　　“麻婆豆腐。”
　　“行，你路上开车慢点。”
　　秦键驾车接上方小鱼再次来到了卓悦琴行。
　　老板显然比昨天更加热情了。
　　秦键由此猜测文化馆方面已经和老板联系过了。
　　他也算是暗中帮对方拉了一笔生意，顺便也方便了自己。
　　至于官家和商家的事情，就是他们之间的事了。
　　今天的方小鱼显然比昨天有了不小的进步，在几处细致的地方她已经可以做到秦键的要求。
　　秦键知道方小鱼家里只有一台电子琴，心道对方能用一晚上的时间把作品练到这个程度也确实不易.
　　不过...
　　“今天很不错，小鱼。”
　　接近中途休息的时候，秦键起身鼓励道：“基本轮廓已经出来了。”
　　“不过在明确演奏意图之后，你需要进一步去理解音乐。”
　　方小鱼认真的听着，鼓励对于她当然很重要，但是秦键后面的话对她更重要。
　　“在我们投入演奏的时候是很容易被音乐的起伏将情绪淹没的。”
　　“就像这一段。”秦键在方小鱼的钢琴上奏出了主奏钢琴高潮前的两个小节。
　　钢琴声一起，音乐情绪就已经有了一种要扬起的感觉。
　　这是放小鱼听到的，但是接下来，音乐并没有她预想中的上升，而是以一种轻描淡写一笔带过的划过，而切声音越来越小。
　　就在她觉得内心中的期待一下落下去的瞬间。
　　下一秒！
　　“噹！————噹噹——！”
　　充满力量的抒情音乐直接将她心中的那种落空感填了个结结实实。
　　曼妙的茉莉花旋律让她不由得起了一胳膊鸡皮疙瘩。
　　就在她迫切的想听下去的时候，音乐突然嘎然而止。
　　随之响起的是秦键的声音：“这个时候你就要格外注意调整段落分句比例了。”
　　“把听众的情绪调动起来，然后深化延展，在最后一刻再给予。”
　　“这一过程考验的就是一个演奏者的真实功底了。”
　　“当然，一部作品不可能只有一个高潮段落，所以这就要牵扯到关于整部作品的布局了，这个我们以后再说。”
　　秦键顿了顿，“来，就这个段落你先来试试。”
　　片刻。
　　方小鱼点了点头，坐到了钢琴前。
　　秦键的每一次教导都会让她颇感收益，这一次同样
　　回想着秦键刚才的分句，方小鱼开始了演奏。
　　第一遍。
　　秦键：“不清晰，再来。”
　　第二遍。
　　秦键：“太刻意会造成音乐的割裂感。”
　　第三遍。
　　秦键：“第三小节右手第一个和弦的三音力量不够！”
　　第四遍。
　　秦键摇了摇头：“食指给我用力！！”
　　...
　　第十一遍。
　　秦键的面容终于松了下来：“嗯，这样听起来就舒服多了。”
　　“好了，休息吧。”
　　只是这一次，方小鱼摇了摇头。
　　“师傅我不累。”
　　说罢，她继续重复了起来。
　　她从来都不惧怕秦键的严厉，她只怕自己做不到对方的要求，就像现在，她脑海中只有一个声音——
　　“刚才的不够好，我要弹好这一段。”
　　秦键见此便不再说什么，自顾自的休息了起来。
　　方小鱼的脾气他清楚。
　　这一点，和他很像。
　　而这一点，也是成为一个优秀钢琴演奏者所必备的条件。
　　....
　　就在这样的反复磨砺中，羊城春晚上从未出现过的节目形式也悄悄的逐渐成型。
　　一周的时间飞快过去。
　　这一周里方小鱼的进步就不用提了，有秦键在身旁为她扫除一切技术上的难点，再加上她的刻苦努力，一切都变成了顺其自然的事情。
　　而秦键每天除了花费足够的时间陪伴父母以外，对于肖赛初赛的曲目选择上，他也基本敲定了下来。
　　小年那天晚上，秦键一家去了奶奶家，饭间秦键与何静打了一通视频。
　　晚上回去之后，秦键把最后整理出的克里斯钢琴教学法发给了对方。
　　2月12日，距离2015年春节还有8天。
　　一早，秦键一睁眼便看到了手机上的一排信息，其中夹杂着一封来自异国的邮件。
　　一封来自落款为‘第十七届肖邦国际大赛组委会办公室’的邮件。
　　“尊敬的秦键先生，恭喜...”

473. 小胖段？160封邮件背后的大佬布局
　　片刻。
　　“是一件值得恭喜的事情。”
　　关上邮件，秦键打了个哈气，目光穿过了窗外。
　　看得出他此刻的心情很好，一点也没有刚睡醒的瞌睡样，就像窗外明媚的阳光。
　　“这样也算是拿到了初赛的门票了。”
　　伸了个懒腰，秦键再度拿起手机。
　　此时属于华韵六小支的群里已经炸开了锅。
　　身处各国的几人仿佛在这个早晨将时差调整到了一个时区。
　　信息一跳一跳的跳跃着。
　　封子言：齐峰，你给老子等着
　　齐峰：来啊胖哥，我现在就需要你
　　两个人你一句我一句的打着嘴炮。
　　偶尔能看到方宗尧和赵一诺讨论着肖邦初赛的内容。
　　秦键大概往上翻了翻，三个小时前段冉在群里说了一句：恭喜大家啦。
　　接着在往上翻，果然几个人都收到了邮件。
　　对此秦键还是有一些欣喜的，邮件上说的很清楚，全球只有160名提交dv录像的选手可以收到这封邮件。
　　这样一来，六个人又可以重聚赛场了。
　　只是这一次的赛场从燕京换到了华沙，对手也不再仅限于国内，而是放眼全球的顶尖钢琴家。
　　秦键感叹着，不知道这一次又会炸出多少大隐于世的妖魔鬼怪。
　　毕竟每一届肖邦大赛都是这样，总有一两个籍籍无名的人横空出世。
　　秦键没有在群里说话，切出去先给段冉回了信息。
　　放开它：恭喜段小姐早安
　　接着把自己的邮件截图也发给了对方。
　　段冉果然没有睡。
　　很快回复了过来：同喜秦先生困死了
　　为了等秦键起床，段冉很久很久没有熬过夜了，她收到邮件的时候，秦键正在睡觉。
　　段段段段段：所以您打算订几号的机票呢
　　秦键想了想，邮件上的初赛报到日期是3月9号，那个时候他应该在燕京，细细再一想前后好像也没什么事，费加罗的燕京演出季在4月。
　　放开它：3月2号吧早点去提前调整一下时差你说呢
　　段段段段段：嗯哼那我现在订机票咯
　　秦键看着信息脑海中不自觉地浮现出了什么，身心皆是一动。
　　放开它：好
　　段段段段段：秦键
　　放开它：咋
　　段段段段段：我胖了
　　放开它：不应该啊我这个月都瘦了4斤你是不是没好好练琴
　　段段段段段：...你滚我哪天没练琴你说！
　　段段段段段：你说！！
　　放开它：呃
　　秦键刚才也只是那么随口那么一说，段冉每天练琴前后都会给他拍照告诉他‘我开始啦’‘我结束啦’这样的话，所以对此他很清楚，段冉每天练琴的时间丝毫不差于他。
　　放开它：是不是因为最近太累吃的太多？
　　段段段段段：我也不知道反正电子秤上说我胖了
　　放开它：胖点没啥反正你个子高
　　段段段段段：...起你的床吧我睡了！！
　　放开它：等等，你刚才不是要订票吗？
　　段段段段段：订好了！！！
　　放开它：你还没告诉我你几点到啊
　　片刻。
　　段段段段段发来了一个微笑的表情：你猜啊～
　　荡漾的小波浪之后，段冉那边再没有动静。
　　秦键后续的信息也如石沉大海。
　　“这怎么猜？”
　　秦键嘀咕着打开了订票软件，正翻着票务信息，灵机一动，他搜了一下3月2号巴黎飞华沙的航班。
　　结果一下就出来了。
　　看着搜寻结果，秦键一乐。
　　搜索栏下，只有一个航班号。
　　“呵呵～”
　　卡着和对方差不多同一时段的抵达时间，秦键也订了自己的票。
　　接着在华韵六小支的群里和几人水了一会群，他就起床了。
　　又是新的一天。
　　依然从练琴开始。
　　今天一天秦键可是接到了不少电话。
　　中午吃饭的时候接到了何静的电话，电话里除了祝贺自然还有一番叮嘱。
　　下午和方小鱼排练节目的时候接到了沈清辞和廖林君的祝贺电话，电话里二人正在前往去挪威度假的路上，老伯特正在那。
　　下午回家的路上接到了夏树的祝贺电话，电话里秦键也祝贺对方通过海选。
　　晚上刚忙完翻译工作，秦键又收到了沃恩的祝贺邮件。
　　从这篇邮件的通篇内容来看，这位dg老总似乎除了简单的祝贺之外还有点别的事情。
　　比如，在邮件末尾，就有这样一句值得人玩味的话。
　　“施坦威公司的波德莱尔先生想了解一下你对于雷纳公司的红木击弦锤的看法。”
　　波德莱尔先生可不是一名普通的车间场工人，秦键曾听廖林不曾不止一次提到过这个名字，“波德莱尔是现任施坦威公司的掌舵者。”
　　钢琴届的真大佬。
　　而雷纳公司生产的红木击弦锤就更值得推敲了。
　　圈内几乎众所周知——
　　绝大多数的欧洲知名钢琴生产公司如施坦威啊，贝森朵夫啊啊，法奇奥立啊，甚至包括亚洲ymah等等等等一线大牌，他们生产的钢琴几乎都用的是德国雷纳公司生产的红木击弦锤。
　　不仅如此，又有传闻雷纳公司本来就是施坦威公司的一个车间场。
　　这样的信息组合在一起，再联系邮件中的最后一个问题，就不得不让人浮想联翩了。
　　至少在秦键看来，他又闻到了橄榄枝的味道。
　　“大佬们的动作倒是真不慢。”
　　...
　　对于这件事，秦键自认还是看的比较透彻的。
　　每一届的肖邦大赛，选手都是处于正面战场，而不为人知的比赛背后，还有另一个战场。
　　那就是选手们指尖下的乐器。
　　选手是战士，那钢琴就是枪。
　　大赛的规则是选手们可以在正式第一轮比赛前指定比赛用琴，指定后，便不能更改。
　　这其中就衍生出了一个新词——冠军用琴。
　　每一届的比赛结束后，被大众媒体津津乐道的不仅仅是选手本身，还有助他们一举夺冠的琴。
　　要知道肖邦大赛不同于世界范围内的任何一场比赛。
　　它是古典音乐界的奥林匹克。
　　选手夺冠，代表获得了至高无上的荣誉。
　　水涨船高。
　　‘冠军指定品牌’也就自然而然的炙手可热起来。
　　哪家公司能赢得这个称号，那便是赢得下一个五年内壮大市场的先机。
　　所以每届大赛开始前，各大厂商都会在比赛前进行一番布局。
　　而这一封邮件，就像是施坦威公司在这一届宣布加入战斗的一声前哨。
　　秦键丝毫不会怀疑此时已经有不少知名选手同样也听到了哨声。
　　但是这种事吧。
　　他觉得以自己目前的情况，还有待观察。
　　他需要通过下个月的初赛，来实地感受场地环境，之后才能做出琴的选择。
　　不过。
　　古话说得好，来而不往非礼也。
　　“非常感谢您的祝贺，沃恩先生。”
　　“请您带我回复波徳莱尔先生，雷纳公司生产的红木击弦锤确实做工精良，它的手感曾在一段时期里解决了我的失眠问题。”
　　“对此我表示由衷的感谢。”
　　“顺便一提，我最近正在使用kawa的sk系列，用起来也相当顺手。”
　　回复了沃恩的邮件，秦键接着上床睡觉了。
　　...
　　说来也巧，秦键这一通自我分析的基本都可以和事实对上号，但是唯有一点他是真的没搞清楚。
　　尽管雷纳公司生产的击弦锤身影充斥在世界上绝大多数高端钢琴生产的流水线上。
　　但唯有一个例外，那就是kawa的sk系列钢琴。
　　同样作为国际品牌。
　　在sk系列的钢琴上，kawa公司用的是自主研发的第四代超反应击弦锤。
　　号称不次于任何德国生产技术的击弦锤。
　　事实上也的确如此，这也是秦键为什么当初在50w以下的三角琴里选择了sk-5。
　　这就有趣了。
　　在此种情况下，想来波德莱尔收到答复时的表情一定会很精彩。
　　这就关乎到另一件秦键不清楚的事情了，施坦威公司改变了在这一届肖赛前哨战的战略。
　　这一次，在一百六十名入围选手中，他们只关注了三人。
　　这三人中，只有一名亚洲人。
　　而这一百六十名选手中，又有49%的选手来自亚洲。
　　悄然间，一场属于赛场外的竞争。
　　已经开始了。
　　...
　　...
　　“哦——”
　　“真是让人出乎意料的数据～”
　　华沙时间，下午17:56。
　　地点，位于华沙奥科尼尔街一号的肖邦研究院。
　　一间不大的办公室。
　　一个带着眼镜的卷毛头。

474.数据之下，小变量后的大趋势
　　卷毛头叫帕罗肯，一个很不波兰的名字，在肖邦研究院他有很多身份，比如他自称是一名钢琴技师，其实同时还是一名观察员。
　　作为一名老员工，帕罗肯从24岁入职到今，他在肖邦研究院已经工作了三十一年。
　　这也意味着他一共目睹了6届肖邦大赛。
　　与此同时，他也参与了6届。
　　这，就要说到他的主要工作了。
　　肖邦研究院里有不少研究部门。
　　有研究每一届选手演奏风格的部门。
　　有研究每一届选手履历的部门。
　　甚至还有研究每一届选手是如何进行曲目筛选的部门，这主要针对演奏者的心理进行研究。
　　虽然帕罗肯的研究方向也与演奏者有关，但是他的研究重点却是在钢琴上——选手们所选择使用的钢琴。
　　从每一届比赛的每一轮开始，他就要开始关注选手们的用琴。
　　就那上一届，第十六届来说，通过dv海选的158名选手里，有76人选择了施坦威D型，有30余人选择了贝森朵夫帝王，法奇奥立等其他系列的欧洲贵族品牌，而剩下的近50多人全部选择了亚洲品牌yamah和kawa。
　　单一的数据似乎说明不了什么问题，但如果要拿这组数据对比上上届来看，就能发现问题了。
　　在第十五届，通过dv海选的162名选手里，足足有85人选择了施坦威D型，选择其他欧洲贵族品牌的选手加起来也占据了50余人，而选择亚洲品牌的仅仅剩下了27人。
　　从直观的数据上就能看出，随着发展，选手们选琴的目光不再仅仅限于传统的欧洲老牌。
　　哪怕只是一些小的数据变动，都有不能被忽视的背后问题。
　　帕罗肯要研究的就是这种小变量后的趋势。
　　从一个普通钢琴调律走到肖邦研究院的首席钢琴技师的位置上，这三十年来，帕罗肯一直在研究这个问题。
　　在这个长期过程中，尽管他已经积累了大量的微妙经验，但是面对着刚刚统计出的第十七届160名入围选手的用琴数据后，他还是大感不可思议。
　　“确实是令人出乎意料的数据。”
　　眼前的数据清清楚楚的列着。
　　施坦威D型：52人
　　贝森朵夫帝王：8人
　　法奇奥立f-308：13人
　　yamah-cfx：50人
　　kawa-skex：17人
　　还有零碎的15人选择了其他品牌。
　　罗列出的每一款琴，都是其公司的顶级演奏级产品。
　　帕罗肯知道近二十年来亚洲钢琴品牌已经渐渐的展露了头角，而且从近三届的决赛圈选手用琴就能看出来，现在早已不是欧洲品牌统治比赛的那个年代。
　　但是。
　　这一届yamah在数据上不但已经彻底坐到了和欧洲龙头老大施坦威平起平坐的位置，还顺带带着小弟kawa给了欧洲其他二线大牌迎头一刀。
　　这一刀，当真是凶狠的让人有些难以接受。
　　不过。
　　数据就是数据。
　　就像塑料击弦锤同样可以发出和红木击弦捶一样的fff强奏效果，kawa四年前用全球公开的试测数据已经狠狠的打过一次欧洲工厂的脸。
　　帕洛肯研究数据，更尊重数据。
　　所以面对数据他是中立的，他不在乎市场和哪家强弱。
　　从内心来讲，作为一个钢琴技师，他知道钢琴工艺从零部件到整体的发展离不开一代代钢琴家们对于音乐和技术的深化。
　　而一代代被更新出得新式钢琴又成就了更多的钢琴家。
　　这是一个良性的循环，不必去追究先有鸡还是先有蛋。
　　所以他期望选手们在赛场上展现着风采的同时，也期许着选手们的指下可以有更多选择。
　　感叹着，帕洛肯收起了工作日志本，结束了一天的工作。
　　明天他的工作将更加繁杂，为了一个月后的初赛，按照惯例他要开始另一项工作了。
　　比如，应对几个钢琴厂商的邀约。
　　非私人邀约。
　　离开了办公室，迎面正好走来一个工作人员。
　　“副院长。”
　　工作人员停在了一个适当的距离，恭谨的对着帕洛肯说道。
　　...
　　此时在挪威一个不起眼的小车站，老波特接到了沈清辞和廖林君这对小夫妻。
　　三人说笑着上了一辆车。
　　半小时后，车子同样停在了一个不起眼的小地方。
　　从周围的环境看来，这里像是一个小作坊，四周散发着桃木的香味。
　　“来吧，先听听看，廖的设想似乎是可以成立的。”
　　老波特说着，领着二人走进了小作坊的大门。
　　...
　　东京yamah钢琴工厂。
　　十井伸行正连夜陪同着五名技术工人测试着最新款的cfx。
　　...
　　向来被施坦威压一头的法奇奥立工厂总部。
　　意大利皇家音乐学院的钢琴调律大师费列也刚刚放下手里的击弦锤，而他的身旁同样簇拥着十名工作人员。
　　作为学院和法奇奥立公司共同开发的研究项目，身为负责人的他，已经为此忙碌了两年之多。
　　拿起笔，他记下了最后的一组数据。
　　...
　　大佬们似乎都在忙碌着。
　　当然了，年前这最后几天秦键也很忙。
　　每天除了练琴，排节目，还要陪老妈买年货，陪老爸去参加一些推辞不掉的应酬等等。
　　虽然时间挤了点，倒也还充实。
　　除夕前的最后一天下午，秦键带着方小鱼赶到市文化馆参加了最后一次彩排。
　　秦键进来的时候恰巧赶上一台节目刚结束，导演见秦键来了连忙停下手里的工作挂着笑脸应了上去，连带着刚才还嘈杂一片的现场都安静了下来。
　　这待遇颇有点像是大牌明星入场。
　　不过用方小鱼的话说，师傅就是羊城的明星嘛。
　　秦键当然不是明星。
　　导演呢，也不是真导演，就是一负责安排春晚节目流程的文化馆工作人员。
　　充其量就是资历老一点的工作人员，但他那点资历在秦键面前也丝毫拿不起谱。
　　更何况他还指望着秦键压轴的节目给他撑场呢，这么多年，他还没见过如此高大上的节目。
　　把晚会办的漂亮了，他能得到的实惠可不少。
　　几句客套后。
　　“要不下一个节目您先来？”导演讨好的口气说道。
　　秦键摇头笑道，“不用，刘导，按顺序来就好。”
　　本来也不赶时间，而且秦键本来也是卡着时间来的，所以此时距离他的节目也没几个了。
　　等等就等等吧，毕竟大家都是按顺序来的。
　　“好嘞。”导演说着，转身示意舞台上的工作人员，“下一个节目上。”
　　中断的彩排继续热闹的进行了起来。
　　直到秦键的节目出场，现场再次安静了下来。

475.羊城春晚的现场
　　又是一年除夕。
　　今年的除夕对于秦键来说有些遗憾。
　　何静的缺席让年的味道少了些许，就连一大早的家也显得冷清。
　　只有他和孤独的肖邦伴随着窗外的爆竹声你一言我一语。
　　一早秦刚夫妇就出门接老人了，由于秦键明晚的演出，一家人不能按照往年的惯例在初一这天去老人家拜年，所以夫妇二人就决定今年把两家老人都接到自己家来过除夕。
　　晚上一大家子人围坐在明显有些拥挤的饭厅里吃了一顿温馨的饭。
　　饭后一家人又围坐在电视机前，观看起了一年一度的华视春晚。
　　看来看去还是那老三样的节目，而且秦键知道这一年的春晚也被骂得很惨。
　　不过秉持着看春晚是老一辈的除夕传统，秦键还是安静的陪伴在六个大人中间，期间偶尔拿起手机看一眼，回两条信息。
　　从叶一发来的照片来看，叶老爷子的气色越来越好了，三口人也在看春晚。
　　叶淘淘还发来了一条‘祝叔叔羊年快乐，祝叔叔的爸爸妈妈身体健康’的语音，三口人也正在看春晚。
　　段冉那边虽然是中午，但是传来的年味也丝毫不差，照片上的一桌中餐让秦键不知是谁做的，但桌上的四副餐具却传达着一些别的信息。
　　对于段冉的家庭状况，秦键至今还是未知。
　　不过他有预感，距离他知道这一切的时间已经不远了。
　　或许就在今年。
　　从内心来讲，至少此刻，他还并不着急。
　　十一点多的时候，秦键开车将四个老人送了回去。
　　回家的路上，他接到了胖子的拜年电话。
　　两人约定了初八南市见。
　　“你也是，帮我给叔叔阿姨带声好。”
　　挂了电话，秦键一脚油门，车子很快消失在了略有些冷清的街头。
　　万家灯火之上，偶尔会闪过一两朵不那么绚烂的烟花。
　　...
　　大年初一大早，秦键真没想到第一个给他打电话拜年的人是方小鱼。
　　被这丫头吵醒之后秦键就再也睡不着了，接着起床把拜年短信挨个回了一圈。
　　摸了会琴，时间也就到中午了。”
　　午饭过后，秦键补了个午觉，直等晚上的演出了。
　　...
　　另一边，下午两点开始市文化馆就进入了忙碌的状态，虽然羊城的春晚没有电视直播，不过起码的摄像录音还是有的。
　　到了五点，摄像、录音、音响调试、舞台灯光都已经统统到位。
　　六点三十开馆。
　　百姓舞台，自然来看晚会的大都是普通老百姓。
　　虽说是大年初一，家家的传统还是走亲串坊，但好在文化馆的剧院本来也不大。
　　再算掉一些给领导市政机关人士提前预留的位置，没一会的时间三百坐席也都坐满。
　　充满春节红的舞台布景整体来看还是很有过年的节日气氛。
　　节目正式开始前，在欢快的背景音乐下，孩子们成群结队的在过道台前跑来跑去，现场秩序虽然差了点，不过也算是为节日增添了一些氛围。
　　七点整，音乐停，现场的气氛也逐渐的安静了下来。
　　一男一女，两个盛装的主持从后台走出。
　　主旋律的春节致词肯定少不了，领导来宾的介绍也少不了，观众的掌声自然也少不了。
　　就在主持人的套词和观众的掌声你来我往之间，羊城2015年的新春晚会正式开始。
　　第一个节目是大型歌舞表演，就在主持人报幕结束后，后台彻底动了起来。
　　一角。
　　“师傅，你不下去看节目嘛？”
　　“后台一样看。”
　　于是师徒二人就这样缩在一角看了起来，舞台简陋也有简陋的好处，那就是在后台也能找到看舞台全景的角度。
　　大概是地方的演出更接地气，或者是因为在现场观看的原因。
　　秦键觉得羊城这节目质量不比昨晚的春晚差，前几次彩排他都来得晚，现在从头一看还真发觉有点意思。
　　单从节目形式来看，不光有传统的歌舞表演、小品相声，还有新颖一点的哑剧、搞笑模仿秀，同时也有羊城传统的皮影戏。
　　“哇，师傅，原来皮影戏的幕布后是这样的！这些叔叔阿姨好厉害啊。”
　　“是啊，这都是手艺，和咱们一样，都是需要在台下反复练习打磨的。”
　　“嗯，师傅，我明白了。”
　　“明白什么？”
　　“您是在教导我在台下要好好练琴。”
　　“...”
　　秦键刚才只是感慨，并没有说教的意思，不过，“说的对。”
　　一个对话的插曲，皮影戏结束，随之晚会也到了中场。
　　中场时间，主持人再次上台串词。
　　接着下半场开场。
　　一个很具有话题性的小品——《相亲》
　　...
　　...
　　节目一个个过，台下的观众也始终维持着热情。
　　看过大半场。
　　节目的内容基本都是以接地气的为主，除了搞笑娱乐的部分，其中不乏一些涉及到老百姓关心的民生话题，这一点上也反映出了节目的深度。
　　“确实是台不错的演出。”
　　秦键叹了叹，起身摘下了手表，“小鱼，准备吧。”
　　“师傅我不紧张。”方小鱼也站了起来。
　　随着倒数第二个赌场节目的结束，工作人员从后台将两架黑色的sk-5推上了舞台。
　　台下一阵小小的骚动。
　　“哇，两架钢琴哎。”
　　“最后一个节目是钢琴表演啊。”
　　“有意思有意思。”
　　围在台前的小朋友们也扑闪着大眼睛，好奇的看着台上的两个庞然大物。
　　一双主持人再次上台。
　　男：哎，晓晓，你听过茉莉花吗？
　　女：当然。
　　男：你听过两架钢琴一同演奏茉莉花吗？
　　...
　　后台入口，秦键听着主持人串词不知道该发表的什么，尽管这个串词是他之前点头同意过的。
　　确实是一种不同的体验。
　　最后主持人齐声报幕，“请欣赏钢琴表演——茉莉花钢琴二重奏。”
　　报幕结束，主持人退场
　　“看我手势。”
　　说着，身着黑色礼服的秦键率先走上舞台。
　　在大家热烈的掌声中轻轻鞠下一躬。
　　片刻，他伸手邀请出等待中的方小鱼。
　　一身蓝色礼服裙的方小鱼一出场，台下的掌声更加热烈了起来。
　　方小鱼在秦键请的手势下直接坐到了主奏钢琴前，接着他坐到了另一架钢琴前。
　　渐渐的。
　　现场安静了下来。

475末尾排版有误
　　已修改，抱歉

抱歉抱歉。
　　真的难受，码字以来第一次这么难受，8000字存稿因为一个电脑自动关机遗失了。
　　找了一个晚上都没有找回来。
　　这本是为下周去南京而提前写的存稿，真的太难受了，尤其是今天上午写了特别满意的章节。
　　没了全没了。
　　对不起各位，今天更新没有了。
　　正在努力调整心态，争取明天尽可能早些更出来。
　　抱歉。

476. 茉莉花，东方琴韵下的人间美好
　　安静的观众充满好奇的看着钢琴前一左一右的两个年轻人。
　　黑色礼服的青年身姿笔挺，棱角立体的侧颜在纯白翻领内衬的衬托下坚毅中透着几分温文尔雅。
　　少女一张小脸聪慧灵秀，蓝色的礼服长裙更是为她蒙上了一层淡淡的沉稳。
　　仅仅是这样一对年轻男女分坐在两台华贵的三角钢琴前就足以让观众们期待了。
　　而两架钢琴将要一同演奏茉莉花，这更是他们见所未见，闻所未闻过的。
　　秦键从坐下便没有再看方小鱼一眼，他双手自然的摆放在双腿的两侧，淡然的目光没有焦点一般，与所有的观众一样，安静的等待着。
　　舞台上的安静继续维持了大约五秒之后。
　　方小鱼动了，她轻轻的抬起了洁白的手臂。
　　压腕。
　　食指落。
　　轻轻的，一声‘噹’响飘响在舞台上空。
　　这时。
　　台下所有的注意力都到了方小鱼的身上。
　　在清澈的噹响过后，方小鱼流动的十指在黑白交错的键盘上弹奏了起来，柔美的旋律委婉流畅。
　　落指处，处处生花般，灵动细腻。
　　只是几个音符，台下观众便知道这是哪一首茉莉花了。
　　富有歌唱性的琴声宛如在大厅里回响着——‘好一朵美丽的茉莉花，好一朵美丽的茉莉花。’
　　衬合着方小鱼颇有水乡少女的清丽脱俗，画面让音乐变得更加栩栩如生。
　　沉浸在舞台表演的台下，静默一片，也仿佛成为了音乐的一部分。
　　至此，秦键依旧沉默着。
　　《茉莉花》的前身是明清小曲《鲜花调》，这首扬州民歌在数百年的传唱中，发展出了多个曲调版本，如今，也就是方小鱼正在演奏的旋律，便是流传最广的苏版。
　　但在北方人的心目中，或许冀版的那一首茉莉花「好一朵茉莉花」更加让人亲切熟悉。
　　所以在改编创作的过程中，秦键考虑过细致的地域因素后，并尝试着在傅华老爷子的民歌曲集中的苏版茉莉花之中加入了自己改编的冀版茉莉花。
　　经过了半天不间断的创作，又经过了近一周的排练磨合修改，在最后的五个融合版本中，秦键最终定下了此时这一版。
　　随着方小鱼主题旋律的渐渐减弱，秦键也动了。
　　颔首，抬臂，落指，琴响。
　　行云流水的动作，一气呵成，大家风范的演奏气质自然流露。
　　台下大多数观众的目光也被他一瞬的动作吸引了过去。
　　抬手便是毫无阻隔的融入了方小鱼的演奏，秦键左手五指划过键盘，一串深邃的琶音像是直接将音乐从碧波荡漾的江南水乡带到了另一个更为辽阔的空间。
　　他右手的演奏以一种古琴弹拨的音响，在高音区域悠缓奏出，仿佛留鸟盘旋在苍茫大地的上空，古韵十足。
　　一灵动，一深远。
　　两版茉莉花在秦键精心的调配下，渐渐的以音乐的形式在观众面前呈现出交融之势。
　　秦键在二度创作中，一改音乐通过赞美茉莉花来含蓄表现男女之情的乐思结构，在和弦运用和双钢琴所能表现的丰富和声走向上，也摒弃了现代大量充斥在在通俗流行音乐所使用的七和弦与九和弦。
　　秉持着坚定的唯五声可为调式之首的创作理念，围绕着羽调展开了大量的音乐特征白描，只以五声性外的经过音和辅助音来增强和声调式的色彩。
　　欲以国乐的特色来描绘一幅属于东方风情的山水画卷。
　　画卷之美，就如此时流光溢彩的演奏。
　　两首本就听起来格外相似旋律，再加上一种微妙的气质差异，依次奏出。
　　交织反复。朦胧闪烁。
　　形成了美轮美奂的呼应。
　　如空山鸟鸣于天地。
　　静动之间，显广博之大美。
　　...
　　台下。
　　方小鱼的父母安静的看着舞台上的少女。
　　舞台的余光映照在这对肩负生活重担的夫妻身上。
　　时光过早的在方小鱼母亲的脸上留下了岁月的痕迹，此刻看着舞台上的女儿，她恬静的面孔下，是微扬的唇角，眉羽间没有过分的骄傲，更多的是一种满足。
　　而方小鱼的父亲依旧还是那一副带着木讷的表情，但若是仔细观察，不难发现他忽聚忽散的泛黄瞳孔正流动着属于他的光彩。
　　生为冥冥众生中的普通一支，生存之下，没有人不在负重前行，而每一个独立的个体生命都有着各自千姿百态的心酸苦难。
　　诚然如此。
　　但生活中又总是有着值得的人间美好。
　　至于如何寻觅，这个问题没有别人的答案。
　　值与不值，问自己便好。
　　秦刚似乎从来没有问过自己这个问题。
　　响应着时代的号召，他通过知识改变了自己的命运。
　　拿着一纸薄薄的录取通知书，他从一个山脚下的小庄子里走出，来到了十色五光的城市。
　　后娶一娇妻，育一双儿女。
　　现已人过不惑，儿女前程似锦，父母身体健康。
　　若问他值不值，想来他没有第二个答案。
　　他通过知识改变了命运，也改变了家庭的命运。
　　所以他期望儿女可以在此之上走的更远。
　　当然，期望只是期望，期望或许会落空，但是他不会落空。
　　他想，如果秦键有一天终是回到羊城，这个属于他的终点，那父子二人一同开一个钢琴培训班。
　　作为一个新的起点。
　　面积不用多大，一间小小的门面房就好。
　　他知道，生活终究还是要往前看的。
　　生活，终归还是生活。
　　就如音乐，总有起承转合。
　　方雪华轻轻的握住了丈夫的手，今晚对于她来说，就是生活赐予的甘露。
　　...
　　音乐中有悲欢离合，有众生百态。
　　一曲茉莉花。
　　洋洋盈耳，对食五谷成人，孕养在三色大地的华夏儿女来说，绝非曲高和寡。
　　炙热真切的旋律里有他们的根，有属于他们与生俱来的那一部分。
　　随着音乐的渐消，台下的观众们知道这一趟属于音乐的旅程就要结束了。
　　心中略有不舍，但也大呼畅快，也为两位年轻的演奏者默默的点起了赞。
　　秦键的手不知在何时已经停了下来，接连方小鱼的音量也降到了最低。
　　微弱的明朗光泽，在最后的最后，如游离在山间的清风与薄雾般，缓缓消散。
　　至此。
　　整个大厅完全安静了下来。
　　但是台下没有丝毫动静。
　　大家似是配合着舞台上的两个年轻人，保持着现场的静谧
　　就连拿着手机一直摄像的人，也只是看着屏幕上的时间一秒一秒在走。
　　“噹——”
　　不经意间，一声琴响再次升起。
　　下一秒。
　　大家看到了。
　　那个青年的右手，再次动了。

477. 一个乐者的民族之魂
　　舞台琴声再起。
　　特写镜头下。
　　秦键的神情变得肃穆了起来。
　　他微微的挺起了身子，大臂小臂成九十度，一改以往的随意。
　　他每一次落指，只奏响一个清晰的音。
　　一个音接着一个音，有节奏的声声相连，很快将一段众人所熟悉经典主旋律片段呈现了出来。
　　台下观众错愕间，又见惊喜。
　　随着琴声，有的观众已经随着音乐的旋律默默的唱了起来。
　　‘一条大河，波浪宽，风吹稻花香两岸’
　　‘我家就在，岸上住，听惯了艄公的号子’
　　‘看惯了船上的白帆——’
　　一段清澈透亮的琴声点明了音乐的红色主题。
　　不觉间唤起了几代人的回忆。
　　就在这段单旋律的柔美抒情演奏即将结束时，秦键再次将其重复。
　　只是这一次。
　　音乐不再是单一的主题。
　　他加入了左手。
　　左手一经键盘，便以一种令人难以看清的速度快速的跑动了起来。
　　一瞬间，舞台上空像是闪动起了粼粼波光。
　　忽明忽暗，让人不自觉地想一探究竟。
　　他左手清冽的带有鲜明民族音乐调式的琶音持续奔涌，与右手典雅稳重的主题旋律交织并行像是在演奏一首难度极高的东方主题的超技练习曲。
　　大气十足。
　　但音乐华丽的外表下，不失赤子情怀。
　　秦键任由左手华彩绚丽的十二音歌咏，右手始终以一种分离感极强的演奏手法将充满民族韵律的主旋律刻画置于整个音乐的最上方。
　　似是一切繁杂都只是为了铺垫和点缀，衬托着华夏文明的丰厚深远。
　　现场的气氛也渐渐的被音乐中的奔放豪迈点燃。
　　...
　　某个下午，秦键匆匆的驾车赶回到家。
　　他用了一个瞬间找到了灵感，用了一分半的时间将灵感化成了指下的音符，
　　最后却用了一个下午的时间才将音符构思成了自己所要的表达。
　　二十几个小节的主题旋律，以他现在的水平可以用数十种不同的高难度风格来演奏。
　　但是他希望自己的功课并不止于此。
　　何静在莫斯科众多国际一流音乐学府的师生前演奏的黄河颂，拉赫背井离乡在纽约卡内基音乐大厅演奏的乡愁，遭遇国难当头的肖邦在巴黎国会上演奏的玛祖卡，这一切的一切都在提醒着秦键一个关于乐者的民族之魂的问题。
　　时代虽不同了，但是有些东西并没有随着历史而暗淡，反而在如今的时代洪流之下，散发出了更加夺目的光彩。
　　秦键在此间找到了属于自己的答案。
　　信念这种东西，一旦有了，便不会再被左右。
　　于是就有了这一次在他看来不算多么大胆的独立二次创作，没有了傅华曲谱的帮助，他全凭个人，将这二十小节不到的内容用了一个下午的时间进行了改编。
　　他的期望也很简单，作为一次对于自己演奏生涯中的内省。
　　他只想用这样一首作品在一个这样一个节日里完成一个华国钢琴演奏者对于祖国的一次小小的礼赞。
　　舞台不分大小。
　　在羊城这个养育了他十六年的土壤，他觉得刚刚好。
　　...
　　随着乐入振奋人心的高潮。
　　秦键彻底进入了秦键式的大开大合，臂落手起间，必会带起一片沉石般强烈的和弦共鸣。
　　在他右手持续奏出晶莹剔透的动机下，他的左手又如歌般的唱出了主旋律。
　　反复交替中，秦键几乎用上了钢琴上所有的八十八个琴键。
　　慷慨激昂的曲调！
　　华韵楚风的诗韵！
　　振奋人心的演奏！
　　这接连不跌的画面，终于将晚会推向了最后的高潮。
　　“噹——————————！！！”
　　他的额前碎发随着音乐的最后一个和弦扬起。
　　画面定格。
　　这一幕，相信会被在场的每一个人记住。
　　一声仿佛宣告新年钟声的沉响，为音乐画上了圆满的句号。
　　曲终。
　　曲终。
　　便是掌声。
　　掌声。
　　“哗————————————”
　　三百名男女老少全部起身鼓掌。
　　三百人的掌声，生生的营造出了一种千人音乐厅的现场感觉，这或许是华夏民族精神的另一种特征。
　　方小鱼安静的退到了舞台的一侧，将舞台的中央完全让了出来，她知道此刻的舞台应该是完全属于秦键的。
　　面对着眼前滔天般的掌声，秦键的神色渐渐的回复到了上台前的那般轻松。
　　片刻，他深深的叹了口气，没有抬手擦去下巴上的汗珠，他左右看了一眼。
　　眼见方小鱼已经快退到了后台入口，他一笑，忙招手让方小鱼过来。
　　方小鱼迟疑了一下，最终还是听了师傅的话。
　　师徒二人，共同鞠下了这落幕的一躬。
　　...
　　三日后。
　　...
　　...
　　经过羊城春晚的那最后一刻，秦键觉得最近自己进入了一种很奇妙的状态。
　　这是一种很神奇的感觉。
　　这种奇妙感并不源于这两天大半个羊城都在流传着他演奏的那一段视频，也不是因为一些热心人将他的演奏视频发到网上而在小范围内引起的一些关注。
　　与外界的一切都无关，所有的感触都来自他的内心。
　　就像是一种升华。
　　他知道这是源于最后那一段我的祖国。
　　从创作到修改到彩排到再修改，直到上台前的那一刻，他都没有这首我的祖国演完之后会给他的心境带来这么大的触动。
　　当脑海里的那些情感在最后的舞台上毫无不留的全部挥洒出之后，他才知道原来那些本就存在的东西远比自己想象中还要滚烫。
　　后来秦刚还专门问过他演奏《我的祖国》的时候脑海里在想什么。
　　“也没想什么，就是想把这首曲子弹好，然后热血冲冲的。”秦键当时是这么笑着回答的。
　　很朴实的回答。
　　不过秦键这两天也就此在反思另一个问题。
　　“是否把我的祖国改编的太过于炫技了。”
　　从他改编的的整个段落来看，超远距离的八度大跳比比皆是，如同打击乐般的双音滚奏随处可见。
　　秦键像是小孩子摆弄玩偶般的将这些已经远远超出大纲的钢琴技术玩弄于股掌之间。
　　听着观众大呼过瘾的同时，他心中也在问自己这样是不是正确的。
　　听众是听者，自己，才是创作者。
　　当然，或许是他真的有意识想去琢磨这档子事，或许他只是矫情几下。
　　所以不论秦键今天是炫技，是真矫情，还是假反思。
　　都对。
　　2015年2月22日，今天秦键又到了19岁。
　　...
　　至于这个问题的答案，就暂且先打一个问号吧。
　　羊城有那么一句土话，半岁吃奶一岁爬，多大的人就说多大的话。

478. 三条祝福，秦键的费用
　　说说生日礼物和祝福这两档子事儿吧。
　　秦键记忆里有两次极其难忘的生日礼物。
　　一次是何静在他13岁生日的时候送他了一辆山地自行车，后来车子丢了，是他在一次网吧通宵的时候被人偷了。
　　现在就剩了一把坏锁，还在他写字台的左抽屉里撂着呢。
　　还有一次就是去年，段冉送她的牛皮谱夹，谱夹里现在还放着《克里斯第七钢琴变奏曲》和歌剧《亚大和奇拉》的原手稿。
　　这是他记忆深刻的两次。
　　除了礼物，几乎每一年生日当天他都能收到不少生日祝福，可能是因为人缘好，可能是因为他长得帅，又或者是别的什么原因。
　　这不昨天刚过凌晨，秦键就收到了三个女人和一个男人的的短息。
　　胖子就不说了，把他略过。
　　说说三个女人，她们的祝福长短不一，内容各异，但唯独相同的一点就是她们几乎同时在00:00将消息发来。
　　像是巧合，又带着点默契。
　　一句简单的生日祝福，愣是没有人用打电话的方式来说。
　　不能说话的吧，但凡是遇到了重要的事情都会先给秦键震个铃然后再发消息，这次她发的消息是最长的，也是秦键看的最久的。
　　爱说话的吧，这次连信息的篇幅都不长，大概是她自己编辑信息的时候看着那些字句都脸红，反正秦键一眼看下就有这种感觉。
　　年长的吧，每年都打电话，今年不知道为什么也没打，大概是怕吵到两个大人吧，她的祝福短信里更多的也还是叮嘱，一种见字如见人的感觉。
　　对于生日，秦键现在觉得是是真没什么过的。
　　小时候过生日是为了自己开心，再大一点过生日是为了同学朋友开心。
　　既然这次在家，那就让父母开心开心。
　　一大早，八点来钟秦键就睡不着了。
　　今天上午他没有练琴的计划，起来收拾了一下趁着父母还没起床就出门了。
　　开车出去逛了一圈，上午回来的时候带了些海鲜和熟食回来。
　　结果一进家就被方雪华说了一通。
　　“你啊，家里冰箱里塞都塞不下了。”
　　对此秦键笑了笑也没说接话，拎着东西就进厨房了，“妈，今天中午我做饭。”
　　方雪华一听这话，连忙跟进厨房，秦键刚把手里的袋子放下，方雪华就把他往外撵。
　　“去去去，你就别占手了，想吃什么你说，妈做。”
　　秦键苦笑，心道自己哪有那么娇气：“没事，妈，都是现成的，海鲜一蒸就行了。”
　　“不行。”方雪华很坚定。
　　秦刚刚从卫生间里出来，就听到了母子两的僵持。
　　走近一听，马上明白了怎么回事。
　　说道：“你儿子想弄你就让他做呗，这么大的人他自己还能不注意吗，你这心担的真是...”
　　秦刚的话得到了秦键点头认同，但是却换来了方雪华的一个大白眼。
　　“不行。”
　　方雪华以压倒性的气势接管了厨房。
　　落败的父子二人回到了客厅。
　　“哎秦键，你下午几点走？”秦刚点了根烟问道。
　　“两点半。”秦键反问，“咋了爸？”
　　秦刚笑道：“我也想去听听。”
　　“哈？”秦键疑声。
　　秦刚顿了顿，“我想去听听你是怎么讲的。”
　　...
　　大年初三的中午，秦键接到了卓越琴行钱老板的电话。
　　电话里，钱老板想为秦键办个钢琴大师班，时间在初五下午三点，地点就在卓越琴行的小舞台。
　　乍一听这事，秦键一时间有点没有反应过来，不过想了想之后，他就一口答应了。
　　钱和名对于他现在来说都不重要，一来时间他有，二来他觉得这事也确实是一件好事，也算是为羊城的钢琴教育助一把力。
　　况且通过一段时间的结束，他觉的钱老板人也靠谱。
　　见秦键答应的痛快，钱老板就直接询问起秦键这边的费用。
　　这个问题还真是让秦键纠结了一会，最后他给出的价格是听讲座一个孩子200，上台上课的话，一人次500，一个人的时间为10分钟左右。
　　如果只是涉及到个人，他可以分文不取，但是在这种公开面向大众的事情上，有些行业规则他还是要讲的。
　　琴行老板不是慈善家，秦键应下这事的出发点也不是为了砸哪个羊城老师的锅。
　　即便普遍市面上的老师大都存在一些教学上的问题，但这也是暂时没有办法的事情。
　　再者，谁也不是圣人。
　　以秦键现在的个人履历，这个价格已经很仁慈了。
　　...
　　中午吃了一吨丰盛的大餐，有方雪华喜欢吃的螃蟹，有秦刚喜欢吃的酱牛肉，自然也少不了秦键最喜欢的麻婆豆腐。
　　下午两点半，父子二人从家出发。
　　达到卓越琴行的时候，店门口拥攘的已经没有地方停车了，无奈之下秦键把车停到了附近的停车场。
　　秦刚：“看来今天来的人不少啊，一会你忙你的不用管我。”
　　再回来时，钱老板已在门口等候。
　　大门上的led滚屏彩灯上滚放着秦键钢琴大师班的字样。
　　看起来还真挺像那么回事。
　　走进琴行的那一刻，秦键纵使已经有了心理准备但还是吃了不小的一惊。
　　小舞台下的位置坐的满满当当，就连过道也站了不少人。
　　这钱老板的宣传很到位啊。
　　暗自砸舌间，四周掌声响起。
　　秦键停了停，调整了一下步伐，走上了小舞台。
　　他一到台上，女主持紧接着就递过了一只无线麦克风。
　　此时台下静了下来。
　　秦键接过麦克风看着台下环视了一圈。
　　“实在没有想到今天来了这么多小朋友，”秦键笑了笑，“辛苦各位家长了。”
　　说着，他有礼貌的轻轻的冲着台下点了点头。
　　掌声响起。
　　“那，咱们就开始吧。”
　　秉着节约时间的宗旨，秦键没有把话题放到更多课程之外的东西上。
　　他话音一出，台下立马安静了下来。
　　“今天的讲座，我主要会针对两个学习钢琴的话题来讲。”
　　“一是，如何听。”
　　“二是，如何练。”
　　他的话音落下，台下出现了一些细小嘈杂的交流声。
　　“后面会留出专门的时间，有问题的小朋友和家长可以在那个时间来提问。”
　　秦键说完顿了顿，见台下再次安静下来，看起来也没有什么异议了。
　　“ok。”
　　说着他转身坐到了钢琴前，“那我们开始。”
　　片刻，他调整了一下语速音调，放慢了节奏。
　　“一个钢琴演奏者若想形成一套属于自己的演奏技术，那必不可少的四要素就是技巧、节奏、记忆力以及曲目的选择的方向。”
　　“但是在此之前，有一个极易被老师和学生忽视的议题，至少人们对它的重视程度远为达到它自身的重要性。”
　　“那就是——音色。”
　　“当然。”
　　“这个问题普遍存在于世界各地。”
　　“现在我先提一个问题，一会想参与的小朋友可以来回答。”
　　“告诉我你们听到了几种音色。”
　　说罢。
　　秦键演奏了三个中央C，每个音之间都空出了3秒。
　　十秒后。

479. 人生中的第一节大师课
　　弹完三个音，秦键站了起来，抬手示意台下，“谁愿意来？”
　　秦键看到了一个戴眼镜的小胖子第一个高高的举起了手。
　　“你来。”
　　秦键点了一下小胖子。
　　小胖子蹭的一声站了起来，兴奋的大声道：“老师，三个do都是一样的！
　　小胖子给出的答案也道出了在场大多数人的答案，不论家长还是琴童，甚至还有几个混杂在家长队伍中的‘同行’。
　　对于小胖子的回答秦键也丝毫不意外。
　　示意对方坐下后，秦键再次问道：“还有没有？不用举手，自己站起来回答就可以了。”
　　片刻，一个扎着马尾辫的小姑娘站了起来，有些怯懦的说道：“老师，我觉得我听到了两种音色。”
　　小姑娘话一出口，不少人都看向了她。
　　她回答完便安静的坐了下来。
　　秦键又点了点头，“还有吗？”
　　秦键环视间，和站在最后一排的秦刚来了个四目相接。
　　见秦刚伸出了两根手指，秦键一笑。
　　“还有别的答案吗？”
　　现场鸦雀无声。
　　“好，请刚才回答问题的两位小朋友上台。”
　　小胖子利索的站了起来，小姑娘有些扭捏，不过最后在一旁妈妈的鼓励下还是站了起来。
　　台下众人也都饶有兴致的等待着接下来会有什么发生，秦刚也想知道自己的儿子葫芦里卖的什么药。
　　“你叫什么名字？”
　　秦键看着眼前的小胖子问道。
　　“李王祥瑞。”小胖子回答的时候脸上的肉都在颤抖。
　　忍着笑意，秦键又问像了小姑娘。
　　“老师，我叫周萌萌。”
　　秦键带着两个小朋友来到了钢琴前，他坐了下来。
　　“你们两个人都会弹C大调的音阶吗？”
　　“会。”两个孩子同时达到。
　　秦键点了点头，“好，我现在弹一个单手音阶，然后你们分别来弹，要求是尽可能的模仿我的音色。”
　　说着秦键用相对缓慢的速度弹了一遍，音色相对偏暗。
　　接着小胖子也弹了一遍，抛开别的不谈，音色上基本上达到了秦键的音色感觉。
　　之后小姑娘也弹了一遍，同样达到了秦键的音色感觉。
　　“很好。”
　　二人弹完之后，在秦键的带领下，台下鼓起了掌，在他们听起来两个孩子确实做到了秦键的要求。
　　“那么，还是刚才的要求。”
　　秦键说着再次用一样的速度弹了一遍音阶。
　　这一次，小胖子和小姑娘分别弹完之后，台下变的没有那么安静了。
　　从他们的模仿中，很容易的就可以听出小姑娘这一次的演奏在音色上依然和秦键有着6分以上的相似，但是小胖子就完全在状况之外了，他的演奏与第一遍几乎没有区别。
　　这一刻，似乎台下的众人明白了是怎么一回事。
　　小胖子和小姑娘在六分钟之前给出的不同答案在这一刻得到了一种检验。
　　“谢谢你俩。”
　　送下两位下朋友，台下渐渐的安静了下来。
　　“音乐是听的艺术。”
　　“每一个作曲家的作品，都有其各自的特点，换句话说，面对不同时期不同风格的作品，作为演奏者的我们所需要准备的音色也是不同的。”
　　秦键再次坐到钢琴前，演奏了一段贝多芬。
　　旋律一出，台下就有人道出，“是暴风雨。”
　　接着一个个阴霾有力的音色缓缓得拼凑出了一副乌云密布的画面，整个室内都随和音乐进入了一种压抑的情绪。
　　忽然，随着钢琴的停止。
　　气氛才回来。
　　秦键道：“如果我用贝多芬来演奏莫扎特，大家听听看。”
　　说着他再次演奏起，这次是莫扎特的土耳其进行曲。
　　土耳其进行曲对于在座的每一个人都是格外熟悉的。
　　但原本应该清脆流畅的进行曲不但在秦键此时的音色中变的沉重，而且连莫扎特钢琴中的那种气流感也消失不见。
　　只演奏了十个小节，秦键觉得他要表达的效果已经达到了。
　　他停了下来。
　　“所以说，音色必须要作为一种风格定义的元素加以利用。”
　　“每一个作曲家的作品都有其相匹配的特定音色。”
　　“即便是一个牙牙学语的孩童，偶尔也可以在钢琴上弹出一个正确的属于肖邦的音色。”
　　“但那只是一个声音，一个音符。”
　　“我们需要掌握的能力是能够弹出与第一个音质相吻合的第二个音，并将这一种音色保持一个乐段，或一个长句。”
　　“直到能随心所欲的控制，这是至关重要的。”
　　“所以在此之前，我们首先要学会聆听，听大师的演奏，听你喜欢的钢琴音色，找到你喜欢的钢琴音色，然后去模仿。”
　　“这里觉大家一个方法。”
　　“第一步，尝试演奏一种你喜欢的钢琴音色。”
　　“当你听到一种你喜欢的音色，在确定的记住它之后，然后尽可能的在脑海里去想象这种音色，尽可能的想象，因为你想的越逼真，你弹出来的就越接近。”
　　“第二不，听自己的录音。”
　　“每一个人在演奏的时候所听到的琴声都带着主观情绪，可能你听到的和实际中的并不一样，录音里面的声音是你最真实的声音，从录音里去完善你喜欢的音色吧。”
　　在第一个话题接下来的时间，秦键就如何开发音色这一话题结合着克里斯钢琴指南和一部分自己的经验又为台下介绍了几种听与练的方法。
　　从台下积极的反应来看，孩子和家长们对此都格外感兴趣。
　　...
　　在应下了这个大师班的事情后，秦键也仔细研究过课程的选题。
　　两个小时的公开课，秦键仔细算了算，不论讲什么技术上的东西时间都不够。
　　最后他决定讲讲‘如何听’以及与之相对的‘音色’——这个在他看来异常重要却也是最容易被大家所忽略的问题。
　　‘同一个音，大师弹和自己弹并没有什么区别。’——大多数钢琴演奏者的这种错误观念就是在琴童时期建立起来的。
　　通过提问，找人上台示范，再到亲自示范，最后讲解。
　　他希望通过这一个过程给今天来听讲座的孩子一点启示——音乐同样是一门听的艺术。
　　秦键希望他们能运用有效的方法多听一些有经验的演奏，再听自己的演奏，最终在这二者之间找到一个平衡。
　　当一个演奏者能找到一个属于自己的声音，那么在这个过程中，他获得的决不仅仅只有一个声音那么简单。
　　至于有多复杂，那就因人而异了。

480. 一个家长的灵魂三问
　　热烈的掌声下，秦键结束了第一个话题。
　　“孩子们，记住音乐同样是一门听的艺术。”
　　掌声落下时，一个年龄约莫十二三岁的小男孩突然举手问道如何在网上听秦键的音乐，这个问题一经问出，不少家长也附带问起了秦老师有没有课程的光盘或音乐cd之类的东西。
　　“网上有一些我的演奏视频，很好搜，用水果机的家长也可以在iTunesStore里面找，不过我的专辑是收费的，价格可能有点贵”
　　秦键顿了顿，微微皱了下眉，“cd的话，暂时国内不太好买。”
　　何止在国内不好买，他甚至都不知道自己的那张莫扎特在亚洲一共才有几张。
　　回答完问题，秦键开始了他今天的第二个话题。
　　关于练琴的问题，他也是拆分成了两个部分。
　　一部分是对于琴童的建议，另一部分是给家长的话。
　　对于不同阶段的琴童，秦键给出的建议也各有侧重，不过主题都围绕在一个练习时的时间分配上。
　　“我日常每天大概会练八小时的琴，特殊情况可能会到十个小时，甚至十二个小时，十四个小时的时候也有。”
　　话音一落，台下一阵哗然。
　　就连秦刚听到这话瞳孔也不自觉地收缩了一下，好家伙，他之前并不知道秦键一天会练这么久。
　　听着台下的反应，秦键沉吟了一下，问道，“有多少家长朋友是八小时工作制的请举下手。”
　　台下不少家长去起了手。
　　“八小时外，你们有加班的情况吗？”
　　不少家长点了点头。
　　秦键点点头，示意家长们可以放下手了：“其实我和你们一样，只不过我的职业恰巧是弹钢琴，特殊情况也会加班。”
　　这话一出，利马就让一些家长朋友找到了认同感。
　　“所以对于我来说，每天的工作就是练琴，八个小时是我给自己定的标准。”
　　秦键强调了‘标准’这个词。
　　“对于每一个学琴的孩子来说，都应该有一个每日标准——即我今天需要练多久的琴。”
　　“而作为家长，应该配合孩子去完成这个标准，如果孩子本身没有一个标准，家中应该通过与老师沟通为孩子建立一个这样的标准。”
　　这话虽然有点老生常谈的味道，但是秦键还是希望强调这一关系对于孩子学琴一途的重要性。
　　“有了标准，就可以去制定实地的练琴计划了。”
　　“还是以我为例，通常的八个小时中，我会用开始的三个小时来做手指热身练习，练习内容为音阶琶音。”
　　“每一个人对于热身步骤都有各自不同的感受，但这是绝对必要的。”
　　“没有哪一个舞者会在没有热身舒展前就开始跳舞，也没有那哪一个运动员可以在身体僵直的状态下直接上场比赛。”
　　“如果一个孩子每天的练琴时间为一小时，我建议至少用10到20分钟的时间来做热身。”
　　“剩下的四十分钟，每个孩子可以根据自己的阶段和老师的建议来完成其他内容的练习。
　　“一个小时，应该是最低的标准了。”
　　...
　　一番讲述之后，秦键留出了半小时的时间给台下提问，毕竟练琴的问题还是要具体情况具体分析。
　　...
　　家长A：秦老师，您刚才有说过您每天会将所有的音阶全部练一遍，我的问题是孩子去年刚考完十级，现在已经上初中了，每天没有那么多时间练琴，请问如果每天只有10分钟的音阶练习，他应该怎么练习？
　　秦键：首先，这里必须明确一件事，我们练习音阶不只是为了热身，最终的目的是为了能够完全熟悉所有音阶，所以我们不需要一天就把它们练完。
　　既然孩子已经考完了十级，那我的建议是，每天选择两条“今日音阶”，并练习包括它的琶音在内的所有形式，整个过程大约在5到10分钟，具体看速度。
　　家长B:老师您好，我女儿今年8岁，学琴三个月，最近她每次练完琴都喊着脖子疼，请问这正常吗？她每天练琴半小时。
　　秦键：这个问题需要提高警惕，尽量让孩子保持那些并不参与弹奏的身体部位保持放松，比如脖子、下颚和面部肌肉，具体做法在确定孩子演奏姿势没有问题的前提下，让她有意识的控制她的演奏动作。
　　家长C：秦老师您好，就刚才您说的放松的的问题，我孩子之前的老师也强调过让他手指持续放松，但是孩子持续放松有些音就弹不响了，我的孩子刚学了6个课时。
　　秦键：这个问题所有家长都注意一下，尽管我的说法可能会有些颠覆你们所接触过的认知，——演奏钢琴要达到持续的手指放松不仅不可能，同时也是一件没有必要的事情。
　　弹琴的本质并不是要放松，而是要完成一项涉及身体各部位协调的体力工作。
　　我想象不出没有任何肢体上的努力如何去完成一项体力工作。
　　还是刚才那位家长的问题，不需要参与弹奏的身体部位才需要放松。
　　家长D：...
　　家长G：...
　　一个接一个问题，秦建尽可能的完善回答着每一个提问者的问题。
　　在这个过程中他发现很多孩子的问题看似不同，实则是相同的。
　　暗暗的，他也记下了这些问题，或许有一天他真的会写一套针对于华国琴童的教材，那个时候正好可以用上。
　　家长H：秦老师，我想问问孩子是否一定要考级？孩子的培训机构经常会催促着我给孩子报考级，说考级如何如何重要，我们当家长的也知道这一点，可是我的孩子才学了不到一年，他能考6级吗？会像培训机构说的那样报名就能过吗？
　　H家长的话像是问出了不少家长的心声，但是最后的那个问题，让问答现场充满了一些别样的味道。
　　该来的问题总跑不了，秦键预料到了今天一定会有家长问关于孩子考级的问题。
　　但是他没有料到会有一个细心的家长把这个问题问的如此艰深。
　　灵魂三问，尤其是最后一问。
　　此刻，所有的孩子和家长都看着秦键，他们的目光有疑问，有质疑，有不接，有等待。
　　面对这种种目光，秦键内心有些复杂。

481. 光天日下，三点劝告
　　曾作为一个标准的华国式琴童，考级二字可谓是贯穿了秦键童年的整个假期生活。
　　后来的成年经历中，除了上课和赶场，其余大部分时间就是和各大考办与各色的家长打交道，虽然最后玩的不欢而散。
　　所以对与于考级这件事，不论是从哪一个角度出发，秦键都是深有感触。
　　一言难尽。
　　这四个字就是他想告诉各位家长的真实答案。
　　在今天，社会艺术水平考级已经完全走进了人们的生活，从大都市到小县城，从孩童到成人，现在只要有艺术培训的地方必定有考级展开。
　　各个机构的考级，如火如荼的进行着，你理解得接受，你不理解也得接受，因为你改变不了社会的需求，就像你抵制日货，你说不好，但是大家需要，日货照样卖得好。
　　客观来说，社会艺术考级确实将社会艺术的发展推上了快速的发展轨道。
　　但是随着近年来的考级热，各种考办也如雨后春笋般蹭着行业热度蓬勃壮大了起来。
　　可谓是李魁当道之时，李鬼也遍地都是。
　　他们喊着最专业的口号，披着最华丽的外衣，收取着最昂贵的报名费，却给予着最高的通过率，发放着最水的证书。
　　利用广大琴童及家长的无知，他们浑水摸鱼，扰乱秩序。
　　要问今天为什么一个十级证书如此廉价，问他们就对了。
　　当然，一个巴掌拍不响。
　　关于秦键，曾有那么一件事，一个家长在孩子准备报考级前，明确的问过他一张钢琴十级证书的“价格”，秦键永远不会忘记，当时孩子就在家长的身旁玩着手机。
　　大批家长未能真正认识到孩子参加考级的益处，却有着急功近利的想法。
　　他们想用通过走捷径的方法，付出最少的努力，去获取最大的利益。
　　要问今天为何李鬼可以大行其道，问他们就对了。
　　李鬼们吃准了家长们的功利心态，家长们也不知道是真傻还是装傻，把考级证书当成大白菜。
　　反正一个愿打，一个愿挨。
　　于是乎社会考级这辆高速列车就这样与其初衷相悖，渐渐的脱了轨。
　　而在这一过程中，无疑也将夹在其中的钢琴老师们推到了一个十字路口。
　　右手是信义，左手是利益。
　　在利益至上的今天，当选择左手的人成为大多数时，选择右手的人就变的像是一种圈地自萌的异类。
　　秦键曾经就是异类。
　　不然为何一个好端端的燕京院钢琴本科毕业生为了留在燕京最后竟落到了在酒吧卖艺的境地。
　　虽然往时不同今日，但今天的秦键还是那个异类。
　　依然往时不同今日，可他也已经不再是曾经的那个他。
　　从前他期望这个行业能向着正确的的方向发展，但那时他也只能在红灯绿酒下微醺侃侃。
　　如今。
　　或许在未来的某天，当他的能力和影响力足够到一定程度时，那个时候，或许他真的可以为此做点什么。
　　不论未来是否身处在这个行业，他都期望这个行业可以越来越好。
　　他希望有未来有那么一天，他可以无忧无虑的让自己的孩子也走进考级的现场感受一下，前提是孩子愿意。
　　...
　　良久。
　　秦键收回思绪。
　　“关于这个问题，我要说三点。”
　　“第一，考级很重要。”
　　台下更安静了，坐在后排的几个来自羊城各少儿钢琴培训机构的老师们顿时放松了下来，他们是真怕秦键告诉羊城的广大家长考级不重要，以秦键的身份，他要是说考级不重要，再扯点别的什么，那羊城本就不大的钢琴考级市场势必会受到一些冲击。
　　接着秦键从琴童自我检测的角度出发，再从社会热论‘升学优势’的角度出发，分别讲述了考级的含义和重要性。
　　秦键顿了顿。
　　“第二，考级固然重要，但是希望各位家长不要本末倒置，为了考级而考级，只会让孩子最终丧失学习音乐的兴趣。”
　　“考级绝不是也不应该被作为学习钢琴的唯一目的，更不能把考完十级当作学钢琴的终极目标。”
　　这一点上，秦键着重讲述了学习钢琴是为了更好的培养孩子的毅力，专注力和想象力等方面的内容。
　　“完善性感，陶冶情操，体验音乐所带来的快乐，从而让孩子成为全面发展和乐观有趣的人，让孩子未来的人生有更多的选择、生活更加多姿多彩。
　　“我想这才应该是每个家长让孩子学琴的初衷。”
　　“最后。”
　　秦键拿起sk-5上的矿泉水喝了一口，润了润嗓子。
　　“也是我个人的一些忠告。”
　　“如果想跨省考级，请务必认准发证机构。”
　　这话一出，刚松弛下来没多久的几个培训机构的老师又紧张了起来。
　　片刻。
　　秦键一口气说了包括华国音乐学院考级委员会在内的五个国家级考办单位。
　　“除了这五个考办...”
　　秦键犹豫了一下。
　　微微一叹，“一些省级考办单位也可以作为参考，具体根据孩子的程度以及老师的推荐来选择，毕竟不同的考办对于孩子的水平要求是不同的。”
　　“作为一个钢琴老师，建议孩子报考级是可以理解的。”
　　就在台下几人培训机构的老师再次放松下来的时候。
　　“但是。”
　　...
　　秦键的声音微微扬起，一个“但是”牵动起了在场所有人。
　　大家都在等待着但是的后面。
　　只见台上的青年神色间变的有些复杂。
　　复杂过后。
　　“至少。”
　　“我没有把握告诉我的学生家长——孩子今年考级一定能过，不论是3级还是6级。”
　　“好了。”
　　秦键说着，给钱老板打了一个手势。
　　接着对着台下点了点头，“问答环节就到这里吧。”
　　“谢谢。”
　　说罢便转身朝着休息室走去。
　　在一片嘈杂的小声议论和洪亮的掌声下，离开了舞台。
　　...
　　讲座的两个部分秦键已经全部讲完。
　　至于最后的那个问题，秦键觉得自己也给出了家长们想要的答案。
　　对于某些人和机构，这次他也算是里子面子都给足了
　　但保不齐未来某天，如果羊城的情况还是如此恶劣，他可能就没有这么客气了。
　　还有一档子事秦键今天没提，2005年的时候，羊城第一次开办了钢琴考级，之前都是要到南市参加钢琴考级。
　　那一年，他记得很清楚，连同他在内，只有十人报考了九级。
　　后来只有何静一人拿到了考级证书。
　　为此他还闹了一夜别扭。
　　...
　　...
　　“我的给你好不好？”
　　“我不要！！”

482. 中二青年的骂骂咧咧
　　晚八点四十分，秦键的羊城大师班圆满结束。
　　在后面的部分中，每一个提前报名上台的孩子都得到了秦键的悉心指点，以至于到了最后越来越多的人都想现场报名上台，但是时间和名额从一开始就是有限的。
　　活动结束后还有一个合影留念的仪式。
　　合影过后，还有不少家长希望能通过一些私下的方式让秦键指导一下自家的琴童，个别家长甚至当场就开出了极为可观的价码。
　　不过结果自然是没有结果，对此秦键只能说抱歉。
　　有那么一刻他也想过是否可以把这些资源笼络起来交给父亲，但是转念一想里之后里外都是麻烦事，以他对秦刚的了解，对方也绝对不会让他这么干的。
　　回去的路上，秦键正跟开着车的秦刚谈论着关于考级的事情。
　　手中的手机突然整了一下。
　　一条手机银行到账的信息，钱老板打来了大师班的余款。
　　秦键看着数额一乐，加上之前的一万二的预付款，今天这个讲座他一共挣了差不多两万三。
　　这也勉强算是秦键凭借着自己赚到的第一桶金吧，虽然只是顺手一捞，数目也没有别的渠道来的那么夸张，但也就是四个多小时的功夫。
　　秦键告诉秦刚后，秦刚把着方向盘笑叹道：“我刚才也算了算，估摸着也差不多。”
　　秦刚接着问道：“那个琴行老板这次也不少赚吧？”
　　秦键略带疲惫的靠在副驾的座位上答道：“这钱还能不让人赚嘛。”
　　“这大过年的宣传，场地，广告，都是成本，而且两天的时间能把场地搞得有模有样，我今天来之前都没想过会有那么多家长带着孩子来。”
　　“虽然我初一的演出还算成功，但是没人给出策划，也不可能有今天的人气效果。“
　　“不过他也算是不过我也算是给他的琴行打了个广告。”
　　秦刚认同的点了点头，“是啊。”
　　片刻，他感慨道：“别说大师班这东西在咱们国家可真挣钱，难怪全世界的大师都赶着往华国跑，你这忙活一下午顶我和你妈加起来两个半月了。”
　　“去年年底一个乌克兰的小提琴家还来文化馆开了场音乐会，什么来头我们也不知道，反正教育局给发的票，让市里的音乐老师都去看，结果我去了一听也就那么回事。”
　　秦键笑了笑，“谁说不是呢。”在外面跑了一年，秦键听过太多所谓的三流‘大师’了。
　　“你听着。”秦刚道，“还没完。”
　　“那场音乐会结束第二天，老外就开了个大师班，你还记得你小学的那个体育老师嘛。”
　　“刘腰子？”秦键疑声。
　　秦刚眉毛一横，“你不能这么叫。”
　　“好的吧～”秦键撇了撇嘴。
　　接着，秦刚：“老刘的二丫头不就学小提琴吗，结果第二天他就领着孩子去了，后来听说就上去拉了一段，老外就说了个very good，他就交了600块钱，临末了走的时候人家还送了本教材，结果回家一翻开还是个华国人编的。”
　　“哈哈哈————”
　　秦键不厚道的大笑了起来。
　　“这他妈不**嘛。”
　　他真的没有针对刘腰子，虽然刘腰子小时候总是不顾秦刚的情面罚他跑步。
　　他骂的是个别老外，更是那些联合老外吃里扒外的**。
　　“其实想想这玩意和现在国内的考级市场有什么区别。”
　　“一个愿打一个愿挨。”
　　“自己的孩子什么水平真就不知道？”
　　“自己的孩子在家怎么练琴的心里就真没点数？”
　　“有的老外也**是真的坏，还有***的拉黑牛的更**坏。”
　　秦键像是把自己说气了。
　　最后补了一句，“都是**。”
　　良久。
　　“爸我饿了。”
　　秦键很少在父母面前讲脏话。
　　大概是今天他有点累，说话也没太过脑。
　　但有一说一，骂人的感觉是挺爽。
　　骂着骂着他就像是把自己带入了某种角色，然后想立马掀桌和那些老外们一较高下。
　　不争馒头也争口气。
　　或许这也是他艺术家天生的敏感，和新时代青年还未彻底退去的中二所致。
　　不过对于儿子嘴里不断蹦出的***，秦刚并没有发表什么。
　　倒是车停在楼下的时候，秦刚倒给秦键提了一嘴。
　　“秦键，有的钱，咱可不能昧着良心挣，听见了吗？”
　　“老外的呢？”
　　“那也不行。”
　　“哈～”
　　“你小子笑什么。”
　　“爸，时代变了。”
　　看着秦键上楼的背影，秦刚觉得儿子的话只对了一半。
　　...
　　次日中午，秦键刚结束早功便接到了一个特殊的电话。
　　是方小鱼的父亲。
　　方父说明电话来意后，秦键有些意外，中午吃完饭就开车赶去了小鱼川菜馆。
　　...
　　羊城晚会结束的第二天晚上，秦键就应了方小鱼的邀请，走进了方小鱼特色川菜馆。
　　他觉得也是时候可以和方小鱼的父母见一面了。
　　那也是他第一次见到方小鱼的父母，和他想象中的差不多，方小鱼有着一个略显沉默的父亲，烧得一手好味的川菜，和一个勤劳能干的母亲，将不到的一间小店打理的格外整洁。
　　有施悦的作陪，那一顿饭吃的也不算沉闷。
　　由于那天他开了车，方父准备的自家陈酿他也没捞着喝，后来听方小鱼说那是她爸酿的女儿红，女儿红的故事秦键可是知道，心道还好走的时候他没拿。
　　不过酒没拿，卤煮他可是没少拿，方小鱼的父亲给秦键的车上硬塞了满满一箱。
　　人见了，饭吃了，东西也拿了，也算是了去了他的一件心事，走的时候他也说了一句掏心窝的话。
　　“叔叔阿姨，小鱼这孩子以后能有出息，你们就放心吧。”
　　“另外，今年秋季开学我一定在国内，不过学校那边我都已经打点好了，你们到时候送她去就行，顺便让她也带着你们在燕京转一转。”
　　对此方小鱼的父母最后实在不知道该说什么感谢秦键的话了，方父只傻呵呵的笑，方母只道常来家里吃饭。
　　秦键当时一边点头应着，一边又叮嘱起方小鱼：“好好准备文化课，等你好消息，祝你高考顺利！”
　　“放心吧，师傅！！您也是，祝您在波兰也顺利！！！！”
　　...
　　...
　　握着方向盘，秦键哼着肖邦升g小调前奏曲，有节奏的点着头。
　　他琢磨着方小鱼父亲的电话。
　　心道这问题又到了自己的头上。
　　“不过也是好事。”
　　车子转过街口，远远的，秦键就看见方小鱼的父亲一个人呆呆的站在街边，像是等待着。

483. 帮忙帮到底，红包送给你
　　接上了方小鱼的父亲，秦键的车子再次启动。
　　电话里方父的语言虽简略，但态度很明确，就是打算给方小鱼买架钢琴。
　　他打算趁着妻子带着女儿回娘家的这两天空荡把这件事搞定，盼望着等女儿回来的时候给她一个惊喜，所以想请求秦键给帮忙参考一下。
　　秦键听完也是一口答应了。
　　于是便有了现在这一幕。
　　路上秦键也没多说太多买琴的细节，既然对方决定买琴了，剩下的都好说。
　　车子很快驶到了卓越琴行。
　　钱老板下午不在，看店的是一个女电店员。
　　女店员一见秦键又来了，还带了一个中年男人，连忙笑脸相迎的迎了上去，尊敬的叫了一声，“秦老师，您来啦。”
　　接着客气的冲着一旁的方父点了点头，“您好。”
　　方父虽然很少进出这样的地方，但大小也算是有块自己的营生，面对这种场合自然也不拘谨，礼貌的冲着女店员笑了笑。
　　没什么多余可套，在女店员告诉秦键钱老板不在，是否需要打个电话时，秦键摆了摆手，“不用麻烦了，我今天过来挑架琴。”
　　女店员一听，讨好的笑道：“这事可就得辛苦您自己挑了～”说着，她扭动着身子朝着饮水机走去，“秦老师您喝点茶？”
　　“谢谢，随便。”
　　秦键应付了一句便带着方父朝着内厅里的一架黑色的立式钢琴走去，在接方父的路上，他就已经在心中挑好了型号。
　　很快大厅里就响起了悦耳的钢琴声。
　　秦键开始试琴了。
　　女店员泡茶的空档给老板悄悄去了个电话，接到示意后，便端着茶水朝着内厅走去。
　　秦键为方小鱼挑选的是yamah-yz132这一款，在他看来这一款不论音色和手感都很适合方小鱼现阶段的使用。
　　可是方小鱼的父亲给出的预算是3w5，秦键知道这个预算对于这个家庭已经很不低了，但尽管如此，这个价格还是拿不到这架琴。
　　即便他来，应该也拿不下来。
　　对于相对中低端的钢琴市场，秦键很了解，这琴在专卖店的进价都得三万七八出头，卓越琴行不是专卖店，自然进价要更高一些，就算钱老板有自己的渠道，但是左右也差不到哪去。
　　不过他也不打算讨价还价。
　　试的差不多了，秦键从钢琴前站起看向女店员。
　　“这琴最低价能给到多少。”
　　女店员一番表面工作做足了之后，给出了价格：“三万五。”
　　秦键虽觉诧异，不过当着方父的面也没表现出什么，“那就装吧。”
　　见秦键点头，女店员连忙叫人过来抬琴装车。
　　方小鱼的父亲全程目睹，最终目光落到了这架钢琴的标价牌上。
　　上面清清楚楚的写着Rmb：43500
　　心中又暗忖欠了秦键一个大人情。
　　搬运工装车的过程，方小鱼的父亲随着女店员刷了卡，秦键在旁并未作声。
　　“陈姐，车装好了。”
　　一声从门口传来，三人望去。一个年轻的小伙正走过来。
　　小伙接着问道：“咱这是要送到哪里？”
　　女店员看向了秦键，秦键看向了方父：“方叔，你给他们带路，我开车回去，一会家里再说。”
　　方小鱼的父亲点头随着小伙离开了。
　　他们离去之后，秦键在店里又转了起来，他准备给家里的琴挑个琴罩，马上就春季了，羊城比较干，家里的新琴容易裂漆。
　　女店员正给他介绍着，“这款就挺不错，里子是仿鹿皮的，防潮防干的效果特别好。”
　　突然店门一声响，二人再度望去。
　　只见钱老板推门而入。
　　他进店扫了一圈，看到秦键后，便露出了笑意，一边走去，一边略带怪罪的口吻笑道：“买琴也不提前给哥哥打声招呼！”
　　秦键摆手笑道，“这点小事就不用麻烦了。”
　　这时，门再次推开，一个七、八岁左右的小女孩跑了进来，一进来便躲到了钱老板的身后，好奇的打量着秦键。
　　“思彤，怎么不知道打招呼，平时怎么教你的？”钱老板声音一横。
　　小女孩连忙走出来看着女店员：“陈阿姨，新年好。”
　　“思彤新年快乐。”女店员赶忙接道。
　　接着目光再次移到秦键身上，片刻，奶声道：“叔叔新年好。”
　　秦键一笑，眼前仿佛出现了叶陶陶的影子。
　　微微一叹，果然自己已经是叔叔了吗。
　　心中一动，从大衣内兜里掏出了一个红包。
　　钱老板一看哪能不明白，连忙要插手，“秦老弟你这是...”
　　可秦键已经蹲到了小女孩面前，接着将手中的红包塞到了小女孩的手里：“你也新年快乐。”
　　说着拍了拍小女孩的肩膀。
　　小女孩拿着红包露出了一个甜甜的笑容：“谢谢叔叔。”
　　钱老板在一旁看着不知道说点什么，秦键起身看着他笑道：“过年了，给孩子点零花钱。”
　　“你这。”钱老板只能笑叹着作罢，“怎么样，琴挑的怎么样，如果没有满意的你需要什么型号给我说，国内市场上的琴我都能弄到。”
　　秦键再次摆手谢道，“买好了，这次麻烦钱老板了。”
　　接着简单的客套了两句，秦键便要离开。
　　钱老板看了看表，“也到饭点了，要不咱们一起吃个饭？”
　　“过两天就回燕京了，这两天我想在家多陪陪父母，以后咱们还得联系，钱老板。”
　　婉拒着，秦键也给出了自己的态度，未来还有合作。
　　“行。”钱老板也不墨迹，爽快道，“以后羊城这边有什么事，你就给我打电话。”
　　秦键规划的事业线中本就有属于羊城的部分，而钱老板在他心中确实是一个不错的合作伙伴。
　　秦键带着钱老板赠送的新年礼物——两个仿鹿皮琴罩离去后，女店员才把刚才的事情经过给自己的老板讲了一遍。
　　“嗯，做的不错。”
　　钱老板满意的点了点头，在电话里他就叮嘱过，不论秦键要什么型号的琴都按进价再砍去2000的价格给他，如果对方不愿意，就按进价给他。
　　一段时间的接触下来，他也多少知道秦键的性子，年轻人看着挺随意，实际上把一些东西分的很清楚。
　　所以他也没多让，但给的也是超出了一般人情的价格。
　　他的视角里秦键不可能对这些琴的实际价格不了解，但是现在对方既然接受了这个价格，也算是承了他这份情。
　　这就让他很舒服了，几千块钱对于他来讲是小意思，
　　可一个未来...
　　“哇！”
　　就在这时，一声稚嫩的惊叹打断了他。
　　钱老板回过头，只见女儿手里的红包已经变成了一摞崭新的粉色钞票。
　　虽然并没有很厚，但却是崭新的。
　　...

484. 五龙观里的老道和上上签
　　这个3000块的红包是秦键姥爷大年三十给秦键包的。
　　近来秦键一直装在大衣口袋里也没有掏出来过，没想到今天还派上了用场。
　　一码归一码，即便未来大概率还有合作，但是秦键也不怎么想欠这个人情。
　　但是碍于当时方小鱼的父亲在场，他也不好说什么，可要是事后他再把钱给钱老板好像也不是那么个事，显得他有点不近人情。
　　毕竟大家都是体面人。
　　原以为就要作罢之时，哪成想还有后面这么一出。
　　而且这三千块也不能算是秦键自己掏腰包替方家垫付的，演出结束后陈勇也给秦键包了个5000块的红包，言里言外一方面是长辈对晚辈的心意，另一方面也有一部分支付秦键演出报酬的意味。
　　这活是两个人干的，讲道理按劳取酬方小鱼也应该拿到属于自己的一部分吧。
　　秦键是师傅，是个大方的师傅，自己拿三千，给小鱼两千，不过分吧。
　　所以补的那两千块差价就不算秦键的了，至于最后那1000块。
　　“给孩子的压岁钱嘛。”
　　...
　　把车停到了方小鱼特色川菜馆门口，秦键直接上了楼。
　　花了大约一小时的时间，他把组装好的琴完完整整的调了一遍之后，拒绝了方父的晚饭挽留，留下了一个琴罩就下了楼。
　　“方叔，这几个月盯着她点，让她少弹琴多看书。”
　　秦键是真有点担心。
　　他还指望方小鱼今年考个600多分，大概是作为自己的一种遗憾吧，或者不是。
　　“谢谢了，小秦。”方父的声音不大不小，语气适宜着这个气氛，“路上注意安全。”
　　‘小秦’这个称呼，秦键已经许久未听到了。
　　展颜间他发动了车子，这声答谢和叮嘱他也记下了。
　　““再见方叔。”
　　...
　　方小鱼的父亲站在饭馆的石阶上再次远远的看着驶去的车子。
　　这一次，他的心里不再有不安，眼底也不再复杂。
　　待车子彻底消失在街角。
　　华灯初下，他转身回到屋里开始了忙碌。
　　他依然需要忙碌。
　　...
　　每个人都在忙碌，秦键打算接下来的两天除了必要的基本练习以外，暂停一切关于钢琴上的工作。
　　初六陪方雪华了街，中午去了爷爷家，晚上去了姥爷家，算是临走前再去看看老人。
　　初七一早，一家人驾着车去了五龙观。
　　五龙观算的上是羊城有数的一个3A旅游景区，在距离羊城市中心三十公里的虎鸣山上。
　　上午方雪华在庙里为儿子求了个签。
　　签曰：忽言一信漫天飞，泰山宝贝满船归。若问路途成好事，前头仍有贵人推。
　　这本就是一则上上签。
　　再加上老道一句心成则灵，更是让方雪华夫妇二人大方更是虔诚了起来。
　　秦键对于这种东西向来报着嗤之以鼻的态度。
　　尽管一直传闻五龙庙的签很灵验，每年都有很多游客回到这里还愿。
　　但如今已不是往日。
　　这一次，秦键选择了谦卑。
　　一整天，他都在琢磨着这两句四行字。
　　傍晚离去前，秦键更是鬼使神差的回到了道观。
　　此时昏暗的道馆里已经没有游客，只剩上午那一位老道坐在那里像是在打瞌睡。
　　老道闻动静，抬了抬眼皮并未作声，依然维持这自己的禅坐姿势。
　　秦键站在门内看着这幅场景犹豫了片刻，最后还是走了上去。
　　停在了老道蒲团前，保持了两人间足够的间距，恭敬道：“大师。”
　　老道并未睁眼：“局士何事？”
　　秦键：“求签。”
　　老道睁开眼，瞧清来人心中一喜。
　　片刻。
　　缓道：“一日一人一签。”
　　秦键一听，心中有些失望，他本想再求一签，不过失望归失望，上午的上上签也算是对于未来的一种好预兆了。
　　也行吧，他暗忖道。
　　可老道并没有就此停下。
　　接着说道：“一签，只应一事。”
　　这话一出，算是彻底断了秦键别的小心思。
　　“打搅了，大师。”
　　秦键正准备转身离去，只见老道起身将手中的拂尘一摆：“且慢。”
　　秦键闻声停了下来，看向老道。
　　老道：“居士所求何事？”
　　秦键顿了顿，小声道：“...姻缘。”
　　老道心中一笑，不动声色的向着一边走去：“居士请随我来。”
　　秦键赶忙跟上。
　　穿过一扇门时，老道突然顿了下身子，用左脚跨过了门槛，注意到了这个细节，秦键也学着老道换了左脚迈过了门槛。
　　来到里间，二人走到了一个古朴的紫檀木柜前。
　　老道停了下来，轻轻的打开了柜子。
　　片刻。
　　从中取出了一个金丝香囊。
　　接着转身交到了秦键手中，嘴里念念有词的给秦键讲解了一番此香囊的来历。
　　最后，“此香囊或能解去居士心中所惑。”
　　秦键不由抓紧了手中的香囊，正欲答谢时，只见老道手中的佛尘一拜，指向了一旁的木桌，木桌上有一木箱。
　　见木箱子上‘功德箱’三个大字，秦键哪能不明白。
　　不过这让秦键顿时尴尬了起来，整票子都在大衣口袋，中午有点热，他把大衣脱在了车里。
　　他把剩下的所有口袋都翻了一遍，也只翻出了一把零零碎碎的小票子，这还是他昨天晚上在小区门口超市买东西找的。
　　不然连六块零五毛都没有。
　　秦键有些尴尬上前将一把零钱塞到了功德箱里。
　　老道看着这一幕，并未作声，脸色也没有那么不自然。
　　但是在听到秦键小声念叨着心诚则灵心时，他的嘴角终是不由的拉扯了一下。
　　“谢谢大师指点。”
　　撂下最后的话，秦键带着香囊离去了。
　　秦键离去后，老道推开柜子数了数，又打开功德箱看了看。
　　看着小半箱的粉绿大钞面色一喜，刚才的不快也一扫而空。
　　“今天收成不错。”
　　说着一把将佛尘扔到了一边。
　　“下班。”
　　...
　　回家的路上，秦刚开的车，秦键在副驾上攥着香囊心中犹豫不决。
　　打开，还是不打开。
　　回到家时，他还是没有决定好。
　　要说这事有什么可犹豫的，打开看了不就完事了吗？
　　可秦键不这么想啊，就自己个的别扭着，也不知道别扭个什么劲。
　　直到晚上收拾行李的时候，他还是没打开，最后他把香囊收到了行李箱中，放到了段冉送给他的那块表盒中。
　　第二天一早，秦键劝绝了父母开车送他去南市的提议，独自背着包拎着行李上了大巴车。
　　“走了爸妈，你们快回去吧。”
　　羊城青年，一扫乡绪，再次上路离家。

485.秦键的情感自述，胖哥来建议
　　车开到南市时，胖子已经在大巴车站外冒起了第二根烟了，并不时的注意着车站口。
　　恰好秦键从车站一出来也远远的看到了胖子。
　　二人迎面走来。
　　秦键走近一看，心中一惊，他居然能从胖子的脸上看到下巴，整个人没之前那么臃肿了。
　　这让他大为好奇，毕竟距离416二人组上次见面也就隔了三个月。
　　开场便下意识问道：“减肥了？”
　　“是不是更帅了？”胖子哈哈一笑，自以为帅气的将烟掐死，“我已经坚持夜跑两个月了，就是过年这两天大鱼大肉的又吃回来3斤，心疼的我啊。”
　　听着胖子的一顿臭屁，秦键忍不住道，“这么想不开？”
　　胖子丝毫不在意的哼了一声，“我要瘦成一到闪电。”
　　秦键比起一个大拇指，“你別闪了腰就好。”
　　“咱走着瞧。”
　　说笑间，胖子接过了秦键的行李箱，“键哥，今儿怎么安排？”
　　秦键：“你安排，跟你走。”
　　胖子嘴一咧：“走着！”
　　...
　　中午二人在博尔门口的川菜馆吃了一顿久违的水煮鱼，酒没喝几口，胖子说喝多了怕影响一会儿的操作。
　　吃完饭，两人出门左拐便进了熟悉的网吧。
　　网吧还是那个网吧，就是前台小妹又换了。
　　开了个双人包间，胖子又要了几瓶红牛，一副要大干一场的样子。
　　干就干。
　　开了电脑，两个人竞相的登录了游戏账号。
　　秦键噼里啪啦一顿，展现出了钢琴家的惊人手速。
　　“排位？”胖子问道，
　　“排位。”秦键自信道。
　　“锵”的一声，游戏进入了选人阶段。
　　秦键一楼直接秒锁了卡特。
　　胖子一看，“稳了。”
　　二楼直接拿了瞎子，“这把帮你抓爆中路。”
　　两人自信满满的开始了游戏。
　　开局六分半分钟时，卡特被妖姬单杀。
　　胖子见屏幕上己方ad骂秦键，那他能愿意，鼠标一撂，忙和对方对喷了起来。
　　“别理他。”秦键沉稳的拿着鼠标。“去对面蓝插眼。”
　　七分钟时，卡特趁妖姬支援上路之际，吃着一大波小兵的伤害将兵线压进了对方塔下，半血回途中被路过的敌方打野螳螂带走。
　　“键哥，等我来帮你。”
　　九分钟时，瞎子支援中路，空Q被残血妖姬反杀。
　　“我的我的！”胖子大叫。
　　无奈下，秦键交闪强行带走妖姬，但是再度被对方从上路赶来支援的螳螂从河道跳出以一套EWQ带走。
　　二人双双阵亡。
　　此时聊天对话框里，己方上单也加入了ad的行列。
　　“屏蔽吧。”
　　“已经屏蔽了。”
　　...
　　二十分钟后，投降。
　　“再来再来。”
　　“这把都怪三傻x队友，ad长的和个屎一样。”
　　对于胖子无脑般的振振有词，秦键也只能附和着呵呵一笑。
　　事实再次证明，不论是弹钢琴还是打游戏，时间长不碰都会存在手生的问题。
　　接下来的几把游戏，秦键大概只剩下惊人的手速了，打哪路哪路崩都被各种单杀。
　　胖子红牛倒是喝了不少，但是除了多跑了几趟厕所之外也没能让战绩变的好看哪怕一点。
　　面对着六连跪夹杂着一把躺赢的战果，416二人组愉快的离开了网吧。
　　打游戏嘛，开心最重要嘛。
　　晚上两人找了个串吧喝了一场。
　　有酒就有话，胖子接着秦键上次离开海市之后讲了不少。
　　秦键听完心里更踏实了，今天一见面，他就明显的能感觉到胖子的状态比上次见面的时候好了许多，整个人的精气神也好了不少。
　　有了赵一诺介绍的活，胖子的经济压力也缓解了不少，虽然听胖子说和舍友之间的走动还是不多，不过偶尔也会凑到一起吃个饭什么的。
　　除了这些，胖子还讲了讲他现在的感情生活，一副和马悦两人的小日子越过越好的感觉。
　　“哥，我现在每天能练四个小时的琴，你信吗？”
　　“怎么不信，加油好好练，等你再练个一年两年，在国内呆到差不多的时候也去欧洲看看，到时候马悦要是也有出国的想法，你俩就一起去，学校我给你办。”如今秦键觉得自己已经有了说这话的底气
　　胖子嘿嘿一笑，像是更加清晰的看到了和马悦的未来。
　　“谢谢哥，来走一个。”说着端起了杯。
　　一杯下肚，冰冽的啤酒还是有点扎牙。
　　“哎哥，我能问你个事吗。”胖子不知道想到了什么，露出了狐疑的笑容。
　　秦键放下酒杯，“说。”
　　胖子凑近，小声说着：“你现在到底和哪个姑娘好着呢？”
　　秦键眉头微皱。
　　胖子接着问道：“是叶还是段？我的事你都知道，至少这方面的事你也让我知道知道呗。”
　　关于秦键现在感情的状况，胖子一直都很模糊，只知道有那么两个女人的存在。
　　这说到他和马悦了，他又好奇起来了。
　　气氛随之陷入了点点沉闷。
　　良久。
　　胖子一见秦键叹气，再加上此时的气氛，心道莫不是出了什么问题，忙问道，“啥情况？”
　　秦键苦笑着，也不知道该怎么开口。
　　自顾自的又喝了一杯。
　　见胖子又要说什么，秦键抬手制止了对方。
　　“行。”
　　“你不是好奇吗。”
　　胖子狂点头，“要不来根烟酝酿一下？”
　　“烟就算了。”
　　秦键又是一叹。
　　“从哪儿讲起呢？”
　　自言自语着，他的思绪已经飘荡了起来。
　　“你知道繁花巷吗？”
　　“知道啊。”
　　...
　　...
　　接下来的三十分钟是秦键的情感自述。
　　一个他觉得很蹩脚的情感自述，而且还省略了大量大量的细节。
　　但胖子听完之后还是忍不住的鼓了鼓掌。
　　“牛逼～你这个感情经历可以写言情小说了。”
　　“滚蛋。”
　　胖子砸了下嘴，不愿意道：“我说真的！”
　　秦键颔首间左眉一挑，看向胖子。
　　“我也说真的，我很苦恼。”
　　“这有什么苦恼的。”胖子有模有样的比起了手指，“我给你分析哈，第一，我可以确信的是那个宁仟夏肯定喜欢你，但是你已经用行为拒绝了她。”
　　秦键插嘴道，“等等，我没说过我喜..”
　　“别打岔，听我说。”
　　胖子比起了第二根手指，“第二，叶姐姐这个比较麻烦了，虽然不知道你帮过她什么忙，但是我觉得不论怎么样你都要把她对你的感激和对你的感情分开看，这样才公平，还有你到底是在意她什么，是喜欢之情还是可怜之心，你心中真的仔细想过吗？”
　　秦键想说什么，但没开口。
　　“第三，段我就不说什么了，我觉得我也不用说什么了。”
　　“键哥，你知道你在讲段冉的时候自己的表情吗？”
　　秦键一愣，“嗯？”这他还真不知道。
　　胖子沉了沉：“你的表情告诉我你喜欢她。”
　　片刻，
　　“在说叶的时候，你的表情挺复杂的。”胖子声音很轻。
　　秦键继续沉默。
　　“要不你全要了？”胖子的话是玩笑话，又说的很认真。。
　　只是这话让场面更沉默了。
　　良久。
　　“说句兄弟应该说的话，不管你做什么选择，兄弟都挺你，只要你喜欢，你开心。”
　　“但是我觉得有时候有些事儿不能拖。”
　　“拖久了，人会变的麻木。”
　　“人一旦麻木了，有些东西就变得没有滋味了。”
　　“不过。”
　　胖子给秦键倒了杯酒，凑到了秦键的耳边：“也別给自己太大压力，人与人不同，或许时间也能给你你想要的最终答案。”
　　“来不说了，喝酒。”
　　“来。”秦键端起了杯。
　　...
　　...
　　凌晨3点半，秦键不知道自己怎么回到的1401。

七月小结，老朋友不妨进来看看
　　向所有军人致敬。
　　________________________________
　　八月了，新的一个月祝各位继续顺利。
　　总结下七月，故事到半程了，在我的预计里后面应该会越写越顺。
　　再说更新。
　　练琴之前五月的时候说六月改日3更，但是尝试了，发现真的做不到。
　　但是最近又萌生了这个想法，这次不立flag，尽量尝试。
　　然后就是今天我想和大家聊聊的重点问题。
　　女主。
　　一直以来呢，书有圈里也好、群里私我也好，都有不少人问我叶子和小段甚至还包括了静姐在内的女主问题。
　　对于这个问题练琴一直是回避的。
　　‘为什么回避？’
　　这个问题也是我回避的问题。
　　今天章节写到这了，我就说说吧。
　　下次说的时候估计就到完本了。
　　不管前面写的如何，抛开那些令我现在看起来会面红耳赤的狗血段落情节和文笔不谈，至少有一点练琴我敢肯定的说：我一直是在认真讲故事。
　　这书没大纲，这一点我已经不止一次提及了。
　　但是几个主要人物在开书之前的时候就有了，
　　在我写第一章之前，几个人物就已经在故事的世界里面动起来了。
　　我以我的全息视角介入到这个世界，为大家讲每一个人物的前后。
　　因为个人水平，人物存在笔墨不均和刻画不清的问题。
　　这是我的问题，不是人物的问题。
　　这里我道歉。
　　秦键这货我就不说了。
　　静姐、叶子、小段、夏树、仟夏、小鱼，故事到这里按出场顺序并都着了不少笔墨的几个和秦键有关的女角色我都罗列了出来。
　　后面的我先不透漏，就目前这六个角色，有的读者喜欢叶子，有的读者喜欢小段，有的读者喜欢姐姐，有的读者喜欢夏树，有的读者喜欢仟夏，有的读者喜欢小鱼，每一种声音我都听过。
　　我记得今年疫情前，好像是这个时间，我和一个读者朋友半夜连麦，他对秦刚的过去很感兴趣这是我没想到的，他是一个年龄较小的读者。
　　最后他问我大结局会不会大圆满，他期盼大圆满的结局。
　　当时我在想他说的大圆满到底是一种怎样的一种大圆满？
　　秦键在未来达到某种高度后外加妻妾成群就是大圆满吗？
　　或许是，或许也不是。
　　我知道有些朋友看书就是图消遣，图个爽。
　　我也知道有的读者年龄大一点，有的读者年龄小一点，可能年龄差异造成了看待感情问题的角度也不同，于是对于最终结果的期盼也不同。
　　这里我想说的是，让故事往下走。
　　哪怕故事在某天以文字的形式结束了，我也相信属于那个世界的故事仍在继续着。
　　所以不必去纠结谁是一号角色，跟着我一起看下去，让我们一起去见证从一段开场到一段落幕。
　　说回情感，情感在一个人的一生中，决不是三言两语的事情。
　　我把她们每一个人都当成有血有肉的人看待，那么她们的情感就绝不能是公式化的。
　　我想赋予她们自我的情感，下本书下下本书，只要我还写，这一点就不会变。
　　这本因为开篇的问题，有些问题已经不可扭转的脱离了最初的设定。
　　那索性就按照它自己的轨迹发展下去吧。
　　生活不就是这样吗？
　　女主是谁，会不会只有一个，会不会有两个或是三个？
　　致迫切想知道这个答案的朋友，我想当秦键的事业线全部拉开的时候，或许就能清晰一些了。
　　或许还是或许。
　　借胖哥一句话：让时间给出答案吧。
　　让他们再成长成长。
　　练琴相信时间给出的答案，一般都不会差。
　　眼下。
　　秦键最重要的事情就是马上的肖赛了。
　　整个肖赛的过程会比较长，里面夹杂的故事线也会比较多，我也会尝试一种新的写法和视角来解读这一次的音乐盛会。
　　让我们拭目以待吧。
　　___________________________
　　咳咳，七月还没求过票～～
　　不爱练琴坐在电脑前，真诚的看着电脑屏幕：“谢谢啦～”

486. 爱情的一万种神经方式
　　“咳..咳..”
　　随着模糊意识中的一阵干痛感，秦键下意识的伸手摸响了干痛的嗓子，接着缓缓的睁开了眼。
　　视域由暗到明，渐渐被白洁的客厅墙面填满，墙角下几个小玩具样子的东西让他瞳孔一紧。
　　接着又是一松。
　　瞳孔收缩间——“咳！！”
　　用力的咳了下嗓子，他撑着枕下的沙发爬了起来。
　　身体的晃动让他的脑仁一阵隐痛。
　　见一旁茶几上两瓶还未打开的怡宝，他伸手便拿起，拧开瓶盖，猛灌了一大口。
　　“啊～”
　　被水滋润过的干涩喉咙让他舒服了一些。
　　微微的喘息着，秦键环顾了一下四周，并未发现别的人和什么动静。
　　空荡的1401的客厅，只有自己。
　　“呼————”
　　轻轻的靠在沙发上，秦键揉着太阳穴微微的回忆着昨晚。
　　最后他发现自己只记得最后叫酒的场景。
　　“居然喝断片了。”
　　自嘲一笑，秦键已经记不清上次喝成这样是什么时候了。
　　胖子呢？
　　习惯性的在沙发上摸了摸，并没有摸到手机。
　　接着他摸向了身旁的大衣口袋。
　　“15:49。”
　　如果此刻手机上的时间还不足以让他彻底清醒，那42个来自段冉的未接电话和一列未读信息足以让他不由自主的打了个激灵。
　　一个寒颤！
　　秦键猛的坐起！！
　　一瞬间，似乎脑皮层下的阵痛都无法让他察觉。
　　连忙打开信息列表。
　　置顶的头像上面是一组红色的小数字16。
　　点击。
　　16条信息是从昨晚22:24他回复了对方一句‘好好练琴别看手机了’之后。
　　22:25 ‘好的吧你少喝点哦～’
　　22:26 ‘我不看手机了你结束给我说一声啊’
　　接着下一条信息就到了六个小时之后。
　　04:14 ‘你还没有结束吗！？都四点了啊!’
　　04:15 ‘你是不是喝多了睡着了？’
　　04:28 ‘刚洗了脸今天不洗澡了上床了肚子疼’
　　04:30 ‘哼～’
　　05:14 一条视频链接，上面写着‘华沙美食篇——肖邦巧克力‘的字样
　　05:14 ‘这个看起来好好吃我们到时候也去吃’
　　05:32 两秒的语音：‘你说你是不是猪。’
　　06:43 ‘太困了我撑不住了睡醒给我发信息。’
　　06:43 ‘晚安’
　　06:44 一秒的语音：mua～
　　...
　　09:49 ‘肚子好疼’
　　09:50 ‘你还没睡醒吗？’
　　10:01 ‘电话也不接～’
　　...
　　12:20 ‘你快醒醒啊！！’
　　12:22 ‘你调静音了吗？’
　　...
　　13:11 ‘你在哪？’
　　大致扫了一眼，前面还好。
　　可翻到后面，秦键的眉头不自觉地高高的皱起了。
　　在看到最后一条14:47时的信息时，秦键一把关掉页面，打开通话记录一看，段冉的电话基本集中在14:25到14:40这个时间区间内。
　　“操。”
　　秦键急的暗恼自己怎么就把手机调成静音了，他也想不起来是什么时候调的了。
　　但是眼下已经不是纠结这个问题的时候了。
　　沉了沉。
　　强忍着骤然加速的心跳，他将电话回拨了过去。
　　只是‘滴————’的一声电话便被接通，这短促的间隙并没有让他调整好呼吸。
　　电话对面一片安静，但是手机上的通话记时已经走到了00:02.
　　短暂的沉默。
　　“咳。”
　　“我醒了。”
　　秦键的声音还算淡定，只是莫名的没有什么底气。
　　电话对面没有动静。
　　“内个手机确实静音了，抱歉。”
　　“我不是故意的。”
　　“昨天喝多了，你等我想想哈，呃————”
　　片刻，两句话送出了憋在胸口的气，秦键渐渐的找回了语言节奏。
　　“我和胖子俩人好像喝了3箱吧，好像是，我记不清了，后面就断片了。”
　　“后面我就什么都不知道了，我是渴醒的，起来之后头很痛，人也没清醒，我看见茶几上有瓶怡宝，我就拿起来喝了一口，之后一看手机吓我一跳，接着我就给你拨了电话。”
　　“嗯，就到现在了。”
　　秦键把睡醒前后的每记忆中的每一幕都讲了一遍。
　　只是电话对面依旧沉默。
　　良久。
　　“段冉。”
　　“我真的不是有意的。”
　　“抱歉。”
　　又是良久。
　　秦键深深的叹了一口。
　　“我...现在也很难受。”
　　说到最后，秦键的声音不自觉出现了一丝轻轻的颤抖。
　　“我现在在家，就在南市的家。”
　　这一刻，1401的隐秘不再。
　　他难受，也是真的难受。
　　之前两人之间也有过十几个小时没有互发过信息的情况，也有过很多次没有及时回复对方信息的时候。
　　但是事后对方都是哼哼两声就没有然后了。
　　可这一次，这是他头一次见到段冉如此疯狂的在20分钟之内给他打了40个电话为了找他，还有最后那几条让他有些揪心和惊恐的的信息。
　　里面带着‘南市’的字眼充斥着段冉万般焦虑的敏感和点点有据的猜忌。
　　那一刻，秦键不得不再次响起那日的别离。
　　秦键清晰的记得，在萨尔茨堡机场，离别前段冉撩起他脖上红绳的那一刻，他的心跳几乎达到了一种前所未有过的最急板。
　　或许对方在汉堡酒店房间门外与自己拥抱时就发现了那条红绳吧，毕竟那是在东京时还没有出现在自己脖子上的东西。
　　但是出于某种心虚，对于对方那看似无心的那一撩，自己并第一时间说点什么，当时脑海中只有对方的那句‘记得想我。’
　　而后来的后来，自己依然没有提过。
　　一个没有问，一个没有说，像是心照不宣的达成了某种默契。
　　可这世上真的有莫名其妙的行为动机吗？
　　还是在那样重要的时刻。
　　或许秦键当时只用随便扯一句唇红齿白的慌，便能消除段冉心中的疑虑。
　　所以这一次。
　　他觉得自己应该解释清楚，虽然比其回避，他更不擅长解释这件事。
　　他认为‘1401和在家’这样的字眼能从某种程度增强他的底气。
　　毕竟信息里段冉最后重复的再问——‘你到底在哪？’
　　“哎。”
　　又是无奈一叹。
　　就在秦键一阵懊恼中，安静的点话对面隐隐的出现了轻轻的抽泣声。
　　秦键神经一紧，“你别...”
　　哭字还未脱口，电话被挂断了...
　　秦键拿着手机一脸茫然，紧接着看着频幕上段冉打来的视频电话。
　　秒接！
　　视频画面读出时，是远景的洁白墙面和一张整洁的写字台。
　　虽然没有段冉的身影，但是秦键已经猜到了段冉拿着手机的姿势，她是在看自己的。
　　心中顿时松了口气，神经也随之松弛了下来。
　　长出了一口气，秦键看着摄像头不由的笑了。
　　“别哭别哭。”
　　对面还是没动静。
　　“嗯————”秦键拿起了桌子上的矿泉水瓶对着摄像头晃了晃，“刚才喝的水。”
　　接着给对方看了落地窗前的钢琴，“sk-5，手感超棒，不信你来试试。”
　　“给你看看我的琴。”
　　说着他拿着手机站了起来，这神经一松弛，猛一站，头又传来一阵阵痛。
　　“嘶——”
　　秦键微微皱紧了眉头。
　　““你快坐下，谁让你站起来了！”
　　就在这时，一直安静的电话里突然传出来段冉带着哽咽的焦急声。
　　这一刻。
　　秦键只觉鼻子一酸。
　　心里有甜有涩。
　　擤了擤鼻子，秦键一笑，“我给你弹琴吧。”
　　“不要，你快坐下！”视频里的声音又大了一个分贝。
　　“我不要听！我要你坐下。”
　　“秦键！”
　　秦键不由分说的拿着手机走到了钢琴前。
　　坐了下来。
　　电话里安静了下来，只剩下了轻轻的呜咽声。
　　秦键掀开琴盖，看了看手机的电量，87%，接着把手机摆在了谱架上对准了自己。
　　温柔一笑，“不哭。”
　　说着十根苍白的手指轻轻的落在了琴键之上。
　　片刻。
　　“滴——哒哒，滴——哒哒。”
　　清澈的节奏预示着这是一支华尔兹，视频那头的呜咽声渐渐的被遮盖住了。
　　哈尔的移动城堡。
　　秦键已经许久许久没有弹过了，上一次还是他一个人在水墨苑206。
　　这是他一直以来视为只为自己而演奏的曲目，不知道为什么却在今时此刻不由自主的从指下流出。
　　略带着一点灰色感伤的华丽旋律就这样笼罩着远远的手机两端。
　　秦键跳跃的十指勾勒着绚烂的旋律，像是一个带着哥特面具的孤独舞者在聚光灯下摇曳着迷幻的步伐。
　　而舞台下空荡荡的一片观众席中，只有最后一排的小角落里有一个抱膝聆听的小小听众。
　　一个演着，一个看着。
　　时间匆匆走着。
　　...
　　...
　　秦键就这样把手机电量弹到了15%。
　　随着客厅渐渐的暗了，冬日的夜幕即将降临。
　　秦键落下了最后一个音。
　　像是一场真正的音乐会一样，秦键没有任何间隙的为视频演奏了27个曲目。
　　收手。
　　秦键看向了手机，画面上虽然还没有出现段冉的脸，但是洁白的墙面的已经被一双明晃晃的修长小腿替代了。
　　片刻。
　　“真好听。”
　　段冉的声音也很好听。
　　“那我继续？”
　　秦键的嗓子有点干。
　　“不要！”
　　段冉的屏幕使劲的抖了一下。
　　“饿了吗？”
　　秦键一笑，问道。
　　“嗯～”
　　一切像是就这样过去了。
　　如果爱情会让人有一万种神经的方式，这应该算的上也是一种。
　　秦键最后松了一口气。
　　“你把灯打开，我看不清你了。”段冉的口气想是一个小女孩般清冽。
　　霎时间。
　　视频两端莫名陷入了某种极为温情的时刻。
　　秦键正准备起身开灯。
　　“噹噹噹。”
　　“叮咚叮咚叮咚。”
　　三声连续的门响，夹在着三声门铃从客厅的大门传来。
　　在安静的客厅中格外清晰明显。
　　...
　　这一刻，秦键脑子一嗡。
　　昏暗中，他的手停在开关上没有按下。
　　脸上是没有人看得清的表情。

487. 一次本没有胜负的交锋
　　“有人来了吗？”
　　坐在床上的段冉轻轻的问道，敏感的她极力的控制着自己的情绪。
　　她知道今天自己已经任性的错怪了对方一次了。
　　“是。”
　　电话里很快传来了声音让她缓解了紧绷的神经得到了一丝缓解。
　　唰的一下，视频里亮了起来。
　　“等我开下门。”
　　话音传来，接着并没有段冉害怕的事情发生。
　　视频依然还保持着通常，对方没有挂。
　　段冉安静的等待着。
　　片响过后。
　　“咔”的一声像是们被拉开。
　　下一秒。
　　“我去，我中午给你连着打了四个电话你都没接，结果我自己又睡着了，你头还疼么，我下午起床又吐了，草特么以后可不能这么喝了我都昨天给你送回来之后我都不知道我怎么回的酒店，键哥你啥时候醒的？”
　　听着电话里传来的另一个陌生男人的声音以及对方的话语。
　　段冉不争气的眼泪又流了下来，这一刻她懊恼极了。
　　她觉得自己太不应该了。
　　她从来都不觉得自己是个无理取闹的人，可是昨天的事情让她太敏感了。
　　因为心底的一些疑惑，她本就对南市有着一丝敏感，再加上秦键昨天刚到南市，又是喝酒，又是从大半夜到白天十几个小时联系不上。
　　赶上她马上又要到了生理期，以及肖邦大赛临近的压力，这所有的一切一股脑的在她半夜被肚子疼醒时袭来
　　面对着窗外的无尽黑夜和焦躁情绪，她已经控制不住自己的胡思乱想，在脑海中将一副副臆想的画面逐渐放大。
　　加之从小父母离异的阴影让她在那一刻的安全感降到了冰点之下。
　　那一刻，她觉得自己已经有了一种几近奔溃的情绪。
　　尝试了所有能联系到秦键的方式未果之后，无比煎熬的痛苦着，直到身旁的电话想起。
　　...
　　“我不到4点就醒了。”
　　秦键的声音听起来轻松极了，“我下午四点就醒了，昨天咱们到底喝了多少？进来进来，先进来。”
　　“四箱！！你最后不叫那一箱啥事没有！！：”
　　视频里一阵嘈杂。
　　接着再次传来了陌生男人的声音，“我擦，键哥你咋了？脸色这么差，怎么出这么多汗？你没事吧？”
　　段冉心中再次一紧，想说话但又不敢。
　　“没事，刚弹了会琴，有点累，你这拎的什么，还挺香。”
　　“行了行了，你快坐下吧，我去弄，咱先吃点饭，我胃这会儿也贼难受”
　　陌生男人的声音忽然变远了一点，“键哥，你碗在哪？”
　　“厨里自己找！”
　　画面又回到了秦键的脸，段冉一看果然苍白的有点吓人。
　　“胖子，给我送饭来了，他昨天也喝的够呛。”秦键笑道。
　　段冉想挂又舍不得挂，迟疑间，只听电话里又传来胖子的声音，“键哥，来吃饭。”
　　接着，“哟，和谁视频呢？”
　　秦键很自然的口气说道：“段冉。”
　　“嫂子啊！哈哈，给我看看嫂子啊，每次问你要照片你都不给我，小气死了，哎嫂子来一起吃饭啊！！”
　　段冉一听这话，脸红了一大片，不知错所间的连忙把视频关掉了。
　　接着发起了信息。。
　　段段段段段：你快点吃饭！
　　段段段段段：別你吃慢点别吃多！！
　　段段段段段：我也去吃饭了！
　　段段段段段：想你
　　发完就把滚烫的手机扔到一边下了床，此刻，她的脸也是滚烫的。
　　无需再多的顾虑，一种失而复得的感觉让她再次看清了自己的心里状态。
　　与此同时也更加坚定了是自己在无理取闹，她已经在考虑过两天见面时如何向对方道歉才能表达自己的歉意。
　　“他怎么可能骗我，明明在萨尔茨堡的时候他当着我的面接了那个宁仟夏的电话。”
　　这种心理独白不难看出一些东西
　　小女人大概就是这么一种可爱的生物。
　　她们天性敏感，喜欢胡思乱想，又总擅长在蛛丝马迹里寻觅利己的对证。
　　只是在这个过程，有人选择放肆，有人选择克制。
　　大多数男人无疑都喜欢后者，但是他们也多不曾料想克制的人一旦爆发又将是何等的画面。
　　段冉算得上是后者中的佼佼者，她的情绪集中爆发势必也会犹如一颗重磅的炸弹。
　　炸弹引爆自然会摧毁一些东西。
　　但摧毁即为重建。
　　段冉一直以来认为‘秦键不会骗自己’的这种想法经，经过这一次的事情，在秦键从15:51分打通她的电话到刚才她挂了视频期间的种种话语和做法之下，彻底在她的心间打上了烙印。
　　这种烙印可预见的势必会在这个第一次恋爱的女人身上存留很久。
　　‘只要你说，我就信。’
　　这句话，在她心间很难再被撼动。
　　...
　　...
　　秦键手机扔到了沙发上，长长的叹了口气。
　　这应该是最后一口气了吧。
　　故事不到最后，真的猜不到结局。
　　门铃响的那一刻，他第一时间想到的怎么可能是胖子。
　　刺激。
　　像是又坐了一趟过山车，秦键觉得自己要虚脱了。
　　见秦键的模样，胖子一脸鸡贼的笑道：“怎么样，哥们这波助攻打几分？”
　　秦键看着胖子心中复杂，他知道对方一定不知道刚才究竟发生了什么。
　　“这个‘嫂子’叫的是不是贼6？”胖子依然等待着肯定。
　　秦键一笑，果然。
　　点了点头，“满分。”
　　不管怎么样，刚才门响那一霎那给自己带来如此危机感的人是眼前这货，但是开门之后对方的几句话也真的是神助攻。
　　有一种败也赵宇，成也赵宇的既视感。
　　“行了，来吃饭吧。”
　　“哎键哥，这到底是哪？谁家。”
　　“我家！吃饭。”
　　“哦，你养过猫？”
　　“...吃你的饭。”
　　...
　　或许秦键在那一刻已经做好了双王会的准备，或许他没有任何准备，也傻掉般的不知道到底该不该挂掉电话。
　　拿着手机从钢琴走到门前的那短短几秒，大概只有他自己知道自己在想什么。
　　或许真就是一片空白，这旁人无从窥探。
　　...
　　...
　　第二天一早胖子离开了南市，他马上也要开学了。
　　“键哥，把冠军带回来。”
　　离开前，他轻松的说道。
　　送别了胖子之后，秦键直接打车去了茶几钢琴馆。
　　遵照沈清辞的托付把茶几钢琴馆认真的打扫了一遍。
　　领走前，拍了张1900的墙画发给了廖林君。
　　“收工。”
　　...
　　大年初十，2月28号.
　　1401。
　　上午十一点半。
　　秦键结束了晨练。
　　此刻距离起飞波兰的时间也可以正式开始倒计时了
　　“还有33个小时。”
　　这次他不打算在燕京逗留，下车直飞华沙。

488. 肖邦大赛：战火与香艳的两端
　　离开钢琴，秦键起身打量了一下这两天被自己糟蹋的客厅，早已没有之前叶一收拾的那般干净整洁。
　　“收拾一下。”
　　有人结束了晨练，有人开始了晨练。
　　...
　　奥地利。
　　维也纳时间，05:53，天色还在一片灰蒙。
　　马克斯坦大街旅爵公寓第一区，一间开着灯的房间前略显显眼。
　　装饰奢华的房间内，最显眼的莫过于墙上挂着的一个个奖牌奖杯。
　　可以说这是一幅由荣誉搭建的墙面，墙的对面是一架三角钢琴。
　　亚当斯如往常一样六点整坐到了钢琴前。
　　指落琴响，音阶划破拂晓。
　　这近一年他的生活规律了很多，这让他的经纪人艾丽娜大感欣慰。
　　亚当斯在莫扎特决赛之时选择退赛一事虽然在当时弄的整个业界沸沸扬扬，但作为经纪人的艾丽娜很快便通过各种手段将事件压了下去。
　　自那之后，亚当斯便像是变了一个人，不再流连于午夜的声色场所，也推掉了所有商业上的活动，每天沉静于钢琴前。
　　这一切让艾丽娜仿佛看到了她刚认识的那个亚当斯。
　　健康，积极，向上。
　　中午时分，艾丽娜听着门外的琴声，用房卡打开了公寓的大门。
　　“蝴蝶？”
　　艾丽娜像是回到自己家中一样，将手包随意的扔到了客厅的沙发上，丝毫不在意自己的话是否会打断演奏者的心情，“曲目还没定好吗？”
　　面对着经纪人的问题，亚当斯一边推送着旋律一边动了动嘴：“好问题。”
　　直到曲目结束，他离开了钢琴。
　　看着沙发上的艾丽娜说道，“下午帮我联系一下马克。”
　　艾丽娜有些诧异，不过还是点了点头，“那现在呢？你饿了吗？”
　　亚当斯扬起嘴角，缓缓地朝着沙发的方向走去。
　　一抹邪笑在他金色的长发下显得格外迷人，散发着一种让女人难以抗拒的魅惑感。
　　“是的。”
　　说着，他的左手毫不客气的伸向了女经纪。
　　“等，等一下，机票...亚...唔...唔...”
　　艾丽娜已经没有机会开口了，她中午过来是为了告诉亚当斯前往华沙的事宜——也许还有别的目的吧。
　　接下来的画面，充斥着难以言喻的欧美范。
　　马克是一名理发师没错，沙发也确实是一个好战场。
　　午后暖阳下的寻欢，也丝毫不比午夜幽谧来的气氛差。
　　只是并非一切午后都有暖阳。
　　也并非所有的战场都是香艳的。
　　...
　　叙利亚。
　　伊德利卜时间，12：21，阴雨加雪。
　　此时半个城市都在炮火硝烟后的焦土中欢庆着。
　　近日库而德武装与自由联军对is的作战取得了决定性突破，彻底扭转了在叙利亚战场上is的攻势地位，而经多年围困，反抗军终于在今天攻占了叙利亚第二个省会城市伊德利卜。
　　这是属于其中一方的阶段性胜利。
　　也让这残桓断壁的城市得到了间刻喘息。
　　因为这场旷日持久的战争，为了保护师生的安全，伊德利卜大学已经停课数月了。
　　但附近没有人知道，那只剩一半白墙的教学楼内，一直生活着一对特殊的师生。
　　今天对于这对特殊的师生也是一个特别的日子。
　　“伊多，我们该出发了。”
　　像是临时搭建起的简陋舞台上，一架普通的钢琴旁，老阿萨德对着钢琴前的青年说着。
　　被唤做的伊多的年轻人听到了自己的名字，抬起头露出了痴笑的表情，嘴里念叨着，“出发...出发...”
　　“是的，现在收好你的乐谱，我们一会要乘车去大马士革。”
　　听到大马士革四个字，面目清秀的伊多目光中闪过一丝清明，接着又是混沌一片。
　　“乐谱...乐谱...”
　　他喃喃着忽然四顾了一番，双臂不受控制的疯狂在身前比划了起来，嘴里大声喊叫着，“我的乐谱！！...乐谱在哪！！..”
　　“乐谱在你的谱架上！！”
　　一声咆哮似是让伊多清醒了一些，听到了老师的声音，伊多瞬间安静了下来，不再慌张。
　　看向前方，他果然看到了乐谱。
　　像是找到了自己的宝贝，伊多慢慢的收整起来。。
　　“来，换上你的鞋。”
　　老阿萨德拿着一只崭新的黑色皮鞋走了过来，“抬脚。”
　　伊多笨拙的伸出了脚，老阿萨德蹲下为他穿上了鞋。
　　伊多收拾好了乐谱，老阿萨德站了起来。
　　师生二人面面相觑。
　　片刻。
　　老阿萨德弯腰用双手捧住了伊多的脸，凝视着对方。
　　伊多似是想逃避这目光，但他的脖子扭不动，只能看着自己的老师。
　　“告诉我，我们要怎么样？”
　　老阿萨德轻声问道。
　　伊多咽了咽口水，顿吐道：“我们...要赢。”
　　听到了伊多的话，老阿萨德额前的皱纹舒展开了。
　　他起身将伊多的头环到了自己胸前，慈祥的抚摸着伊多的头：“没错，好孩子。”
　　接着目光看向了窗外战火在城市留下的硝烟，露出了坚毅：“我们要赢。”
　　良久之后，他拍了拍伊多的肩膀，“好了，我们得趁早该出发了。”
　　说罢，他朝着收拾好的行李走去，他知道距离华沙，他和伊多还有很多路程要赶。
　　身后。
　　伊多缓缓的拿起了靠在钢琴前的一双拐杖。
　　熟练的架起，艰难的跟上了老阿萨德。
　　“要赢...每一场都要赢...我知道的...我知道的...我知道的...”
　　“我们要赢...”
　　...
　　东京...
　　纽约...
　　巴黎...
　　汉堡...
　　釜山...
　　新加坡...
　　伦敦...
　　可可西里...
　　圣彼得堡...
　　在距离肖邦大赛初赛报道的日期还有一周的时间里，全球各地拿到入场资格的160名选手都在为忙碌着。
　　亚当斯和伊多只是众人中的一个缩影
　　作为又一个肖邦年，可以预见今年的华沙势必又会是热闹的一年。
　　...
　　距离秦键的启程还有17小时。
　　结束了晨练，秦键把初赛的五首作品从头到尾又录了一遍。
　　录完之后，他又反复的听了一个下午。
　　在确保不再更改之后，他将钢琴合了起来。
　　这应该是他今年最后一次在1401弹琴了。
　　“18:30。”
　　装起了手机，秦键套上大衣拎着门口的两盒保健品和一个包装精致的芭比娃娃离开了家。
　　出了小区，他抬手召了一辆出租车。
　　“师傅，水墨苑。”

489. 启程华沙，如果未来还有如果
　　付了车费，秦键拎着东西在小区门口踌躇了一会儿。
　　再三犹豫下，他还是给叶一去了条信息。
　　“在家吗”
　　很快对方便回了过来。
　　“啊键哥我不再南市”
　　“你回南市了吗”
　　不在南市？这让秦键有些意外，他这两天再三犹豫还是决定来看看叶老爷子，顺便看看陶陶。
　　老人出院时间也不短了，在加上陶陶还给他拜年了，他理应趁着过年来看看劳恩惠子。
　　反正他是这么暗示自己的。
　　可现在对方不在家，这...
　　“叶一去哪了？这大过年的不在家好好呆着...”
　　秦键心里正琢磨着，接着手机屏幕一闪，一张照片发来。
　　照片里上是一老一少的背影，叶陶陶背着一个黄色的小书包，正拉着叶老叶子的手往前走。
　　照片的背景是在马路上
　　这是出去玩了？
　　“过完年陶陶就该去有幼儿园了爷爷身体这几个月恢复得也不错所以我想趁着过年我有时间就带他们出去转转”
　　原来如此，搞明白了情况，秦键叹了叹，眼前像是浮现出了叶一带着一老一少游玩的场景。
　　“抱歉键哥知道你忙就没提前和你讲而且决定也挺突然的今天早晨刚下火车”
　　秦键看着手机一笑，“没事这是去哪玩了”
　　“金陵”
　　“金陵好啊我别啥事就是想去家里看看叶爷爷和陶陶”
　　“键哥你这次会在南市呆多久”
　　“我明天一早就走”秦键想了想，把‘去波兰’几个字删掉了。
　　“好我知道了那你路上要注意安全”
　　“我没事倒是你带着老人孩子的交流也不方便多注意”
　　“我会小心”一个可爱的表情“晚饭吃了吗”
　　“没”秦键真没打算蹭饭。
　　“我就知道快去吃饭吧还有不论在哪都要记得按时吃饭！”
　　“嗯你忙吧我去吃饭了”
　　“好的键哥祝你一路顺风”
　　秦键没再回复，久久的看着信息列表最上面的两个头像。
　　心一横，将属于叶一头像的对话框向右一划。
　　红色的删除字样出现的那一刹那，他的心头涌上了一股说不上来的滋味。
　　一叹。
　　点击删除。
　　一年多的聊天记录，顷刻间，荡然无存。
　　仿佛一切都没有发生过一样。
　　失落吗？
　　或许吧。
　　秦键装起了手机，有些麻木的拎着手里的东西走向了街的另一头。
　　他当然不是去吃饭，他没有一点点胃口。
　　...
　　金陵。
　　雨花台。
　　“姐姐，是一个很厉害的比赛吗？”叶陶陶在两个大人之间蹦蹦跳跳的。
　　叶一想了想，秀眉微蹙，她不知道该怎么描述，她只知道那个比赛是在波兰，一个遥远的国度。
　　“是一个很厉害的比赛。”
　　这时，叶老爷子开了口，他的声音如他的字迹一般苍劲有力。
　　“哇！爷爷你怎么知道？”
　　叶一也看向了叶老爷子。
　　夜幕下，叶老爷子唏嘘着，似是想起了往日时光。
　　想起了三个壮志凌云的青年坐在一起把酒言欢时的豪言壮语。
　　想起了坐在中间那个英气勃发的男人在华沙舞台上的无限风光。
　　叹了叹，他终究是没有回答叶淘淘的问题。
　　“只有世界上最优秀的钢琴家，才有资格去参加的比赛。”
　　说罢，他摸了摸叶陶陶的头，“叶子，那小子不错。”
　　叶一看着自己的爷爷，不知为何爷爷在刚才的那一刻让她感受到了一种她从未感受过的气势，虽然只有那么一瞬。
　　不过她更在意爷爷最后那句话，顿时有些害羞的避开了老人的目光。
　　“姐姐，我饿了。”
　　...
　　...
　　回到了1401，秦键觉得自己脚有些酸，不过心情也好多了。
　　从水墨苑走回碧湖花园，当真是一段不短的距离。
　　在沙发上坐了一会，秦键打开唱机放了一张马勒的交响。
　　感觉心里释然了大部分，他决定到二楼看看。
　　叶一住进来之后，他还从没上去过。
　　上了楼梯，他推开了左手的门，打开了灯。
　　“嗯？”
　　屋里的陈设和他第一次见到的没有任何区别，甚至连照在电动床上的罩子都还是他记忆里的那样。
　　疑惑间，他在这间主卧转了起来，整个房间哪怕一点点生活过的痕迹都没有。
　　他皱着眉快速的走向了另一个卧室。
　　门一推开。
　　印入眼帘的是墙角处的两张二手旧货市场上随处可见的窄小铁架床和一套普通的木质桌椅，墙的对面是一个简易的布衣柜，衣柜旁是一个鲨鱼嘴形状的猫窝。
　　屋子里虽然已经落灰，但是看得出是有人生活过的。
　　“叶一和陶陶大半年的时间都是在睡在这个房间吗？”
　　看着与室内装修格格不入的两张床和简易衣柜，秦键心里有点不是滋味。
　　拉开窗帘，秦键又开始了大扫除。
　　一圈收拾下来，屋里亮堂多了。
　　“给琴键的猫窝也洗洗吧。”
　　自语着，他弯腰拿起了落满灰尘的猫窝。
　　谁知一拿起，两个纸团从鲨鱼嘴掉了出来。
　　再次弯腰捡起纸团，秦键刚准备扔，却发现其中一个纸团上有一些字迹。
　　好奇使然，他放下了猫窝，打开了纸团。
　　‘第一百十三一章如果未来还有如果’
　　是叶一的字。
　　秦键心中一动，想起了去年年初自己还和对方开的玩笑——‘写小说也不错啊’
　　只是纸上只有这么一个章名，剩下的只有一片空白。
　　从纸页边角的痕迹来看，应该是被撕下来的。
　　从章节数来看，叶一的故事应该写了不短了。
　　叶一为什么要撕下来这一章？
　　秦键不懂，但是他很想知道叶一写了一个怎样的故事。
　　于是连忙打开另一个纸团，上面却什么都没有，只有一些油渍...
　　“这肯定是琴键干的没错了。”
　　笑了笑，秦键犹豫了一下，终是留下了属于叶一的那一张，放在了木桌上。
　　轻轻的关上了灯，拉门离去了。
　　“如果未来还有如果。”
　　...
　　...
　　次日一早，秦键一早踏上了前往燕京的动车。
　　上午抵达燕京没有半刻停留的打车去往了燕京国际机场。
　　登机前，他给何静打了个电话。
　　“姐，我准备登机了。”
　　...
　　中午13:43，燕京飞往华沙的飞机起飞。
　　...
　　巴黎。
　　段冉看着秦键登机的消息，再也睡不着了。
　　她起床又打开行李整理了一遍，这已经是她这两日第三次整理行李了。
　　“唔～”
　　看着箱子里被装的满满的小衣服，段冉嘴一撇。
　　“这次带的衣服会不会多了点？”
　　“哼哼～”
　　“一点都不多。”
　　忽然小腹一热，传来了点点不适。
　　“啊！”
　　她似乎意识到了什么，忙去了卫生间。

490. 短裙争议？咬和吻，我都给你
　　华沙时间，下午16:37。
　　肖邦国际机场。
　　机场大厅外，随处可见的关于肖邦的各种主题标语和旅游指南让人觉得仿佛来到了一个肖邦的世界。
　　并不夸张，一切仿佛都在提醒着人们——‘你们来到了一座真正的肖邦之城。’
　　来来往往的游客旅人也丝毫不吝啬他们的好心情，脸上洋溢着各色喜悦与欢笑
　　秦键正穿着他的黑色大衣，格格不入的站在人群中。
　　怀着丝丝悸动，左手不断的摸索着一旁的李箱拉杆。
　　九个多小时的长途飞行并没有让他产生丝毫倦意。
　　老实说他睡了个好觉，虽然对于此刻的大太阳他还是感到有些不适，还好他压低了帽檐。
　　华沙的气温并未他想象中那般冷，想来他觉得自己应该听从段冉的建议多带点春装。
　　目不转睛的盯着机场出口，秦键刚准备拿出手机确定下时间，忽然眼睛被一双冰凉的手从身后蒙住了。
　　秦键一怔，身体一紧又是一松，松开了箱子的拉杆。
　　虽然没有闻到熟悉的蓝月亮味道，不过从对方凸起的左手小指压在自己鼻梁骨所带来的凸感来说，秦键用脚趾都能想到不能再是别人了。
　　他不相信世界上还有第二个人的小拇指可以给自己带来这种体感。
　　还是在这样的情境下。
　　嘴角一扬，秦键并未发出声音，就任由对方这样蒙着自己。
　　片刻。
　　手的主人似乎对于秦键的反应有些不满，嘴巴轻轻的凑近了秦键的耳后。
　　秦键感到了耳边传来的一口热气，心神一乱，接着一个哆嗦。
　　突如其来的刺疼感从耳垂瞬间传遍全身！
　　“你咬我！”
　　嘴里不快的喊着，他转身一把将身后手的主人一抱。
　　“啊！”
　　一声娇俏的小声惊呼。
　　手的主人哪里料想到对方的反应如此之大，没有丝毫防备的就被对方死死的锁在怀中。
　　帽檐下，两个年轻人就这么对视着。
　　秦键恶狠狠的看着眼前这张涂抹着淡妆的小脸，一种既陌生又无比熟悉的感觉在心放两侧交错盘旋。
　　手的主人短暂的惊慌后，瞳孔不再收缩。
　　笑盈盈的看着眼前这幅凶狠的表情，一双手自然的落在腿侧，没有一点反抗。
　　片刻。
　　“你现在想不想我？”清冽的声音，不快不慢。
　　秦键点头。
　　清冽的声音继续问道：“看着我也想吗？”
　　秦键再次点头。
　　似是很满意秦键的答复，段冉拉开唇角两边，勾勒出了一个弧度。
　　“我也是。”
　　声音落下便凑上前去吻住了秦键的嘴角。
　　一瞬，秦键双手从对方的腰间滑到了对方的腰下，不自觉地用力抓了一把。
　　或许过了五秒。
　　两人的嘴角分开了，秦键的表情不再恶狠，段冉还是那副笑盈盈。
　　“你确实胖了。”
　　感受着从对方上身传来的丰盈，秦键坏笑道，说着还不忘低头瞄了一眼，
　　可接下来并没有秦键料想中对方推开自己的戏码。
　　只见对方也低头看了看胸前，然后抬起头，眨着无辜的大眼睛。
　　“你看我是不是从来都不骗你？”
　　这一刻，听着对方如此认真的语气，看着对方童真的眼神，秦键发觉自己已经无法直视对方的眼神了，连忙松开了手，向后退了两步。
　　嘴里含糊着：“得得得，我认输。”
　　“哼哼～～”段冉再次展现了女人一秒变脸的绝技，刚才还是楚楚可怜含情脉脉的样子，现在一副小狐狸奸计得逞的表情。
　　秦键刚觉得自己的兄弟老实了几分，可抬头一扫，又不争气的举了白旗。
　　每一次和段冉的重逢系列，他都少不了要在心中称赞一番对方的衣品。
　　过膝的黑色平跟麂皮长靴无缝的包裹着段冉细长的小腿直到膝盖之上，半截裸露在空气中的修长大腿至于百褶裙摆之下，裙腰里塞着一件酒红色的高领毛杉。
　　再加一件黑色外套大衣，透着一股轻熟感，散发着一种迷人的小女人味。
　　眼前的段冉再次向秦键证明了一个事实，没有她驾驭不了的鞋子和着装风格。
　　只是这一次，短暂的冲动过后，秦键轻轻地皱起了眉头。
　　他的目光回到了段冉裸露在空气中的洁白，“你不冷吗？”
　　段冉似是还沉静在久别的再重逢，嬉笑道：“有一点啦！”
　　秦键疑惑的抬起了头，“你在巴黎也经常这样穿衣服吗？”不知道为什么，他突然有点不爽，语气中也流露出了一丝不快。
　　段冉一怔，一愣。
　　一阵风吹来，感到腿上传来的凉意，她似乎明白了什么，接着脸上露出了一抹奇异笑容，可是在她心中秦键应该不会这样吧？
　　见段冉的反应，秦键心中的不爽就地升级，可是他又觉得自己好像除了不爽之外，也无法再表达什么了。
　　就在这时，段冉收起了笑容，一步上前挽住了秦键的胳膊，“走啦。”
　　段冉刚准备走，秦键一把接过了她的大行李箱，将自己的小行李箱推到了对方的身前，虽然脸上还挂着一丝不快。
　　两个人朝着机场外走去。
　　短暂的沉默。
　　“我的小裙子好不好看？”
　　“嗯。”
　　“哈哈，今天第一次穿。”
　　“真的假的？”
　　“真的，吊牌都没剪下来。”
　　“干嘛不剪？”
　　“换衣服太着急了，就忘了。”
　　“笨。”
　　“秦键。”
　　“嗯。”
　　“我在巴黎没穿过短裙。”
　　“........干嘛不穿？”
　　“不喜欢。”
　　“每次见面都见你穿过。”
　　“那是你运气好呗～都被你赶上了。”
　　秦键噗嗤一声停了下来，转头看向段冉：“啧啧，这话听起来，怎么着，我还得感谢你？”
　　“不然呢？”段冉扬脸儿一笑，毫不畏惧的清澈目光直勾勾的迎上了对方：“所以你打算怎么感谢我？”
　　被段冉这么一看，秦键侧头避开了对方的目光，还真就原地琢磨起来了。
　　这会儿他的心中已经一扫几分钟前的烦闷，乐开了花，所以他觉得自己应该仔细琢磨琢磨怎么感谢对方。
　　“走啦！”段冉再次用力缠着秦键的胳膊向前走去，“路上你慢慢想。”
　　两人再次动了起来。
　　“段冉。”
　　“嗯？”
　　“你箱子里装的什么？怎么这么沉？”
　　“你猜～”
　　“不猜。”
　　“哼！不猜拉倒～我们现在去哪儿？”
　　“你想去哪？”
　　“你去哪我就去哪。”
　　“那我今天睡马路。”
　　“那你自己睡～”
　　“...”
　　“哈哈，哎呀别生气嘛，快走快走，我都饿死了，我要吃肉！”
　　“胖死你。”
　　“你滚！”
　　...
　　...
　　斗嘴说笑间，年轻的男女融入在机场的人流中，片刻就不见了踪影。
　　直到夜幕降临这道人流也未停止。
　　肖邦国际机场迎来了每年中最繁忙的时间。

491. 第三次重逢，卫生间外的激流
　　这一次再见面，已是两人的第三次的异国见面了。
　　不似第一次维也纳帝国酒店大门前的温情戏码，也不似汉堡酒店房间门外的泪眼婆娑。
　　这一次，两个人自然而然的就像是一对真的情侣。
　　从燕京的乐府琴行的初识到肖邦国际机场的再见，一年零两个月，时间不长不短。
　　两个人之间的关系状态也在此间一点点的发生着肉眼可见的变化，尤为值得一提的是萨尔茨堡山间的小木屋———更是直接将两人的距离拉到了一床被下。
　　哪怕仅仅是同床再无其他发生，也无限拉近了两个年轻男女的距离。
　　那是一种很玄妙的近距离感。
　　也许就是这种玄妙感在段冉心间催生出的别样情愫致使她一周前经历了一次歇斯底里的午夜内心挣扎。
　　待到一个视频电话将风波平息之后，她觉得自己终于明白自己想要的究竟是什么了，同时也认清了自己对于秦键的误会是一件多么可笑的事。
　　所以这一次见面，秦键觉得段冉有些变了。
　　至于哪变了，他又说不上来。
　　段冉也觉得秦键变了，这种变化足以从对方短短不到半小时内的各种细微的表情变化体现出来。
　　尤其是眼见对方真的因为她露了半截腿而生了气。
　　那一刻，段冉心中还有种说不出的小甜蜜小幸福。
　　类似的情况还有一次就是在东京参加个人比赛的的时候，对方提醒她在后台换礼服时注意点，但口气和状态与今天完全不同。
　　这一系列的变化让段冉感受到了自己原来也可以被对方这样在意。
　　不仅因为与对方的关系，从小的大，也很少有人在意她身上的点滴。
　　在这两种情绪的催动下，再加上重逢的甜蜜。
　　段冉心中竟滋生出了一种‘只盼秦键能一直这样便好’的想法，剩下的，她会努力做到最好的自己。
　　至此。
　　彻底解开心扉的小女人也再无所顾及。
　　...
　　...
　　Warsaw Marriott Hotel，地处华沙市中心最好的酒店，没有之一，距离肖邦研究院仅有500米，对面便是波兰国家大剧院。
　　办理完入住，酒店侍者推着二人的行李在前面带路，两人跟在其后。
　　纵是如段冉这种从小在富裕家庭中长大的个体也不经对酒店的奢华内景咂舌，越往里走她越觉的似乎不划算啊。
　　穿过了一条四面透明的玻璃连廊，使者停在了一扇硕大的合金电梯门前，按下了最顶层的45楼。
　　“你这是干嘛啊。”电梯里，段冉小声表达着自己的情绪。。
　　秦键只是笑了笑，“嘘。”接着继续把玩起对方的手。
　　见此段冉不再吱声。
　　出了电梯，侍者将二人送到了房间门前，接过秦键递来的小费，挂着微笑，恭敬的弯腰转身离去。
　　推开门，秦键透过一整面长达二十米的落地窗看到了落日前的天边昏黄，接着侧目移到了墙角的三角琴上。
　　满意的点了点头，和网上介绍的一样。
　　“进啊，还站着干什么。”
　　他拉起两人的行李率先走了进去。
　　段冉随后跟了进来，屋内的豪华内饰已经让她不知道该说什么了。
　　虽然很开心，但是她绝不想让秦键花那么多钱。
　　“房费我们一人一半。”
　　秦键闻声一笑，“好。”说着他拉着段冉走到了窗前。
　　大半个华沙在此刻像是便成了沙盘一般，秦键指着一个金色尖顶的建筑，叹了叹。
　　“那儿就是华沙爱乐音乐厅，肖赛的会场。”
　　“看起来好小。”
　　段冉丝毫不配合此时的气氛，转身将手包扔到了沙发上，“我要去洗澡啦～”
　　“等等，你不要是吃肉吗？先别着急洗，我们先去吃饭。”秦键嚷嚷道，他实际上也很饿。
　　只是段冉已将大衣高高挂起，脱起了靴子，弯腰的姿势不时的还能让秦键瞥见一两眼春光。
　　见段冉费力的样子，秦键打趣道：“脱个鞋也这么麻烦？”
　　段冉没理他，废了好大的劲才将靴子脱下来，解放的双腿瞬时让她感受到了一阵轻松。
　　接着抬头呵呵了一声：“第一次没经验行不行！”说罢从行李箱里拿出了一件睡裙进了卫生间，隔着门：“今晚不出去啦！”
　　秦键脸一黑，怎么这说好的事情说变就变？
　　...
　　第一次就第一次呗，不出去就不出去呗，怎么还急了...
　　三两步走到了钢琴前。
　　‘yamah’
　　掀开琴盖，秦键一瞅
　　“这琴的成色看着还不错。”
　　嘀咕着坐了下来，看着窗外的黄昏，他抬起了双手。
　　深思间，十指猛然落下！
　　激流练习曲。
　　旋风般的速度，清晰伶俐的音色。
　　第三小节23251325的右手指法在瞬间让秦键的右手犹如一个精密的机器一样，在没根手指的抬与落之间都达到了整齐划一的高度。
　　旋律也在这种缜密的运指下高速度前进着。
　　卫生间，段冉已将门悄悄的开了一道小缝。
　　虽然她没有听过秦键的激流，但这并不是她打开门的理由。
　　她只是想真切的听清音乐中的每一个细节是否如她所预想那般。
　　如果是，那可真是一件令人有些恐怖的事情了。
　　一曲结束，段冉已经瞪大了眼，一脸不可思议的模样，不过听见脚步声的传来，她连忙一把拉上了门。
　　哪知这一声吓了门外一跳，“怎么了？！”
　　“没事！！”
　　段冉惊慌失措的喊着，手上也加快了速度。
　　十分钟后，将头发到半干，穿好睡裙离开了卫生间，临出门前换上了一片新的姨妈巾。
　　一出门，段冉就闻到了一股熟悉的香辣味。
　　抬头瞧去，秦键正在不远处的大理石旁忙活着，餐桌上正摆着两个冒着热气的餐盒。
　　秦键听见身后的动静，便招呼道：“可以吃了，快来。”
　　“来啦！”
　　说着，段冉登登登的像个小兔子似的跑了过去。
　　...
　　两人端坐到了两份热腾腾的米线前，段冉很有仪式感的先拿勺子喝了一口汤。
　　“好感人的味道。”i
　　看着段冉满足的表情，秦键也大为满足，不枉他将半箱米线从羊城一路背到华沙。
　　“嗯，你觉得好吃行。”
　　“辛苦啦～”
　　伙食简单，二人吃的却有滋有味。
　　“这台yamah还不错，最近不用找地方练琴了。”秦键被辣的吸溜着鼻子。
　　秦键一提，段冉忽然想起了刚才对方弹的激流。
　　顿时放下了勺子，说道：“你刚才弹的激流为什么会是那个样子？”
　　“什么样子？”秦键继续大口吸食着。
　　段冉有些激动：“我一开始在卫生间还以为你放的原声音乐。”
　　这时.
　　秦键也停了下来。
　　片刻。
　　他饶有兴致的抬起了头，“谁的音乐？”
　　“阿格里奇！”段冉说着认真的点了点头。
　　“阿格里奇吗？”
　　秦键一笑，拿起一旁的纸巾擦了擦嘴。
　　“阿格里奇的话——”
　　“那你就说对了。”

492. 钢琴女祭司，被只有一床
　　阿格里奇，一个代表着梦幻的名字。
　　阿姐、天才、女神、钢琴女王、钢琴女大祭司、男神收割机、最伟大的女性钢琴家之一...
　　在这数不胜数的称号中，却没有一个称谓足以全面概括这位神乎其神的女人。
　　这位拿着公主剧本降临人世的女人，带着上帝赋予的美貌和才华，似诞生的目的就是为了横扫二十世纪后半叶的国际钢琴界，顺便俘获一众钢琴男神的心。
　　1941年出生在布宜诺斯艾利斯的她，三岁学琴，八岁开演奏会，十三岁前往奥地利拜师古尔达，去到欧洲没有多少时日后便在1957年的7月同时拿下了布索尼和日内瓦的两个钢琴大赛的冠军。
　　之后拿奖拿到手软，音乐会排期也越来也紧密。
　　辉煌人生即将开启时，突然患得忧郁症的她决定放下一切，告别舞台。
　　这让整个钢琴届万分叹息。
　　可就在三年的沉寂后的某天，第七届肖邦大赛的现场再次出现了她的身影，复出的阿格里奇以一种谦默的姿态，一举拿下了这一届连同冠军在内的最佳圆舞曲和玛祖卡大奖。
　　从走红到隐退，从复出再到爆红，这一年的阿格里奇，仅仅只有二十四岁。
　　作为那个时代罕见的女钢琴家，阿格里奇不以女性的身份示弱，也不以追赶男性钢琴家为目标。
　　她只是本能的演奏着自己，最终留给了世界一个望成莫及的背影。
　　然而这位伟大的钢琴女祭司，至今依然活跃在世界的舞台之上
　　或许这就是无数钢琴演奏者和女性给予她最大尊重与崇拜的缘由吧。
　　段冉，便是阿姐的小迷妹之一，阿姐的肖邦录音也是她最中意的。
　　‘阿格里奇的话——那就对了。’段冉思考着这句话，她似乎明白对方在表达什么意思，却又不明确对方这样做的动机。
　　“你是在模仿阿姐？”段冉听过不少阿姐的模仿者，但还是头一次被震惊到。
　　秦键无奈的点了点头，“阿格里奇几乎是近十届冠军里面最难模仿的一位。”
　　段冉点头表示肯定。
　　从她的听觉角度，秦键模仿阿姐的激流虽然已经到了可以以假乱真的地步，但是其中还是少了那么一点点。
　　一点点她说不上来的东西。
　　“我始终抓不住她音乐里要传达的信息。”秦键叹了叹，拿起筷子夹起了几根米线喂到了嘴里，“按照她的处理，可以清晰分辨她的几种力度变化，我目前能做到以每一个音不超过5分贝的误差来演奏，但出来的录音效果对比她却不理想。”
　　“比如42到44小节，参照历年组委会推荐的Jan Ekier修订的乐谱，这三个小节本分别运用了三次‘渐强+减弱’的橄榄型力度表情，预示一种情绪倾向。”
　　“用同样的运指处理音色和用同样的力度起伏推动旋律，但她诠释的更像是一种向上的奋斗不止，我诠释的更像是一种向下的暗流涌动。”
　　“这一段我录了不下三十遍，结果都是一样的。”
　　秦键说到这里停了下来，笑道：“是不是很有趣？”
　　段冉的表情像是觉得秦键并没有在讲一件有趣的事，听了秦键的话，她隐隐有了一丝担忧，她之前没有想到秦键的备战过程中还有这样的环节
　　她的印象中秦键的所有作品不论是在赛场还是在别的舞台上，都充斥着强烈个人标签的。
　　贝多芬，莫扎特，拉赫，还有那一首克里斯，每一面都各不相同，每一面又都散发着各自的光彩。
　　他一直都在演奏着自己的理解。
　　可是。
　　“为什么这次要模仿別人呢？”
　　段冉的问题让秦键左手停在了半空。
　　红油汤汁顺着筷子夹起的米线滴答滴答的落在了饭盒中。
　　短暂的沉默。
　　秦键再次吸了吸鼻涕。
　　抬起头。
　　目光复杂的看像了段冉，他看到了段冉眼神中的担忧。
　　饭桌上的温情气氛似是改变的走向，让人忽感一丝压抑。
　　不过只是片刻。
　　秦键微微一笑，一口将米线味到了嘴里。
　　“怎么说呢，嗯，你可以把这理解成一种尝试。”
　　咀嚼着，他温柔的补充道：“我明白你的意思，放心吧。”
　　仅仅是一种尝试吗？段冉心中喃喃着，秦键刚才那一瞬眼神中流露出的复杂是她不曾见过的。
　　对方后面的话也并没有全然打消她的顾虑。
　　“别愣着了，快吃啊，你要吃不了我可以帮你～”
　　“唔——”
　　段冉回过神，看见了秦键的筷子已经伸到了自己的碗里。
　　“啊！你别抢我米线！！”
　　...
　　饭后，秦键大摇大摆的拿着睡衣走进了卫生间，洗澡。
　　换做段冉坐到了钢琴前，她得抓紧时间摸会琴。
　　接下来的十五分钟里，段冉并没有像秦键那样完整的演奏一首曲目，听起来更像是东弹一下西弹一下。
　　“这一秒差不多有6个八度了。”
　　“段冉的左手力量又精进了。”
　　想到这里，秦键不自觉的将画面联想到了某张画面，不觉间，茫茫水雾中，他再次举旗致敬。
　　索性秦键直接光明正大的把卫生间的大门推开，一边聆听着，一边感慨着，一手洗着头，一手刷着牙。
　　画面真实的就像他的目光不小心移动到厕纸篓的那一瞬的心情。
　　“这...”
　　看着白色纸篓中那一抹鲜红渗透的洁白棉纸，秦键只觉得心头一陡。
　　接着，又稍稍的轻松了几许。
　　长出口气，秦键换上了睡衣走出了卫生间。
　　钢琴前的段冉见秦键出来便停下了手。
　　两个人隔着近十米的距离你看着我我看着你。
　　落地窗外的天色已经落下，窗外的霓虹和床前的昏黄似是给出了两个选项。
　　“出去转转？”秦键先开了口。
　　哪料秦建话音还未落下，段冉两步走到了床前，一跃而上占据了大床左边的位置，接着快速的钻进了被窝里。
　　只露出了一个小脑袋，眨了眨眼，用实际行动回答了秦键的问题。
　　“好吧～”
　　秦键直接褪去了睡衣上衣，露出了精装结实的上半身。
　　向着床的方向走来。
　　尽管这场景在萨尔茨堡上时常上演，但是那个时候毕竟还是冬天，再加上小木屋也并不暖和，况且秦键那时还有一件贴身的保暖衣。
　　可现在...段冉虽然虽然虽然虽然觉得也没什么吧，但看着这一幕心里还是有点有点有...有点慌张。
　　秦键随手将睡衣扔到了床头的柜子上，坐到了床上。
　　这一坐，段冉更慌了。
　　被。
　　还是只有一床。

493. 初赛曲目，你的手在哪里
　　事实证明，多数女人在慌张的时候只需要一个抱抱便能安定下来。
　　不用很大力，胸膛不用广。
　　...
　　昏黄的灯光下，在秦键的怀里，段冉环着秦键的腰，侧趴在对方的胸膛上，心安踏实的感觉让她这一刻不再去想比赛，不再去想曲目，甚至连秦键今天饭桌上的那个陌生眼神都让她抛到了九霄云外。
　　她可以确定那个眼神不是给她的，这就足够了。
　　有时候男人的心事，他不说，你也不必问，陪伴便好。
　　享受着这千金一刻的的温存，段冉缓缓地睡着了。
　　秦键低头看着怀中的可人小脸儿已然闭上了眼，安详的像个睡去的孩童。
　　他不再轻拍对方的后背，想将对方扶到枕头上，可对方的胳膊却死死的缠在他的腰上。
　　“嗯——”
　　不想叫醒对方，秦键撑着上身向上靠了靠，试图让对方的姿势舒服一些。
　　时间点点过去。
　　...
　　..
　　窗外已经彻底被黑夜所笼罩，屋内只有段冉均匀的呼吸声。
　　秦键依旧保持着两个小时前的姿势，久久的看着窗外。
　　思绪在无尽黑夜中飘荡着，不时浮现出了一幕幕场景，国家大剧院，东京歌剧院，维也纳金色大厅，柴可夫斯基音乐学院，羊城文化馆...
　　这是他一年来来的旅程。
　　脑海中最后落到了和沈清辞对话的那个下午。
　　这一次，换到他来到了华沙。
　　耳边似是回想起对方最后的话，秦键饭桌上的复杂眼神再度出现。
　　“这一次，我要赢。”
　　要赢和想赢，一字之差。
　　...
　　...
　　时间已过了午夜。
　　当段冉缓缓地睁开眼时，脸侧传来的亲肤温热让她再度心安。
　　段冉恬静的脸上露出了一个秦键看不见的甜美笑容。
　　感受到了背部传来的微微的手指敲击感，她知道秦键还没有睡。
　　有些心疼对方一直保持着这个姿势，但自己又舍不得松手。
　　虽然她不知道现在几点了，但是她知道自己做了一个好梦。
　　片刻。
　　“牧童短笛。”
　　段冉带着一丝慵懒的低声呢喃打破了安静的房间。
　　秦键闻声手指停了下来，笑道：“正确。”
　　“嘻嘻。”段冉松开了环着秦键的胳膊，抬手在秦键的胸膛上也跳动起了手指。
　　片刻。
　　“东风。”秦键自信的说道。
　　“不算，这个太简单了。”段冉换了一种韵律继续弹了起来。
　　只是没过三秒。
　　“蝴蝶。”
　　“啊，再来！”段冉继续换手势。
　　“B大调夜曲。”
　　“再来！”段冉再换
　　“F大调玛祖卡。”
　　四首曲目，秦键基本都在五秒之内猜出了答案。
　　段冉不弹了，直接坐了起来，看着秦键说道：“那你猜猜最后一首是什么？”
　　秦键这才得以动一动早已麻木的上半身，靠着床头完全坐了起来。
　　“最后一首，肯定还是练习曲。”秦键假装思考了一下，接着说道：“大海。”
　　段冉瞪大了眼，“你怎么知道！？”
　　“我当然知道。”秦键一笑，“不错，这个初赛曲目组合很全面了。”
　　段冉道：“本来我想把东风放到正赛第一轮，但是里格尔老师让我初赛第一首就弹冬风。”
　　先声夺人吗？秦键丝毫不怀疑段冉的冬风只要一开场便能把每一个观众评委带入其中。
　　秦键道：“我也觉得冬风开场不错，你得一开场就让评委注意到你。”
　　“那你呢？”段然问道，“你都知道我的曲目了。”
　　秦键一乐，皮笑肉不笑的贱贱说道：“你自己弹的，又不是我问的，而且最后一首还是我猜的。”
　　看着秦键嬉皮笑脸的样子，段冉一把扭住了他的腰。
　　“啊，痒啊!!!我说我说..你先松手！”秦键怕痒。
　　段冉非但没有松手，脸上还露出了奶凶奶凶的表情，配合着她今天的卡通睡裙，多了几分少女的可爱感，“快说！”
　　“圣咏冬风激流，”秦键急速说道，“D大调玛祖...B大调夜曲！”
　　段然得到了答案，满意的点了点小脑瓜，接着松开了手，
　　不过他有些意外意外秦键的初赛选曲，“居然没有牧童短笛和革命。”
　　秦键起身下床，从冰箱里拿了一瓶白啤，“正赛第一轮再说。”
　　“我也要喝。”
　　“你要喝什么？”
　　“果汁。”
　　秦键瞅了瞅冰箱旁的柜子，从里面拿了一瓶像是果汁一样的常温饮品，回到床边递给了段冉。
　　“谢谢。”
　　“还想出去吗？”秦键问。
　　“你要是想出去我可以陪你。”段冉道。
　　秦键看了看时间，“算了，太晚了，今天好好睡一觉，明天睡醒我们先在转转，有几个地方我想去看看，后天下午我们去肖邦协会报道，这么安排行吗？”
　　段冉甜甜一笑：“听你的。”
　　“行，那我们睡。”
　　秦键说着关点了床头的灯，屋内瞬间昏暗了下来。
　　...
　　半小时后。
　　“你睡着了吗?”
　　听着枕边的声音，秦键扭头，正看见段冉侧身对着他，一双大眼在幽暗中亮晶晶的。
　　“你不困吗？”秦键是真的有点困了。
　　“我睡不着了～”段冉不好意思的诚实说道。
　　“不会的。”
　　秦键嘟囔着一把再度将段冉搂到了怀里，轻轻的摸了摸对方的后脑，接着拍起了对方的后背，闭上了自己的眼。
　　“乖，相信我，你困。”
　　然后段冉就被就被这么被拍着拍着，就这么——
　　舒服的享受了起来，反正她也睡不着。
　　...
　　一夜无话？
　　真的无话。
　　只是段冉再度睁开眼睛的时候，窗外天色已亮。
　　下一秒。
　　被子下的异样感让她放大了瞳孔！
　　一只大手正握着在她...
　　“这...!”
　　细细一回想，昨晚是对方先睡着的，早晨也是自己先醒来的。
　　这让她又羞又恼！
　　虽然她她她觉得自己也不是不能接受，可是对方还是睡着的，这让她觉得白白被...而且这种情况是在萨尔茨堡从来没有发生过的...
　　可她又不忍叫醒秦键。
　　一时间，场面陷入了僵持...
　　大概是感觉到了身边的细微动静，秦键也缓缓的睁开了眼睛。
　　睁眼的瞬间，他习惯性的动了动手。
　　这一动手。
　　只听身边“啊”的一声，吓得他一个激灵坐了起来。
　　“咋了？！”
　　看着一旁涨红脸的段冉，秦键大为不解。
　　段冉咬着下唇，面对着一脸无辜的侵犯者的质问，她竟然不知道该怎么开口..
　　就在这时，秦键的电话响了。
　　莫名的气氛被打断，两人都看向了枕边的电话。
　　秦键伸手拿起。
　　看着来电号码，露出了一个耐人寻味的笑容。
　　接着将电话接起。
　　“早上好，保罗先生。”
　　他讲的德语。

494. D-274升级版？段冉的月光测评
　　“收拾吧，我们准备出发。”
　　挂了电话，秦键又坐回到床边。
　　一个五分钟的电话也让段冉羞恼的情绪消退了不少。
　　“去哪里？”段冉从被窝里爬了出来，凑到了秦键一旁小声问道。
　　“克拉夫街区17号。”
　　秦键摸了摸段冉的头，“刚才起床的时候怎么了？”
　　这秦键不提还好，一提段冉又有那么一丢丢...
　　“装傻！”段冉哼了一声，接着从秦键身侧下了床，朝着卫生间走去了。
　　秦键听的莫名其妙，大概就像段冉听着克拉夫街区17号一样，也是一头雾水。
　　双手一摊，看着对方的背影下的裙摆，小声嘀咕了一句，“好吧，你腿长你说了算。”
　　段冉洗漱完，描了个淡妆就换到了秦键。
　　秦键冲了个澡。
　　待到他出来的时候，段冉已经换好了衣服，一副等待出发的架势。
　　一身干练的打扮不复昨日，少了一丝xing感，多了两分飒爽。
　　“动作挺快。”
　　秦键擦着头，上下打量了一眼，笑道：“cool。”
　　段冉得意的挑了挑眉，
　　秦键也换了一身比较休闲的穿搭。
　　换好了衣服，两个人往立镜前一站，两道修长的身影格外搭配。
　　段冉扮了个鬼脸，“我比你帅！”
　　秦键牙一呲，“出发。”
　　...
　　出租车上。
　　“到底是去哪里嘛？”
　　“你猜。”
　　“我猜你马上就会告诉我～”
　　“哦，学会了。”
　　“你说不说？”
　　“拒绝。”
　　“那就请您把手从我腿上拿开。”
　　“你又没穿裙子。”
　　“那我以后再也不穿裙子了。”
　　“施坦威公司在华沙的总部。”
　　...
　　克里夫街区17号。
　　秦键二人乘车赶到时，保罗正在大门口等待着。
　　一下车，秦键与保罗亲切的握了握手。
　　“好久不见，保罗先生。”
　　“好久不见，秦先生。”保罗说着转向一旁，看着段冉也点了点头，“段小姐，好久不见。”
　　段冉也礼貌的点头回应了对方。
　　一路寒暄，三人走进大门，穿过一楼大厅来到了一间巨大的琴室。
　　秦键从没见过这么大的琴室，大约得有半个一般音乐厅的大小。
　　纯木质的琴室中央有两个小台子，台高不过半米，长宽比约八米比六米。
　　每个台子上都有一台大型三角琴，每个台子都站着几个工作人员。
　　“这两台琴是汉堡施坦威公司的最新产品d274的升级版，”保罗介绍道，“将用于这一届肖邦大赛的选手使用。”
　　秦键不动声色的点了点头，“感觉很不错。”
　　保罗道：“这两台琴刚调好，还没有人碰过。”
　　秦键没有接话。
　　片刻。
　　保罗看向段冉，笑道：“来试试吧，段小姐，说不定会让你出乎意料。”
　　秦键看向了段冉，见段冉一副跃跃欲试的样子，便点了点头，“想玩上去玩玩吧。”
　　三人走向了最近的一个琴台。
　　保罗向几位工作人员介绍了一下秦键二人，其中一名负责人上前和秦键握了握手，转身打了个手势让周围的几人工作人员退开了。
　　段冉将手包挂到了秦键这个人体衣架上，优雅的走上了台子，坐到了钢琴前。
　　这边的动静，也让另一个琴台附近的工作人员围了过来。
　　接着整个大厅安静了下来。
　　所有人的目光都集中在了这个五官高级散发着高冷的东方年轻女人身上。
　　段冉调整好了一下琴凳的高度。
　　抬手的刹那，钢琴四周的气压骤升。
　　秦键嘴角不由扬了扬，段冉的舞台气场越来越强了。
　　下一秒。
　　一组极速音流从扬起的响板冲出，钢琴一经响起便一发不可收拾的冲向了整个琴室的每一个角落。
　　刚健有力，明媚热烈，气韵明晰而清澈。
　　此时在场除了秦键和保罗以外，其余的人都有些诧异于此时正在演奏的这个年轻的女人。
　　这是段冉的月光第三乐章，音乐表情有活力而不失节度，在令人略刚惊讶的爆发之中渲染着轻快而典雅的戏剧感。
　　简洁得宜而不做惊人之态。
　　听着耳边的音乐，秦键看着钢琴前起伏的身影，眼神中渐渐也复杂了起来。
　　段冉的演奏变了。
　　这是音乐告诉他的。
　　他深刻的感觉到今天的段冉已经不再是去年那个坐在她身边弹k521的小女生了。
　　昔日的清新淡雅和富于手指技术型的演奏被今时不动声色的深邃悄然置换。
　　艰深步履般的乐句不时在自问式的悸动中被延展为悠长的叹息。
　　此刻，秦键脑海中不断的盘旋着——这几个月段冉究竟是怎么过来得。
　　在萨尔茨堡的时候，段冉还不曾是这样。
　　一个人的技术可以在短时间内通过一些训练方法有一个提升，但是对于音乐的诠释表达，绝不是短时间可以酿造出来的。
　　“可怕。”
　　秦键很难将此时钢琴前气势磅礴的女人和昨晚躺在自己怀中的乖巧小女人重叠在一起。
　　“噹！——”
　　“噹！—”
　　“噹！————”
　　一曲落幕。
　　四周掌声响起，秦键也鼓起了掌。
　　段冉起身微微颔首，接着从容的走了下来。
　　回到了秦键身边她哪里还有刚才那股气势，兴奋的表情像是一个刚做完游戏的小孩子。
　　“感觉如何？”秦键宠溺的抬手擦掉了段冉鼻头上的小汗珠。
　　段冉抿了抿嘴，叽里呱啦的说了起来。
　　只是段冉一开口，秦键表情一变，不觉间一阵好笑，同时又大赞对方的小聪明有点可爱。
　　而一旁的保罗则是听了个一头雾水。
　　他大概只听懂了段冉的最后一句话‘你上去试试？’
　　当然，这也不能怪保罗中文差。
　　段冉刚才讲的是方言。
　　这是秦键第一次听段冉说方言，一口地道的西南话听起来也是别有一番韵味。
　　“行，那我也去试试。”
　　说着秦键就这么挂着段冉的包走上了小台子。
　　“段小姐刚才的演奏精彩至极，您的演奏体验还好？”保罗礼貌的小声问道。
　　段冉一笑，“保罗先生，这个我说了不算。”
　　保罗闻言微笑着不再说话
　　随之四周安也安静了下来，他们知道这个年青男人才是今天的主角之一。
　　秦键坐下调了调坐姿。
　　只见他轻轻的伸出了一根手指，在四周好奇的目光下缓缓的落向了整部钢琴的最低音——A1。
　　下一秒。
　　“噹...”
　　一声细不可闻但又格外清晰的低沉音响从钢琴响板中发出，通过空气传到了每个人的耳中。
　　还不错，秦键首先对于最低音的反应速度和音量打了个高分。
　　并不是所有的高端钢琴都能弹出四个p的极弱音量。
　　当然，也并不是每一个人都能在这架钢琴上演奏出四个p的极弱音量。
　　台下负责人为自己调试出的钢琴感到自豪的同时，也给秦键的手指控制力打了个满分。
　　“磅！！！！！！！！”
　　接着一声暴怒的和弦带着四个甚至五个f的超强一击如同霹雳一般从钢琴上空炸开。
　　没有人看的请刚才发生了什么。
　　就在这时，一名背着旅行包，带着黑色口罩的高挑人影正好走进了琴室。
　　她目睹了这一幕。
　　她有着一双的淡紫色的眼眸，她的身后跟着一个魁梧的壮汉，还有另一个工作人员。

495. 瑞尔斯贝克曲线，保罗的再次要约
　　和弦的余音在大厅中回荡着。
　　“极限音量ok。”
　　“分音比例精确。”
　　“不错。”
　　“试试传动感吧。”
　　秦键默念着，眼睛一闭，将自己沉入了自己的世界里。
　　片刻。
　　抬臂下落。
　　贝多芬月光奏鸣曲第三乐章再次响起在整个琴室。
　　隐。
　　段冉在一串前进的音流之中只能感受到这一个字——隐。
　　隐而不发的隐。
　　好奇妙的感觉，段冉随着音乐旋律晃动这瞳孔。
　　一扫因对方昨日演奏的激流而带来的疑虑，段冉知道自己昨天确实想多了。
　　秦键的演奏还是秦键的演奏。
　　他还是在演奏自己，有着自己的想法，带着自己的分句结构和最重要的——个人情绪。
　　色彩浓郁，情感复杂，隐藏在主题旋律下的暗流听似平静，但总会在一两处动机突然鱼跃而起，像是要冲破牢笼，却又被无情的压制回原点。
　　撩动着一颗颗焦虑敏感的心。
　　正如秦键教导方小鱼所说，“你要学会用十指调动音乐的情绪，音乐的情绪就是观众的情绪。”
　　此刻他的演奏就是教科书般的示范。
　　随着音乐的发展，激烈反抗的旋律像是在镇压之下渐渐的失去了活力，走向了消沉，如同暮色中隐约时现的昏黄树影。
　　高超的描绘性与思想型水乳交融。
　　“好棒。”
　　段冉专注的看着钢琴前，甚至连琴室里多了三个人影也没有丝毫察觉。
　　...
　　感受着每一个击弦锤的反馈，秦键调动起每一根神经，仔细的分辨着。
　　确实如段冉所说，比D274触键要轻许多，触键反应也与cfx旗鼓相当。
　　声音浑厚程度也在d274之上。
　　不过。
　　就在这时，秦键弹到了一半的月光三直接在一个音乐动机一转，进入了车尔尼的练习曲。
　　740的第28条。
　　音乐色彩摇身一变，从贝多芬无缝连接到了车尔尼，这惊住了四周。
　　紫色眼眸的主人看着台上的青年眨动了一下睫毛，她也感到了丝丝惊喜。
　　她不仅知道眼前这个演奏者，她临行波兰的前夜，她卧室的唱机上还转动着对方的莫扎特CD。
　　这一次秦键加大了双臂的力量，把所有的注意力都放到了指尖之上。
　　..
　　..
　　老罗的邀请，实际上在早晨的电话里已经说的很明白了。
　　他代表的是沃克的邀请，邀请秦键来试琴。
　　而在秦键的视角里，这无疑还是施坦威公司的邀请。
　　赛程中已经说的很清楚了。
　　初赛报道结束后，所有选手都会有足够的时间在赛方提供的场地里试琴，各种品牌型号的应有竟有。
　　施坦威公司通过沃克年前就接触了秦键，不过秦键给出的是一个模棱两可的答案。
　　他既肯定了施坦威，也表明了kawa-sk系列也不错。
　　这样的回复无疑是施坦威方面不太愿意接受的。
　　作为汉堡施坦威的一把手，波德莱尔今年的战略部署中，秦键是他非常想要争取到的一个角色。
　　这也缘于他的老朋友沃克对秦键的肯定。
　　“不论这届比赛结果如何，相信我，两年之内这个亚洲年轻人必将在世界舞台绽放光彩。”
　　如果这个话出自一般人之口，波德莱尔大概只会笑一笑，近十年来，这样的话他听过的太多了，后来的事实也验证了普通人的眼光只能是普通人的眼光。
　　但是沃克是普通人吗？
　　这／从近年来沃克亲自签下的dg艺术家中就可以看得出来对方眼光的毒辣。
　　所以这一次，波德莱尔再次托自己的老朋友在比赛报道日期前向秦键发出邀请，希望与对方提前达成某种协议。
　　于是保罗带着这个任务已经在华沙等候多时了。
　　而从秦键的角度来讲，他不排斥任何一个钢琴品牌。
　　他的出发点也只有一条，适合自己。
　　这次大赛他带着必要走到最后一刻的信年头，所以在武器的选择上，他必须要找到那台和自己贴合度最高的琴。
　　所以不论是kawa-skex还是yamah-cfx，或是贝森朵夫前不久刚发布的帝王290，还是手下这台还未发布的施坦威d274升级版，他都要通通再试一遍，根据到时候的音乐厅试听来做出最后的定夺。
　　“噹。”
　　清脆的一个结束音，秦键双手一扬，缓缓睁开了眼。
　　随着大厅响起的掌声，他的视域缓缓的清晰了起来。
　　“这琴应该更适合段冉。”
　　心中给出了自己的结论，秦键微微握了握拳，他觉的自己的指尖还是有点痒。
　　就差那么一点点。
　　秦键起身，微笑着转过身，他的眼神不自觉的飘到了段冉身后的三个人影上。
　　对于这突然出现的三个人，他并未多想，施坦威可以邀请自己自己来试琴，也可以邀请別的人。
　　只是目光与中间那个紫色眼眸相交的一瞬。
　　“好漂亮的眼睛。”他心里下意识的说道。
　　没有再多的反应，他走下台。
　　保罗和两个工作人员凑了上来。
　　“如何？”保罗问。
　　“非常棒的体验。”秦键的德语回答让一旁的两个工作人员也露出极为满足的表情。
　　几人交流着，不远处的三名陌生来个在另外一名工作人员的带领下走向了另一个琴台，秦键的余光捕捉到了这一幕。
　　果然，那她大概率也是这一届的参赛选手了。
　　没一会儿，一名女性工作人员从琴室内的一个小房间走了出来。
　　将两份报告一和一个优盘交给了保罗。
　　保罗看了一眼，又交给了秦键。
　　“这是？”
　　看着眼前的数轴表格，x轴的数值下面写着‘频率hz’，y轴的数值旁写着音分差。
　　复杂的曲线像是代表着一组精密的数据。
　　“秦先生，这是您和段小姐刚才所演奏的瑞尔斯贝克曲线，您可以拿回去作为一个参考。”
　　说着他微笑着把优盘递给了段冉。
　　“瑞尔斯贝克曲线。”
　　秦键喃喃着，这个名词他曾经听廖林君说过，是一种很先进的声学现象算法。
　　两份表格的第一页对比，同样的作品，两条曲线却千差万别。
　　“有点意思。”
　　秦键点了点头，将表格交给了段冉，接着转向保罗：“今天辛苦你了保罗先生，谢谢。”
　　“不过我想我需要回去再考虑一下。”
　　秦键的直接并没有让保罗意外，保罗保持微笑：“相信您会作出正确的选择。”
　　再次握手。
　　“那今天就这样吧。”
　　秦键正准备拉着段冉离开。
　　“请等一下秦先生。”
　　保罗上前一步，秦键停下了脚步。
　　“是这样，今晚有一个dg旗下艺术家的宴会，不知您和段小姐有没有时间？”

496. 戏精二人组上线，肖博钢琴前的联想
　　dg旗下的艺术家聚会？
　　一时间，一个个身影从他的眼前跳了出来。
　　阿格里奇，布兰哈诺，奥尔松，亚辛斯基，昂特蒙，迪米特里...
　　不论是昔日的肖邦金奖得主，还是今天的钢琴业界大咖，这些dg旗下的艺术家们都还有一个共同的身份——本届比赛的评委。
　　在联想当下这个时间节点，肖邦大赛的初轮比赛即将到来。
　　秦键自然而然的将这场聚会看成了一次评委们的聚会。
　　既然是评委们的聚会，秦键作为选手，有一种本能的回避心理。
　　他可以直接拒绝波德莱尔的橄榄枝，但是对于沃克...
　　不论怎么说，他还有另外一份隐秘的合约的在身，那份合约里清楚的记录着他的身份——拒绝签约的dg艺术家。
　　所以直接拒绝似乎有些...
　　秦键有些犹豫的看向段冉。
　　四目相接的一瞬，秦键似乎在传达着什么。
　　段冉哪里看不出秦键的心思，心里一笑。
　　沉默了片刻。
　　接着嘟起了嘴，有些丧气道：“可你已经答应我了，晚上...”
　　话说一半，她便停了下来，一张小脸上的落寞任谁都看得出。
　　秦键一秒会意，顿时脸上出现了一种略带挣扎难以抉择的表情。
　　这戏码看呆了一旁的保罗，保罗惊了。
　　他看着段冉，这还是刚才那个演奏月光的女艺术家吗？
　　片刻。
　　保罗尴尬的出来为秦键解围了：“抱歉段小姐，实在不知道您和秦先生事先已经有安排了。”说着他从公文包里取出了两张蓝色的请柬，“留个纪念。”
　　秦键一脸无奈的接过，他还想说点什么，保罗微笑着摇了摇头，给了他一个‘我懂’的表情。
　　秦键见状叹了叹，“实在抱歉了，请替我转告沃克先生，事情一切顺利。”
　　保罗点了点头，转脸看向了段冉：“段小姐，霍诺拉特卡餐厅很不错，祝您今晚过的愉快。”
　　段冉面色有些难为情的应道，“谢谢保罗先生。”
　　秦键不再说什么，感谢的看了对方一眼，拿着请柬转身和段冉一同朝着琴室的大门走去。
　　哪知他刚要牵起段冉的手，段冉一把把他的手打开了。
　　看着不远处的这一幕，保罗不由得笑了笑，感叹道，“唉，年轻真好。”
　　目送着这对小情侣走出了琴室，他刚准备叫助理，就在这时，一道强烈又规整的音流传来。
　　保罗朝着另一个台子望去，钢琴前，那个来自林肯中心的女人已经演奏了起来。
　　他已经很久没有听过如此原汁原味的的德派琴声了。
　　她演奏的曲目，同样是月光三。
　　...
　　一出总部大门，段冉一把挎住了秦键的胳膊：“我是不是很聪明？”
　　“演技满分，不过你真的不想去吗？”
　　秦键在手被打开的那一瞬似乎都有点相信段冉是来真的了，可是他丝毫想不起来答应了对方今晚有什么安排。
　　“当然想啦，不过我觉得还是避嫌点好，毕竟你现在的身份不一样。”
　　秦键点了点头，反手将段冉一搂：“说吧，接下啦想去哪？”
　　“你不是想有几个地方想转转嘛。”段冉很享受这种被在大街上被秦键搂着的感觉，双手捏着秦键挂在自己肩膀上的大手，“我跟着你蹭吃蹭喝。”
　　“那就走，肖邦博物馆。”
　　“yeah，batida就在那附近。”
　　“batida是什么东西？”
　　“甜品屋啊！我给你发的链接你没看啊，肖邦巧克力就在那卖！”
　　“哦哦，想起来了。”
　　“你肯定没打开链接。”
　　“当时看到那么多信息，我哪有心思点开链接，还不是想着赶紧给你打电话啊。”
　　“哼，信你了。”
　　“段冉，刚才后面进来的那三个人你有注意到吗？”
　　“嗯，中间那个女的应该也是来试琴的。”
　　“我估计她也是这届比赛的选手。”
　　“这个我就不知道了，反正她的眼睛好好看。”
　　“确实，不过比你还差不少。”
　　“真的假的？我会信的。”
　　“真的。”
　　“Mua～”
　　没有女人不喜欢被赞美，尤其是来自她们的意中人。
　　这白来的一口让秦键也觉的女人实在好哄。
　　...
　　前往tamka大街的地铁上。
　　秦键再次感受到了肖邦对于这座城市的意义，车厢里放着肖邦的音乐，流动的广告上介绍的每一处景点都离不开肖邦的字样。
　　一出地铁站，二人踏上了tamka大街。
　　迎面就是一个肖邦的人物蜡像。
　　但与他印象中传统的肖邦形象不同，呈现在他面前的这一位肖邦虽然穿戴体面，一幅公子哥的扮相，但却有个不折不扣的卡通人物造型的脸。
　　这不禁拉近了他于这位200年前伟大音乐家的距离。
　　“有趣。”
　　秦键看了看手机地图上的导航。
　　“往西走。”
　　位于tamka大街上的肖邦博物馆，无疑是全球古典音乐迷和博物馆爱好者的一处圣地。
　　这里不但是全球最大的个人专属博物馆之一，还是世界上拥有最多与肖邦相关文物资料的博物馆。
　　秦键喜欢去这样的地方寻找一些灵感，就像拉赫纪念馆，费加罗之家。
　　怀着此种心情，秦键迈进了博物馆厚重的木质大门。
　　典雅温馨，是他对这座空间的第一感觉。
　　随着步伐，一件又一件藏品被展现在了他的面前，肖邦的手稿原迹，左手模型，以及肖邦移居法国后寄回波兰的信件。
　　每一件藏品都代表着肖邦曾存在的一段过往，一段段过往又将肖邦在现代人面前变得清晰完整。
　　“这是肖邦身前使用过的最后一架钢琴。”跟在一个法国导游团队后面，段冉给秦键翻译着。
　　以这台钢琴为中心，博物馆复原出了肖邦在巴黎公寓居住的客厅模样。
　　站在这件客厅里，秦键看着这台棕色钢琴，脑海不仅浮现出了肖邦。
　　还有短发的乔治桑，那个肖邦钟情后半生的女人是否也曾坐在过这架钢琴上写着小说。
　　还有那个长发的李斯特，那个与肖邦保持着cp关系直到死亡的挚友，是否在这架钢琴上演奏过肖邦刚写出来的作品，可能是练习曲遗作或是某一首玛祖卡。
　　“在想什么呢，笑的这么慈祥？”段冉轻轻的凑到了秦键的耳边，“像个老爷爷。”
　　秦键一笑，轻轻的叹了叹，“想——你啊。”
　　“秦键你变坏了～”段冉嘴上说着这样的话，身体却不由得凑的更近了，细不可闻的说道，“不过我喜欢听你说这样的话。”
　　再次不顾周围的目光，送上了一吻。
　　人群中的一声口哨，似是像在助兴。
　　就在这个地方，弗雷德里克.肖邦生前所使用的最后一架钢琴前。

497. 段冉：“到底是谁欺负了谁？”
　　逛完了整个肖邦博物馆，秦键有一种“陪着肖邦长大了一次”的感觉。
　　尤其是跟着导游走到了最后的终点时，设在博物馆顶层的一处全封闭的幽暗空间，那是关于肖邦人生中最后一个阶段的展区，里面异常安静。
　　全黑色装潢预示着肃穆，以最低限度的灯光照亮展品，一幅临终的家书，一幅描绘他病榻的油画，还有他死去取下的一缕头发...
　　在段冉将导游小姐的结束语小声翻译下，秦键在略带深思和悼念的心情下结束了这段奇妙的旅程。
　　虽然秦键没有找到自己想要的东西，但是他也收获到了一些额外的体验，比如伴肖邦成长得感觉，比如那一枚直白热辣的亲亲。
　　我陪你逛博物馆，你给我买巧克力吃。
　　这很公平。
　　秦键牵着段冉来到batida了甜品咖啡店时，已是中午一点半。
　　站在这家不起眼的店面前，秦键踌躇了片刻。
　　要不是段冉拉着他说‘就是这里’，他似乎都有点怀疑这是不是这一家。
　　秦键点了一杯美式，给段冉买了两盒巧克力与一杯热奶茶，最后要了一块大蛋糕，作为两个人的午饭了。
　　“吃了肖邦巧克力，练琴更卖力哦。”
　　橱窗前的小桌前，段冉一口巧克力一口蛋糕，腮帮子鼓鼓囊囊的，嘴里还嘟囔着给秦键讲解着。
　　“传说肖邦小时候不好好练琴，他的姐姐就给他做了一种玫瑰花馅的巧克力。”
　　秦键看着段冉嘴角糊着奶油的样子一阵好笑，这次见面满打满算还不到24小时，他就发现了段冉的许多其他面，比如激灵的一面，比如可爱的一面。
　　但这并非他以前观察的不够仔细，而是他真的没有过多注意过。
　　“那后来呢？”秦键抿了一口咖啡。
　　“后来？后来肖邦不是成名了吗？”段冉一口将最后一点蛋糕塞进了嘴里，接着把手中最后一颗巧克力伸到了秦键嘴边，“张嘴。”
　　秦键张开了嘴：“啊。”
　　好难吃。
　　“哈哈，好不好吃？”
　　“好。”
　　午饭这就算是对付了，接下来的行程二人去了肖邦音乐大学，以圣十字教堂作为今日形成的倒数第二站，傍晚的时候二人抵达了霍诺拉特卡餐厅——保罗的推荐地。
　　走进这座神秘的地下餐厅时，秦键才知道为什么保罗会推荐这样一个地方。
　　精美的复古墙壁装饰宛若让人进入了一个地下宫殿，晶莹剔透的水晶吊灯和萦绕在耳边的肖邦音乐，无不预示着这是一个充满了各种浪漫元素的地方。
　　再适合不过年轻的男女。
　　段冉觉得保罗实在是不能再靠谱。
　　秦键却不这么认为，很简单，他是为了来吃饭的。
　　他不需要这里能提供多么精美的食物，但至少也得说得过去吧。
　　所有的菜品里当属‘红菜汤’最为无敌，如何来描述呢？
　　秦键：“这大概是用过期酸奶煮了一锅酸豆角，最后又加入了一点臭鸡蛋的味道。”
　　段冉：“哈哈，要不要这么真实！”
　　秦键：“真的，我以为我在莫斯科喝的红菜汤已经不是凡品了，今天我知道我错怪它了。”
　　结束了晚饭，秦键临走前在顾客评价表里写下了那句对红菜汤的评价。
　　并且最后加了一句——‘如果你不介意口袋里平白无故的少了15欧，对此也可以作为一种特殊体验，个中滋味，食者自知。——2015.03.04 pm8:47秦段段’
　　侍者收回表单，微笑的目送二人走上台阶。
　　“你太坏了。”
　　“很坏吗？我怎么觉得我太客气了呢？”
　　“哈哈——要笑死人了。”
　　这年头肯这么认真写评价的人确实已经不多了。
　　...
　　回到酒店，两人第一时间抢卫生间，段冉胜。
　　段冉本来还想卸个妆，哪知道秦键上完厕所直接洗了个澡。
　　秦键舒舒服服出来的时候，段冉已经在衣柜前忙活了有一会了。
　　段冉已经把秦键堆在床上的衣服一件一件的挂进了衣柜。
　　而她打开的行李箱里，一圈圈折叠的衣物，看的人眼花缭乱。
　　衣服裤子裙子帽子鞋子，外穿的贴身的应有竟有。
　　“你这是把你的衣柜搬来了吗？”秦键擦着头，坐到了床边，随手拿起了薄薄一块白色小布料，还没有他手掌大。
　　他见上面吊牌还没摘，用力撕扯了一番，手指都被勒的生疼了，也没将其取下，便打算用牙。
　　“当然不...”段冉转过头正好看到这一幕，银牙一咬，“你！”上前一步抢走了秦键手里的小裤裤，“流氓！”
　　秦键被猝了一口，不怒反笑，也不解释，嘴上还花花道：“我记得你以前挺保守的话。”
　　他又想起了在东京段冉发烧那次，他进了段冉的卫生间，“还记得东京的小草莓吗？”
　　“我又没说我要穿。”段冉背着身子专心的整理着她的衣服。
　　“不穿你买它干什么？”秦键反问。
　　“好看行不行？”段冉道。
　　“好看吗？”秦键又问。
　　这一问，段冉一叹，放下了手里的衣服撑子回过头，脸上又挂着了那副甜甜的笑容：“您觉得呢？”
　　秦键就怕这个，心里寻思斗嘴就斗嘴，干嘛还带上表情。
　　“咳，这我哪知道好不好看？”但他不愿败下阵来。
　　段冉皱了皱小眉头，可爱道：“唔，那是要我穿给您看吗？”
　　段冉表情语气和语言内容的严重反差一招将秦键击败。
　　见秦键一脸迷茫，段冉还是那纯真的笑脸，这次就有明里暗里的‘斗争’无关了
　　她是坦荡的，她什么都不怕，有些心理准备在她去萨尔茨堡的路上就做好了。
　　更何况是时至今日。
　　秦键是不是正人君子又有什么所谓呢？反正她有的也并不多，就像她的那句‘你喜欢，送你便好。’
　　“那啥，别欺负我了。”
　　秦键说的矫情，乍一听是那么个理儿。
　　段冉温柔的笑了笑，笑里却像是有话。
　　“刚才到底是谁欺负了谁？”
　　说罢便继续收拾了起来，她大大方方的将那抹白色的小布和一双彩色的长袜夹在了衣夹两端，挂在了并不隐秘的地方。
　　秦键听着段冉的话心里突然有点不是滋味，他也不知道为什么。
　　他起身帮段冉一起收拾了起来。
　　两个人并排收拾着，段冉整理着两人的衣服，他打着下手，但开始谁也没说话。
　　沉默了有那么几分钟之后。
　　“抱歉，刚才是我不对。”秦键说道。
　　段冉闻声顿了顿。
　　接着一双大眼睛弯成了两道月牙。
　　“那就罚你今晚抱我睡～”

498.梦幻的清晨，廖林君的解答
　　秦键错了吗？
　　或许吧。
　　这也是大多数年轻男人在这个恋爱阶段的通病，自以为是。
　　他们以为他们准备好了，也掌握了一切，实则可笑至极。
　　这与感情程度和好恶无关，纯粹的大男子主义心理作祟。
　　但是反观这一点，这也是这个年龄阶段男人可爱的一面，他们会因为自己在恋爱环节中一个很小的失误而捶胸顿足，或通过其他的的方式表现出自己的悔不当初、懊恼不已。
　　让女人很轻易的就能感受到他们的‘真诚’，接着得到原谅。
　　话说回来，段冉心里还真没什么小别扭，一来她相信秦键肯定不是故意的，二来就算秦键是故意的也没什么大不了。
　　被自己喜欢的人口花花两句有什么所谓？
　　至于是否被尊重这样的问题，她压根就没有思考过，想一想之后还有些回避。
　　因为她的父母在她很小的时候就用实际行为告诉了她男女关系之间向来就没有尊重可言。
　　秦键的道歉预示着他的心理状态，从这一状态上段冉可以真切的感受到对方对于自己心理某一点上的在意，哪怕是连她自己不在意的地方。
　　这，才是她在意的。
　　...
　　晚上剩下的时间里，两个人在窗边，一个抱着茶水，一个端着啤酒，像是两个老友，一聊聊了很久。
　　段冉的这几个月还是和以往一样，大部分的时间都是在练琴和睡觉中度过。
　　相比而言秦键这边还是要精彩一些，毕竟有莫斯科一行。
　　凌晨01:40。
　　“对比拉三而言，拉二也有它非同一般的魅力，我之前以为.拉赫玛..”
　　秦键讲到这里忽然停了下来，一口饮尽了最后一口啤酒。
　　“上床睡吧？”
　　秦键放下空荡荡的啤酒罐，像是在问眼前的空气。
　　房间内还是没有动静。
　　片刻，他低头看着趴在自己大腿上的小女人，心道十分钟前对方还兴高采烈的喊着不想睡，这就睡过去了。
　　不由地摇头一笑，秦键起身一个公主抱抱着段冉起身走向了大床。
　　熄灭了灯，秦键主动的领取了惩罚。
　　感受着怀中小人儿给自己带来的踏实感，秦键也缓缓的闭上了眼。
　　不知道今晚评委们的酒会进行的如何，也不知道明天的报道现场又会是什么样子。
　　...
　　此日一早，段冉睁开眼睛的时候，阳光洒满的整洁房间内，钢琴前的秦键正安静的拿着两份表格安静的看着，如同她私密小空间里的一件精美摆设。
　　她揉了揉惺忪的眼睛，嘴角露出了笑意，这样的清晨足够梦幻了。
　　除了小腹有点点不舒服。
　　段冉起身下床穿上了拖鞋，缓缓的走到了秦键身后，环住了对方的脖子，弯腰贴了上去。
　　“早安。”她轻声说道。
　　“早安。”秦键抬手将左肩上的手握在了手里，轻摩间，目光依然在眼前的表格上。“睡好了吗？”
　　“睡好啦。”段冉笑了笑，她昨晚太累了，都不知道自己是在哪里睡着的，就到了现在，“你忙你的不用理我，我自己趴一会。”
　　两人保持着这个姿势不再说话。
　　直到门铃响起，秦键才将手中的东西放下。“去刷牙，饭来了。”
　　“好～”
　　...
　　侍者推来的餐车上，秦键又看见了该死的红菜汤。
　　选了几样精美的糕点和两份甜汤，秦键将餐具摆好时，段冉也从卫生间走了出来。
　　一顿愉快的晨间早饭开始。
　　“这个土豆泥好好吃，你早晨几点起的。”
　　段冉喂了秦键一勺。
　　“六点半就睡不着了，七点起的床。”秦键尝过之后，像是发现了什么新大陆，“哎嗨，确实好吃，里面是不是有芝士啊。”
　　“嗯哼。”段冉又喂了他一勺，“怎么样，早晨有什么收获？”
　　“我打算一会给林君姐打个电话，有几个地方我看不懂。”秦键答道，“我发现同样的片段部分，瑞俄斯贝克曲线图里记录的一些片段与十二平均律的理论值相比，钢琴的高音明显偏高。”
　　段冉虽然还没有仔细研究过这份图表，不过秦键的话她一听就明白了，“会不会是因为寝室太湿了？”
　　“不可能，与场地没有关系。”说到这里，秦键突然放下了手中的薄饼，“段冉，你把昨天的优盘拿来，再放一下我们的录音。”
　　“好。”
　　段冉忙放下勺子，起身取过了优盘和电脑，秦键也没闲着从钢琴上拿过两人的表格，从背包里拿出了一个电子校音器。
　　首先响起的是段冉的月光三。
　　对照着曲线，音乐和表格的曲线同样也出现了秦键刚才所说的问题。
　　到了秦键的月光三，不但有高音偏高的情况，甚至从消音器里的指针波动显示在车尔尼练习曲里还有低音偏低的情况出现。
　　这更加让两人感到新奇和不解。
　　“你听的出来吗？”秦键在这一处暂停了下来，问道。
　　段冉摇了摇头，“听不出来。”
　　段冉的摇头让秦键彻底放弃了，在他的心目中对方的耳朵是在自己之上的，尤其是在听低频和快速的东西上面。
　　“嗯————”秦键略有些沮丧的叹了叹。
　　“没关系啦，回来问问廖老师，她肯定知道怎么回事。”段冉安慰道。
　　秦键点头，“也只能如此了。”
　　“好啦，快吃吧，来张嘴。”段冉又喂了他一勺土豆泥。
　　“啊。”
　　看着段冉再次抬过来的胳膊，秦键又不小心从对方的袖口看到了点什么，不由得又想起今天早晨他醒来的时候，他发现自己的手并不老实的握着什么，但是他发誓他绝不是因此而故意在床上多呆了半小时。
　　“你真乖。”
　　“呃...还好吧。”
　　...
　　早饭结束后的分工很明确，秦键给廖林君打电话聊起了两份图表。
　　段冉练琴。
　　尽管电话里廖林君尽可能的用秦键能听懂的语言在解释这个问题，但是秦键越听越迷糊，问题也越来越多，已经将问题从图表延伸到了律学。
　　“等一下林君姐，这个我懂，可是冠音外侧的两个弦止住之后，不就只剩下中间弦了吗？那样的话按道理同样的力量下低音不可能会低那么多啊！”
　　最后电话里传来了廖林君的一声笑叹。
　　“行了行了，秦键，你别纠结了，这个东西在实际演奏中可以忽略不计，它是属于律学理论的知识，等以后有时间我再给你讲吧，你俩去报到了吗？”
　　秦键本来还想继续问点什么，他觉得自己已经有点眉目了，而且他的看法和廖林君不同，这个东西是可以被运用到实际演奏中的，虽然很难很难。
　　不过目前也只能作罢，“我俩打算下午去，林君姐，你和沈老师什么时候到？”
　　电话里，“我这一趟初赛我就不过去了，他明天上午就到华沙，你们到时候联系。”
　　“好的林君姐。”
　　“加油吧，还有选琴的问题明天他会和你详细说，好好享受这段时间吧，初赛结束之后你可就没这么悠闲了。”
　　“啊？”秦键没搞懂对方的意思。
　　就在这时，“hi，Jian!”
　　电话里被乱入了。

499. 华沙的街头，华韵六小只的再齐聚
　　秦键这边挂了电话，段冉那边停了下来。
　　她看向秦键，“廖老师怎么说。”
　　秦键把发烫的手机扔到了床上，“她让我们不用暂时不用理会这个问题。”
　　“波特大爷说他很想你。”秦键撇嘴道，“都没说想我。”
　　“哈哈，”段冉笑道，“您这是吃醋了？”
　　秦键对此送上一记白眼。
　　“还有，沈老师明天到华沙了。”说到这他忽然想起了什么，“唉段冉，他俩要结婚了你知道吗？”
　　从段冉的兴奋反应来看她显然对此并不知情，“哇！什么时候？！”
　　“今年11月份，在燕京，知道人应该很少，沈老师年底告诉我的。”
　　“那我要不要去？”
　　“你敢不去吗？”
　　“那就是说11月份我要回趟燕京～是这样没错吧？”
　　“是啊，怎么？”
　　“那也就是说我终于有机会去华国音乐学院转转咯～是不是～秦社长”
　　“...对啊。”
　　“那你想不想我去？”
　　“我想。”
　　“你紧张什么？”
　　“我不紧张。”
　　“那你怎么不看着我说。”
　　“我想上厕所。”
　　...
　　段冉结束了晨练，回到床上拿起了手机。
　　秦键接过了钢琴，开始了午后的晨练。
　　近日惬意的生活节奏和满满的肾上腺素像是赋予了他指尖一些魔力，演奏的音阶也充满了一股别样的味道。
　　连续的两小时，他不知疲倦。
　　接着圣咏冬风激流玛祖卡夜曲的演奏顺序，他挨个过着曲目。
　　弹者无意，听者有心。
　　段冉听过之后，算是彻底明白了对方到底想干什么，她感叹秦键的大胆，又觉得这个想法实在妙，她甚至已经有些期待起了对方在赛场上将这五首作品依次演出的那个场面。
　　对于这种东西，她向来不介意与人分享。
　　秦键一边弹着也一边思考着廖林君电话里最后的告知，他猜测初赛结束可能有什么安排等待着自己。
　　虽然不确切究竟是什么安排，但他有预感，一定和后面的肖邦大赛脱不开关系，
　　心中不经充满了期待。
　　时间一晃，到了下午三点半。
　　秦键刚停下来，耳边传来了段冉的声音。
　　“一诺给我发信息了，他和封子言已经快到报道现场了，我怎么回她？”
　　秦键转身擦了擦额前的汗，拿起一旁的手机一看，果然方宗尧的信息也在半小时前发了过来。
　　“已到。”
　　简短的两个字。
　　秦键回复：“刚练完琴，马上就到。”
　　放下手机他看向段冉，“你告诉她我们很快就到。”
　　“你还洗澡吗？”
　　“来不及了。”
　　“那我洗。”
　　两个人忙碌了起来。
　　...
　　“这帮家伙真是有够着急的。”
　　秦键一边在卫生间里挂着胡子一边念叨着，“说好的五点半。”
　　六个人同时收到邮件的那一晚，大家就约好了3月5日的下午在报道现场的大门口集合。
　　...
　　衣服带的多的优势再次体现，段冉今天换装温柔大姐姐系列。
　　白色的毛呢大衣外套内搭粉色毛衣和同色系的碎花长裙让秦键眼前再次一亮。
　　段冉踩上了她最舒服的小白鞋，抬头见秦键头发还是湿漉漉的样子，皱起了眉头。
　　“快吹头发啊！”
　　“哦～不吹行吗？”
　　秦键不紧不慢的样子看的段冉直着急。
　　...
　　三十秒后。
　　卫生间里，秦键不情愿的的坐在凳子上，身后段冉拿着吹风机。
　　...
　　三分钟后。
　　“我还穿昨天那套衣服不行吗?”
　　“不行。”
　　“为啥？”
　　“先把裤子换了。”
　　...
　　...
　　今日的肖邦协会格外的热闹。
　　坐落在tamka大街43号的肖邦协会看起来更像是一个高级写字楼，在一众水泥建筑中它的玻璃外墙十分显然。
　　它算是与肖邦相关的一切文化艺术活动的行政中心，其中就包括了每五年举办一次的肖邦钢琴大赛还有一年一段度的“肖邦和他的欧中音乐节。”
　　写字楼外并没有很拥堵，，尽管一眼望去有数不清的各色人群汇聚此刻正汇聚在这里。
　　平时这里是一块宽阔的空地，像个小广场。
　　小广场的一角，看着周围一个又一个被采访的参赛选手，封子言有些羡慕道：“为什么没有华国的记者？”
　　这个问题一经提出，就获得了赵一诺的一个白眼，“有记者也不会采访你。”
　　方宗尧接道：“我记得这些记者应该都是华沙的本土记者吧？”他有些不确切的看向另一边的齐峰。
　　“是的。”
　　齐峰点头道，“他们在做一个正赛前的赛事栏目，不过这个阶段他们从不采访亚洲选手。”
　　“正赛前不采访亚洲选手？”封子言大眼一睁，“合着我们要是入不了正赛还入不了他们的眼了呗？凭什么？”
　　“你急个毛。”齐峰一乐，给众人解释道：“他们不是不想采访，主要是他们分不清黄种..”
　　“段段！！”
　　就在这时，赵一诺高高的冲着远处挥起了手。
　　其余三人一同望去。
　　远远的，段冉正挽着秦键缓缓的向这边走来，两人的脸上也噙着笑意。
　　“我去，”封子言咂嘴道，“这两口子也太高调了吧。”
　　“哈哈。”齐峰目光斜到了封子言的脸上，“胖子，你是不是贼羡慕。”
　　方宗尧看着逐渐走近的两人，脸上也露出了难得一见的笑意。
　　待到二人走了过来，封子言和齐峰难得的没有起哄。
　　段冉自然的松开了秦键的手，赵一诺上前一把抱住了她：“想死你了，宝贝。”
　　“我也是。”段冉温柔的说道。
　　两个小女人你看看我，我看看你，笑着走到一旁窃窃私语了起来。
　　把空间留给了四个男人。
　　齐峰先上来和秦键抱了一下，“恭喜哟。”
　　秦键一笑，“谢谢。”
　　封子言接着走了上来和秦键也抱了一下，“哥们很想你啊。”
　　秦键用力的拍了拍对方的后背，“我也是。”
　　最后，秦键的目光和方宗尧的目光相交到一起。
　　两个年轻的男人第一时间没有什么语言上的交流，但是他们彼此之间都读出了对方眼里的话。
　　相识一笑，用力一饱。
　　...
　　短暂过后，六个人都充满笑意的相互打量着。
　　他们看的到彼此之间褪去的稚气和装点上的成熟。
　　他们享受着这种特殊的片刻。
　　代表着华国钢琴最年轻的中坚力量，在这一刻，终于在华沙的街头，在第十七届肖邦大赛的大门前，再次聚首。
　　在这过去的一年多里，他们各自完成了属于自己的成长。
　　这一次，他们的重聚，势必将会形成一股新的势力。
　　一股属于华国钢琴届最富有生命力的雄厚力量。
　　...
　　就在这时，一阵嘈杂的人群声传来，六个人同时往了过去。

500. 顶级天团，一门之隔的相遇
　　不仅六小只，包括小广场上其他一些选手，观光者都不由自主的望去。
　　一队上午车队在大街上停了下来，不少记者已经簇拥了上去。
　　“好大的派头。”封子言上前走了几步，眯起了小眼睛，似乎是想看清是什么人会从中间的车上走下来。
　　安保人员拉开了车门，率先走下来的是一个约莫40岁左右的棕发男人，一身深灰色的西装颇为得体。
　　记者们正欲一拥而上，还好安保人员工作到位，他们组成的人肉围墙并没有让记者们走近车门附近。
　　虽然远远的只能看到棕发男人模糊的面庞，但是秦键已经知道这是谁了。
　　“布兰哈诺。”
　　秦键淡淡的说道，似乎并没有什么特别的感觉。
　　“就是他吗？”段冉走到了秦键的一侧，听着这位第十五届金奖得主的命你，她不由的想起了自己的老师。
　　赵一诺也开了口：“是他，去年年底在m国办了27场大师班。”
　　秦键忽然想起去几人好像为此还在纽约聚过一次，侧头问向一旁的方宗尧：“他的现场听起来如何？”
　　方宗尧点头道：“很强。”
　　几人正说着，布兰哈诺并没有在安保人员的护送下离开车门，他侧身站在车门口，接着一个银发飘飘身材略显臃肿的黑衣花裙女人扶着他的手臂下了车。
　　这一刻，整个小广场沸腾了一般。
　　有人高呼着‘女神’，有人高呼着‘玛尔塔’...
　　段冉一张小脸在这一瞬也激动了起来，她用力的抓着秦键的手臂晃了两下，嘴里说道：“啊！是阿姐啊！”
　　秦键见段冉兴奋的模样不由打趣道：“要不要上去要张签名？”
　　“那么多人怎么好意思～”段冉捏了秦键胳膊一把。
　　陆续的一个又一个关于肖邦和钢琴的大人物从前后车走了下来。
　　不出秦键所料，昂特蒙，奥尔松，邓太山，迪米特里，亚辛斯基...由阿格里奇和布兰哈诺领衔的第十七届肖邦大赛的评委团在安保人员的护送下低调的穿过了哄闹的小广场，向着肖邦协会的大门走去。
　　但任凭他们如何低调，也无法遮掩这只队伍自带的荣上光环。
　　五位肖邦金奖得主，八名dg艺术家，再加上若干精通肖邦的大师，如此奢华的队伍放眼全球也是最顶级的配置。
　　大概也就只有肖邦大赛的组委会有能力将这些人的名字编写到同一份名单之下——
　　“今年的评委团阵容太强了。”
　　封子言知道自己此时说了一句废话，这份名单早在两个月前就已经被公布了。
　　但是没有人觉得他说的这句话是多余的，尤其是在亲眼目睹了这一幕场景之后。
　　在评委团全员走进肖邦协会之后，小广场上的一切像是黯然失色。
　　刚才还被记者采访的选手在对比之下显得渺小了许多。
　　整个场面也不再热闹。
　　不过一切还在继续进行着，聪明的人都明白，一个赛场的主角终究还是选手，再豪华的评委团到最后一刻也只不过是奖杯上的精美装饰。
　　“走吧各位，咱们也进去吧。”秦键目光扫过几人。
　　方宗尧点头，接过了秦键的话：“早点登记完信息，晚上大家好好坐坐。”
　　说着两人先动了起来，段冉安静的挽上了秦键的胳膊，身后赵一诺搂着封子言跟了上去。
　　齐峰从石街上跳了下来，冲这几人喊道：“晚上我请客，谁也别和我抢”
　　封子言：“我的话，你大可放心。”
　　齐峰：“sorry，没把你当人。”
　　封子言：“你滚。”
　　“哈哈哈——”
　　说笑间，华韵六小只也穿过了小广场，他们同样也引来了不少人的目光。
　　一道道目光将他们送到了协会大门前。
　　隔着玻璃感应门，秦键目光一怔。
　　段冉也像是发现了什么，下意识的捏了捏秦键的胳膊。
　　他的目光第一时间锁定了内门后的高大身影，和对方怀里的女人
　　而门内后的身影也在第一时间捕捉到了秦键，复杂的目光下，他给了秦键一个灿烂的微笑。
　　秦键来不及诧异。
　　下一秒，内门外门同时自动打开。
　　门外的人要进去，门内的人要出去
　　没有人保持原地观望。
　　和高大的身影擦肩而过的一瞬，秦键微微一顿，点了点头，像是回应了对方的那个微笑。
　　电子感应门再次关上，一切就发生在五六秒前。
　　“他怎么把头发剃了？”
　　不只有秦键和段冉，其余四人也都一眼认出了刚才那个高大身影。
　　赵一诺这话像是在问秦键，因为六人中似乎只有秦键和对方算是有过接触。
　　“这我也不清楚。”秦键摊了摊手。
　　他也没有想到再见面，对方的一头飘逸长发变成了普普通通的平头，而且不仅如此，秦键明显的能感觉到对方的气质也发生了一些明显变化，少了几分流于五官的锋芒，多了些说不出的东西，与在维也纳完全像是两个人，要说没有变的，那大概就是他怀里的那个女人吧。
　　转头望向门外那对已经走远的身影，秦键的目光眨动了两下。
　　“亚当斯。”
　　他心里默念着，没有人知道他此刻在想什么。
　　回头一笑，他紧了紧段冉的手，“咱们上去吧。”
　　...
　　...
　　报道登记认证信息的环节并不快。
　　不管你曾拥有过有什么样的荣誉和社会地位，在这里你都只是一名等号的预备参赛者，都得按照步骤顺序一步一步来。
　　再加上来自不同地区的选手所对应的办理窗口也不同，亚洲选手又是本次比赛的参赛人数之最，所以几个人已经等了有一会儿了。
　　于是等候大区又是一幕幕‘老熟人’相见的场面。
　　尤为是取去过东京赛场参加过专业少年组的段冉方宗尧两人人，基本上有一半的选手他俩都能叫的出对方的名字。
　　“李现龙”
　　“崔晨浩”
　　“山口平野”
　　就在这时。
　　“段！”
　　“师哥！”
　　一声师哥和段引的众人望去。
　　一个背着白色挎包的身影，正快步的走来。
　　秦键一乐，刚才还正想着夏树呢，这人就来了。
　　他正要抬手张嘴，只见段冉松开了他的胳膊，起身大方的迎上了夏树。
　　微笑着送上了一个拥抱。
　　“好久不见，夏树。”

501. -嗨，方君！厕所了的一记耳光
　　在秦键的介绍下，麻生夏树很快的加入到了众人的行列。
　　赵一诺封子言齐峰三人之前就知道麻生夏树的这个岛国年轻一代的钢琴演奏者，只是一直没有见过。
　　段冉和秦键两人就不用说了，三个好友早在东京就一起吃过饭。
　　方宗尧也很清楚的记得对方，不过在他的印象里对方一直是视频录像中和赛场上那种严肃内敛的形象。
　　这种印象一直在他心里保持着，所以此刻看着对方活波开朗说说笑笑的样子，他一时间心头还泛着点点怪异感。
　　“嗨，方君。”
　　麻生夏树大方的向着方宗尧微微一颔首，要说她熟悉的人，在场除了秦段二人就要属方宗尧了，她同样很欣赏对方在赛场上的演奏。
　　但这一声突如其来的方君顿时叫的方宗尧有点蒙，向来保持高冷的他很少会遭到小女生这样直接的打招呼。
　　“嗨..咳”
　　方宗尧抬了抬手，冲着夏树也点了点头，他卡在嗓子眼里的是他的拘谨，还有对方的称呼。
　　叫麻生夏树他觉得有点长，叫夏树他觉得有点内个。
　　只是夏树并未察觉到这些，她接着收起了笑容，表情严肃了一些：“这次还请多多指教。”说着后认真的她伸出了小手。
　　方宗尧见状，也看似大方的伸手握了上去，可嘴里却说着，“不敢不敢。”
　　刻板的架势看的秦键觉得一阵好笑。
　　秦键实在没有想到堂堂的方家大少爷竟然在这种情景下露了怯。
　　“终于到我们了。”
　　齐峰一声拉回了几人.
　　一名工作人员手持一雒A4大小的表格，微笑的向着他们走了过来。
　　方宗尧松开了手，麻生夏树收回目光微笑道：“快去吧，方君。”
　　“嗯。”
　　方宗尧不知道自己嗯了一声什么玩意儿，只觉的心脏的跳动加快了几分。
　　这是他从未体验过的一种感觉。
　　...
　　...
　　办理的实际流程还是很快的，没一会儿每个人都核实了个人信息，并将初赛的曲目填报了上去，接着领到了属于自己的初赛参赛证和一本精美的赛程表。
　　参赛证上有着由电脑随机抽取的选手号。
　　封子言：“这里114号。”
　　齐峰：“哥比你大，132。”
　　方宗尧:“36。“
　　赵一诺：“88。”
　　段冉：“07。”
　　众人目光最后转向表情怪异的秦键。
　　“我21。”
　　21，代表着第六届华韵赛钢琴冠军的号码。
　　再次被秦键拿到。
　　众人一听，一顿艰深的吐槽～
　　办完了正事，大伙心里的担子也算是放下了。
　　初赛前最后的事情就是接下来几天的试琴事项了，每名选手对应自己的选手号，根据赛程表里安排好的时间段自行前往指定场地即可。
　　“我去趟卫生间。”秦键把背包从身上卸了下来。
　　段冉乖巧的主动接过，嗯了一声，“等你。”
　　随手一把狗粮撒的四周猝不及防。
　　秦键已经憋了很久了，从上出租车开始到现在。
　　按照楼道里的指示牌，秦键很快好到了四层的男厕。
　　刚一进卫生间的门。
　　只听“啪！！！”一声，像是一个耳光声。
　　他身子一顿，打了个哆嗦。
　　讲真刚才那一瞬他是真有点被惊到了，接着一阵叽里呱啦的男声从那个隔断传了出来。
　　声音听起来还算温和，比起刚才的巴掌声而言。
　　摇了摇头，他正准备走向靠里的小便池。
　　就在这时，发出声响的隔断门突然被推开。
　　他下意识望去，发现了里面的两人。
　　接着脚步不由的慢了下来，瞳孔收缩间眉头也皱的更高了。
　　两个人像是刚经历了一场徒步旅行，身上充满了风尘的味道，他们的五官看起来像是来自阿拉伯地区
　　年长的那一位一身老式西装，而年轻的那一位...
　　秦键实在不知道该如何来形容眼前的这个年轻人。
　　年轻的男子看到他后，像是看到了什么恐怖的东西一个劲的拄着腋下拐往后躲，目光充满了恐惧，嘴里还喃喃自语的重复着什么似的。
　　秦键本能的微微弯腰抬手向后退了退。
　　如果对方空荡荡的右腿让他心生怜悯，那在他看情对方脖子上挂着的参赛选手证那一刻，他脑海中剩下的只有震惊二字。
　　他居然也是这一届的选手!?一名只有一条腿，却入选了160人名单的肖邦大赛的选手！？！？
　　没有留给秦键更多的时间来思考这是一个什么问题，年长的阿拉伯人转身一把将躲在他身后的年轻人抱住，歉意的看了秦键一眼，接着带着啰嗦不清的青年人很离开了卫生间。
　　待到秦键反应过来的时候，楼道外的拐杖敲地声已经消失不见了。
　　“这..?他们是什么人？来自哪里？”
　　秦键在心中划下了一个巨大的问号，他既搞不清刚才究竟是发生了什么，也想不通那个青年是如何通过的海选...
　　他以为所有的入选参赛者...至少都应该是健全的吧...似乎对方不光是身体不健全...脑子好像也...
　　“太不可思议了。”
　　对着小便池一个哆嗦，他唯一确定的是刚才那一幕是真实发生的。
　　秦键提起裤子转身间，目光一顿，他看到了二人离去的路径上多了一个小挂链，像是一个线编的小布偶。
　　心中生疑，他上前弯腰将其捡起，小布偶上面还残存着一股温热。
　　表情一凝，他几步冲出了卫生间的大门。
　　楼道里的一切还是如之前一样，哄哄闹闹，人来人往。
　　只是刚才那充满怪诞色彩的一老一少已经不见了踪影。
　　一叹，秦键将小布偶塞进了口袋中。
　　这时，他似乎才重新想起那“啪！！”的一声，眼前像是浮现出了那瘸腿青年受到那一记耳光的场景。
　　“这又是为什么？”
　　秦键承认自己脑海里一时间被那个阿拉伯青年的身影填满了。
　　...
　　去吃饭的路上，“怎么了，从上完卫生间回来之后就心事重重的，发生了什么吗？”段冉关切道。
　　秦键摇了摇头，“没什么，晚上回去说吧。”
　　见段冉担忧的脸色并没有丝毫消退，秦键揉了揉她的小脑瓜，叹道：“刚才在卫生间遇见了一个挺特别的参赛，晚上回去说吧。”
　　“好。”段冉点了点头。
　　秦键目光移到前方，转移了话题：“对了，夏树怎么也跟来了？”
　　段冉闻言笑了笑：“夏树一个人，所以我就邀她和咱们一起了。”
　　秦键嗯了一声，“挺好，多个人也热闹，我看夏树和他们几个挺聊得来的。”
　　“唉你说，”段冉小声凑到了秦键耳边悄悄的说了两句。
　　秦键嘴一咧，“当然发现了。”
　　段冉：“哈哈，是不是。”
　　两人的笑声很快传到了前面几人的耳里。
　　跟在夏树和赵一诺身后的方宗尧听的莫名的有点不自在。

家中有事，请假一天
　　争取明天中午就更出来，晚上再+1章，明天这个时候再来应该有三章可以看～
　　今天抱歉啦，真的太忙了～
　　谢谢各位的投票～感谢～

502. 这饭局谁听得懂？！
　　齐峰为老朋友们订的餐厅就在距离肖邦协会不远的一处知名餐厅。
　　此时已到饭点，众人走进餐厅的时候，大堂内里已经有些热闹了。
　　齐峰带着大家径直走向了餐厅角落处的一张四角方桌。
　　桌上正坐着一个长发女孩，一张亚洲人的面孔。
　　女孩看起来已经等候多时了，众人走过来的时候她就已经面带微笑的站了起来。
　　几人疑惑间。
　　齐峰一步上前搂过女孩转身看着众人笑道，“孙小林，我女朋友，福省人，小提琴。”
　　女孩腼腆的和众人打了声招呼，“大家好，很高兴认识你们，齐峰经常和我提起你们的事情。”
　　“我去，你也不给我们说一声！”封子言目光转向齐峰，一副你小子太不够意思了的表情，“什么时候的事？”
　　齐峰难得的没有和他斗嘴，抓了抓后脑：“上个月上个月，这不是给你们说了嘛。”
　　原来还有这么一出，大家之前都没想到，纷纷送上了祝福。
　　“行了行了，我谢谢大家了，你们快坐吧，搞得我怪紧张的，”齐峰招呼着众人入座，另一边招呼着侍者上餐。
　　段冉和秦键自然而然的坐到一边，封子言和赵一诺也绑到了一起坐到了另一边，孙小林和齐峰还站在一旁看着。
　　就剩下了方宗尧和夏树。
　　“夏树你坐到这里吧。”段冉示意夏树坐到她的右手。
　　“嗨。”夏树也坐了下来。
　　“你也坐啊老方，”封子言叫嚷道。
　　方宗尧不动声色的坐到了夏树的右手边，他也没得选了，他总不能插到齐峰和孙小林中间。
　　见大家都入了座，齐峰小情侣二人也坐了下来。
　　四角方桌，八人两两相对。
　　...
　　齐峰点的菜还不错，至少没有红菜汤。
　　随着饭局的开始，饭桌上的气氛也逐渐活络了起来，大家的话题也回到了五日后的初选赛上。
　　饭间。
　　齐峰：“大家的琴都定好了吗？”
　　封子言：“还在纠结，老方定了308是吧？”
　　方宗尧：“嗯，预选赛的曲目打算用法奇奥立，到了正赛再看，还没试过新的施坦威。”
　　秦键：“新274我昨天试过了，个人感觉强弱弹性有了一定的改观，中高音区的音色明显更立体了一些，单音音色还是一如既往的好，虽然整体音色变化还是不大，但也算是在老274上有了一个不小的进步。”
　　“你们后天试一试就知道了。”
　　秦键的话让大家一愣，毕竟新款274还没有正式发布，不过也没人多八卦别的问题。
　　赵一诺问向秦键：“所以你初选赛打算用施坦威吗？”
　　秦键摇了摇头，“还没考虑好，我想试琴的时候再听听场地的实际效果，暂时还是比较偏向cfx。”
　　说到了cfx，夏树也插嘴道：“yamah公司5月也会发布新的cfx。”
　　“哦？”秦键疑声，看向夏树，“你试过了吗？”
　　“嗯。”
　　夏树一点头，见大家的目光都聚焦到了她的脸上，轻咳了一下，接着说道：“基本上和大家弹过的cfx手感上没有太大的区别，触键灵敏，声音清晰，不过新的cfx采用了独立压弦杆，音色听起来会有些与以往不同。”
　　“独立压弦杆？！”秦键不由得扬声快速问道，“真的吗？”
　　大家又疑惑的看向了秦键，他们并不太清楚独立压弦杆是什么东西。
　　对于绝大多数的钢琴演奏者来说，钢琴工艺和调律并不是他们所擅长的，哪怕是职业钢琴师。
　　夏树看着秦键再次点了点头，“我确定。”
　　秦键眯了眯眼睛，如果真如夏树所说，这yamah的动作也未免太大了...
　　“什么情况？”封子言忍不住了，“你俩在说什么，独立压弦杆是什么东西？”
　　秦键想了想，这个问题细致的解释起来实在有些麻烦，“简单来说，压弦杆是张弦系统里的一个部件，一般的压弦杆使琴弦与弦枕枕面之间形成的压角可以起到稳固琴弦的作用，但在长时间的持续演奏下，一般的压弦杆在制约琴弦的同时也会让琴弦的声音发生一些细微的变化。”
　　顿了顿，他接着解释道：“但是独立压弦杆在使琴弦制动时被制约而不会产生在琴枕枕面上位移和跳动等问题，并且它可以使琴弦排列的位置和档距得到更可靠的定位保障。”
　　或说到这里，大家似乎都意明白了一些什么。
　　方宗尧问道：“那也就是说独立压弦板可以一直保持着钢琴最初始的音色，即便是长时间的演奏之后？”
　　秦键点了点头。
　　这一点头，在场除了孙小林，每个人脑海中都在第一时间蹦出了四个字。
　　“贝森朵夫！”赵一诺下意识说了出来。
　　虽然每个钢琴演奏者都有自己对于音色的喜好，但论单音音色的质感，贝森朵夫的音色几乎是业界公认的第一。
　　秦键叹了叹，“没错，但独立压弦板一直以来都是贝森朵夫的专利技术。”
　　这话一出，大家彻底明白了。
　　秦键也很想知道这其中究竟是发生了什么，两大工厂这是要合体对抗施坦威？
　　不过相比这个问题，秦键更想第一时间试一试新的cfx，如果cfx真的能解决音色淡的问题，那他几乎不用再有偏向。
　　必定cfx。
　　众人唏嘘间，“段冉，你呢？”齐峰问道。
　　“我，”段冉看向了秦键，“我应该会选施坦威吧。”
　　“不用看我。”秦键一笑，“自己决定。”
　　“哼～”
　　段冉一哼，众人一笑。
　　秦键接道：“初选赛大家还是尽量选择顺手的吧，毕竟距离正赛还有半年的时间，期间还有调整的空间余地，”
　　“说的是，大家先努力争取进八十人名单。”
　　说着齐峰举起杯，“来，祝我们旗开得胜。”
　　“加油！！”
　　...
　　下午饭结束后，餐厅大门外。
　　“那我们先回去了，后天下午三点半华沙音乐厅门口见。”封子言和齐峰约好了试琴的时间，他俩在一个时间段。
　　“走了走了。”
　　说罢和赵一诺叫车离去。
　　“宗尧你回酒店吗？”秦键问道。“远么？”
　　“方宗尧嗯了一下，“距离这儿稍微有点远，克林酒店。”
　　秦键点了点头，正打开手机准备叫车。
　　“那正好。”
　　段冉说着看向了夏树笑道：“有人帮你分担车费了。”
　　...
　　秦键：～！
　　方宗尧：？？？

503. 电梯和手机，七和二十七
　　夏树迟疑片刻，接着才反映过来段冉的意思，转脸看向了方宗尧：“啊，给你添麻烦了！”
　　“呃，”方宗尧见状一时语塞，头微微侧向了一边，“没事。”
　　片刻，“你，也住在那里吗？还是附近？”
　　“我也住在克林酒店。”夏树说着嘿嘿一笑，“没想到我们订到了同一家。”
　　方宗尧：“是。”
　　齐峰在一旁得瑟道：“缘分呐～”
　　没一会儿的功夫，秦键叫的车已经抵达，“宗尧你和夏树先走吧。”
　　方宗尧摆手：“不用，你和段冉先走。”
　　“行了。”秦键：“你离得远，快上车吧。”
　　见状方宗尧也不墨迹，犹豫了一下，上前拉开了后车门，转脸看向了夏树，“那，上车吧。”
　　“方君请稍等。”夏树说着看向了段冉，“那我先走了，段，改天要和你好好聊天。”
　　“好呢。”段冉笑了笑，“快上车吧。”
　　“嗯吶，拜拜段，拜拜师哥。”夏树挥着手钻进了车门，“拜拜各位。”
　　方宗尧关上了后车门，和秦键对视点头间，拉开了副驾的车门。
　　“走了。”
　　秦键挥了挥手。
　　送走了二人，秦键和齐峰也各自带着他们的小姐姐离开了。
　　...
　　...
　　从出租车上放的音乐来看，司机师傅也是个讲究人，应该是个老肖迷了。
　　肖邦的第14号夜曲弥漫在不大的车厢里，令人心生舒缓。
　　方宗尧时而看向车窗外，时而用余光瞄向车内的后视镜。
　　半途很快变过去。
　　后视镜里的夏树抱着她的白色挎包，偶尔也会看向窗外，偶尔低头摸摸挎包上的挂件。
　　突然夏树一个抬头间，似是发现了后视镜中的目光，不由的露出了一个笑脸。
　　方宗尧半怔着移开了目光，片刻后他觉得这样似乎有些不礼貌。
　　“夏树，你自己来的吗？”
　　虽说开场毫无营养，但他还是开了口。
　　“是啊，”夏树回道，“自己。”
　　方宗尧：“从燕京？”
　　夏树：“东京，我还没有回学校报到。”
　　“哦哦，”方宗尧接着问道，“你父母放心你自己一个人？”
　　“虽然不放心，但也是没有办法的事情，”夏树笑了笑，“爸爸妈妈工作很忙，不过他们一直在嘱咐我要注意安全。”
　　听到了夏树的父母工作很忙，方宗尧不由得想到了自己。
　　“方君你呢，你也是自己吗？你的爸爸妈妈有陪你吗？”
　　“是我自己。方宗尧摇头道，“他们，也很忙。”
　　夏树“唔哦”了一声，“不过我想他们一定很放心你独自出门在外吧。”
　　方宗尧想了想，“大概吧。”
　　两人你一句，我一句，偶尔中断一会儿，不时又有人开口，我一句，你又一句。
　　车子没一会就开到了克林酒店的大门口。
　　二人下车并排走进了高大的玻璃门。
　　进了空荡荡的电梯，两人一先一后几乎同时按向了电梯的号码按钮，一个7，一个27，接着又同时按向了关门的按钮。
　　两只手瞬间的轻撞到一起。
　　“抱歉。”
　　两人异口同声的说着，方宗尧连退到一旁，拉开了他与夏树的距离。
　　“呃，没关系。”
　　电梯瞬间上行带来的微微失重感缓解了一丝他的尴尬。
　　没人再说话。
　　直到电梯快停在了7楼的时候
　　“方君，我到啦。”
　　电梯停下，夏树正要转身迈出电梯，方宗尧开口道：“那个留个电话吧，如果有什么事情给我打电话。”
　　夏树一愣，“啊，啊？”
　　方宗尧看着夏树的小脸感到自己的面部有一丝发烫，他觉得自己可能没有表达清楚。
　　便硬着头皮再继续说道：“呃，就是这两天如果有什么困难，或者有需要帮忙的地方，你可以找我，嗯。”
　　说着他一步卡住了要关闭的电梯大门，把手机递给了夏树的身前，手机屏幕上是拨号界面。
　　“啊～”
　　夏树迟疑了一下，还是接过乐手机，啪啪的输入了自己的号码。
　　将手机还给对方后，她迈出电梯转身：“又给你添麻烦了。”接着一颔首。
　　方宗尧只是晃了晃手里的电话，点击了拨号：“不用客气。”
　　电梯大门关上的一瞬，方宗尧听见了一声隐约的晚安伴随着一阵可爱的铃声响起。
　　“好幼稚的铃声。”
　　挂掉电话，电梯继续升起。
　　片刻。
　　“晚安。”
　　方宗尧的声音也很细小，他从不觉得自己能说出这样的话。
　　同样他也从没有主动的问一个女孩子留过电话。
　　他不停的告诉自己‘一个女孩子一个人在异国的酒店里或许不太安全，她的父母很担心她。’
　　“嗯。”
　　“是这样。”
　　电梯停在了vip顶层，方宗尧叹了一口，一步迈出电梯，甩掉了脑海中的奇怪思绪。
　　就在这时，‘嗡’的一下，左手一震。
　　他忙拿起。
　　一个陌生的号码——
　　‘晚安方君，刚才没有来得及说，今天真的非常感谢你。’
　　握着手机，方宗尧觉得自己又乱了。
　　...
　　...
　　另一个酒店的房间里。
　　大床上。
　　“所以说，他神智也有些问题吗？”
　　段冉靠坐在床头，秦键躺在她的腿上，“应该吧，唉————”
　　“唉——”
　　段冉也跟着叹了一口，“好可怜。”
　　“谁说不是呢。”秦键又叹了一口，片刻，“对了段冉，里格尔这趟还来吗？”
　　段冉摇头，“里格尔老师初选赛结束之后才会来华沙，他要参加4月份的‘肖邦欧洲音乐节。’”
　　“那你呢？”秦键问道，“他来了，你回巴黎和谁上课？”
　　段冉道：“我一个人也可以啦，他六月份就会回学校。”
　　秦键：“那到九月份之前你会一直呆在巴黎吗？”
　　段冉：“嗯，那你呢？”
　　秦键：“初选赛结束之后我要回一趟燕京，还有几场演出等着我，之后看林君姐安排。”
　　段冉：“歌剧演出吗？”
　　秦键：“是，4月上旬就结束了。”
　　段冉：“好，我知道了。”
　　秦键爬了起来，“我们休息吧，明早沈老师就到了。”
　　“好～”段冉随手关掉了床头的灯，待到秦键进了被窝她也躺了下来。
　　...
　　“你的手在干嘛～”
　　“啊，我就是翻个身。”
　　“那现在翻完了吗？”
　　“没有。”
　　“好吧...”
　　...
　　次日一早，秦键二人一早赶往了约定的地点。

504. 记住，舞台距离评委席直有15米
　　华沙爱乐音乐厅，作为肖邦大赛指定的御用赛场，外观实在算不上华贵。
　　远看像是一个乳白色的炼乳盒子。
　　随着车子驶近，炼乳盒子逐渐的清晰了起来。
　　“是老师。”
　　顺着段冉的手指方向，秦键透过车窗也看到了正门空地前的那个背着大旅行包带着墨镜的身影。
　　“我们迟到了五分钟。”段冉一路上一直在看着时间。
　　“放心。”秦键拍了拍她的手背，“沈老师不会怪我的。”
　　二人下车。
　　段冉有那么一丝犹豫，接着还是挽住了秦键的胳膊。
　　自维也纳一别，她快一年没有见过沈清辞了，虽然一年她的身上发生了不少事情，但是难免在见沈清辞前她还是有一种小时候要上专业课前的那种感觉。
　　感受到了胳膊上传来的力量，秦键笑了笑，没说什么，大步走向前去。
　　这时沈清辞也看到了二人。
　　“沈老师。”秦键上前自然的打起了招呼。
　　接着。
　　“老师。”
　　段冉怯生生的样子像是见长辈的小媳妇儿，讲道理她才应该是那个理直气壮的人才对，真论起来沈清辞可是她的娘家人，可她就是有点不好意思
　　对于眼前的情景，沈清辞没有什么意外，从在东京的时候他就发现了两人之间的眉来眼去。
　　作为过来人，他懂，而且从内心来讲，他很欣赏秦键。
　　“怎么样，时差调过来了吗？”沈清辞问向了秦键。
　　“还行，没大问题，就是华沙最近这天气有点热。”秦键笑道。
　　沈清辞点了点头，看向段冉：“你呢？”
　　“我也还好。”段冉小声说道。
　　“那就行，”沈清辞看了看时间，“抓紧时间，我们进去吧。”
　　这是秦键第一次走进这个大厅，大堂内饰优雅，暖色的大理石柱给人以舒适的感觉。
　　经过了一个U形连廊，三人来到一间敞开的拱门前，沈清辞向门口的工作人员出示了一张证件，嘴里说了两句波兰语。
　　秦键捕捉到了工作人员脸上的面色变化，他正好奇沈清辞已经收回手中的证件。
　　“抓紧时间，我们只有半个小时的时间。”沈清辞说着一步走上前去。
　　秦键收回心思赶忙跟上。
　　又穿过了一个直行的通道，三人走上台阶，沈清辞推开了门。
　　“这里是？”
　　眼前是一块小舞台，至少绝对放不下一个四管编的乐团。
　　秦键的感觉没错，这并不是华沙音乐厅的主厅舞台，但实这个舞台也并不小。
　　只是因为此时的舞台上并排摆着5架三钢琴。
　　秦键琢磨着这五台琴应该就是为初选赛选手们准备的比赛用琴。
　　六台施坦威，D-274和升级版的274s各一台，一台法奇奥立308，一台yamah-cfx，一台kawa—skex，还有一台贝森朵夫的帝王290。
　　柔光下，五台流光四溢的琴并成一列给人的感觉还是有些炫目的。
　　看来自己和段冉是做了后门多了一次试琴的机会，秦键想着便问道：“沈老师，这就是我们明天试琴的地方吗？”
　　沈清辞点头道：“也是你们初选赛的比赛场地。”
　　“啊？”段冉惊讶的叫道，“这是初选赛的场地？可是台下没有观众席啊。”段冉看着环视着整个空间，几乎舞台就占去了一半，台下也没有坐席。
　　秦键也没有想到，他之前以为初选赛是公开的，这让他不得不想到一个问题，“沈老师，这么说初选赛我们也听不到其他的选手的演奏？”
　　沈清辞也摘下墨镜环顾了一圈：“没错，所有的初选赛视频会在4月20号公布，在这期间所有的比赛录像都是保密的。”
　　“那也就是说4月20号那天组委会才回公布入围正赛的八十人名单，对吗？”
　　沈清辞轻轻的叹了叹，目光中闪过一丝追忆的味道：“是的，全球公布。”
　　顿了顿，他放下了背包：“好了，你来开始吧，主要是听声音，谁先来。”
　　秦键看向段冉：“你先来，抓紧时间。”说着打开了手机的录音。
　　段冉也不推脱，脱了大衣就做到了那台274s前，调好琴凳就抬手演奏了起来。
　　冬风。
　　引子过后的主题拉开了音乐的序幕，音流在安静的空间里呼啸了起来
　　沈清辞拉着秦键来到了台下角落的空地。
　　“秦键，这个位置就是到时候评委席的位置，距离舞台大约15米。”沈清辞叮嘱道，“你要注意把握好这个距离的音量。”
　　段冉冬风走到一半的时候，沈清辞大喊了一声：“关踏板。”
　　空间内的琴声并未干太多，还是湿润一片的感觉这让他感到格外诧异。
　　沈清辞解释道：“这个场地的共鸣历来都是这样，我的意思你懂吗？”
　　秦键点头嗯道，这确实是一件很重要的事情，尤其是对于他准备的D大调玛祖卡来说。
　　他再次思索了起来，如果这样的话，他的初选赛用琴就要偏向于颗粒感不但要足，还要有足够得清晰度。
　　他在kawa和yamah之间摇摆了起来，他的演奏风格注定要pass掉声音本就厚重的欧洲琴了。
　　段冉结束了冬风，又弹了一段夜曲，跑了一段音节，接着从舞台上走了下来。
　　秦键：“不试试别的了？”
　　段冉用表情已经回答了秦键的问题，“该你咯。”
　　秦键把手机递给了段冉，朝着舞台走去。
　　站在skex和cfx之间，秦键犹豫了大概有10秒左右。
　　“先试试你吧。”
　　...
　　...
　　结束了试琴，中午午饭的时候沈清辞给两人讲了不少。
　　秦键就对方的话也提出了一些自己的问题问题，诸如：“那音头响起0.2秒之后的音色是由什么决定呢？”
　　“这个问题留给廖林君来给你解释吧，我只能说百分之九十以上的音乐会级三角钢琴，不论品牌型号，弹响同一个音，前0.2秒内的音色是完全一致的。”
　　秦键自然是相信沈清辞的话，但随之而来的问题就是，他知道一个音的音头格外重要，他同样也知道乐谱上超过0.2秒的音也绝不在少数。
　　麻烦啊～
　　想的多，自然是麻烦。
　　看着身旁吃的不亦乐乎的段冉，秦键忽然觉得一阵有趣，“好吃吗？”
　　段冉扬脸：“好好吃！！”
　　秦键一笑，“多吃点。”
　　“咳。”
　　对面的沈清辞轻轻地咳了一声。

505. 戴帽子的好处，低调的肖赛开幕
　　饭后，餐厅门外。
　　“沈老师，你不多呆两天吗？”
　　秦键并不知道沈清辞今天就要回燕京。
　　“不了，已经开学了，学校还有很多事情。”沈清辞说道，“见你俩一面我就放心了，到时候正常发挥就可以。”
　　沈清辞看向了秦键，“记住我上次给你说的话。”
　　秦键用力的点了两下头，牙一呲，“ok的～沈哥～”
　　沈清辞被秦键的话逗的一乐，“行了，我走了，你俩注意安全。”说着上了出租车。
　　至于别的沈清辞觉得他也不用再叮嘱什么了，两个人也都是有国际大赛经验的选手。
　　二人目送车子离去，“老师让你记住什么话？”段冉好奇了起来。
　　秦键：“那还真不少。”
　　段冉：“不能说的秘密？”
　　秦键：“也不能这么说。”
　　段冉一耸肩，“好吧，那我就不问了。”
　　秦键一把搂住了段冉的肩膀向着车子行驶的反方向走去，“老师说啊——‘初选赛很重要，甚至比正赛第一阶段还重要。’”
　　段冉：“就这一句？”
　　秦键：“这句最重要。”
　　...
　　次日下午15:30整，秦键二人再次赶到了这里，一来组委会发的赛程手册里，段冉的试琴时间在今天下午，秦键非要段冉再来试一试，毕竟昨天早晨大部分的时间都是他在试琴，二来两人要将选定的用琴型号递交上去。
　　今天的华沙音乐厅大堂内就要比昨天热闹了许多，二人一进门叽叽喳喳的各种语言像是大杂烩，来往的不论是白皮肤的金发还是黑皮肤的光头，每个人的脖子上都挂着参赛选手证。
　　他们还有一个共同的特点，衣着光鲜。
　　两人各带着一顶帽子身着一身工装，混迹在一众选手中显得很不合群，还有身高。
　　“我们为什么一定要带着帽子？”秦键打量着四周的人群小声问道。
　　“因为我没洗头。”段冉干脆利落的像个酷哥。
　　“那我呢？”秦键觉得自己很委屈。“我出门前连澡都洗了！”
　　“哎呀，你不懂啦！”段冉笑吟吟的乖了乖秦键的后脑勺，“顺顺毛。”
　　“？”
　　这秦键更不懂了。
　　13:35，到了段冉试琴时间，“”等我啊。“说着段冉压了压帽檐走进了昨天试音的场地，里面音乐还能听见一些别的选手的琴声，这让秦键有点心痒。
　　秦键学着段冉出示了自己的选手证，正欲大方的走进。
　　可工作人员礼貌的伸出了手，微笑着将他挡在了门外。
　　“好吧。”秦键挤出了一个很尴尬的笑容。
　　十分钟的时间说长不长说短不短。
　　秦键回到大堂溜达了起来，顺便观察一下自己的对手们。
　　就在他觉得有些无聊时，大堂门外两个身影的出现吸引了住了他的目光，不仅是他，还有别的选手。
　　不光是男性选手，还有不少女选手也仔细的瞧向门外。
　　众人的目光随着两个身影的移动也一同移动着。
　　“是她。”
　　秦键第一时间就确定了对方的身份，因为这对紫色的瞳孔实在太特别了。
　　他也没有想到对方摘下口罩之后会是这样一张脸，尽管秦键承认自己更欣赏东方女人的气质，不过这张脸确实是有点让人容易看走神。
　　他觉得这个女人长得酷似《这个杀手不太冷里》的玛蒂尔达，虽然她没有像玛蒂尔达一样留着短发。
　　秦键躲在帽檐下大胆直接的看着这个女人从自己眼前的地方走过。
　　女人走向了试琴的通道，秦键并没有将目光追去，又不能进去听，所以一切都没有意义。
　　不过戴帽子的好处他是真发现了。
　　大约又过了五分钟，段冉从通道走了出来，“ok啦，就274s了。”
　　秦键：“录音了吗？”
　　段冉撇了撇嘴，“里面不准录音。”
　　“哦哦，”段冉说着秦键立马反应了过来，“那我们就去递交结果吧。”
　　十分钟后，二人走出了华沙音乐厅的大门。
　　“我们直接回酒店吧。”段冉道。
　　“怎么着？”秦键问道，“吃个饭再回去呗。”
　　段冉：“我又想吃米线了。”
　　秦键：“你不是昨天晚上刚吃完吗？就剩三包了。”
　　段冉嘿嘿一笑：“还想吃嘛～”
　　“好吧～好吧～”秦键扬了扬帽檐，他决定一回到燕京就给段冉寄上三箱米线。
　　就在二人刚走到街边，一辆出租车停在了他俩的面前。
　　红色的后车门被推开，方宗尧从车上走了下来。
　　方宗尧一抬脸，哪知两个戴着帽子的老熟人正直愣愣的看着他。
　　脸一僵，瞬间石化。
　　秦键：“你不是在群里说你明天上午来试琴吗？”
　　就在这时，一个小脑袋从车门里也钻了出来。
　　一抬头。
　　“啊，段！你今天好酷！”
　　...
　　...
　　接下来的这一段，隐约将生活过成小两口的秦键二人每天基本都不再出门，因为有人送饭。
　　不过房间里的钢琴也基本没有再闲下来过，从早到晚响个不停。
　　曲目之繁多庞大，不夸张地讲，房间里每天都像是在开音乐会。
　　这音乐会要是卖票的话，估计有不少人愿意花钱来听。
　　在这个过过程中，两个人互相听，互相指出疑似问题，有时还会因为意见不合从钢琴前争论到床上。
　　但无一例外最后胜出的人都是段冉。
　　秦键也不觉得自己真输了，占了便宜还不老老实实卖个乖？
　　这不羡鸳鸯不羡仙的小日子似乎好像才拉开了两个人在华沙备赛生活的帷幕。
　　天天有晨光伴醒，与夕阳共度晚餐。
　　在这间充满了温热的酒店房间内，就连第十七届肖邦大赛的正式开赛好像都变得少了几分味道似的。
　　不过这也不能怪他俩，一来预选赛没有开幕式，二来又不能去听别的选手的演奏。
　　组委会安排的初选赛比赛时间为从一日两场，第一场是每日上午10点到下午14点，第二场是每日下午17点到晚上20点。
　　一天七个小时的赛程将持续十天，直到160名来自各地的选手全部将作品完成。
　　初选赛的出场序号是电脑随机的，两个人都排在了后三天。
　　所以两人索性将足不出户进行了到底。
　　这也不失为一种极好的养精蓄锐。
　　相比房间外的世界，最热闹的并不是华沙，而是世界各大音乐媒体和互联网。
　　音乐媒体大肆宣扬着本届肖邦大赛的豪华的评委团阵容和160人大名单。
　　互联网上则是已经开始对于公开的160人名单进行了‘谁能晋级’的大胆分析预测，这也算是古典音乐爱好者和网友们的一种参与方式。
　　“你看这个，笑死我了。”
　　秦键正趴在饭桌上翻译着文献，段冉拿着手机跑了过来。
　　‘如何看待我国选手秦键的实际演奏水品？’
　　“这——”秦键没想到自己的名字也能上某乎。
　　段冉笑道，“点进去看吧，很精彩～”
　　三分钟后。
　　“这不扯淡吗？！”
　　“我打赌回答这个问题的大多数人绝对没有弹过钢琴。”
　　3月16日。
　　初选赛的第六日已经结束。

506. 每一个忙碌的角落，秦键的初舞台
　　结束了比赛的封子言，也算是松了口气，他觉得自己最后的表现还可以，至少按正常的水平发挥了。
　　走出赛场后台的连廊，华沙音乐厅大堂内此时已经没有几个人了。
　　等待中的赵一诺见他走了出来，迎面走上。
　　今天她看起来温柔了一点，微笑着给了封小胖一个摸头杀。
　　“走吧，姐姐今晚请你看场电影。”
　　封子言一愣，“你不问问我发挥的如何吗？”
　　“这还用问吗？”赵一诺一笑，“我相信你。”
　　“啊。”封子言有点不适应这种对话，“我...我”
　　“別我了，走！”
　　封子言被赵一诺拖着离开了大堂，夜幕下的炼乳盒子上已经插满了代表各国选手的国旗，绿色的霓虹映照着国旗上的图案。
　　二人穿过了国旗装点的拱门，出了华沙音乐大厅。
　　大街上一如既往的车水马路，只是关于第十七肖邦大赛的大幅广告牌已经满眼都是了。
　　“我觉得我今天弹的还可以。”
　　“我知道。”
　　作为今日第二场的最后一名参赛选手，封子言的压力还是很大的，这点一直在外等待的赵一诺同样很清楚。
　　看看在他前面的今日同场选手。
　　来自以色列在阿拉伯地区享有极高声誉的天才钢琴家科尔格，一名已经成名的音乐会演奏家。
　　俄宣部点名推送的俄国选手伊万诺夫，刚刚在去年的肖斯塔科维奇钢琴大赛上摘得了浪漫主义作品的头名。
　　还有美籍华裔钢琴家梁克诚，严格意义上来讲这名选手应该也算是赵一诺的师哥，梁克诚曾在中小学阶段在周荣门下学习钢琴，后考入蒙特利尔音乐学院师从安德烈兰帕特，拿下了2012年全加拿大钢琴大赛的金奖。
　　排在在这一众选手入场，可想封子言的压力。
　　更何况他的主攻方向已经在爵士钢琴的道路上了。
　　...
　　然而场内
　　...
　　“封子言出来了。”餐桌上，段冉轻轻的放下了手机。
　　秦键停下了笔，抬头问道：“怎么样？”
　　“一诺说他出来之后状态还不错。”段冉道。
　　“那就好。”秦键点了点头，“现在就剩咱俩了。”
　　“是啊，”段冉接过话，“希望我们都能通过。”
　　“会的。”秦键低头继续工作了起来，“拿两瓶啤酒过来。”
　　“遵——命，”段冉蹬蹬蹬的从冰箱里取了两瓶啤酒放到了秦键的手边，低头附耳说道：“那我先上床啦。”
　　“嗯。”秦键拍了拍她的手背。
　　中断了几日的翻译工作又被秦键重新拾了起来，本质上说备赛和翻译文献这两件事并没有什么实际冲突。
　　尤其这一段新开始的内容，涅高滋益已经讲到了俄派钢琴与法派钢琴之间的区别与共性，其中弗里德里克和弗兰茨的名字开始频繁出现。
　　“这一段应该怎么标题？”
　　‘肖邦和他的四门徒？’
　　看着文献上的内容，秦键犹豫片刻写下了这几个字。
　　...
　　华沙郊区的一间廉价酒店里，伊多已经睡去。
　　熟睡中的他，看起来格外安静，清秀的面孔下，不时眨动的长睫毛像是正在做着什么有趣的梦。
　　卫生间昏黄的灯光下，老阿萨德正拿着电话紧锁着眉头，电话那头正在孜孜不倦的说着些什么。
　　最后几番犹豫之后。
　　“那就麻烦你了，老朋友。”
　　老阿萨德说着一口娴熟的德语。
　　挂了电话，他回到房间，看着床上熟睡的青年，目光充满了复杂。
　　时而面露温柔和笑意，时而又面露痛苦和挣扎。
　　他放弃了明天下午带着伊多返回叙利亚的计划，选择听从了老朋友的建议。
　　“安拉会保佑你的，孩子。”
　　片刻，他脱下鞋子，缓缓地躺了下来。
　　闻着房间因潮湿散发出来的霉味，他闭上了眼睛。
　　至少这里，他不用担心半夜被炮火惊醒。
　　...
　　次日一早，段冉醒来的时候秦键还在睡梦中，轻轻的拿开了压在自己身上的大手，她从床上爬了起来。
　　10：47，段冉看了眼手机，轻身下床活动了一下身体。
　　这应该是两个人自来到华沙第一次睡到上午。
　　简单的洗漱了一下，段冉打开衣柜将秦键的礼服鞋袜拿了出来。
　　又重新的整理擦拭了一遍。
　　今天下午，秦键该上场了。
　　中午十二点半，秦键醒来。
　　这一觉，他睡的很不错。
　　洗澡，吃饭
　　14：15，距离今日第二场的开始还有不到三个小时。
　　秦键来到了钢琴前坐了下来，接下来的两个小时他没有按响一个音，就这么坐着发着呆。
　　段冉虽好奇，但是并没有出声打扰他。
　　一直到四点半，秦键从如定的状态出淡了出来。
　　段冉看他站了起啦，才问道：“怎么样，状态找好了吗？”
　　秦键一笑，“主要睡的好。”
　　“还说呢，你这个猪居然睡了一个对时，快换衣服，我们该出发了。”
　　“嗯。”
　　秦键换好了衣服，二人离开酒店朝着华沙音乐厅进发。
　　抵达时，正好赶上第二场的开始。
　　比起略显吵闹的音乐厅大门外，今天的大堂安静了几许，虽然扎堆的人数也不少。
　　一眼望去，便可以清晰的分辨出哪些是参赛选手，哪些是陪赛人员。
　　从参赛选手中，秦键也没有发现什么老熟人或是赛前被盛传呼声很高的选手。
　　不过这并不能说明这些选手中不会跳出一两匹黑马。
　　段冉挑了个安静的地方，陪着秦键坐下等待了起来。
　　不像别的选手都在暗自的背着谱或走来走去释放着焦虑，秦键像是个没事人似的来回打量着他们。
　　不过他的左手也没显着，段冉的手心变成了他的键盘。
　　一个小时很快过去。
　　“到我了。”
　　秦键起身，段冉笑着伸出了小拳头。
　　似成相识的场面，秦键用他的大拳头撞了上去，接着收起笑容朝着连廊走去。
　　目光充满了坚定，步伐从容。
　　“加油。”
　　看着秦键的背影，段冉默默的为对方打气道。
　　...
　　此刻上一名参赛者已经离去，三名工作人员正在做着舞台上的钢琴调换。
　　台下的评委席上一片幽暗，仅有他们坐席上的白炽灯光连接到一起，才散发出了一片微弱的光亮。
　　站在舞台上的人是无法看清他们的。
　　随着工作人员的离去，评委们不约而同的将面前的打分表切到了21号选手。
　　“21号。”
　　看着打分表上的介绍，阿格里奇慈祥再次露出了慈祥的笑容，对于每一个来自华国的参赛选手，她都充满了期待，这与她的华国前夫没有太多关系。
　　在那之前，她已经因为肖邦大赛与一个华国男人结下了深厚的友谊。
　　她认为是世人所不懂的友谊。
　　就在这时。
　　噹，噹，噹，舞台上的脚步声传来。
　　阿格里奇抬起了头。

507. 开场独白，这是一场猜谜游戏？
　　挺拔，谦默。
　　这是阿格里奇对舞台上身着黑色礼服年轻人的第一感觉。
　　他知道对方，他虽然没有亲眼见过对方，但是他、却收录了一张对方的专辑。
　　她喜欢这个年轻人演奏的那种沁透人心的莫扎特，她认为他演奏的莫扎特，是她幻想中的莫扎特。
　　但是此刻她很难将眼前的这个淡然的年轻人和那样的莫扎特联系到一起。
　　她记得五十年前，一个年轻的华国男人带着一腔热情来到了赛场，当时她在赛场外，还是一个怀着激动的小女人。
　　自那开始，五十年间，她在这个赛场上又见过了不少来自华国的年轻人了，可唯一给她留下深刻印象的就是十五年前那个带着耀眼锋芒的年轻人，当时她已经坐在这里了，花白了头发。
　　今天她还坐在这里，老实说这一届从亚洲来的的年轻人更多了，已经结束的比赛里，给她留下印象的也寥寥无几，但是眼前这个年轻人却是她期待已久的了。
　　如果用一个词来形容，阿格里奇觉得应该是——淡漠。
　　不过从一个演奏者的表情和言行来判断他的演奏风格显然是一种极外行的表现。
　　阿格里奇收回了心绪。
　　...
　　...
　　面对着灯光微弱的台下，秦键内心难免还是有一丝悸动。
　　肖邦大赛的舞台，这个通往巅峰的赛场，他已经走了上来。
　　不过想到此行的目的，他一瞬又平静了下来。
　　鞠躬。
　　起身。
　　不卑不亢。
　　即便知道台下坐着五位历届肖邦大赛冠军的得主，他也没有什么怯场的。
　　他只是来参加比赛的。
　　一个深呼吸，他坐到了钢琴前。
　　暖光下的黑色钢琴上挂着kawa的琴标，这是评委门没有料到的，同时也是他一开始没有想到的。
　　调整了一下坐姿，秦键双手握了一下拳头，接着又松开了。
　　“C大调。”
　　他心里默念着。
　　在四周的一片安静中，他的双手没有抬得多高。
　　大约距离键盘20cm的高度。
　　但他那一动，吸引了所有评委的注意。
　　画面定格的下一秒。
　　“噹————！！！
　　一声清晰无比，带着圣洁光辉的大三和弦从skex的响板腾升而起。
　　‘Etudes op.10:No.1 in C major’「圣咏逃亡曲」
　　恢弘的气势瞬间笼罩住了包裹台下评委席在内的整个空间。
　　和弦之下，每一个独立的分解和弦都像是一个上帝的狂热信徒，
　　音粒饱满，异常清晰，没有任何弦杂音的干扰。
　　它们也代表着圣咏逃亡旋律动机的意义所在。
　　秦键面孔淡然，像一个禁欲者，右臂有条不紊的在肃穆节制的旋律中进行着钟摆般的移动。
　　音乐逐渐迸发出炙热的能量。
　　毫不生硬的能量，营造出了一种势不可挡的效果。
　　...
　　“最大的排除世俗的感**念。”
　　这是斯托夫对于这首作品的给出的个人讲解。
　　这也是他的成名作品之一。
　　此刻听着舞台年轻人的演奏，他竟然有那么一瞬产生了是自己在演奏的错觉。
　　尤其是当每一个音量比例分明的和弦响起时。
　　不仅仅是他，在场的不少评委都有这种感觉，他们对于斯托夫所演奏的圣咏逃亡曲太熟悉了，而且和弦的分音值演奏可以说是斯托夫独特的个人技术。
　　有人不禁疑问这是否是斯托夫的子弟，但是抱有这种想法的人很快就打消了这个念头，这个年轻人的个人信息上说的清清楚楚，师从几人全是华国人。
　　“是模仿吗？”
　　阿格里奇也不禁自问，她并没有想到这个年轻人会这样，一时间内心复杂了起来。
　　完成了上行分解和弦39次，下行分解和弦41次，最终在responsory中重复了78次4乘4的节奏模型后，秦键最终最后一次发力实现了高低声部完美的声部平衡和立体的音响效果。
　　也就是在这一刻，音乐嘎然而止。
　　静。
　　这一刻，台下的评委们不得不重新审视起这个看似面孔淡然的年轻人。
　　他淡然的态度下，似是隐藏着他们看不出的动机。
　　而单纯的从比赛的角度而言，这个年轻人的手指技术已经得到了他们的认可。
　　然而，这只是他初选赛的第一首作品。
　　他们已经期待着接下来了。
　　“#c小调。”
　　秦键默念着再次抬手，这次她的双手举过了自己的颈部位置。
　　急速下沉的双手像是对于接下来这首作品名的隐喻。
　　音流之强，强中之强，。
　　大气磅礴之势自钢琴响起的那一瞬便一发不可收拾的击碎了圣咏之光的笼罩。
　　‘Etudes，op.10:No.4 in sharp minor’「激流」
　　此刻评委席中已经有人用余光看向了阿格里奇。
　　是的，有了‘斯托夫的圣咏’，那现在‘阿格里奇的激流’的出现已经不会让人再诧异什么了。
　　阿格里奇的目光也不再复杂，专注的盯着舞台上的年轻人，似乎想看看对方究竟能完成自己的几分。
　　老实说，秦键的行为激起了她心中的骄傲，即便白发苍苍，她也还是那个骄傲的钢琴女王。
　　...
　　“阿格里奇处理激流的感情语汇十分特殊。”
　　“在上行二度——下行三度——上行二度的回旋音式的旋律中，她烘托出的是一种精致典雅的彷徨。”
　　“她将这种带有彷徨又分奋力坚持色彩的回旋音与其他元素搭配起来，表达出来深层次的音乐内涵。”
　　“特有清脆的音色的跳音和八度是她运用演奏技法点亮这部作品的直接手段。”
　　这是四个夜晚，秦键破译出的阿格里奇关于激流的密码。
　　其关键核心就在于音色。
　　...
　　每一个评委都清晰的听到了秦键的演奏激流的音色，自然是与圣咏不同，完全处于一种阿格里奇的音色之中。
　　对于这种机械式的复刻，有人觉得奇妙，有人觉得不解。
　　仁者见仁智者见智。
　　每一届都有大量选手去模仿历届金奖得主的音色，技法、甚至是演奏风格和姿势。
　　但是像秦键这种一首作品模仿一人的情况是在历届大赛中都未出现过的。
　　而且最为可怕的事，他抓住了每个人的神髓。
　　一记恰如其当的和弦将旋律和情感完整的整合了出来，音乐最终以最完美的状态彻底呈现。
　　呈现即结束。
　　秦键收手，第二首作品结束。
　　一众评委将目光放到了他的下一首作品上。
　　'Etudes，op.25:No.11 in a minor'「冬风」
　　已经有人开始了猜测，这一次又将是在坐哪一位的化身登场。
　　看起来就像是一个游戏。
　　“a小调。”

508. 真品赝品？‘Yes’ or ‘No’？
　　“a小调。”
　　短暂的安静过后，秦键伸出了一只手指，然后随意的连续按下又抬起。
　　“噹！————噹！———噹！-噹！——噹！——”
　　明亮粗壮的单音保持着一致的的音量，带着明确的节奏向前展开，拉开了引子。
　　此处粗壮的像是f的力度表情完全颠覆了原版乐谱上的p标记。
　　换句话说，如果按照刻板的学院派标准来审视秦键的这前半段引子，多半他会被黄牌警告。
　　“你犯规了。”一般来说裁判会这么说。
　　但是，这里是属于肖邦的赛场，自由是一切的前提。
　　更何况在这个舞台上，舞台下的众人清楚并明确的知道——历史上这么干的家伙，秦键绝不是第一个。
　　同样的作品，同样的段落，1960年的时候，一个来自意大利的小伙子也是如此任性处理的。
　　当双音以同样的节奏接管引子后部分的时候，钢琴的音量从f一瞬化成了pp样的细弱无声，如果不是kawai超敏感的击弦锤，或许没有人能听到舞台上的演奏是继续的。
　　跨越近五个音量阶梯的强弱对比，秦键不但展现了他对手指力量极其精准的控制，同时台下的一众肖邦的专家也大概猜到了这一环节的游戏答案。
　　引子尾声勾勒出的中低音声部在颤巍的行进中渐渐隐去，响板四周的空气忽然安静的那一刹那，舞台上出现极端不安的情绪律动。
　　就在这一刹那，秦键目光一凝，左手手腕下压的一瞬凶猛的奏响了一个呼啸般的沉重单音，与此同时的右手全力挣开又极速收缩的瞬间移臂至键盘最右侧高音区域上方。
　　猛然向下砸去！
　　是砸！
　　秦键砸向琴键，带着势如破竹的气势。
　　当一只可以横跨键盘十二度的大手收缩为爪集力砸向钢琴最为脆弱一点的时候，音像画面可想而知。
　　Kawa钢琴极力嘶嚎般的拉开了冬风的主题，一股真正参杂着寒意的旋风音流自上而下，冲向四面八方。
　　冷，冷的清醒，每一个音都出现在了它因该出现的地方，向听者证明着它的存在，它的必不可少。
　　不得不说评委们还是被这样的一幕震撼到了，以至于一时间已经忘记了曾经的那个意大利人也是如此刚烈。
　　因为并不是每一个可以将冬风演奏出这般效果的演奏者都有一只这样的大手。
　　或许演奏肖邦不需要这么大的手，但那又如何？
　　秦键的目光渐渐的再次淡漠下来，他知道接下来的事情就是把这首作品完成就可以了。
　　关于冬风，至今秦键只喜欢两个人的版本。
　　在没有听到的段冉的冬风之前，他只喜欢波里尼的。
　　波里尼作为第6届肖邦大赛的金奖得主，其演奏风格的标签就是带有强烈的画面感演奏。
　　他的每一首肖邦都是如此。
　　波里尼像一个画家，依照自己的艺术思路来调整画笔的角度和力度，通过对线条的轻重徐疾巧拙顿挫粗细的变化来表现音乐画面的节奏。
　　所以他用于搭建音乐框架的节奏也自然成为凸显作品性格的主要特征。
　　秦键在不断将其放大中的过程，更清晰的发现了这种塑造不同的节奏和带有目的情绪的律动感。
　　“这是一种极度浪漫化的自我。”
　　“可以复制吗？”
　　“可以一试。”
　　手指技术是发展一切可能性的前提，一部钢琴作品的技术要素基本上就是它的组成部分。
　　如果想讲一部作品还原，必须要考虑到一个范畴，它——或长或短或多或少或强或弱——精确地界定的各节奏单元的时长，音量的分贝，触键的角度。
　　将每一个细节用技术还原到极限，再将这些肢体逐一按比例精确的拼凑到一起。
　　当这一切最终以一种高度融合的方式二次呈现，又有谁能说这是没有艺术感的赝品？
　　眼前这首冬风，便是这样一件艺术品。
　　曲终结束时，来自波兰本土肖邦学院的评委密库里在属于秦键打分表21号后面写下了一个‘yes’。
　　初选赛没有评分，只有yes或no，最终所有选手当中获得yes数量最多的跑前八十名选手便会进入正赛名单，如在排名末尾有yes数量相同却只能进一的情况下，所有评委将对将票数相同的选手录像进行二次评判。
　　秦键在第三首作品结束时，便已经获得了一个属于自己的yes，这种情况并不稀奇，因为受地域经历差异的影响，每一个评委的审判标准和审视角度都是不同的。
　　密库里喜欢秦键对于钢琴的驾驭感，他觉得任何一个可以将三种音色的演奏风格随意切换的选手都应该进入下一轮，他期待着他在未来的表现。
　　秦键已经给密库里留下了极为深刻的印象。
　　随着第四首作品Mazurk No.23 in D Major Op.33 No2「D大调玛祖卡」在一片欢快舞动中结束的那一刻。
　　第十届肖邦大赛的金奖得主邓太山为秦键送上来第二个’yes’，或许是对方的演奏让他回忆起了自己曾经在这个赛场上演奏的玛祖卡，或许是对方同样和他都是属于沉默在个人世界的演奏者。
　　总之这个来自越南的艺术家被秦键打动了，不过他期望在下一轮能听到对方演奏一些不一样的东西，毕竟这是一个他奉之为改变他一生命运的比赛。
　　密库里和邓泰山的想法也代表了多数评委的想法，况且在他们看来一个选手要想从160人大名单晋级到80人名单，这个过程并不复杂。
　　他们只需筛选出基本基础技术素养的选手。
　　当然，关于这种基础技术素养的他们每个人又有自己不同的标准，但历史上很少出现肖赛评委看走眼的例子。
　　所以他们筛选出的名单，也是整个钢琴届最权威的存在。
　　一个又一个‘yes’出现在了21号选手的表框中。
　　但阿格里奇始终沉默着。
　　舞台上，结束了第四首玛祖卡的演奏，秦键擦了擦额头上的汗，白色棉巾遮住他眼角的那一刻，他的眉头有紧锁了起来，看起来像是身体极为不适的感觉。
　　然而这一幕并没有人看到。

509. 这是一首属于谁的B大调夜曲？
　　放下了布巾，秦键用力的咽了咽口水，强压住了强烈的反胃感。
　　“最后一首了。”
　　他的喉咙再次上下耸动了一番。
　　“B大调。”
　　抬手间，秦键突然迟疑了片刻。
　　背后的一阵发凉让他的左手不由得抖了一下。
　　这一次，连同摄像人员在内，台下的每一双眼睛都看到了这一幕。
　　虽说肖邦的赛场上从不缺少意外的发生，但是没有一个评委希望自己看好的选手在最后的曲目中出现丝毫意外。
　　即便个别对于秦键这种他们认为是‘技术高超的小偷’一类选手的评委，此时也不由得皱起了眉头。
　　场面一时间更安静了。
　　又是片刻。
　　秦键看似从容的再次抬起了双手，但实际上他的大脑已经一片空白，
　　他的目光充满了所有的不确定，但他还是按下了一个音。
　　“噹。”
　　落指，依然是优雅的落指。
　　他不允许自己在聚光灯下粗鄙的按下哪怕一个音。
　　一个音符，接着又一个音符，在柔光下连珠般腾空。
　　接连成一片，凑成了朦胧的旋律线。
　　音乐响起三小节之后，整个赛场空间的中心又回到了舞台上响起的旋律。
　　Nocturne in B Major Op.9:No.3「B大调夜曲」
　　丝丝入扣的音符律动，精巧灵动。
　　细腻又带有一丝多愁善感的旋律在十根苍白手指的编制下再次呈现出了一种别致的演奏画面。
　　这一刻，敏感的评委们忽然发现他们无法在脑海中寻找到这种律动曾经出现的痕迹。
　　这一首B大调夜曲的前篇，是他们从未感受过的。
　　惊喜感令他们更加专注，他们是评委没有错，但他们同样也是尚在人间的肖邦门徒，是爱肖邦之人。
　　夜曲。
　　无疑是肖邦留给人世间最美好的宝藏。
　　每一首曲调悠扬的浪漫乐曲，都有着天鹅绒般细腻的质感，有着一种不由自主的将你人带入一场旖旎梦境的魔力。
　　当你走近那些隐藏于音群中的旋律线时，如绚烂星空中闪亮的星河便会在你眼前熠熠生辉。
　　这就是肖邦的夜曲，由诗意编织出的美梦。
　　秦键演奏的B大调夜曲，仿佛能听到肖邦正在把他的爱恋倾诉给你听。
　　甜美至极。
　　当主题出现的时候，秦键已经不知不觉的闭上了眼，只给摄像机中留下了苍白的面孔，和额下的冷汗。
　　他时而眉头挑起，旋律以婉转动人的呈现，而随后在他扬起的嘴角下，音乐又出现了了一丝诙谐的缭绕。
　　缠绵的装饰音充满了撩人的暧昧，恰合时宜踩下的弱音踏板，仿佛幔帐下的昏黄，仿佛缠绕在雕刻着镂空花纹大床四周的透明水雾，氤氲之中的男女，正在低声细语。
　　呢喃中，旋律一个不经意间再次转入了b小调，秦键在这一刻夹紧了眉梢，手指变得有些焦虑了起来，划动穿插之间失去了重心，像是风雨吹来了离别前的不安。
　　他的双肩不由得提了起来。
　　旋律，终是也连同这急促了起来。
　　急促！
　　是急促！！
　　越发的急促！！！
　　越发急促的旋律伴着激烈的情绪，像是终于要在九小节的加速中彻底爆发！！！！
　　然..
　　“噹...”
　　一声看似充满挣扎的和弦，最终只留下了一个短促的声音，尽管他的音头是炙热的。
　　伴着音乐中强烈的的戏剧变化，阿格里奇的睫毛眨动着，瞳孔悄然收缩了一下。
　　当主题再现时，虽然明亮的旋律再度出现，但她的记忆点的留在了刚才那一段没有宣泄掉情绪的旋律。
　　但音乐依旧继续着，它会朝着一个故事的终结走去，这是作曲家也无法改变的结局。
　　在结尾前音域拓宽的华彩段，曲调最终呈现出了一种没有优雅的优美，感情也不在复杂，纯真到再没有一丝光泽。
　　秦键缓缓地睁开了眼睛，就像他从来没有闭过眼。
　　他的眼神中是一种留恋或是别的什么。
　　手指抚出最后几个暗淡无光的音符。
　　“噹——”
　　一声像是来自陌生人的‘你好’，全曲在此结束。
　　抬手。
　　整个大厅再度安静了下来。
　　至此，秦键初选赛的五首作品逐一呈现完毕。
　　起身。
　　转身。
　　抚琴。
　　颔首。
　　鞠躬。
　　从容离去。
　　...
　　此刻华沙音乐厅大堂内已经响起了下一名参赛选手的准备通知。
　　流光的kawa被工作人员抬走了，舞台上空荡荡。
　　良久。
　　阿格里奇轻轻一笑，她起笔在属于21号选手的名字后面写下了‘yes’。
　　最后一刻，她给出了她的结果。
　　不过即便她给出了结果，也仅仅是这一轮的结果，接下来还有漫长的三个阶段。
　　“可别得意，年轻人。”
　　阿格里奇就是这样一个永远心高气傲的女人，即便面对小辈也如此。
　　就在这时。
　　“no。”
　　评委席的一角，响起了另一个女人的声音，一个她的老熟人，一个在波兰最负盛名的女钢琴家，一个同她一样不缺气势的女人。
　　...
　　...
　　秦键离开赛场走进大堂的一瞬，明亮的灯光让他感到一阵刺眼。
　　周围的阵阵嘈杂，和投来的各式目光让他再度感到强烈的反胃感。
　　他眯眼轻轻的甩着头，嘴里不住的咽着口水。
　　“你怎么了！？”眼前充满焦急的声音让他缓过了神。
　　“没事，我去趟卫生间，”秦键说着跑向了卫生间的方向。
　　段冉紧跟其后，拎着包，抱着大衣，跟随到了卫生间门口，但她不能进去。
　　此刻她的脑海里全是秦键刚才那苍白的面色，比起对方刚才在赛场里是否发挥正常，她现在只关心对方的身体是否无恙。
　　不停的来回走动着，见对方迟迟不出来，她快急哭了。
　　就在段冉决定找工作人员进去的那一刻，卫生间的门被推开了。
　　秦键松着礼服内衬的衣领，轻轻的走了出来。
　　他额头上贴着些许额前碎发，脸上还挂着水珠。
　　“你到底怎么了？！”段冉上前握住了他的手，虽然看着对方的脸色已经恢复了正常，但她还是一脸担心。
　　“有点恶心，不过吐过之后好多了，”秦键安慰的说道，“放心吧，没事了。”
　　段冉一听，“现在胃舒服吗?要不要去开点药?我们中午也没吃什么不干净的东西啊，是不是因为昨晚你...”
　　“好了，我们该回去了，你该练琴了，”秦键笑着一把搂过段冉的肩膀并打断了她，“我真的没事。”
　　“你确定吗？”段冉还是不放心的听下了脚步，侧脸仰头问道。
　　“当然。”秦键轻松说道。
　　“那，那刚才你发挥的...”段冉有些不敢问下去。
　　“呃..”
　　秦键松了松有些发干嗓子，回想着刚才最后的B大调夜曲，目光充满了一丝明朗。
　　...
　　“你猜啊～”

509章节结尾处重新断章加了300字
　　不想占下一章字数了，已经订阅的的朋友可以再看看，看了就是赚了哦～
　　谢谢支持～

510.被打断的计划，反胃的几种理由
　　不合时宜的玩笑并不是秦键有意的戏弄，尤其是面对一个为你等待担心的人。
　　只是他不知道该怎么回答这个问题，如果单从每一首作品来说，他觉得自己完成的都还不错，包括最后一首夜曲。
　　若是从整体而言，他又有些不太肯定。
　　因为五首作品的顺序是由选手自主安排表演顺序的，他将夜曲放到压轴的最后一首有他的用意。
　　从曲目布局来看，他没有完成最后的曲目连接部署。
　　秦键现在还能回想起前四首他所演奏的每一个细节，但惟独最后一首他已经记不清自己是以一种什么样的感觉演奏出来的了。
　　大概这要等组委会公布录像的时候，他才能亲自再听一听，然后发表一些评论看法。
　　不过抛开比赛，单从这首作品而言，不管评委怎么看待，他自己是喜欢那一段夜曲的。
　　“这么听起来，感觉还很厉害的样子，要不你回去再试一试，找找那种感觉？”
　　回酒店的出租车上，段冉听过秦键的比赛过程，也算是真的放下了心。她相信凭借着对方前四首的正常发挥，进入下一轮是必然的。
　　“算啦，”秦键摇头道，仰身靠在了椅背上，找了个更放松的坐姿。
　　“唔～”段冉撇了撇嘴，“人家还想听一听呢。”
　　“抱歉。”秦键握住了放在自己腿上的小手，语气有些疲惫的说道，“我想休息一下，最近这一段暂时不打算碰键盘了。”
　　秦键的话虽让段冉有些意外，不过她也能理解，毕竟见识过对方现在的练琴方式，那种短时间内的超超高强度换作旁人估计两天都坚持不下来。
　　“也好，你是该好好放松一下了。”段冉转脸欣喜道，“而且那样你就有更多时间陪我啦！”
　　小女人的直白让秦键不由一乐，“我觉的你说的对。”
　　“那当然咯，”段冉嘿嘿一笑，看到此刻秦键的脸色已经彻底恢复了正常，突然又想到刚才的问题，“所以为什么比赛的时候你会突然反胃呢？”
　　“嗯——”
　　秦键动下睫毛，轻笑道：“大概是舞台上太热了吧。”
　　对于这个问题，他也不知道。
　　精神压力过大？似乎可能有点，他知道自己一直以来并没有周围看起来那么轻松。
　　用脑过度？也有可能，比赛前四个小时，脑海中一直高清度的分开模拟着几个人的演奏，这种行为确实容易造成一定程度上的身心上的不适。
　　吃坏了肚子？这不可能，最近以来两人的饮食他格外注意。
　　没有休息好？昨天可是睡了整整一个对时。
　　秦键记得身体上的不良反应是从冬风快结束的时候开始的，到了第四首玛祖卡弹到一半的时候，这种不适感已经快影响到他的手指运动了，不过还好完整的演完了玛祖卡。
　　到了准备演奏夜曲的时候，他抬手脑海过完第一小结的那一刻，来自大脑的反馈告诉他已经不能再继续按照原定计划演奏了。
　　不过该发生的已经发生了，只用等待4月20左右的结果就好。
　　秦键也很好奇他今天的表现究竟能拿到几个yes，又给多少评委留下了印象。
　　...
　　...
　　二人回到酒店已是黄昏，刚进房间没多久，秦键接到了廖林君的电话。
　　电话里廖林君自然关心的是他下午的发挥。
　　给了对方还不错的答复，秦键挂了电话之后第一时间又给沈清辞去了电话。
　　最后秦键给何静去了电话，报了声“一切顺利”。
　　此时的何静正在克利夫兰。
　　“今天早晨的飞机，本来打算等你比赛结束再给你打电话，明天奥伯林音乐学院有一场学术交流的讲座，迪朗格派我过来参加。”
　　“好吧。”秦键表示知道了。
　　“你计划什么时候回国？”电话里何静问道。
　　“看情况吧，还有点别的事。”秦键打算等段冉后天结束了初选赛之后看情况，“不过应该很快了。”
　　“好。”电话里传来了一阵人流的嘈杂声，“先挂了吧，秦键，等你忙完了再给我打电话。”
　　“嗯姐，这趟是你自己吗？”
　　“嗯。”
　　“那你一个人多注意安全。”‘
　　电话里传来了何静的轻笑声，“你们也是，拜。”
　　“呃...”
　　对方突如其来的‘你们’让秦键没有反应过来。
　　接着电话就被挂断了。
　　见秦键这边放下了手机，段冉才凑过来，好奇道：“姐姐说什么？”
　　“呃...她说让我们注意安全...”
　　“这，”这话让段冉顿时扭捏了起来，虽然虽然还没有发生什么...但‘安全’二字还是敏感的触到了她的某一点，这让她内心有些羞愧。
　　“姐姐知道我们住在一起吗？”
　　片刻，秦键又品了品何静最后的那句话，“我猜，她应该不确定吧。”
　　段冉张口欲言的像是还想再说点什么，不过最终还是没有说出来。
　　“好了。”
　　秦键适时的打住了话题，“现在开始，你把我当成评委，就像进入比赛一样，从头来一遍。”
　　言归正传，段冉立马收起了心思，点头应声道，“嗯，需要换礼服吗？”
　　如果不是看对方认真的模样，秦键都觉的对方是故意的。
　　一笑，“礼服就不必了，准备一下吧。”
　　“好。”段冉坐到了钢琴前，开始调整起状态。
　　秦键只留下了落地窗边的几盏灯，将屋里剩下的灯全都关上了，再借着窗外的昏黄，钢琴前还有几分舞台上的灯光感觉。
　　搬着凳子坐到了最远的墙边，秦键在幽暗中等待了起来。
　　大约过了十秒或是二十秒的时间。
　　“噹———噹——噹—噹...”
　　充满颗粒感的琴声响起，段冉开始了她第一首作品的演奏。
　　“冬风。”
　　...
　　...
　　两日后的清晨。
　　3月21日，第十七届肖邦国际大赛初选赛第最后一日。
　　雨。
　　秦建一睁眼就感受到了屋内暗沉的光线。
　　轻轻移开了段冉压在自己身上的大腿，他起身来到了窗边。
　　视线里的大半个城市都被淅沥淅沥的细雨笼罩着。
　　抬头望了望天，一望无际的乌云不知何时才会散去。
　　“嗯————”
　　秦键摸了摸下巴，微微一叹。
　　“真是天公不作美啊。”

511. 属于段冉的赛前六小时
　　回到床边秦键打开手机查了查华沙的天气，显示今日降雨将一直持续到下午18时。
　　“比赛都结束了～”
　　无奈将手机放回枕边，秦键洗漱一番之后离开了房间。
　　他打算去给段冉挑早餐。
　　一杯热牛奶，两块粗谷物的糕点外加一小碟腌菜，他自己来了两片烤面包和一杯美式咖啡。
　　将餐桌上的一切都打理清爽之后，他把两份早饭按照自己的审美摆放在了对桌的两端。
　　满意的拍了拍手，他在想自己还能为对方做点什么。
　　礼服！
　　他想起来对方前几天自己参赛前对方提前帮自己整理了礼服。
　　帮段冉整理礼服！
　　秦键打定主意就行动了起来，蹑手蹑脚的走到了属于段冉的那扇衣柜门前，轻轻的拉开了门把手。
　　迎面一股熟悉的香味飘来，是段冉身上的闻到
　　看着眼前，秦键觉得非礼勿视这个词应该用不到这里。
　　而且他保证自己只是好奇，
　　小眼神绕了一圈，最后目光锁定到了那件熟悉的白色礼服裙上。
　　这条裙子也算是陪他走过了华韵赛，走过了东京，走过来维也纳，现在又来到了华沙。
　　秦键伸手把裙子拿了出来，一拿出来，他头大了。
　　寻思看着段冉从前穿在身上也没那么繁琐，怎么一脱下来结构这么复杂。
　　“这个是肩带？”
　　心里嘀咕着，自己纯属没事找事，上下打量了一下，又拿手拍了拍，他也没发现裙子上有什么灰尘。
　　接着凑上去闻了一下，也没有潮味。
　　“好闻吗？”
　　就在这时，身后传来的一声慵懒的声音吓了他一跳。
　　秦键拿着裙子尴尬的转过身，段冉正侧趴在枕头上，睡眼惺忪的笑眼正看着自己。
　　“呃，”秦键撇了撇嘴，“没有霉味，我就是想帮你把礼服整理一下，”可能段冉眼中的丝丝戏谑让他觉得自己说的话听起来没有什么分量，他转身接着指了指餐桌上的早餐，“早晨我已经准备好了，就等你起来了。”
　　段冉嘴角的弧度更加好看了，“辛苦啦～谢谢。”
　　“没事没事，应该的应该的，”秦键也跟着乐呵乐呵的，他也不知道自己心虚个毛线，“你什么时候醒的？”
　　段冉起身坐起来了一点，“我刚醒，一睁眼就看到你拿着我的裙子。”
　　“咳...快起来洗漱，今天有牛奶喝。”
　　“好！”
　　秦键正准备把裙子挂回去，突然从裙底掉出来一个透明的包装袋，“这是？”
　　他拿起一看，“乳贴？”
　　段冉正忙着起床，一听乳贴二字忙看了过来，秦键手里可不就是拿着自己的乳贴。
　　她张了张嘴，又微微抬了抬手，最后踏上拖鞋打着哈气朝着卫生间走去。
　　“是乳贴。”
　　留下这么一句。
　　秦键看着这两团不大的小橡胶片，望文生义也大概猜到了这是什么东西。
　　女孩子穿衣服为了上身好看无痕嘛，更何况是礼服。
　　只是，这玩意怎么穿？不对，应该是怎么带？
　　听着卫生间漱口的声音，秦键脑补了一下画面。
　　瞬间敬礼！！
　　...
　　开动的早午饭中。
　　“啊～，牛奶好好喝。”
　　段冉放下奶杯，捧着粗粮米糕啃了起来。
　　“怎么样，现在有没有压力？”秦键靠着椅子，端着咖啡笑道，“还有四个小时”
　　段冉停下舔了舔嘴角的米渣，答道：“有。”
　　画面有些可爱。
　　“真的假的？”秦键以为段冉会说没有压力。
　　“真的啊。”段冉道。“我又不像你，我没什么自信的。”
　　秦键更意外了，“不能吧。”一直以来，秦键的视角中段冉都是在钢琴前都是很有个性的那一类，这样的人怎么会没有自信呢。
　　接着，他想到了在萨尔茨堡的时候，“我记得你不是说如果到了决赛相见，你不要我让你嘛？”
　　“对啊，我是说如果嘛。”段冉抬头眯眼一笑，“我可没说我一定能进决赛啊。”
　　这话让秦键接不上了。
　　秦键换了个问题：“那你紧张吗？”
　　段冉摇头：“不紧张。”
　　秦键：“有压力，但是不紧张？”
　　段冉：“嗯啊。”
　　秦键一时间消化不了对方的脑回路，不过想一想自己和对方关于这方面的问题好像也交流的很少。
　　他只记得自己在华韵赛决赛的时候问过对方紧不紧张这样的问题。
　　因为马上就到了对方的比赛时间，秦键并没有将这个问题继续深入了。
　　“慢点吃，没人和你抢。”
　　“嘻嘻～”
　　上午饭结束后，段冉来到了钢琴前，打算做最后的热身准备
　　“你可以坐在我旁边吗？”段冉提出了一个小要求。
　　“好。”秦键坐到了段冉的一侧。
　　段冉开始了练习。
　　每个人都有自己赛前的一套准备工作，段冉把自己的‘薄弱‘环节拿出来重复的慢练，一句接着一句，有时候是一首曲子中的某小节，有时候会把几首作品中的几小节连到一起，组成一个新的段落。
　　老实说这是秦键第一次发现。
　　虽然大感新奇，不过他并没有出声打搅对方。
　　除了段冉出动开口向他询问以外，他一直保持着沉默，就像他赛前的个下午，对方一直安静的等待着一样。
　　两个半小时的时间很快过去。
　　落下了玛祖卡的最后一个音，段冉双手一拍，“收工！”
　　秦键一笑：“感觉到了？”
　　“嗯那！”段冉伸了个懒腰，转头在秦键的脸上亲了一小口，“辛苦啦～”
　　“不辛苦。”秦键拿起手机看了眼时间，“还有一个小时二十分钟，时间差不多了，该换衣服了。”
　　秦键拍了拍段冉的肩头，起身来到了卫生间。
　　这像是两个人达成的某种小小的沉默协议。
　　从来到华沙的第二天开始，只要段冉要换衣服的时候，秦键都会主动的去卫生间。
　　这一点上让段冉内心是很感动的，毕竟现在的温度不像是在萨尔茨堡那样的寒冬，没有贴身的保暖衣裤，女孩子换衣服的过程很容易...，而且秦键在两个人的小小亲密中也一直没有什么过分的举动。
　　甚至段冉自己都不明确什么是过分行为，但是只要是秦键就行。
　　至于别的，她不知道自己怎么在乎。
　　她觉得或许自己只用适应那么一次两次就真的能在对方的目光下脱下贴身衣物。
　　但关乎这样的问题，秦键的做法像是一只在为她在乎。
　　这样的反差，让她有一种深沉的甜蜜感。
　　距离这一次的小分別也没剩下几天了，看着秦键的背影，段冉脑海里突然蹦出来一个令她有些羞涩的想法。
　　...
　　“我换好啦！“
　　听到了门外的声音，秦键从卫生间走了出来。

512. 一场赤裸的野蛮游戏
　　从卫生间走到床大概需要五六秒。
　　洁白的礼服长裙依然优雅地躺在大床上，床边小女人笑盈的目光似乎在询问秦键感觉如何。
　　“嗯？”
　　秦键不停眨动着睫毛。
　　“这样行吗？”
　　段冉问道。
　　“我觉得行。”
　　秦键点了点头。
　　虽然他不明白段冉为什么没有穿礼服而是换了一身很清新的女士小西装，但他觉得这样上台完全没有问题。
　　并不是所有的女性登上古典舞台都要穿礼服裙，也有专门为女性朋友设计的西服装，不过一般情况喜下只有偏中性的女性朋友会选择这样的着装方式。
　　此时的段冉一身白衣白裤，整洁利落，衬衣领的花穗又增添了一份女人的柔美。
　　“那我们就出发吧。”
　　段冉嬉笑着踩上了一双浅色的浅口平底单鞋。
　　“出发。”秦键套上了外套，接着拿起一旁的大衣披在了段冉身上，“伸胳膊。”
　　“谢谢～”段冉乖巧的伸出了胳膊。
　　距离比赛开始还有56分钟，二人出发离开了酒店房间。
　　电梯里。
　　“为什么换了这一身？”
　　“因为天气啊”
　　“不至于吧。”
　　“哼哼～”
　　...
　　事实上段冉是对的，出了酒店秦键才发现站在45楼根本感受不到地面的情况。
　　谈不上瓢泼的大雨在一阵小风吹来依旧能让人感受到雨势的不轻。
　　尽管秦键极力持着伞尽力的护着段冉，可段冉上车之后还是湿了鞋子，试想对方要是穿了拖地裙，这会儿就是可以预见的难堪。
　　即便现在这样，秦键都觉得够狼狈了。
　　“脚冷吗？”
　　“我垫了暖足贴哦～”
　　“你可真是个小机灵。
　　“哈哈，我聪明吧。”
　　一路欢笑，车子驶向了华沙音乐厅。
　　“唔唔！干嘛捏我鼻子！”
　　...
　　大雨阴天的原因，才不到五点钟天色就已经暗了下来，华沙音乐厅的围墙亮起了绿色霓虹灯，墙上的一排排国旗湿漉漉的耷拉着脑袋。
　　二人走进大堂时，此时的大堂已经快塞满了人，想来大家因为今天天气的原因都提前来到了。
　　秦键正踌躇着想寻找一个落脚点。
　　“秦键！”
　　熟悉的声音从一角响起。
　　秦键望去，方宗尧正挥手示意他们过去。
　　二人走去，方宗尧一旁果然还空着几个位置，还有一个眼熟的白色挎包。
　　秦键一乐，随意地问道：“夏树也在今天下午的场次？”他知道方宗尧第三日就结束了比赛。
　　“嗯。”方宗尧点头道。
　　“她人呢？”秦键继续问道，
　　“去卫生间了。”看得出方宗尧还是有点不自然，不过比上一次僵化的样子强了不少。
　　像是试图叉开话题，方宗尧看向了窗外：“今天的天气太差了。”
　　“是啊。”秦键跟着叹了一口，坐到了他的一旁，也没有继续再八卦什么，男女之间的事情，管好自己的就行。
　　就在这时，响起了语音广播，大堂瞬时杂乱了起来。
　　秦键看了眼表，“比赛开始了。”
　　初选赛的最后一场比赛开始。
　　103号来自冰岛的选手率先入场。
　　夏树回到这里，见秦键段冉二人，热切的拉着段冉坐到另一旁，两个小女人说起了悄悄话。
　　对此秦键方宗尧两人都不由得笑了笑。
　　片刻。
　　“下一步怎么打算？回燕京还是？”方宗尧转脸问道。
　　“嗯，燕京还有事情要处理。”秦键点头，“你呢？”
　　方宗尧：“今天晚上的飞机，回学校。”
　　秦键：“这么着急？”
　　方宗尧一叹又是一笑，目光微微移向了夏树的方向，“一直在等她结束比赛。”
　　这样的话从方宗尧口中出来，间接的也验证了秦键的猜测，至少秦键可以确定两人之间已经建立起了某种‘友谊。’
　　“我的导师一直在催我回去。”方宗尧接着说道。“五十州钢琴大赛也快要开始了。”
　　“五十州大赛？”秦键疑声。
　　方宗尧顿了顿，有些差诧异，“你不知道吗？”
　　秦键摇头，这他还真不知道，“米国本土比赛？”
　　方宗尧：“是，参赛选手全部是来自五十州本土音乐类院校的在校生，比赛设钢琴下的古典爵士和传统钢琴作曲三项。”
　　“原来如此，有点类似国内高校大比的感觉。”秦键忽然想到了其他两人，“那封子言和赵一诺？”
　　“嗯，我们当时商量过之后一起报的名。”方宗尧道，“比赛时间在6月份，不耽误肖赛，所以就当提前再走走过场。”
　　这下秦键彻底明白了，“那挺好，封子言报的爵士吧？”
　　“是，”方宗尧道，“他的爵士现在在柯蒂斯很出名，下次见面你可以听一听。”
　　这一点不用对方说秦键也知道，不过他还是有点，“期待。”
　　就在这时，紫瞳的‘“玛蒂尔达”和她标配的高大巨汉也走进了大堂，再次吸引众人目光。
　　秦键正看着，一旁方宗尧说道：“她很厉害。”
　　“嗯？”秦键侧目，“你认识她？”
　　“谈不上认识，”方宗尧淡淡说道，“去年期末听过一场她的作品会，最后她弹了她自己写的小奏鸣曲。”
　　秦键眉头一皱，“那她的专业？”
　　“是作曲，也算是我半个师姐吧，我们的曲式老师是同一个教授，不过从没见她出现在过曲式课堂。”
　　顿了顿，方宗尧补充道：“她的父母都是朱莉娅的教授，她曾被誉为朱莉娅的天才作曲少女。”
　　“那现在那？”
　　“学校里都说她是这一届肖赛最大的夺冠热门人选。”
　　“冠军人选吗？”
　　“秦键，你怎么看肖赛？”
　　“一场赤裸的野蛮游戏。”
　　...
　　时间很一点点走过，一个个的选手从赛场出来，一个个选手又接连从大堂门外走进来。
　　夏树进场比赛的期间，秦键看见了亚当斯和他的女助理走进了大堂。
　　没过多久来自维也纳赛场的老熟人别克宁也进来了，虽然对方在那次比赛的名次比较靠后，但对方的k271还是令秦键尤记在心。
　　秦键算了算，今天的最后赛场应该是本次初选赛的死亡之组了。
　　18:35，夏树从赛场走出。
　　段冉问她如何，她给出了一个笑脸。
　　短暂的告别时间，彼此之间送上了最后的祝福，方宗尧和夏树离开了。
　　此时大堂内的人也走掉了一小半。
　　安静的角落里只剩下了秦段二人。
　　窗外的天色暗的让大堂内显得有些压抑，而大雨依旧哗啦啦的下着，
　　“我想你了。”秦键的声音不大。
　　他也不知道自己为什么突然在这一刻冒出这么一句话
　　段冉微微怔了一下，接着轻笑着握住了秦键的大手。
　　“我在。”
　　...
　　安静了良久。
　　属于段冉的07号响起在整个大堂。

513. Rubato，段冉：谁也抢不走的冬风
　　“你可以的。”
　　“我可以的。”
　　加油鼓气的大小拳头再次撞到了一起。
　　段冉退下大衣走进了连廊，走向了她的肖邦初赛场。
　　身后秦键抱着她的大衣，暗暗为她祈祷了起来。
　　“加油。”
　　“我们约定过的，决赛见。”
　　...
　　初选赛已经临近了结束前的最后一段，接连10天的评审工作也让一众评委感受到了疲惫感，但是没有办法，这就是他们的工作。
　　还剩下最后三位选手，她们就可以暂时结束工作了／
　　看着07号选手的信息资料，阿格里奇又发现了两个老朋友的名字。
　　‘沈清辞’和‘里格尔。’
　　“这个孩子有两个了不起的老师。”
　　阿格里奇目光移到了选手信息一旁的两寸照片上，目光中露出了笑意。
　　“是个漂亮的女孩。”
　　就在这时，一身白衣的07号选手落落大方的走上了舞台。
　　评委席安静了下来。
　　坐在评委席左手第一位的哈诺维尔仔细的打量着这个女孩，试图从她的身上发现点什么。
　　她的身份对于他而言，确实有特殊性可言。
　　单凭‘自幼师从沈清辞’这一休息就足够他重视了。
　　鞠躬。
　　入座。
　　段冉一边调整着呼吸，一边调整着琴凳的高度。
　　待一切就绪后，她微微闭了下眼，脑海中从头到位的将五首曲目的顺序过了一遍。
　　睁眼。
　　她抬起了右手，食指缓缓落下。
　　指落琴响。
　　“噹...........噹........噹...噹....”
　　施坦威D-274s的响板发出了低语。
　　“弱。”
　　这是评委们的第一反应，太弱了。
　　同样的引子，同样的第一句，如果秦键的演奏是f，段冉就是pp。
　　气若游丝的琴音无与伦比的平滑，
　　“慢。”
　　这是评委们的第二反应。
　　不过从这里开始，评委们的审视角度就变的不一样了。
　　波兰本土评委已经准备好了等待着接下来的速度变化，他们是rubato自由速度的忠实信徒。
　　而来自各地的评委也都有着自己的视角。
　　在段冉将后后半部分双音引子以同样的音量演奏出来的时候，邓泰山注意到的是她音量平衡下的指尖变化。
　　因为一种力量下，两个音同时响起的音量一定大于一个音，但是此刻的段冉将两个同时响起的音量控制到了与之前一个音的音量相持平。
　　这其中势必会有一系列的指尖调整，因为从开始的音量就是pp。
　　拥有着大格局的阿格里奇也有着自己的角度，从巴洛克到现代主义，她的庞大曲库和她的演奏同样都是国际化的。
　　她听到的是每个音值两极延伸出来的色调微差。
　　这产生于钢琴与演奏者本身的契合度，在高度的契合下，加以演奏者对于某些特定音符时值的力度与长度的重新组合而出现的一种丰富的色彩变化。
　　Etudes，op.25:No.11 in a minor，段冉的第一后曲目——冬风。
　　秦键说的没错，段冉的东风，可以抓住任何一只敏锐的耳朵。
　　然而这只是一个引子，只是一个引子。
　　完成了引子的演奏，段冉干净利落的收手。
　　施坦威的余韵在空气中将最后一点音波送到了台下15米的距离。
　　画面定格在琴键上方抬起的那只洁白纤细修长的左手。
　　阿格里奇注意得到了，布兰哈诺注意到了，左侧的评委都注意到了。
　　聚光灯下，那一只左手上，有一根弯曲奇特的小指。
　　像一颗野生种子被无垠的风随意带一片洁净的土壤，结出了与众不同的模样。
　　“噹！！！！！！”
　　没有再给评委们多一秒的时间，就是这根与众不同的小指敲响了雷霆万钧的第一声怒吼。
　　一瞬间，钢琴前的清冷东方女孩摇身一变像是化作了一头怒狮，将钢琴四周的领域变成了自己的领地。
　　每一支秦键都宛如她十指下的臣民，仍凭她的调配。
　　绝对的音量来自绝对的力量。
　　伴随着左手高昂的主题，段冉右手手腕却已经压到了琴键的平面之下，五指高抬狠落的跳跃在键脚的最外延。
　　她的手腕每移动一寸，必定会溅起一阵寒冷的冰流。
　　绝对的力量来自绝对的控制。
　　段冉严密的控制和手腕的高度和移动的速度，将剩下所有的注意力都集中到了十指的指尖。
　　随着a小调逐渐走向E大调，段冉的速度越来越快了。
　　如果她的引子是慢与弱的代表，那她的主题就是快与强。
　　这种简单到粗暴的对比以音乐中可量化成分的部件与演奏者的自由度之间形成了一种别具魅力的张力。
　　秦键的冬风是精密的，段冉的冬风同样也是精密的。
　　但是秦键的冬风是没有速度变化，他不能有，只要一出现速度变化，那他所精心组装起来的艺术品便会瞬间崩塌。
　　段冉可以变，她可以随心所欲的在任何她需要的地方让音符的时值长那么一点，因为在后面的地方，她自然有地方让某一个音再短一点。
　　这种塑造节奏的缓急法也正是肖邦音乐的特点——当你掌握了弹性速度，你便可以摇摆秩序，而不会破坏秩序。
　　在冬风这首作品上，段冉已经建立起了属于自己的秩序。
　　这是属于她的。
　　或许某人依然可以用一种高超的解刨手法将这种秩序复制出来，但是没有人可以真的从段冉手中将其抢走。
　　布兰哈诺拿起了笔给出了第一个yes。
　　一个掌握了rubato的选手，有什么理由不能进入下一轮？不愧是他的弟子。
　　随着a小调再现，整首作品被推向了最后的高潮，在一个极速飞跃的上行三八度的滑翔音阶下。
　　段冉双臂呈最后的爆发之势，在结尾处真fff力度标示的双手和弦再现了引子动机。
　　“噹！—”
　　清脆有力的结束音。
　　收手。
　　全场静。
　　阿格里奇抬手给出了yes，乌波丽娜给出yes。
　　这一对在秦键身上产生分歧意见的女评委这一次默契了起来。
　　段冉轻轻的吹了口气，她松了松被咬疼的下唇，接着一个深呼吸。
　　再次抬手落指。
　　Etudes，op.10:No.8 in F Major 「蝴蝶」
　　一个幽默的装饰品。
　　...
　　...
　　大堂里的秦键安静的等待着，说实话，他的内心并没有他的表面那么平静。
　　“冬风应该已经结束了吧。”
　　“也不知道怎么样。”
　　“嗯。”
　　“肯定没问题。”
　　“至少有七个评委会喜欢。”
　　“嗯————”

514. 不一样的气氛片段，当妈妈了？！
　　二十五分钟后，段冉哒哒哒的从连廊里走了出来，神态略显疲惫，不过面色看起来格外轻松。
　　看得出她对于今天的表现很满意。
　　见到段冉这幅模样秦键也算放下了心，不过即便如此，回酒店的一路上他还是叽叽喳喳的问了个不停。
　　段冉耐心的一一回答着，包括每一首作品演完她自己的感受。
　　不过临到下车前，二人约定好了接下来的时间不再提及任何关于比赛和钢琴的事情。
　　也确实，从抵达华沙到今天，两个人大部分的时间精力话题都围绕在了肖赛上。
　　回到酒店段冉直接洗了个澡，这期间秦键研究了一会华沙的地图。
　　两个人的比赛都结束了，可是房间里的气氛却没有呈现出比赛结束后的那种兴奋和宣泄。
　　只有偶尔地图的翻阅声和卫生间里淅沥的淋浴声进行片刻的对话。
　　听起来过于平静。
　　段冉吹完头发裹着她的卡通睡衣来到了沙发，靠到了秦键一旁，“决定好去哪里了吗？”
　　“还没有。”秦键摇了摇头，“感觉有些地方好像也没有必要去。”
　　段冉一笑，“我来看看。”说着她凑到了地图上，目光扫过一个个被画圈的地标建筑，嘴里喃喃道，“博物馆我们去过了...肖邦大学我们去过了..嗯...圣母访问会我们..哈切！”
　　段冉说着突然打了个可爱的哈切，接着。“抱歉。”
　　“没事。”秦键轻轻的放下了地图，把段冉揽到了腿上，垂下眼睑温柔道：“累了？”
　　段冉扬起嘴角，伸手捏了捏秦键的左脸：“不累～”
　　她说着不累，眼睛也确实睁的够大，不过其中有着几分隐藏不了的倦意。
　　“这样啊。”秦键点了点头。
　　看得出二人彼此都想让对方从自己身上感到一丝劲头感，奈何今天的天气像是在段冉比赛结束后的那一刻彻底抽干了他们最后的那一丝精气神。
　　近来半个月他们虽过的闲适，但精神却一直保持在一种紧张的备战状态。
　　秦键还好。
　　但段冉一小时前才从赛场里出来。
　　“嗯那，你说现在去那里？”段冉扭头看了眼落地窗外，“雨好像小..”
　　“啊！”
　　一声惊呼。
　　不待她将话说完，两条修长洁白的小腿已经在半空中晃荡了起来。
　　身体的瞬间腾空让她下意识的搂出了秦键的脖子，对方身上传来的强壮男友力直逼到她的三魂六魄，让她的身体不由得软了下来。
　　“我说上床睡觉。”
　　画面上来看，秦键的公主抱，也确实结实有力。
　　几步走到了床边，秦键轻轻将段冉放到了枕头上，接着转身脱掉了上衣。
　　“我去冲个澡。”
　　“好。”段冉轻轻的嗯了一声，侧头看着对方结实的背影，目光像是被旖旎填满，透亮中水色一片，“我等你～”
　　这一等
　　她觉得自己等了好久，不觉间视域渐渐暗了下来。
　　秦键洗得已经很快了，可当他擦着头从卫生间出来的时候段冉已经睡去。
　　睡着的段安静的像个小孩，秦键总能在这样的时刻感到内心中的丝丝平静。
　　将毛巾放到了床头，抬手给段冉改好被，接着他也躺了下来。
　　“我们都好好睡一觉。”
　　一旁的段冉像是在睡梦中听到了他的话，翻身间半个身子压到了他的身上，腿压到了他的腿上，胳膊压在了他的胸膛。
　　像个树袋熊一样。
　　“呃——”秦键看着天花板无奈的笑叹道，“真是没有办法啊。”
　　关灯。
　　闭眼。
　　很快他也睡去。
　　窗外的雨渐渐的停了下来，一个小时后，华沙音乐厅的工作人员将大门关上了。
　　在‘肖邦和他的音乐节’到来之前，最近的这半个月，这里不会再开放了。
　　160参赛选手的演出视频和成绩也被秘密送到了肖邦研究院。
　　十天之后，所有的评委将再次对这160份录像进行最后一次评判。
　　就在二人睡着的这一段儿，还发生了许多别的事情，有这样的，也有内样的。
　　亚当斯结束比赛之后并没有在华沙逗留，而是和他的女助理直接登机去了东京，他们在谈论着yamah。
　　方宗尧约了夏树共进晚餐，这是近来他第一次主动邀请对方离开酒店出去吃饭，明天他们一个要回纽约，一个要回燕京。
　　伊多这会正坐在一间有钢琴和棉被热水的整洁房间，门外不远的屋檐坐着两个男人，一个男人是他的老师，另一个男人他不认识，但是他知道那个男人是个好人。
　　他们在说着伊多听不懂的话，没一会儿一个女人的声音也加入了。
　　阿格里奇、邓太山、班兰哈诺，三位昔日的肖邦冠军刚走进一所叫做霍诺拉克塔餐厅，上一次他们三人齐聚这里还是五年前，这家餐厅的红菜汤被秦键吐槽过。
　　陈唐杰和郑峰两个人正在看今晚社团排练的魔笛最后一幕的录像，王小亮在一旁只说好，燕京的午夜已经吹来了春的早风。
　　夜深人静，水墨苑小区17栋三单元的一个房间还亮着灯，博尔艺术学校新的招生季又快到了，为此叶一不得不忙碌起来，她不是很明确学校的领导为什么格外器重她，但她知道自己需要把工作做得更好，当然，工作之余她还有别的事情同样重要，比如她手边的手稿。
　　同一片天空下，有的人看着月色，有人感受着阳光，他们扮演着不同的角色，做着各自的事情。
　　一夜无话？
　　无话。
　　段冉醒来的时候窗外的天色已经蒙蒙的亮了，她一个机灵坐了起来。
　　在看到手机上的日期她才深深的叹了口气。
　　“呼，居然睡到了第二天。”
　　刚才一瞬她还以为自己错过了比赛，现在再回想一下好像要等秦键来着。
　　就在这时，感受到了身旁的动静，秦键也睁开了眼。
　　两个人相视一笑。
　　看得出，这一觉两个人都睡好了。
　　这睡好了，精神就好，这精神一好，房间内的气氛立马就不一样了。
　　“秦键，我做了个梦。”
　　“什么梦？”
　　“我梦见我当妈妈了～”
　　“...谁妈？”

515. 弹孔留下的记忆与痕迹，‘开！’
　　谁妈。
　　大概也只有秦键问的出这种弱智一样的问题。
　　“起床！”
　　元气满满的段段从床上蹦了起来，接着连拉带扯的拖着秦键进了卫生间。
　　洗漱后，两个人定了下今日日程。
　　“圣十字教堂——皇宫中餐厅——萨克逊公园——无名烈士墓”
　　段冉拿笔快速的在地图上圈出了四个圈，接着把四个圈连成了一条线。
　　除了皇宫中餐厅，剩下的三个地方都是秦键想去的地方。
　　“出发！”
　　催促着秦键换衣服，没一会的功夫两个人便出发了。
　　...
　　两人刚到华沙老城区的时候就遇到了一队来自华国的旅行团。
　　一问，这队同胞正好就是要去圣十字教堂。
　　运气不错，二人就这么的成了队伍的编外人员，跟在了队伍的最后面，他们一旁是一对夫妇带着一个小女孩。
　　“姐姐你好漂亮～”
　　“你也很漂亮～”
　　雨过天晴的华沙迎来了一个温度适宜的大晴天，众人一边散步式的朝着圣十字教堂走去，一边听男导游讲着波兰老城的历史。
　　“纳cui离开这里的时候，在整个华沙埋下了几几十万颗地雷，甚至连墓地里都埋，因为他们觉得幸存者回到波兰第一件事情必定是去墓地拜祭去世的亲友。”
　　一路走去，蓝天白云下的一栋栋欧式房屋，偶尔可见的街角雕塑，喷水池，还有二层瓦房上的露天咖啡厅，秦键很难将眼前明朗的景致与这断灰色的的过往联系到一起。
　　“虽然现在波兰人对于德国的仇恨已经平复了，但这并意味着他们忘却了历史。”
　　导游说着突然停在了一面看起来与四周格格不入的楼房前，楼前的墙根下摆着一束又一束的白色小花，大概是因为昨天的大雨，花束上的花瓣已经所剩无几。
　　“现在大家看到的华沙城的建筑几乎都是二十世纪五六十年代后新建的，这个地方曾在第二次世界大战时被夷为平地，战后的华沙人参考以前留下来的油画和老照片又把老城的模样重建了出来，一些没有被炸碎的石柱和石拱门在重建时被清理了出来，用于回收利用。”
　　“但惟独这一栋房子被保存了下来。”
　　导游没有再多说什么，因为每一个游客都能清晰地看到，墙面上数以百计的弹孔和岁月洗刷不掉的淡红色印记正倔强在墙体上。
　　像是一种绝不妥协的宣誓。
　　片刻。
　　段冉也买了一束白色小白花放到了墙角。
　　...
　　穿过了这一段崭新又沧桑的老城路，导游令这队伍来到了下一条街道。
　　整条街上都弥漫着肖邦的标语，说实话秦键有点意外了，因为在攻略里他没有看到关于这条街的介绍。
　　一条不到30米的街道，几乎每一个角落都能找到根肖邦有关联的地点和文物。
　　“肖邦第一次公共演出穿的礼服是由这家裁缝店提供的。”
　　“这是肖邦曾兼职过的沙龙酒吧。”
　　“这家咖啡店的第一任老板娘据说是肖邦的情人。”
　　各种各样的历史秘闻，秦键也不知道真的假的，不过听起来确实和在肖邦博物馆里听到的那些更让人能感受到一种真实。
　　有血有肉的音乐家，不只是在舞台上的那几分钟，也不止是在广大乐迷的心里。
　　他们就在生活当中。
　　“你不是说肖邦一生挚爱乔治桑吗？”段冉突然问道。
　　“这，”秦键摊了摊手，“这，我也只是是听说嘛。”
　　就在这时，前方隐隐传来了一阵钢琴声。
　　仔细一听，两人面面相觑。
　　“激流？”秦键有些不敢确定。
　　“是吧...”段冉也有点勉强。
　　二人一同望去，一群人围成了一个小圈，
　　“哇，是钢琴哎！”一旁的小女孩惊喜的说道。
　　“妮妮，我们过去看看。”小女孩的妈妈带着小女孩走了过去，小女孩的爸爸看向了二人，温和邀请到：“一起去看看？”
　　秦键二人笑着跟了上去。
　　凑近人堆一看，一家乐器店的大门前，一个背着旅行包的外国人正坐在一架成色还算不错的钢琴前演奏着，四周都是拿着手机摄像的。
　　“当地老人说这是肖邦离开华沙之前最喜欢光顾的一家乐器行，门口的这架钢琴就是肖邦曾经弹过的1850型号钢琴。”
　　“据说这架钢琴可以演奏出肖邦的音色，有兴趣的游客可以试一试
　　秦键对导游的好感到此为止。
　　“1850什么鬼？”秦键小声咂嘴道，“这琴看成色顶多出厂10年不到。”
　　段冉在一旁捂嘴直笑，“好了啦，旅游景点嘛，干嘛这么较真儿，而且我听着这琴的音色还不错。”
　　“这倒是。”秦键点头。
　　导游继续说道：“一次只需要10欧元，演出精彩还会得到一份小礼品。”
　　正说着，演奏超慢版激流的外国男子在一片掌声下站了起来。
　　秦键正想着这哥们应该得不到什么礼品，哪知店员微笑着递上了一包香烟。
　　我去～
　　一旁。
　　妮妮妈：“妮妮，你想不想上去为大家演奏一曲？”
　　“想，可是我不知道弹什么啊。”妮妮天真的皱起了小眉头。
　　“就弹小步舞曲。”妮妮妈鼓励道。
　　秦键二人一听，目光起了兴致。
　　妮妮妈妈大方的将10欧元放到了钢琴上的小盒子里。
　　妮妮走了上去，有模有样的坐了下来。
　　接着叮叮当当的演奏了起来，坐姿手腕到落指，看起来格外规范。
　　三拍子的小步舞曲在小女孩手中虽然稚嫩缓慢了一些，但亦不缺少优雅感。
　　“不错。”
　　秦键点头道。
　　正在为女儿摄像的妮妮爸听到女儿受到了称赞，自然心里舒服，再次送上和煦的微笑：“妮妮学琴半年了。”
　　小女孩弹完，规规矩矩的起身鞠了躬，同样获得了掌声和欢呼声。
　　店员为她送上了一只大大的彩色棒棒糖。
　　“我也想要那个棒棒糖！”
　　秦键闻声转脸看向段冉，只见段冉正轻轻的嘟着嘴，像极了一个在大街上想要玩具走不动路的小盆友
　　仅犹豫了片刻，秦键还是决定去为段冉赢下一个最大的棒棒糖，虽然他最近是真的不想碰钢琴。
　　就在他要迈步上前的时候，段冉拉住了他，“好啦，逗你玩呢，谢谢咯～”
　　“等着。”
　　秦键轻轻挣开了段冉的手，一边走出人群一边从口袋了掏出了10欧元。
　　他一出场，所有人的目光都注意到了。
　　妮妮一家人也是有些意外。
　　妮妮爸爸并没有关掉照相机，镜头依然对着钢琴。
　　见镜头里的青年脱下大衣坐在钢琴前松袖口的那一瞬，他忽然内心中期待了起来。
　　瞬时间，全场安静。
　　...
　　“专注引导。”
　　“开！”

516. 华沙街头的悟与重塑「上」，“你也要糖？”
　　瞬间。
　　秦键大脑高度的活跃了起来，十指跃跃欲试的发痒。
　　“哦？”
　　许久没有开启的专注引导让他有了些不同的感受，不同于以往的那种带着不可控的强烈预示感。
　　此刻他能清晰地感受到每一根神经都像是游离在自己的思绪四周，但又蠢蠢欲动。
　　这是有一种全新的体验。
　　“似乎自己本身的情绪已经有了可以成为主导专注引导的趋势。”
　　压住了心头的莫名舒畅感，秦键让自己平静了下来。
　　低头看着前黑白分明的键盘。，他尽量让自己不要回想比赛的场景。
　　“来吧。”
　　就在他抬手的一瞬，脑海中不由自主的浮现出即将要弹奏的作品的速度和所需演奏的区间。
　　“Presto con fuoco”
　　“57秒——60秒完成。”
　　这是他近几个月以来准备肖赛所形成的习惯。
　　接着整首作品的形状像是以一种组合的方式构建而出，呈现在了他的意识之中。
　　而且在专注引导开启的状态下，作品模型更加立体了，细致入微的展现出了每一个细节。
　　他看到了魄力的急板冒着火焰，看到了静立在2/2拍小节线内的十六分音群要呼之欲出，看到了分解和弦正在沸腾...
　　各种各样的织体的背后像是充斥着一个又一个的影子，一个又一个的人名从他的脑海中一一闪过...
　　似乎接下来他只用将这一切通过双手演奏出来就可以了。
　　“～”
　　缓缓的，秦键在所有期待的目光中把手收了回去。
　　围观的众人大感不解——
　　这个青年这就要退缩了吗？看他刚才的架势可是有模有样的～
　　他只是想坐在钢琴前感受一下顺便拍个照？
　　年轻的店员在寻思着如果对方要求退还10欧元他得拒绝，因为这种情况时常会发生，给他一包香烟好了。
　　妮妮爸爸并没有停下手里的摄像工作，他保持着镜头慢慢的的移动了钢琴的左前方，似乎他是要更直面的记录下来这一幕。
　　段冉依旧笑盈盈的看着钢琴前的背影，她有预感又要有好戏上演了。
　　人群中渐渐升起小声议论。
　　大概又过了五六秒的时间，秦键摘掉了左手上的表。
　　“10:34:54。”
　　看着秒针一顿一顿的刻度，他将手表放到了谱架上。
　　“56 。”他念叨。
　　“57 。”深呼吸。
　　“58。”吐气。
　　“59。”再吸气。
　　“60。”抬手。
　　“10:35:01！”
　　落指！！
　　双手齐下，秦键压出了第一个和弦。
　　“噹！！！！”
　　降b小调，段冉第一时间发反应了出来。
　　和弦一经响起便是fff的强度，一瞬整个大街都像是被这个和弦的压迫笼罩住了。
　　围观人群静住了，他们之中几乎没有人在如此近距离的情况下听过如此剧烈的钢琴声。
　　秦键大脑也在这一刻彻底兴奋了起来，跳跃的神经疯狂的围绕在他意识中的作品模型快速的旋转了起来，像是在提醒他该演奏下一个和弦了。
　　然而秦键的双手并没有听从这种指引。
　　照相机的镜头下，他的嘴角浮现出一丝玩味。
　　他的双手有意识地延迟了大约0.5秒的时间之后——
　　再次抬起落下！！
　　“噹！！”
　　延迟的第二个和弦响起，秦键脑海中兴奋的神消退了一分，有一种要配合手速的感觉。
　　这个有趣的感受让秦键嘴角的笑意更甚，他再次放慢速度，再次延迟0.5秒的按下了第三个和弦。
　　“噹！！！”
　　肖邦降b小调前奏曲，正在拍摄的妮妮爸通过这三个和弦听出来了这首作品，只是他从没听过这样的开头。
　　第三个和弦再次将神经拉扯开来，这一次，连带着原有的作品模型的形状似乎也受到了牵扯，不停的波动了起来。
　　再次仔细体会了0.5秒的时间，秦键收起了嘴角的笑意。
　　目光凝视间，他高高抬起了双臂，原本直立的身体呈70度角倾斜，腰部发力，一股从下到上的力量瞬间通过肩到手臂，全部灌入了到了十根手指。
　　“噹！！！！”
　　“噹！！！！”
　　第四第五和弦乍现！
　　两声快速毫不间断的更强力和弦犹如两头凶猛巨兽般接连冲向了作品模型。
　　一击！呈摇摇欲坠之势。
　　二击！！即在土崩瓦解边缘。
　　一秒后。
　　“噹～”
　　这一刻，秦键只觉脑海中‘咔的’一声响起。
　　第六个清脆和弦再次改变出场的时间力度，犹如轻轻的一口气，彻底吹散了那一座坚固的模型。
　　像是过了很久，又像是只过了一瞬
　　秦键感到了脑海中的一片清明。
　　至此。
　　他抹去了脑海中关于‘Preludes Op.28:16.in b Flat Minor 「降b小调前奏曲」’的所有外来痕迹。
　　而活跃的神经并没有被掩埋在废墟之下，秦键感觉得到他们只是化整为零的躲了起来。
　　“那就重建吧。”
　　一个思绪间，秦键的双手再次动了。
　　前奏曲，长则几分，短则二三十秒，通常作为一首较长作品的前奏。
　　但肖邦的前奏曲并非是这种前奏的概念，他的每一首前奏曲都是一幅完整的图画或印象。
　　27岁那一年，肖邦创作了24首前奏曲。
　　肖邦的24首前奏曲是按十二平均律的律制法，从C大调到b小调，以不同的24个调性写成，去排列方法为五度循环相生，最后形成了24首。
　　由此，不少学者认为这24首前奏曲关系紧密，应当将24首看作是一部完成的作品来演奏。
　　演奏家当中，也有一部分持这一观点，但也有为数不少的人坚持认为每一首前奏曲都是肖邦以一个短小乐思为中心而构建的，因此应该将24首分开来看待。
　　但不论从哪一种角度来看，历史上都分别拥有着太多太多的经典版本。
　　每一个精通肖邦的演奏家，都会有一套属于自己24首前奏曲的内心准则。
　　还是一千个哈姆雷特。
　　秦键暂时即不属于前者，也不属于后者。
　　24首前奏曲的乐谱就在他的脑海之中一列排开，他很难不将24首看作一个整体，但是受了廖林君的影响，24个大小调在他的思想意识中又分别代表着各自的色彩所属。
　　所以它们对于秦键即是一体，又是各自独立。
　　在这个过程中，秦键也有着自己的理解，将他们分开来看，秦键认为色彩之外，分别构成他们的并不是单纯的肖邦乐思。
　　“演奏者的出发点离不开对作品的详解。”

517. 华沙街头的悟与重塑「下」，“你要的糖”。
　　因为将任何一首作品剖析来看，乐思并没有单纯的在乐句反复种体现，甚至都没有对其有技巧上的延展。
　　一首短短四十六小节的前奏曲，实际上更像是浓缩的肖邦情感。
　　“既是浓缩的情感，那就需要狂热的发展。”
　　锁定了幻想中的降b’小调的褐色色号，秦键不再有任何含蓄的拖沓。
　　再次抬臂落指。
　　狂热的速度，不安的情绪，紧张的音阶式旋律。
　　这是秦键第一次在室外露天的钢琴上展现自己十根手指的惊人速度。
　　在六组递进收缩的和弦留下的巨大张力下，浓郁的褐色带着一股年轻贵族的小忧郁。
　　忧郁之下，秦键以接下来快速的四小节为单位动机发展了八小节的第一乐句。
　　在右手水音般的音流处理上，秦键用了一种不太寻常的快速运指的演奏方式，为了将脑海中自由的律动清晰展现，秦键右手五指每落下一个音之前都要将手指抬高到距离琴键3cm的高度，然后依次落下，触键的一瞬以指尖替换指肚，力求每一个音都晶莹剔透。
　　节奏时值瞬间变窄，旋律中音区与高音区不断的交替重复上升，如同两股海风相遇产生了强大的对流。
　　如此复杂的演奏在四周不懂钢琴的游客看来也只是发生在一瞬，如果硬要让他们用什么来表达一下此时的心情——
　　大概除了超级好听和羡慕外，就剩帅了。
　　好听是真的好听，28号作品之16的旋律中流动着肖邦特有的半音化的华丽浪漫音阶。
　　帅也是真的帅，修长的身影下，厚重的蓝色圆领毛衣套着白色衬衣，洁白的袖口和板正的领口为秦键增添了三分温文尔雅。
　　虽然这不是他一贯的风格，只是段冉今早强烈要求他这么穿，不过他也因此骗了一个亲亲。
　　这样的组合，发生在任何一个小场景里都会营造出这样的气氛。
　　隔壁衣服店的老裁缝拿着米尺走了出来，街对面的露天咖啡厅里，裹着头巾的年轻使者放下来手里的托盘，正在吃上午茶的老绅士也走到了天台边，楼下肖邦果酱铺门前的奶牛狗也安静的来回晃着尾巴。
　　1850型号钢琴前所发生的一切正逐渐的吸引着整条街的注意。
　　段冉发现围观的人原来越多了，自豪间，她还有点小小吃醋。
　　因为一旁两个棕发碧眼的辣妹正用一种她一秒就能读懂的赤裸目光看着钢琴前的那个青年。
　　段冉有一种领地被侵犯的感觉，她愤愤的转回头看向秦键的背影，小鼻子拧了一下。
　　哼～
　　令人紧张不安的旋律悄然的加速了，第十小节开始的第二乐句，与第一乐句呈对比，虽然节奏依然保持着四组十六分音，旋律声部却没有了高中音区的对比，和声在左手二八琶音的柱式和弦下发生了巨大的变化。
　　“噹！—”
　　‘叮，发现克里斯第四...’
　　没有任何时间可以用来走神，在十七小节，秦键以一记属七和弦进行了半终止。
　　十八小节开始，秦键双臂外扩，完全放松了对手腕的控制，以手指主动的方式去发力弹奏各音。
　　以手指主动寻找为主，手腕移动为辅，一颗颗流光钻石般的音响效果闪亮而出，色彩绚丽浮华闪耀的一面被释放而出。
　　音乐至此，已经透出了一种低调的高贵、理性的含蓄。
　　秦键的手指越弹越自如，敏感跳跃的神经在他的掌控下几乎已经到了一种长剑所指意识所向的地步。
　　在结束平行乐句的八小节之后，音乐短暂的离调。
　　旋律从降b小调转到了它的关系大调降D大调那一刻，秦键在此改变了运指手法。
　　他的手腕几乎完全压平了，除了用于勾住琴键以免脱手滑落的指尖之外，他的手指用眼可见的几乎全部平贴在了键脚之上，充分运用起手腕的的移动来将音乐向前推动。
　　如此改变之下音色自然也呈绵软柔美之色，银白的降D与褐色的降b完全对立，着重突出了一种弥漫在沙龙里的精致，如同贵族般的病娇。
　　撩人的旋律在二十八小节回归了降b小调，接着长达十二小节的长时值乐句再现，音乐再度回到了紧张不安。
　　重新立起手指，秦键最终回到了秦键标志一般的大开大合，再经过反复，伴奏的节奏以八度来大力强调。
　　在最后的高潮——
　　左手化沸腾的分解和弦！
　　右手与左手同步做上升齐奏！
　　密！急！准！
　　“噹！—”
　　收手！
　　音乐突然中止！
　　秦键猛然将双手甩起的一瞬间，目光再次锁定了谱架上的手表。
　　“10:35:58。”
　　“58秒。”
　　秦键笑了。
　　“原来如此。”
　　他觉得自己差不多明白了。
　　“Rubato，不过一个高超的小偷罢了。”
　　...
　　“bravo！！！！！！！”
　　一声粗旷的嚎叫打破了安静的街道，接着一声又一声的欢呼声伴随着掌声从四周响起。
　　“汪！！汪汪！！！”
　　牛奶狗也不挺的叫了起来，它原地转着圈。
　　天台上的老绅士摘下了自己的帽子向着秦键的方向轻轻一鞠，他旁边的侍者大喊着：“chopin！！！”
　　是的，chopin，生活在这条街上的人们，没有人不明白什么是chopin。
　　秦键轻吐一口，他已经很久没有这么爽的弹过琴了，纯粹的为了弹琴而弹琴的弹琴。
　　似乎还有点别的收获。
　　不过——
　　“先收获真正的战利品。”
　　感受着身后的一片热切，他拿起手表带回到手上。
　　起身披上了大衣，他转身面向所有人轻轻的鞠了一下，人群此刻更加沸腾了。
　　秦键还没来的及向店员看去，对方就递过来一个精致的香烟夹，上面印着肖邦的头像。
　　对方看起来很激动，香烟夹看起来也是个上等货。
　　但是秦键微笑着摇了摇手，接着伸手只向了架子上最上方的那一块巨大的扁圆糖果。
　　侍者秒懂，接着为他取来了糖果。
　　秦键接过糖果径直走向了段冉。
　　人群见此都散开了，留下了足够的空间给予眼前这浪漫的一幕。
　　“你要的糖。”
　　秦键递上了糖果，段冉欣喜的小脸上充满着说不出的笑意。
　　“谢谢～”
　　接着像是宣布领土主权般的一步上前送上了一个热吻。
　　是热吻。
　　人群中一声口哨之后，欢呼声愈演愈烈。
　　妮妮爸爸的长镜头下，完整的记录着这一切。
　　...
　　...
　　短暂却充满奇妙的插曲。
　　去往圣十字教堂的队伍继续上路。

518.‘ 一颗流亡九十六年的心脏’
　　妮妮舔着小棒棒糖，段冉舔着大棒棒糖。
　　一大一小一高一矮，两人可爱着，跟在队伍的最后面。
　　她们前面是妮妮爸妈和秦键。
　　去往圣十字教堂的路上，两个男人攀谈了起来。
　　妮妮爸本名刘波，是一名南方财经类杂志的主编，业余还好除了摄影就是没事听听古典音乐。
　　在得知秦键的姓名后，刘波并没有什么反应，只当对方是一名音乐学院的大学生。
　　作为一个单纯的古典音乐欣赏者，他并不太关注各种国内外的钢琴比赛，不过对于秦键刚刚所演奏的前奏曲他是大为赞赏，甚至搬出了科尔托与其相较。
　　科尔托可是身具德法两派及东欧浪漫主义的最后一名钢琴巨匠，这让秦键着实有点不好意思。
　　要说着妮妮爸也真是挺厉害，大概是文字工作者出身的原因，谈起古典音乐说的是头头是道井井有条，一点不比专业人士来的差。
　　不过在一些孩子学琴的问题上，刘波还是向秦键请教了不少。
　　秦键一一给予了专业的解答，相逢即是缘嘛。
　　话间队伍来到了克拉科夫街区三号。
　　一座表面呈双塔结构的巴洛克式教堂出现在了众人面前。
　　这就是圣十字教堂吗，秦键看向了教堂最引人注目的标示——教堂入口楼梯上的耶稣高举十字架的雕像。
　　下面刻着碑文：Sursum Corda
　　“放开你的心扉。”
　　段冉凑上来解释道，秦键回头，看着段冉黏糊糊的嘴唇笑道，“甜吗？”
　　“当然～”段冉嬉笑，“你要不要尝尝？”
　　秦键：“别，別，你自己吃。”
　　段冉：“啊，你嫌弃我！”
　　秦键：“...那行吧。”
　　段冉：“怎么样？
　　秦键：“再来一口。”
　　...
　　随着深入教堂里，暗淡的葬礼进行曲烘托出了教堂内的肃穆气氛。
　　在导游的讲解下，秦键第一次接触了解到肖邦的家族历史。
　　从1791年开始，肖邦家族的大事件都在圣十字教堂记载着，肖邦的三个姐妹的出生受洗到婚姻葬礼在这都有详细的记录。
　　看得出一家几口人的早年生活还是幸福甜美的。
　　但是从1830年的华沙起义之后，这家人就变的颠沛流离了起来。
　　幸好肖邦当时正在维也纳巴黎一带进行巡回演出，所以避开了当时国内的战乱。
　　但也正是因为后续的战乱未能平息，他至死都没有机会再踏上过祖国的土地。
　　“这一点肖邦和拉赫是一样的。”
　　众人来到了教堂主过道左侧的第二根支柱旁，前面是一座白色的浮雕纪念碑。
　　袖口传来一阵拉扯，秦键点头点头，示意自己看到了。
　　浮雕上，肖邦的名字下面写着。
　　‘1810.2.22——1849.10.27’
　　2.22。
　　每个人对于自己生日是敏感的，不过秦键被触动到的是短短的39岁。
　　尽管他印象里肖邦活的时间并不长，但是在这样的气氛环境下，他还是不免的心里生出了一点怅然，有一些遗憾。
　　“至少拉赫有一个晚年，从这一点来看肖邦和莫扎特似乎又相似了一些。”
　　“哎。”秦键轻轻的叹了一口。
　　导游小声向众人说道：“关于肖邦的生日当地有那么两种说法，1809年3月2日，这是当时人们普遍认为的，但是1935年，这个日期被改为了1810年2月22日，是根据肖邦出生证明上的日期。”
　　导游指向一旁的石柱：“这里安放着肖邦的心脏。”
　　秦键不觉的走的近了一些。
　　导游继续说道：“1849年，肖邦身体每况愈下，他的姐姐路德维卡赶到了巴黎，陪他走完了人生的最后一段。”
　　“肖邦梦想去世后遗体回归祖国，可是当时的政治背景不允许，他渴求至少自己的心脏能回到这片令他牵挂的土地。”
　　“波兰语里，‘心’和‘心脏’是一个词，因此路德维卡无法确定自己的弟弟想带回的‘心’是抽象的还是实体，但是最后她还是将其的心脏取出并存放在了一个装满烈酒的密封瓷瓮中，并带回了家中，但因为政治问题，她当时并不敢张扬。”
　　“1861年，在肖邦曾经的学生——已是主教的德克特的帮助下，瓷瓮才被秘密的安放在了圣十字教堂的地下。”
　　“直到19世纪80年代，俄国人对波兰的管制松动了，俄国人才同意将肖邦的心脏安放在教堂的大堂里。”
　　“可由于宗教因素，这时的教会权威不赞同把肖邦的心脏摆在教堂有限的位置中，他希望把这些位置留给神职人员，最后是肖邦的外甥通过了一些特殊的手段说服了教父。
　　“于是在一个秘密的晚上，几人参与了瓷瓮的转移仪式。”
　　“后来到了1944年，纳cui的到来破坏了圣十字教堂，一个军官取出了盛放肖邦心脏的瓷瓮，出于宣传目的，纳cui同意并拍摄下了将瓷瓮交给大主教安东尼的过程。”
　　“为了防止瓷瓮再出意外，安东尼一直将其保存在波兰一个中部小镇直到1945年10月。”
　　“最后在战争彻底结束的第二年春天，瓷瓮才重新回到了圣十字教堂。”
　　“在肖邦去世96年后，他的心脏终于得以安息。”
　　送葬进行曲下，导游的声音并不大。
　　但是每一个字秦键都听到了心里，他没有想到关于一个心脏的背后还有这么多故事。
　　“看来自己又错了，肖邦和莫扎特的结局又有着两条脉络。”
　　秦键久久的看着石柱，心绪复杂。
　　“如果没有政治，如果没有战争，如果没有宗教分歧，或许肖邦能早一些得到安宁。”
　　“不。”
　　“如果没有这一切，或许他能回到家乡，还能再留下一些传世的作品，即便他不创作了，或许他还能再活的久一些。”
　　秦键只愿意这么狭隘的去想，他不想去考虑如果在太平盛世下肖邦是否还能写出那一首又一首的思乡玛祖卡，是否还能留下令人振奋的革命练习曲，是否能留下那令人午夜梦回华沙的夜曲。
　　他只希望这位伟大的音乐家能多享受一段人间的快乐。
　　“肖邦来到这个世界不应该只是为了人类音乐发展而存在的。”
　　“他作出的贡献已经够大了，他付出的也已经够多了。”
　　第一次，通过音乐，秦键真正反思起了关于战争对人类与社会带来的残害。
　　“怎么了？”
　　似是感受到了秦键身上的情绪，段冉轻轻的贴了上来。
　　秦键摇了摇头，“没事。”
　　段冉没再多问，她知道秦键的内心之中有他的细腻所在，尽管他很少表现出，但他的音乐中总是偶尔跳出一些关于他对人性的光辉，从贝多芬到莫扎特到拉赫，再到今早的肖邦。
　　周围人群渐渐的转身离去，他们即将赶赴下一个景点。
　　秦键回到白色的浮雕之前。
　　目光回到了最中间的那段小字，之前他想来这里看看的原因就是因为这行小字。
　　这一刻，他觉得自己之前错了。
　　但也对了。
　　‘Gdzie skarb twoj ，tam I serce twoje。’
　　马太福音第六章第21节——
　　‘因为你的宝藏在那里，你的心也在那里。’
　　秦键默念着，在嘈杂的人流中深深的鞠下了一躬。
　　转身离去。
　　留下了送葬进行曲的挽歌，依然回荡在圣十字大厅的每一个角落。

519. 印象与二百三，段冉与心乱
　　走出了圣十字教堂，呼吸着空气中自由的味道，秦键觉得自己心中的压抑感得到了片刻缓解。
　　但是他知道这一行的结束，那个被世人冠以“钢琴诗人”的男人已经以一种特殊的印象留存在了他的心间。
　　他现在还无法解释，也看不清那是一种怎样特殊的印象，不同于莫贝拉卡中的任何一人。
　　可以预见的是，这种印象势必将会影响到他未来对于肖邦作品的理解与演奏。
　　“27首练习曲。”
　　“24首前奏曲。”
　　“4首叙事曲。”
　　“21首夜曲。”
　　“17首圆舞曲”
　　“4首即兴曲。”
　　“4首谐谑曲。”
　　“2首协奏曲”
　　“3首奏鸣曲...”
　　“...”
　　“...”
　　肖邦一生只写钢琴作品，共计230首，其受他影响的作曲家包括李斯特、格里格、德沃夏克、柴可夫斯基、斯特拉文斯基、拉赫马尼诺夫、米约、特拉姆...
　　230首，秦键决定肖邦大赛彻底结束后，把每一首都练下来。
　　...
　　...
　　“秦键，下午一起去肖邦学院转转吧？”刘波主动发出了邀请，“没事的话晚上一起吃个饭？”
　　秦键委婉的拒绝了对方的邀请，“以后还有机会。“
　　“好。“刘波一看也不勉强，伸出了手，“留个电话吧。“
　　秦键上前握了一下对方的手。
　　两个男人互留了电话。
　　刘波看着手机上的来电归属有些意外：“你是南市人？“
　　“羊城。“秦键答道。
　　刘波目光一闪，他没想到羊城那样的小地方还能出来出来秦键这种级别的钢琴演奏者，不过他也没多说什么。
　　“姐姐再见。“
　　分别之际，妮妮礼貌的向二人道别。
　　“妮妮再见，回去要加油练琴哦。“
　　段冉冲着妮妮挥了挥手。
　　“再见，秦键。”
　　“再见，刘哥。”
　　...
　　一家三口随着旅行团的队伍再次上路，三口人大手拉着小手，段冉看着站在中间的妮妮，像是看到了曾经的自己，目光中露出了些许温柔。
　　忽然间秦键的电话响了起来。
　　“是唐杰。”
　　秦键说着接起接起了电话，“喂。”
　　段冉收回了目光，他听不清电话里在说什么，不过听得出电话里的人情绪挺激动。
　　“好，我知道了，嗯嗯，辛苦了大家，好。”
　　“这么快？！都到位了！？”
　　“...好的好的，我知道了。”
　　“嗯，我...看情况。“
　　“嗯，我知道，这个等我回去再说，你那儿现在是晚上八点吧，好，你听着，明天上午你亲自带几个人和橙子姐去一趟，必须确保舞台道具安全的送到保利剧院，一切费用从社团经费里扣就可以了。”
　　“別，一码归一码。”
　　“嗯，辛苦了唐杰，那行，先挂了。“
　　秦键挂了电话，段冉忙关心道：“怎么了，是演出快要开始了吗？“
　　“抱歉，你再等我一下。“
　　说着秦键又给黄橙去了电话，段冉头摇的像个拨浪鼓似的表示她没事。
　　“喂，师姐，订做服装道具的尾金我一会打给你，我给唐杰说了，明天上午他带人陪你一起去送舞台道具。“
　　“嗯嗯，你和他定时间。“
　　“那大概将整个舞台搭建起来需要多久？“
　　“4天？行我知道了。“
　　“啊？老师要亲自去监督舞台布景？？
　　“这...“
　　“哎，这老师腿脚也不利索...”
　　“是是，这我懂。”
　　“哎，那师姐就辛苦你了。”
　　“是是，我不着急。
　　“放心吧师姐，我根据情况，嗯嗯，好，拜。”
　　挂了电话，秦键长长的出了一口气。
　　段冉这边，两个电话的内容再加上秦键之前给她说的一些事情，她也大概知道了秦键国内那边应该是发生了一些特殊的情况。
　　听得出，那边已经很需要秦键了。
　　虽然心中还是有点不舍，不过她知道事情要分个轻重缓急。
　　“要不你明天就回去吧。”
　　段冉的话让秦键一愣，“我回去那你呢？”
　　段冉指了指秦的脑袋：“你傻啦！你都不在了我肯定也回巴黎啊。”
　　“不。”
　　秦键也没多想，下意识到说道：“没事，这事你别管了，我们接下来几天按照计划来就好。“
　　说着他看了看表，“走，下一站，皇宫中餐厅，你肯定早饿了。”
　　段冉抿这嘴，挑了挑眉，接着展颜笑道：“是啊，都要饿死了，我要吃好多好吃的。”
　　她看的出秦键眼底还是有一丝焦急的，但是在这种情况下对方还能说出刚才那样的话，不管出于什么，这都让她心里很踏实，很舒服，也很温暖。
　　所以。
　　她又怎么舍得真的让秦键为难呢？
　　...
　　皇宫中餐厅，店入其名，店内装饰充满了华国元素，红灯笼，八仙桌，锦绣屏风，再加上本地食客一声娴熟的“宫保鸡丁“，这一切都让人充满了期待。
　　果不其然，麻婆豆腐宫保鸡丁蒜苗炒腊肉外加一小碟油淋茄子。
　　色香味丝毫不比国内差，二人吃到一般才知道这家餐厅的厨师长是个地地道道的四川厨子。
　　一顿饱餐过后，二人漫步在萨克逊公园的暖阳下，聊起了刚认识的那一幕。
　　在夕阳落下前祭奠过了无名烈士墓。
　　傍晚八点，二人回到酒店，结束了今日旅途。
　　“今天玩的好开心！“段冉连人带包的仰倒在了大床上，成大字状。
　　“你开心就好。“秦键叹了叹，今天他的收获也远远的超过了他的预期，或者说完全都是意料外的收获，“我冲澡。”
　　“好————”
　　段冉拉长了声音，接着一个翻身拿出手机打开了途旅app。
　　‘华沙到燕京的航班....’
　　一边嘟囔着，她输入了起来。
　　‘搜索。’
　　“唔，明天早晨8点37。”
　　下一趟就要等四天之后了，他肯定等不到四天之后。
　　段冉犹豫了一下，最后她还是没有擅作主张，毕竟她不知道对方是不是还有什么别的安排打算，她还是想等询问对方的意见后再定。
　　很快，秦键洗完裹着浴巾出来了。
　　段冉从床上跳了下来，打开衣柜拿出了一个小的塑料包裹，然后进了卫生间。
　　“等我！！”
　　说着窜进了卫生间。
　　...
　　今天段冉洗的与平时一样仔细，只是平常30分钟的时间硬是被她洗到了40分钟。
　　这让等待中的秦键一度以为她在里面怎么了，“什么情况！？”
　　“啊好了！马上就好啦！”
　　但很显然段冉此时的状态并没有她的声音那么有底气。
　　拿着手里的黑色薄纱睡衣，她犹豫了。
　　她犹豫的原因是因为事情的发展和她的小计划有些冲突，她本没想到秦键那边已经如此着急了。
　　所以她此刻并没有一个放松的状态来实施自己的小想法，而且即便她实施了自己的小计划，她也不确定未来的几个小时内会发生什么。
　　段冉对着镜子皱起了可爱的小眉头，“唔～唔～唔·～”
　　不知道忽然想到了什么，她的脸突然红了起来，“羞死人了！“
　　段冉觉得自己好丢脸！
　　‘他都没有和你表白哎’...
　　‘这有什么关系？’...
　　‘这样会不会太不自重了’...
　　‘哪又怎样？我愿意啊’...
　　‘拜托，你们明天要早起哎！’...
　　脑海中的几种声音不停的打着架。
　　段冉心乱，如麻。
　　最后。
　　像是忽然下定了什么决心。
　　一分钟后。
　　段冉推门而出。
　　...
　　“你？”
　　秦键正把目光从手机移到卫生间门外的声音，然后——
　　他瞪大了眼睛。
　　“什么情况？”

520.真的赌气了：床上之‘论海上钢琴师斗琴’
　　“你怎么了？”
　　看着段冉透红的小脸已经染到脖颈，秦键以为她哪里不舒服，忙下床将她扶到了床边。
　　“没事～”段冉撩了撩左鬓还有些湿漉的头发，“卫生间里太热了。”
　　秦键摸了摸她的额头，关切道，“是不是发烧了？”
　　段冉心笑，“没有啦”说着将右手上的袋子扔到了不远处的行李箱子上，转身爬上了床，钻进了被窝，“凉快一会儿就好啦！”
　　秦键见状还是有些不放心，“不舒服你要说的。”
　　“我知道啦——”段冉从枕头下面翻出了手机，“快过来。”
　　秦键也进了被窝，看着手机屏幕，“这是要看电影吗？”
　　段冉打开了某酷播放器，“你早就答应我了哦。”
　　“好，你想看什么？”秦键自然的将段冉揽到了怀中，“海上钢琴师，优秀！”
　　“嘻嘻，我就知道你也喜欢。”段冉把手机塞到了秦键的手里，“你拿着，嘿嘿。”
　　“我能说出每个人的台词你信不信？”
　　秦键将手机持到了一个舒服的角度，刚准备调整姿势。
　　“信信信！等一下，先暂停！，”
　　段冉掀开被子蹬蹬蹬的跳下床去，光着脚丫跑到了冰箱前，拉开门拎出了一大包零食和两瓶啤酒，接着又蹬蹬蹬的跑了回来，秦键就看着她睡衣上被撑到变形的皮卡丘晃个不停。
　　“好皮的皮卡丘～”秦键觉得明明是一件可爱的睡衣。
　　段冉轻喘着钻回被窝，一副兴致勃勃的样子，将啤酒为秦键打开，然后自己撕开了一包土豆片，牙一呲，“好啦，开始开始！”
　　熟悉的画面一瞬间将两个人都拉到了小小的手机屏幕里。
　　...
　　‘我还在问自己’
　　画面中，月光下被拉长的幽暗阶梯，麦克斯擦拭着心爱的小号，开始了内心独白。
　　‘当初到底该不该离开他的海上浮城。’
　　...
　　熟悉的一句爵士小号响起，一望无际的海平面出现。
　　.两个年轻人安静了下来。
　　他们知道属于1900的故事，再一次开始了。
　　每次看到麦克斯和乐器行老爹的对话，秦键都会有一种郁然感，他不想让麦克斯卖掉自己的小号，哪怕这只是一部电影，一个故事。
　　时间点点的流逝中，每到触动人心的情节出现或动人的音乐响起时，秦键就会咂一口啤酒。
　　每当看到小小的1900第一次在午夜幽暗的船舱大厅里将k311第一乐章主题变奏重新演绎的时候，秦键都不禁在想他是在哪里听过莫扎特，又是谁人教他触碰出这样的纯美无华。
　　“他好美哦。”
　　段冉像是自言自语，秦键轻轻划过她的头，“是。”
　　1900‘s Theme，Playing love，Magic waltz，Danny‘s bluse...
　　音乐总是配合着故事画面适宜的出现，让人有一种内心说不出的想要表达。
　　欢快的华尔兹带着晕船的麦克斯度过了一个难忘的波涛之夜，这个地方秦键总会想起他带着胖子半夜翻墙去网吧时胖子在墙头上畏畏缩缩的样子。
　　当1900站在下岸铁梯上面对着无尽的陆地那一刻，秦键感受到他心中的那种迷茫，那是一种对于未知的惶恐。
　　...
　　只是偶尔段冉嘎嘣嘎嘣嚼土豆片的声音会让秦键从故事思绪中走出那么一瞬。
　　电影不知觉间走到了一小时。
　　来到了第一个大高潮，来自陆地的jazz王者和海上的钢琴师，两个同穿白色礼服的男人终于在众人的围观下走到了同一台钢琴前。
　　“终于到斗琴了！”
　　段冉激动的坐起来了一点，“我太喜欢这一段了！”
　　“哈哈，”秦键笑道，“你弹过这几个曲子吗？”
　　段冉点头嗯道，“弹过the carve还有finger Breaker。”
　　两首作品都是黑人钢琴家jelly的回合带来的演奏，秦键听过段冉的爵士，想来她演奏这两首作品的感觉应该也不错。
　　这一段秦键小一点的时候也看过数不清的次数，其中the carve他也练过。
　　“怎么？”段冉抬头，“你要和我决斗吗？”
　　秦键哈哈笑道，“怕你输了哭。”
　　“哼～那可不一定“，段冉的目光回到了手机屏幕上，小嘴一嘟，“别小看我。”
　　精彩的斗琴已经开始了。
　　作为两个专业的钢琴演奏者，他们的视角不单纯的都是从故事出发。
　　秦键对于jelly的第一首big fat ham作出了自己的评价，“这首新奥尔良爵士风格的作品jelly弹的真的太好了，基本上把big band的效果用钢琴表现了出来，这在故事背景。“
　　段冉一听这话就不愿意了，“我觉得1900的平安夜弹的也很好啊，他中间改编的一段不精彩吗？我觉得第一回合应该是1900赢了。”
　　“...简直没有可比性。”秦键有一说一，“第一回合就是1900输了。”
　　观众们对1900的嘲弄声很应景的响起。
　　“那你说，第二回合呢？”段冉不服气道，“1900只听了一遍就把jelly的crave记了下来，而且改编处理的更好，基本把jelly的演奏痕迹都抹去了，用自己的方式诠释出了这首作品。”
　　“你自己都说了，”秦键接过段冉的话，“jelly创作的crave本就是一首爵士，没有jelly的创作，1900可能一辈子都演奏不出这样的音乐，再者jelly演奏的庸脂俗粉本就是这首作品所表达的。”
　　“这和他从小在廉价妓院里长大有着直接关系，没有这些经历体验，他写不出这种轻浮感的律动旋律。”
　　“1900擦去了作品中的庸俗味，把crave高尚化了，这也就失去了crave的本色，所以第二回合为什么不是jelly赢？”
　　“你！”段冉不知道该拿什么反驳对方了，她承认秦键说的似乎是有那么一丝道理，气鼓鼓的不说话了。
　　秦键这事也不让着她，他觉得自己没有错。
　　两个人好像是真的赌气了，一时间谁也不理谁。
　　直到第三回合结束。
　　所有的掌声和欢呼声都献给1900之后，段冉哼了一声：“那第三回合又怎么说？”
　　秦键觉得自己听到了一个天大的笑话一样。
　　“段冉...”
　　“你也是个专业钢琴出身...”
　　“第三回合1900弹的啥？这是假的，这是一首四手连弹作品你不知道吗？”
　　段冉不说话了。
　　过了一会儿，秦键觉得是不是自己刚才的话有点说过了。
　　正寻思这要不要道歉。
　　就在这时，胳膊被抬起似的，接着一阵轻轻的疼感传来。
　　段冉埋着头，咬着他的胳膊，还发出了哼唧唧的声音。
　　“你就不能让让我嘛~”

521. “下次可以轻点吗？”
　　段冉这一服软，秦键果然软了。
　　电影也切到了下一个场景。
　　不是段冉提起，他也不愿意去分析思考到底是谁在这个片段里更甚一筹，他对jelly第一首作品的赞赏只是单纯的他觉得好，那个时候他并没有想关于胜负的问题。
　　可段冉接着的话，明显带着主角视角的“第一回合就是1900赢了”激起了他的胜负欲。
　　尽管这部电影对于他的意义也绝不在这个片段里谁赢下了斗琴，他喜欢电影的叙事模式，喜欢1900以一颗纯净的心去洞察这个世界，喜欢1900对于钢琴与人生的态度。
　　他希望1900能一直带着微笑的坐在钢琴前，而不是一脸冷漠的在三回合中弹着他不喜欢的东西。
　　他觉得那一刻的1900不开心。
　　但是看着1900在那一刻的不开心，秦键却是安心的，他知道1900还是那个用真实表达自我的1900。
　　大概对于现实中的自己，秦键或多或少的觉得有点不轻松。
　　现在围绕在他身边——关于胜负的东西实在太多了。
　　不论或主动或被动，已经走上了这一阶段，那有些东西在当下就是在所难免的。
　　就像他用一场赤裸的野蛮游戏来评价肖赛，或许每个来参赛的选手都有着自己的想法目的，但他绝不相信只有自己是冲着夺冠的目标来的。
　　所以当现实中最高级的钢琴赛场已经变成了一个斗兽场，那何必还要在电影故事中去分个胜负呢？
　　电影依旧播放着。
　　“段冉。”
　　“啊？”段冉疑声，像是已经忘记了两人刚才的不快，“怎么啦？”
　　“1900为什么一定要赢呢？”秦键轻声问道。
　　这个问题段冉虽然没有想过，可是，“他们就是在斗琴啊，斗琴难道不就是要有胜负吗，而且我就是觉得1900赢了。”
　　“那你觉得那1900想赢吗？”秦键接着问道。
　　“唔。”段冉想了想，“应该吧，不然他为什么要接受jelly的挑战。”
　　段冉直白的话让秦键语塞。
　　良久，秦键叹了叹，或许段冉有着自己的解读。
　　作者也是，他让jelly输了，让1900赢了。
　　在接下来的一个多小时的电影中，秦键一直在思考着1900究竟赢了什么。
　　这是他之前从未想过的。
　　事业？
　　爱情？
　　友情？
　　人生？
　　...
　　直到小小的屏幕上，属于1900的那艘破船在平静的大海上爆炸的那一刻，他似乎明白了。
　　输赢，已经不重要了。
　　对于1900，这应该是最好的结局。
　　当画面中老爹拿着麦克斯的小号追出来的时候，段冉已经哭的没声了。
　　电影走向了结尾，在昏黄的街道结束，。
　　段冉把头埋在秦键的怀里抽泣的更厉害了，她呜咽着：“1900死了...”
　　秦键轻抚摸着段冉的后背，“不会的，当你因为1900而落泪时，他就会在你心中复活。”
　　“真的吗？”段冉抬起头，扬起了梨花带雨的小脸，“你不要骗我。”
　　“真的。”秦键微笑道。
　　段冉用秦键的胳膊擦了擦鼻涕，“那好，我相信你。“
　　为了让气氛变得欢快一点，秦键起身摸了摸肚子，“啊，我都饿了，把你的土豆片给我拿一包过来。“
　　“我吃完了...“段冉糯声道。
　　秦键：“四包全干掉了？”
　　段冉：“唔～”
　　秦键：“你也太能吃了吧。”
　　“哼，又嫌弃我，我去给你拿点别的吃的。”段冉起身要去给秦键拿吃的，秦键拉住了她，“算了算了，別麻烦了，我也刷过牙了。”
　　“那我去刷牙。“
　　段冉顺带着又洗了把脸，眼睛也没有刚才那么红了。
　　重新回到秦键的怀里时，时间也到了十点半。
　　享受了片刻温存，段冉在秦键胸膛跳跃的手指忽然停了下来，“我们明天就走吧。”
　　秦键犹豫了一会儿，“好。”
　　不需要再多的言语，两个人彼此心中都懂。
　　段冉翻身再次拿起手机，“机票我帮都看好了，明早8点多的，你看看。”
　　暗道对方的贴心，秦键摆手，“不用看了你的呢？“
　　“我7点40。”段冉答道，“那我就订咯？”
　　“订吧。”
　　订完机票两人起来一阵忙活。
　　十一点半，两个人的行李都各自收拾好了。
　　...
　　再次离别的前夜，这一次秦键的内心是平静的，这一趟华沙之行似乎让他更加明确了自己的内心。
　　此刻握着段冉的手，他感到的是真实和踏实。
　　再没有多余的小动作，两声轻轻的晚安，年轻的男女就这么拉着手睡了过去。
　　今夜没有故事，却像是一个更好的故事。
　　...
　　只是。
　　...
　　当秦键被闹钟震响时，他连忙用右手关掉了闹钟。
　　左手保持着醒来的状态。
　　是的。
　　他的左手又攀上了身旁的山峰。
　　而段冉一动不动的还像是在睡梦中。
　　这次秦键没有第一时间把手拿开，晨间的‘正常反应’让他的左手不自觉的动了起来。
　　他发誓这是他第一次这么干。
　　渐渐的他的十二度大手越来越用力，他的脑子也越来越清醒，像是有什么东西不断的往进涌进着，
　　可无论他如何用力，都像是无法将其笼罩，这更加增强了他心底的火。
　　幻想的形状宛若天边的云彩，畸形的变换着。
　　就在这时。
　　“唔。”
　　段冉似是从迷糊中即将醒来，秦键连忙把手缩了回来，轻咳道：“醒了吗？再睡会？”
　　段冉并没有理会这两个毫无逻辑关联的问题，起身道：“尿尿。”
　　说着起身走进了卫生间。
　　“呼——”
　　秦键叹了一口，接着甩掉了脑海中的黄色废料。
　　“起床！”
　　距离飞机起飞还有不到两个小时，两个人不算匆忙的忙碌了起来。
　　比如卫生间里争夺谁先挤牙膏，餐厅里争抢最后一口黄油面包。
　　...
　　一个小时后，肖邦国际机场，
　　段冉一身黑色修身劲装在鸭舌帽下显得格外帅气，完全不同于第一天刚到华沙时的装扮。
　　秦键呢，还是那件黑色大衣。
　　看得出来两个人此时都有些不舍，但气氛比起以往要轻松多了。
　　距离登机的时间越来越近，段冉再次检查了一下秦键的证件，接着从箱子上站了起来，“差不多咯，我该出发了。”
　　秦键嗯声道：“要走了，你下了飞机给我发个信息，到了家再给我发个信息，听见了吗？”
　　段冉将手扎到耳边，“你说什么...我没听清...”
　　秦键眉头一紧，接着一笑，然后把头凑了过去。
　　哪知他还没开口，段冉先凑到他的耳边，用极小的声音吹着热气说道：“我哪一次没有把下飞机之后的行程详细告诉你？”
　　“另外。”
　　“今天早晨摸的爽吗？”
　　赤裸的直白。
　　瞬间，秦键觉得自己的兄弟比脑袋还要炸。
　　接着，“下次可以轻点吗？”
　　下次...轻点...秦键的大脑当机了...一阵口干舌燥...
　　他正要说点什么时，段冉一步后退和他拉开了距离。
　　脸上挂上了盈盈笑意，让人摸不清她刚才的话有几分真假。
　　秦键咕噜了一下嗓子，下意识，“那下次，下次是什么时候。”
　　段冉小脑袋一歪，可爱道，“这个问题向来不都是你说了算吗。”
　　秦键承认自己被撩到了，看着眼前的俏脸，可是广播里对方马上就要登机了。
　　这一刻他心中的不舍绝不是因为期待着下一次的某个场景。
　　“路上拿好行李注意安全。”秦键叹了叹，最后叮嘱道，“好好练琴。”
　　段冉上前给了他一个抱抱，再次附耳：“小心哦，下一次你可没这么容易逃掉了。”
　　Mua的一口。
　　“要像我想你一样想我。”
　　转身离开，留下了一道潇洒背影，她也交出了所有留念。
　　...
　　第十七届肖邦大赛的第二轮备战，拉开序幕。

522. 申请毕业的两个条件
　　3月26日，晴。
　　段冉回到巴黎的次日一早。
　　晨光将她催醒，睁眼的一刻她下意识的看向枕边，只是枕边已经被一大摞书替代。
　　顿时心中有些失落的她忙拿起手机。
　　放开它：‘我冲个澡也睡了，想你，晚安。’
　　对方四小时前的最后一条信息极大的缓解了她心中的怅然。
　　段：‘我醒啦，你好好睡吧，睡醒给我发信息哟，我一会就回学校了！’
　　段：‘Mua～’
　　放下了手机，段冉伸了个懒腰，接着起了床。
　　莲娜一早带着段暄去了学校，家里除了她只剩下了她父亲。
　　段冉洗漱穿戴完毕直接拉着行李来到了客厅，段宏闻声放下了手里的杂志，“昨晚睡得如何？”
　　“还好。”段冉没有在打算多做停留，直接走到了门前蹲下开始穿起了鞋，“我要回学校了。”
　　段宏沉了沉，“你决定了吗？”
　　段冉绑好了鞋带，起身回头道：“嗯。”
　　段宏点了点头，接着露出了一个笑容：“那我支持你。”
　　段冉有些意外，不过即便对方不支持，她也不会改变自己的想法，“谢谢。”
　　“等一下，”段宏起身，“我开车送你。”
　　段冉顿了顿，最后还是点了点头。
　　父女二人一路上也没说多少话，到了学校巴院校门口，段宏没下车，段冉自己把行李拖了下来。
　　段冉等待对方先走，可是段宏又想看着女儿进校门。
　　这一下就僵住了，最后还是段冉一句‘爸你回去吧’，段宏才离开。
　　回到自己的公寓，段冉将行李放下，从衣帽间拿上了她的布袋子就离开了。
　　五分钟后，她出现在了里格尔的办公室里。
　　虽然比赛一结束段冉就给里格尔打过电话，不过这一见面不可避免的里格尔还是一番关心，段冉又将比赛的情况大致说了一番。
　　“段，下周我要去华沙。”里格尔起身从钢琴琴台上拿起一本谱夹，“正赛阶段的曲目你按计划继续进行练习，我不在的期间你把这里的三首曲目练一下。”
　　段冉接过，‘巴赫？’她抬头看向里格尔。
　　里格尔微笑道：“试试吧，孩子。”
　　段冉将谱子放到了布袋子里。
　　“好了，”里格尔低头看了看表，“还有什么事情吗，我要离开了。”
　　段冉：“里格尔老师，我想申请6月份的学校音乐会。”
　　“哦？”里格尔想了想说道，“这个没有问题，曲目订好了吗？”
　　“嗯，”段冉点头道，“李斯特专场。”
　　这次里格尔有些意外了，“专场？”一般只有毕业生才会要求开专场音乐会。
　　段冉顿了顿，直接把自己的想法说了出来：“里格尔老师，我要申请提前毕业。”
　　里格尔闻声眉头高高的皱了起来，这是他没有想到的，快速问道，“为什么？”
　　段冉笑了笑，并没有回答对方的问题，只说，“我已经决定了。”
　　里格尔心中更加不解，他打算回头问问沈清辞怎么回事，段冉是他格外看重的学生，他希望段冉能在学校多呆几年。
　　不过他还是给了段冉回复：“既然这样，你可以去教务处查查学分，另外申请毕业需要两场专场音乐会，而且两场音乐会必须时隔半年，这点你了解吗？”
　　“我已经了解清楚了，”段冉道，“里格尔老师，我计划第二场专场音乐会开在年底期末，至于课程学分的问题我会想办法，我希望能在明年年初申请毕业证。”
　　里格尔见对方已经打定注意的模样，便不再多说什么，只提醒道，“段，这是一件很辛苦的事情，而且你还有肖邦大赛要参加，时间上...”
　　“我尽力吧，”段冉顿了顿，“不过里格尔老师请您放心，如果到时候我觉得自己完成不了，我会适当调整计划不会勉强的。”
　　这话让里格尔放心不少，“好的孩子，有什么需要帮助的地方你告诉我就好。”
　　“这件事我想请您为我保密。“段冉谦卑的微微一鞠，语气却充满坚定：“拜托了。”
　　对上段冉皎洁无瑕的目光，良久，里格尔一叹，眼里的无奈最后化作了淡淡的一笑。
　　老人叹道：“好吧，我会给马耶夫说一声，或许他能给你提供一点小小的额外帮助。“
　　“谢谢您！”段冉再鞠一躬，”给您添麻烦了。”
　　“不过你必须答应我要认真对待练琴这一事，”里格尔适时给段冉紧了紧弦，“如果音乐会开的不理想，我是不会在你的毕业论文上签字的。”
　　段冉尽量控制着内心的喜悦，“请您放心！”
　　...
　　离开了办公室，段冉很快的来到了教务处。
　　接着很快将新学期的课程申请表提交了上去，接着欢快的再次离开。
　　教务老师在看清段冉提交上来的申请表时，不由自主的张了张嘴。
　　“天那。”
　　面对着密密麻麻的课程，她扶了扶眼镜。
　　...
　　去往琴房的路上，段冉克制着自己的憧憬，脚下不由加快了速度。
　　山一程，水一程，属于段冉的新的一程，也再次开启。
　　来到琴房，她刚拿出手机就看到了秦键十分钟前的信息。
　　放开它：‘醒了醒了，我得赶紧回学校了。’
　　段冉拍了一张坐在钢琴前的照片，黑白相间的键盘上是一册印着巴赫组曲的乐谱，乐谱下是一条穿着普通牛仔裤的大腿。
　　段：‘一起努力！！’
　　段：‘我不看手机了哦。’
　　...
　　地球的另一边，下午时分的华国院门口，一道披着黑色大衣的修长身影突然停了下来。
　　他拿起手机，自语道：“要开始巴赫了吗？”
　　一笑。
　　‘加油！’
　　装起手机，他迈进了学校的大门。
　　...
　　...
　　音乐厅主楼的剧场音乐厅。
　　舞台上。
　　乐团按照编制排座着，打击乐组左侧，合唱团整齐的排练着。
　　远远看去，已经出现了一个专业交响乐团的雏形。
　　近看，每一张面孔似乎经历了一个新年又成熟了一分。
　　台下坐散座着一些学生，他们有本校的，也有外校的，是来看费加罗春天的魔笛排演过程的。
　　李三立远远的坐在了最后一排，旁边放着她的拐杖。
　　陈唐杰站在乐团前，他擦了擦额角的汗水，心里祈祷着这一遍一定要成功。
　　整部魔笛现在就剩这一幕片段还差点火候。
　　‘复仇的火焰在我心中燃烧’也是魔笛最出彩的一段——夜后的咏叹。
　　他稳了稳心神。
　　环视。
　　抬手。
　　下一秒。
　　用力挥下。

523. 夜王开始咏叹，空挥的96拍
　　秦键刚走进音乐厅主楼，就听到了定音鼓和弦乐的齐奏。
　　“气势不错。”
　　嘀咕着他加快了脚步。
　　从侧门走进剧场，明亮的舞台下，陈唐杰的身影之后，他第一时间看到了宁仟夏和躺在地上的扮演帕米娜，两人旁边站着三侍女。
　　宁仟夏手持匕首，开始了放声高歌。
　　秦键也安静的坐到了昏暗的最后一排，他没有注意到不远处的李三立，李三立也没有注意到她。
　　舞台上，宁仟夏展现着她的花腔女高音。
　　从现场乐团和她的配合来看，秦键还是格外惊喜的。
　　效果和水准超过了他的预期，音质比陈唐杰发给他的录像要好不少。
　　不过说到底还是宁仟夏唱的好。
　　乐团在一些细致的地方还是处理的不够过关，从宁仟夏偶尔需要控制咬词节奏暴露出的一点痕迹可以看出她是在有意识的跟着乐团。
　　但这就有点本末倒置了，这个选段里应该是乐团来支撑她才对。
　　秦键把刚才的两个细节记了记。
　　“so—bist—du”
　　就在宁仟夏唱到这一小节时，听得出她有意识的做了渐强，这也是演员演唱这里需要做到的渐强表情。
　　三个音节对应着三个上行四分音符所构成的两个三度音程中，弦乐组铺底的和弦音应该弱进，将演唱者的so音节凸显出来，可乐团并没有做到，多大的音量不但吃掉了so音节，接着在du音节进来的小提声部的自然跳弓也没有达到一个统一的频率。
　　这让宁仟夏下一小节演唱的主音出现的时候出现了一丝波动，不过她还是很快的调整了过来。
　　这在外行听起来并没有什么，但是内行一听就知道这是乐团没有处理好的问题。
　　李三立老爷子眉眼间也是格外不快，尤其是在他对于宁仟夏演唱格外满意的情况下，负责整个弦乐声部的还是她的外孙女。
　　陈唐杰和李莎莎无奈的隔空对视了一眼，这个地方他两谁也不能怪谁。
　　弦乐组的难不说，陈唐杰也有没有调度好好所有声部音响的效果。
　　而且这个段落有余过多次的失误，已经成为两人共同的心理阴影了。
　　最后陈唐杰无奈的将手一收，全员收手，舞台上安静了下来。
　　他歉意的看向了一旁的宁仟夏，“抱歉。”
　　宁仟夏笑着摇了摇头，她知道这并不是唐杰一个人的问题，“没关系，我们还有时间，再来吧。”
　　听得出她安慰的口气是认真的。
　　“夏夏姐你快休息一会吧，唱了一下午了，我们分声部自己再练一会。”
　　李莎莎说着，一众弦乐组的成员也跟着说道。
　　“是啊，夏姐，你下去坐一会吧。”
　　就在这时，台下一声掌声响起。
　　众人望去。
　　下一秒，舞台顿时炸开了锅。
　　“我去！社长回来了！！”
　　“键哥！！！”
　　“社长！！！”
　　众人的呼喊下，台下的人也看到了秦键高大的身影正向舞台上走去，纷纷小声一轮了起来。
　　秦键在一片簇拥声中走上了舞台。
　　台上几个元老都不约而同的舒了口气，好像只要秦键回来了，就没什么不能解决的问题了。
　　陈唐杰走上来，有些颓然道：“哎，抱歉了，不过也就剩这一段了。”
　　秦键拍了拍他的肩膀：“排的很好了唐杰，谢谢了，剩下的交给我吧。”
　　唐杰嗯声，将指挥棒递给了秦键，解脱般的叹道：“你回来真好，我终于可以回去吹我的声部了。”说着他坐回到了熟悉单簧管的位置。
　　秦键转脸看向了一旁，宁仟夏正安静的看着他。
　　“辛苦了。”秦键知道假如没有对方，自己不在的这段时间魔笛后面这几幕根本排不出来。
　　宁仟夏闻言一笑，不过并没有接话，“回来再说这个问题，继续吧，时间不多了。”
　　同样的，秦键回来了，她的心也就放下了。
　　秦键点了点头，“不过你还是下去休息一会吧，我先解决一下乐团的问题。”说着他脱掉了外套，低头环视了一圈发现没有放衣服的地方。
　　举着大衣，目光又回到对方脸上，他想了想还是决定自己下去放衣服吧。
　　哪知宁仟夏伸手接过了半空中的衣服，平淡的说道：“什么时候已经见外的这种程度了。”说罢拿着衣服下了台。
　　宁仟夏声音不大，秦键轻咳了一下，调整了一下状态转身走上指挥台。
　　面对众人他拍了拍手，严肃道：“所有其余声部休息，打击乐声部先来。”
　　说着他台起了指挥棒，身上的气势立马浮现，笼罩住了整个舞台。
　　舞台上一片肃静，台下的李三立点了点头。
　　郑峰忽然间还有点紧张了起来，他连忙调整起呼吸。
　　最后给了秦键一个肯定的眼神。
　　一刹那，秦键的指挥棒在空中划过一个半圆猛的一个下落。
　　郑峰一凝神，随着那一刻的落下开始在心中数起了拍子。
　　台下众人仿佛看到了诡异的一幕，指挥台上的人专注挥着指挥棒，但是现场是安静的，指挥就像是在指挥空气一样。
　　突然。
　　“咚咚！！”
　　两声定音鼓在指挥棒再次下落的一瞬响起。
　　鼓声听起来与指挥棒的运动轨迹看起来格外合拍。
　　接着四拍半后，“咚———咚！”
　　一场一短，一轻一弱的鼓声再次响起，指挥的动作幅度也突然大了起来。
　　宁仟夏在台下轻轻的眨着眼。
　　台上，聪明人已经拿着乐谱对照着秦键的指挥看起了自己的声部段落。
　　一个96小节的咏叹调，定音鼓只有开头和结尾处有几个地方才出现。
　　剩下的时间，都是在安静中度过。
　　打击乐手在交响乐团里的出境想来也是如此，有时一部作品只在结尾处需要一声响，但是从一开始他们就要开始数拍子。
　　有经验的打击乐手会听，听其他声部的旋律来确定自己的演奏时机。
　　但是郑峰一来没有太多大曲目的排练经验，二来此刻根本没有别的声部让他借鉴。
　　所以他只能看着秦键的手势用心一拍一拍的数。
　　在秦键突然一抬手的瞬间，他连着敲响了两个长鸣弱击，接着一阵持续一拍半的滚奏。
　　在他将鼓皮止音的第三拍，只见秦键大手坚定的一挥一收。
　　指挥棒停在了一开始的位置，秦键的身型回到了最开始的预备动作。
　　两秒后，秦键长出一口气，将手缓缓放下。
　　全场静。
　　此时郑峰才抬手擦了擦汗，心道幸好没有出错，这个玩法他以前只听过，但刺激程度绝对超过了他的想象。
　　秦键给了他一个肯定的眼神。
　　接着目光环视众人，着重的看向了几个声部长。
　　“下一组，哪个声部来？”
　　他的声音是平静的。
　　一时间，几个声部长你看看我，我看看你，但就是没有人吱声。

524. 虚幻的光影，真实的血肉
　　没人吱声并不代表是一件坏事。
　　秦键的这种做法无非也就是为了让每一个声部都能真正的听一听同一时间里，其他声部在干什么，是什么样的。
　　这种训练方法他取自夏冬，在去年他也在社团排练的过程中采用过这种训练方式，只不过那个时候他没有将声部划分的像今天这样如此仔细。
　　这一次他要用最严格的标准来审视这一段，因为不仅仅是在他心目中，不少人买票听魔笛也都是冲着这一段夜后咏叹来的。
　　所以乐团必须在这一段里全程到位。
　　即便时间不多了，不过刚才在台下听过之后，他觉得问题并不大。
　　从个人技术上来说大家基本没有太大问题，欠缺的还是听与合奏意识。
　　他选择从打击乐开始也是因为他知道大概目前只有郑峰能完成他的这个要求，他需要有一个声部能出来做个示范，让其他声部看到听到什么才是对于己声部掌握的标准。
　　郑峰做到了，没有让他失望。
　　良久，还是没有声部长举手，虽说他们是声部长，但到底还是以一种——我还是学生的心态来对待排练，并没有职业乐手的那种职业状态。
　　部长们都不敢啃声，不少声部成员也低下了头。
　　舞台上的气氛越显压抑。
　　突然。
　　“好吧。”
　　秦键轻松一笑，将指挥棒放到了谱台上。
　　忽然间舞台上的气氛一下松快儿了不少。
　　大家又重新一同望向了他。
　　秦键接着笑道：“那咱们今天暂时就到这儿，这个问题我们放到明天上午再说吧。”
　　唐杰插话，语气略带焦急：“秦键，咱们只剩三天了。”言下之意，时间已经不多了。
　　他的话也代表了相当一部人的态度，有人附和道：“社长，我们再排一会吧。”
　　秦键点着头，给了大家一个安心的眼神：“三天足够了。”
　　片刻安静。
　　他认真的打量了一番许久未见的各位。
　　一时间，感觉又像是回到当初一伙人冒着大汗排卡门的那段日子。
　　心中感慨时间过的真快。
　　此时众人也都用各式各样的目光看着秦键，几个月未见，他们觉得他们的社长又发生了一些变化。
　　秦键环顾了一圈，将目光收回。
　　“很想你们。”
　　轻轻的四字，带着情绪的重量。
　　这时，“社长！我也很想你啊！！”
　　“哈哈———”众人大笑起来，纷纷看向了喊出这句话的中提组的微胖男生。
　　这一众大笑，也彻底将舞台上的氛围拉回到大家熟悉的气氛，台下的宁仟夏也笑了。
　　“好啊，今晚我请你吃饭，”秦键也笑着看向那名中提男生，这时有人不依道，“社长我也很想你，所以吃饭能不能带上我！”
　　接着又是一阵连声复议，“我们也要！”
　　“okok，一会儿二餐，来者有份，不过在此之前，我想再说点题外话——”
　　秦键说着舞台上也安静了下来。
　　“关于这一次演出，希望大家能明白我们这次的演出性质。”
　　“这次不同于比赛，也不同于带着学校任务的演出。”
　　“我们这次要进行的是一系列的商演。”
　　“简单来说，是人家花钱买票来看我们的演出。”
　　秦键看向陈唐杰的方向，“唐杰，第一场的票卖了多少了。”
　　唐杰：“这个中午就给大家说了，基本卖完了。”
　　秦键点头，“保利剧院蓝海音乐厅，大家都知道，座席571。”
　　“571个坐席到时候能不能坐满现在我也不知道，当然，这里面有一部分观众是通过我们的建团演出和一些后期宣传而来的。”
　　“也有一些友情票，和赞助商协办单位发放出去的赠票，这些人来不来我不管。”
　　“我想问各位的的是，除了上述两种情况，那些自愿买票的陌生人，他们是来看什么的呢？”
　　“魔笛。”秦键自问自答。
　　“是的，费加罗的春天要在二十天内演七场魔笛，平均三天一场。”
　　“好，那我们费加罗出品的魔笛卖点是什么呢？”
　　“故事？”
　　“我猜十个观众里面有七个不知道魔笛在讲一件什么事儿。”
　　“剩下三个知道的也绝对不是冲着重温故事来的。”
　　“那他们是来看什么的？”
　　“知名乐团？知名乐手？知名指挥？”
　　秦键一笑，“大概我们的头衔上面只有我们的母校名是知名的。”
　　众人笑间，李莎莎反驳道：“社长这话不对，你和仟夏姐都算得上是知名人士了吧。”
　　这话也有人也跟着说道。
　　秦键看向李莎莎，片刻，“要不你我仟夏，咱们三个人做个实验，明天赶个人流大的时候，咱们到保利剧院门口，路过一个人我们就拦住他，问他认不认识我和仟夏，他要说认识，那我给你500，他要摇头说不知道，那你给我50，敢不敢，就一个小时。”
　　“呃...”李莎莎倒不是不敢，只是她觉得好像对方说的又是那么回事，但在她心目中秦键和宁仟夏都是很厉害的角色，不仅都获得过专业圈子里面含金量高的专业比赛认可。
　　甚至秦键个人与dg公司都已经发行了唱片，全球那么多搞古典音乐的人，却没几个人有这样的成就。
　　片刻，李莎莎嘟囔着嘴嘀咕了一声，“我不打，还不是你俩平时太低调了～”
　　众人笑。
　　秦键心道这和低不低调可真是没有关系，想从古典乐破圈的难度实在是太大了，这里他又想到了肖邦大赛。
　　转念一叹，秦键将思绪收回，回到了话题上。
　　“所以我们演出的魔笛，卖点到底究竟是什么？”
　　秦键的话也渐渐的也引起了众人的思考。
　　“我觉得有那么两点。”
　　“第一，高度还原故事背景的舞台。”
　　“我们都知道魔笛是一个魔幻故事，我们去海市参加比赛的时候大家也看到了Go乐团上演的魔笛，更是用现代舞台光影技术来直接强化渲染了舞台上的魔幻色彩。”
　　“这是值得我们借鉴学习的地方，但我认为现代技术取代不了传统歌剧舞台的人工布景。”
　　“因为虚幻的光影在真实性的呈现上是没有血肉的。”

525. 团魂初聚！“我们都在支持你”
　　“这是李三立教授的原话，我赞同这个观点。”
　　台下李三立胡子一吹，咧了下嘴。
　　“其实舞台布景历来都是歌剧的一大看点，只是现在一般的剧团并没有着力花心思在这上面，一来因为成本，另一方面是他们也不懂。”
　　秦键直接用了‘也不懂’三个字。
　　“不愿意花钱，自己又不懂，那可想而知他们的舞台是什么样的——就是我们现在随处可以看到的那种剧场——简陋的舞台，几个演员在上面唱，乐团在乐池里面奏。”
　　“要硬说从音乐方面着手的艺术性，我觉得也就那样，不然为什么国内歌剧团很少能走出国门呢？”
　　秦键这话说的有点狂。
　　“我敢打保票！”
　　“我们的魔笛，从舞台布景到服装道具都是国内所有歌剧团里最考究的。”
　　“我们从每一个细节着手来打造这部史诗故事，我们有国内最资深的歌剧学者来做舞台支持。”
　　话说到这里，秦键也没有什么再隐瞒了。
　　“不瞒大家说，这一次整部舞台背景制作安装到演员服装，全程由黄橙师姐负责，李三立教授监制。”
　　台上一片哗然，知道这事的人并不多。
　　“好了。”
　　秦键摆了摆手。
　　“再说说我们的第二个卖点——。”
　　“夜后的咏叹。”
　　“也就是我们刚才排演的这一幕。”
　　“夜后的咏叹是魔笛舞台艺术水准上的最高点，换句话说，一部魔笛最终能否真的打动观众就看夜后的咏叹了。”
　　秦键唏嘘着
　　“这一点上，我们应该给我们的副社长鼓鼓掌。”
　　说着，秦键率先鼓起了掌。
　　接着整个舞台上都响起了掌声，不用秦键多说什么，甚至台上的众人比秦键更清楚宁仟夏对于这个社团意味着什么，不只是她华丽惊艳的花腔，在秦键不在的日子里，她几乎承起了整个社团的所有工作。
　　秦键叹了叹，“其实挺惭愧的，”无奈一笑，“大家知道，我年底带着学校的任务去了趟莫斯科，从莫斯科回来紧接着备战肖邦大赛，昨夜刚刚下的飞机，所以...”
　　“所以我们都在支持你啊。”就在这时，身后不远，宁仟夏的声音打断了他。
　　蹬蹬蹬的脚步声在舞台上响起。
　　宁仟夏重新回到了舞台，看了一圈众人，目光回到了秦键的脸上，“大家都懂。”
　　“是啊社长，我们知道你平时忙啦。”
　　“我们还等着你再拿个冠军回来呢！”
　　片刻，宁仟夏也是一笑，“听到了吗？”
　　良久，秦键目光复杂的点了点头，叹道：“谢谢。”
　　“谢谢大家。”
　　秦键转脸着众人深鞠一躬。
　　起身。
　　“那就让我们在最后三天一起努力把夜后的咏叹完美拿下吧！”
　　众人应声：“好！！！”
　　...
　　这一刻，属于费加罗春天的团魂再次被凝聚。
　　台下散座的众人似乎也被舞台上的气氛所感染，纷纷鼓起了掌，他们仿佛已经看到了舞台上的众人将在几天之后献上一幕精彩绝伦的演出。
　　李三立起身拄拐悄悄的从另一个后门离开，老爷子走的时候眉眼间还有点得意的味道。
　　似乎对于自己的这个学生，他越发的满意了。
　　...
　　18:23。
　　费加罗一众成员浩浩荡荡的来到了二餐，秦键兑现了他的诺言，直接在群里发了几个大红包请大家吃饭。
　　夏树比秦键早回来了一天，已经进入了新的备战状态，闻声社团聚餐也是连忙从琴房赶了过来。
　　饭间秦键还问了问方宗尧，夏树说方宗尧也刚回到纽约没多久。
　　面对秦键透着深意的笑容，夏树也是罕见的露出了一丝不好意思。
　　饭后一众成员并没有停歇，正赶上周末，所有人都回到了剧场，在各部声部长的带领下各自练起了夜后的咏叹。
　　口号不是光用嘴巴喊，行动力才是第一位的。
　　当然，秦键也没闲着，给唐杰几人吩咐了一下练习的侧重点和方法后，他直接打车去向了保利剧院。
　　路上给家里打电话报了声平安，接着给何静去了电话，对方正在忙，也没讲两句话，就说了声到学校了。
　　最后给沈清辞去了个电话告知自己已经到燕京了，对方让他明天抽空去趟办公室。
　　一通电话打完，车还堵在新华路上，这让他再次考虑起是不是应该给自己添辆车了。
　　到了保利剧院，秦键直接向工作人员说明了自己费加罗春天的指挥身份。
　　工作人员尊敬的把他领到了正在布景的蓝海音乐厅。
　　此时舞台上黄橙正在指挥工人搭建舞台。
　　远看整个舞台已经出具规模了，看着逼真的假山和精美的仿真石庙上的复杂纹路，键眼前一亮，心道这钱花到太值了。
　　“师姐！”
　　秦键径直走到了舞台上，黄橙闻声回头，笑道，“怎么样，下午听的还满意吗？”
　　“很满意，”秦键点头，看着黄橙布满血丝的双目，歉声道，“辛苦你了，师姐。”
　　黄橙摆手，兴奋道，“別，我还得感谢你能给我这个机会让我做一次挑战。”
　　说着她环视了一圈精致的舞台，“我很期待这次的舞台效果。”
　　秦键叹了叹，他能感到黄橙发自内心的话，也能感到对方舞台的那种匠心精神。
　　心中不禁暗自佩服。
　　“不过你应该好好感谢一下仟夏是真的。”黄橙转过头，“她是我们所有人里付出最多的。”
　　秦键刚准备说点什么。
　　“黄老师，”一个带着安全帽的工人走了过来，“您去看看那个鸟笼的位置摆放的有没有问题。”
　　二人跟这师傅来到了升降机的位置。
　　黄橙看了看，回复工人道，“ok，徐工，继续吧。”
　　工人得到肯定的答复后，带着人马到下一个地方忙碌了起来。
　　舞台施工现场再次嘈杂了起来。
　　黄橙带着秦键来到了台下，兴致勃勃道：“师弟，我今天下午又有了一个新的想法。”
　　“哦？”秦键一听这话顿时也来了兴致，“师姐你说。”
　　顿了顿，黄橙开口道：“我打算用黑色哑光绸布将观众席两侧的墙壁都挡住。：”
　　秦键一想，好像明白了一点对方的意思“你的意思是说通过幕布把舞台空间和观众席席接连到一起？”
　　黄橙认真的点了点头。
　　“没错。”
　　“我想打造全景舞台空间。”

526. 不吸音的布！“你给我讲造人？”
　　全景舞台空间？
　　秦键脑海中浮现出了一个并不是很具象的画面。
　　黄橙再次拉过秦键来到了舞台和台下的链接墙角处，抬手指向墙角舞台的一侧，“一般的舞台布景到了这个位置也就没有了。“
　　“其实这样会让舞台和观众席之间有一种空间割裂感。“
　　说这她的手划到了墙角观众席的一侧，“我想如果我们能把舞台布景的整体底色延展出去，让整个观众席的空间都成为舞台空间的一部分，这样会不会能直接拉近舞台和观众席之间的距离感，从而让观众有一种更加清晰的观感体验？“
　　秦键懂了。
　　这次他是彻底明白了对方的意思。
　　“国外有过这样的先例吗？”他问道。
　　黄橙嗯道，“有不少，上世纪八十年代肯赛普歌剧院出品的歌剧魅影就首先采用过了这种舞台布局，不过采用的是Projection Mapping技术。”
　　“呃，这是什么意思？“秦键尴尬。
　　“投影映射。”黄橙解释道，”而我们用实景来打造这一效果放在全世界不敢说是首例。”
　　“但在国内一定是第一家。”
　　不得不说黄橙的最后一句话彻底把秦键打动了，他不确切最后的效果是什么样的，但是他很想尝试一下。
　　“师姐，这个想法老师知道了吗？”
　　“老师还不知道，不过我和爽哥商量过了，他觉得可行，而且他提供了一个更好的思路。”
　　黄橙接着说道，爽哥建议可以把赞助商的logo宣传语和广告之类的文案用剧目里道具上的符文雕花的形式投影到幕布上，这样既做到了宣传，也不会因为在舞台上强行插广告而破坏舞台的整体效果。”
　　秦键大手一拍，“搞。”
　　见秦键这个真正管事的点头，黄橙也算放下了心可以放手去干了，“现在就等和赞助商沟通之后，看看他们能不能接受这种广告投放的方式。”
　　跑赞助的事情一直是学校的几人在跑，具体他也不清楚，毕竟他真是没有为钱发过愁，当时他已经做好了自己贴钱的准备。
　　“师姐，跑赞助这事一直是谁在负责？”
　　黄橙：“仟夏，这次最大的一笔赞助就是她拉到了，所以我说你真的应该好好感谢她一下。”
　　“嗯，我知道了。”秦键点头，再次环顾了一下四周，“那行，师姐，舞台什么时候能布置好，我后天打算带着乐团过来走走场。”
　　“明天一早就好。”黄橙道，“行了，你快去忙你的，这边有我你就放心吧，另外你这也回来了，抽空去老师家看看吧。”
　　黄橙给秦键提了个醒，秦键连声点头应道：“明白明白，那这边就辛苦你了，师姐拜。”
　　“拜。”
　　秦键离开后，黄橙再次忙碌了起来。
　　回学校的路上，秦键一直考虑着该如何感谢宁仟夏
　　思来想去之后，他决定还是单独约见对方
　　一来显得正式一些，二来两人之间那点小所谓应该早就在去年从萨尔茨堡回来就不存在了。
　　再想想今天对方在舞台上的话，‘什么时候开始见外到这种程度了。’
　　秦键自言自语的嗯了一声，倒是自己显得小家子气了。
　　接着给段冉发了一条信息，把约见宁仟夏这件事的来龙去脉给提前给对方说了一声。
　　段：我知道啦！应该好好感谢人家！
　　段冉的善解人意让秦键心里一真舒服，同时底气也更足了。
　　这光琢磨着这事儿，他却忽略了一个极其重要的问题。
　　一个关于舞台的问题。
　　...
　　一个小时后。
　　学校后街的一丁餐馆，店小人少。
　　“秦键。”
　　宁仟夏手捧着热水杯，淡淡的打断了他。
　　秦键正眉飞色舞的讲着全景舞台的事情，突然见对方叫住了自己的名字，不由得停了下来，表情还是那脸兴奋的模样。
　　“咋？”
　　宁仟夏提醒道，“你是不是忽略了什么问题？”
　　秦键转脸，皱起了眉头。
　　宁仟夏放下了水杯，侃侃说道，“布是吸音的。”
　　幽幽一句。
　　秦键瞳孔收缩间，立马反应过来了对方的点。
　　目光一凝，嘴里下意识的冒出了一个“x!”
　　“稍等。”
　　秦键忙拿出手机给黄橙拨了过去，他确实是疏忽了，黄橙给他讲的时候他光顾着幻想舞台却疏忽了——如果用大面积的布料来装点音乐厅，那整个歌剧的音效会不会大打折扣？
　　很快电话被接通了，秦键把自己的疑惑说了一遍。
　　电话里黄橙听完给他解释道：“哑光绸布不吸音，放心吧。”
　　危机解除。
　　秦键松了口气，挂了电话他把黄橙的话告诉了宁仟夏。
　　“那就好。”
　　宁仟夏点头道，“那你继续。”
　　继续，被这么一打断秦键都忘了刚才讲到了哪里，摇头笑道：“等后天一早到了蓝海音乐厅你就知道了。”
　　宁仟夏：“期待。”
　　...
　　两个人又聊了一会儿别的，每每说到社团方面的事情秦键嘴里的谢字就离不开口。
　　“你什么时候变得这么婆婆妈妈了，”宁仟夏终于听不下去了。
　　“我是认真的。”秦键很认真。
　　宁仟夏见秦键这副模样哧的笑了出来，“说你一句还不乐意了。”
　　秦键噎住了。
　　宁仟夏：“行了，说一说乐团的下一步设想。”
　　秦键：“还是按照我们年前的计划，系列演出之后，从五月开始排卡门和费加罗的婚礼，让社团继续磨合。”
　　“等一下，”宁仟夏插话，“今年6月学校要办管弦乐大赛，我担心大家五月没有那么多的精力和时间参加排练。”
　　“这样吗？”秦键皱了皱眉。
　　宁仟夏：“别忘了大家还是在校生。”
　　秦键点头跟道，“确实”，时间上一定要紧着大家的比赛为主才是。
　　想了想，他接着说道：“那就这样，这次演出结束之后社团的排练事宜先暂停，期间让大家安心准备比赛，等比赛结束后，再开始正常排练，但是这个时间我可能人不在国内。”
　　顿了顿，“到时候还得辛苦你们几个，不过我看看这次能不能把夏冬指挥请来给大家定期排练，顺便再上上排练课，这样你们也能轻松一点。”
　　“好，我知道了。”宁仟夏点头，“那年底的比赛？”
　　“新歌声的比赛等我结束了肖赛，我们就开始准备，时间来得及。”秦键给了宁仟夏一个肯定的的答复，“曲目我已经定了。”
　　宁仟夏：“什么曲目？”
　　秦键算了算时间，笑道“八月份吧，八月份左右我把总谱交给你。“
　　秦键卖的关子成功勾起了宁仟夏的好奇心。
　　一抹淡淡的笑意爬上了她的眼角，“那，能否提前告知一下我的角色？”
　　宁仟夏这么一问，秦键想了想亚大与奇拉的故事背景，反问道：“你知道人是怎么造出来的吗？”
　　一怔，宁仟夏看着秦键有板有眼的模样，有些疑惑道，“你确定你的问题和我的问题有关联吗？“
　　秦键点头，“当然，有什么问题吗？”
　　片刻。
　　“我不知道啊。”
　　宁仟夏再度捧起水杯轻浅了一口，接着看向秦键慢声说道。
　　“麻烦您给我讲讲人——是怎么造出来的。”

527. “你的女朋友？”空间小结和绝对不行
　　后半段的时间在愉快的聊天气氛中度过，秦键把新歌剧的故事背景大概给宁仟夏讲了讲。
　　虽然宁仟夏最后还是不知道自己要唱什么角色，但是她对这部以创世纪为蓝本的歌剧已经产生了极大的兴趣。
　　差不多到了九点半左右，宁仟夏说累想回宿舍。
　　秦键道：“行，那我们回去吧，正好我趁早去酒店拿行李，我还没回宿舍呢。”
　　宁仟夏：“那你不早点说，一会赶紧去。”
　　看着几盘近乎没有动过的菜，宁仟夏觉得有些可惜，但是带回宿舍也没法吃了。
　　秦键结完账，两人走出了一丁餐馆。
　　“后门关了，我们走绕一圈吧。”
　　穿过马路来到了紧闭的后门前，秦键问向宁仟夏。
　　宁仟夏点头，“好。”
　　两人沿着马路走去。
　　距离清明的回春的还有些日子，三月底燕京的夜晚还是让人感到一丝冬的寒意。
　　尤其是一阵小风吹来。
　　宁仟夏下意识紧了紧风衣，“华沙的天气怎么样，也有雾霾吗。”
　　秦键随口道，“还好，前阵子刚下了场大雨，正好赶上初选赛的最后几天。”
　　宁仟夏点了点头，“你怎么样，今天都没听你提比赛的事情。”
　　“还好吧，”秦键一笑，“应该能进小名单。”
　　“那先提前恭喜你咯，”宁仟夏祝贺道，几句话的功夫眼见已经看到了正门。
　　短暂的沉默。
　　“你的女朋友怎么样？”宁仟夏突然又问道，“她顺利吗？”
　　秦键闻声，尽管脸上还保持着笑容，不过路灯下看起来已经僵硬了几许。
　　片刻。
　　“她，比我发挥的好一点。”
　　“嗯——”宁仟夏嗯了一声，“真好。”
　　说着二人已经走到了正门前。
　　宁仟夏停了下来，转身看向秦键，“你快去吧。”
　　“明早见。”秦键看不出宁仟夏有什么面色变化，还是那副淡淡的笑意，“今晚好好休息，明天可能需要你多唱一些。”
　　宁仟夏晃了晃手里的杯子，“放心吧，走啦。”说着转身走进了大门。
　　看着对方的背影，秦键长叹了一口，接着沿着马路向北走去。
　　...
　　秦键从酒店退房回到404时，一进门王小亮冲上了就给他来了个熊抱。”
　　郑峰和陈唐杰还好，毕竟假期他们和秦键还聚过，王小亮可实打实的三个多月没见秦键了。
　　一边忙碌着铺床，秦键一边和几人絮叨着。
　　唐杰给他详细的说了说社团开学以来的近况，他则是把肖赛的事情和大家分享了一番。
　　说来也怪，秦键以为以陈唐杰和王小亮的尿性，肯定会问起段冉的事情，可这半天两个人没有一个人提这茬。
　　这让秦键心中生疑，他原本以为大家都知道了，但现在看来似乎知道的人并不多。
　　而且到底是夏树主动说的，还是宁仟夏主动问的，这个问题也随之冒了出来。
　　在他看来这件事情只能从夏树的嘴里出来，对方比自己早回来了36小时，周围的人肯定或多或少的问起过自己，而她又是知情人。
　　不过也不重要了。
　　熄灯之前，几人上了床。
　　秦键拿出手机给段冉发了条信息。
　　放开它：收拾好上床了
　　很快。
　　段：复调课好难～不开心
　　秦键一乐。
　　放开它：好啦，你专心听课，我得早点睡，明天要早起
　　段：快睡快睡！我一会下课就去吃饭吃完饭我就去琴房练完琴我就回公寓，安心！
　　放开它：回公寓的路上注意安全
　　段：放心！我和娜塔作伴
　　放开它：晚安
　　段：晚安安
　　放下手机，秦键闭着眼睛揉了揉太阳穴。
　　双手一搓唤出了面板，打开背包。
　　【克里斯第四号奏鸣曲】
　　这次他他是以发现的方式获得了克里斯的作品，而且根据第四号来看，克里斯应该是有一套完整作品的。
　　只是面对着解锁条件他有点无语。
　　8000点崇拜数值对于现在的他来说是个不小的数目，自从去莫斯科前花了2w点解锁了肖邦手位公式的第三章后，他就只剩下了15000+了，虽说也通过在柴院和羊城春晚的舞台以及平时练琴的过程中得到了一些补充，但毕竟前两者都是小舞台，后者因为他向来喜欢自我封闭式的练琴所以几乎可以忽略。
　　这就导致近几个月下来，他的崇拜值已经掉到了11000+。
　　“哎，还得靠千人场的舞台，一场下来不需要疯狂药水也能吃半年。”
　　距离9月中旬还有半年，期间什么情况还不一定，秦键觉得自己不但不能着急打开克四奏鸣曲，他还得在近期想办法搞一笔崇拜值。
　　不过好在11000+还够撑一阵子。
　　接着秦键又打开了克里斯的中级指南看了看。
　　中级指南他快有小半年没有研究了，一直卡在95.4%这里，一来时间问题，再者这里关于钢琴双向泛音的超复合震动的纯律学知识他实在消化不了。
　　“等什么再见林君姐再好好请教一下吧。”
　　又扫了一眼背包里的几件物品，秦键还是很满意的，里面已经不再是蓝天白云，金色紫色看着就舒服。
　　“纯粹的当成一种收集似乎也不错。”
　　目光最后落到了那几个金闪闪的宝藏线索上，秦键内心有火热了起来。
　　他期待着当所有魔笛的情报都被他破解的那一刻。
　　“不知道会出现一个什么样的完整线索。”
　　“应该很快了。”
　　“期待啊。”
　　随手关店了面板，秦键平复了一下心情，合上了眼。
　　...
　　...
　　次日一早8点，404四人组浩浩荡荡的从宿舍出发，去往了排练厅。
　　08:20，秦键拿着指挥棒站到了指挥台上。
　　“哪个声部先来？”
　　他的话音刚落下，陈唐杰现举起了手，“我们木管。”
　　“ok。”
　　...
　　10分钟后，木管组过关。
　　“下一组谁来？”
　　丁雅茹举起了手：“大提组。”
　　“好。”
　　...
　　10分钟后，大提组过关。
　　接着中提组，贝斯组也得到了肯定。
　　看来通过昨天下午秦键的话，各个声部的练习效果还是很不错的。
　　...
　　最后所有人的目光都集中到了李莎莎的脸上，郑峰为她有些担忧。
　　秦键看着李莎莎问道：“来一遍？”
　　李莎莎点了点头。
　　...
　　十分钟后。
　　秦键摇了摇头。
　　“绝对不行。”

528. 困境！秦键的困境！
　　一句‘绝对不行’算是将整个小提声部直接否定了，短暂的安静之后，舞台上出现了一些小声的议论。
　　这让李莎莎心里格外不舒服，作为弦乐组的声部长同时，她也是小提声部的首席，是整个乐团的首席。
　　换句话说，指挥之下，她是乐团最大的领袖。
　　可眼见着整个乐团现在只有自己的的声部还存在问题，她即难过又委屈。
　　难过的是她觉得自己已经尽力带着大家练了，在进入社团之前，她总来没有过这种经历。
　　不光是昨晚，开学以来，她一直在为整个弦乐声部忙碌着，不仅按照谱子带着大家一起合拍，更是主动抽时间去帮进度差的同学进行私下的练习。
　　这也是她委屈的地方。
　　因为单人solo和齐奏完全是两个概念。
　　尤其是弦乐，单单一个整齐划一的弓法都很难做到完全一致，里面涉及到的更多专业的问题她也不知道该怎么和秦键解释。
　　“没关系。”
　　就在这时，秦键给了李莎莎一个安慰的眼神，再次开了口，“没关系。”
　　秦键知道此刻再纠结下去也没有什么实际意义，听完这一遍，他承认自己昨天确实把问题想简单了。
　　现在看来这已经不是单单小提声部和宁仟夏配合不到一起的问题了。
　　小提声部内部也存在着一个问题，如果单独把他们每一个人挑出来，都算得上是同龄人中的佼佼者，但是把他们放到一起，还是体现出了细节上的参差不齐。
　　整个小提组的音响频率的不一致，造成了音波之间的碰撞。
　　尤其这一段还是一段弱起，这种波动就体现的更加明显了，要说别的段落还好，但这还是宁仟夏很关键的一句。
　　说到底似乎还是个人技术问题，秦键不想降低标准。
　　不论是钢琴还是乐团，不论自己演奏还是教学，他向来都以最高的标准要求。
　　更何况这还关系到这次的系列演出，关系到魔笛情报的碎片线索。
　　不过他已经有了一个实际可行的解决办法，就算他不懂弦乐，也能解决的办法。
　　所以他不想现在占用整个乐团的时间了。
　　“来！”
　　他大手一挥，“所有声部注意，把谱子顺序整理好，我们从第一幕完整的过一遍。”
　　“都打起点精神！！”
　　秦键的话让舞台上的气氛又活跃了起来，各声部都准备了起来。
　　宁仟夏一众歌唱演员都来到了既定出场的位置。
　　一分钟后，一切就绪。
　　环视一圈，他一顿一起，
　　指挥棒瞬间挥舞了起来！
　　同一时间。
　　“嗡————————”
　　“bong———————”
　　洪亮的铜管和鼓舞人心的打击乐一同奏响魔笛的序幕。
　　一时间整个排练厅音响大作。
　　...
　　两个半小时后。
　　...
　　在庄严的合唱团和辉煌的弦乐交替的上升中，全剧在秦键奋力一挥下走向了最后的光明。
　　全剧结束。
　　大约过了五六秒。
　　掌声！
　　孤零零的掌声从指挥台响起，接着合唱演员，来自各个声部的掌声都响了起来。
　　这是他们给予自己的掌声。
　　秦键再次一抬手，舞台静了下来。
　　他满意的看向各位，点了点头。
　　“记住这种感觉，这就是我们的魔笛”
　　秦键自信的笑容仿佛感染到了在坐的每一个人，让他们感受到了莫大的信心，像是两个半小时前的挫折已经不存在了一般。
　　“好了，大家辛苦了，今天就到这，大家好好休息一下，下午想去上网的去上网，想睡觉的睡觉，想逛街的去逛街。”
　　秦键笑道，“不过今晚大家就别往出跑了，睡个好觉，明天早晨我们要去蓝海音乐厅正式走台。”
　　“收工。”
　　一片欢呼声响起，各个声部的人都收拾了起来。
　　但惟独只有小题声部的成员，没有人动，这也使刚刚愉悦起的舞台气氛再次陷入了安静。
　　宁仟夏看了看李莎莎，心里叹了一口，接着目光又看向了秦键
　　秦键内心正复杂着，看着小提各部成员看向自己的眼神，他的内心挣扎了起来。
　　昨晚他又一给了大家一次机会，但小提声部今天早晨的表现确实没有达到他的要求。
　　他刚才已经打算好进行声部减员了，只留一二部小题的首席和副首席来演奏这7小节，等7小节的渐强结束后，其余人再加入进来。
　　这样一来包括音量和音响频率在内所有的问题就都解决了。
　　但面对着此刻这样一副场景，他突然有点不忍心把其余的人减去了，想想大家也是一直在努力的在练习着，反倒是自己作为社长这几个月以来并没有真的为大家的排练付出过什么。
　　秦键环视一圈叹道，“你们这是要干什么，该吃饭的去吃饭，该干嘛的去干嘛。”
　　说到最后，他看向了李莎莎。
　　良久，他笑了笑。
　　“下午两点半，小提集合。”
　　李莎莎高兴了，小提声部的成员们这一瞬感觉都放松了下来，社长似乎并没有放弃他们。
　　众人离去后，排练厅里只剩下了几个声部长留下没有走。
　　“你们也快去吃饭吧。”
　　秦键让郑峰唐杰带着李莎莎几人去吃饭。
　　“那你呢？”陈唐杰问道，“一起呗？”
　　“你们去吧，”秦键回道，“我一会得去找趟沈老师。”
　　“那行，我们先走了，下午见。”
　　说着几人离去了，宁仟夏本还想说点什么，不过话到嘴边又咽了回去，跟着大家一同离去了。
　　空荡荡的大厅只剩下秦键一个人。
　　他一个人在舞台上走过来走过去，不算明亮的舞台上，看得出他的表情并不轻松惬意。
　　一会拿起李莎莎的谱子看了看，一会儿坐到钢琴前试图用两个手分别模仿两个小题声部，一会在打开手机听起了03年皇家歌剧版的夜后咏叹...
　　忙活了不小的一会功夫，只是他还是找不到一种办法来解决这个问题。
　　已经快到了约定的时间，他给沈清辞打了个电话，说他中午临时有事过不去了，对方说ok。
　　接着他又给廖林君去了电话，对方并没有接。
　　“嗯————”
　　秦键放下手机长叹了一声。
　　“这怎么办呢？”
　　“嗯————”
　　片刻后，他再次拿起了手机。

529. 一口麻辣生百味，人生路长你且看
　　校园里，几个声部长刚从校门口吃完饭回来，正打算回去休息一会。
　　路过音乐厅主楼的时候，宁仟夏下意识看了一眼排练厅的方向。
　　“嗯？”
　　她睫毛一眨，透过玻璃窗，她看到了排练厅的大门还是开着的，和她走的时候一样。
　　眨了眨眼，她快速的跟上了几人。
　　“下午咱们也过来吧。”
　　丁雅茹的提议马上就得到了大家的赞同，不过陈唐杰还是插了一句：“大家能来就来，有别的安排就紧着自己的事情，别勉强。”
　　他和丁雅茹郑峰李莎莎宁仟夏这几人本就是团里和秦键关系最密切的几人，不用丁雅茹说，他们几人肯定要来。
　　至于别人就没必要强迫了，况且秦键也给大家放假了。
　　走到二餐的时候，宁仟夏忽然停了下来。
　　“怎么了，仟夏姐。”丁雅茹问道。
　　“你们先回去吧，”宁仟夏迟疑了一下，转脸笑道，“我没吃饱，再去买点吃的。”
　　说着她看向一路默默不语的李莎莎笑道，“你中午好好睡一觉，没问题的。”
　　李莎莎看着对方鼓励的眼神，用力的点了点头。
　　“拜，副社长。”
　　“走了夏姐。”
　　见几人离去后，宁仟夏走向了二餐。
　　再出来的时候，她手里多了一个包装袋。
　　拎着包装袋，她走向了音乐厅主楼。
　　正午十二时三十许，天空依然雾霾一片，三月的风，依旧在刮。
　　来到了音乐厅门口，宁仟夏停了停，像是还有些犹豫，不过终还是走了进去。
　　一进门，她就看见舞台上秦键正拿着手机，以一种极其不雅观的姿势本身蹲在指挥台上。
　　此刻的他哪有半点钢琴家和指挥的风度姿态。
　　不由一笑，“这个家伙。”
　　宁仟夏轻声就一旁的座位坐了下来。
　　“就没有别的办法了吗？”
　　远远传来的电话声可不小，听起来还有点急，此时宁仟夏有一种正在偷听对方电话的感觉。
　　转念一想，索性那就不道德一次吧。
　　“对，是是，我懂我懂，但我不想减声部成员，冬哥你听我说...”
　　秦键的声音越说越大。
　　宁仟夏不禁又想到了刚才解散那一幕，想来那会他自己也是挺纠结的吧，她那会很怕秦键真的不给李莎莎她们机会了。
　　“对，是这个意思，全上！”
　　不过现在听来他应该已经没什么纠结了，听到这里宁仟夏心里有一种格外舒服的感觉，抛开别的，秦键还是她认识的那个秦键。
　　从一开始她就知道秦键的路早已远远的走在了众人的前面，话句话说，如果不是秦键主动来到了华院，这里大多数人恐怕一辈子都很难和他产生什么太大的交集。
　　可是他来了，他用自己的方式把大家笼络到了一起，形成了一个小集体。
　　用理智的方式对抗着教官，陪着崴脚的夏树走完了最后一圈，甘愿接受惩罚。
　　领着大家一起演出，为了赶制完善社团的节目成夜熬夜。
　　带着大家去参加比赛，去面对那些实力强劲的对手。
　　陪着大家做过山车，一起吃喝玩乐，陪大家一起开心。
　　鼓励大家多练琴，用自己的视角为大家分享古典音乐的经验。
　　这一幕幕，宁仟夏都看在眼里。
　　指挥台上他是苛刻的，但生活学习中他又是和蔼可亲的。
　　有时候还有点可爱。
　　尽管他与大家相处的时间并不多，可在这个过程中，渐渐的没有人再把他当作那个高高在上的赛场中的冠军人物，而是把他当朋友当大哥当师长。
　　宁仟夏喜欢这种感觉，她在秦键身上看到了一个强者应有的态度。
　　尽管他还很年轻。
　　宁仟夏也很年轻，本身她作为一个他人眼中崇拜的强者，她也崇拜强者。
　　但是在秦键身上，更吸引她的是某些瞬间对方自然流露出的那一种莫名的东西。
　　很耀眼。
　　至少对于她来说是这样的。
　　无疑在她的眼中，秦键是一个优秀的男人。
　　好东西，谁都想要，但宁仟夏是骄傲的。
　　既然好东西不能属于自己，那在一旁当一个欣赏者似乎也不错。
　　这一点上，宁仟夏也是足够理智的。
　　“那也就是说问题是出在揉弦上，这种东西应该怎么能在短时间统一呢，这我不懂啊！”
　　就像她从小就励志要站在世界声乐舞台的巅峰，她还有太多的路要走，哪有功夫去为一点点儿女情长的琐碎乱了自己的阵脚呢？
　　是啊，宁仟夏扯着嘴角一笑。
　　这一刻，她觉得困扰了自己一夜的问题忽然被解开了。
　　她感到了片刻轻松。
　　最后看了一眼舞台上的背影，宁仟夏扬脸侧向了一旁。
　　片刻。
　　她吸动了几下鼻翼。
　　接着拎着袋子消失在了后门。
　　“懂了！我下午就试试！”
　　“麻烦你了，冬哥。”
　　“回头我请你吃饭。”
　　“哈哈，真的真的。”
　　秦键挂了电话，扶着早已麻木的双腿，轻轻的站了起来，转身再次面对着空荡荡的大厅，他如释重负一般。
　　咕一声，肚子传来一声。
　　...
　　...
　　女生公寓
　　515宿舍。
　　宁仟夏轻轻的对开了门，宿舍里夏树三人都在。
　　小可爱正坐在床上发呆，一听动静，抬头一看。
　　“夏夏姐，你的眼睛怎么了。”忙上前关心道。
　　宁仟夏揉了揉眼睛，笑道，“外面风太大了。”说着拎着袋子回到了自己的桌子前。
　　打开了袋子，取出了里面的盒饭。
　　饭盒一打开，一阵麻辣鲜香的味道传了出来。
　　小可爱凑了过来，“哇哦～麻婆豆腐哎，社长的最爱哟～”
　　她一句不经意的调侃，却牵动了三个人的心。
　　丁雅茹和唐杰在已经见过叶一了，那次过后她似乎大概就猜到了秦键与对方的关系应该不浅，同样一直以来她也能感觉到宁仟夏对秦键的感觉，但是她不知道该怎么和宁仟夏开口，毕竟她也只是猜测秦键和那个美的不像样的女人有些特别的关系，所以后面她就再也不拿秦键和宁仟夏二人开玩笑了。
　　夏树也是目光复杂，去过这趟华沙，有些事情是她亲眼见证的，平时大家总在宿舍里拿秦键和宁仟夏开玩笑，她有时候也会参与，可是现在这一切在她的眼里已经不一样了，她很感激宁仟夏这半年以来对她各方面的照顾，所以她在想自己需不需要给对方提醒一下呢？
　　宁仟夏点了点头，笑道：“我知道啊。”
　　一句不接不接的话让小可爱‘略’饿了一声，蹦蹦跳跳的跑开了。
　　像是一切都没有发生过，三个人又各自干起了自己的事情。
　　宁仟夏觉得自己只是单纯的不想浪费这一份饭，她不喜欢浪费
　　一口鲜香麻辣像是吃出了人生百味，宁仟夏吃的很认真。
　　就像她对待人生的态度一样认真。
　　只是任凭她再认真，她也还体会不到人生路长的道理。
　　未来就在前方，可谁能真切的看清楚呢？
　　或许属于宁仟夏的路才刚刚开始呢？
　　谁知道。
　　...
　　短暂的午休一晃而逝。
　　下午两点开始，音乐厅陆陆续续的有人进来。
　　“社长！”
　　“键哥！”
　　看着一个个打招呼的同学，他们有小提琴声部的成员，但更多的是其他声部的成员。
　　秦键觉得自己不饿了。

530. 破局！沈清辞的夜曲
　　2:30。
　　小提琴声部整整齐齐的坐到了舞台上。
　　台下大多数的声部成员都赶到了，他们作为观众安静的陪伴着。
　　秦键走上了指挥台，环视舞台一圈。
　　“全部96小节，所有人不要揉弦。”
　　他的话音落下，所有声部成员都面面相觑。
　　说着，他看向李莎莎，“和大家做一下技术协调吧。”
　　李莎莎也在思考着，片刻，她和副首席说了几句，接着舞台上整个声部也参与到了讨论当中。
　　专业的事情交给专业的人来做，秦键不懂小提琴的技法，他只用等待着大家的结果。
　　没一会，舞台上安静了下来，李莎莎转头看向秦键点了点头。
　　“ok。”
　　秦键拿起谱台上的指挥棒。
　　他又臂一抖，指挥棒立起，随着李莎莎的动作，所有小提琴声部成员整齐起琴持弓。
　　进入了待发状态。
　　秦键右手一转，指挥棒划过的瞬间带出了小提琴声部的嗡鸣齐奏。
　　舞台瞬间被弦乐的声音填满。
　　只有小提琴声部的舞台听起来与其他声部单独演奏听起来无样，都是单调的。
　　不过这也让音乐中的细节体现的更加彻底。
　　不能称之为旋律的乐句时而停止，时而奏响，一小节一小节的经过着，秦键眉头紧缩严防死守的聆听着。
　　不得不说，通过夏冬提供的方法，整个声部在前面的和声段落也干净许多。
　　随着音乐的进行，在进入‘困境’乐段前的拍之后，整个排练厅进入了一种紧张的状态。
　　秦键面不改色的控制着速度，猛然间的一次手臂再上升，所有小提手把脑海里大写着得‘不要揉弦’，通过手法变成了手上的动作再次展现了。
　　同时他们也展现出了身为华国院弦乐专业的高素质，修改过的演奏法短时间内便被他们所适应。
　　清晰的段落给出了所有人答案，小提琴声部做到了。
　　虽然第一遍采用这样的方式来演奏，一些细节还有瑕疵，比如有的人把注意力都集中在了控制自己不要揉弦上，导致忘记了音乐强弱的表情记号。
　　但一遍完整演奏下来，来自台下同伴的欢呼声已经说明了结果。
　　秦键也是长出了一口气，看来最大的问题已经解决了，音波打架的问题已经不复存在。
　　一边反思着自己对于乐团排练的知识匮乏，一边看着一个个如释重负的小提琴声部成员，他不禁感叹乐之一途大家还要走的路还有很长啊。
　　拍了拍手，大厅安静了下来，他再次给了李莎莎的肯定的眼神，接着转身环视了一下台下。
　　笑道：“即然都来了，那就上台吧。”
　　没等他的话说完，台下热切的动了起来。
　　“等一下。”
　　一声，台下又静住了说道，秦键思索了一下，“弦乐组先上。”
　　台下再次动了起来，所有弦乐组的成员拿着乐器陆续上台。
　　秦键转过身，再次整理了一下思路。
　　小提的主要问题虽然已经解决了。
　　不过还需要再打磨打磨，让大家分声部加起来，一方面让可以让小提声部有一个逐渐适应‘在有干扰’的情况下去进行刚才的演奏，另一方面在这个过程中也给了技术稍显薄弱的小提成员提供了几遍巩固技法的时间。
　　台上再次就绪。
　　秦键再次抬手。
　　————
　　一遍又一遍，一个声部又一个声部，时间就在这样的反复重复和声部增加中一点一点过去。
　　一个半小时过去，舞台上完成了最后一遍。
　　所有乐团声部都加入的一遍，秦键最满意的一遍。
　　秦键擦拭去额头冒出的汗，没有吃午饭的恶果他此刻面对着燥热昏黄的台灯感到了一阵微微的眩晕感。
　　从一早忙碌到现在，他确实有点累。
　　他轻轻的扶住了指挥台后的扶杆，借短暂的空隙快速的调整着状态。
　　感觉好了一些，他对着大家说道：“趁热打铁，我们争取一遍搞定！”
　　说着他再次转身，示意准备已久的演唱成员们上台。
　　宁仟夏放下了水杯，走上了舞台。
　　经过秦键身边的时候，见秦键鼻尖冒汗，面色也不好，她问道：“需要休息一下吗？”表情语气较之几小时前并不它异。
　　“没事，”秦键起身再度拿起来指挥棒，“来吧，大家暂时只能这样了，剩下的就看你了。”
　　宁仟夏一笑，“交给我吧。”
　　没有换装的夜后只是简单的开了两下嗓，气场瞬间全开，像是将整个舞台的级别都提升了一个几个档次。
　　演员乐团就位，指挥就位。
　　魔笛第二幕，第三场，夜后的咏叹——‘复仇的火焰在我内心燃烧’
　　指挥棒落下，弦乐组齐鸣。
　　“嗡！—嗡！—嗡！—嗡！—”
　　舞台一触即发。
　　...
　　...
　　20:43。
　　夜幕下的华国院显得比白天安静了些许。
　　教学楼，钢琴教研室。
　　肖邦f小调夜曲op55:no1，正静谧的自由流淌着。
　　旋律忧虑如娓娓道来，在并不复杂的和声语汇中，犹如无奈的叹息。
　　钢琴前，孤单背影上空一道徐徐升起的烟，同如主音外的经过音，盘旋着盘旋着，就消失不见，只留下了空气中残存的味道。
　　琴键上的手指轻轻的像是在无声的抚摸着情人光滑脊背，每一个乐句间的呼吸都是静默的。
　　音乐在弥漫着烟草的空间内向前走动着。
　　那不勒斯和弦恰当的出现了，致使原本的小三和弦变成了一个大三和，和声上的大调倾向给人以明亮的听感，情绪却依然在暗淡中继续匍匐。
　　终于在和声完全终止的那一刻结束了乐句。
　　又是一口静默的呼吸
　　千姿百态的肖邦，千姿百态的夜曲。
　　只是这一支夜曲此时并没有听众，就像燃到烟把的烟头，被无情的按死在烟灰缸里，没人会记的它曾存在。
　　沈清辞近来无事时便会坐到钢琴前摸一两段肖邦，正好他现在在等待。
　　一个电话让他拿起了手机。
　　挂了电话，他笑骂一句：“又放我鸽子。”
　　还好今晚他在等两个人。
　　不多时，敲门声响起。
　　“进。”他喊道。
　　接着门被轻轻推开，夏树抱着谱夹走了进来。
　　“沈老师。”
　　沈清辞点了点头，让出了钢琴前的位置，“来吧。”
　　夏树坐到了钢琴前，接着耳边响起了沈清辞的话。
　　“今天开始，我们开始讲肖邦的rabuto。”
　　...
　　学校的另一角，挂了电话没多久的秦键已经酣然大睡。
　　他不想放沈清辞的鸽子，但他实在太想睡觉了。
　　或许是他的时差还没调好？
　　一夜无话啊，距离演出倒计时他还有不到三天。

531.候场音效？舞台的究极体
　　秦键睡了个真好觉，这一觉睡醒他觉得自己的气血已经充到爆了。
　　起床，洗漱，吃早饭。
　　三部曲完成后，他在群里安排了一下大家的行程路线。
　　放开它-社长：‘检查好乐器 9点半保利剧院大门集合打车留好小票@陈唐杰报销’
　　莎啊莎啊：请问社长，自己开车去的话报销油费吗？
　　陈唐杰：@莎啊莎啊你那个车我不管@郑峰管一管？
　　...
　　09:15，陈唐杰的车开到了保利剧院的停车场。
　　接着陆续有不少人也都开着车赶到了，秦键下车这一看才发现，社团里燕京本地同学开车来的人还不真少，而且车还都不错。
　　到底是燕京啊。
　　陈唐杰拿着乐器锁上了车：“秦键，你考本了吗？”
　　“早拿到了。”秦键接道，“这几天还寻思买车的事儿呢，就是这个燕京车牌号不太好弄。”
　　秦键话声不大，不过还是有不少人听见了，接着一名背着大提琴的男生扬声接道，“你早说啊社长，这儿事好办，你什么时候要买车提前给我说一声，我给我舅打声招呼，一准给你几天搞定。”
　　说话的男生一脸真诚，秦键边笑边招呼着众人：“先谢谢了，这事儿咱们回头再说，走，咱们先集合进去吧。”
　　男生点头再次拍着胸口打着保票。
　　说笑间，在集合了所有成员之后，秦键带着大家走进了保利剧院。
　　远远看去，一群拎着或背着各式乐器的人群倒有点职业乐团的味道了。
　　...
　　秦键带着一群人走进蓝海音乐厅的那一刻，所有人都呆住了。
　　众人仿若走进了一个由黑色架构的童话世界，一改以往走进音乐厅所看到的泾渭分明的舞台和观众席。
　　此刻呈现在大家眼前的是一个完整的大型空间，以舞台上的三座逼真的假山为中心，左右延展开只到舞台两侧的边缘，接着连带观众席两侧的木质底色也被两张巨大的黑色距布遮盖住了。
　　只有一排排观众席还提醒着众人这儿是音乐厅。
　　“我去，这就是我们的舞台吗？！”
　　“哇，好喜欢这种气氛！”
　　不绝于耳的各种赞叹和惊讶充斥在秦键耳边，他环视着四周，尽管他已经做好了心里准备，但看着眼前的这一幕，他还是被震撼到了。
　　舞台上，李爽远远的冲着众人挥着手。
　　众人望去，只见他打了一个清脆的响指。
　　接着几束灯光打在了观众席两侧的巨幅幕布上，瞬时间，充满符文感的精美花纹爬满正副布面，散发着神秘感。
　　“卧槽！”王小亮终于憋不住了，“这特么也太流弊了吧！”
　　王小亮的话代表了大多数人此刻的心情。
　　仔细一瞧，发现构成所有符文花纹都是由字迹构成的，一些纹路根本就是一些商标logo和文案。
　　秦键心中大赞。
　　接着大厅内的所有光效都消失不见，黑色幕布回归了原样，正常的照明亮起。
　　片刻后，只见黄橙从舞台控制间走了出来。
　　“怎么样，满意吗？”
　　她和李爽一同走下了舞台，来到了众人面前。
　　秦键的满意自是不用多说，看着二人布满血丝透着疲惫的双眼，连声道谢：“谢谢师哥师姐，这两天辛苦你们了。”
　　短短两天不到的时间，从确定想法到此刻的成品，秦键很难想象两个人是用怎样一种效率才将其完成。
　　黄橙摆手一笑，“先别着急，我和师哥刚才做了个舞台测试，师哥觉得可以安排一段候场音效。”
　　“候场音效？”秦键疑惑。
　　“没错，”李爽接过话，“通常的歌剧演出开始前，在观众都入场之后不是还有10分钟的后场等待时间嘛，我想这段时间也別空出来，我们可以安排乐团演奏一段关于魔笛片段中的音乐，提供观众聆听。”
　　秦键心中一动，“提前把观众带到故事中？”
　　“bingo。”李爽转脸，“橙子，你把舞台正幕拉上。”
　　“好的哥。”黄橙拿出一个小型遥控器似的东西，按了一下。
　　接着舞台两侧的黑色大幕自动的合上了。
　　此时整个观众席的空间彻底变成了一个黑色的正方形大盒子。
　　“灯光。”
　　随着李爽的话，黄橙再次按下一个按钮。
　　接着黑色的正幕上，一个又一个小精灵一样的东西飞舞了起来，它们五颜六色，为整个空间印造出了一种魔幻感。
　　“秦键，你试想一下，如果观众们在这样的候场空间里再能听到一些应景的旋律，是不是能增强不少体验感。”
　　“要把舞台背景所能带来的效果发挥到极致。”李爽最后说道，“这可是老师说过的话。”
　　秦键点着头，实际上他已经在幕布上飞舞起小精灵的那一刻就开始筛选起音乐片段了。
　　师兄姐弟三人谈话的期间，乐团的一种成员也围在一旁听着。
　　这时有人提议道，“社长，你可以弹一段莫扎特啊！”
　　马上就有人附和说道，“对啊，这个好！”
　　只是秦键摇了摇头，“不好，钢琴不合适这个气氛。”
　　接着，他一路小跑出了音乐厅。
　　没过久，在众人不解的目光中，他又重新走进了音乐厅。
　　接着见他从观众席最左角跑到了最右角，又从后排跑上了舞台。
　　在舞台驻足了良久后，他又跑进乐池。
　　虽然大家不明白他在干什么，不过都安静的等待着。
　　待到他再次走上舞台时，只见他双手叉腰叹出一口气，看着乐团指向众人。
　　连点六个人名。
　　“郑峰！”
　　“李莎莎！”
　　“马晨！”
　　“丁雅茹！”
　　“陈浩。”
　　片刻。
　　“曹艳。”
　　六个各声部的正副首席相继走出，一齐看向秦键等待着下一步指示。
　　“郑峰和曹艳，你俩现在把乐池里的小木琴和钢片琴调一下。””
　　秦键说着转向李莎莎四人，“你们四个收拾好乐器进乐池对音”
　　说完秦键又回到了乐池，被点名的几人忙碌了起来，其余众人围到了乐池边，想看看秦键葫芦里卖的什么药。
　　秦键对众人笑道，“你们去观众席等着吧。”
　　众人闻声又散去，各自随便找了个地方又坐了下来。
　　一阵细碎的对音之后，秦键看着准备好的六个人说道。
　　“我们就演帕帕吉诺想找个伴这一段。’”

532. 神秘开场！照相与送票
　　“你们四个负责和声铺底，懂？”
　　弦乐四人组马上明白了。
　　“明白。”四人齐声道。
　　只是两个打击乐手还没明白自己要干的活儿。
　　秦键看向郑峰二人：“你们俩来打这一段旋律的主题，代替人声。”
　　“郑峰你打小木琴，注意音量不要太大，控制好。”
　　最后他看向了曹艳，“曹艳，你打钢片琴，记住你是这一段旋律的绝对主角，把声音放开，不要怕。”
　　“啊！”
　　“等一下社长，我...我不行，”曹艳面色一窘，有些结巴道，“还...还是峰哥来打钢片琴吧，我..我怕我打不好。”
　　秦键摇头拒绝了对方的请求，“未来我们会排演更大的曲目，会用到的打击乐声部将越来越多，你们打击乐声部要一直靠郑峰一个人撑着吗？”
　　郑峰在一旁用实话鼓励道：“钢片琴我不如你。”
　　“没事儿，艳子你就听社长的话，你没问题的。”
　　“是啊，就当玩呗。”
　　秦键的话，再加上几人的鼓励，片刻，曹艳一个深呼吸，走到钢片琴握起了琴锤。
　　“我明白了，社长。”
　　见对方克服了心理上的障碍，秦键放下了心，确实如郑峰所说，整个大一新生的打击乐里，自幼打马林巴出身的曹艳是打钢片琴打得最好的。
　　“ok，这一段你们都熟悉，关于音乐我就不多说了。”
　　“我只有一个要求。”
　　“演奏务必要轻盈，把所有的华丽装饰都统统去掉。”
　　随着秦键的话，几人微微琢磨了一下。
　　“看李莎莎的手势，到时候我肯定没时间来给你们指挥。”
　　“等你们。”
　　说罢，秦键离开了乐池，来到观众席一角坐下等待了起来。
　　说实话，他也不确定出来的效果会是什么样，一切只有听过之后他才能确定。
　　安静的大厅继续安静着，只有幕布上的小精灵们在不知疲倦的飞舞着。
　　不知过了多久
　　突然间，一声银铃般的声响升入半空。
　　叮叮铃铃的欢快无比。
　　接着弦乐的跳弓俏皮的加入了进来。
　　霎时间，打击乐与弦乐魔幻的交织到了一起。
　　所有人在这一刻惊奇的发现自己宛若置身到了一个巨大的八音盒中。
　　秦键嘴角一扬。
　　就在这时，李三立带着老伴出现在了蓝海音乐厅的大门口。
　　叱咤歌剧界的老爷子什么场面没见过？
　　这进来抬头一打量，也是有点意外。
　　...
　　“姥爷你怎么来了！”李莎莎一出乐池就发现了李三立坐在第一排观众席，而她的社长正站在一旁苦着个脸。
　　...
　　彩排当天因为李三立老爷子的到来一直持续到临近傍晚才结束，老爷子把能指出的问题都悉数讲了一遍，众人大呼受教的同时秦键心里更踏实了。
　　向来不苟言笑的老爷子在彩排最后结束的时候当着所有人的面给予了他不小的鼓励：“秦键啊，这次好好演，演好了这学期保你不挂科。”
　　不过在回去的上，他也单独给秦键说了不少，开车的李莎莎听着自己姥爷的的话，心里还有那么一点不是滋味。
　　秦键安静的听了一路，没怎么发言，他明白老爷子的意思，所以也没什么可说的。
　　就像老爷子最后说的那句，“你们还年轻，有的是打磨的时间，切莫心急。”
　　...
　　翌日，一众成员大早再次集合到了学校的音乐厅，今天每个人都穿着演出的礼服。
　　不过今天上午不排练，09:30，陈唐杰联系的摄影师带着助理来到了音乐厅。
　　照相，照集体照，照舞台照，照声部照，最后照指挥照。
　　照片自然是用来宣传的，作为海报，作为邀请函请柬的封面。
　　忙碌了一个上午，下午陈唐杰王小亮二人拿着照片去印了海报和请柬。
　　秦键也没闲着，带着乐团天老爷子昨天指出的问题又细致的处理了一番。
　　傍晚十分陈唐杰二人才带着海报和一大摞精致的请柬赶回学校。
　　秦键过了下目，“不错，唐杰，明天早晨你带几个人把海报送到保利剧院交给黄橙师姐，上午你们就陪在那，有需要帮忙的地方你们就搭把手。”
　　陈唐杰：“ok。”
　　王小亮：“那这些请柬？要不明天我去给老师们送。”
　　秦键想了想，“还是我亲自送吧。”
　　...
　　次日一早。
　　秦键7点半就来到了教学楼的第一阶梯教室，他打算上一节8点的思修课。
　　想着点名的时候露个面，好让思修老师知道自己还能抢救，结果思修老师点到他的时候还把他跳过去了。
　　不过一节大课的时间他也没闲着，他本就是带着文献去的。
　　下课铃一响起，他收起文献，起身主动出击。
　　从包里拿出了一张邀请函，在一众惊异的目光中直接走到了讲台前。
　　思修老师看清帽檐下的来人，以为自己眼花了，“秦键？”
　　“咳咳，孙老师。”秦键有些腼腆的将邀请函双手递给了对方，“明天晚上请您莅临指导。”
　　“哦哦。”孙老师缓过神，接过邀请函看了一眼，顿时明白了过来，早就听闻说学校的新生社团最近在捣鼓小动作，她一直还挺好奇，现在全明白了，便回道：“谢谢，明晚我一定去。”
　　秦键牙一呲，微鞠半身，“麻烦您嘞。”
　　秦键离去后，孙老师翻了翻手中的邀请函，品头论足的点了点头，“做的不错。”
　　...
　　化身送票小哥，秦键离开教室，接着从院长到各系主任，把每个校领导及专业老师的办公室跑了个遍，人头一张。
　　就是到了李三立老爷子那儿，老爷子开头就要三张票，说是之后让李莎莎把票钱给他，这他哪能，忙说着不用不用，接着就把自己留下以备不时之需的四章票都给了对方。
　　一圈跑下来，能想到他都送到了，至于这些大佬们来不来，就不在他的考虑范围内了。
　　除此之外，他还专门去了一趟燕京交响乐团的驻地。
　　这种事怎么少的了夏冬，秦键给夏冬留的票是真不少，连带着燕交的几个首席，他一共给对方留了10张票。
　　不过夏冬对这种事有经验，“两张就够了，明晚我和二全过去看看就行了，其他人拿着票也不一定会去。”
　　中午秦键要请夏冬吃饭，结果夏冬请他吃了一顿，他借机又学了点指挥台上的小经验。
　　最后走的时候，秦键还是把剩下的那八张票塞给了对方，不管夏冬怎么说，他的心意到了。
　　再回到学校已是下午三点，秦键进了校门直奔沈清辞办公室。
　　...
　　“现在想见秦指一面是真不容易。”
　　一进门。
　　一句夹杂在钢琴声中的刺挠迎面传来。

533. 入场倒计时前的叮嘱，肖邦叙事一
　　秦键喘着粗气，一屁股坐到了沈清辞钢琴对面的沙发上，自顾自的拿起了一旁桌上的矿泉水，拧开狂灌了一口，片刻：“別哥，我跑了一中午了。”
　　沈清辞一笑，手上动作没停，继续弹奏着，“休息一会吧。”
　　缓了缓，秦键起身来到了钢琴前，“叙一。”
　　一边听着沈清辞演奏的肖邦第一叙事曲，秦键一边把从下飞机开始到今天详细的给对方讲了一遍。
　　“这不才从冬哥那回来。”
　　解释完，秦键便不再说话，安静的欣赏起了沈清辞的演奏。
　　即便是他，也很少能听到沈清辞完整演奏的肖邦现场，没一会儿的功夫，他便被钢琴声带到了音乐中。
　　叙事曲，即‘以歌谣讲述故事。’
　　肖邦在艺术生涯的不同阶段，一共创作了四首风格迥异的的钢琴叙事曲，也是肖邦大赛正赛阶段必须选演的曲目。
　　其中属沈清辞正在演奏的这首《g小调第一叙事曲》最广为流传。
　　相传这首叙事曲的故事文本来源是波兰著名民族诗人的密茨凯维奇的长诗《康拉德.华伦洛德》，讲述的是一个爱国英雄捐躯赴死的故事。
　　不过听沈清辞的演奏并没有那种豪情悲鸣的感觉，如果抛开作品本身的背景故事，单从听觉感受出发——
　　秦键感觉是在听一个中年人对着一副抽象油画的自言自语。
　　时而快，时而慢，时而沉默。
　　没有丝毫戏剧张力。
　　但他就是忍不住的想听下去，想听到最后。
　　结果最后他听到了最后，直到钢琴停下来的时候，他还在听。
　　但是音乐已经结束了。
　　“嗒”的一声打火机响起，“决定下一轮弹哪首叙事曲了吗？”
　　沈清辞的话把他拉了回来。
　　秦键答道，“还没有决定，不过我偏向叙一。”
　　沈清辞点了点头，“等你忙完演出吧。”
　　秦键嗯了一声，接着从包里拿出了三张邀请函放到了钢琴上。
　　沈清辞一看，淡淡的吐了口烟，“三张？”
　　“一张傅老院长的，我不知道他老人家住在什么地方，一张你的，还有一张...”秦键解释到这里顿了顿，“上午我去找叶主任的时候她办公室里没人。”
　　耸了耸肩，秦键接着说道，“我一会还要去走最后一次台，估计结束会很晚，所以只能拜托您了～”
　　片刻。
　　沈清辞将三张邀请函收了起来，“行了，我知道了，你忙你的去吧。”
　　秦键离去后，沈清辞也离开了办公室。
　　...
　　六个小时后。
　　蓝海音乐厅的最后一次走台终于在距离演出还剩20个小时的时候结束。
　　“今晚好好休息，明天白天我们就不折腾了，下午四点半校带好乐器校门口集合。”
　　保利剧院门口，秦键再次叮嘱众人。
　　“另外我看前两天有人在朋友圈里发走台照片和小视频。”
　　“之前的发了也就发了，但是关于今晚的内容谁也不要发，全景舞台效果要保密。”
　　顿了顿。
　　“关于明晚演出的门票问题，我给大家说声抱歉，同时也希望大家别再追着唐杰要票了，现在就连我手里也没有余票，我能理解各位的父母想来看演出的愿望，尤其是省外同学的父母，可能他们为此还要专门请假来跑这一趟，但是没办法，第一场除了预留给校领导老师和协办单位的票之外，早就卖完了。”
　　“不过不要紧，咱们要连演十场，第四场和第五场的坐席还有，后面五场的票网上还没有开卖，其中也有周末的场次，有需求的同学提前找唐杰登记场次，会给大家留赠票，不过一人只有一张，不够的剩下自己掏钱买。”
　　“因为这次演出的性质问题，所以这一点上也希望大家能理解。”
　　“不过也请各位放心，整个演出结束之后，你们每个人都能拿到自己应得的那一份演出费用，这点我给你们保证。”
　　“最后，预祝我们明晚的演出顺利。”
　　“好了，我们撤！”
　　结束了发言，队伍随即解散。
　　对于秦键的话，大家理解，也相信。
　　事实上他们很多人参加社团、参加排练、甚至参加演出的目的和出发点只是单纯的喜欢这种忙碌充实的感觉，喜欢社团里的气氛。
　　他们压根就没想到自己还能通过这样的事情得到一笔演出费用，这让感到了一种别致的精神体验——有一种学艺十几年，终于见着回头钱儿的感觉——似乎所学之物还是有鬿价值所在的地方。
　　众人离去后，保利剧院大门前安静了下来。
　　借着月光，一幅巨大的蓝色海报正翻着淡淡的光泽。
　　位于海报正中央，一名身穿黑色燕尾服的挺拔青年双臂交叉在胸前，神情淡然自若，指挥棒在他的右手中发着乌光，
　　他的身侧站着一名身材高挑穿着收腰紫色礼服长裙的年轻女人，眉眼中充满了自信、充满了高傲。
　　两人身后不远的舞台后景，是一群同样华服着身，手持各式乐器的笑脸，朝气奔波。
　　‘Magic Flute’
　　‘演出团体：费加罗的春天’
　　‘指挥：秦键’
　　‘女高音：宁仟夏’
　　...
　　...
　　2015年3月30日。
　　下午17:04，距离演出还有3个半小时。
　　保利剧院大门外两辆大巴车停了下来，接着一众人陆陆续续的拿着乐器下了车。
　　“后台先换衣服，换好衣服舞台上对音。”
　　秦键说着率先走进了剧院大门。
　　...
　　18:30。
　　保利剧院外已经热闹了起来，为此次演出而来的个剧迷和热情观众已经准备着倒计时的入场。
　　19:00。
　　一辆又一辆私家车填满了保利剧院的地下停车场。
　　不同于以往在学校，今天这样的演出，秦键一个指挥的身份是不可能再出现在音乐厅大门口客串迎宾人员了。
　　不过一个更加重量级的人物在代替这他的工作。
　　李三立单手拄着拐杖站在音乐厅大门前，不时有人上来和他打招呼。
　　“李教授，听说今天是你的得意弟子的演出啊。”
　　“老李啊，我今天可是专门冲着你来的啊。”
　　“你这个李老头，老子都以为你退休了！”
　　对于这些，老爷子统统一笑，脸上大写着欢迎。
　　沈清辞在老爷子一旁的柱子后面抽着烟，今天虽不是他的主场，不过他穿的还算比较正式。
　　看着门前越发拥堵的人群，他低头看了看表。
　　“马上入场了人怎么还不来？”
　　心里嘀咕着，就在这时，叶海灵出现在了他的视野，对方正一边走上台阶一边四顾环视着。
　　“小叶！”
　　他喊着将烟掐死在了一旁的垃圾箱，接着从怀里取出了一张请柬。
　　。。。
　　19:10。
　　“嗡！————”
　　伴随着一声钟响声，蓝海音乐厅的四个入口同时打开。

差不多全订的朋友点进来看一下
　　练琴一直没寻思建全订群这个事，一来之前也没觉得能有几个全订，二来字书的也少。
　　说一下现在建这个群的目的，能全订的朋友自然是喜欢这个故事的，练琴期待和大家深入交流一些关于书的问题
　　还有就是关于新书元素的问题，想听听大家的意见。
　　ps：给弟子以下的朋友说声道歉，欢迎到老群里潜水打屁，练琴绝对欢迎！望理解！

534. 梦幻的八音盒，惊艳的舞台造型
　　乐池。
　　李莎莎掐着谱架上的表，心里念叨着秦键刚刚的叮嘱。
　　“19:10了。”
　　她左右看了看几个同伴，每个人都给了她一个ok的眼神。
　　一顿一起，她拉动了琴弦，同一时间四个弦乐声部都动了起来。
　　伴随着轻盈柔和的弦乐，郑峰的的小木琴加入其中。
　　最后在曹艳敲下钢片琴的那一刻，六个声部的声音汇聚到了一起，缓缓地从乐池里飘了出来，欢快的跳向了大厅里的每一个角落。
　　清脆的钢片琴如夏日窗边的风铃，在细弱的窗风中摇曳着，叮铃作响，发出了充满了童趣的声音。
　　每一个走进音乐厅的观众都不禁放慢了脚步，看着黑色舞台幕布上飞舞着的小精灵，伴随着耳边的音乐，他们仿若走进了一个巨大的八音盒。
　　音乐厅两侧黑色巨幕上爬满的神秘纹路似乎让这个空间变得更加魔幻。
　　这让大家对今晚的演出更期待了。
　　一个接着一个，他们按照自己的座位号坐了下来，感受着这种新奇的体验，他们安静的等待了起来。
　　19:20。
　　后台。
　　秦键对着镜子整了整内衬的领子，满意的点了点头。
　　接着来到了乐团的大型休息间，休息间大家都已经做好了最好的上台准备。
　　见秦键进来了，不少人都起身凑了过来，看得出大家多多少少的还是有些紧张。
　　“我刚去前台搂了一眼，台下基本已经坐满了。”
　　秦键的话立马点燃了大家微微不安中的兴奋感，只听他接着说道：“一会不管哪个声部，错了就错了，所有人继续往下走就ok了，记住了吗？！”
　　“记住了！”众人应声。
　　“很好。”秦键满意的拍了拍手，接着看向唐杰：“带乐团进乐池再对一次音。”
　　陈唐杰点头，抬手招呼了一下，一众乐团成员安静的跟着他离开了休息室。
　　秦键接着看向李爽，“爽哥，切幕换景安排演员入场的事宜就拜托你来把控了。”
　　“放心吧。”李爽点头。
　　最后秦键走到了宁仟夏面前，“不是我给你压力，今天外面来了不少业内人士燕京的媒体，我们能不能一战成名就看你了。”
　　宁仟夏淡淡的白了秦键一眼，“你还真是不给我压力～”
　　秦键一笑，没再多说什么，转身朝着大门走去。
　　“等待各位的经验出场。”
　　...
　　...
　　随着舞台空间的温度愈渐上升，观众席越发噪杂。
　　19:30整，连续三声钟响宣告着剧目即将上演。
　　在背景音乐的渐弱中，整个大厅安静了下来。
　　大幕下的乐池中，所有乐手肃穆的等待着，安静的一秒过去了，两秒过去了...五秒过去了。
　　忽然，后台的大门被推开。
　　观众席上所有人望去，只见海报封面上的青年指挥从容走出。
　　他没有多余的动作，连一眼观众席都没有看，直接走进了乐池。
　　片刻。
　　安静的一秒过去了，两秒过去了...五秒过去了。
　　大厅的静谧气氛像是在酝酿着什么。
　　“嗡————”
　　“咚————”
　　“哄————”
　　瞬间，铜管弦乐打击乐的齐鸣从乐池中悠扬的飘出。
　　魔笛序曲响起。
　　这一刻，熟悉魔笛的观众知道要开始了。
　　第一次听的观众也在候场的二十分钟里酝酿足了情绪，音乐一经响起，他们也自然而然的代入到了这个魔幻的声色空间。
　　随着时而紧簇时而疏忽旋律的行进，大幕换换的被拉开了。
　　这一刻观众们的目光都集中了起来。
　　音乐随之一变。
　　令人紧张的弦乐急促的预示着什么。
　　观众们在大幕被完全来开的一瞬，舞台在一片山脉若影若现的出现在朦胧的淡黄色烟雾中。
　　只见一个王子装扮的身影正狼狈的仓皇而逃，他的身后是一只巨大的毒蛇在向他匍匐，虽然知道这是一条由演员在其中操控的怪兽，但毒蛇逼真的造型还有塔那闪着冷光的獠牙还是让人有那么一刻的紧张。
　　为王子的处境担忧。
　　-谁来救救我！
　　王子高呼着。
　　在越发急躁的音乐中，王子忽然晕了过去，倒在了地上。
　　瞬间一声惊雷，毒蛇在地上疼苦的挣扎了一番也不动了。
　　音乐再转向光明的大调，舞台上的烟雾淡淡散去。
　　一座精美的神庙出现在了正中央。
　　三个身穿华美黑色艳服，像是三个神的仕女，她们缓缓地从神庙走出。
　　-一个多么甜美英俊的王子
　　齐声高咏着走向了王子。
　　她们救下了王子，杀死了毒蛇，却因都爱慕王子而发生了争论，最终她们决定一同向女王去禀报这件事情。
　　三仕女随着拉起的大幕也消失在了寺庙的大门内。
　　“哗——————”
　　台下掌声响起。
　　掌声随着大幕再次拉开而终止。
　　这时王子醒了，他连忙躲进了山洞里。
　　他悄悄的看着不远处的怪兽尸体，正在思考着是什么样的人拯救了自己。
　　这时，一串清脆的哨声响起。
　　一个满肾长满鸟毛，头上顶着鸟头的的鸟人，以一种滑稽的表情，傲慢的步态出现了。
　　他高唱着。
　　-我是快乐的捕鸟人！
　　欢快的音乐中夹杂着台下的一阵笑声，王子谨慎的观察着这一切，他审视着这个奇怪的鸟人。
　　魔笛的故事就此，由爱说大话的帕帕吉诺的正式出场而正式拉开帷幕。
　　...
　　...
　　一幕接着一幕，三仕女带着女王的旨谕再次回到山神庙前，她们拆穿了帕帕吉诺的谎言，并惩罚了他，接着又把公主帕米娜的画像交给了王子。
　　王子用充满爱意的咏叹表达着他对公主的倾心。
　　这一幕幕，费加罗的一众成员也演越发越发成熟。
　　就在王子欲求见公主的这一刻。
　　舞台上再次一声惊雷响起。
　　霎那间，整个乐团的音量降低了一半，又从弱到强降一个个和声丰满的推了起来。
　　舞台上灯光一暗，台下观众禀住了呼吸，他们直勾勾的盯着再次打开的山神庙的大门。
　　一个幽幽的身影，在充满悲情的伴奏下徐徐走出。
　　惊艳的造型！
　　纵使是看过很多版本魔笛剧迷此刻也不能将眼神从那个曼妙的身影上移开。
　　她顶着暗金色的高贵皇冠，她的头上顶着两支恶魔的发髻，她全身上下都在黑色蕾丝中散发着高贵的美，又充满了邪恶感。
　　一张年轻的东方面孔能否驾驭夜之女王？

535. 再获神秘碎片！终之咏叹的序曲
　　此时的舞台给出了一个分数不低的答案。
　　三个专业化妆师90分钟的忙碌，打造出了这样一张脸。
　　深紫色哑光唇在舞台的东光下显得格外幽冷，深紫色的眼影晕染着整个眼窝，勾画出了立体的轮廓，黑色星点环绕着她的卧蚕，营造出了一阵深沉的魅惑感。
　　她高举着双臂，向是朝着每个人走来。
　　-別颤抖，孩子
　　她张嘴，轻轻的咏唱出了醉人的歌调。
　　这一刻，宁仟夏牵动着整个大厅。
　　在三侍女的簇拥中，她凄惨的描述着一个失去女儿母亲的内心。
　　哀愁的音乐伴奏中，王子和观众们就这么听着夜女王的痛诉。
　　‘别颤抖，我的孩子——夜后的第一段咏叹’
　　她指引这王子，她恳求王子去救出她心爱的小女儿。
　　随着她渐渐收起的声音，在赐予了王子勇气之后，她隐去在山神庙前。
　　三仕女和帕帕吉诺王子接着上演了一段振奋人心的五重唱。
　　在落幕之前，王子拿着被赐予的魔笛，帕帕吉诺挂上了神奇的魔灵，在三个仙童的指引下向着群山的方向走去。
　　落幕，掌声。
　　大幕合起，幕后一阵忙碌，黄橙调整这下一幕的舞台灯光，李爽指挥这工作人员快速的切换着舞台北京。
　　饰演王子和帕帕吉诺的两个演员快速下台，开始了短暂的休息。
　　没一会的时间，一个全新的舞台造型出现了。
　　...
　　此时，乐池里秦键指挥棒一顿，把音乐收起，环视一圈。
　　在看到黄橙远远的一个ok手势后，他一抖，乐团再起。
　　新的音乐拉开了新的故事篇章。
　　“终于到了。”
　　秦键等待这一刻已经很久了，一个间隙他打开了情报栏。
　　【萨克特罗斯万岁】:黑人男仆莫诺斯正策划这一场阴谋，她看着睡熟中的公主心生歹意。
　　他的头上盘旋着一只漆黑的乌鸦。
　　情报来源：一只乌鸦
　　大幕再次拉开。
　　此刻的舞台已经变成了一间幽暗的房间，一个黝黑的身影披着仆从的装扮，他身后的三个小恶魔正张牙舞爪着。
　　熟悉剧情的观众知道现在已经到了下一幕，萨克特罗斯的城堡，公主被关押的地方。
　　肮脏的男仆此时正在小恶魔的歌舞中一脸邪恶的向着公主伸出了魔爪。
　　“嘎——嘎——”
　　两声乌鸦的叫声响起，像是在为公主即将遭受的事情深沉默哀。
　　“叮————，情报破译，获得一张神秘碎片。”
　　听着久违的声响，秦键松了口气，“第四张到手。”
　　接着，“叮——”又是一声响。
　　“收到一条新情报，【公主的心】”
　　已经摸透剧情规律的秦键对此已经有了准备，只等着接下来的剧情推进。
　　...
　　舞台上。
　　就在男仆的脏手一把抓住公主的手握，狞笑着准备实施暴徒行径的这千钧一发之际。
　　一个‘怪物’的身影突然出现在了房间内。
　　男仆被这突入闯入的‘鸟人’吓了一大跳，高呼着‘魔鬼’松开了公主的手跑掉了，他的三个随从也随之溜掉。
　　帕帕吉诺误打误撞的救了公主，并将王子带着夜后旨意前来搭救她的事情详细的说了一遍。
　　公主听完事情的缘由倾心于王子的勇气，用一首咏叹表达了自己对于王子的倾慕之情。
　　帕帕吉诺带着公主踏上了与王子回合的路上。
　　舞台再次落幕。
　　...
　　一幕又一幕的上演着，在三个仙童的指引下，王子帕米诺在通过了理性神殿、智慧神殿、自然神殿后，终于找到了萨拉斯特罗的住所。
　　结果出现了一位老人：他告诉王子萨拉特罗斯不是恶魔，而是一位得高望重的祭祀，一切都是夜王的阴谋。
　　就在他陷入思想困境的这时，他感叹道：“哦！永远的黑暗，你将何时才能消失。”
　　他仿佛变成了一个等待启蒙的愚者。
　　伴奏的哀淡弦乐似乎正是他内心的真实写照。
　　他问老者公主是否还活着，得到了对方肯定的回答。
　　这让他心中再次坚定起来，他立刻吹响了手中的魔笛，此时乐团的首席长笛手奏起了长笛咏叹调。
　　舞台上一个个小动物装扮缓缓的在幽静的灯光下出场，这笛声像是越传越远。
　　终是唤来了帕帕吉诺和公主的身影。
　　在看到公主获救后，王子激动的表达了爱意。
　　两个年轻人决定要把事情的真相搞明白。
　　直到他们看到萨拉斯特罗凯旋城堡的那一刻，王子更加疑惑了
　　出现在他眼前的萨拉特罗斯并不像夜后所说的那样邪恶，他穿着神圣的祭祀服，手里拿着银椰树叶，像一个德高望重的智者。
　　在听过萨拉特罗斯的解释后，他们搞明白了事情的真相，他们向萨拉特罗斯恳请，恳请准许他们的婚礼。
　　但是萨拉特罗斯却命令自己仆人暂时将这对男女分开，他要求两个年轻人要经过一系列的考验来证明他们的婚姻是有意义的。
　　两个年轻人在接受了入教仪式后，萨拉特罗斯带着王子离开了。
　　王子需要接受新的考验，而此时大厅里只剩下了公主一人等待。
　　舞台上一片幽静，躲在黑暗中窥探已久的黑人男仆再次登场。
　　这一次他再也不打算放过无人保护的公主了。
　　“咚咙！！！！”
　　就在这时，又是一声雷响，黑人奴仆当场倒地。
　　夜后带着她的侍女们再次出现，她面孔几近扭曲的走向了她的女儿。
　　-我派来找你的年轻人呢？！
　　...
　　“叮——情报破译，获得一张神秘碎片”
　　“叮——，收到一条新的情报，【我心中燃烧着怒火】’
　　【我心中燃烧着怒火】：死与绝望在天空中闪动，熊熊火焰在心中炭烧。复仇的神啊!请听我的誓言!!
　　【情报来源】：夜之女王
　　秦键擦去了额头上的汗水，不仅仅是他，近一个半小时的连续演奏，整个乐团都已经有了一丝倦意。
　　不过此时大家呈现出的神态都显得格外兴奋，每一幕落幕时的巨大掌声对于他们都是最好的兴奋剂。
　　秦键环视一圈，给大家比起了一个大拇指。
　　接着压手示意大家平复一下情绪，准备即将到来的部分。
　　安静的片刻。
　　他一边听着上空舞台的尖锐对白，一边也在在我调整着调整。
　　“情绪把握的真好。”
　　舞台上。
　　夜后双手死死的抓住了公主的胳膊，剧烈的摇晃着对方的身体，歇斯底里的咆哮着。
　　-我全部的力量都随着你父亲的死亡而消失了！！
　　公主试图反抗表达些什么，只见夜后一把将她推倒在地。
　　-住嘴！！
　　她狰狞的瞪眼看着地上的公主。
　　-你的父亲！他临终前把我们最大的财富太阳七重光环给了萨克特罗斯
　　-当时我问他时
　　夜后一个优雅的转身，邪魅的冷笑接道：
　　-他说——吾妻，我的大限已到，我所有的财富现在都属于你和女儿，只有太阳七重光环注定要给像萨克特罗斯那样的贤者，而你无需设法去理解女人以外的事情
　　-你的责任就是把你和自己托付给他那样的贤者
　　夜后再次一步一步的逼近了公主。
　　公主欲向后退，可身体却不受控制一般，只有一对瞳孔在炙热的台灯下的晃动着。
　　夜后蹲到了公主面前，从身后取出了一把锋利的黑色匕首。
　　“我要你刺死他！”
　　乐池里秦键默念着夜后最后的几句台词，挺直了身板，乐团一众也进入了预备演奏状态。
　　“替我夺回原本属于我的太阳七重光环！！”
　　秦键提起了指挥棒，环视了一圈，给众人了一个轻松的微笑。
　　-我要重新回到太阳的神照！！！
　　夜后尖锐的嘶喊近乎要撕破黑色空间的屏障，就在这时，秦键大手一挥。
　　“嗡！—嗡！—嗡！—”
　　仿佛从地底生出的魔鬼颤声瞬间填满了整个大厅。
　　伴奏响起。
　　夜后紧握匕首，阴森的向着观众席看去。

536 真正的花腔！黑夜魔后的人间绝唱
　　她阴狠的眼神让每一个人感到不寒而栗。
　　她缓慢的在舞台上走动了起来。
　　“咚——”
　　急促的弦乐她此刻的内心写照，一声愤怒的定音鼓像是她无法再抑制的一种宣泄。
　　伴奏扬起瞬间便落。
　　夜后。
　　张开了她的左臂，打开了她的歌喉。
　　-死亡和绝望的怒火围绕着我！！
　　咚锵！低音弦乐组再起！木管声部奏出华丽的经过旋律。
　　-萨拉特罗斯一定要死在你的手中！
　　夜后摇曳到了束手无措的公主背后，将匕首塞到了对方的手中。
　　-让他感受死亡的痛苦吧！
　　小提声部用快速的自然跳弓将伴奏音乐的紧张感再度提升，此时大厅里的每一双眼睛都集中在舞台上的这对母女，目不转睛。
　　夜后无情的歌咏道：
　　-否则你将不再是我的女儿。
　　-否则你将不再是我的女儿！
　　一句一句的重复，她没重复一句，中提的旋律便复刻一次她的旋律。
　　-否则你将不再是我的女儿！！！
　　人声与弦乐声你追我赶，相继越来越大。
　　对抗越来越激烈。
　　最终在人声的生理音高结构的最高边缘处，忽然间——
　　夜后双手高高举过头顶，四十五度展开的双臂像是要拥抱整个月亮，这一刻舞台上的所有光线都集中在了她愤怒又骄傲到不可一世的表情上。
　　她邪恶面孔下的美艳让舞台高空悬挂的明月也黯然失色。
　　这一刻的宁仟夏，仿佛真的化身成为了她的角色——夜之女王。
　　黑暗中的魔后。
　　在紫色烟雾缭绕之中，极端焦躁的音乐之下。
　　她的目光不再有情感。
　　她再度张开她幽冷的淡紫色唇瓣。
　　她的喉部以一种肉眼不可见的方式嚅动了起来。
　　下一秒！
　　“啊～！”
　　一声夜莺般的华美婉转嗓音从她的半开的口中以一种超越人声极限的音高迸发而出，带着无法睥睨的气势！
　　这一刻，仅仅这一声，就这一声。
　　静默了大半场的李三立一瞬紧握住了他的拐杖，从手背开始，一层细密的鸡皮疙瘩瞬间爬满了他的胳膊。
　　李三立不是第一次听到这位年轻夜后的花腔，甚至早在卡门的身上他就看到了这个年轻人的无限潜力。
　　但是在此时正舞台烘托了大半场的舞台气氛之下，他还是再次被这明亮轻盈的自如跳跃惊住了。
　　而此时台下并不是只有李三立老爷子一个人被震撼到了。
　　一众华国院的领导教授，受邀来自各燕京的圈内人士，媒体人与乐评人，魔笛的剧迷，抱着打发时间来凑凑热闹的热心观众，他们都用各自的表情来传达着他们对于这段花腔的惊艳感。
　　或许他们其中有人并不知道什么是花腔，更不懂舞台上的演员们的对白一直在用什么语言，但是这并不妨碍他们欣赏这一幕歌剧，也不妨碍他们为这位漂亮演员的歌喉打call。
　　艺术与人天生的联通性在这一刻也体现的淋漓尽致，每个人都在这华丽的歌喉中感受着属于自己的那一部分。
　　是华丽的歌喉。
　　宁仟夏的花腔轻巧灵活，色彩丰富，她的高音人声像弦乐的小提，管乐的长笛，在快速跳动的音调中也能展现出极高的敏锐性。
　　秦键第一次在军训场的夜色下听到的那一刻，他就幻想起了此时舞台上的这一幕。
　　这一刻，他的内心是感动的，也是复杂的。
　　他起初的出发点纯粹是为了破译情报，为了亚大与奇拉的提前布局。
　　说白了就是为了自身利益的一种考量举措。
　　可随着社团的成立首演，比赛练兵发展，直到今天的魔笛公演，秦键觉得自己在整个过程中收获到的不仅仅是几个线索。
　　知识，友情，威望，一支潜力无限的乐团。
　　看着眼前整齐划一专心致志的乐团众人，听着头顶繁花似锦的灿烂天籁，秦键挥动着的双手更加卖力了。
　　这一刻，一种身为领袖的责任感从他的心底萌发，他想自己收获到的或许还有一种关乎于未来的可能。
　　指挥加大的动作幅度致使乐团更加奋力。
　　顷刻间，自乐池到舞台上，像是彻底形成了一个完整的整体。
　　夜后令人咂舌的超高音也从F大调的主题a音，在乐团的协助下，两小节后逐渐转入更高的音区，连续上下行行进的旋律与跳进形成了最终的亢奋基调。
　　反复中坚定扩充了复仇的主题！
　　最后在最高音high f3 全面爆发！！
　　乐团齐奏！全剧抵达最大的高潮处。
　　宁仟夏彻底放开了歌喉，整个大厅在这来自天堂地狱间的人间绝唱中颤栗了起来。
　　-如果你拒绝！
　　-你将被逐出家门！
　　-吾将与你断绝最后的血缘的纽带！！
　　-永远消失吧！沉沦吧！毁灭吧！与那个年轻人的此世羁绊就此粉碎吧！！！
　　夜后的恶毒怒火仿佛让整个时间与空间静止在了以这一刻。
　　一秒过去了。
　　两秒过去了。
　　音乐渐渐的弱下去了。
　　夜后的冷酷的背影和地上的匕首与跪爬在冰冷地面上的公主形成了最后的舞台画面。
　　夜后带着她的侍女消失在了夜色，公主在地上无声哀嚎。
　　舞台的灯光暗下去了。
　　大幕被缓缓的拉上了。
　　“哗！———————”
　　短暂安静的瞬间，舞台下爆发出了堪比全剧结束的那般欢呼与雷动般的掌声。
　　“哗！1——————————————————”
　　‘叮——情报破译，获一张神秘碎片。’
　　‘叮，获得一封新的情报——’
　　‘【在圣洁的大厅中】：在这圣杰的殿堂，没有人想要复仇这件事，在这人间，每人都要爱人如己。’
　　‘【情报来源】：萨拉特罗斯’
　　-是的，每个人都要爱人如己。
　　萨拉特罗斯用深沉温润的嗓音将舞台的故事继续进行了下去。
　　内心被治愈的公主最终和帕米诺通过魔笛重逢，在鸟人的帮助下，经历了火山与瀑布的艰难险阻，经过了沉默与幻境的考验，鸟人也在这个过程中收获了自己的爱情帕帕吉娜。
　　夜后在决定亲自复仇的过程中被天雷声中的神力永远的打入了黑夜。
　　最终在象征着启蒙的灿烂阳光照耀着的大神殿里，在三名仙童以及众祭祀的祝福声中，公主和王子结伴走到了花环之下。
　　萨拉特罗斯庄重地宣布：黑夜已去，阳光普照
　　最后的最后，乐团与所有演员一共献上了——‘美与智慧，将戴上永远的王冠’
　　明亮的舞台上，天空下起了金黄色的花瓣。
　　在这一副人间美好中，歌颂着光明的音乐渐渐熄止，舞台的大幕渐渐落下。
　　“哗————————”
　　全剧终，伴随着再次响起的掌声。
　　整个蓝海音乐厅陷入了欢呼的海洋。
　　...
　　“叮，是否将14张情报碎片进行合成？”
　　片刻。
　　“是。”
　　“叮，请在以下选项中挑选碎片合成内容。”
　　满心期待的秦键不由一愣，接着眼前出现了空间面板的黑白光幕。
　　他不由得看向了弹出的第一条选项。
　　‘1.一条金色无限时情报。’
　　就在他刚要陷入思考，光幕上的第二条选项跳出。
　　他再度看去。
　　瞳孔收缩的瞬间，第三条选项也紧随跳出。
　　“！！！！！！”
　　乐池外，滔天的掌声将舞台上的大幕再度拉开。
　　乐池里，指挥台上的身影正张着嘴，一动不动。

537. 四个选项！落幕掌声与长评采访
　　大幕再次被拉开，舞台上的背景还是萨拉特罗斯的红日宫殿，依旧散发着余温。
　　只是温热的舞台上，所有的角色不再相爱相杀，一张张被汗水侵花的妆容正洋溢着灿烂的微笑。
　　主要演员站成了一排，他们身后是合唱群演。
　　此时，饰演萨斯特罗斯的男低音演员王麟，也是合唱团的副团长，他大步从最左边走到前台。
　　向着观众席深鞠一躬，接着他侧身抬手一个请的姿势，饰演塔米诺的王子风度偏偏的从行里走出。
　　鞠躬。
　　掌声。
　　接着，公主塔米诺，鸟人帕帕吉诺，三仕女，帕帕吉娜，黑人男仆，一个又一个角色向后出列献礼又回到了队伍中。
　　一阵又一阵，从落幕开始便没有中断过的掌声为演员们送上了一波又一波的致敬。
　　最后，在万众瞩目之中，扮演夜后的宁仟夏款款走出。
　　一瞬间台下爆发出了更强的掌声，整个大厅的气氛在这一刻达到了顶点。
　　宁仟夏接受这属于她的荣光时刻，对于今晚的演出她觉得自己尽力了，也满意了。
　　但是此刻她心里还牵挂着另一个在此次舞台还未露面的人，没有他，就一定没有此时这一幕。
　　掌声持续不下，见乐池里还未有动静，她不禁有些着急。
　　“秦键！！该上台谢幕了！！
　　陈唐杰一声，把正在发呆的指挥叫醒了。
　　秦键一回过神，耳边还是源源不断的掌声。
　　他一咳，将脑海中的三个选项暂时扔到了一边，整理了一下衣领，冲着乐团众人点头道：“一会而大家都上台。”
　　说着他阔步走向了乐池的阶梯。
　　就在秦键走上舞台的那一刻，不论台下还是台上的目光都落到了他的身上。
　　大厅里掌声锐减，没几秒钟的时间，便安静了下来。
　　秦键也终于看到了宁仟夏的完全体造型，恍然间，他仿佛看到了309墙画上的那个夜后。
　　两人在安静中相视一笑。
　　这一笑，也代表了费加罗春天的两位高层对于今晚演出的肯定。
　　秦键走到宁仟夏身边，保持了两个身位的距离，绅士的将对方的左手高高牵起，再度转向观众，微笑的表情像是希望台下的掌声能再次为今晚的夜后扮演者响起。
　　台下观众自然懂得，他们毫不吝啬的掌声再度送上。
　　宁仟夏大方的仍由秦键牵着她的手，二人一同鞠躬。
　　两人回到了第一排队列中，演员们自然而然的将舞台队列中最中间的位置留给了秦键。
　　在秦键的的带领下，所有人之间都相互拉起了手。
　　一行人手拉手再度集体走到舞台的最外延，面对着热情的观众席，一同献上了最后的一个鞠躬。
　　“哗————————————”
　　至此，费加罗春天的魔笛首演成功结束。
　　掌声送别了演员，神秘的八音盒空间送走观众。
　　“真是一场酣畅淋漓的演出。”
　　22:21，一个带着墨镜的年轻男人随着吵闹的人流从蓝海音乐厅走出，他身旁跟着一个助理模样的人。
　　“比我想象中还要出色。”
　　年轻男人依旧慢吞吞的自语着。
　　一旁他的助理提醒道：“蔡指，回广市的飞机快要起飞了。”
　　...
　　演出结束的第二天，关于这场演出还活跃在圈内人士和燕京大众媒体的口舌中。
　　更是有燕京圈内的资深歌剧乐评人对这场演出进行了生动的文字还原——‘从走进音乐厅的那一瞬，我便仿佛走到了魔笛剧目中....’对于将舞台与观众席连接布景的这种大胆尝试构思，他表示‘...这是我从没见过的实景布台。’
　　这位乐评人还对年轻创作者们打造的宏大真实的史诗舞台给予了极高的肯定，‘在这群活力四射的年轻人身上，我感受到了匠心精神。’
　　对于高音主唱的夜后扮演者他同样用了‘潜力无限’这四个字来进行了高度概括。
　　对于音乐部分，‘在整部歌剧中，我们可以很清楚的感受到指挥对于莫扎特音乐的理解，他用莫扎特的视角还原了十八世纪巴洛克时期音乐的的平衡和对立，整部音乐清晰明朗，使得整部歌剧充满了丰富的活力和生命力。’
　　最后他写道，‘我相信这个年轻的团队会越走越远，我期待一幕舞台见。’
　　这篇长达四千字的长评也在一夜之间得到了大量的转载和点赞，虽然仅限于燕京和古典乐圈内的范围，但也不得不说这的的确确算得上是一次非常成功的演出。
　　当然一众叫好声中也参杂着一些别的声音。
　　也有专业舞台人士指出了问题，比如——
　　‘大部分年轻歌唱演员只是在照本宣科的完成角色所赋予他们的唱词对白。’
　　‘演员表演部分有待有待提高’
　　‘乐团和舞台的契合度不够’
　　对于等等诸如此类的谈不上批评的批评，秦键丝毫不在意，甚至还有点小得意。
　　因为歌剧本身就是一个集故事，舞台，剧本，音乐，演员，对白，演唱等等各类元素汇聚而成的舞台艺术形式，其复杂程度绝不是单纯的舞台剧和交响乐放到一起那么简单。
　　当所谓专业人士口中只能从这些还未真正受过学习和舞台磨砺的大学生身上挑出表演问题时，说明大家的其他表现已经被初步认可了。
　　路还长，一切都会往更好的方向发展，秦键有这个决心。
　　演出结束的第二天，秦键给大家放了两天假，该上课的上课，该休息的休息。
　　不过依旧有人还在忙碌中，黄橙一大早就已经赶去燕京歌剧院开始布置新的舞台。
　　因为后天晚上社团将进行下一场表演。
　　秦键自己呢，也没闲着。
　　这不练了一早晨琴，他刚和宿舍几人吃完午饭。
　　“哎秦键，你真的不来吗？你不来，光我们很尴尬啊，我不知道说什么”
　　回宿舍的路上，陈唐杰再次劝道。
　　秦键哈哈一笑，“那可不行，以后要面对的采访少不了，你得好好锻炼一下。”
　　顿了顿，“不是还有仟夏嘛，有她在不用担心，再说她也是核心舞台演员，有她在我这个指挥可有可无。”
　　见秦键决意不参加下午的电视台采访，陈唐杰也没再说什么。
　　四人走到了宿舍门口，秦键停了下来：“你们回去吧，唐杰你们几个声部长好好准备一下，争取把采访做好。”
　　“那你下午去哪？”陈唐杰问道。
　　秦键一笑，“我啊，我给自己放个假。”
　　挥别了几人，秦键朝着图书馆走去。
　　他啊，又遇上问题了。
　　——
　　双手一搓，空间再现。

538. 令人头痛的四个合成公式
　　中午的校园图书馆真不错，人少安静。
　　秦键走进图书馆途径自习室的时候，光明正大的透着玻璃窗向里瞅了一眼。
　　一眼就看到了一对小情侣正在卿卿我我。
　　“嗯——”
　　不知道他嗯个什么劲儿，男的又不是他。
　　哼着歌，他沿着走廊一路上了楼梯，来到了二楼藏书馆。
　　“秦键啊，开学还没见你来过。”
　　说话的是二楼管理员，说起这个管理员也算是秦键的本家，老生们都叫这老爷子——秦大爷。
　　“是有日子没来了，您老坐着继续打盹，我随便转转。”
　　秦键来到书架前站了起来，没一会的功夫就挑了几本书。
　　抱着书来到二楼窗边的单人小桌前，他安静的翻了起来。
　　午后的初春暖阳还算让人感到舒服，除了窗外阴霾的天色。
　　这一翻，时间哗哗啦啦的就过去了。
　　...
　　而这就要从昨晚的碎片合成说起——
　　起初他就猜测到了集齐14张情报碎片之后应该会获得一份奖励，而且也理应是一份极具份量的奖励。
　　这连续的十四条相关情报他破译的过程并不轻松。
　　结果也确实如他所料，在将最后一条情报破译后他第一时间听到了空间的提示声。
　　他选择了是，但令他没有想到的奖励方式竟是让他在四个合成公式里选择其中一个。
　　老克这次的大方让他有些受宠若惊，但同时也给他带来了极大的困扰。
　　昨晚上他就在床上翻来覆去的想，思考了半夜他也没做好决定，于是结束了练琴午餐他就来到了图书馆
　　一方面是想找一个安静的环境让自己静一静，另一方面也想从书籍里找点灵感。
　　毕竟四个合成公式都是镶这金边的，散发着传说的味道。
　　只可惜他只能选择其一。
　　‘1.一条金色的无限时情报。’
　　这个奖励说起来，秦键是有点动心的，魔笛整个系列的情报都是紫色的，但获取的每一张碎片都是金色的。
　　而这条直接送到自己眼前的情报出场就是金色的，而且无限时也意味着他有足够的时间去破译这份情报，所以想想这份金色背后的奖励他怎么能不动心。
　　‘2.莫扎特的歌剧脚本’
　　这第二份合成公式也是金色物品，从物品名称来看也不难看出这是一件怎样的道具。
　　根据经验，秦键推测这个脚本提供的应该是莫扎特在歌剧创作中对于戏剧结构甚至是舞台编排的系统构思。
　　这东西对自己的帮助也是极关系大的，尤其是对于亚大与奇拉的排演，这东西完全可以看作一本排演莫扎特歌剧的百科全书。
　　而他现在除了拥有一份完整的总谱以外，别的他什么都没有，但这个歌剧脚本就可以给他提供学究思路和多方面的视角。
　　所以这玩意儿，从时间上来讲，也是他格外想合成的，还有不到半年的时间，他就要着手排演亚大与奇拉了。
　　再说这第三个合成公式，秦键当时确实惊呆了。
　　任他怎么也想不到在这个空间里还能出现这样的道具。
　　‘3.一张四折优惠购物卡’
　　这个充满现代感的道具名称让他最摸不到头脑的地方就是——他不知道自己拿着这个四折卡可以干什么。
　　虽然背包里包括克里斯中级指南在内的所有东西都可以低价变卖，但秦键从来都没想过这些东西会卖到哪里，同时他也不知道自己要在哪儿买东西。
　　不过这个道具似乎给他了一些提示，那就是关于钢琴空间的功能开放。
　　一开始他没有装备栏，装备栏是他在第一次升级之后空间自动开启的，所以他推测自己再升级之后空间可能会增加一个新的功能。
　　就比如开放一个杂货铺？或类似一个可交易的平台，他可以直接通过崇拜值进行交易购买一些空间内所提供的道具物品，这样一来，这张四折购物卡就说的通了。
　　这让他充满了一些期待，他想或许在杂货铺里面能买到一些闻所未闻的好东西，比如一些绝版乐谱，或是关于钢琴本身的文献，再或者如一些物品升级卡技能书等等一些。
　　不过对于物品的价格他就拿不准了，谁知道会不会动辄就是成千上万点崇拜值得开销。
　　所以这么一想来，万一他看好一本技能书，假设技能书标价10W，那这个时候四折购物卡就能替他节省崇拜值。
　　当然当然，这一切只是秦键的意淫假设，所以就目前的处境来说，相较起前面两件物品，这第三件物品无法给他带来不了任何帮助提升。
　　秦键已经做好打算了，在肖邦大赛彻底结束之前，他不会选择升级。
　　最后说这第四件物品，也是最让秦键头疼的根源。
　　‘4.巴洛克音乐艺术史。’
　　一个再也不能平常的名字，就如同他下午翻阅的几本书，基本上每一本都可以称得上是巴洛克音乐史，尽管他们出自不同国家的不同音乐史学家之手，书里的大致内容也几近相同。
　　在他的计划里，等肖邦大赛结束，在忙完了新歌声歌剧大赛之后，差不多在明年年初开始，他就要着手真正的练习巴洛克时期的钢琴作品了，届时巴赫、斯卡拉蒂、亨德尔等等一些列大佬也必然会登场。
　　所以提前做一手系统理论知识和思维延展是很有必要的。
　　音乐思维在某种上是决定凌驾于技术之上的存在。
　　但就是因为如此，秦键才纠结，因为他不知道这份散发着浓郁金香的‘巴洛克音乐艺艺术史‘是不是和自己手里翻阅的这些文本一样。
　　如果真的差不多，里面并没有出现什么不为现代人所，让他眼前一亮的东西，那他就亏大了。
　　如果有，他也不用困恼大半夜。
　　可问题就是他不知道，他无法确定。
　　尤其是前两个物品对他同样有着巨大的吸引力。
　　“感觉就像是一场赌博。”
　　良久，他还是做不了决定。
　　再次关上了面板，目光回到眼前的书，他还是一阵小烦躁。
　　突然，手机一声震动，一个视频打来。
　　他拿起一看，不由一笑，心中的烦躁利马消退了一半。
　　接通视频。
　　接着手机频幕里很快就出现了段冉的小脸，段冉正啃着苹果，耳机里传来了一阵销魂的咀嚼声。
　　“amu！”

539. 段的阿拉德曼，‘感情论’的杀手
　　两人一个敲着字，一个说着话。
　　放开它：甜不甜？
　　段冉点着头：甜，你这是在哪儿？
　　秦键拿着手机对着四周转了一圈。
　　放开它：我还在图书馆
　　段冉比起一个大拇指：“不错不错。”
　　放开它：谢谢夸奖我就一直在看书也没干别的
　　段冉停止了咀嚼的动作，额上如同爬满了一串小问号：我是说华院的图书馆环境不错哎～
　　秦键眉头一皱。
　　放开它：？
　　段冉哈哈一笑：当然啦，你也很乖，嘿嘿
　　放开它：呵呵！
　　段冉amu又是一口，接着蹬蹬蹬的跑开了：等我一下！
　　放开它：你慢点
　　段冉再回来时，手上的苹果不见，嘴角的湿渍也被擦去：你帮我听听这几天练的组曲吧。
　　秦键一听，想起了几日前对方已经开始的巴赫练习，打起精神坐直了身体。
　　放开它：弹！
　　一阵撕拉的杂音过后，视频里拍摄角度对准了钢琴键盘，接着一双洁白的手搭到了琴键上。
　　片刻的安静过后。
　　键盘上的十指跳动了起来，叮叮当当的琴声从耳机响起。
　　“第三号英国组曲。”
　　看着音画不同步的屏幕，秦键索性将手机放到了桌子上。
　　“g小调。”
　　这首作品说起来秦键还是比较熟悉的，他曾练过。
　　这是一部由前奏曲、阿拉徳曼、库朗特、萨拉班德、加沃特、吉格六种舞曲，以g小三和弦为构建乐思而成的一首大型组曲。
　　在巴赫六首英国组曲里，第三号是他比较偏爱的。
　　相较他所熟悉的作品处理，段冉的处理更像是将碎片化的音符形象连接到一起使音乐呈现出了一种高低不平的感觉。
　　不过这种高低不平中又见音乐的协调平衡，在力度变化上也表现出的是一种阶梯式力度上升或下降。
　　音乐以段冉的方式行进着，在发展到阿勒德曼舞曲时，音乐中突然一改高低不平，双声部乐段直接以一种对话的形式进行展开。
　　秦键非常清晰的能听到段冉的左手的上行琶音中改变了触键的角度，直线而上的琶音直白短促，右手的对题以一种牧歌似的柔美与之对位，形成了一种精巧的呼唤。
　　“处理的好。”秦键心中在此点赞。
　　整首作品听下来，秦键的记忆点都留在了阿勒德曼舞曲，这倒不是说段冉后面的几个舞曲弹的不好。
　　只是秦键目前对于巴洛克时期的键盘音乐并没有太多的发言权，随着越发深入的接触钢琴音乐和钢琴史，他也变得越发谨慎了起来，尤其是对待各个时期不同风格不同作曲家的作品。
　　不懂就多听少说，慎言为重。
　　一曲演奏结束，段冉的笑脸重新回到屏幕中，一脸期待的问道：怎么样，能不能听？
　　秦键比起一个大拇指。
　　放开它：阿勒德曼舞曲很好听，我喜欢
　　段冉看似腼腆一笑：谢谢～
　　等了一会，没见秦键再发消息，她大眼一蹬：这就没啦？
　　显然她想听的是建议。
　　秦键一笑，解释了起来。
　　放开它：你又不是不知道巴洛克时期的作品我没系统练过啊
　　段冉小眉头一皱，接着嘻嘻道：好像是哎，你还记得咱们弹的善牧羔羊嘛？
　　放开它：别提了我现在都不好意思打开听
　　段冉笑，扬了扬小拳头：没关系，我们以后可以一起练巴赫！
　　放开它：里格尔老师怎么说
　　段冉：他已经去波兰了，临走前也没交代什么
　　放开它：行，那你就先练着
　　段冉：嗯啊，昨天的演出怎么样？
　　放开它：还不错，反响还可以
　　两个人又腻歪了一会儿
　　段冉：好啦，不要太想我哟，我得去上课了！要迟到了！
　　放开它：拿好东西路上别急
　　滴的一声，视频被挂断。
　　接着。
　　段：Mua～出门啦！
　　...
　　放开它：慢点
　　发送完信息，秦键放下了发烫的手机。
　　片刻。
　　他伸了个大懒腰。
　　不得不说一通视频打完，他心中对远方的人儿又多了一分思念。
　　巴赫啊。
　　秦键叹了叹，双手一搓，空间面板再现。
　　“请在以下选项中挑选碎片合成内容。”
　　秦键顿了顿，直接选了“4。”
　　忽然！
　　十四张碎片‘唰’的一声，骤然从物品栏飞出。
　　每一张滞空碎片都散发着金色的光芒，片刻，它们猛然汇聚于一点。
　　接着一道更加耀眼的强烈金光以十四张碎片汇聚的中心四射而出。
　　“in————”
　　一声高频刺耳的音调响起！！
　　秦键只觉眼睛再也睁不开了，就在他闭眼的一瞬。
　　“叮。“
　　“获得巴洛克音乐艺术史。”
　　...
　　五秒后。
　　随着耳边的高频音调渐渐消散。
　　秦键渐渐的睁开了眼。
　　一本散发着淡淡光泽的暗棕色书籍正悬空转动着，书封面边框爬满了古藤花纹。
　　充满了神秘感。
　　秦键面色一喜，暗道好久没有在空间了见过这种高分特效的同时，心中也对眼前的书籍期待了起来。
　　接着他意念一动，悬空书籍划出一到银色尾光回到了物品栏。
　　“是否打开巴洛克音乐艺术史。”
　　“是。”
　　下一秒。
　　古朴棕色的书封以极其缓慢的速度渐渐掀开，伴随着耳边响起的幽静古笛与人声合唱的交融，秦键仿佛感受到了一阵来自远古的召唤。
　　“蒙特威尔第，冷酷的牧羊女。”
　　秦键喃喃着，他并没有听过这段音乐，但是他此刻又能说出这段音乐的名字。
　　打开的书封第一页。
　　‘Barroco’
　　七个藏蓝色的字母以一种极不规则的形状对称着，凸显在麻色纸页上，呈现出了一种冷肃的美感。
　　一种尘封历史将即可揭晓的悸动感让秦键心跳不由加速。
　　翻开了第一页。
　　“叮，进度条已开启，0.00%。”
　　‘【第一章】文艺复兴的背叛者’
　　‘Barroco，”情感论美学”的杀手....’
　　..
　　一个钟头的时间一晃而过。
　　“呼。”
　　秦键关上面板轻叹一口，此刻他的庆幸于自己的选择，或许其他三个选项也会带来别的惊喜，但他已经很满足了。
　　这部巴洛克音乐艺术史，是他期待中的模样，虽然只读了1.4%，也还未曾看到半点与音乐相关东西。
　　眼前的画面再度回到图书室，室内的光线已经暗了许多。
　　将眼前的几本书籍收起放回书架，秦键和秦大爷打了声招呼就离开了。
　　“走了，秦大爷！”
　　“再来啊，秦键。”
　　...
　　...
　　另一边，一间布景精致的房间内。
　　宁仟夏正端坐着微笑着面对着记者。

540. 匆忙四月，新革命与Scherzo in b minor
　　进入四月，一场清明小雨过后，阴沉了没有几日的天色忽然间放晴了一般。
　　一夜之间，校园的草洼中冒出了绿芽。
　　柳枝悄然发新，人间依旧忙碌。
　　费加罗的春天在休息了两日之后迎来了他们第二场演出，有了第一场的成功经验，一众年轻人在第二场的演出中发挥的更加稳定出色。
　　时间在周而复始的演出，上课，练琴，排练中也像是变得快了起来。
　　在这个过程中，整个团队的磨合也确实如秦键所料，越发紧密默契。
　　这里要提一点，在结束第二场演出之后，秦键与乐团众人协商了一番之后，大伙一同做出了一个决定——从第三场开始，候场音乐的表演者由各声部其他成员轮换。
　　曲目也不再仅仅限制为‘帕帕吉诺想找个伴。’
　　乐团各声部成员可以自由找搭档来完成魔笛中的一些音乐片段，只要通过了秦键的审核，便可以安排在未来场次中的候场环节进行表演。
　　这样一来可以增加演出的新鲜感，另外秦键也想尽量让每一个人都有机会得到一些solo表演，这也是对于大家的一种个人磨练。
　　一直演到第七场结束时，时间已是到了四月中旬。
　　午后的正阳也越发燥热了起来，就像此刻弥漫在校园里的肖邦。
　　琴房楼206室，沈清辞的教室。
　　充满了刚性、有棱角的钢琴声响在一个个重音记号下显得狂热无比。
　　沈清辞安静的站于窗边，身后的白色钢琴前，秦键已经褪去了厚重的毛衣。
　　一件简单的纯棉黑T，让他的身姿显得更为挺拔
　　又是一年好春光，青年的身型也日渐成熟。
　　他裸露在空气中的小臂正快速的起落，突显在手背上的一道道青劲预示着他此刻的状态。
　　c小调革命练习曲，作为他亲选的下一轮曲目，也正在接受着沈清辞最后的检阅。
　　排山倒海的斗争气势在他的左右手中呈现出了一种壮烈的美感，但是细细听起来，比起他曾经所演奏的革命，今天他的音乐中少了那些不可名状的悲伤与愤怒。
　　少了刻意加持的情绪，在‘con fuoco’与‘cresc ’表情记号下的的持续强奏旋律与情感的表达方向并没有出现偏差，反而变的更加趋于一致。
　　在音乐动机的处理上，他也改变了以往他最擅长的以情绪带动音乐前进的演奏方式，而是改为运用他在华沙所感而得——以音符时值的特质为前提，通过改变个体节奏在音乐律动中的原有时值再加上演奏技法而营造出的具有多重象征意义的音乐空间感和时间感。
　　以革命常见的附点音节节奏型为例，即由于其本身前后长短的特性以及后短音迅速的‘坠后感’，秦键在演奏中加重长音的同时，将短音的坠后感以指尖清晰点出的处理更加强调了这种富有动感且不均衡的节奏特质。
　　此种短动机处，听众可以自行的把音乐与音乐原本想表达的画面进行联想，波兰民族的心脏搏动，大街小巷的枪声，悲愤的怒吼...等等诸如此类的想象。
　　如果你听到了看到了幻想到了，秦键并不意外。
　　这一次，他的确把音乐背后的留白完全留给了听者，或许这也暗含了华国人文中的含蓄。
　　音乐中向来没有绝对的主客观，用主观的视角手法去营造一种客观的音乐也确实是一个极其复杂的过程。
　　但秦键愿意做这样一种尝试，当大家能通过他的肖邦看到更多的时候，势必说明他已经站在更高的位置俯视这一切了。
　　“革命于肖邦，应该是十号作品集十二首作品中最为荡气回肠的一章。”
　　右手一记右手重音属九和弦将情感再度强化延深，音乐在两个坚硬的和弦中落下。
　　秦键抬手的一瞬，左手纹身微微一闪，他面色一喜。
　　“不错。”沈清辞转身，他的表情看起来很满意，说道：“下一首吧。”
　　秦键点头，心中也是一松，沈清辞的话意味着他的革命已经过了第一关。
　　目光回到钢琴，他微微调整了一下情绪。
　　轻吐一口，再次抬手落指。
　　“‘bin！！！！！”
　　一声尖锐极不和谐的和弦声再次划破午后！
　　沈清辞目光也是一惊叹，秦键的开场方式是他没有想到的。
　　Scherzo in b minor。
　　秦键的b小调第一号诙谐曲，正披着阴沉的外衣，第一次向世界走来。
　　...
　　...
　　秦键带团演出上课之余的生活，那就是练琴了。
　　纵使是站在高高的指挥台上号令着整个乐团，他也不曾感受到独自坐在钢琴前时的那般惬意感觉。
　　随着一场有一场的成功演出，费加罗春天的热度在燕京圈内节节攀升，俨然已有晋升圈内新贵之姿。
　　越来越多的媒体甚至经纪公司都瞄上了这只活力无限的年轻团队，不过对于橄榄枝和采访秦键一律避之。
　　用宁仟夏接受群访时的话说：“我们的指挥真的很忙，请各位不要介意。”
　　起初不少媒体对于这种说法不以为然，认为那个除了舞台从不露面的年轻指挥恃才傲物。
　　但是随着秦键的个人信息被外界一点点挖出后，更多的圈外人士才得知这个年轻指挥的来头远远超出了他们的想象。
　　谁能想象到一个已经斩获了两个国内国际大奖的在校大学生已经与dg公司单边发行了全球限量版cd呢？
　　这还只是一部分，今天的他似乎也代表华国去参加了第十七肖邦大赛，而比赛还在进行着。
　　似乎借着费加罗春天的系列演出热度，秦键的名字也再次进入了公众的视野。
　　一个年轻的指挥，再加一个未来可期的钢琴家，双重身份加持下，秦键也确实有狂傲的资本。
　　但实际上，他只是想多点练琴的时间，而且费加罗的春天还需要继续成长，现阶段让其过度的商业化只会影响它的发展，从长久发展来看，绝对是不可取的。
　　4月18日，结束了第七场演出，秦键一如既往的早早溜出了剧场。
　　驾着前日不久刚办下来的黑色沃尔沃匆匆离去了，说起来这燕京车牌号还是廖林君的。
　　车刚驶进三环，一声电话响起。
　　秦键：“喂。”
　　电话里响起了久违的声音，“我在剧场门口。”
　　秦键：...
　　片刻，他在路口掉了个头。
　　“等着。”

541. 一桩暗戳戳的交易
　　一个小时后，fuge酒吧门口，黑色的沃尔沃停了下来。
　　秦键从车上走了下来，接着蔡松从副驾推门而出。
　　“这名字不错。”
　　蔡松抬头打量了一下酒吧的牌子，“老板有品味。”
　　“那是，”秦键一笑，“来吧，这里的酒也不错。”
　　两个年轻人一前一后走进了酒吧的大门。
　　Fuge酒吧内还是一如既往的显宁静，除了坐在吧台上的小资们偶尔发出一两声轻笑，就只剩下小舞台上的大提琴独自拉着琴弦，演奏者是一名中年男人。
　　两人来到秦键从前常坐的位置，交了两杯酒。
　　蔡松的突然到来秦键没料到，起初他也想邀请对方来看首演，但是他以为对方正在全带团全国巡演，便没有开这个口。
　　直到路上聊天的过程中他才知对方在首演到场了，不过因为次日要演出当晚也没给他打招呼就直接离开了。
　　这让秦键还是挺感动的。
　　“这酒不错，”蔡松抿嘴放下酒杯，接着从怀中掏出一张黑色请柬，“后天晚上，国家大剧院。”
　　秦键翻了翻剧目，“《费加罗的婚礼》，挺好。”
　　接着抬头道，“你们每一场的演出剧目都不一样吗？”
　　“嗯，有交响专题，也有歌剧。”
　　蔡松点头，“这次把费加罗的婚礼安排在大剧院也是我和公司协调了很久之后才决定的，毕竟国家大剧院是个大场次。”
　　秦键表示赞同，收起了请柬，“后天我晚上我一定到。”
　　说着他举起了酒杯，“预祝演出成功。”
　　蔡松狐疑一笑，不过并没有举杯，而是接过秦键举起的酒杯放了下来，“别急，有件事我想请你帮个忙。”
　　“哦？”秦键疑声，“什么事，你说，不过先说讲清我最近挺忙的。”
　　见秦键的态度，蔡松连声道：“这你放心，我就要你20分钟的时间。”
　　秦键眉头一皱，接着心中一动，“你不会是想让我给你当嘉宾吧？”
　　蔡松收起了笑容，“没错。”
　　不待秦键反应，蔡松滔滔不绝的讲起了他的设想。
　　蔡松的设想是由秦键和他的Gu乐团一起完成候场音乐，曲目他都帮秦键设计好了——莫扎特k466的第一乐章，他解释道k466和费加罗的婚礼产于莫扎特统一创作时期，所以由k466第一乐章为费加罗的婚礼剧目做过渡开场，从气氛上也再合适不过。
　　“这个开场设计还是我从你这偷来的。”暗指‘帕帕吉诺想找个伴’的开场设计。
　　“怎么样？”蔡松接着抛出筹码，“大剧院的国声音乐厅可是2100人的大厅，票一个月前就售罄了。”
　　“而且是有酬的。”
　　说罢，蔡松不再说话，话已说完，他等待秦键的带
　　他不确定对方会不会接受。
　　在找秦键之前，蔡松已经和公司高层聊过这个设想，公司答应的很痛快，并许以重酬。
　　但是公司更看重的是秦键作为一个自由人在燕京圈内的影响力，并非秦键在莫扎特音乐上的艺术造诣，
　　在商人看来有秦键的协助出场，势必会为这台演出制造一些话题和热度。
　　当然，客观来说，这也是一件互惠互利的共赢事件。
　　不过秦键更看重的是2100人的大场演出，前日里他还在琢磨着怎么再搞一笔崇拜值，这今天就有送上门的好事。
　　片刻。
　　“行，”秦键点头，“这事没问题，曲目就按你说的。”
　　蔡松一听这话，放下了心，有了秦键的协助，他更有把握将演出再次提高一个水准，他得出发点是舞台艺术。
　　可就在他准备端酒致谢时，秦键开了口：“酬劳我可以不要。”
　　蔡松一听‘可以’二字，下意识道：“有什么条件你开。”
　　秦键一笑，直勾勾的看着蔡松，开出了自己的条件：“我要你帮我指挥一场魔笛，再加一次排练课。”
　　秦键把问题交还给了蔡松。
　　这次蔡松犯难了，秦键的心思他哪能不懂。
　　给对方乐团上一节排练课是小意思，就以二人的关系，只要秦键开口，他在时间允许的范围内一定会赶到。
　　可问题是——指挥一场魔笛，这对他来讲就是个麻烦事了。
　　他不像秦键是自由身，他有公司的合约在身，公司是不允许他以指挥的身份参与其他商业演出的。
　　见蔡松一脸犯难，秦键大概也猜到了对方的难处，“实在不行就算了。”
　　秦键话没说完，蔡松便打断了他，“你等我一会儿。”
　　说着就离开了。
　　“这。”秦键看着对方的背影笑着摇了摇头，“也是个急性子。”
　　他本要说，不行就算了，对方的忙他忙了，只用帮自己上两节排练课就行了。
　　蔡松是职业指挥家，对乐团排练的整体格局肯定不是自己这个半吊子能比拟的，让蔡松给乐团上上课，也能开拓一下大家的眼界。
　　再说朋友之间，相互帮点小忙也算不得什么事。
　　尤其是他俩这种位置关系以及现实处境，帮助对方无异于也是在帮助自己，而且长远来讲也是一种对未来的投资。
　　仍谁都看得出，华国古典音乐的未来，这二人必有属于各自的大席。
　　没一会，蔡松回来了。
　　带着一脸轻松。
　　...
　　‘生意’谈成了，剩下的就是把酒言欢加扯蛋了。
　　就喝了不少，蛋也扯了不少。
　　许久未见得两人话也多的不得了。
　　秦键的蛋里自然少不了华沙之行。
　　蔡松也讲了不少巡回演出的趣事，比如某地的小吃和风情啊，还有不同地区的观众气氛啊。
　　秦键听着也有些向往，巡回演出这事，他还没经历过。
　　午夜已过，二人也琢磨着撤退了。
　　“明天早晨八点半，华院门口等你。”
　　“ok。”
　　把蔡松送上了出租车，秦键找了个代价把人和车送回了学校。
　　宿舍自然是进不去了，好在他下午出发前还带了309的钥匙。
　　一进309，他就倒在了板床上，拿出手机发了两条信息便睡去。
　　过了没一会，他的手机连续亮了几次。
　　一列来自段的信息中，夹杂着一条‘姐’的信息。
　　...
　　一夜无话。
　　秦键做了个好梦。

542. 宁仟夏论：成为一名指挥的必要性
　　七点的闹钟准时将他唤醒。
　　起床拿起手机一看，秦键忙给何静去了电话。
　　电话很快便被接通。
　　“姐，”秦键的声音一听就是刚睡醒，带着一点鼻音，还挺好听，“嗯嗯，刚醒。”
　　电话里何静说着，这边秦键打着哈切下了床，饥饿感让他顾不得还未刷牙，从冰箱里拿出了一个面包，撕开便大口的咬了下去。
　　“嗯嗯，我知道。”一手电话一手面包，他走到了窗边。
　　今天的天气不错。
　　“哈？”秦键惊讶一声，接着问道：“你要参加五十州钢琴比赛？”
　　电话里对方给予了肯定的答案。
　　“当然没问题，就是有点意外”
　　秦键打着哈哈，之前在华沙听方宗尧提过一嘴，当时他压根没往何静身上考虑。
　　不过想来作为伊斯曼的研究生，何静去参加这比赛也没什么值得稀奇的。
　　“比赛具体什么时间开始？”秦键顿了顿，“我可以去吗？”
　　被拒绝的秦键也不沮丧，笑道，“我知道，放心吧，我会专心准备的。”
　　他想去给何静加油是认真的，不过他确实很难挤出时间去也是认真的。
　　“我知道，那你加油，最近好好准备一下，有什么困难就给我说。”
　　“不敢不敢～。”他哈哈一笑。
　　姐弟二人又简单聊了聊近况，便挂了。
　　挂了电话，秦键又想到了方宗尧几人，还有那个紫瞳的玛蒂尔达，属于这些人的比赛先要提前上演了。
　　“五十州钢琴大赛。”听起来真不错。
　　吃完面包，秦键忙忙回到宿舍洗漱了一番，换了身衣服匆匆离开了309。
　　临走前，他电话陈唐杰吩咐大家一会儿早点去剧场准备。
　　“今天给你们请了个打指挥。”
　　...
　　08:20。
　　华院大门口，蔡松赶到。
　　一下车，便随秦键赶向了音乐厅。
　　而此时的音乐厅内，众人也坐在台上准备好了。
　　大家正在叽叽喳喳的讨论着秦键究竟是请了哪个指来，接着只听一声门响。
　　众人望去，秦键推门而入，他的身后根着一个同样相貌气质俱佳的年轻男子。
　　“这就是社长为我们请来的指挥吗？看起来也好年轻啊。”有小女生夸赞道。
　　参加过海市比赛的的人很快便认出了来人是Gu交响乐团的首席指挥蔡松。
　　没几步，秦键两人就走到了台前。
　　宁仟夏见到了老朋友自然也是上前打起了招呼，“我就知道是你。”
　　蔡松一笑，“昨晚的花收到了吗？”
　　“谢谢蔡大指挥，收到了。”宁仟夏说着瞟向秦键，“这是哪一出？”
　　秦键示意她不要急，接着两步上前面向舞台拍了拍手，剧场里瞬间安静了下来。
　　“大家先鼓鼓掌吧。”
　　“哗——————”台上掌声和笑声一同响起。
　　掌声下，秦键拉着蔡松走上了舞台，“蔡松，Gu交响乐团的指挥，大家基本都知道，我就不多做介绍了。”
　　“利用今天周末，有幸请到蔡指给我们上一节交响排练课。”
　　“课间中场休息的时候，大家有什么问题不用客气。”
　　“蔡指是一个很热情的人。”
　　秦键一扬手，掌声再起。
　　秦键让出了舞台，小声在蔡松耳边低估了一句，“剩下的就交给你了。”
　　说完就悠哉悠哉的下台了。
　　蔡松点头轻咳了一声，两步走到了指挥台上，环视一圈，极具风度的先鞠了一躬。
　　“很荣幸有机会能和各位一同探讨交响舞台，大家的演出我看了两场，每一场都令我非常惊艳。”
　　一套漂亮的说辞立马让台上的众人感受到了一种被认同的感觉。
　　蔡松继续说着，众人安静的听着。
　　掌声不时送上。
　　台下第一排坐席。
　　“你怎么把他弄来了？”宁仟夏好奇道。
　　秦键当下把昨晚的事情给对方讲了一遍。
　　“原来如此。”宁仟夏点了点头，“挺好，大家互惠互利。”
　　秦键嗯了一声，“是啊，其实主要我想让蔡松来给大家上上课，顺便听听他指挥大家出来的舞台效果会不会有什么不一样。”
　　“再者有了这一次，后面我想陆续定期请他过来，等到了时机成熟的时候我还想请一些别的指挥来定期给大家排排不同的作品，不同风格的指挥，侧重的曲目和指挥风格也不同。”
　　“社团想要往后发展，没有专业的指挥指导是不行的。”
　　“的确。”宁仟夏明白这个道理，片刻，“秦键，你没有考虑过往这方面发展一下吗？”
　　“我？”秦键听着舞台上重新响起的对音，不由的摇头一笑，“暂时没有这个打算，再说比起琴凳，指挥台太高。”
　　“暂时只是暂时，”宁仟夏鼓励道，“我觉得未来的你完全可往这个方向发展，多少大指挥不都是钢琴小提出身。”
　　顿了顿，她继续说道：“而且单一乐器种类发展到最后也还是单一乐器，即便是钢琴也逃不过这个定律，你这么有野心的人，会甘心把指挥台让给别人吗？”
　　“让别人来指挥你的音乐？让别人来指挥你的乐团？”
　　秦键品了品这话，得说宁仟夏这话说的是有那么几分道理。
　　淡淡一笑，他叹道：“再说吧，现在还早。”
　　宁仟夏也没多说什么，而且有一档子事她刚才压在心里没说，一个一年前就能写出巴洛克时期钢琴作品的作曲者，难道未来写不出更大的作品吗？
　　譬如——交响，那个时候谁来指挥？
　　两人不再多言，安静的观摩起了舞台上张的课堂。
　　蔡松作为一名专业指挥，很快显现出了与秦键的不同。
　　在一片恢弘和谐的音响效果中，蔡松食指轻轻的在半空打了个转。
　　就这么一个小小的动作，整个乐团一下就安静了下来。
　　此景应了那句话，一个指挥，任何一个肢体动作都象征着指挥棒。
　　这一点秦键在夏冬和小林泽尔身上也感受到过，后者甚至一个眼神就可以调动起整个乐团。
　　蔡松开口，声音温润：“在刚才的对音过程中，能够听见自己声音的人请举手。”
　　这个问题不难理解，虽然大家在一起对音，但是怎么可能听不见自己的声音呢？
　　顷刻间。
　　除了陈唐杰和李莎莎之外，所有人都举起了手。
　　秦键微微一思考，马上明白了对方的用意。
　　“有点意思。”

543. 喧闹华沙，秦键的客场出席
　　两个小时的时间很快过去，蔡松的这堂课讲的东西并不多。
　　单单一个对音就讲了半个小时。
　　但是效果也是格外明显，当所有人按照他所讲的步骤完成最后一次对音时。
　　当所有声部的声音飘起，汇聚到整个舞台上空，像是形成了一种五度相生的和谐音律。
　　当这次对音结束后，蔡松问众人是否还能听到自己的演奏？
　　没有人再举手了。
　　是的，这一次他们只能听到一个整体的声音。
　　这也给台下的秦键上了一课，秦键再次坚信自己把蔡松叫来是一个绝佳的选择。
　　剩下的一个半小时里，蔡松因为要肩负一场演出，所以他着重的和大家交流起他指挥魔笛的事项和要求。
　　因为有之前的良好基础，再加上众人相对过硬的自身专业水平，一个半小时的时间，蔡松很快便和整个乐团完成了磨合。
　　期间中场休息的时候，不少人都围着蔡松问起了问题，有关于自身专业的问题，也有关于合奏的声部问题。
　　蔡松一一耐心仔细的解答，这个过程中，秦键也在台下安静的听着。
　　他不会觉得今天蔡松抢了自己的风头，相反他很感激对方的倾囊相授。
　　听了两个小时，他也收获颇丰。
　　中午十分，为了答谢蔡松，秦键邀蔡松吃饭，就在距离校门口不远的一家高档餐厅，宁仟夏和一众声部长作陪。
　　一顿饭吃下来，众人才知道原来自己的社长和对方私下的关系这么好。
　　饭后，秦键要开车送对方回酒店。
　　蔡松拒绝，招手拦了辆出租车：“不麻烦了，那咱们就定下来了，4月21号的那场我来指挥，到时候再给我留一个下午走台。”
　　秦键：“放心没问题。”
　　蔡松：“那明天早晨我派车来接你？”
　　秦键：“不用，我自己开车过去就行，10点国声音乐厅，没错吧？”
　　“对，十点。”蔡松也不墨迹：“那就明天见。”说着他和众人道了声，“各位后天见。”接着上车离去。
　　出租车扬长而去。
　　“感觉这个蔡指人挺不错。”陈唐杰说道，“而且确实有两下子。”上午的排练课大家有目共度。
　　“是啊。”秦键转脸看向他：“唐杰，你让大家下午好好休息一下，还是老规矩17:30校门口集合，再咬咬牙，咱们就剩最后三场了。”
　　“嗯。”
　　陈唐杰点头，众人散去。
　　下午的时间秦键没有休息，直接去了琴房，明天和Gu要合作k466，他也得稍作一下准备。
　　他刚到琴房，蔡松的一条信息发来：上台要什么琴？
　　秦键想了想，回复对方道：yamah-cfx。
　　...
　　...
　　晚22:30，费加罗的春天在满坐的掌声中结束了他们的第八场演出。
　　同一时间的华沙正值下午。
　　华沙爱乐音乐听正如火如荼的进行着‘肖邦和他的音乐节’，自从第十七肖邦大赛的与预选赛结束后，四月上旬开始整个华沙就变的更加热闹了。
　　不同于封闭式的预选赛，肖邦和他的音乐节面向的是全球各地的游客。
　　只要在这期间你身处华沙，并支付一张不算昂贵的门票，你就可以进入到华沙音乐厅感受肖邦音乐厅的魅力。
　　而音乐以外，近乎全天候开放的华沙大学、圣十字教堂、肖邦风情街以及各个大小的肖邦主题餐厅和纪念馆也为游客们提供各种游玩选项。
　　这场是盛会将维持很久，直到今年的肖邦大赛彻底结束，来自全球的钢琴家和乐团们，也将按时间段分批次赶来为这五年一度的盛会增添光色。
　　华沙时间下午七时，肖邦研究院。
　　一间不大的办公室内，一圈大佬正围坐在一起进行着最后的争论。
　　此刻大圆桌上的开口密封文件袋里，80人的正赛名单中还差最后一位。
　　此刻距离全球公布的预选赛结果的时间也只剩下仅仅四天。
　　...
　　...
　　次日一早，秦键七点半洗漱收拾完毕来到琴房，两个小时的晨练结束后他便开车前往了国家大剧院。
　　抵达国声音乐厅时刚好十点整。
　　音乐厅门口，蔡松亲自迎接，“你要的琴我已经找人给你调好了。”
　　秦键也不客气，“走吧，咱们抓紧时间。”
　　二人走进大厅。
　　国声音乐厅作为国家大剧院最大的一座音乐厅，环场坐席三层共2100余位，全环声声学设计可以让每一个位置的观众都能感受到最佳的听觉体验。
　　“啊！”
　　秦键随便啊了一声，安静的大厅顿时出现了他的声音回响。
　　“确实不错。”
　　舞台上严正以待的乐团随着这一声也看了过来。
　　两人相继上台，蔡松本想为大家再介绍一下秦键，秦键摆手，向着众人微笑一鞠，接着走到了钢琴前坐了下来。
　　算是和乐团打过了招呼，秦键坐到了钢琴前，随便跑了一组难度极高的双手八度大跳，热了热手。
　　这手一露，一众职业乐手也是暗自咂舌。
　　“别让大家等了，直接开始吧。”秦键调整起了琴凳，接着拿出手机打开了录音，这已成他的习惯。
　　蔡松还想着演奏之前和秦键再交流一下作品，不过见对方如此，便作罢，“也好，先走一遍，有问题再说。”
　　说着他拿起谱台上的指挥棒，同时所有参演乐手也第一时间起手做预备动作。
　　舞台也在这一瞬彻底安静了下来。
　　片刻。
　　秦键和蔡松对视了一眼，二人皆点了点头。
　　下一秒。
　　蔡松目光一凝，只见他大臂带着小臂一抖。
　　乐团起。
　　令压抑的K466第一乐章前奏在国声音乐厅被奏响。
　　秦键蔡松二人的第一次的正式合作，也由此拉开。
　　一种种熟悉的旋律织体被一支支乐器奏出，美妙和声盘旋升起。
　　从录完cd之后，秦键已经许久没有在乐团的协奏下演奏了。
　　一时间，内心还有些小小的兴奋感。
　　不过很快他便将情绪调整，全心投入到了耳边的音乐之中。
　　不同的指挥想要表达的音乐情绪不同，蔡松作为华国的新生代指挥，秦键知道他的乐思一直都走在前卫的行列。
　　从此段两把中提琴微弱的跳动以及第一小提和第二小提的线条交换来听，对方是想通过对比来凸显弦乐声部间的声部对位。
　　“以此种模进发展下去达至某种状态，音乐接下来不可避免地要进入安静的解决，旋律运动被悬置，这样一来钢琴就不能按照原本的方式进入了。”
　　秦键思考着，双手搭上了键盘。
　　猛然加入。

严肃脸请假
　　近日要外出，实在抱歉各位，今天十二点之前的更新是更不出来了，我尽量明天早点更出来。
　　另外因最近一周不在家，所以不一定能保证稳定更新，提前给各位说一声，不过我会尽可能做到不断更。
　　抱歉抱歉，顺遍厚着脸皮求一下八月份的推荐票～～
　　祝各位九月新气象！

544. 有粉丝了？！新生代指挥与钢琴家
　　秦键可以有多么了解自己所演奏的莫扎特作品？
　　就拿这首k466协奏曲的第一乐章来说。
　　在汉堡录音之时，他和萨维耶的第一遍试演用时15:13，两人交流过后的第二遍用时15:34。
　　而经过一个下午的讨论，最后一遍用时15:27，这也是最终正式录音中的乐章时间。
　　看似每一遍之间的时间差只有十几二十秒不到，但这每一次的变化都可以说是暗含着指挥和独奏者之间的博弈。
　　音乐是时间的艺术，往往一个音符的长短就足以改变音乐的动机色彩。
　　15:27 ，这里面有萨维耶的妥协，也有秦键的坚持，因为这张cd的主角是秦键。
　　而与蔡松刚刚结束的这一遍第一乐章，秦键用时16:03。
　　一遍下来，整个乐团和钢琴的配合行云流水，听起来一气呵成，蔡松格外满意。
　　蔡松心中赞叹于秦键对其指挥过程中的乐思把握，钢琴以刚劲强音solo接过整个置空的乐团，以乐队引子结束前低音弦乐跳弓的速度为基本速度展开了演奏。
　　前，完美承接乐团，后，延续了他布置的速度动机。
　　就这两个细节，也足以说明秦键对于这首莫扎特作品的全方位地把控。
　　更重要的是秦键不但懂他的处理，还按照他的意图将整个乐章完成了下来。
　　千金易得，知己难求。
　　懂你的知己更可贵，蔡松有些感激秦键。因为两人在古典音乐上的见解向来分歧颇多。
　　他本还担心秦键会为一些音乐上的细节和自己再发生什么争执。
　　为了布置这个过场音乐，蔡松在对k466第一乐章和费加罗婚礼序曲的设计上花费了极大的心思，要是今天秦键真不依着他来，那他也没有办法，毕竟两人在音乐上都是有自我追求的人。
　　片刻。
　　待整个音乐厅里的余音全部消散之后，蔡松向秦键投去了一个“你牛逼”的眼神，顺带送上了一个大拇指，接着带头为秦键鼓起了掌。
　　“哗——————”
　　随着蔡松的话，Gu乐团的成员也跟着鼓起了掌，不方便鼓掌的声部单手拍着腿，一时间舞台上热闹了起来。
　　秦键起身双手一拜，转身和首席小提琴握了下手，“谢谢。”
　　“很荣幸与您合作。”男首席谦逊的说道。
　　一遍结束一遍过。
　　一遍酣畅淋漓的演奏过后，Gu乐团众人也再次对秦键刮目相看，大家都知道自己的指挥有多么得‘难缠’。
　　接着蔡松就晚上演出的出场细节流程和秦键交代了一下
　　“没问题，七点我准时到。”秦键给了对方一个准确时间。
　　蔡松：“到时候我叫人在大剧院门口接你。”
　　“別，到时候人多太乱。”秦键想了想，“就在主厅门口见吧。”
　　“也好。”二人说定，
　　秦键收拾起了钢琴上的东西，“那你们继续，我就先走了。”
　　“别啊。”蔡松连忙拦到，“来都来了，听一会儿呗。”
　　秦键摆手，“晚上给我留个好位置就行。”
　　蔡松见状也没硬留对方，“行。”
　　秦键离去后，蔡松接着继续起了晚上的排演。
　　没一会的功夫。
　　浑宏庞大的费加罗婚礼序曲就填满了整个大厅。
　　“速度！速度！！”
　　...
　　结束了这边的事情，秦键直接开车回到学校，在食堂吃了一顿上午饭后就直接钻进了琴房。
　　继续整理起了肖赛的曲目。
　　距离公布预选赛的时间就剩下三天了，到时成绩一公布，也就意味着正式进入了正赛的倒计时。
　　正赛分为一二三个阶段+最后的决赛，而秦键的曲目前只也只整理到了第二阶段。
　　...
　　...
　　晚七点，秦键带着礼服准时达到了国家大剧院，避开了喧嚣的人群，他低调的走进了正音乐厅。
　　此时厅完一名身穿黑色工作服的男子正左顾右盼的观望着，见秦键身影走来，忙上前一步。
　　“秦老师您好。”男子表明身份，他是蔡松专门调配给秦键的陪护人员，“有什么需求您直接吩咐我就好。”
　　“好谢谢。”秦键抬手看了看表，已经七点零五了，距离上台还剩不到四十分钟，“直接去休息间吧。”
　　“好的，秦老师。”
　　男子带路。
　　将秦键送到后台的一间独立的休息间，“秦老师现在需要定妆造型吗？”
　　“麻烦了，让她们现在来吧。”
　　随后秦键接回自己的礼服，走进了休息室。
　　每次上这种大型舞台的演出都要化妆，他也已经习惯了，虽然还是不喜欢有人在他脖子以上动来动去。
　　刚将礼服展开挂出没多久，一声门响。
　　秦键对着镜子摸了摸自己的喉结：“进。”
　　接着。
　　一个年轻小巧的化妆师拎着一个不小的化妆包走了进来，她看到秦键显得有些小激动，“您好秦老师！”
　　“你好。”秦键直接坐到了化妆台前，“我们直接开始吧。”
　　化妆师看着小巧，手套一带，口罩一装，化妆包一打开整个人的气质就不一样了。
　　事实也的确如此，根据秦键的吩咐，她仅用了不到二十分钟就完成了自己的工作。
　　“嗯。”
　　看着镜中风格变动不大，五官自然柔和了些许脸庞，秦键满意的点了点头，转头谢道：“辛苦了。”
　　化妆师见秦键满意，接着放下了心，工作过关。
　　接着她变戏法似的从化妆包里取出来了一支碳素笔，还有一个小本子。
　　“秦老师，能送一个签名吗？”她笑道。
　　要签名？秦键闻声一顿，不过马上接过对方悬在半空的纸笔。
　　挥洒自如的在空白纸页签下了自己的名字，字好不好看且先不说，就这架势还真挺像那么回事。
　　化妆师接过本子一看，满意的笑道，“谢谢您。”收拾东西正要离开。
　　“稍等一下。”秦键叫住了她，“你喜欢钢琴？”
　　化妆师点头一笑，回答了秦键的问题：“是啊。”
　　顿了顿，她接着说道：“我看过您的比赛现场，虽然那次是冲着别人去的，不过比赛结束后我就开始关注您了，我很喜欢您演奏的热情奏鸣曲。”
　　“谢谢，”秦键已经知道对方看过的是哪一场比赛了。
　　“不客气，期待您今晚的演出，拜～秦老师。”化妆师小手一挥，拿着秦键的签名溜了。
　　这应该是第一次意义上给粉丝签名？他不确定。
　　但至少有一点可以说明，有人主动问自己要签名了。
　　距离上台还有10分钟，秦键换好了礼服。
　　蔡松电话打来：“准备好了吗？”
　　秦键：“观众坐满了吗？

545. 强强联手！小动机与大主题
　　19:45。
　　国声音乐厅观众满座，乌央一片。
　　两千人座之下，嗡嗡声不绝于耳。
　　舞台上，一架黑色流光的三角钢琴位于整个舞台最前方，如果不提示此场音乐会的内容，很容易让人误解为这将是一场以钢琴为主题的钢琴独奏会。
　　19:50，大厅里的人声仍旧混杂着，似乎观众们对于这长达20分钟的候场等待时间感到了一丝不耐。
　　多数观众都是冲着新概念歌剧来的，所以对于还未布景的舞台并没有什么意外，看过Gu乐团之前演出的观众都知道——他们的歌剧舞台，是在整个大厅灯暗下去之后才会上演。
　　约五六秒后，后台两侧的长梁木门‘吱呀吱呀‘两声被拉开。
　　接着一阵细碎的脚步声响起，两列乐手就这么明晃晃的上台入座。
　　顷刻间，一个编织精巧的的乐团集合完毕。
　　观众席间的声音在此景下稍微小了一点，而随着接下来的出场身影，整个大厅忽然响起了掌声。
　　蔡松的盛装出场带起了第一波气氛，待到掌声逐渐消退，他再鞠一躬。
　　转身间，整个大厅第一次达到了安静了程度。
　　观众们期待着舞台接下来的一幕，他们以为接下来会是一段由Gu乐团带来的交响乐。
　　可指挥台上的人影并没有抬起指挥棒，而是侧身做了一个请的手势。
　　距离舞台近的观众顺着他的手臂方向看去，片刻后，只见一个精神奕奕的身着黑色燕尾服的挺拔青年出现在了舞台左侧的后台出口处。
　　他嘴角挂着一副温和的笑意，步伐不大，整个人看起来格外轻松。
　　“啪——”
　　随着指挥台上率先响起的第一声清脆掌声，接着整个乐团到前排观众，直至最后一排观众席，掌声连成一片。
　　“哗————————”
　　此间，大厅的第二波气氛被带起。
　　掌声中，有人已经知道了这个青年是谁，尤其是莫扎特的乐迷，秦键一出场，就被他们认了出来。
　　而歌剧爱好者们和一场音乐会节目必不可少的乐评人们更是对于这个身影熟悉不已，近来燕京古典乐圈风头正劲、可谓如日中天的费加罗春天的创办者+指挥，他们怎能不知。
　　至于代表学院派的一众观众就更不必多说了，这个身影几乎已经可以代表华国最年轻的一代的最高点了。
　　知道的人，这掌鼓的不明不白，他们不懂秦键的身影怎么会出现在这个舞台上。
　　不知道的吃瓜群众跟着鼓的也不寂寞，至少最后上台的这个年青人让他们有一种看起来好像还挺吊的样子，他们之中大多数来不这不就是看个热闹吗？
　　这一开场，就有这么一出热闹，这票值了。
　　这票确实值了，懂的人都懂。
　　当秦键与乐团首席亲切的握完手后，面持微笑潇洒的坐到钢琴前的这一幕在观众全方位视角中上演时，大家觉得有内味了。
　　这电视视频里时常上演的一幕在现实中看起来可比影像画面有质感的多，不由得，大家对于接下来所要上演的一幕有了一丝期待。
　　这种期待，与他们懂不懂古典音乐没有半分关系，甚至就只是舞台上的这么一个小过场，他们就被舞台上的人物吸引了。
　　论一个钢琴者的舞台风范，秦键确实从来没有刻意的贩卖过男色，也没有去为了迎合某个场地环境而摆出虚假的表情或走路带风。
　　看心情吧。
　　就像今天，在自己的祖国，为自己的同胞第一次演奏莫扎特，勉强算是一次正式演奏吧。
　　又是在这样的一个音乐厅，他的感觉很奇特。
　　虽然不是自己的主场，可是蔡松却把自己自己安排在了很个舞台最耀眼的地方。
　　“呼————”
　　轻轻吐了口气，秦键将擦试过双手的白色手帕折好塞回口袋。
　　一片寂静中，他看向一直转身等待着他的蔡松。
　　两人完成了对视，相互交换了信息。
　　这一对视点头，也意味着华国新生代最有影响力的指挥和钢琴家将完成他们在正是音乐舞台上的首次合作。
　　虽然这是一次单方面客串的合作，但其意义也是非同小可的。
　　此时台下观众席上已经有懂行的人按耐不住了，他们急迫的想听听这样的两个人是如何共同处理一首作品的。
　　蔡松便转回身，面向乐团，整个后背留给了正面的观众席。
　　两秒过后，他的指挥棒还未抬起便深沉的落下。
　　举手投足间的起手势说不出的潇洒。
　　整个乐团随着他的肢体动作一经动起便像是形成了一个完整整体，融合到了一起。
　　‘Piano Concerto No.20 in D minor K.466 ：l allegro ’
　　乐团的前奏一响起，听过的人即使叫不出这首作品完整名字，但也勾起了他们曾经的听觉回忆。
　　莫扎特第二十号d小调钢琴协奏曲k466第一乐章，快板。
　　弦乐组小提琴和中提琴连续奏出的切分音效果显著的渲染出了一种令人紧张不安的的音乐氛围，以上来便暗示出了一种忧郁的色调。
　　当忧郁的f小调用近关系转入D大调时，音乐色彩摇身一变变的明朗起来。
　　调性的色差在蔡松的调配下达成了极其完美的效果对比，造成了极大的张力。
　　同时也为钢琴的进入铺下了通畅的路径。
　　随着乐团声部的隐去，钢琴声的solo响起。
　　这一刻，整个大厅只有一种声音，秦键十指下的黑白键。
　　修长的十指在快速来回的移动跳跃中将音乐接过，以其洪亮的音色，明媚质朴的气质，改变了乐团第一呈示部相对沉郁的主题。
　　一时间，整个舞台的感觉给人以一种眼前一亮的感觉。
　　戏剧感
　　随后，代表着不同情感基调的秦键钢琴旋律与蔡松率领的乐器群旋律交织到了一起，更像是一种心灵意识上的对话。
　　蔡松的手势以短小精确操控乐团，力图每一个声部的每一个音量都要控制在他的听觉之内，反观秦键则是在对话冲突中大起大合，经过展开部以一种与乐团彻底展开竞奏的姿态，大开大合，手过之处，弦外之音必以重音落下。
　　时而乐团占据上风，时而钢琴居居高临下，两股情绪在彼此之间的对抗越发剧烈，强烈的戏剧感在舞台上空油然而生。
　　在听众的视听中，这无疑是一幕指挥与演奏家的精彩对抗互动。
　　但只有秦蔡二人清楚，音乐从一开始便是按照蔡松的完整乐思在前进。
　　可二人又同时都明白一个道理，乐思终归还是要作品本身，回归作曲家为了表达某种情感而用音乐创造出的音乐片段。
　　小到音乐动机，大到音乐主题，都可以涵盖在乐思的范畴之内。
　　然而。
　　乐思有时也会表达情感之外。

546. 乐思下的两极，趋于一致的解读
　　然而，除了情感表达之外，乐思还有着更为深刻的内涵。
　　也就是因为有了这样的内涵，所以排练之时不论蔡松如何用小手段去营造他想表达的音乐气氛，秦键都能以他自己的演奏方式来填满对方心中对于钢琴声部的需求。
　　就像沈清辞前不久给秦键讲述的关于rabuto弹性速度中所提到的一个观点——用听觉来判断音乐速度的演奏者很难整走近音乐本身。
　　这话不仅试用在肖邦的作品，秦键觉得放到任何一部结构严密的古典音乐作品中都是适用的。
　　从15:27到16：03，秦键在这个被拉长了36秒的作品中并没有真的放慢自己的演奏速度。
　　他是如何做到的？
　　这一点上，他有自己的小秘密，这是属于他的。
　　同样，这也是另蔡松深佩不已的地方，秦键确确实实是一个钢琴的高端玩家，他有着非比寻常的个人技术。
　　说到底秦键还是以个人的方式来演奏了k466，但确实不是录音cd里的那个版本。
　　如果以钢琴为主角来听，这一遍k466还是属于他的，但又完美的和蔡松的脑电波配上了对儿。
　　就有了这一幕。
　　这种匹配也源自二人对于作曲家乐思深层内含的相同解读。
　　虽然二人一独奏者一智慧，思考的出发点到角度也大相径庭，但是在得到的最终认识上却格外相似。
　　二人在莫斯科的一次长聊中，也因秦键和dg录制的三首协奏曲而起聊了不少彼此对于莫扎特音乐的看法。
　　蔡松对于莫扎特音乐的评价是“明媚与优雅的情调之下所隐然流露的是浅实深的伤感”。
　　对此秦键表示了赞同，这些内外要素共同构建出了只属于莫扎特音乐的风格与气质，同时秦键还表示除了音乐内在情感之外，莫扎特的音乐也真实的反映了在封建贵族走向末路的时代里，人们对于生命、价值、平等等一系列主题的认识。
　　这一观点也得到了蔡松的认可。
　　或许两个人在各自诠释的时候会采用不同的，甚至是两个极端的方式，但是最后的终点却是一致的。
　　就像这一次的的费加罗婚礼，其故事本事就是一个很莫扎特的的故事——‘一个普通公民为为了维护自己的权力与贵族进行斗争的故事。’
　　故事就像莫扎特音乐精神的一个面，两人在这个面上早已达了终极共识，所以一遍排演，互看两眼，足矣。
　　观众席上，所有人都静静的欣赏着。
　　这样的一幕，这样的音乐画面，实在不寻常。
　　随着蔡松指挥乐团持续演奏的四六和弦引出了了一段炫技色彩的即兴华彩乐段，在将乐曲的情绪情绪以及戏剧性的冲突感最后的高潮同时，秦键更加惊喜的控制起十指。
　　作为一个钢琴表演者，在如此一个大的音乐厅里，他有必要让每一个观众都能听清自己的演奏，但同时又不能因为过大的音量破坏整部音乐的音量平衡。
　　双臂下压，双手做指肚触键的一瞬，他将右手的力量又曾加了两分。
　　整个大厅内也同时扬起了钢琴在乐团中充满张力的声音色彩。
　　而冲突再现的音乐并没有在做持续的对抗。
　　秦键大臂高抬轻落将最后的音符以大隐于世的态度送入了蔡松的指挥棒下，钢琴声部至此全部结束。
　　接而整个音乐以一种嘎然而止的感觉在宁静犹豫的氛围中渐渐淡去。
　　这种令人出乎意料的处理方式，也再度彰显了音乐本身的内在张力。
　　随着渐渐淡去的音乐，整个国声音乐厅的灯光也在以肉眼可见的速度缓缓暗了下去。
　　安静的大厅，只剩下了最后的余音。
　　可观众们的掌声还没来得及响起。
　　“哄————！！”
　　“嗡！！————”
　　一瞬间，整个舞台再次响起了燥热的音乐！
　　Gu交响乐乐团将k466完美接过，费加罗婚礼的序曲像是横空降落。
　　华丽的弦乐带着今晚的重头主题音乐将舞台延续。
　　近距离感受着蔡松带领乐团制造的音量冲击，秦键心中大赞。
　　“剩下的就看你了。”
　　借着昏暗的舞台，秦键按照商定的流程悄然离开了舞台。
　　没有人知道此时昏暗的舞台上究竟发生了什么，也没有人确切自己在这令人激动的交响乐中沉醉了多久
　　直到三组强光打到舞台。
　　光影的虚幻下，时代像是直接从现代回到了十八世纪的庄园。
　　‘费加罗的婚礼’
　　在逐渐亮起的大厅中，拉开了它的第一幕。
　　...
　　...
　　走出后台，秦键在陪护人员的护送下回到了休息间。
　　还衣卸妆。
　　十分钟后，秦键面带口罩，低调的出现在了贵宾坐席。
　　原本超长的剧目在现代光影技术和Gu团队的裁剪下，最终仅以不到两个小时的时间就落幕了。
　　这又是一种大胆的改革，秦键事先通过节目的整体时间也猜到了。
　　不过不得不说整个故事的完整性并没有因为对原剧本的剪裁而变的缺斤少两。
　　而且换一个角度看，压缩至不到两个小时的剧目也就大致相当于一部电影的时长，对于国内普遍的剧院来说，这个时长观众还能接受。
　　要是真演上四个小时，别说剧院，估计就连观众也没有几个人能坚持到最后。
　　这一点上来说，Gu也是根据实际情况选择了一种迎合市场的改编路线。
　　当然，也不是说这场费加罗的婚礼有多么的完美无缺。
　　相对于一致给予高评价的普通观众来说，也有不少‘专业人士’还是给出了‘歪’这样的评论。
　　歪曲故事，歪曲舞台，歪曲时代背景。
　　关于这样的秦键就不赞同了，虽然Gu采用的是一种前卫的舞台形式，但是从各种细节，比如故事主题核心，在原著的基础上，Gu团队更加突出故事中‘爱’这一主题，通过现代光影下剧中人物的争锋吃醋、哀怨、怀疑、挖苦、醒悟等元素紧紧的将这一主题围绕，为这部剧营造出了别具一格的风格。
　　不过结束之后，秦键蔡松二人在交流中秦键也提到，如果是他来拍这一部剧，一定还是按照四幕二十八曲的原著模式来进行。
　　“你那是排给大众看的吗？”蔡松这样反问秦键。
　　秦键得说蔡松的这问题没毛病，所以他当时没接对方的话茬。
　　直到第二天蔡松为费加罗的春天指挥完魔笛之后，那晚两个人在fuge酒吧就现代技术和传统实景舞台的问题又争论了大半夜。
　　那天天亮之后，秦键开车把蔡松松回了酒店。
　　下午蔡松离开了燕京，赶往了连市，蔡松的下一站演出又将开始。
　　...
　　蔡松虽然走了，不过还真给秦键和费加罗的春天留下了不少话题。
　　不过秦键哪有心思管外界说什么。
　　4月22日，午时12：23。
　　距离第十七届肖邦钢琴国际钢琴大赛预选赛名单公布只剩下了最后一小时。

547. 80人小名单出炉，纽约施坦威的小动作？
　　今天是个好天气，秦键起大早来到了琴房。
　　比起前几日的忙碌，这两天他已经渐渐的能将练琴的时间和计划有机的结合到一起了。
　　“只剩下后天最后一场演出了。”
　　刚刚结束了晨练，秦键起身伸了个懒腰。
　　幻想着后天的演出结束，秦键提前久有了一种如释重负的感觉。
　　细细一算，从华沙回来到现在不知不觉一经快一个月了。
　　“过的真快。”
　　感慨间，他再次扫过手背上的纹身，脸上是忍不住的笑意。
　　万万没想到一场不过16分钟的演出居然能获取近万点崇拜值，如此豪夺之下都让他忍不住想要升级了。
　　上次合成公式里4折购物卡已经让他对下一阶段空间的新功能产生了强烈期待。
　　不过看着重新回到20000+的数值，秦键安心的同时也绝不敢真得瑟。
　　忍住，忍到肖邦大赛彻底结束。
　　就在这时，琴房门被轻轻敲响。
　　秦键刚拿起手机准备回段冉的信息，接着放下手机，两步上前拉开了门。
　　“师哥。”
　　门外。
　　夏树的身后，沈清辞的表情很平静。
　　...
　　燕京时间下的巴黎。
　　段冉正抱着手机在床上翻来翻去，头发还乱糟糟的。
　　小胖段从巴黎时间半夜四点开始就睡不着了，她睡不着吧，还不忍心打搅秦键练琴，不过她也没说自己要继续睡觉，她只告诉秦键“没事你别管我你安心练就好啦”
　　结果三个多小时都要过去了，秦键果真就听了她的话，真就一点动静都没有。
　　“这个死人！”
　　“哼！”
　　段冉哼哼唧唧的，要换做平时她也不会这样，更不会凌晨四点就睡不着觉。
　　只是今天这个日子有些特殊，今天是预选赛成绩的公布日期。
　　“我要是没进下一轮怎么办！？”
　　一想到进不了下一轮，她就觉得自己九月不能一直呆在华沙了，一想到九月不能一直呆在华沙了，她就很烦躁。
　　忽然手机一亮，段冉忙坐起打开信息。
　　放开它：紧不紧张（坏笑）
　　段冉看着这这个猥琐的表情莫名的想笑，接着她一个视频电话拨了过去。
　　可是第一时间却被对方拒绝了。
　　放开它：稍等一下我给你打过去
　　段冉想了想拿着手机喃喃着，心道对方不是在琴房吗？
　　段：你不在琴房嘛？
　　放开它：我在一直没走
　　段冉见对方再次发来的信息又一次视频电话打了过去。
　　这次，没等多久视频就接通了。
　　可是手机屏幕上第一时间出现的不是秦键，而是沈清辞正坐在一架钢琴前演奏者爱之梦。
　　段冉小嘴一捂，连忙挂掉了视频。
　　段：你也不给我说一声你在上课！
　　没一会的时间，秦键视频又回拨了过来。
　　放开它：不是我练完琴刚准备给你发信息沈老师和夏树就来了
　　段：哦哦，我知道啦，你快忙吧，不用管我！
　　放开它：没事就这么挂着吧
　　段：爱你哟～
　　点击发送，小胖段将手机扔到一旁欢快的下床找吃的去了。
　　...
　　巴黎时间中的纽约。
　　两小时前，一场别开生面的音乐比赛开幕式刚刚在位于林肯艺术表演中心的朱莉娅音乐学院音乐大厅上演完毕。
　　与其说这是一场钢琴比赛的开幕式不如说这是一场新品发布会，虽说纽约施坦威公司也确确实实是这次——五十州钢琴大赛的总赞。
　　在这场开幕式上，纽约施坦威公司发布了他们的全新产品D-274的升级版——D-274s。
　　这款新的产品不但将在全球各同步上线，更将作为本次五十州钢琴大赛的唯一指定用琴出场，接着也会在第十七届肖邦大赛的正式比赛环节替代原本的D-274，为选手们的施坦威用琴选择。
　　来自米国本土的施坦威艺术家们的空降出场表演也为这场特殊的开幕式增添了不少亮色。
　　最后茱莉雅音乐学院的现任校董赫夫纳做了最后的发言致辞，他预祝来95所院校的132名参赛选手能在接下来的比赛中有着出色的发挥。
　　距离朱莉娅音乐学院琴房只有一街之隔的百老汇大道。
　　路边上，一辆黑色的轿车旁，两男一女三个华国青年正聊着天打发着最后的时间。
　　说实话封子言已经很困了，如果不是为了陪赵一诺和方宗尧，他连今晚的开幕式都懒得参加。
　　百老汇大道附近的一间便捷酒店，何静也在等待着，虽说她心里觉得秦键肯定没有问题，不过在结果未出来前，她还是无法安心的睡下。
　　...
　　此时此刻，全球范围内关注肖邦预选赛结果的人都在不分白天黑夜的等待着。
　　...
　　华沙时间来到了上午九点整。
　　地点，肖邦研究院，第十七届肖邦国际钢琴大赛的新闻发布会现场。
　　来自各国的媒体记者已经在台下等待了多时，当波兰国家肖邦研究院院长什克莱纳率一众工作人员出现在现场时，台下咔咔的相机声连城一片。
　　所有人都紧盯着阿图尔手中的密封文件袋。
　　接着，在各国媒体的镜头下，什克莱纳拆开了文件袋。
　　当众宣读了第十七届肖邦国际大赛初选赛的结果。
　　一个又一个带着国籍的名字从他的口中而出。
　　没宣读一位晋级选手，他会挺大概两秒，接着再宣读下一名选手的信息。
　　他声音平静，面不改色，语速也很慢。
　　但是现场没有一个人感觉他说话的速度慢，以至于当他宣读完最后一名来自华国的入选选手信息后，现场一片安静，像是还在等待他继续下去。
　　念完了手中的名单，什克莱纳将手中的名单交给了一旁的国际仲裁公证人员，接着退场。
　　接下来的新闻发布会由肖邦研究院的办公室主任莱克宁担任主持继续了下去。
　　他首先恭喜了入围正赛的八十名选手，接着公布了正式比赛将在9月20日正式开始第一轮，入围正赛的选手需要在第一轮比赛前一周赶到华沙再次报道。
　　最后在公布了决赛日期后，开始了记者问答环节。
　　“莱克宁先生，肖邦国际钢琴大赛近年来颇受争议，请问您如何看待当今肖赛？”
　　一个来自米国的男记者率先举手发文，暗指近几届肖赛上出现的评分风波。

548. 谁将缺席？参半的质疑
　　对于这个看似平和却充斥着尖锐的问题，后来据当时在新闻发布会现场的人说，莱克宁并没有正面回答这个问题，他只是说——
　　‘音乐比赛就像人生一样，我们要接受生命中的不平等。’
　　...
　　而随着小名单的正式出炉，自然也是几人得意几人愁。
　　五年一次的赛制对于这次没有进入小名单的选手是残酷的，或许他们只是因为一个微不足道的失误，或许只是因为比赛那几天的雨水天气，导致评委们觉得小调作品更应景而他们准备的大调作品居多，或许是他们真的还没有准备好。
　　但不论怎样，他们的钢琴之路还将继续，但作为这一次的竞赛者，他们已经出局了。
　　遗憾的是错过了这一次，他们几乎没有下一次可言，没有人能够预料五年之后的下一届又将涌现出多少新的天才人物。
　　这就是肖邦大赛，残酷无比。
　　残酷到让不少晋级者也无法真的轻松下来。
　　就在新闻发布会结束的当天下午，160位选手的预选赛录像也被完整的放了出来。
　　只用登陆第十七届肖邦国际钢琴大赛的官方网址，主页上，每一张照片旁都有一个播放按钮，点击即可观看。
　　全世界的观众都可以通过互联网对这160人的演奏评头论足，虽然他们改变不了已经出炉的名单，但是这并不妨碍他们对于这个结果谈谈自己的看法。
　　全民专家的网络时代，阿猫阿狗们更是大力提倡言论自由。
　　他们对选手们评头论足，一副我也上我也行的态度。
　　不过比起这种脑残言论，更有看似专业的分析帝把每一位晋级选手的原因分析的一清二楚，而那些没有晋级的选手在他们的分析中都出现了足够不应晋级的理由。
　　正是应了那句胜利者拥有不受指责的权力。
　　160人的预选赛视频在几天之间传遍了整个网络，不过这个传遍也仅仅针对于整个古典钢琴音乐圈以及围观这个圈子的的吃瓜者。
　　不过吃过群众中的阿猫阿狗也只是极少数，大部分还是肖邦和钢琴家们的真爱粉。
　　这些粉丝中，有人因为喜欢的钢琴家演奏的肖邦作品走进了肖邦，有人因为肖邦的作品走近了个别演奏它的钢琴家。
　　出局的八十人中不乏已有名声在外的成名钢琴家，就比如来自以色列的天才钢琴演奏家科尔。
　　去年他刚和Bis唱片公司合作录制发行了一张肖邦叙事曲集，但他的名字并没有出现在这次的80人小名单，这对于准备买票亲赴华沙看他下一轮现场比赛的粉丝们来说，不得不说是一个噩耗。
　　作为成名钢琴家在肖邦预选赛上就遭遇滑铁卢的情况，科尔绝不是第一人，第12届的埃尔斯纳，他在赛前顶着准冠军的光环，可同样倒在了预选赛阶段。
　　类似的情况基本每一届都有发生。
　　或许评委们会有看走眼的时候，但这就是肖邦大赛，所以科尔也注定不是遭遇此种情况的最后一人。
　　还是借用莱克宁的话。
　　‘音乐比赛就像人生一样，我们要接受生命的不平等。’
　　...
　　说完了上面这些不得意的，我们接着说说那些可以得意的。
　　虽然晋级的80人名单并没有以一种排名的方式来公布，什克莱纳是根据每个选手的姓名首字母，按照A——Z的顺序公布的名单。
　　但即便如此，第一个被公布的选手还是会让大家格外留意。
　　所以“Adams「亚当斯」”就顺理成章的成为了这个幸运的人。
　　不知他本尊对此有什么想法，不过从他的比赛录像来看，不论他是不是一个已经成名在外的钢琴家，录像中他的演奏都足以打动任何一个人。
　　比起科尔他也确实算得上是幸运的，因为他打动了大多数评委。
　　不过这种幸运也并非无迹可寻，官方放出的亚当斯的五首作品中。
　　除了三首高难度的练习曲外，在别的选手大都选择以玛祖卡舞曲和夜曲作为过渡预选赛的情况下，亚当斯直接拿出了f小调幻想曲这种应该留在正赛前两轮用的曲目。
　　以此可见他的谨慎。
　　还有来自俄国的伊万诺夫，被俄宣布给予众望的国家队种子选手，他的五首作品一经被公布就得到了大众的推崇。
　　‘传统俄派钢琴中的细腻情感与浪漫主义时期音乐的再一次完美融合。’俄国媒体这么称赞他们的小伙子。
　　在这一众出彩的男选手中，还出了一个极具争议的人物——来自华国南市的秦键
　　他的五首作品一被放出就得到了极多数人的关注，尤其是国外的圈内人士，不少人可是抱着不小的期待，他们很想听听这位将莫扎特演绎的美轮美奂的东方青年这次会以怎样的方式来解读肖邦。
　　结果，极多数人中的大多数都听完之后都傻掉了，他们听到了什么？！
　　24岁的阿格里奇？
　　28岁的波里尼？
　　30岁的斯托夫？
　　34岁的邓泰山？
　　他们不明白为什么这四个人的经典会在一张面孔下和同一双手下被演绎的如此———
　　“如此逼真。”这话来自一个那不勒斯的老肖粉，他已经见证了14届肖邦大赛。
　　是如此逼真，如果不看录像，只听音乐，百分之九十五以上的耳朵根本无法分辨究竟谁是真的，谁是假的。
　　有太多年轻人为这种犯罪式的艺术美感感到兴奋不已，尤其是录像中坐在钢琴前那张充满立体感的俊朗侧脸，他时不时在演奏中从眼神中流露出的淡漠，像是一个智慧老者对于人生的平淡解读。
　　这一切结合到一起，正赛还未正式开始，秦键仅凭着四个录像视频，借着肖邦大赛的巨幅噱头，真正的，第一次圈了一大波粉丝，而且以年轻女性居多。
　　这当然可以理解。
　　同样可以被理解的是，这四个视频也让他饱受诟病，诟病他的人多数以他违背了肖邦大赛的核心宗旨，企图用一种投机取巧的方式去获取评委眼球。
　　更是有极端分子认为秦键的这种行为不应该进入80人小名单。
　　对此秦键的粉丝当然不乐意了，他们不能接受自己的偶像被这样攻击，理智的粉丝也拿出了秦键演奏的最后一首作品B大调夜曲说事。
　　“自己听，懂的人都懂。”

549. 没有花瓶！新邮件中的日期期限？
　　确实，所有选手录像公布的第四天，秦键演奏的‘B大调夜曲’的点即播放量就遥遥领先，同时还有不少选手的某一作品播放量也在一路领跑。
　　比如华裔钢琴家梁克诚演奏的黑键练习曲，比如来字英国皇家学院的布莱尔演奏的升c小调诙谐曲，亚当斯的f小调幻想曲，李现龙的三度练习曲，诸如此种情况比比皆是。
　　甚至不乏有些被淘汰选手的作品播放量并不次于一些入围选手。
　　当然了，被大家耳熟能详的作品自带流量的也让不少乐迷会在选手的曲目表中自行寻找，比如革命激流冬风之流。
　　一个不经意间，小胖段的冬风一发不可收拾的将众人吹倒了一片。
　　兼颜值身材气质技术于一身，无可挑剔的段，男人喜欢，女人也爱。
　　是的，肖邦的赛场上也因为一个个优秀女性的身影而显得更加夺目
　　不论是来自华国的段，还是来自米国的紫瞳玛蒂尔达，或是来自南非的佩雷拉，等等等等，她们有着不同的肤色，不同的秀发，不同的气质，她们代表着身后不同的文化符号。
　　她们或清瘦或丰硕，或清纯或魅惑，她们的出现绝不仅仅是为了要将这场超级大赛装点的更加华美。
　　80人小名单，27位年轻的女选手之中，没有花瓶。
　　就像一个段冉的女粉丝给她的评价：“没有任何一个男选手演奏的冬风可以像她那样猛烈那样刚强，让人在绝望的尾声中还能感受到一丝心灵上的慰寄。”
　　有人以微观的视角分析选手的演奏，也有人从宏观的视角来看待这次初选赛的结果。
　　一个来自曰本的钢琴爱好者通过对这次入选的80人名单的调查分析，写下了一篇类似调查报告的文章。
　　他的文章中列出。
　　‘本次晋级的八十人名单中，亚洲占34人，美洲11人，欧洲32人，澳洲2人，非洲1人’
　　他同时还根据观看每一位选手的录像记录下来了他们的用琴。
　　‘其中有超过六成的选手选用了日系品牌的钢琴，相比上一届的80人名单中选用日系钢琴的选手多了一成半。’
　　他并没有对这些数据去做一些文字性的解释，像是只是收集陈列出来，提供给大家参考。
　　但他也在文章最后提到近30年来钢琴在亚洲的发展问题，尤其关于钢琴教育的问题。
　　...
　　一场成绩公布，除了看80名入围选手的姓氏名谁与录像国籍，也确实还有些赛场之外的东西可看，其精彩程度虽然不能和比赛本身相提并论，可听不懂音乐的吃瓜群众难度还看不懂文字吗。
　　...
　　不过说到底，初选赛也只是初选赛，即便是肖邦大赛的初选赛，话题的热度也没有持续太久。
　　一周时间很快过去，先前路过的吃瓜群众们又有了新瓜可吃，关注点很快便从肖赛上转移了。
　　而依然保持对此事关注的人士们也不得不暂停稍作休息一下，因为距离下一轮比赛的时间还有五个月。
　　...
　　五个月的时间，说短不短，说长也不长。
　　前天结束了最后一场魔笛的演出后，秦键在最后的庆功酒上宣布了暂停社团活动两个月，并叮嘱大家好好准备接下来的个人管弦乐大赛。
　　庆功宴结束的第二天，秦键继续把自己锁在了琴房里。
　　自从比赛结果出来的那天的下午起，他至今半下琴键都没有摸，所有的时间都用来观看各国选手出算赛的录像，除了固定留出的一小时文献翻译时间和一小时巴洛克音乐艺术史的阅读时间。
　　庆功宴结束的第三天，陈唐杰宁仟夏几人统计核算出了这次系列演出的最终收入。
　　结果如秦键所料，并没有什么盈余，虽然售票情况良好，人员排练上他几乎也没有投入半点，但是场地服装舞台的费用却远超出了他的预期，幸好有几笔数额不错的赞助填住了这个窟窿。
　　而且还有一点，打从一开始，他的票价定的很低。
　　不过即便如此，秦键还是不顾两人劝说执意自己掏腰包履行了他之前的诺言，给每一位参与演出的社团成员发了一千块，每一位声部首席发了两千块
　　对于一直在背后奔波忙碌的几人，秦键一次性又拿出了十万准备分给几人，不仅仅是因为这其中大部分都是他心目中未来的班底成员，更重要的这些人为社团的付出了是实实在在看得见的。
　　可是面对秦键的慷慨，几人都以各自的理由拒绝了。
　　陈唐杰：“还是哥们吗？”
　　李爽：“钱就算了师弟，不过我明年结婚你得来。”
　　李莎莎：“我也没帮啥忙，我就拿我演出那一部分就好！”
　　宁仟夏：“这么低的出场费，不要！”
　　黄橙：“要感谢师弟你给我这么好的机会大施拳脚哈哈。”
　　对此秦键心中的感动自是不用多说，众人的话他记下了，记在了心上，这是他欠下的人情。
　　不过关于黄橙，最后秦键还是硬塞给了对方三万块钱。
　　不同于其他任何一个人，黄橙几乎一个人承担起了百分之七十的幕后工作，
　　虽然李爽和李三力老爷子也有参与，但是关于一些设想和实际操作都是由黄橙一个人亲力亲为的。
　　...
　　...
　　彻底结束了现阶段社团的事情，秦键给自己放了三天假。
　　三天的假期他什么事情都没有干，没有练琴，也没有像比赛结果刚出来那几天没日没夜的刷比赛录像。
　　每天上上课，食堂吃吃饭，晚上宿舍里和几人扯扯淡，期间还组织了一次狼人杀，找夏冬专门喝了一次酒。
　　三天后，学校迎来了春季的第一个小长假——
　　五一劳动节。
　　...
　　...
　　5月1日，秦键起了大早。
　　看的出他的精神状态不错，想来是这三天他休息的还不错。
　　面对着空荡荡的宿舍，他亲切的和空气们表达了一下自我情感。
　　“假期结束！”
　　简单的洗漱完毕，他离开了宿舍。
　　去往琴房的路上，他的大脑就已经进入了工作状态。
　　他计划一定要抓紧时间在半个月之内定下正赛阶段所要演奏的曲目。
　　经过六小支昨晚的一致核实，每个人都在北京时间昨晚22:13分收到了大赛组委会的邮件。
　　从信息内容来看，尽管距离下一轮比赛的时间还有五个月——但是留给80名选手挑选正赛阶段所要演奏的曲目的时间已经不多了。
　　‘晋级选手需在华沙时间6月1日下午14:30之前将正赛曲目上报组委会。’

赶路中的请假
　　近日路途颠簸，事宜繁杂，今日还得请假，抱歉各位，等我忙完这一段回家一定一定补9月4号这一天的两章。
　　感谢各位的支持。
　　感谢布莱斯，感谢鲤十二打赏的烟钱，谢谢。

550。全球发布！正赛曲目全规则
　　正赛共分三轮，每个轮次所演奏的曲目不能重复，也和海选、初选赛一样，选手们必须演奏肖邦的作品。
　　每一届比赛的各轮次比赛曲目要求都会略有不同，不过并不会对选手们有什么影响，选手们必须要演奏的几种作品体裁一个都少不了。
　　这一届，组委会要求选手们在第一轮比赛需要演奏的作品体裁是练习曲「两首」、夜曲「一首」还有诙谐曲或叙事曲「二种体裁选其一，一首」。
　　关于这第一轮的参赛作品，在和沈清辞的多次探讨下，秦键已经最后定好了，这个过程并不轻松。
　　第一轮他所选择的两首练习曲分别是op10.no12革命和op25.no1牧童短笛。
　　革命是秦键和沈清辞同时拍板的，而在第二首练习曲的选择上，沈清辞为秦键选择的的是op25.no6三度练习曲，他的理由是——‘秦键初选赛中所演奏的练习曲风格太偏向大众审美，并没有着重突出真正的手指技术。’
　　秦键明白沈清辞的用意，正赛不同于海选和初选，评委团的评审角度会更加多方位，而作为第一场面向观众开放的比赛，参赛者的选曲也更应该把现场考虑进去。
　　但是牧童短笛是秦键早在前往波兰之前就做好打算要演奏的曲目，这首作品于秦键也有一些特殊的含义，换言之他必须要演。
　　而且革命作为op10练习曲集中的最后一首，牧童短笛作为op25练习曲中的第一首，两首作品前后相连的设计有一种将肖邦两本练习曲作品集尾首相呼应连接到一起的感觉，其中也有秦键演奏上的设计。
　　在秦键将这种设计感呈现出来时，沈清辞最后点头了。
　　不过在夜曲的定曲上，秦键也妥协了，他放弃了自己想要演奏的G大调夜曲，这次他听从了沈清辞的安排，定下了以升c小调夜曲为第一轮的夜曲选择。
　　而最后一首作品的体裁他选了诙谐曲，曲目为op20.b小调第一诙谐曲。
　　沈清辞听过秦键的诙谐曲之后，称此首作品可以作为秦键第一轮比赛的杀手锏。
　　而第一轮比赛结束时，又有四十人要离去。
　　剩下的四十人从第二轮比赛开始，才算是真正的进入了显微镜下的大比。
　　第二轮的比赛，组委会给出的曲目选择范围为诙谐曲或叙事曲「二选一，如果在上一轮选择过诙谐曲，则在本轮只能选择叙事曲，一首」，华尔兹圆舞曲「一首」，波兰舞曲一首。
　　在第二轮比赛规则中加了一条新的规则，演奏者需要演奏满30分钟，如果选手前三首作品加起来的时长不满30分钟，则可以自选肖邦的一首或多首曲目，整轮时长不得超过40分钟。
　　秦键由于在第一轮已经选择了诙谐曲，所以第二轮他只能选择叙事曲。
　　G小调第一叙事曲，他已经与沈清辞达成共识，在华尔兹的选择上，秦键选择了op42.F大调圆舞曲。
　　在波兰舞曲上，秦键没有丝毫退缩的主动选择了‘英雄’降A大调波兰舞曲，这首象征着“波兰永不灭亡”的波兰舞曲向来也是肖邦大赛上争相上演的曲目，每一届总会有诞生一首流传于世的版本。
　　在经过拉赫名族注意的熏陶之下，秦键对于驾驭这种‘民族战歌’已经有了很丰富的心得，在加之华沙街头的那一悟和圣十字教堂中的见闻，秦键这次更有把握来演奏这首气势磅礴的作品。
　　“波兰舞曲我想弹这首。”
　　秦键当时是这么给沈清辞说的，然后沈清辞点头同意，并叮嘱他要好好准备这一首。
　　“进入第二轮选手里面至少有一半的选手会选这一首。”
　　沈清辞的言外之意——强烈的竞争之下，也是机遇。
　　在第二轮三首规定范围内的曲目定下之后，秦键早就知道这三首的总时长加起来肯定不够半个小时，所以他又自选了一首‘升c小调幻想即兴曲。’
　　原本他觉得即便加了升c小调幻想即兴曲，四首作品的时间也只是刚过30分钟，他想再加一首。
　　可是沈清辞劝阻了他，“完全不必，有第一叙事曲和英雄，这一轮的曲目范围和深度已经足够了，30分钟正好。”
　　“月盈则亏，水满则溢。”
　　简单的八字然让秦键再次感到在这个环节有一个好导师的重要性，话一听就懂，但自己一开始就是没有往这方面想。
　　确定前两轮的曲目并没有花费这伪师徒二人太多心思，但是对于第三轮的曲目选择，秦键昨天晚上和沈清辞一起吃宵夜的时候两人还在谈论。
　　对于第三轮，沈清辞给出的战术和秦键心中所计划的方案从某种程度上来说还是有重合的。
　　一个字，那就是“冲。”
　　但是至于怎么冲，沈清辞还没有给出一些具体的措施，这是因为秦键自己本身在第三轮的曲目上还没有一个明确的选择想法。
　　秦键目前的具体方案如下。
　　第一轮在公众舞台向评委全方位展示技术。
　　第二轮以能给台下留下足够记忆点的作品求稳。
　　第三轮，也就是进入决赛前的最后一轮，秦键想在这一轮尽可能的将自己对于肖邦的自我表达呈现出来。
　　因为第三轮结束之后就是决赛，每名选手只需要演奏一首完整的肖邦协奏曲即可，接着就出最终结果。
　　这也就意味着第三轮是每一名选手可以最大限度展现自我的最后一个舞台。
　　至于决赛，最终的十人终极之战会是什么样子，他不清楚，他不知道自己所坚持的竞技原则和每个轮次的设计到了最后那一刻是否会被改变。
　　组委会规定的第三轮曲目选择范围——
　　1.Fantasy in A flat major， Op. 61
　　2.下列编号的一整套玛祖卡：17，24，30，33，41，50，56，59，演奏者必须按照其编号顺序演奏。
　　3.任选奏鸣曲「一首」或op.28作品集下的所有作品「按顺序演奏视为完整一首」
　　4.自选肖邦一首曲目或多曲目「注1:若以上三首曲目演奏时间总和未能达到55分钟，注2:自选曲目不得在之前轮次出现」

551. 被排除的错误选项！久违的来信
　　以上四条规则中——
　　第一条规定曲目是每个人必须演奏的，这没什么可说的。
　　可是到了第二条，秦键目前就有些拿不准了。
　　41和56，在这两个编号之间他已经犹豫有一段时间了，两个风格全然不同的编号都是他的心头好，他哪个都爱。
　　沈清辞对此并没有多说一句，只是要他自己决定，但一定要深思熟虑后的决定。
　　这是现阶段的第一个问题。
　　第三条规定的曲目看似复杂，实际还是一个二选一，要么选一首肖邦的奏鸣曲视为一种选择，要么将肖邦op28中的所有前奏曲集从头到尾弹一遍视为一种选择。【Op.28，肖邦的前奏曲集，内有24首前奏曲，篇幅都极短。】
　　两种选择方案中，肖邦的奏鸣曲是秦键的一个弱项，尽管肖邦一生只写了三首奏鸣曲，但他至今还没有系统的练过。
　　所以如果让他在现阶段就做出选择，他会毫不犹豫的选后者。
　　秦键认为将这24首大小调色彩完全迥异，节奏风格特色各有不同的作品连接到一起在第三轮的赛场上一口气演奏下来是一件想想都令人兴奋的事情。
　　而兴奋这件事本身就是富有能动的。
　　可昨晚沈清辞的最后一句话让他顿时清醒了不少。
　　“肖邦大赛的历史上还没有出现过可以跳过奏鸣曲就进入决赛阶段的入围者。”
　　沈清辞的这句话并不代表在第三轮不弹奏鸣曲就无法进入决赛，只能说历史上进入决赛阶段的选手都在第三轮演奏过奏鸣曲。
　　但这话也确实给秦键提了个醒——“肖邦的奏鸣曲确是被自己疏忽了。”
　　由于时间和精力，他在之前的一个阶段里确实没有兼顾到全面。
　　这是他现阶段的第二个选曲问题，他不得不在奏鸣曲和op28之间好好做一番考量。
　　至于第四条，就得等到秦键将前面所有的作品确定好，才能根据最后的时间总和在做计划。
　　“距离上报三轮曲目的时间还有一个月。”
　　“嗯——。”
　　推开了琴房的窗，一阵暖洋洋的小风吹来，秦键渐渐的收回思绪，心中已经有了一个大致的方向。
　　看着校园里正拎着行李往外走的人影们，他微微一叹，“时间来得及。””
　　“开始。”
　　定曲目是秦键当下第一要务，他觉的得从奏鸣曲开始。
　　转身伸了个懒腰，他坐到了钢琴前，开始了今日的晨练。
　　奏鸣曲固然重要，不过练琴的步骤还是不能乱。
　　...
　　伴随着琴房内时而快，时而又慢的各式音阶琶音，两个小时的时间很快变过去。
　　...
　　十一点半，秦键结束了晨练，从包里拿了一块面包出来算是对付了一下午饭。
　　接着休息了不到一刻钟的时间，他从取出了肖邦的三册奏鸣曲。
　　从‘肖邦第一钢琴奏鸣曲’开始了练习。
　　“第一乐章，c小调。”
　　午后的钢琴继续，继续滴滴答答的响起。
　　肖邦的奏鸣曲，同样深入人心。
　　...
　　关于这三首作品，秦键之前也算是做过一定的功课，只是一直没有分出时间去系统练习。
　　这次他决定先用半个月的时间把这三首作品细致的摸一摸，至于摸的精与不精他暂时不在乎，距离正赛还有五个月，他有的时间打磨作品。
　　他现在需要的是在半个月后确定下来自己第三轮所要上报的曲目——假如确定了要上奏鸣曲，他也得明确要上哪一首。
　　一下午的时间很快过去。
　　...
　　傍晚19点半，秦键结束了练习。
　　“不来电啊～”
　　大半天的练习下来，对于肖邦第一奏鸣曲秦键已经放弃了。
　　这种放弃不是他觉得这首作品不好，只是经过一个下午的来练习他就已经确定了这首作品并不适合出现在他的第三轮。
　　当然，这首作品也确实没有好到哪里去。
　　纵观作品本身，每一个乐章之间的连接感极弱。
　　每个乐章在结构和处理上也都暴露着许多秦键都能感受到的支撑不足与不严谨。
　　尤其是令秦键不解的是作品中不时出现的那毫无目的‘愤怒乐句’是意欲为何。
　　看得出这首作品中肖邦有意识的在模仿采用贝多芬奏鸣曲结构中的动力性，但字里行间又充斥着前戏不足的高潮无力
　　有一说一，也正如肖邦自己对于这首作品的评价，年轻时的稚嫩之作。
　　这首奏鸣曲是肖邦18岁在校期间写下的第一首奏鸣曲作品，实际上就是交给他当时的和声老师约瑟夫的一次课后作业。
　　所以从这一角度来说，这首作品上下充斥着一种习作的不成功性也无可厚非，不过这次大胆的尝试也为肖邦后来的钢琴创作提供了极大的指导意义。
　　“今天的收获不错。”
　　用一下午的时间排雷出了第一个‘错误’答案，这是一个阶段性的前进。
　　简单的收拾了一下，秦键离开了琴房。
　　路过二餐吃了一顿孤单的晚饭，回到宿舍和段冉打了一会儿电话之后他开始了今日份翻译打卡。
　　临睡前，他打开‘巴洛克的音乐艺术史论’翻了一会儿。
　　一夜无话。
　　...
　　次日一早，秦键一睁眼拿起手机，还是段冉的几条留言中混杂了一条何静的信息。
　　点开了何静的信息，是一张看起来很洋气的名单。
　　接着秦键的目光在名单里寻觅了起来，忽然一笑。
　　虽然图片中都是英文名字，但他还是很快找到了‘Jing He’的字样。
　　放开它：恭喜何老师晋级下一轮
　　放开它：来一张舞台照瞅瞅
　　何静通过五十州钢琴大赛第一轮，这一点秦键并不意外。
　　发完信息他在表格中继续找起了其他人的名字。
　　很快，方宗尧和赵一诺的名字相继被他找到，只是翻遍整个名单都不见封子言。
　　见六小只的群里没动静，他也没多问，给段冉回完信息，起床洗漱背包再次离开宿舍赶赴了琴房。
　　中午11点半，秦键结束晨练打开了肖邦第二钢琴奏鸣曲。
　　“降b小调第二钢琴奏鸣曲”
　　“第一乐章，降b小调，极缓板。”
　　...
　　就这么练着琢磨着，这一周的时间，又是一晃而过。
　　...
　　5月8日。
　　18:14，琴房。
　　秦键刚结束今日练习拿起手机。
　　一条信息在25分钟前送达到他的手机
　　来信人，一个久违的备注。

552. 南市来讯，葬礼进行曲
　　叶一：
　　-键哥，学校又开始招生了，今年招到的笛萧考生目前生只有三人
　　叶一：
　　-键哥，前一段时间我和爷爷商量了一下，打算今年夏天开一家自己的培训班，你看可以吗？
　　两条简单直白的信息，叶一把近况都交代了。
　　“打算自己干了吗？”
　　秦键觉得这个主意妙极。
　　对于叶一的想法秦键是很支持的，为别人工作挣的再多终究还是给别人打工，有一份属于自己事业干起来也有盼头。
　　放开它：很好啊，有叶爷爷坐镇，你觉得你完全可以注册开办一个叶派国乐文化学校了
　　秦键想了想，既然叶一和老爷子有过商量，那老爷子必然是全力支持她的。
　　虽然不清楚叶老爷子曾经具体有过怎样的经历，但是单从对方撰写的叶派南萧上苍劲的笔力来看，再加上他传给叶一的一手笛萧技艺让华国院民乐系主任都举手称赞，这样的老爷子本身能简单吗？
　　所以他觉得如果叶一和叶老爷子真的打算开一个机构，那一定不能局限于那种小门面和小作坊形式的街边培训班。
　　一定要高端大气上档次！
　　放开它：想在哪开？
　　放开它：有理想的位置吗？
　　秦键想了想，悦海广场附近的位置似乎就不错，不觉间他已经开始为叶一的下一步某算了起来。
　　很快，叶一的信息就回复了过来。
　　叶一：没有没有，键哥，我就是有这么一个想法，爷爷很支持我，但是我还没有下一步的具体打算，所以想问问你，你要觉得可以，那我就放心了
　　放开它：没问题，你放心，这事儿绝对靠谱！
　　秦键越想越觉得这是一个好买卖。
　　嫌打字麻烦，秦键直接改语音发了过去：你听我说，现在是5月上旬，你选了地址，租了门面，装修整个下来也得一个月，再加上招老师，做宣传，正式开业怎么也得到七月，七月上旬正好赶上学生放暑假，这就是一个很好的开业时机，我的意思你明白吗？
　　秦键想了想，没提前期投入的资金问题。
　　放开它：这是我的一点想法和建议，你可以和叶爷爷好好商量一下。
　　片刻。
　　叶一：我知道了，等爷爷回来我再和他好好商量一下
　　放开它：嗯嗯
　　叶一：谢谢键哥，我要回琴房上课啦，学生已经等了10分钟了
　　秦键一看，说了半天叶一原来在上课，忙回复道：哈哈，快进去上课吧
　　和叶一聊了一会儿，秦键感觉还好，并没有感到有什么心理障碍之类的感觉。
　　“嗯——”
　　心情舒畅。
　　伸了个懒腰，秦键收拾了一下就离开了。
　　今晚他有课，顺便他打算和沈清辞再商定一下关于奏鸣曲的选择问题。
　　这一周，秦键把肖邦第二钢琴奏鸣曲细致的摸了下来。
　　虽然作品还未深加工的打磨，但是属于秦键的那股肖邦精气神已经在来这首作品中有所体现。
　　只是关于这首作品他有疑惑的地方。
　　所以他想听听沈清辞怎么看待这部作品，怎么看待他的演奏。
　　19:43。
　　秦键的车停到了沈清辞的楼下。
　　楼上沈清辞刚刚吃完饭，正等着秦键过来，门铃一响，他就起身朝着门的方向走去。
　　门被拉开。
　　“吃了吗？”
　　沈清辞松开门把转身，秦键跟着走了进去，“没。”
　　“锅里还有点菜，给你热热？”
　　沈清辞没开玩笑，不过秦键是真不饿，“別了哥，我一点也不饿。”
　　两个人接着来到客厅，秦键轻车熟路的坐到了那架b211前。
　　沈清辞：“直接来吧，降b小调第三乐章。”
　　秦键点头，掀开琴盖调整了一下坐姿和呼吸。
　　一个呼吸间，他的双手齐下落。
　　“噹————”
　　一组沉沉重、色调极其浓厚的和弦从琴板中升起。
　　“噹——”
　　“噹————”
　　接着前长后短的低音音响效果同如悲歌，秦键精准的控制着手臂力量，和弦连续敲击技术在他的手中宛如简单的手指游戏。
　　嗒。
　　清脆的打火机响正好卡在乐章插部的第一个反复记号，听起来格外和谐。
　　...
　　降b小调的第三乐章——肖邦降b小调第二钢琴协奏曲第三乐章，也被称为《葬礼进行曲。》
　　是肖邦第二奏鸣曲中最为出名的乐章。
　　世人多以为，葬礼进行曲是因为降b小调奏鸣曲而诞生的。
　　而在实际的历史当中，肖邦于1837年首先创作了葬礼进行曲，而后在来两年后才创作完成了降b小调奏鸣曲。
　　葬礼进行曲是肖邦在创作降b小调奏鸣曲的时候将其放入了其中作为第三乐章。
　　作为肖邦所创作的第二首钢琴奏鸣曲，这首作品完全与他的第一首习作不同，从作曲结构到作品中凝聚的强烈悲剧色彩都显现出了肖邦钢琴作品的感染力。
　　与拉赫马尼诺夫晚期作品相似，这首第二钢琴奏鸣曲是肖邦在波兰沦陷事件后所写，作品中的悲痛不仅仅存在于第三乐章，整部作品四个乐章都蕴含着一种绝望。
　　秦键在练习的过程中也的确感受到了那种庞大到几乎让他无法驾驭的情感，不过带着自我解读，他还是将其演奏了出来。
　　...
　　随着最后的主题回归，秦键在减弱中结束了第三乐章的演奏。
　　可以说是完美处理的渐弱了，钢琴的余音完整的承接过了秦键最后一个音所演奏出来的音量。
　　在他完全收手后，音乐刚好彻底消散。
　　“你的控制又精进了。”
　　身后，沈清辞的夸奖并没有让秦键感到沾沾自喜，他等着对方接下来的话。
　　“秦键。”
　　沈清辞再次开口，秦键心中一紧。
　　“你的这首奏鸣曲不对。”
　　一个不对，秦键微微一叹，虽然对方只是听了一个乐章就给出了整部作品评价，但他觉得没问题，ok的。
　　他对此也早已做好了心理准备。
　　秦键转过身，笑道：“其实我也有这种感觉，有您这句话我也就放心了。”
　　见秦键这幅心态，沈清辞也放下了心。
　　在这个节骨眼上，沈清辞有些担心自己的话会让对方接受不了，在他的视角里，秦键这一年多听过的的赞扬太多了，听过的掌声也实在太大了。
　　但是即便对方接受不了，他还是得给对方指正出来。
　　“秦键，你知道这首作品你的问题出在哪里吗？”

553. 批判者和被批判者！新的思考方向
　　问题出在哪里？
　　这个问题秦键这一段时间以来也想过，但是他没有得到一个确切的答案。
　　首先从技术的角度来说，秦键自信这是最挑不出问题的环节。
　　起初在拿出这首作品的第一时间，他用了一个下午将四个乐章的所有技术难点都勾画了出来。
　　并且针对每一个技术难点他都做了详细的演奏设计。
　　第一乐章开头沉重的引子开始，他按照音量比例分明的低沉八度将全曲拉开，从主题开始，他为了在跑动中体现出音乐中的涌动和挣扎，在经过几中尝试后他找到了最好的音声效果，以小臂的力量直接灌入手指。
　　第二乐章，开篇在f力度决定了整个乐章的情绪之后，从38小节的半音阶跑动开始，秦键以浪漫主义时期的炫技手法将整个乐章演绎。
　　第三乐章葬礼进行曲，秦键几乎用了所有办法将音色调配到了与这个乐章色彩基调完全一致的地步，单从听的角度，他认为绝不失ratubo的自由色彩和肖邦的歌唱性。
　　第四乐章，他在最后的三小节用首尾呼应的设计以超强的爆发力度将全曲定格在最后的主和弦上。
　　就算现在在脑海中将全曲过一遍，秦键都找不到自己技术上的漏洞。
　　情绪？
　　似乎也不应该，经过了华沙之行，秦键觉得自己对于肖邦的认识即便没有那么深刻，但是至少他敢确定自己在设计这首作品的时候绝对没有生搬硬套的去拼凑那种悲壮情绪的无病呻吟，音乐中所有的情绪都是来自他内心的解读。
　　音乐内涵？
　　音乐内涵，秦键想了想，他明确自己有想表达的内核。
　　那么问题出在了哪里呢？
　　这也是秦键最为困惑的地方，他找不出任何问题，却能听出问题。
　　良久。
　　秦键给不出沈清辞答案，他无奈一叹，对沈清辞笑道，“听您说。”
　　沈清辞起身再次拿起烟盒抽出了一根烟。
　　秦键起身拿起桌上的火机嗒的一声为沈清辞把烟点着，他知道又到了独家小课堂时间。
　　“你喜欢这首奏鸣曲吗？”
　　一个简单的小问题，沈清辞轻声问道。
　　一个简单的小问题，还真把秦键问住了。
　　秦键好像从来没有想过这个问题，在他看来第三轮比赛需要一首奏鸣曲，所以他要在三首奏鸣曲中选一首。
　　似乎目前为止仅此而已。
　　沈清辞从秦键的表情中看到了答案，他顿了顿，“不管你怎么看待这首作品，反正我一直都不喜欢。”
　　“啊？”
　　意外！
　　绝对的意外！
　　秦键实在意外，因为沈清辞在第15届肖邦大赛的第三轮比赛中所选择奏鸣曲正是肖邦第二钢琴奏鸣曲。
　　后来有肖邦评论家称——‘正是靠着这首作品，沈拿到了第十五届肖邦大赛决赛的头名门票。’
　　可现在当事人就坐在你面前，然后赤裸的告诉你他并不喜欢这首作品。
　　这让秦键一时有些不能接受，虽然他不确定自己谈不谈的上喜欢这首降b小调奏鸣曲，但是从内心来讲他还没有什么不喜的感觉。
　　像是已经猜到了秦键的惊讶，沈清辞无所谓的弹了弹烟灰，“或许不少人都喜欢这首作品抽象的艺术性。”
　　顿了顿，“但是在我看来，这首作品的几个乐章先后在主体材料和创作手法以及艺术特点上都毫无联系。”
　　“甚至杂乱。”他最后补充。
　　如果说沈清辞开始说他不喜欢，秦键还可以理解为对方不喜欢这首作品的调性或旋律之类的问题，可对方接下来直接将这种不喜上升到了创作层面。
　　对于这种带有批判精神的发言，被批判者是一个是浪漫主义时期的钢琴神话，批判者是一个曾被誉为现代演奏家中最接近这种神话之一的存在。
　　秦键不知道该站在哪一边。
　　“那您当年？”秦键下意识开口
　　沈清辞接道，“当年为什么选择了这一首奏鸣曲作为三轮曲目，你是要问这个吧？”
　　秦键点头，由于种种原因，他从来都没有主动问起过沈清辞曾经参加肖邦大赛的过程。
　　沈清辞沉思了片刻，叹道：“因为我想证明自己之前对这首作品的判断是错误的。”
　　他目光中短暂的流露出一抹追忆，“但是我错了。”
　　秦键不懂，无法不懂装懂的不懂，但他又觉得这话有股子说不上来的味道。
　　沈清辞像是话中有话，也有些跑题，秦键并没有继续问下去。
　　良久。
　　沈清辞：“秦键。”
　　秦键：“嗯。”
　　沈清辞：“决赛的曲目你有什么想法？”
　　秦键摇头苦笑：“我还在纠结第三轮的曲目，不过抛开比赛而言，我个人挺喜欢f小调协奏曲。”「决赛曲目二选一，e小调第一协奏曲，f小调第二协奏曲」
　　沈清辞点了点头：“我算过时间，如果第三轮你选择一套比较短的玛祖卡，那样你就有足够的时间在自选曲目中去弹op28的作品集了。”
　　这点秦键也想过，不过他觉得这样的曲目编排似乎太过于紧凑，“这样会不会太满了？”
　　沈清辞摇头：“不会，现在的问题就是你怎么去选奏鸣曲，关于第二号奏鸣曲，我的建议是如果你不喜欢，干脆直接跳过。”
　　“如果你还想继续试试，那么接下来的练习你要注意以下几点。”
　　“第一点，不要把这首作品当成一首意义上的奏鸣曲，你要区分对待每个乐章，强行给每个乐章建立起联系是最容易导致这首作品整体结构崩塌的首要原因。”
　　“第二点，二四乐章要注意速度和力度的比例。”
　　“第三点，不要用太多技术上的东西来粉饰第三乐章。”
　　“记住了吗？”
　　秦键点头，“记住了，我这周回去再试一试，顺便把第三奏鸣曲也摸下来，下节课您帮我再听听。”
　　沈清辞：“好的。”
　　秦键：“谢谢您。”
　　...
　　下了课，秦键在回去的路上轻松了许多，今晚的课他收获依然不小，至少来之前的疑惑已经解决了大半。
　　沈清辞说了不行，这让秦键松了口气，如果对方只说ok不说其他，那他才是真的不知道该怎么继续练下去。
　　至于对方中间所提到的喜欢与否，以及关于第二奏鸣曲的一些价值批判，秦键不确定对方是有意在提醒自己一些什么，还是单纯的自我感叹。
　　不过至少自己又有了一个新的思考方向。
　　剩下的就是回去继续摸索了。

554.同为沦落人！就你与众不同？
　　秦键离去后，沈清辞给廖林君去了电话。
　　电话很快被接通，对方的环境有些嘈杂。
　　廖林君：“下课了？”
　　沈清辞：“嗯，他刚走。”
　　廖林君那边安静了下来，听起来像是去到了一个没人的地方，“怎么样，曲子定好了吗？”
　　沈清辞：“没有，今天听了听他的葬礼进行曲，修饰的太厉害，我让他回去再找找感觉。”
　　片刻。
　　廖林君：“你说他了？”
　　沈清辞一笑：“没有，就是给他指出了一些问题，看看下节课他的感觉如何。”
　　“这首曲子确实有些麻烦，你知道的，我希望他选第三号。”
　　廖林君：“他压力很大吗？”
　　沈清辞想了想，“感觉还好，不过看的出他最近有点浮躁。”
　　廖林君：“不如让他放一放，最近先别练肖邦了？”
　　沈清辞：“不行，没多少时间了，玛祖卡还没定。”
　　廖林君：“那你打算让他什么时候来找我？”
　　沈清辞：“下个月吧，等曲目提交上去，我打算让他去见见老院长。”
　　廖林君：“知道了。”
　　沈清辞：“行了，你继续忙吧，忙完给我打电话。”
　　挂了电话，沈清辞来到钢琴前坐了下来。
　　片刻，他弹起了葬礼进行曲。
　　细细一听，同样的和弦，确实与秦键演奏的全然不同。
　　...
　　次日一早，秦键难得的没有直接去琴房。
　　和三个舍友一起吃了顿早饭，接着上了一节曲式分析课。
　　下课之后他才去往琴房，从教学楼出来，他碰到了同样准备去练琴的夏树。
　　两人打了声招呼，结伴一同向琴房楼的方向走去。
　　“师哥，你的比赛曲目定好了吗？”
　　路上，夏树问向秦键。
　　秦键摇头：“还没有，你呢？”
　　夏树一叹：“哎。”
　　秦键见状：“怎么？”
　　夏树撇了撇嘴，有些泄气的诉苦道：“我很发愁，不知道该选哪一首叙事曲，我想弹第二首叙事曲，但是沈老师说我的第四叙事曲弹的更好，我也问过十井老师，十井老师说他很喜欢我弹的第一叙事曲，但是他又让我听沈老师的，好奔溃～”
　　秦键无语，没想到夏树的情况比自己还复杂，看来大家在这个选曲环节都不太好过啊。
　　笑了笑，他安慰道：“不用着急，我估计不少选手都会遇到这样的情况，还有二十天，时间还有。”
　　“也是，只能如此了。”夏树叹了叹，“师哥呢，哪里不顺利？”
　　秦键：“奏鸣曲还没选好。”
　　片刻，他接着说道：“哎夏树，你的奏鸣曲选了哪一首。”
　　“降b小调。”说到奏鸣曲夏树声音听起来又恢复了一点元气的感觉，“奏鸣曲是我还没有收到邮件前就定好的，当时我还和十井老师在电话里讲如果我能坚持到第三轮，我一定要弹这首奏鸣曲，沈老师那里我也通过了！”
　　秦键能理解夏树的这种心情，就像他想在第一轮弹牧童短笛，那是一种迫切，秦键没有问夏树是否喜欢这首奏鸣曲，他知道这种迫切已经超过了喜欢的程度。
　　“加油啊，夏树。”秦键鼓励道，“要相信自己能走到第三轮。”
　　夏树一笑，“嗯呐，我会努力的，不过到时候你可能会被我打败哦。”
　　“哈哈。”和夏树聊了一路，秦键觉得自己的状态好多了，连楼道里交织在一起的杂乱旋律听起来都充满了一丝生机活力。
　　206琴房门口，两人要分开了。
　　秦键停下脚步，看向夏树：“那就赛场上见吧。”
　　夏树认真的点了点头，像是接受了这份战书。
　　“加油。”
　　“加油。”
　　片刻后，随着两声加油，二楼里再也不见两个年轻的身影。
　　他们各自去到了自己的琴房，开始了新一天的努力。
　　朝着同一个方向。
　　...
　　巴黎时间。
　　凌晨5点。
　　巴黎国立音乐学院公寓，段冉一睁眼就看到了秦键已经到琴房的信息。
　　温柔一笑。
　　段：早安～
　　接着划了划上面的几条信息。
　　段：今天知道去上课了曲式老师有没有很惊喜
　　揉着惺忪的睡眼，段冉打着哈气从床上爬了起来。
　　简单的洗漱了一下，她嚼着面包拎着布袋子悄声离开了公寓。
　　踏着灰蒙的天色，她也来到了独立琴房。
　　原本琴房在三个小时后才会开放，不过里格尔在领临走之前给了她一点小特权，或者说，每一个要开专场音乐会的学生都会得到的特权。
　　来到琴房，段冉没有第一时间练习。
　　她拿出了自己的小本本，打算把正赛的曲目决定下来，这样她剩下的时间就可以安心的准备六月份的专场音乐会了。
　　在初选赛前，她和里格尔两人就基本把正赛三轮的选曲框架拟定下来了，当时有些争持不下的是关于第二轮波兰舞曲的选择。
　　里格尔的建议是希望段冉可以选择op53，但段冉直意想选择op44。
　　事情已经过去了几个月，现如今段冉已经成功的入围80人小名单，距离提交正赛曲目的时间截止时间也仅剩了二十天不到，里格尔前天给段冉来了电话，问她是否改变心意，段冉直言自己要弹op44，里格尔没在曲目问题上再说什么，只是鼓励她好好准备。
　　所以此刻的段冉也再无一中点顾虑，写写画画没过10分钟，她就把所有的曲目罗列了出来。
　　看着眼前整整齐齐的比赛轮次和曲目编号，她给秦键拍了一张发了过去。
　　段：嘻嘻我要开始练琴啦！
　　段：想你
　　不得不说段冉在这种事情上的确有种果决。
　　琴房很快便被大段连贯的波音所填满，音调充满了极不和谐的色彩，接着一连串的速度极快的由音阶组成的递进音流将整部作品引入了澎湃之中。
　　仿佛欲以震动的方式唤醒最后的拂晓。
　　etudes d'execution transcendante No.4 en re mineur 'Mazeppa'
　　马捷帕。
　　段冉六月份专场音乐会的开场曲目。
　　...
　　四个小时后。
　　燕京时间下午17:36。
　　秦键结束了今天的一阶段练习，对于降b小调奏鸣曲他还是找不到感觉，不过听从了沈清辞的建议之后，秦键明显能感觉到将每个声部独立看待得到的全曲整体效果反而比之前更紧密了一些。
　　休息间，他拿起了手机。
　　看着段冉发来的曲目表，秦键咂了咂嘴巴。
　　“这妮子在大赛的关键曲目选择上从来不按套路出牌。”
　　看着第二轮的op44波兰舞曲和第三轮的第一奏鸣曲，秦键有点上头。
　　“里格尔应该也很上头吧。”
　　放开它：心疼里格尔老师

555.来了！来了！大地震来了！
　　里格尔上不上头都不能改变段冉的决定，就像不管秦键喜或不喜，都不会改变他想把降b小调弹好的愿望。
　　几天的练习下来，秦键市场琢磨着沈清辞那晚的话，一边也细致打磨着这首作品。
　　他得说沈清辞说的确实对，他把二四乐章的速度和力度降下来之后，单从这两个乐章的音乐性来听，确实比自己之前的录音好了不少。
　　尤其是第三乐章，秦键在把所有技巧和设计都扔掉之后，他才渐渐的感受到这个乐章的本色。
　　这次的经历也给他上了一课，技巧只是技巧，再奢华绚丽的技巧都是为了更好的表达音乐。
　　前一段时间自己确实有点太着急了，太过于想表达，将整个作品编排的满满当当，反而适得其反的让自己陷入了某种困境。
　　不过几天下来，他关于沈清辞对于这首作品的批判，真正的在心中划了一个问号。
　　换句话说，他有质疑于沈清辞的这段话。
　　这种质疑并非不尊重，相反秦键格外敬重沈清辞
　　只是在谈论音乐面前，他觉得有些世俗之事应该暂时被放下，这样才是真的尊重对方的话，也是尊重音乐本身的态度。
　　秦键得到的这种启示还是源于沈清辞对肖邦b小调的言论。
　　如果问秦键他和沈清辞谁更爱肖邦，秦键绝不会承认是自己。
　　如果单纯的从音乐来讲，肖邦和拉赫他可能更喜欢拉赫一些，如果问他拉赫和莫扎特他更喜欢谁，毫无疑问，秦键会果断选择莫扎特。
　　这是一种骨子里天生就带有的，谁也添加不进来，谁也拿不走。
　　文无第一，音乐的世界也是如此。
　　秦键在沈清辞演奏肖邦的任何曲目或是听对方讲起肖邦的时候，他能感觉得到对方的那种表情，那种状态，就像他在谈及演奏莫扎特的时候。
　　一摸一样。
　　所以沈清辞是爱肖邦的，所以他对于肖邦的质疑的出发点应该也是源于某种真爱的真实。
　　秦键敬重沈清辞，所以他在认真思考过沈清辞的话后，打上了一个问号？
　　或许有一天这个问号，解开了，秦键错了，那又有什么关系。
　　这个过程才是升华。
　　虽然不及沈清辞的阅历经历以及对方曲库的庞大，但是秦键走到今天也并非全然靠着钢琴空间。
　　同样，他也有着沈清辞没有的经历和思想轨迹，所以暂且先把问号挂起来，即便比赛就在当下，但音乐不会因为一次比赛而暂停。
　　尽管秦键很想赢，他也要赢。
　　短暂的休息过后，秦键拿出了肖邦第三奏鸣曲的谱子。
　　距离下次上课的时间还有三天。
　　...
　　然而想赢的大多数人都在为曲目的问题困扰着，80人，有近一半的人都在为选曲的事情焦头烂耳。
　　就在这样一个时候，一件令整个钢琴届都为之震动的事情发生了。
　　一场预示着全球钢琴制造业的新格局大事件就这么发生了。
　　东京时间5月12号下午5时许，Yamah公司召开了全球记者招待会。
　　yamah当代掌门人在大会上宣布了已经完成收购了贝森朵夫钢琴公司一事。
　　此消息一出，整个欧洲钢琴制造届像是发生了一场大地震。
　　曾经与施坦威、法奇奥立、贝希斯坦分庭抗礼的贝森朵夫就这么悄无声息的被yamah收购了。
　　有知情人透漏这件事实际上早在去年就已经发生了。
　　贝森朵夫近年来频频陷入财政危机，仅2013年就亏损了约三百万欧元并负债八百万欧元，年销量不足三百台。
　　去年年初奥地利钢琴厂商布罗德曼欲以两千一百万欧元的价格收购贝森朵夫，但在几天之后yamah公司的出价达到了两千五百万欧元，贝森朵夫为了保住这一奥地利品牌，先是同意了布罗德曼，但是在yamah做出了不改变贝森朵夫生产基地和运作模式的保证后，贝森朵夫选择了后者。
　　且不论这件事情具体发生在什么时间，但yamah公司选择在这个时间公布这一信息实在是值得耐人寻味。
　　前不久纽约施坦威公司刚刚以一场重量级的大赛为噱头推出了新品d274的升级版，这yamah公司接着就宣布了收购了贝森朵夫。
　　一种剑拔弩张的紧张感在欧亚两大钢琴巨头之间猛然升起。
　　一路吃瓜群众也大呼这个瓜吃的过瘾，此消息放出的当天就有业内人士分析，yamah此举意在将本森朵夫的传统工艺运用到自身生产的日系钢琴上。
　　更有专业人士直接指出yamah公司是为了得到贝森朵夫的钢琴专利技术——独立压弦杆工艺。
　　这让大家更佳期待起接下来的好戏。
　　果不其然。
　　仅仅距离发布会24小时之后，yamah接着宣布将推出新款cf系列钢琴——yamah-cf7
　　“殿堂级音乐会三角钢琴cf7，拥有着卓越多变的声音，其穿透力可使声音响彻在音乐厅的每一个角落。”
　　同一时间，全球所有的yamah大门店也纷纷挂起了新的招牌。
　　‘cf7，即是yamah钢琴的顶点，又是新的原点’
　　‘苛求完美，在塑卓越——yamahcf7。’
　　第二天的新闻发布会上，yamah国际市场部经理更是明确指出——“cf7将代替cfx成为第十七届肖邦大赛的选手指定yamah用琴。”
　　瓜吃到这里，不论是不是明眼人都看以看得出——Yamah的这一系列的举动更像是一场预谋已久的计划。
　　...
　　如果说这是一场可以改变世界钢琴制造业格局的大变动，那么首先被波及到个人的就是即将参加9月份肖邦大赛的80名参赛选手。
　　他们也将是第一批吃螃蟹的人。
　　至于这螃蟹好不好吃，一切还是未知数。
　　或许只是一枚华丽的哑炮呢，一切都得等到众人试过才知。
　　...
　　5月15日，今天是秦键又要上课的日子。
　　不过今天上课的地方不再是沈清辞的家里，也不再是琴房。
　　下午两点，沈清辞开车带着秦键和夏树二人，三人正在去往华翔国际大厦的路上。
　　一个小时后，那里将会举行cf7在华国的第一场新品发布会。
　　秦键激动，是真的激动，早在华沙听夏树提起新款cfx的时候他就跃跃欲试了。
　　夏树也激动，也是真的激动，她许久未见的十井老师终于来看她了。
　　...
　　...
　　元诚路23号，华翔国际大酒店二层。
　　嘈杂的现场正在进行最后的布置工作，华丽的小舞台上，一台大气肃穆的黑色流光三角钢琴正高高的扬着琴板。
　　琴柱上，金色的cf7显得格外耀眼。
　　十井伸行在助理的陪伴下，安静坐在一旁。
　　他也在等待着。

556. 中年老男人的魅力，火爆的发布会现场
　　13:40，沈清辞将车停到了华翔国际大酒店的地下停车场。
　　下车后，沈清辞拿出两张红色请柬交于二人手上。
　　“有你俩的嘉宾席。”
　　秦键倒没什么意外，沈清辞昨天电话里就给他这个事情。
　　夏树虽有些意外，不过这种正式活动她之前在大阪东京也随十井伸行参加过。
　　二人在沈清辞的带领下来到酒店二层，一出电梯就看见了不远处的大显led滚屏上滚动着——‘yamah新品钢琴发布会的的字样。’
　　整个场地布景也透着一种财大气粗的感觉。
　　活动还未开始，人来人往的外场中，不少人都在等候着，显得有些杂乱。
　　秦键压低帽沿，跟着沈清辞正欲穿过人群。
　　“沈老师！”
　　人群中，突然一声，众人都四下寻找了起来。
　　很很短的时间内，所有人的目光都集中到了三人身上，现场的气氛更杂乱了。
　　此时能赶到现场发布会等待的观众多数都是钢琴爱好者和相关从业者，其中不乏有也一些乐迷和媒体记者。
　　人群渐渐的凑过来，似是想亲眼目睹一下沈清辞的模样，
　　“是沈清辞老师！”
　　一背包少女极为大胆的凑来上来，手持一小本，“沈老师，您可以为我签个名吗？”
　　沈清辞并没有让少女脸上的期待落空，淡定微笑的的接过对方手中的笔，脚下的速度稍微慢了一点，快速的划了几笔，接着扣好笔帽将笔还给了少女，最后不忘一句谦逊的谢谢。
　　沈清辞面对这种场合的闲庭信步，确实有种独特的中年男人的魅力。
　　“谢谢您！”少女收回本子，满脸欢喜。
　　有第一个就有第二个，有粉丝，也有记者。
　　“沈大师，我是你的乐迷！可以帮我签个名吗！”
　　“还有我，还有我！”
　　“沈教授，可以采访一下吗，您近期有开音乐会的打算吗？”
　　眨眼间，沈清辞身前就被人群阻截住了，秦键见状和夏树相识一望，很有默契的安静绕过人群，朝着会场大门走去。
　　就在二人开走进大门时。
　　“那个人好像是秦键！”
　　身后一声绝对陌生的男声。
　　“秦键在哪？”又是一个女声。
　　秦键忙加快了脚步。
　　“师哥，你的粉丝也不少嘛。”夏树一脸认真的打趣道，“他们在叫你啊。”
　　秦键脸一黑：“算了算了。”
　　二人出示了请柬，快速的进入了内场。。
　　相比外场的哄闹，内场显得安静多了。
　　除了一些工作人员外名，剩下一些衣着端庄正在交流攀谈的身影看起来也像是宾客。
　　往前走了几步，秦键一眼就看到了舞台上的三角钢琴，远从外观来看，几乎看不出与cfx有什么区别，不过他知道这应该就是今天的主角了。
　　“cf7 。”
　　秦键搓了搓手，就在这时，身旁的夏树突然加快了步伐，走着走着突然改小跑。
　　顺着方向，秦键也看到了安静的一角，一身黑衣的十井伸行正安静的坐在那里。
　　便随着夏树跟了过去，停在了几米远的地方。
　　许久未见的日本师徒二人一见面自然说不了一番对话，惹得周围不时有人看向他们。
　　来人都知道今天这场发布会的另一个主角就是随同cf7一同到场的日本盲人钢琴大师十井伸行，也有人认出了此时正在和十井伸行正在攀谈的年轻女孩就是前日来刚出炉的肖赛小名单里的日本选手麻生夏树。
　　“夏树，沈先生呢？”十井伸行问向夏树，“他还没有来吗。”
　　夏树回道：“沈老师还在场外给粉丝们签名。”
　　十井伸行笑道：“沈君走到哪里都是受人欢迎的角色啊。”
　　“老师您也是。”
　　夏树一脸乖巧的说着，接着朝着不远处的秦键招了招手。
　　秦键见状忙走了过去。
　　“十井老师，您好。”
　　停在十井伸行面前，秦键摘掉口罩鞠了一躬，对于这位盲人钢琴家，他一直很尊重。
　　夏树用日语翻译道：“是秦键君，他在像您鞠躬问好。”
　　十井伸行闻声连忙站了起来，伸出了一只手，这让一旁的助理都有些诧异。
　　见对方也要弯腰，秦键快速一步上前两只手握住对方的手。
　　夏树再次充当起翻译：“十井老师向你问好，他很高兴你今天能够到来。”
　　秦键点了点头，连声道：“能出席今天的发布会我很荣幸。”
　　三人正说着，沈清辞也适时赶了过来。
　　一个老朋友的拥抱。
　　听着熟悉的声音，十井伸行知道沈清辞来了。
　　四人短暂的聊了几句，其实根本没秦键什么事，日语不会说，英语听不懂，他只能在一旁打打酱油。
　　没一会的功夫，随着会场里越来越多的人影，眼见发布会就要开始了，yamah的工作人员过来请十井伸行做准备。
　　沈清辞三人也按照坐席找到了自己的位置，沈清辞在第一排，秦键和夏树在第二排，他们身前的桌子上都有着属于自己的中日英三语的姓名立牌。
　　秦键四周打量了一下，前两排基本都是国内各大乐器厂商和一些比较知名的钢琴演奏家。
　　第一排坐席都是yamah钢琴演奏家和yamaha公司的高管人员，有华国人也有外国人。
　　不过秦键的印象里沈清辞应该没有给任何钢琴品牌做过代言。
　　随手给段冉拍了一种现场的小视屏，最后落到了身前的名牌上。
　　‘发送’
　　...
　　14:00 。
　　在掌声下，发布会正式开始。
　　随着舞台背景的led光屏全部打亮，一架全息透视的cf7钢琴骨架立马呈现在了台下所有人的视线里。
　　掌声，拍照声，惊呼声，连声上演。
　　会场的气氛下一就被调动了起来。
　　“确实有点意思。”秦键也歪头打量着，这还是他第一次见到如此精细的钢琴结构图。
　　不过主持人的开场致辞依旧毫无心意，大概的介绍了下几位主要来宾之后，他就退到了一旁，将中间的位置交给了一个yamah工作人员。
　　一个发髻斑白的老人。
　　从装束来看，此人应该是yamah的钢琴调律师，黑色呢布+腰间的工具包，秦键在华韵赛的后台就见过一样着装打扮的yamah工作人员。
　　经过了前面的无聊环节，秦键知道重头戏就要开始了。
　　“大家下午好，我叫吉野拓真，是一名来自yamah公司的调律人员，也是cf7的主创设计者之一。”
　　“今天由我向大家介绍这台钢琴。”
　　鞠躬。
　　掌声。

557. 假如钢琴也有生命？cf7是也
　　掌声落下，大厅安静了下来。
　　“谢谢。”
　　吉野拓真再次一鞠，转身一个响指，接着光屏一闪，出现了一个清晰的三角钢琴琴背。
　　没有任何拖泥带水，他开始了关于这架琴的介绍。
　　台下众人的目光也集中到了滚动的ppt上。
　　“琴背。”
　　“这次我们增加背柱了背框的尺寸，变更制作程序是以增强声音的强度为设想，使钢琴的支撑感可以更进一层，我们的愿望是希望演奏者的声音可以填充满整个音乐厅。”
　　说着，他再次打起一个响指。
　　图片跳到了一张金色的音板上。
　　“响板。”
　　“我们将肋木按照音板的弯曲连接，实现了自由的振动，增强了丰富的泛音，
　　“这一点上我们已经邀请了众多yamah艺术家们做了验证，一会大家将会听到他们的实际演奏，这一次我们的音板材质采用精挑细选的欧洲的顶级云杉，为以实现更佳超凡的声色表现力。”
　　云杉，秦键记得廖林君曾说过比利牛斯山到巴尔干半岛生产的云杉是最好的钢琴响板材料。
　　而且cfx一直被外界诟病的地方就是单音音色太过平淡，不知道cf7是否能将这一局面改变。
　　思绪间，舞台光屏上的图片已经切换到了一个铁铸的弧形钢板。
　　“铸铁板。”
　　“按照钢琴本体基本设计的变更，我们重新设计了构建骨架，提高了声响及张力平衡，不过请各位放心，在此基础上，我们延续了cfx的弦轴板窗式设计，cf7的发声及声音的延展性并不会因此受到丝毫影响。”
　　一声响指图片再切，一个悬挂的白色精美琴槌出现在众人视野。
　　“琴槌。”
　　“每一个钢琴演奏者都知道弦槌是决定音色的重要部件，cf7弦槌的素材经过我们严格的筛选，精雕细磨加工，在追求细节的处理上，同时也确保了本体具有饱满弹力感的灵敏机械性。”
　　...
　　“琴弦。”
　　“琴弦的特点是发音明亮，并考虑到与琴体的平衡感，在cfx的琴弦基础之上，这一次我们着重变更了低音琴弦的生产工艺，cf7的低音琴弦全由专业技师纯手工缠绕，确保振动的自然，可以实现更为优美与力量并存的精湛轮廓。
　　...
　　“涂装。”
　　“每一台cf7的外侧涂装都经过工匠反复地研磨，展现出比黑更黑的黑光工艺，内侧采用精选沙贝利化妆板，彰显出明亮的华丽色彩。”
　　...
　　“顶盖板。”
　　“为了职业音乐会钢琴家可以在演出中更好的与交响乐团共同演出，我们从近些年的众多钢琴家的反馈中吸取了大量的经验，cf7的顶盖板全部采用了哑光涂装，这样就可以完全抑制顶盖板对舞台上的灯光反射。”
　　...
　　“踏板。”
　　“cf7采用了全新构造的踏板比以往cfx更加牢固结实，简洁的设计使踏板与琴体相得益彰，更具一体感。
　　...
　　“秦键。”
　　“白健延续了cfx的仿象牙材料，手感与色调都十分接近于cfx，黑键改用了更高品质的天然黑檀作为cf7的主要材料加。”
　　...
　　良久过后。
　　光屏上的图片不再滚动，吉野拓真缓缓的走到了台前。
　　“非凡的乐器在让演奏家看到的一瞬间便可以带来幸福的期待，CF系列在重新研发音质的同时，对外观设计也进行了大胆的改革。”
　　“摒弃不必要的装饰，从基础设计到涂装全部追求精湛所得出的外观，即yamah追求的理想之形。”
　　“使艺术家自然地与钢琴融为一体，质朴又不失流丽，庄严中蕴含奢华，在聚光灯下绽放光辉，用钢琴的全身去诠释优美与力量。”
　　...
　　安静的大厅里，这位来自yamaha日本总部的的调律师声音并不大，中文发音也略带生硬，但是他的每一次开口都能让人清晰的听清楚他要说的每一个字。
　　对照着身后的ppt，他从设计到人工工艺，详细的为众人介绍了这台cf7的不凡之处。
　　“我相信，cf7的诞生一定可以给观众带来美丽的期待。”
　　吉野拓真完全介绍完这台cf7之后，台下响起了热烈的掌声。
　　秦键也在鼓掌，抛开别的不谈，单纯的作为一个钢琴演奏者，这台cf7和其背后的制造团队就值得他这份掌声。
　　不得不说他庆幸自己今天能来到这个现场，台上的全方位讲解甚至比克里斯钢琴初级指南里面关于钢琴工艺的部听起来更生动。
　　虽然相比之下，克里斯在描写谈及到的部分钢琴工艺和生产质材上听起来更有想象力，但只是文字，并没有图片实景与他作为真实参考。
　　而听着详细的讲解，看着不远的实体钢琴，秦键觉得虽然他还未上手，但是他仿佛已经感受到了这台钢琴的魅力所在。
　　此情此景。
　　秦键在想什么时候华国也能制造生产出这样的钢琴。
　　他期许有朝一日，这一幕也能在东京纽约汉堡华沙，在全世界的各个角落上演。
　　掌声落下。
　　吉野拓真再次鞠躬。“谢谢。”
　　顿了顿，他长叹一口，微笑着环视过台下。
　　灯光下，他的额头虽然已经微微冒出了汗，不过他的脸上透露的却是一种自豪与骄傲的神采。
　　片刻。
　　吉野拓展再次开了口。
　　“我从做琴至今，已经有六十一年八个月零七天。”
　　台下一片哗然，秦键也没想到。
　　“每一台从我手下贴上琴标的钢琴就像是我的孩子。”
　　“在我的眼里，钢琴是一种另类的生命体，有着自己的器官。”
　　“cf7拥有着8412个零部间，就像我们人体一样各部件之间都有着无限的关联性。”
　　“部件的相互协调，表现了他每一个音色的特质，就像人类不同的性格。”
　　“我一直在寻求着更好的方式让它们能展现本真的个性。”
　　“若过于依赖曾经的经验及感性，在我看来就是一种盲目的不负责任。”
　　“我和我的团队在这次以经验与感性的声音制作中，导入了更先进的工程学技术，也是为了追求理想之音的一种重大变革。”
　　“这也正式是yamah钢琴的传统，也是超越自我，不断使声音进化的理由。”
　　“最后，感谢大家大忙之中的莅临指导。”
　　“谢谢。”
　　掌声再起再落。
　　“接下来的时间，就有请我们的yamah艺术家，cf7的代言人，我国著名钢琴家十井伸行先生在cf7上为大家带来精彩的表演。”
　　掌声再起。
　　沈清辞的目光已经落到了台下正缓缓摸索着起身的十井伸行。
　　他也鼓着掌，他甚至都不在乎台上的老人对于cf7吹嘘的如何天花乱坠。
　　只是他已经记不清多久没有在台下看到老朋友的演奏了。
　　随着十井伸行在助理的搀扶下上台，台下的掌声愈演愈烈。

对不起朋友们，想看3万字新内容的快快点进来
　　抱歉，抱歉，9月最后一次请假。
　　不做标题党，下文有3万字介绍。
　　捂脸给各位交代一下具体情况。
　　书马上就上限免了，练琴我忙完南京的事回来之后到现在，包括在回途的路上都在疯狂的码字。
　　「插一句，9月6号身边全是结婚的，所以报废了一天。」
　　一方面想保证更新，一方面也希望在上限免之前能把前面的章节改好，关于前面的内容老生常谈不多提了。
　　这一改可倒好，一发不可收拾，一口气推翻了不少内容，几天下来我刚才算了算大约写了能有3w多字。
　　我自己都下了一大跳，不过各位放心，故事线和人设以及人物情感100%的没有变动。
　　加了几段在那个时间段应该出现的故事，重点删改了一些秦键的智障举动，如房和手机酒吧之流，懂得都懂。
　　行文和节奏上我觉得还是不够满意，但是没办法，也只能这样了，改文真的是同病快乐着。
　　不过比起之前，那真的是不可同日而语，我特别想让你们到时候回去看一看。
　　新的改动让大家多惊喜我不敢保证，但一定一定一定有让你们眼前一亮的东西，相信我，音乐相关内内容很丰富。
　　这次改动的范围在1到40章，等过了限免稳定了后续更新之后，我会继续以小幅度修改为主的从四十章往后慢慢过，主要就是在行文和错别字上。
　　真的抱歉各位。
　　今天更出来的理由是我脑子里里面全是前期的故事剧情，yamah这里是个故事节点，马上就要进入新剧情了，练琴不能为了更新而更新去应付。
　　索性牙一咬，今天就没写新内容。
　　我应该是9月12日这天上限免，大家明后天就别看了，等12号赞起来看。
　　限免那两天，我尽可能的多写，能写多少，我就写多少，这也是补5号和今天的断更，但我不能确定具体能写多少，毕竟还有工作，疫情结束后，练琴的工作还是挺忙的，望理解
　　感谢大家的订阅投票，谢谢大家。
　　谢谢。
　　有时间的过两天一定要回头看一看！
　　哎，明天又到教师节了，想想都头疼。
　　祝各位老师教师节快乐——@谁让我喜欢呢@羊胡子@三胖子别的书友我暂时还不知道
　　最后也给自己来一声教师节快。
　　继续改文。

558. 论：人与琴与作品三者
　　十井伸行在助理的搀扶下，迎着台下的掌声上了台。
　　吉野拓展主动接过从十井伸行的随性助理手中轻轻的接过了十井伸行的胳膊，亲自将他扶到了舞台中央。
　　十井伸行向着台下一鞠躬，接着吉野拓真送十井伸行入座钢琴前，渐渐台下掌声落了下来。
　　台下除了几个yamah艺术家意外，没有人聆听过这台钢琴的奥秘，在吉野拓真的介绍下，此刻没有人不对这台钢琴感兴趣，如果有，那也仅仅是极个别。
　　““十井先生，接下来的就拜托您了。”
　　吉野拓镇俯身在十井伸行的耳边送上了他在舞台上的最后一句话，接着便下台了。
　　一人，一琴，此刻舞台上再没有其他的东西，背景光屏也变成了黑色一片，成为了舞台的北京摆设一般。
　　整个发布会现场大约安静了不到10秒。
　　在所有人的目光中，十井伸行动了，抬手落指，一气呵成的动作与正常人无疑。
　　“滴。”
　　一声轻轻的低音，从cf7的高高扬起的哑光黑色响板飘出。
　　秦键觉得自己听到的是一声滴，很难想象一个低音能发出一种‘滴‘的清脆声。
　　单此一点，足已经与cfx不一样了，秦键还清晰的记得在华沙第一次演奏施坦威d274升级版的时候，几乎同样音域的低音，施坦威的浑厚，而此时耳边刚才响起的那个低音太清澈了。
　　紧接着，随着舒缓而温暖的旋律音流缓缓的躺满整个大厅时，连大多数业余的钢琴爱好者也听出了这是哪一首作品。
　　贝多分第十二号降A大调钢琴奏鸣曲。
　　全曲四乐章的篇幅在这样的发布会上或许会显得有些过长，不过台下没有人会计较这个问题，随着第一乐章‘代变奏的行板’徐徐拉开的主题，第一变奏已经带着柔美的装饰动机给每个人的耳朵拉开了一扇门。
　　整个发布会先现场犹如化作为了一个小型的精致音乐厅。
　　音乐厅里，有人在听贝多分奏鸣曲，有人在听cf7。
　　在秦键看来这并无任何差别，此时此刻的贝多分奏鸣曲就是cf7，cf7就是贝多分奏鸣曲。
　　同样的，十井伸行弹的是贝多分，弹的也是cf7，没有任何区别。
　　一台再神乎其神的琴，也得有一个好的钢琴演奏者来展现它的卓越。
　　人，作品，琴，三者互为一个整体，相互依存，又相互促进。
　　无意十井伸行是一个绝对的钢琴演奏家，这是秦键第一次听十井伸行的现场。
　　对方只是用了一个音加一个和弦，在一小节旋律的气息当中就让秦键感受到了这台琴的与众不同，也让秦键听到了属于亚洲人演奏这首作品的状态和感觉。
　　听着耳边的一个接着一个变奏，忽明忽暗间，秦键的左手食指轻轻的敲打着，他在幻想如果此时是自己在这台钢琴上演奏，以自己的方式来处理，又会出现怎样的声音。
　　就在第三变奏经最后一个强音点缀跳到第四变奏的时候，秦键一怔，紧接着的第四变奏在转变道轻柔的三拍子舞曲的这一刻，秦键耳边的钢琴音色发生了很明显的变化。
　　由一种清脆的声音毫无痕迹的变成了一种柔和的声音，在场不少人都发现了这一点，这足以说明这种变化和耳朵的明锐度是没有什么关系的。
　　紧接着台上的十井伸行便没有在这种音色逗留太久，左臂抬起落下轻推出一个明亮的大三和选后，音乐在一个小动机中进入了第五个变奏。
　　音乐抵达第五变奏之后，音色再变。
　　这一次，听着直逼人灵魂深处，犹如教堂晚钟的震鸣低音，秦键像是听到了老施坦威的低音。
　　这一场面简直颠覆了他一开始对于这台钢琴低音的认知，耳边似是还回想着一开始十井伸行演奏的那一声‘滴。’
　　秦键嘴角的笑容渐渐的收了起来，看来自己对于这台钢琴的预估还是有所偏差的。
　　不过有一点，他想不通，他打算下去问问沈清辞。
　　随着尾声的到来，主题构成的变奏在短暂的幽静中化作一片余音，轻飘飘的飘向了静谧。
　　第一乐章结束，没有人鼓掌。
　　欢快诙谐的第二乐章，主题突出了跳跃调整，听着十井伸行的灵活充满活力的十指秦键像是感受到了自己用这架钢琴演奏肖邦黑键的感觉。
　　经过力度转换后重现时，十井伸行在快送运指的段落再次魔术般的让钢琴的音色化作了一种尖锐又不失明亮的感觉。
　　二者音色的在高低音区互换呈示，整体色调更显斑斓。
　　像是已经习惯了这种音色变换的感觉，和一开始的沈清辞一样，秦键此时的注意力也渐渐的从作品琴声转移到了演奏者身上。
　　秦键早已不是之前的那个他，作为一名钢琴演奏者，客观的来说他已经在不少大舞台上进行过表演了。
　　从东京到维也纳，从汉堡再到莫斯科，直到前不久一场肖邦的初选赛下来之后，他也算是见过了全球四分之一的钢琴演奏家。
　　如果算上他听过的，那他敢说至少有三分之一钢琴演奏家都是他熟悉的。
　　走得远了，位置不一样了，见得多了，视野不一样了，听得多了，聆听的角度也不一样了。
　　主观的来说，完整的听了十井伸行的两个乐章，秦键听的很舒服。
　　很舒服是一个看似普通又有其深意的评价。
　　研究了近半年的俄派钢琴文献，可以不客气的讲，秦键现在只用单纯的听，几条旋律线间他就可以给出演奏者是否运用的传统俄派钢琴的演奏技法，如果对方可以弹一个完整的段落，他基本可以判断出对方是哪一流派的演奏者。
　　虽然沈清辞没有提过，但秦键几乎已经可以给出判断，十井伸行应该继承了一部分涅高滋学派的演奏技术，他有着外露的感染力在作品其中，下指极为细腻。
　　可能只是因为视力带来的不便让他的肢体动作和整个人的气质看起来相对内在而已。
　　说到这，秦键又得说十井伸行的思维巧妙，选了这样一首绝佳的曲目，在今天这样的场合。
　　“聪慧的艺术家。”
　　秦键用了艺术家这三个字。

559.一个高级演奏者的高级之处
　　众所周知贝大爷身上最显赫的标签——‘集古典主义大成，开浪漫主义先河’
　　站在两座大时代的洪峰之间，书写三十二首钢琴奏鸣曲成集被后人视为‘钢琴新约’的贝大爷曾说过：“奏鸣曲式中所包含的可能性是无穷无尽的。”
　　这句预言般的话，基本也笼罩了后世一百年，横跨了整个浪漫主义时期。
　　贝大爷直到生命结束前，都在钢琴作品中探索和寻找这这一形式的一切新途径。
　　而十井伸行选择的这首作品op26，是作为贝多分奏鸣曲中的一种特殊存在。
　　这部以往打破传统结构的作品，四个乐章，但无一例外，没有一个乐章是属于奏鸣曲式，互不干涉，各成一体。
　　它是特别的，是否它的演奏也可以采取一种特别的方式来对待？
　　十井伸行给出了自己的答案。
　　他也打破了用同一音色感来演奏一部钢琴奏鸣曲的传统。
　　尤其是在第一乐章，秦键现在回想起来对方几乎用了4到5种极有辨识度的一音色来演奏，而第二乐章对方又运用了两种差异明显的音色在高对声部来回呈示。
　　这一方面展现出了十井伸行细致的手下技术，另一方面也向台下所有人展示了cf7的音色多变性。
　　一种可控的多变性。
　　这在秦键看来十井伸行展露的这一手，无疑是一举两得的事情。
　　此种打破传统cfx音色单调的可控多变性音色在钢琴爱好者们听起来，更像是cf7这架钢琴本身所带来的，那么在他们心中这台琴就已经远远超过了cfx，这也包括和cfx同级别的几款大牌货，老版施坦威d274，法奇奥利f308等等。
　　而在职业钢琴家的听觉中，他们的认知自然与普通的钢琴者有之不同，他们不会单纯的以为这是钢琴所带来的，这也是令他们最为惊喜的地方——同样作为一个演奏家，他们或许已经期待起当自己在这台琴上演奏时又能将这种可控的音色变化延向何处。
　　如果有一台可以打破禁锢于自身已久的音色问题的钢琴，秦键自己都想买一台放在家里玩玩，虽然他并没有这种困扰。
　　所以对于真的有这种困扰的演奏家，这架琴的价值是不可估量的。
　　当然，这架琴的这一特性基本上把另一类演奏家直接拒之门外，比如段冉，虽然暂时把小胖段定义为演奏家听起来有些别扭，她也确实还没有拿到演奏家文凭，但毕竟已经是进入小名单的角色，称一声年轻的演奏家不过分。
　　以段冉的性格，她是绝对不会喜欢这款cf7的，段冉喜欢声音厚重音色统一的钢琴，她更擅长的也是在发音稳定的钢琴上去通过上肢技术来调配音乐，以展现更深层次的色彩，所以她试过一次新款施坦威久已经决定了。
　　“哎。”
　　只是听了两个乐章，秦键一通胡乱猜想，他不知道是不是自己想多了，也不知道自己想的对不对。
　　“不过段冉是肯定不会喜欢这台cf7。”
　　这一点秦键敢和任何一个人打赌，赌注最好是一台cf7，这样他就能省270w了。
　　随着第二乐章的结束。
　　音乐来到了第三乐章，也是秦键从第一小节开始就产生期待的乐章——葬礼进行曲。
　　听起来和肖邦但降b小调第二奏鸣曲的第三乐章‘送葬进行曲’有些类似的感觉，事实上却并非如此。
　　‘送葬’与‘葬礼’一字之差，所展现出来的音乐也是截然不同的。
　　世人多知贝大爷的《英雄交响曲》中的第二乐章英雄的葬礼，却不知道这首奏鸣曲中的第三乐章叫做葬礼进行曲。
　　贝大爷亲自为其命名——“为悼念一位英雄之死而作的葬礼进行曲。”
　　究竟这位英雄是谁，至今尚不清楚。
　　不过这也为后世一代代的钢琴家们提供了一种开放式的思路，每个人都可以用概括的抽象性以未来理解，可以根据谱面所呈现出来的音符和语句线条来构想这位英雄的姓氏名谁。
　　不过另秦键有些意外的是，十井伸行此时演奏的这一版本。
　　他的这一段演奏不同于通常演奏家抓住进行曲音乐的音调基础来顽强地反复沉重的和弦。
　　这样一来虽然没有营造出缠绕在听者心间的那种挥之不去的严峻思索印象和悼念的缓步感，但却让整个音乐在哀鸣的旋律中有一种人声挽歌的感觉。
　　悲而不哀，动人之处却不沉重。
　　十井伸行的演奏像是用这样一种方式在送别着那个应该被悼念的英雄。
　　秦键听的更仔细了，十井伸行落指间，像是有意识的控制着每一个音的音量，在极度需要抒情性质的段落他也只是略微加重个别主和弦的主音力量，音乐还是始终在一条类似‘人声’表达的感觉之中。
　　这种有点超脱的戏剧化处理让秦键在某一瞬忽然扎到了一丝灵感。
　　十井伸行的演绎于作曲家的谱面有一种反其道而行之的倾向，他在某种程度上可以说大量的弱化了不同织体间的激烈对比，从而将原本的戏剧冲突转向了另一种戏剧冲突，让听众在主体音乐大环境不变的情况下，有多了一种对于音乐思考的角度。
　　最终通过cf7的可控的音色调和，以一种人声化的音色色彩将演奏引向了一种深邃的境界。
　　给人一种浅入深出的感觉。
　　“真的是一种高级的处理。”
　　秦键打心眼里更佳佩服这位盲人钢琴家，他似乎有点明白沈清辞为何一直都把对方摆在一个那么高的位置。
　　一个思想高级的钢琴演奏者，的确比一群只有绚烂技术的钢琴演奏者更值得被人尊敬。
　　而且还是一个未曾见过这个缤纷世界的人。
　　秦键由此又联想到了自己的肖邦送葬进行曲，听过此时台上的演奏，他觉得自己之前确实有些肤浅了。
　　现在回头看看，自己所研究的结构也仅仅是为了将技术更好的安插进去，这也导致了后续在情感的理解上出现了偏差。
　　“哎。”
　　不过还好自己已经把那些粉饰的内容剔除干净。
　　下一步，似乎可以从织体间的戏剧冲突和意境的方向重合来重新思考了。
　　顿时间，秦键感到近日来难得的一松。
　　“看来今天的课又上不了了。”
　　“抱歉了，沈老师。”
　　秦键看着舞台上的十井伸行目光流露出了点点感激。
　　“谢谢了，十井老师。”

560. 沈老板阔气，核心奏法的意义
　　十井伸行昂首抬起左臂，抬头侧脸，如同在一片灰蒙中看到了什么色彩，面部表情越发柔和。
　　最后一次落指。
　　旋律带过，结束了全部的四个乐章，也结束了这台cf7的首次亮相演出。
　　“哗——————”
　　“哗——————”
　　“哎，可惜了。”
　　如果段冉此时也在这就好了，在秦键看来这样的演奏真的不多，而且这样的演奏也有在现场才能感受到其中的魅力。
　　听cd看录像都会差一丝意境。
　　“段冉没有看到这一幕是她的损失，还好我来了。”
　　秦键鼓着掌听着最后那一声像是首位呼应的音，不由的心中感叹，音感和第一个音无任何异样。
　　这一方面说明十井伸行对于音色的控制火候，至少从现在来看，一个完整四乐章的奏鸣曲下来，他的音乐质感没有丝毫变形。
　　另一个方面也证实了他心中的猜测，尽管刚才吉野拓真在介绍的环节没有明确说明，但是这台CF7的确采用了贝森朵夫的独立压弦杆技术。
　　掌声下，十井伸行自行扶琴站起，转向了掌声方向。
　　鞠躬。
　　直到吉野拓真将十井伸行扶下台后。
　　随后发布会继续，其他受邀的yamah演奏家也分别上台演奏了各个时期的作品，不过到了后面随着发布会现场越发的糟乱，演奏家们带来的音乐已经近乎没有办法听了。
　　见沈清辞在一个艺术家们换场的过程中起身朝着后门走去，秦键也起身跟了上去，夏树左右一看，起身跟着秦键也走了。
　　后门是专门提供给宾客们的离开通道。
　　夏树跟着两个男人走到一半时才发现两人是要去上厕所，于是就停在了楼道里，原地玩起了衣角。
　　“感觉怎么样？”
　　厕所里，沈清辞叼着烟，松着裤腰带的样子哪里像个演奏家。
　　秦键知道对方问的是十井伸行不是cf7，“挺震惊的，说实话，我没想到十井老师弹现场的感觉是这样的，我以前没有听过他的钢琴作品，这是第一次，他处理作品的方式一直是这样的吗？”
　　沈清辞点了点头，“我明白你的意思，我第一次听他弹琴的时候和你的感觉一样，有时间你可以去听听他录的夜曲，不过不用去模仿，我们谁也模仿不了。”
　　夜曲吗？
　　秦键记了下来。
　　二人洗手出来之后，回合了夏树，三人没有再回发布会现场，直接去后台找到了十井伸行。
　　待到发布会结束以后，沈清辞直接现场订了一台cf7，地址填写了华国音乐学院。
　　秦键在旁边心里那叫一个美。
　　之后沈清辞谢绝了发布会主办方的晚宴邀请，他原打算在楼下yamah旗舰店里听听秦键这一周练的怎么样，顺便想等十井伸行结束晚宴之后找对方好好聚聚。
　　不过秦键说再等等，沈清辞也不勉强。
　　宴会就在大厦三层的蓝海大酒店里举行，夏树想和十井伸行去参加晚宴，暂时挥别了沈清辞和秦键
　　这剩下的伪师徒二人就离开这里开车在着3附近转了起来。
　　“今天别练琴了，放松一下吧。”副驾上，沈清辞抽着烟。
　　秦键也正有此意，晚上的局他也想凑凑，“今天我给你当司机，您敞开喝。”
　　沈清辞一副算你小子聪明的表情，“明天琴就送到学校了，我不过去了，你早晨去看着点，放在204，我已经和琴房管理员交代过了，不过估计装完调试结束得到中午。”
　　秦键点头嗯道，“明早几点？”
　　沈清辞：“八点半左右。”
　　“明白了，”秦键一个拐弯，瞅见了街边的一块招牌，便把车停到了路边，“咱们也吃点饭。”
　　....
　　【一家人湘菜馆】
　　两人点了两菜一汤，等待了起来。
　　等菜的过程中，秦键把从听十井伸行演奏所收获的感悟与沈清辞讲了讲，想听听对方怎么看待他的想法。
　　“你可以去做这种尝试，不过在方向上你应该得明确你要表达的内容，也就是你的演奏核心，在莫斯科时候我就明确的给你讲过，每一个钢琴演奏者到了一定阶段都会面对这个问题。”
　　秦键记得那天他和沈清辞在喝土豆伏特加，笑道：“我记得那晚，不过当时我所理解的演奏核心感觉和现在又有些不一样。”
　　沈清辞饶有兴致的点了根烟，“说说看。”
　　秦键清了清嗓子，整理了一下。
　　“就比如当时我弹的拉三，我想表达的就是我从这首作品中看到的音乐画面，简单来说——我弹的就是我在音乐中看到的。”
　　秦键停了停，他觉得自己没有表达清楚自己的意思。
　　“我所谓的‘我弹的就是在音乐中看到的’并不是说随着我演奏的音乐响起，我看到画面，然后再去通过某种演奏方式主导这个画面的动向。”
　　秦键一边说着一边双手在身前比划着，他很担心对方听不懂自己的意思。
　　“我明白。”沈清辞一个请的手势，“继续。”
　　秦键点了点头，继续说道：“这种连续的画面是我通过大量练习日积月累下来渐渐形成的，最后像是可以在我脑海中可以滚动的电影一样，我只需要想要演奏它，它就会出现。”
　　“大概就是这种一种感觉，在莫斯科的时候，我觉得我的音乐想表达的内容就是音乐画面，我的表达方式就是通过演奏来传递，这就是那个时候我理解的演奏艺术核心，传递画面。
　　沈清辞笑了笑，“这确实像你，很早我就注意到了这一点，你确实很擅长去营造这样的东西，我和廖林君还讨论过，她说你会钢琴讲故事。”
　　“哈哈，”这话让秦键有些不好意思，“说真的，我在这方面受到的启发还是源于林君姐给我讲过每个调式都有其鲜活的色彩。”
　　“那节课对我意义很大。”
　　秦键这话也是实实在在的，在他的心目中，与秦刚何静一样，廖林君是他一个极为重要阶段的指路人。
　　沈清辞听着秦键的话，心里很欣慰，尤其是从秦键开始进入肖赛之后，廖林君给他打10个电话有5个都是在问秦键的进度和状态，吃醋他当然谈不上，只是这么多年来，他还没有见过廖林君对于哪个学生可以上心到这种程度。
　　尽管这样的学生，谁都会上心。
　　“秦键。”

561. “古典音乐永不消亡”
　　秦键：“嗯？”
　　沈清辞本想借着这个话通知秦键点事情，不过想了想他还是决定先把秦键刚才的问题解决了再说，
　　沈清辞：“你刚才说到你当时在莫斯科的时候是以传递画面为一种演奏核心，那么现在呢？”
　　服务员将第一盘菜端了上来。
　　二人动起了筷子。
　　“现在嘛，还不好说，还在摸索的过程中，我想应该是一种更加倾向于去解读作曲家的方式，因为不论..“
　　秦键说到这里，沈清辞突然打断了他，“等一下，我一直想和你确定一件事情，那首变奏曲到底是不是你写的？”
　　沈清辞问的很随意，秦键回答的也很随意，“是。”
　　“好了，没问题了，你继续。”沈清辞接着吃了起来。
　　一个短暂的插曲，秦键继续说了起来：“因为不论我如何去传递画面，我所还原的画面最终还是我所看到的，我希望最终我能从作曲家的角度来解读他们本身。”
　　“通过这样的方式把他们的音乐以他们的方式来还原，把几百年前的那种时代作品风貌让今天的人们听到，感受到。”
　　沈清辞放下筷子点了根烟：“秦键，你知道在巴洛克时期，巴赫开一场音乐会可以开多长时间？”
　　秦键不知道沈清辞为自己这个问题的目的，不过这个他还真是不知道。
　　沈清辞：“8个小时，从早晨开到下午。”
　　“这么久？”秦键听着都觉得手疼。
　　沈清辞点头：“你知道为什么到了古典主义时期一部歌剧可以有4个小时之久都有观众嫌短，而今天的一首流行歌曲8分钟都有人嫌长吗？”
　　秦键眉头一周皱，隐约抓住了一点点思路，但是他还是不明白对方提问背后的意思，“你是说不同时代人的生活节奏不同吗？”
　　“是的，不同的时代，人们有着不同的生活节奏，所以对于音乐作品的需求也是不同的，现在人的生活节奏太快了，快到一首8分钟的流行音乐都接受不了，
　　“这也是古典乐日渐衰落的理由之一。”
　　沈清辞顿了顿，看向秦键玩味笑道：“所以你为什么想要去还原过去而不是用一种属于现代人思维方式来创新，让你喜欢的那些音乐作品以某种方式在我们所处的这个时代焕发新生呢？这个问题不代表我的观点，我只是单纯的好奇你怎么看待。”
　　秦键乐了，即便沈清辞不解释，他也知道同为古典音乐的捍卫者，对方一直都是站在古典钢琴的最前列，就从对方演奏的巴赫就能听出端倪。
　　不过对方既然问了，那么。
　　“因为不论古典音乐如何走向衰败，他也永远不会消亡。”
　　秦键回答的声音不大，也就只有上菜的服务员和沈清辞能够听到。
　　服务员看向秦键一眼。
　　“谢谢，”秦键也看向了她，“两碗米饭谢谢。”
　　微笑的送走服务员之后，秦键再次转向沈清辞：“我想任何时代都有人愿意聆听原汁原味属于曾经那些时代的辉煌”
　　“所以我希望自己能走近属于不同时代的作曲家，了解他们，感受他们，解读他们，最后还原他们。”
　　“这些将是我未来演奏艺术的核心。”
　　话听到这里，沈清辞觉得听到了自己想听到的答案，不过他还是打趣道：“这条路可不好走，音乐家也是要吃饭的。”
　　秦键一笑，“那不是刚好，音乐家在几百年前不就是要饭的吗？”
　　沈清辞越品这话越觉得有味道，良久，他觉得他还是低估了眼前的这个年轻人。
　　从对方的这句话里，他听到了一丝决绝的味道。
　　今天这个时代，肯为艺术真的现身的人已经没有几个了。
　　要知道秦键今年才不过二十岁。
　　随着第三道上来，“菜上齐了，二位慢用，小票请拿好，一会去前台结账。”
　　服务员流利的说着又看了秦键一眼。
　　秦键寻思你没事老看我干嘛，“再来两碗米饭！”
　　“好的您稍等，”服务员离去。
　　没有在说那些云里雾里的话，沈清辞最后给出了秦键一些关于个人的看法。
　　“十井对于音色的控制是他的技术核心，还有对于句子的塑造。”
　　“你不知道他对于句子的刻画在下面会费多大精力，我们在舞台上听到他的演奏都是被他千锤百炼出来的，所以被那些很细致的美感所吸引也是自然而然。”
　　“这也是我为什么不让你去模仿他的原因，每个人对音乐线条都有天生的感知，每个人对于这种感知都是不同的，即便再相似也有着微弱的个体差异，这源于不同的人生经历，不同的种族，不同的性别，甚至是身体上的某种缺陷。”
　　说到这沈清辞看向秦键：“懂了吗？”
　　秦键点头间不由自主的她又想到了叶一，“明白，”
　　沈清辞：“不过你可以借鉴他对于音乐浅入深处的处理方式，这种处理方式可以让一个演奏者更清楚的看清音乐原貌，距离正赛还有4个多月，你可以好好利用这段时间来参透一下。”
　　秦键嗯到，“我也有这个打算，我计划等把正赛的三轮曲目全部确定之后，找个安静的地方好好闭关一段时间，学校里不合适，周围太躁了。”
　　“的确。”沈清辞笑道，“地方选好了吗？”
　　秦键没想好，回家是他第一时间排出掉的选项。
　　他心里偏向于萨尔茨堡或者是伊凡诺夫卡，一个莫扎特的老窝，一个拉赫玛尼诺夫的出生地，两个地方他觉得都还不错，只是还没决定。
　　“暂时还没有。”他答道。
　　沈清辞：“去挪威吧。”
　　“哈？”秦键一愣，疑惑的看向沈清辞，像是要个理由。
　　沈清辞再次重复：“去挪威吧，到时候有人接你，那儿有片安静的地方，而且你可能还能结交到一个新朋友。”
　　秦键忽然想到过年期间他给沈清辞打电话拜年的时候对方和廖林君就在挪威，下意识开口道：“林君姐一直在挪威？”
　　“去吧，你下一个阶段的课程，得由她负责了。”沈清辞笑叹着将全盘交代了，“等你决定好三轮曲目之后，你就可以出发了。”
　　秦键听着这话，一时间有点感性。
　　“沈..”
　　“您的米饭，”服务员将端着两碗米饭走了过来，‘哒’‘哒’两声放到了餐桌上。
　　说着又看了秦键一眼。
　　秦键：“...买单！”
　　服务员微微一笑：“请到前台。”
　　..
　　...
　　两人最后决定等秦键走的时候好好喝一场。
　　不过在此之前，秦键先见证了沈清辞和十井伸行大喝了一场。
　　晚上从fuge酒吧出来的时候，秦键开车把沈清辞送回了家。
　　待到他回到学校时，宿舍已经关了门。
　　于是他在309对付了一夜。
　　第二天一早，一辆货车远远的开进了学校。
　　秦键顶着一头鸡窝，站在窗前加速嚼起了面包。
　　正准备离开309下楼。
　　手机一震。
　　段：几号！
　　段：几号！！
　　段：几号！！！

562. cf7到货，一阶段试琴的抉择
　　几号的问题秦键也给不出一个准确的日期，一切得看具体情况，不过怎么也得等到月底左右了。
　　放开它：月底左右
　　段：好哒我知道了！
　　放开它：你最近先安心练琴具体情况再说你先赶紧睡觉！
　　段：唔～那我睡了
　　放开它：睡醒再说嘻嘻嘻晚安么么
　　秦键一乐，没在回复对方，上次一个晚安说了两个多小时都没晚安成。
　　出了教学楼门，见货车已经开到琴房楼下，秦键给沈清辞去了个信息：琴到了。
　　...
　　情况还真让沈清辞说对了，三个工人加一个技师从搬到装最后到调差不多到了中午十二点才忙完。
　　一上午204大琴房里也是陆续有人来围观。
　　钢琴系的同学自然对这台琴大感兴趣，这种只能存于音乐厅的的大三角一般家庭里是不会出现的，更何况还是一个最新款。
　　其他专业的同学路过204门口时也看了看热闹。
　　秦键作为沈清辞指定的负责人，在工人技师完成了所有安装调试之后在售后协议上签上了自己的大名。
　　琴安好了，工人们离去。
　　接下来自然是要试一试了。
　　“秦键快试试。”
　　说话的是一名钢琴系研究生2年级的女生，年底也随沈清辞的队伍一同前往过莫斯科，按学籍备份秦键应该喊她一声师姐。
　　一个很爽朗的北方女孩。
　　秦键哈哈一笑，“馨姐你来开个光？”
　　女生嘴巴一撇，拿出手机催促道：“哎呀，怎么婆婆妈妈的，快点，让姐姐拍个小视屏，发个朋友圈先得瑟一下”
　　一旁几人同样的期待目光喜下，秦键本想先让其他人试一试。
　　既然这样那就恭敬不如从命了。
　　“好。”
　　转身坐到崭新的cf7，秦键调整了琴凳高度，心道这cf7的琴凳坐起来还真是舒服。
　　感受着哑光琴板上的冷淡光泽，他沉了沉，抬起了手。
　　雅致的小调旋律从cf7中出现的第一时间，清澈饱满的琴声给人一种甘甜的感觉。
　　听着着击弦锤砸在琴弦的那一瞬，秦键有一种时间刚刚好的感觉。
　　而每一个被按下的琴键又以一种一致的频率恢复到原位。
　　感受着耳边舒曼的童年情景的第十首小品，秦键仔细的体会着触键下的十指手感。
　　对于他来说，一台琴的手感是最重要的。
　　如果用‘一个音是否能在他按下之后第一时间响起来描述手感来讨论这个问题显得太宽泛’。
　　他需要的是在他按下之后，这个音是否可以在他最需要的时间响起。
　　“哪怕只有0.1秒的差异，也会让人感到不适。”
　　华沙选琴的时候，秦键抛出了这样一个说法，段冉当时对此说法并没有发表什么。
　　不同的按键力度势必会造成击弦锤冲向琴弦的速度也不同。
　　不同的按键速度也会造成这一情况。
　　所以在含括力度和速度的双重组合按键下，这让原本听起来就略带复杂的问题变得更加复杂。
　　实际上很简单，说到底还是一个手感问题。
　　不同的演奏者有不同的手感需求，因人而异。
　　秦键喜欢对于键盘的全局掌控感，所以极为敏感的cfx一直以来也是他大赛和重要演出的首选用琴。
　　而此时的cf7也没有让他失望，确实如同吉野拓真所说，cf7继承了cfx的敏锐。
　　在这首速度舒缓的小品中，秦键几乎在每一个需要的地方都听到了自己想听到的发声时机。
　　可以说从落指到琴响的毫厘之间，cf7比cfx还要精细几分。
　　一个轻柔的收音，琴房里安静了下来。
　　秦键的第一阶段的试琴工序结束，他给出了一个极为满意的分数。
　　Cf7的触键可以说是他目前所弹奏过的钢琴里面和他契合度最高的，不过暂时仅限于慢速和力度较轻的作品。
　　“感觉如何？”
　　秦键起身问响了周围。
　　大家都是老熟人了，也没有什么刻意而为之的夸大其词，再者秦键也只是弹了一首很小的小作品。
　　每个人都说了一些简单的听觉感受，不过观点里都提到了‘声音稳定’。
　　秦键最后看向了馨姐。
　　琴房里的几个临时观众中，她的专业秦键觉得最好的一个，他想听听对方怎么说。
　　对方也早已收起了手机，见秦键望了过来，沉思片刻开口道：“怎么说呢，我觉得音色太亮了，不过确实太稳定了，我想试试。”
　　秦键忙让开了位置，对方说的‘声音太亮了’这一点秦键作为当事演奏者自然知道怎么回事，他是有意而为之全部用指尖完成的演奏，他想试试在这种最不稳定的触键之下钢琴是否可以保持音色的整体稳定。
　　而答案大家也都给出。
　　馨姐坐到了钢琴前，接过秦键的位置第二个试了起来。
　　接着一个又一个，10分钟后，每个人都简单的摸了摸，弹的作品有大有小，最后大家得到的统一答案就是——手感极佳，音色稳定多变。
　　大感满足的几人再次坐在cf7前摆拍留念后就相继离去，秦键最后把琴房打扫了一下也离开了。
　　回宿舍洗头换了身干爽的衣服后，他陪王小亮在宿舍吃了顿外卖。
　　休息了半个小时他再次回到了204。
　　有了上午的初步感受，下午他直接在cf7上练了起来。
　　目前当下必须且最重要的问题还是关于奏鸣曲的选择，在上一周将肖邦第三钢琴b小调奏鸣曲弹下来之后，他发现自己对这首作品依然没有太多的感觉。
　　相比而言，从调式色彩上他更偏向于第二奏鸣曲的降b小调。
　　尽力过一段小小茫然和困惑，他现在已经没有了半个月前的苦恼。
　　总之他一定要选择一首奏鸣曲，如果最后还是没有决定好，他就打算二者抓阄选一个。
　　...
　　...
　　一周的时间很快又过去，又到了秦键的上课时间。
　　算是彻底摸清楚了cf7的脾气，秦键近日来越弹越顺手，虽然两首作品之间他还是没有抉择好，但正赛用琴选择上他基本已经决定了。
　　自从听完十井伸行的的贝多芬op26的第三乐章之后，经过沈清辞的鼓励，秦键这段时间在肖邦送葬进行曲的练习上有了新的突破.
　　这一点首先值得可贺。

563. 进步之后吃烧鸡，傅老头的约课？
　　放弃了华丽的修饰，在作品回归了本色之后，他并没有效仿像十井伸行那样在戏剧性的强度上做文章，而是在种种细致的音乐织体材料中通过对肖邦的理解重整理了演奏思路。
　　将原本需要加重的和弦音型用一种力度更通透而声音并不厚重的奏法将乐章中的‘心惊胆战‘时刻化作了一种充满淡淡追悼的缅怀感。
　　这一对于主题刻画的改变也终于得到了沈清辞对其送葬进行曲的赞赏。
　　而潜移默化中，整首作品中的四个乐章里，秦键觉得变化最大的应该是第一乐章。
　　重塑的第一乐章在主题与副部之间已经不再像之前那样充斥着割裂感。
　　通过大量的自由速度的变化，主副之间在秦键的乐思中构建起了一种整体观念，始整个乐章的结构贯通一气。
　　但即便如此，沈清辞依然建议秦键选择第三奏鸣曲。
　　...
　　“我再考虑考虑。”
　　下了今天的课，秦键倍感轻松，沈清辞也有这种感觉，虽然秦键还未作出最后的选择，不过从对方现在的整体状体来看，他觉得不论对方最后做出什么选择他都是放心的。
　　“今天晚上有安排吗？”
　　下课后，沈清辞问秦键。
　　秦键以为对方要和和自己喝那顿‘散伙酒’，笑道：“听您安排。”
　　沈清辞：“晚上和我去一趟傅老师那儿。”
　　秦键没多想便点头应下了，他一早就都想登门拜访一下老人家，他还记得在东京的时候老爷子和评委团闹的那场不愉快。
　　“远吗？”秦键问道。
　　沈清辞：“不远。”
　　二人离开琴房楼，沈清辞带着秦键到校门口的街头。
　　排队等待买烧鸡。
　　“老爷子好这一口。”沈清辞回忆道，“我艺考的那一年一直住在燕京，刚开始和老爷子上课的时候，每次去上课之前老爷子都让我他带一只。”
　　“顶课时费吗？”秦键大开脑洞，这家‘百味轩‘的烧鸡，他在宿舍吃过一次，确实不错，学校里的不少学生都常来买。
　　沈清辞点了点头，“当时这儿的一只整鸡事13块5，我一个月的生活费是340块。”
　　年代间隔的稍微有点远，秦键也感受不到什么，不过对于傅老爷子一节课只收沈清辞一只烧鸡这事，他觉得挺有意思。
　　“那后来呢？”秦键味道。
　　沈清辞：“什么后来？”
　　秦键：“你说刚开始的时候一节课一只烧鸡，再后来呢？
　　“后来我就在他家住下了。”
　　沈清辞说着队伍就排到了二人，他一步上前，窗口里的老汉一见窗外人影，大嘴一咧，“稍等！”
　　沈清辞一笑：“麻烦了。”
　　没一会的功夫，窗口一份草纸包裹的烧鸡递了出来。
　　二人离去。
　　秦键本想也买点东西，毕竟第一次登门拜访两手空空不好看。
　　但是在沈清辞的劝阻下，他最后还是空着手跟着沈清辞来到了学校后门。
　　学校后门的独栋老板房。
　　“老院长原来就住这儿啊。”
　　秦键知道不少学校的老教授都住在这里，李三里老爷子就住着。
　　二人上楼。
　　一个普通的不能再普通的铝合金防盗门前，沈清辞轻轻的敲了两下门。
　　很快，门就被拉开了。
　　这是秦键第一次这么近距离的看到老人，比起上一次见到的时候，这一次老人的头发剃短了不少，上身就穿着一件普通的白色汗衫，看起来和乘凉的老人们没有丝毫区别，丝毫没有在舞台上的那种感觉
　　傅老爷子一见门框外的来人，高兴的把门推开，说话的语气像是欢迎两个回家的孩子：“都来了啊，快进来，今儿外面可够热的。”
　　进门之后，沈清辞就拎着烧鸡去了厨房。
　　秦键跟着老爷子走进客厅，有礼貌的打量了一番。
　　这朴实的有点简陋的房屋内饰让他是即意外，又不意外，总之他对老爷子的敬佩又多了一分。
　　目光划过墙面，他看到了一副黑白相框，里面是一个慈祥的老奶奶，瞬时明白了点什么。
　　“你还站着干嘛，坐。”
　　傅老爷子说着要给秦键倒水，秦键忙上前接过暖瓶，“您老坐，我自己来。”
　　秦键给自己倒了杯白开水，给老人的茶杯也蓄满了水。
　　“秦键啊，这趟去波兰感觉怎么样？”老爷子问道。
　　秦键答道：“收获挺大的，就是没能看到别的选手的现场演奏，还有饭不好吃。”
　　傅老爷子爽朗一笑，“你比赛录像的几首作品也听了，确实像那么回事。”
　　给予了秦键某种肯定。
　　顿了顿，“不过你的那点小心思可瞒不过那些老狐狸，之后的比赛可不能再这么干了，听到了没有。”
　　秦键尴尬一笑，忙点头：“是是。”
　　他哪能不知道老爷子说的是什么事情，不过老人未眠也太直接了点，而且敢直呼肖赛评委是老狐狸的人，怕是活着的也没有几个了吧。
　　片刻。
　　老爷子再次问道：“奏鸣曲选好了吗？”
　　秦键一听这话，知道肯定是给老爷子说过什么了，“还没有，不过两首我都准备着，到时候是啊子啊决定不了我就抓阄。”
　　“哈哈哈，抓阄！”秦键的话又惹的老爷子一阵笑，“亏你小子说得出口，玛祖卡舞曲定了吗？”
　　面对着曾经的玛祖卡舞曲大奖最佳获奖者，秦键大气都不敢出一声：“也没定，还在41和56之间徘徊。”
　　傅老爷子目光一闪，思索了片刻，嗯了一声便没在多问什么。
　　接着两个人又聊了一会别的，老爷子给秦键讲了许多曾经肖邦大赛上的事情，秦键听的也是津津有味。
　　“开饭了。”
　　没一会，沈清辞连带烧鸡和一菜一汤端到了客厅。
　　爷三儿三人吃着烧鸡喝着酒，聊了一晚上。
　　不过主要以沈清辞和秦键在喝，傅老爷子在说。
　　二人临走的时候，
　　傅老爷子将二人送到楼下，目光跳过沈清辞，落到了秦键的脸上，说道：“明天早晨你自己过来一趟。”
　　秦键虽然喝了不少，可脑子还是清醒的。
　　连声应道。
　　接着傅老爷子就上楼了。
　　二人回去的路上，秦键还琢磨着老爷子明天叫自己过去干什么。
　　一旁沈清辞开了口：“明天好好上课，时间差不多了，你也该把玛祖卡定下来了。”
　　...
　　听起来像是一节真正的肖邦大师课。

564. 肖邦与诗词，写意与留白
　　晚上回到宿舍，秦键给何静打了个电话，问了问对方今天半决赛的结果，何静告诉他还没有，等待到明天，并表示会在出来的第一时间通知他。
　　之后姐弟俩又聊了会别的，讲了讲Cf7，聊了聊十十井伸行，说了说今晚拜访傅老爷子的事情。
　　最后秦键告诉了何静他要去挪威的事情，并把和沈清辞之间的对话与对方一同交代了，何静就这件事又叮嘱了秦键几句，有廖林君在那儿，她倒是也不担心。
　　秦键这边儿刚挂电话，王小亮那边从床帘底下钻了出来向他看来，“准备走了？”
　　王小亮的问题也代表了其他两人，三人一同看向了他。
　　“是。”秦键看了看三人，“估计我们又得下学期见了。”
　　对此三人也习以为常，陈唐杰：“放心去吧，这儿有我们。”
　　秦键一笑，“有你们在没什么不放心的，这学期大家好好练专业，社团今年的任务还很重。”
　　“啥时候走？”郑峰问道。
　　“机票还没定，”秦键想了想，“不过应该在六月五号之前。”
　　郑峰：“周末吃顿饭。”
　　陈唐杰补充，“得吃，咱们宿舍也好久没聚了。”
　　商定下来了周末的饭局，几人聊了一会就都相继休息了。
　　管弦系的音乐大赛还剩不到一个月的时间，宿舍里的管弦人员每天也在忙碌的练专业中度过，王小亮这学期开学没多久也如愿的加入了学校的民乐团，成为了琵琶声一声部中的一员。
　　...
　　夜过日又升。
　　六月姑娘婀娜的身影距离人间越来越近了。
　　一大清早就能感受到屋子里的闷热，秦键起床洗了个头挂了个胡子，换了身干爽的衣服就出发了。
　　他想着老人上的清晨和现代年轻人的清晨应该还是不一样的。
　　听从了沈清辞昨晚的建议，秦键先去一餐买了碗豆汁儿，又去二餐买了一笼肉包。
　　这是给傅老爷子带的，他自己喝了碗小米粥。
　　拎着豆汁儿包子，他来到了傅老爷子家。
　　昨天晚上吃鸡的时候秦键就发现了，老爷子牙口不错，而且今天白天一看气色真也不错，一点也不像沈清辞说的老头身体不好。
　　“你就别坐着陪我了。”老爷子一口半个包子，“去吧，弹我听听。”
　　秦键得令去卫生间洗了个手，回来坐到了墙根儿下的那台钢琴前。
　　说出去谁能信，堂堂华国音乐家协会的主席的私人用琴只是一台老星海。
　　讲真，秦键还没有摸过这样的老古董。
　　掀开琴盖，一股陈旧的木香味传出。
　　抬手间秦键隐隐有了一种期待感，但是理智又告诉他不可能，这只是一台老掉牙的钢琴。
　　“噹。”
　　当56号玛祖卡的第一首B大调响起的第一声，秦键收起了一切心思，这仅仅只是一台保存良好的老古董。
　　流畅、气韵十足的演奏，秦键就像每一个清晨在清晨里的琴房独自练习。
　　从第一首到第三首，连续将三首一气呵成的演奏至结束。
　　收手之后，秦键短暂的停了一下，接着再次抬手。
　　开始了41号玛祖卡第一首的演奏。
　　一连四首，再次完成。
　　约莫二十分钟的时间过去。
　　秦键再次收手，此时老爷子已经来到了他的身后。
　　“情感把握到位，线条处理细腻，技术到位。”
　　傅老爷子给出了第一时间的评价后，秦键没有吭声，他知道老爷子的话只说到了一半。
　　片刻。
　　“秦键，什么是玛祖卡舞曲。”
　　秦键接着答道：“玛祖卡是最地道的波兰民间音乐。”
　　傅老爷子对这个简单的答案很满意：“什么是民间音乐？”
　　秦键迟疑了一下，继续答道：“反应老百姓的生活情景和他们情感愿望的音乐。”
　　秦键的两个回答可以说是高度的概括了课本。
　　“说的不错，”傅老爷子又问：“你的演奏和你的回答基本是一致的。”
　　得到了这个肯定，秦键心里踏实了不少，不过他总觉得老爷子话里有话。
　　“看得出你花费了不少的时间来揣摹波兰民族音乐。”
　　傅老爷子继续的话不亚于再一次的肯定，不过秦键的确在下面为此做了很大的功课，基本上波兰的每一种民族音乐他都深入的研究了一番。
　　不论从整体的律动感觉还是到速度，他最后成型的两套玛祖卡都充分的吸收了波兰民间音乐的特点。
　　傅老爷子：“你觉得肖邦在玛祖卡中寄托一种怎样的乐思？”
　　到口边的‘家国情怀’四个字卡在了秦键的喉咙里，他再次思索了一下，一时间他又不确定了，他并不想为了回答问题而回答问题。
　　家国情怀四个字太笼统，这里有对侵略者的愤怒，有对祖国沦陷的无奈，也有有家不能回的心酸苦楚。
　　回想起了这一次华沙之行，一幕一幕关于肖邦的画面随着他的思绪一页一页的翻过，最后画面定格在了圣十字教堂中的那作墓碑，那一颗流亡了96年之久的心脏。
　　良久。
　　“离乡之愁吧。”
　　秦键觉得这是自己的答案。
　　傅老爷子欣赏这个答案，或者说这是他想听到的答案，不论秦键给出任何答案他都觉得是正确的，因为每个人都有自己的理解。
　　他曾与无数人交流过这个问题，也听过各种各样的答案。
　　所以他自然也有自己的答案。
　　“过来坐吧。”
　　傅老爷子转身给秦键沏了杯差，给自己的茶杯蓄了点开水，邀秦键坐在了他的对面。
　　客厅里，爷孙两人有一种将要对弈的感觉。
　　傅老爷子：“秦键，你喜欢华国的诗词文化吗？”
　　秦键实话实说：“喜欢，但读的不多。”
　　傅老爷子：“你刚才说到肖邦的离乡之苦，这一点老头子也很赞同，而且在我看来故乡、故人、思故国，这更是我们华国诗词中的永恒主题。”
　　秦键想了想，似乎确实是这样。
　　一时间他想到了休对故人思故国，且将新火试新茶，诗酒趁年华的东坡居士，还想到了劝酒更尽一杯酒，西出阳光无关人的王右丞，还有那了小楼昨夜又东风，故国不堪回首月明中的南唐后主...
　　这些华美的文字下，是千百年来华国人的一种情绪。

565. 启程，新的旅途
　　漂泊流亡作为一种行动，里面也确实也有着哀美的姿态，从某种角度来看，华国的诗词和波兰的玛祖卡也确实有一种共同的东西在其中——
　　“乡愁？”
　　秦键再次用一个词概括了他的理解。
　　傅老爷子点了点头，叹息道：“肖邦的音乐在我看来就是一种故国之情，更深一些的是一种无限的惋惜，一种无可奈何的悲哀，一种无穷尽的怀念。”
　　“自从他离开波兰后，知道自己将无法再返，这没有穷尽的怀念和惋惜就跟随着他。”
　　“我们听他，听天才流连的一生，越优美越觉得惋惜。”
　　说到这里，傅老爷子再次叹了一口。
　　片刻。
　　“也因为惋惜而更美。”
　　秦键补充了一句，傅老爷子皱巴巴的眼角爬上了笑意。
　　秦键抓着脑海中的那的一丝灵感接着用着一种自问的口气说道：“其实想一想，肖邦的歌唱性旋律不同于西方传统音乐中的任何一种方正对称的旋律结构。”
　　“它的线条化似乎更符合东方的审美，其中的弹性速度就像是我们诗歌绘画书法中的写意留白。”
　　“怎么说呢？”
　　“寥寥线条就能画出河山寂寥，简约而不简单，线条中有景致，有表情，也有预言又止。”
　　秦键不确切是否表达出了自己的想法，但是他脑海中确实是有了这样的画面。
　　见秦键不再说什么，傅老爷子起身坐到了钢琴前，秦键起身跟到了一旁。
　　安静的看着一双布满沧桑和褶皱的大手放到了琴键上。
　　片刻之后，肖邦的玛祖卡响起。
　　...
　　“原来如此。”
　　...
　　秦键离开老爷子家的时候已经是下午，离开时他带着一种别样的心情。
　　且不谈钢琴上的收获，单单是午饭过后老爷子给他看的那一张张合影都让他觉得收获极大。
　　年轻的阿格里奇实在是漂亮，还有那些他在赛场见到的那一个个年迈的评委，老爷子一个一个为他介绍了一遍。
　　这让秦键心中对于他们又多了一些敬重。
　　“下次再见到阿格里奇请带我向她问好。”
　　秦键还记得傅老爷子说这话时的口气，还有眼神中的那掩盖在浑浊中的追忆。
　　想来这其中也有故事。
　　所以秦键虽然应下了，但他打算等到所有比赛结束之后再帮老爷子带这声好，万一其中真有什么隐情...
　　是吧。
　　不单看了照片，傅老爷子还和秦键聊了不少别的话题，比如老爷子很关心秦键和方宗尧等人是否经常联系，秦键实话实说，大家现在都是很要好的朋友，这让老爷子很满意。
　　“秦键，未来就是你们的舞台了，但是不论走到哪里都要记得自己的根在哪里。”
　　类似的话廖林君也和秦键说。
　　这话就算是没有人对他说，他也永远会记在心中。
　　临走前，老爷子告诉他继续把翻译文献的事情做下去，像是叮嘱，也有那么一点拜托的意味。
　　最后秦键隔着大门的一个鞠躬算是回应了老爷子。
　　...
　　傍晚十点半，秦键离开了琴房。
　　回到宿舍秦键完成了文献翻译工作之后看了看最近的机票，并没有找到直飞卑尔根的航班，他得先到挪威的首都奥斯陆。
　　大概翻了翻，他心里差不多也有了数。
　　第二天下午他刚结束了练习就接到了何静的信息。
　　信息字里行字都充满了一种喜悦。
　　何静进入了决赛的十五人名单，一周后将举行最后的总决赛。
　　对此秦键自然是电话打过去祝贺了一番。
　　“加油姐，等你的好消息。”
　　何静能取得什么样的成绩秦键并不在乎，只要何静在做她想做的事情，他就会为对方感到开心。
　　四天的时间一晃而过。
　　四天的时间里，秦键订了机票，定了曲目，定了一箱米线。
　　秦键在最后的奏鸣曲选择中还是选了第二奏鸣曲，这个选择并不是在最后的时候他有了明确的喜好，当然了，他也没有真的抓阄。
　　他之所以选择了第二号说起来还是因为他确定了玛祖卡舞曲之后。
　　从傅老爷家离开的那天他就已经明确了要选择第41号玛祖卡，这一套玛祖卡是围绕肖邦第二奏鸣曲展开的，由肖邦创作于同一年。
　　大概是有一种作品连带感的使命感，秦键觉得自己应该演奏这一首。
　　至此，秦键正赛三轮曲目的所有选择在历时了一个月之久，在截止提日期前的倒数第三天算是终于全部定了下来。
　　回头看看，也真的是不容易。
　　在经历的犹豫，迷茫，挫折，阻挠，看淡，到最后的思路重组，秦键也算是经历了一次真正意义上因选择所带来的成长。
　　提交曲目的当晚，沈清辞对秦键说：“既然已经做好了最后的选择，剩下的时间就去尽可能的完善它们吧。”
　　那晚秦键沈清辞两人在fuge酒吧喝了个酩酊大醉，其实在酒量这件事情上，二人一直都没有分出个高下。
　　这一次也算是终于是见到了最后的分晓。
　　秦键睁眼的时候，是在一个陌生的房间里，他躺在一张陌生的床上，身上的衣服还在。
　　揉着阵痛的太阳穴，他才会回想起昨天晚上在和沈清辞拼酒。
　　后面的事情他就不知道了。
　　出了房间，秦键一眼就认出了这是沈清辞家，他顺着锅铲的铿锵声来到了饭厅，此时餐桌上已经摆好了一个菜。
　　“呃～”
　　胜负已分。
　　...
　　然而这只是他临走前的第一顿，距离他起飞的倒数第二天，费加罗春天的社团主干人员聚会，秦键又是少不了的一顿喝，虽然名义是聚餐，但是秦键知道，这是大家为他举办的践行酒。
　　最后宁仟夏代表所有人敬了秦键一杯酒。
　　“希望一切顺利，我们等你凯旋而归。”
　　...
　　最令他以外的是当晚就会结束后，他接到了一个绝不算久违的电话，前不久他刚给这个号码打过了带哪壶
　　“哥，我到你在你学校门口了。”
　　秦键刚到宿舍还没躺下，拿着手机就出去了。
　　校门口的路灯下，远远的看着那个胖胖的身影，秦键觉得自己可以安心的上路了。‘
　　一夜长聊。
　　胖子一切安好。
　　第二天上午，秦键回宿舍拿上了收整好的行李，没有惊动任何人的离去了。
　　...
　　下午15:36，燕京国际机场外。
　　“爸，我这就要上飞机了。”
　　“嗯，放心吧。”
　　挂了电话，秦键转身和胖子结实的抱了一下。
　　“走了。”
　　“加油哥。”
　　胖子将箱子拉杆交到了秦键的手里。
　　秦键一笑，拉着箱子消失在了燕京机场的人流之中。
　　...
　　一段新的旅程。
　　就此开启。
