本书名称: 我真是个律师
本书作者: 青圭大大
本书简介: “我爹是企业老板，我妈是公务员，所以我是个律师。”
“三者有什么关系吗？”
“没关系。”
“那你说这干什么？”
“瞎扯淡。”
这是一个不务正业的律师在游戏人间时不小心混了个大明星老婆的故事。
p.s：单女主，详情请见作品相关《女主》，女主明星，不喜勿入，谢谢配合。
pp.s：本书含大量日常，请谨慎食用。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1019514168

女主
　　女主
　　可能有的书友对于女主的情况有点儿懵，我解释一下。
　　第一卷《最佳情侣》和第二卷《缘来是你》女主是Sunny社长，时间线是2019年开始。
　　第三卷《梦开始的地方》女主是泰妍，时间线是2015年开始。
　　第四卷《阴差阳错的缘分》女主是允儿，时间线是2015年开始。
　　同一世界，不同选择，相遇的时间不同，也就意味着未来也是不同。
　　每一卷都有伏笔，主角和泰妍认识的很早，在《缘来是你》卷中有这个伏笔，《梦开始的地方》卷亦是从这个地方开始。
　　如果看到这里还有点儿懵的小伙伴，那就不用管了。喜欢社长，就只看前两卷，喜欢泰妍就从《梦开始的地方》开始看，喜欢允儿的从第四卷《阴差阳错的缘分》开始看，完全不会影响阅读。

序章
　　序章
　　我叫林沧，是个律师。
　　我今年三十了，是个律师。
　　我单身，未婚，没有女朋友，是个律师。
　　我是个中国人，住在上海，是个律师。
　　为什么我一直在强调律师呢？因为这是我这一辈子唯一一次才考了一次就过去的考试，还特么是法考。
　　作为高三蹲了一年还是没考上本科，最后三战才考上了大学，研究生考了两次才考上硕士的大佬，号称中国最难考试的法考，小爷我一次过！这可把我牛逼坏了，所以，我必须一直提。
　　我是个律师，一个在知名大律师挂名的咸鱼律师，律政界不知道多少人眼馋我的位置，恨不得把我顶下去，天天在后面喷我。
　　唉，帅气而英俊的天才总是被人嫉妒，没办法，我已经习惯了。
　　小爷就喜欢你们看不惯我，却又干不掉我的样子。
　　反正小爷的老爹是律所最大的客户之一，我怕谁？你们骂去吧，我理你们算我输。
　　当然，也没人敢当我的面骂，不然小爷学了五年的太极拳打法倒是可以拿这个人试试拳头硬不硬。
　　我虽然是个咸鱼，但也不是什么事情都不做的。至少到现在做律师六年了，也接过几十个案子，虽然都是小案子，但至少我的战绩斐然，毫无胜绩！
　　听起来是不是很感觉很熟悉？好像在哪儿见到过？
　　没错，我就是人送外号的，律政界张大炮！
　　虽然到现在我的律师经历堪称现实版张伟，但我的背景可以吊打斯内克。
　　我不是律政先锋，但我有一个比大师兄还有钱的老爹，坐拥十多座占据黄金地段的百货大厦。
　　我不是张益达，但我有一个同样咸鱼的公务员老妈，天天上班打卡，下班花我老爹的钱。
　　值得一提的是，在我二十四岁那年踩了狗屎运考法考居然一次过之后，我老爹除了每个月的十万块钱，就不给我其他零花钱了。
　　这就很悲伤。
　　从二十六岁到现在的三十岁，五年了！你知道这五年我是怎么过的吗？
　　我省吃俭用，我连超跑都舍不得买了，我真的是太难了……
　　每个月，拿着律所发的几千块工资和老爹按时到账的十万块大洋，在这寸土寸金的上海，我过的那叫一个难受。
　　不过还好，有我大哥的资助，我的小日子过得也挺好。
　　你问我大哥是谁？
　　我大哥叫林越，三好学生，高智商天才，我家家底的继承人，和我这个咸鱼不一样，我大哥自从毕业进入家里的企业工作之后，和我老爹父子合璧，把我们家的企业增值了百分之一百二来着。
　　嗯，这些和我没啥关系，反正也不关我的事，咸鱼就要有咸鱼的觉悟。
　　说到这里，是不是感觉我说了一堆废话？
　　没错，我就是在说废话，不然这该死的日记我怎么写满一页？
　　好了，写满了。
　　林沧“心满意足”的合上了日记本，对自己写的这成年以来写的第一篇甚是满意。
　　点击保存。
　　“搞定！”林沧一拍手，满意的点了点头。

第一章 学费，乃万恶之源
　　第一章学费，乃万恶之源
　　清晨，太阳公公高高的挂在天空中，俯瞰着这个世界。
　　林沧裹着被子，跪在床上，拿着手机玩着游戏。
　　“2号你上啊，打他！打他！东200，你打啊！4号你人呢，人呢！对面有两队，两队！”一边玩，一边嘴里还不停的指挥着。
　　嘭！
　　伴随着一声枪响，林沧成功变盒子。
　　“好菜。”无语的摇了摇头，看着第六的名次叹了口气。
　　“九点多了，该起床了。”揉了揉蓬乱的头发，将手机充电放到床头上，林沧爬起来去洗漱，开始了新一天的咸鱼生活。
　　只是，今天他注定是咸鱼不了了。
　　吃着保姆柳妈做的早餐，手机放在桌子上，边吃边刷着小破站沙雕阿婆主们的视频。
　　“少爷，你快点儿吃，马上十点了，老师就要来了。”柳妈一边打扫卫生一边对林沧说道。
　　“老师？什么老师？”林沧愣了一下，一脸懵逼的问道。
　　我都毕业六年了，老师这个词汇不是早就从我的人生中彻底脱离了吗？
　　“前天晚上你说要学韩语，让我给你找的韩语老师。”柳妈解释道。
　　前天……晚上？
　　林沧的大脑缓缓的运转起来。
　　前天晚上我干啥来着？
　　吃完饭……征战一会儿召唤师峡谷……洗澡上床……玩吃鸡……睡前刷小破站……忽然推送的三段高音……被封面的美女吸引了……好日子……发现美女……搜索李哎哟……舔屏到半夜三四点……突发奇想要学韩语……起床后让柳妈帮忙找韩语老师……
　　哦，真相了。
　　oh！shit！
　　韩语老师？？！
　　我特么哪根筋搭错了要学韩语？学了十四年的英语，到现在还是个半吊子，学韩语？逗我呢？？？
　　“柳妈，让老师回去吧，我不学了。”林沧连忙说道。
　　柳妈停下打扫卫生的动作，一副我早就知道的表情看着林沧。
　　“我已经一次性付清了一个月的学费。”
　　林沧：“……”
　　柳妈作为林沧老娘安排过来照顾这个生活不能自理的小儿子的全职保姆，不仅负责林沧的衣食住行，还顺带具有监管林沧上进的指责。
　　柳妈从三十四岁开始就在林沧家工作，到现在已经工作了十三年，深受林沧老妈信任。
　　可以说，林沧老妈宁愿相信柳妈这个外人，也不怎么相信满嘴跑火车的小儿子。
　　“哦对了，夫人说让我用你的钱支付学费，所以，好好学吧少爷。”柳妈笑着说道。
　　“学费多少？”林沧连忙问道。
　　家教……应该不便宜吧？
　　“一天两个小时，按小时收费，一个月无双休日，共计一万二。”
　　林沧：“……”
　　我一个月就这点儿钱，这一眨眼，一万二就没了？？？
　　一万二！
　　这可是一万二啊！
　　我特么都能买个高档迷你手办了！！！
　　“我账户还剩多少钱……”林沧嘴角一抽，问道。
　　“两万三。”
　　林沧只感觉自己肾疼。
　　我滴个肾呢，我这个月可能要落魄到卖你了。
　　这才15号，一个月才过去一半，我账户里就只剩下两万三了？这日子怎么过？
　　联盟的新皮肤要上线了，至臻啊！
　　农药的新英雄新皮肤也要上线了，这也要钱啊！
　　飞车的新A车也要上线了，这也要氪金！
　　还有我的手办，我看中的那个美队一比一比例的盾牌也要入手啊！
　　我的天，这日子怎么过？
　　不行！
　　缺钱找老哥！
　　林沧饭也顾不上吃了，迅速的退出小破站，拨通了老哥林越的电话。
　　没一会儿，电话就通了。
　　“喂，怎么了。”林越的声音从听筒里传了过来。
　　“哥！我滴亲哥！救命啊！！！”林沧扯着嗓子哀嚎着。
　　柳妈无语的看了林沧一眼，摇了摇头，继续打扫卫生。
　　“行了。”林越无奈的声音传了过来，“这个月才刚过去一半，你又没钱了？”
　　“我被一股万恶之源盯上了！”林沧一脸严肃的说道。
　　“万恶之源？”林越疑惑的说道。
　　“没错！一万二的万恶之源！”
　　“？？？”
　　“哎呀，老哥咱俩有代沟，你甭管这么多，给我打过来点儿money。”
　　“虽然不知道你在说什么，但老妈发话了，想要钱，可以，不过你得好好学韩语。”林越说道。
　　“为毛？咱家的产业已经要发展到韩国了吗？”林沧疑惑的问道。
　　“不是。老妈应该只是单纯的想要让你上进。”林越说道。
　　“那为什么要学韩语？”
　　“不是你自己要学的吗？我和老妈只是督促你。”
　　林沧：“……”
　　得，还是我自己的锅呗。
　　“能不能好好学习？”林越问道。
　　“能……”林沧有气无力的应了一声。
　　“我会让柳妈监督你的，三个月，如果三个月后你的韩语达不到我的标准，以后你就甭想从我这儿拿钱了。赚的没我多，天天花的比老妈还快。”林越忍不住吐槽道。
　　“这话说的就不对了，你和老豆努力赚钱，我和老妈努力花钱，完美～～”
　　“给我滚一边去！钱打你卡上了，挂了。”林越没好气的说道。
　　“哎等等，你还没说标准是什么呢。”
　　嘟嘟嘟。
　　林越已经挂断了电话。
　　“嘁，有钱了不起啊！”林沧不爽的说道。
　　“叮咚！”
　　“支付宝到账，二十万元。”
　　“老哥万岁！！！”
　　听着林沧的欢呼声，柳妈失笑着摇了摇头，这个小少爷，都三十了，还和个孩子一样。
　　……
　　客厅。
　　林沧坐在沙发上，目视对面坐着的这位二十多岁的年轻帅哥。
　　“我记得，柳妈给我找的韩语老师是个年轻大美女来着。”林沧看着身前这个男老师开口说道。
　　“本来是由刘老师过来教授，但林先生您的母亲打电话要求更换男老师，所以您就看到了我。”男老师微笑着解释了前因后果。
　　林沧嘴角一抽。
　　这个老妈……
　　不就是年前检查出来肾有点儿虚吗，至于这么防备我吗，我还能把女老师给那啥了不成？
　　我又不是种马。
　　不过……师生恋最近挺流行的来着？

第二章 学习使我快乐
　　第二章学习使我快乐
　　男老师看着对面还没说两句话，就已经神游太空的林沧，心中颇为无语。
　　要不是这里是有名的富人区，居住的都是有钱人，他早就提醒眼前这个看起来很不着调的年轻人了。
　　不过，也不能放任他这么神游下去。
　　“先生，要不，我们直接开始吧？”男老师打断了林沧的某种yellow的畅想，说道。
　　“哦，好。”回过神来的林沧点了点头，“我没书，你带了吗？”
　　“您的学费当中包含了书本费。”男老师微笑着说道。
　　哦，那还挺好……个锤子！
　　一万二啊一万二！
　　这一万二我能买十个盾牌了！
　　接下来的两个小时，在男老师用心的教导下，林沧开始了他人生中的第一次韩语学习。
　　不出林沧所料，这玩意儿……比英语还难学。
　　一堆鬼画符一般的玩意儿看的林沧脑壳疼。
　　韩语最骚的地方在于每一个字符单拿出来木有任何意思，只有组合在一起才知道是什么意思。
　　这特么就折磨人了啊。
　　英语好歹还可以背单词，说一嘴流利的拼盘英语。
　　可是这个韩语咋搞？
　　等到送走了这个男老师，林沧整个人还处于懵逼状态。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我为什么要学韩语？
　　好像是因为一个叫李哎哟的漂亮妹纸……
　　oh，shit！
　　见鬼去吧！！！
　　瘫在沙发上，生无可恋的看着天花板。
　　“少爷，该吃饭了。”
　　瘫了不知道多久，柳妈的声音传了过来。
　　“这不刚吃完饭吗，为什么还要吃饭？”林沧吐槽道。
　　“你昨天刚起的床，为什么今天还要起？”柳妈反问道，和林沧待在一起的时间长了，柳妈也进化了。
　　“快过来吃饭。”
　　“来了。”
　　林沧从沙发上坐了起来，仿若一个无情的吃饭机器，去吃午饭。
　　一顿曾经的美食，此时吃的却如同嚼蜡。
　　吃完午饭，柳妈收拾东西，林沧则是来到院子里去消食。
　　这个小区的房价很贵，贵到把林沧卖了也……不对，林沧虽然废，但用来威胁有钱的林越和他老爹还是挺好用的，不能用这个比喻。
　　重来。
　　这个小区的房价很贵，按照林沧现在一个月十万的“工资”，不吃不喝不花一分钱，存个十来年差不多可以全额买一套最偏的别墅。
　　林沧现在住的当然不是他买的，是他老豆的。
　　为了促使林沧上进，林沧老爹把这套房子租给他。
　　没错，租的，一个月一万的租金。
　　也就是说，实际上林沧每个月到手的零花钱才九万块。
　　租金是扣了，林沧依然咸鱼。
　　刚开始一两年还会去律所打个卡，到现在，基本上一周去一次，周一去。
　　为什么要一周去一次呢？
　　周一去，一次性把七天的卡打完。
　　很完美。
　　人律所的电子打卡制，愣是给林沧一个人专门整了一个单人的手写签到。
　　在这个拼爹的时代，林沧走的很远。
　　不过，比起校长裴总这些神豪二代，林沧依然是个弟弟。
　　至少，你让林沧现在去买个LPL的名额他是买不起。
　　他是真的穷……
　　扯远了。
　　这栋别墅虽然是租的，但严格来说林沧还是很赚的，一个月一万租了这么一个五百多平，还自带院子和泳池的超大号别墅，这好事儿别人想租还租不来呢。
　　吃饭十分钟，消食仨小时。
　　林沧很完美的诠释了这句话。
　　躺在藤椅上玩着刚下载的韩服吃鸡，一玩就是三个小时。
　　那韩语老师告诉他，要从日常入手。
　　比如林沧喜欢玩游戏，那就玩韩服，到处都是韩语，可以加速林沧的学习速度。
　　这个提议林沧很是完美的贯彻了。
　　早就听闻韩服联盟强者如云，已经爬出黑铁，成就倔强青铜的林沧已经等不及去韩服大杀四方了。
　　只不过电脑的配置玩国服还可以，但去韩服不太行，新电脑虽然已经买了，不过还要一段时间才能来，在此之前，只能先玩玩手游的韩服吃鸡虐虐菜了。
　　这倒是真的虐菜。
　　每次在国服玩农药或者吃鸡被虐了，林沧就喜欢去台服找自信。
　　滋滋，那感觉，贼吉尔棒。
　　蓝洞老家，端游发源地，林沧一开始还觉着自己过去不坑队友就知足了，然后……
　　看着又一次的吃鸡，林沧无奈的摇了摇头。
　　无敌总是寂寞，胜利，总是这么乏味。
　　孤独啊～～
　　“少爷，别玩了，该练拳了。”柳妈的声音又双叒叕一次的传了出来。
　　“我没玩，我在学习！这是老师教我的学习方法！”林沧辩解道。
　　我爱学习，学习使我快乐，学习使人进步，学习使我更让一层楼！
　　“那就别学了，该练拳了。”柳妈懒得和一个傻子争论。
　　“知道了。”应了一声，走回屋子里。
　　给手机充上电，换了一身练功服，来到院子里，打起了太极拳。
　　除了学习，林沧坚持到现在的大概就只有这个太极拳了。
　　如果除开被迫的学习，唯一林沧主动坚持到现在的，就只剩下太极拳了。
　　偶然间，林沧看到了吴京主演的那个忘了叫啥的电影，被里面练起来贼慢，打人贼猛的太极拳深深地吸引了。
　　一番了解之下，吴京演的是一代宗师叶……不是，一代宗师杨露禅！
　　于是林沧就开始接触杨氏太极拳，一来二去，本来就有兴致的林沧更是将兴致转变成了兴趣。
　　这一练，就是好多年。
　　练到现在，林沧已经脱离了照本宣科的境界，渐渐开始融会贯通。
　　太极拳分打法和练法，练法只要是掌法，打法则是拳法。
　　林沧很少和人动手，因为大学和研究生都读的一个学校，学校所有人都知道这逼能打，压根没人惹他。
　　至于为啥知道这货能打。
　　你刚来到学校第一天就用一招“海底针”差点儿把一个大老爷们给废了，就这狠劲，也没人敢惹你。
　　不过，当今社会是个文明社会，林沧练太极拳纯粹就是兴趣，并不是为了和人争斗。
　　打架？没兴趣。
　　都是文明人，打打杀杀的多不好。

第三章 神队友
　　第三章神队友
　　转眼间，时间来到了四月份。
　　林沧的生活依旧单调，毫无波澜。
　　每天九点十点起床吃早饭。
　　上俩小时韩语课之后，吃午饭。
　　玩会儿韩服游戏，练太极拳，吃晚饭。
　　玩游戏，吃夜宵。
　　睡觉。
　　一天，没了。
　　充实的一天。
　　事实证明，林沧这一万二花的还挺好。至少会教。
　　一个月下来，林沧的韩语突飞猛进，虽然在说的当面不怎么样，但至少听读写看方面已经可以了。
　　这还要归功于会韩服低端局的神仙环境。
　　都说韩服环境好，那都是没去过低端局玩的。
　　反正打了一个月的韩服，林沧也没觉着韩服水平高到哪儿去，素质也没高到哪儿。
　　有时候队友喷人比祖安猎ma人还恐怖，也不知道从哪儿传出来的韩服素质高，水平高……
　　都9102年了，还有那么几个脑瘫死不承认LPL是世界第一赛区。
　　唉，弟弟行为。
　　韩服高端局林沧是没那个水平上去了，反正低端局和国服差不多，喷子多如牛毛。
　　嘴强王者云集。
　　多亏了这些喷子，使得林沧这个国服猎ma人，进化成了韩服猎ma人。
　　从一开始的看懂却只能慢慢扣字恢复到现如今的一秒五喷，给我三分钟让你族谱升天，林沧只用了短短一个月。
　　贡子哥的绝技“西八”也让林沧学了个精髓，唯一不好的就是玩游戏的时候，林沧的游戏桌承受了它这个使用年龄不该承受的重击。
　　一如往常，吃完饭之后的林沧熟练的打开手机，登陆韩服吃鸡。
　　看着这些韩文，林沧早已熟悉。
　　“先来一盘四排。”林沧撸了撸袖子，等待进入。
　　五分钟后……
　　“你他哔哔哔……”
　　“哔哔哔……”
　　“哔哔哔……”
　　口吐芬芳足足三分钟，林沧才算是稍微舒缓了一下刚才被三个沙雕队友坑的落地成盒的糟糕心情。
　　“继续！”
　　五分钟后……
　　“哔哔哔……”
　　“哔哔哔……”
　　“继续！”
　　“哔哔哔……”
　　“继续！”
　　“哔哔哔……”
　　……
　　一连七把，林沧成功被坑的心态爆炸。把把落地成盒，当年枪神争霸赛的时候林沧的心态也没有被打成这样。
　　气的林沧现在想砸手机。
　　但是一想到自己买手机又要透支，只能忍住了。
　　“再玩一局！再坑我就去玩农药！”林沧气愤的点开四排，犹豫了两秒又取消，换成了双排。
　　双排快要晋级王牌了，打一局试试水。反正单排早就王牌了，双排上不上都行。
　　至于四排……
　　黄金了解一下？
　　“欢迎加入刺激战场。”熟悉到不能再熟悉的韩语开场白直接被林沧无视了。
　　“上天赐个好队友？这名字可以啊。”林沧看着2号队友的名字惊讶的呢喃着。
　　有这么一个名字，还打到了这个段位，应该……不坑吧。
　　“阿尼哈赛哟？”林沧试探性的打了个招呼。
　　“阿尼哈赛哟。”慵懒的女音传了过来。
　　林沧顿时眼前一亮。
　　鼻音很重，懒洋洋的声音当中带着点撒娇的味道，这不是故意的，而是很随意的日常行为。
　　不看脸只听声音的话，这个小姐姐绝对可以吊打绝大部分比心陪玩！
　　林沧激动了！
　　老子打了一个月的韩服，终于是碰见母的生物了！
　　他喵的，鬼知道为什么韩服连个女生都没有，林沧这一个月少说也打了几百把，愣是没碰见一个女的。哪像国服，平均三局一个妹子，运气好了四排就你一个男的。
　　天啦噜的，太爽了！
　　林沧此刻已经不在乎赢不赢了，一个月了……我终于是在游戏里又一次听到了软妹纸的声音，我容易吗我？
　　“跳哪儿？”小姐姐的声音响了起来。
　　林沧连忙收敛心思，在地图上标了个点。
　　“机场？你行吗？”小姐姐质疑的声音响了起来。
　　笑话！男人怎么能说不行？
　　可是话到嘴边……
　　这句话韩语怎么说来着？
　　算了。
　　“我行。”
　　“那就跳机场。”小姐姐不在意的说道。
　　林沧和好队友小姐姐的游戏人物上飞机之后没多久就跳伞了。
　　这次的航线里机场很近，这也太代表着，人很多。
　　“一队，两队，三队……至少五队人，我落屋顶，这个位置有两个人，我能解决，你落了之后快点儿来接应我，我感觉周围还有人。”小姐姐语速奇快，啪啪的说了一堆，直接把林沧人搞懵了。
　　大姐，我刚学韩语，你能说慢点儿吗？
　　她好像说的是……接应她？
　　只听清楚最后一句的林沧犹豫了一下。
　　“内。”
　　好队友小姐姐见这个1号这般惜字如金，也懒得再说话了。
　　这两个队友，愣是靠着自己的枪法，在长达三分钟的静默时间中，把机场除了他们以外的所有人都干掉了。
　　“技术不错。”解决了机场所有人之后，小姐姐心情很不错，开口道。
　　“你也一样。”林沧回了一句。
　　“接下来去哪儿？这次的圈估计会在P城。”好队友小姐姐说道。
　　P城这会儿铁定一堆人，去那找打吗？
　　想是这么想，但林沧还在思考韩语怎么翻译这句话。
　　数秒后。
　　“P城，人多，等，再去。”
　　嗯，应该能听懂吧？
　　好队友小姐姐足足安静五六秒，才开口。
　　“你不是韩国人？”
　　“为什么这么说？”简单的话语林沧倒是说的挺流利的。
　　事实上，除了骂人的韩语林沧已经完全掌握之外，基础简单的句子林沧运用的也还可以。
　　“你的口音太重了。”好队友小姐姐说道，“一开始我还以为你是全州那边的人呢，但后来越听越不对劲。”
　　全州？韩国的一个城市吗？
　　“我是中国人。”林沧说道。
　　“怪不得玩的这么好。”好队友小姐姐的一句话把林沧给夸乐了。
　　别看天天国内一群沙雕互喷这么嗨皮，但在外服有人夸国服，那是相当的开心。
　　“哈哈，过奖过奖……咦，我怎么在掉血？”林沧笑到一半，疑惑的说道。
　　“我们在这站了两分钟，毒已经过来了。”好队友小姐姐颇为无语的说道。
　　“找车找车！”

第四章 相见恨晚
　　第四章相见恨晚
　　“小姐姐，八倍镜要吗？”林沧看着屏幕里的八倍镜对好队友小姐姐说道。
　　“不要，我不太会狙击。”好队友小姐姐拒绝道。
　　“我也不怎么会，98k着实玩不转。”
　　“留着吧，万一路上捡了把AWM呢。”
　　“你在想屁吃？”林沧一句国语脱口而出。
　　“你说的什么？”好队友小姐姐好奇的问道，“是在说汉语吗？”
　　“呃……是我们国家一句……一句……”
　　“一句什么？”
　　麻蛋，谚语用韩语怎么说？？？
　　“一句……名言！”
　　“名言啊，你刚才是不是在想名言用韩语怎么说？”好队友小姐姐声音带着笑意问道。
　　“怎么可能？我韩语可好了！”林沧打肿脸充胖子。
　　“内，内。”好队友小姐姐敷衍的应了一声，“我们国家哪个组合在你们那最近火一些？”
　　“不知道，我不怎么关注娱乐圈。”林沧说道，继续控制着人物搜房子。
　　人数只剩下26个，现在场面相当焦灼，下一轮缩圈前很难遇到人，林沧和好队友小姐姐也不怕碰见人，很随意的聊着天。
　　“那你有没有什么认识的韩国明星？”好队友小姐姐又问道。
　　“有啊，李哎哟，最近挺喜欢听她的歌。还有那个和她齐名的，并称韩国两大女solo的歌手，叫什么来着？”
　　“金泰耎（ruan）？”好队友小姐姐提示道。
　　“哦对，金泰耎，女帝队长来着，挺厉害的一个女歌手。”
　　“你知道女帝？”好队友小姐姐又问道。
　　“听说过，就那个唱Gee Gee Gee Baby Baby的。”
　　“噗。”好队友小姐姐笑出声，“你唱的真难听，人家是这样唱的……Gee Gee Gee Baby Baby。”
　　“都一样都一样。”林沧不在意的说道，“你唱的挺好听，难道你是艺人？”
　　不等小姐姐回答，林沧就继续说了起来：“应该不是，我听说艺人都很忙，尤其是你们国家这种娱乐业是支柱企业的国家，艺人都忙得要死，哪有时间玩游戏。”
　　“也不能这样说，有的艺人还是挺清闲的。”好队友小姐姐反驳道。
　　“嗤。”林沧不屑的笑了笑，“这只能说明这个艺人凉了，不然怎么可能清闲。”
　　“凉了是什么意思？”好队友小姐姐好奇的问道。
　　“就是没热度了。”
　　“哦哦。”好队友小姐姐恍然。
　　“咦，有空投！”林沧忽然注意到了小地图上的空投，连忙说道。
　　“你居然会空投这个词。”好队友小姐姐惊讶的说道。
　　“玩了一个月的韩服，我要是还不知道空投怎么说，还玩个……锤子。”
　　一句话都快说完了，最后卡在了锤子上。
　　“吹……紫？”好队友小姐姐复述了一遍。
　　“是锤子，chui zi，锤子。”
　　“锤……子？”
　　“哎，对。”林沧满意的点了点头，“挺不错的，我看你……呃……适合学中文。”
　　本来想说悟性挺不错的，我看你骨骼惊奇，是个学中文的好苗子。
　　但是考虑到其中无法掌握的词汇量过大，只能缩减。
　　“中文就算了，太难学了，我一个妹妹学了大半年才拿到中文证书。”好队友小姐姐说道。
　　“哇塞，中文证书？这么厉害的吗？”林沧惊讶的说道，虽然不用屌无法完全抒发自己心中的震惊与佩服你，但厉害勉强也凑合。
　　“厉害吧！”好队友小姐姐语气甚是骄傲，仿佛是她自己拿的中文证书一样。
　　“前面有人！”林沧忽然话锋一转，把车停了下来。
　　好队友小姐姐也立马闭上了嘴巴，专注的看着屏幕。
　　一场激烈的枪战之后，林沧和好队友小姐姐踩着两队人的尸体来到了空投旁边舔空投。
　　林沧刚打开空投，看着空无一物的空投，人傻了。
　　“东西呢？？？”
　　“我这。”好队友小姐姐的声音传来。
　　林沧调转屏幕一看。
　　好队友小姐姐身上已经披了一层吉利服，手里拿着一把M249重机枪。
　　WTF？？！
　　这是什么神仙手速？
　　“你这舔包速度也忒快了。”林沧无语的说道。
　　“我开了自动拾取啊。”好队友小姐姐得意的说道。
　　林沧：“……”
　　原来自动拾取还有这功能？
　　“那个……吉利服给你，M249给我呗。”林沧嘿嘿的笑着说道。
　　“你想的倒美，没门儿！”好队友小姐姐果断拒绝。
　　“那你把吉利服给我。”林沧继续争取着。
　　“也不行，这枪和吉利服配合才能打出最好的效果。”好队友小姐姐拒绝道。
　　“不是，我也出力了，你好歹给我点儿宝贝吧。我这左手狗杂，右手M4的，你不觉得太寒酸了吗？”林沧说道。
　　“狗杂你还嫌弃？我兜里揣着一把M16我说什么了？”好队友小姐姐不满的说道。
　　“M249一把顶两把好吗？”
　　“反正我不会给你的，有本事你就打死我。”好队友小姐姐也是嘴硬，就是不给。
　　林沧恨得牙痒痒，但又不能真的打死她。
　　林沧技术虽然好，但也没好到王牌局也能一打一堆。
　　“算了，看你怪可怜的。”忽然，好队友小姐姐松口了。
　　没等林沧高兴，地上就出现了三个医疗包和若干个绷带。
　　“我就留一个医疗箱和三瓶饮料，其他的都给你了。”
　　“医疗兵～～”
　　林沧脸黑如锅底。
　　我特么稀罕你的医疗包！
　　我自己兜里就有俩，我要这么多干嘛？生小的吗？
　　不过，吐槽归吐槽，林沧还是口嫌体正直的收了起来。
　　不要白不要，三级包到现在只装满了一半，空着也是空着。
　　“开车去。”
　　林沧的人物刚回头，就看见一个黑洞洞的枪口对着他的脑袋，把林沧吓了一大跳。
　　“你想吓死我吗？”
　　“嗤，大男人这么胆小。”好队友小姐姐不屑的说道。
　　“我这不是在想，我死了谁保护你吗。”林沧冷不丁的说道。
　　“我需要你保护？要不要我们两个刚枪一波，看谁嬴？”
　　“免了，我想吃鸡上王牌。”林沧果断拒绝，内斗什么的毫无意义。
　　“分奴。”

第六章 坑人的小姐姐
　　第六章坑人的小姐姐
　　练完拳，没等林沧洗澡，手机就响了起来。
　　坐在藤椅上，随手接通了电话。
　　“喂，狗儿子。”
　　“滚你大爷的，我是你爹！”暴躁老哥的声音传了过来。
　　“不和你瞎扯淡了，我是来通知你的，后天是咱们这一届的返校会，你去不去？”
　　“啥玩意儿？返校会？”林沧疑惑的嘀咕了一句。
　　“我就知道你林大少记不住。”电话那边的人似乎对林沧很是了解，“返校会是我们学校的传统，你忘了吗？咱俩当年还一起逃课去看返校的漂亮学姐呢。”
　　一听漂亮学姐，林沧算是想起来了。
　　返校会啊……
　　返校会是林沧高中就读的穆林顿国际中学的一大特色。
　　每年临近高考的四月份，返校会便会召开，让即将高考的高三学子看一看他们学姐学长未来的样子，也告诫他们，要好好努力。
　　初衷是很好的，只是……
　　“你确定我去了不是打击他们的积极性？”林沧狐疑的问道。
　　电话那头的男人闻言一愣，随即响起了林沧的情况。
　　高考干了两年没考上，第三年考上了一个所不是主打法学的本科院校，虽说也是读了研究生，但这货除了自己考上了法考是凭真本事之外，其他的基本上都是靠他老爹。
　　林沧这货要是去了，被高三学子知道了……那不得被打击到死？
　　你累死累活的终点只是别人的起点，虽然现实就是这么绝望，但还是感觉有点儿残忍的说。
　　“可是这次楚雪琪也要回去……”
　　“我去！”林沧斩钉截铁的说道。
　　“呵呵，还是这招好用。”男人笑了笑，“挂了啊，我还要去通知其他人。”
　　“嗯。”
　　“哦对了，开的车低调点，你丫都三十了，天天开辆超跑满世界乱跑，不合适。”
　　“可我的车库里全是跑车……”林沧颇为委屈地说道。
　　“我尼玛……算了，爱咋咋滴吧。”男人愤愤的挂断了电话。
　　林沧嘿嘿的笑了两声，对于打击一下好基友，他还是挺开心的。
　　只是，一想到楚雪琪这个名字，林沧脸上的笑容便收敛了。
　　右手猛然握紧，即使拳头因为太过用力而显得发白，林沧也丝毫不自知。
　　楚！雪！琪！
　　……
　　第二天。
　　林沧吃完饭赖在沙发上玩游戏，韩语老师已经不来了，虽然只赚了一个月的钱让他很不开心，但林沧掌握韩语的速度着实快了点儿，继续待下去也没意义。
　　刚刚单排一局结束到了大厅，一道提示就冒了出来。
　　“你的好友“上天赐个好队友”邀请您双排。yes接受，no拒绝。”
　　“这家伙可算是上线了。”林沧嘀咕了一句，接受了邀请。
　　“喂喂喂，小弟弟，能听见吗？”好队友小姐姐那熟悉的慵懒声音传了过来。
　　“小个锤子小，我超级大！”林沧不满的说道，“你小，哪都小！飞机场！”
　　“呵呵，怒那我躺下来可能比你还高。”好队友小姐姐不屑的说道。
　　“屁，oppa我胸肌能碎大石！”
　　“小弟弟还自称oppa，脸呢？”
　　“飞机场还有脸说躺高？”
　　“臭弟弟！”
　　“臭妹妹！”
　　一边对喷一边熟练的点了准备，开始继续昨天的“甜蜜”双排。
　　“一会儿跳哪儿？还是机场？”好队友小姐姐说道。
　　“随便吧。”林沧随口说道。
　　“那就机场刚枪吧，真的猛士都是要刚正面的。”
　　好队友小姐姐抛出一个槽点，半天没等来林沧的吐槽，有些疑惑。
　　“臭弟弟，你怎么了？”
　　“我能怎么？”林沧挑眉说道。
　　“女人的第六感告诉我，你兴致不高。”
　　“我可没见过你这么爷们的女人！”
　　“再爷们我也是女人好吧？给怒那说说，发生什么事了？”好队友小姐姐调戏似的语气说道。
　　这种语调很容易就取得了林沧的信任，刚好他也需要一个倾诉对象。
　　反正是个韩国人，对她说和自己对着镜子说没毛区别。
　　“唉，一想这事儿我就生气。”林沧气愤的说道。
　　“那你别说了，免得说了还需要回忆，把你气死了，我上哪儿找这么好的队友。”好队友小姐姐随口说道。
　　刚准备倾诉心事的林沧瞬间人就傻了。
　　不是，说好的安慰我呢？我还没说呢，你就一刀插过来了，还带着点儿毒？？？
　　“你到底听不听！”林沧气愤地说道。
　　“听。听。不过咱们先别跳机场了，我怕你说到气愤的地方，把我给杀了。”好队友小姐姐调侃道。
　　“放心，你可是我认可的好队友，怎么会把你杀了呢。”林沧笑眯眯的说道。
　　“呵，你以为我听不出来你语气中的杀气吗？”
　　“哟呵，被你发现了啊。”
　　“是个人都能听出来好吧？”
　　“你闭嘴，听我说！”
　　“行吧行吧，怒那就让让你。”
　　在好队友小姐姐一阵混科打岔之后，林沧郁闷的心情有了一些好转，刚准备开口。
　　嘭。
　　伴随着一声枪响，在林沧错愕的眼神下，他倒了。
　　“嗯，98k还挺好玩的，打头一枪就撂倒了。”好队友小姐姐的人物来到林沧倒下的人物身前，她满意的声音也传了过来。
　　“西八！你有毒吧你这个女人！”林沧气冲冲的说道。
　　“好啦好啦，说吧说吧。”
　　“我不说了！”林沧气愤的说道。
　　“不说你会憋的很难受哟。”好队友小姐姐带着笑意的声音传了过来。
　　“不逗你了，你说，我听。”好队友小姐姐的声音正经了起来。
　　林沧半信半疑的开口：“那我说了？”
　　“说吧。”
　　“事情是这样的，我……呃……”林沧忽然顿住了。
　　“你怎么不说了？”人物趴在地上当伏地魔的好队友小姐姐声音传了过来。
　　“我在组织措辞。”
　　“那你组织吧，我看电视等你。”
　　“好。”
　　没多久，林沧真的从语音里听到了电视的声音。
　　这货真的去看电视了？？？
　　“我组织好了！”林沧喊了一句。
　　“你喊这么大声做什么，我又不是听不见。”

第七章 碰见大神了
　　第七章碰见大神了
　　“你喊这么大声做什么，我又不是听不见。”好队友小姐姐的声音立刻传了过来，“说吧。”
　　“我们高中明天有一个返校会，返校会就是我们这些已经毕业很多年的学长学姐回去给尚在高三的学弟学妹们看一看我们现在混的怎么样，激励一下他们的奋斗心。”林沧看着电脑上的翻译，念道。
　　有些词，林沧还没办法很好的掌握，必须借助工具。
　　“挺好的。”好队友小姐姐评价一句就没说什么了，等着林沧的下文。
　　“是挺好的，可是这次返校会我初恋也去……”林沧说道。
　　“为什么我感觉到有一股肥皂剧的气息在想我扑杀而来？”好队友小姐姐吐槽道。
　　林沧没理她，继续说道：“我和我初恋是高中同学，我和她是在高考结束当天交往的，谈了一年多，在她大二的时候我们分手了。”
　　“所以说，你到高三才脱离了单身？”
　　林沧脑门上青筋暴起。
　　“这是重点吗？”
　　“哦，抱歉，你继续。”
　　平缓了一下心情，林沧继续说道：“我们分手的原因我至今都不太清楚是什么。莫名其妙的就分手了。”
　　“至今？你们分手到现在几年了？”好队友小姐姐问道。
　　“十年。”
　　“十年你还能记得她，这个女孩对你看起来意义非凡啊。”好队友小姐姐感叹道。
　　“废话，再怎么样也是我的初恋啊。”
　　“你说莫名其妙就分手了，提出分手的原因呢？”好队友小姐姐问道。
　　“她说她胃疼三天了我也不关心她，有什么事我也不能在她身边，她太累了。”林沧说道。
　　“嗯……你怎么追的她？”好队友小姐姐又问道。
　　“你怎么知道是我追的她？”林沧疑惑的问道。
　　“要是她追的你，也不会到现在都忘不掉。”
　　林沧：“……”
　　说的好有道理，我竟无法反驳。
　　“继续说，你怎么追的她？”
　　“嗯，也没什么，就是一开始表白失败被发了好人卡之后每天下课蹲教室后门门口等着她出来上厕所，找各种理由去问她数学题，哦对了，她当时数学成绩是我班最好的。”
　　“吃午饭的时候粘着她一起去，打饭的时候和她一起排队聊聊天，生病的时候我去医务室给她买药，她例假来的时候我跑食堂去给她弄来了姜茶，晚上放学的时候和她一起走。”
　　“哦对了，我顺道把她的所有闺蜜都变成了我的好朋友！厉害吧。”
　　“厉害。”好队友小姐姐声音有些低沉的应了一句。
　　“大致就这些了。”
　　“没有了？”
　　“没了。”林沧说道。
　　“你的成绩怎么样？”好队友小姐姐问道。
　　“不咋样，班级倒数。”他的成绩那可是年级争霸倒一的存在。
　　“她呢？”
　　“班级前十。”
　　“你家庭情况怎么样？”
　　“我家有钱，不过她不知道。我也没和她说过。”
　　“你们交往后最近的一步是什么地步？”
　　“我去，需要问这么深入的问题吗？”林沧无语的说道。
　　“你可以不回答。”
　　“呃……旅游的时候住一间房，该干的都干了，就剩最后一步了。”林沧颇为尴尬的说道。和一个陌不相识的人说这些，感觉怪怪的。
　　“她和你说过什么情话吗？”好队友小姐姐继续问道，她也不评价，就一直提问，宛如一个无情的提问机器。
　　“忘了，就记住她不止一次的和我说过我不要抛弃她，不然她会不知道怎么办。可是谁能想到，整天让我不要抛弃她的人却主动抛弃了我，真是讽刺。”林沧自嘲的笑着说道。
　　沉默……
　　林沧也没有出声打扰好队友小姐姐，他也没指望好队友小姐姐会给他什么提议，本来和这个陌生人说这些事就是想抒发一下这些埋在心里的话语。
　　良久之后。
　　“我有一些话想要说，你要不要听？”好队友小姐姐说道。
　　“你说。”
　　“其实，在我作为一个女人的角度来看，她答应和你交往，很大程度上并不是喜欢你，而是习惯了你的存在，她不想要你离开她。这是一种很自私的占有欲，却是每个女人都拥有的，只不过你很凑巧，成为了她唾手可得的一种。”
　　“你在高考结束当天和她表白，我想，你当时应该是抱着成功就在一起，不成功就让这个人在我的世界消失的想法吧。”
　　“对的对的！”
　　卧槽，碰见大神了啊！
　　林沧眼睛睁大，仔细的听着好队友小姐姐的话。
　　“她那时候答应你，也不是喜欢你，只是看出了你的离意，她不想放开你，但你的态度坚决，所以只能同意。和你谈恋爱对她而言并不讨厌，所以就同意了。”
　　“之后的日子是暑假，你们整天黏在一起，自然不会觉得有什么。但是真正的考验来了。”
　　“为什么很多情侣都撑不过异地恋？只是因为距离吗？并不是。”
　　“她习惯了你的陪伴，但你却没办法给她陪伴。她需要的是一个能时刻陪在身边的伴侣，而不是一个爱人。你懂我的意思吗？”
　　“懂一点……”
　　“你们的这段恋情本就是错误，你们都有错。你错在太过看重她，而看轻了你自己。你的所作所为，让我想到了一个流行词。”
　　“舔狗。”不用好队友小姐姐说，林沧自己便说了出来。
　　“没错，舔狗。有的人，不是你舔她她就会跟你一辈子的。而她的错，则是自私。”
　　“她只考虑到了她自己的感受，却忽略了你的感受。你没有陪在她身边，她尚且难过，更何况明显感情更深的你呢？”
　　“你们的这段感情本就是错误，本就不该开始，所以，少年，忘了它吧。”
　　“我说完了。”
　　“卧槽！卧槽！卧槽！”没文化的林沧一脸说了三个卧槽来表达自己内心的震惊。
　　“给大佬递茶！”
　　林沧刚打开背包拿出一杯饮料就发现自己的屏幕，怎么在闪红？
　　等等，真尼玛是二级毒！！！

第八章 返校会
　　第八章返校会
　　好吧，林沧和好队友小姐姐跑了半天，还是死在了跑毒的路上。
　　“说入迷了，居然忘了跑毒，我究竟是拉你来玩游戏的还是给你上课的。”好队友小姐姐懊恼的说道。
　　“嘿嘿，大佬息怒，我们再来一盘。”林沧陪笑着说道。
　　“快点的。”好队友小姐姐没好气的说道。
　　等着排位，好队友小姐姐无聊，又开口了：“你明天的返校会是不是要碰见你那个初恋？”
　　“对啊，怎么了？”
　　“你是不是很有钱？”好队友小姐姐问道。
　　“还可以，干什么？”
　　“把你最贵的衣服，最好的手表，最炫酷的车开上，去装逼！”
　　林沧：“？？？”
　　“why？”
　　“之前怕你玻璃心没和你说，其实从你的描述中我还看到了一种可能性。”
　　“啥？”
　　“大学能结识来自全国各地的人，比你强的大有人在。你不在身边，有个更好的在身边了……”
　　后面的好队友小姐姐虽然没说，但林沧已经想到了。
　　虽然并不怎么愿意相信，但仔细一想，还真有这个可能。
　　林沧高中要多土有多土，还没钱，比他帅，比他有钱，比他靠的进的大有人在。
　　这样的话，似乎一切莫名其妙都显得若有所指了。
　　“阿西吧！”林沧脸绿了！
　　爷这是被人嫌弃了？？？
　　“放宽心小老弟，这样的女人不要对你而言也是个好事儿。虽然你的经历狗血了点，但至少排除了一个疑似渣女的选项不是吗？”好队友小姐姐笑吟吟的说道。
　　“什么疑似，我看就是渣女！”林沧气愤的说道。
　　“你这可就不对了，我也只是猜测，真相你我都不知道，不能这么武断的下结论。”好队友小姐姐忽然严肃的说道。
　　“知道了……”
　　“行了行了，不说这些不开心的了，玩游戏玩游戏。”
　　“好。”
　　……
　　第二天清晨。
　　林沧难得起了个大早，返校会是上午十点开始，一直持续到下午两点，期间要在学校吃一顿饭，然后参观一下现在的母校。
　　林沧已经十多年没有回去看过了，忽然来了这么一手返校会，还别说，林沧还挺想老班的。
　　那个带了自己三届的班主任，林沧和他的感情着实深了点。
　　滴滴滴。
　　“喂。”
　　“林沧，你小子好了没啊，我和解帅都在你小区门口等你好久了。”王俊杰的大嗓门响了起来。
　　“你俩一起来的？”林沧疑惑的问道。
　　“废话，解帅的车让他媳妇儿开走了，我就顺道带上了他。”王俊杰解释道。
　　“你俩进来，让解帅去我车库里开一辆走不就行了，我就车多。”林沧说道。
　　“免了，我没开过跑车，驾驭不了，我坐副驾驶就挺好。”一个略微沉闷的声音从听筒里传了过来。
　　“行了，别废话了，你赶紧的。”
　　“十分钟。”
　　“快点。”
　　挂断电话，林沧对着镜子看了看自己的这身休闲服。
　　虽然林沧不是那种很帅的类型，但属于很耐看，而且气质这一块拿捏的很死的类型。
　　简单来说，一身的风流之气，俗点儿就是花花公子。
　　这气质对理智型的女人好感度减一百，但对高中花痴小女生和看中钱途的女人而言，却是好感度加一万的类型。
　　“嘿嘿，真帅。”对着镜子感叹了一句，来到表柜前，犹豫了一下，选了一款江诗丹顿日月星辰系列的表戴上了。
　　虽然好队友小姐姐建议他什么都弄最好的，但林沧还是想要低调一点。
　　至今仍然忘不掉那个女人，但留下的只是不解与恨意。当年有多爱她，现在就有多恨。
　　这份恨意，林沧很难忘怀，不过也没必要大肆宣扬。
　　正如好队友小姐姐说的，他和她，终究是两个世界的人。
　　昨天的我，你看不起，今天的我，你高攀不起。
　　为什么感觉哪里不太对？
　　算了，拼爹也是一种实力。
　　看了看这款表，这表也就十六万八，足够低调了。
　　整装待发，就差一辆车了。
　　“嗯……就它了。”选中一辆黑色的法拉利，林沧上车，出发。
　　……
　　穆林顿国际中学。
　　平日里除了学生和家长很少有人的停车场此时停满了各类车辆。
　　宝马、奔驰、奥迪多如牛毛，数百万的车子也有不少。
　　返校会是一次激励高三学子的活动不假，同时也是往届学子的成就大比拼。
　　而第一轮的比拼自然就是车了。
　　林沧不是装逼打脸的都市文主角，自然不存在骑个自行车过来被人花式嘲讽看不起的情况。
　　嗡！
　　超跑那独特的发动机轰鸣声，离得八丈远就已经听的一清二楚，很多还没有进入到校园的06级，也就是林沧这一届的人纷纷投去好奇的目光。
　　“法拉利812，官方标配拿车四百二十万。”有人认出了这辆一出场就吸引了众多眼球的超跑。
　　事实上，林沧这辆812是顶配，一切就绪，到手的价格是五百五十万。虽然不是林沧最昂贵的跑车，但确实林沧最喜欢的一辆。
　　嗯……法拉利里面最喜欢的。
　　将车停在空位上，打开车门，无视了其他人的目光和一旁也下车的王俊杰和解帅并肩走进了校园。
　　早早混迹社会的王俊杰和解帅身上的社会气息浓郁，看起来很符合他们三十多岁成年男性的年龄。
　　反观林沧，整天在家咸鱼，倒是不太像三十多岁的人。
　　“学校变化真大啊。”王俊杰打量着母校的环境，惊叹道。
　　“好久没回来了啊。”一旁的解帅也感叹道。
　　“挺好的。”林沧点了点头，“当年我们班中的梧桐已经长这么大了啊。”
　　王俊杰和解帅听了林沧的话看去，一排法国梧桐树映入眼帘。
　　“是啊，还记得当年是我们班男生一起种的呢。”解帅颇为感慨地说道。
　　“现在回头再看，满满的青春回忆啊。”王俊杰笑着说道。
　　“小树也长大了呢。”一道声音忽然传了过来。
　　三人转身，一名戴着眼镜的美貌女人正站在三人的身后。
　　“班……班长？”

第九章 再见不会……
　　第九章再见不会红着脸，也不会红着眼
　　“班……班长？”王俊杰不太确定的喊道。
　　“还是我们的数学课代表记性好啊，你看他们两人一脸懵的样子。”玉洁笑着打趣道。
　　这会儿解帅和林沧也想起来了女人的身份。
　　可不就是他们的老班长吗！
　　“哎呀，班长啊，好久不见了。”解帅笑着上前说道。
　　“是啊，好久不见了，解帅。听说你入伍了？”
　　“嗯，消防兵。”解帅笑着说道。
　　“消防兵好啊，能保家卫国。”
　　“班长你呢？”
　　“我？我大学不是学的护理吗，今年刚升的护士长，日子过得也挺好。”玉洁笑着回答道。
　　“看来就我混的最不怎么样。”王俊杰失笑着开口，“我自己开了家饭店，虽然赚不到什么钱，但养活一家人绰绰有余。”
　　“这就够了啊，你还要怎么样？”玉洁摇头说道。
　　“就是，这个死胖子就是不知足。”解帅在一旁说道。
　　“你也是个胖子，有什么资格说我？”王俊杰挑眉说道。
　　“我比你高，你打不过我。”解帅笑吟吟地说道。
　　王俊杰嘴角一抽。
　　我特么和你一个现役军人干架，皮痒了我。
　　玉洁看向一旁一直没有说话，但那一身打扮有很难让人忽略的林沧。
　　“好久不见了，林沧。”
　　“班长，好久不见。”林沧淡笑着点了点头。
　　看着林沧这一副拿捏的样子，王俊杰和解帅都撇了撇嘴，但大家都是成年人了，也没有揭穿林沧的真面目。
　　和朋友一起林沧就是个实打实的逗比，但在外人面前，林沧给人的感觉就是距离感。
　　虽然在笑，但能感受到明显的距离感，很高冷的感觉。
　　真正的高冷是距离感，并不是冷着一张脸，对谁都死马一样。那不叫高冷，那叫脑残。
　　现今这个社会，你整个死马脸给谁看？人欠你的？
　　高冷，并不是冷，而是距离。
　　“看样子，你过得挺不错啊。”玉洁笑着说道。
　　“还好吧，在律所混混日子而已。”林沧随意的说道。
　　看着林沧随意的模样，玉洁怎么也难以将现在的林沧和十几年前的那个土鳖联系到一起。
　　她以前和林沧的关系还不错，只是后来因为一些事情就断了联系，等到她再次得到关于林沧的消息时还是同届的朋友给她说的花边新闻。
　　这一届有几个长得挺漂亮的都被同一个人甩了，这样的饭后新闻她当然有兴趣了。
　　然后，就看到了林沧。
　　一开始，她怎么都不相信这个看起来玩世不恭的花花公子，竟然是当时班里的那个土老帽舔狗。
　　几人聊了一会儿，就一起去了班级。
　　所谓的班级，自然是找班主任所在的班级了。如果不是班主任辞职或者不干了，就去办公室见以前的代课老师，总不能都辞职了吧。
　　当然，这都是建议，去不去都行，这种返校会，你不来都没事。
　　林沧三人坐在班级的最后排，感受着这熟悉的座位，林沧三人眼中都浮现出了追忆之色。
　　当初，他们也是在这最后一排整天混科打岔，度过了一个并不圆满却很美好的青春年华。
　　他们的青春没有爱情，唯有友情永驻。
　　一起讨论着哪个女生漂亮，哪个歌手的新歌好听，讨论着奥特曼、假面骑士。
　　青春往往转瞬即逝，却总能在人的记忆中烙下永不磨灭的记忆。
　　那些年，我们的青春，很美好。
　　当年的班级里，林沧并不是最亮眼的那一个，甚至可以说，连稍微亮眼都称不上。唯一值得说道的，就是他舔狗的身份了。
　　但是现在，无论是以前的同学还是现在班级的学生，目光都忍不住向林沧的方向看过来。有一些以前的同学甚至还会过了攀谈几句，试图结识一下。
　　哪怕是不懂牌子的人也能够看出来林沧这一身休闲西装价值不菲，左手腕上那块又是日月又是星辰的手表，要么是假的，要么就是世界名表。
　　以林沧身上的气质，显然是后者。
　　班级里不乏成功者，年纪轻轻便在上海这座国际大都市站稳了脚跟。
　　只是，终究缺乏底蕴。
　　以前不懂事，不清楚林沧这个人意味着什么。现在成熟了，也明白了现实。
　　只是有时候，机会错过就是错过了。
　　“以前的同学都已经被现实磨平了棱角啊。”解帅感叹道。
　　他可能是班级里变化最小的一个人了。
　　毕业后一直待在部队的他保留了很多珍贵的品质，这也是林沧和解帅一直保持着好朋友关系的重要原因。
　　人适应社会本没什么，但这并不是让林沧接受势利的原因。
　　而王俊杰……
　　王俊杰性格朴实，他没有什么花花肠子，为人实在，林沧和解帅都很喜欢王俊杰，三人从高中至今仍是死党关系。
　　这份友情，对于林沧而言弥足珍贵，他很珍惜这两位好友。
　　人生在世，好友无需多少，一二足矣。
　　“老林老林，看，楚雪琪！”王俊杰快速的戳了戳林沧，指着前门的几道身影说道。
　　林沧的目光落在了那几道身影中的那一个。
　　“楚雪琪还是那么漂亮啊。”解帅感叹道。
　　“是啊，还是那么的漂亮……”往着那道身影，林沧呢喃着。
　　哪怕十多年不曾见面，林沧还是一眼认出了她。
　　一如当年，美丽动人。
　　只是，人都是会变的。初见时的心动，如今却已没有了当初那种触电般的感觉。
　　如果再见不能红着脸，那也没有必要红着眼。
　　不管谁对谁错，过去的，就放下吧。
　　十多年了，也该放下了。
　　她不爱你，从始至终。
　　林沧微微一笑，对着那道身影点了点头。
　　人群中央的楚雪琪愣了一秒，而后亦是微笑着点头回应。
　　人生若只如初见。
　　再见时，相视一笑，过往如云烟，你我从此陌路。
　　p.s：这一章是写给青圭我自己的，写给我自己的意难平。
　　这么久了，也是时候放下了。
　　过去的已经过去了，她不会回来，强留这段不该有的回忆，害人害己。

第十章 好朋友
　　第十章好朋友
　　返校会也没什么玩头，学校找了几个混的最好的上台演讲一下就了事了。
　　林沧虽然有钱，但他混的着实不咋样。虽然所在的律所是全国数一数二的大律所，但他本身就是一个菜鸡，上去讲什么？
　　王俊杰和解帅就不说了，两人在这一届学生当中属于中等，不上也不下，自然也没他们两个的事情。
　　听了一会儿官方式毫无营养的演讲之后，林沧三人就离开了班级。
　　“一群装逼狗。”一出门，解帅不屑的摇头说道。
　　“王志阳这货自己以为其他人都不清楚似的，还凭借自己的不懈努力和拼搏，脸呢。”王俊杰也很不屑一顾。
　　“你俩就羡慕吧。”林沧笑吟吟地说道，“人王志阳能靠女人发家你俩还不行呢。”
　　“滚一边去！”王俊杰和解帅没好气的推了林沧一把，有这么损人的吗？
　　“不过这家伙也是个人才。”林沧笑眯眯的说道，“靠着一个大姐能一步步走到现在这个地步，很有能力。”
　　“嗤，现在扫黑除恶力度这么大，他算老几？”解帅不屑的摇了摇头，他对这种有黑色背景的人向来看不上。
　　也正常。
　　你见过几个正规军看得上地痞流氓，土匪山贼的？
　　解帅是现役军人，正儿八经地正规军。而靠着黑道大姐发家的王志阳，在解帅眼力和土匪山贼没什么区别。
　　“正是因为力度大，王志阳能成功脱身洗白，才说明了他的手段。”林沧笑着说道。
　　“不懂你们这些人的花花肠子。”解帅摇头说道，“还是军队好，没这么多心思。”
　　林沧失笑着摇了摇头，也得亏是在部队，不然就解帅这单纯的样，被人卖了还帮别人数钱呢。
　　“好了，扯这么多做什么，去吃饭吧。”
　　“走走走。”
　　……
　　食堂。
　　穆林顿国际中学是一所偏贵族向的学校，虽然也有普通人家的孩子，但大部分学生家里都是有一定资产的。
　　当然，真正有钱的也没几个会把孩子送到这来。要不是林沧老豆和校长是朋友，林沧也不会来这所学校。
　　不过，话虽这么说，穆林顿地食堂还是相当可以的。
　　三层楼。
　　一楼大锅饭，大厨做什么你吃什么，一个月五百。
　　二楼小伙饭，菜肴自己选，一个月能花多少钱看自己。
　　三楼教师食堂，大伙小伙都有，全免费。
　　林沧三人来的挺早的，食堂二楼并没有几个人，他们也不准备去三楼和教室一起吃饭。
　　原因也很简单。
　　三楼的饭着实不怎么样，虽然十多年没有回来了，但是二楼最棒的思维依然根深蒂固。
　　分开行动，打好各自的饭菜之后重新聚首。
　　“老林，说起来你也三十了，还不准备找个媳妇儿吗？”王俊杰边吃边问道。
　　“找什么媳妇儿，我自己过日子多舒服。现在的女人哪里是伺候人的样子，一个个娶回家都是祖宗。”林沧摇头说道。
　　“你这就以偏概全了，我媳妇儿就挺好的。”王俊杰辩解道。
　　“你媳妇儿那样的好女人我上哪儿找去？”林沧翻白眼说道。
　　王俊杰媳妇儿是他们的同班同学，两人上学的时候一点儿苗头都没有，上了大学愣是在一起了，这就很神奇。
　　谁也没想到，王俊杰这小子不声不响的和初恋走到了一起，还结了婚，生了俩大胖小子。
　　王俊杰媳妇儿他们都是认识的，很贤惠且独立的一个女人。
　　不依靠王俊杰，也不会过分的对待王俊杰。两人的相处模式很好，互相照顾，而不是某一方全力伺候另一方。
　　“嘿嘿嘿。”听到林沧夸自己媳妇儿，王俊杰笑的相当开心。
　　“这家伙，你夸他媳妇儿比夸他还高兴呢。”解帅失笑着说道。
　　“那是。”王俊杰很骄傲的昂起了头。
　　“你俩都结婚这么多年了，怎么还是弥漫着一股子恋爱的酸臭味。”林沧无奈的说道。
　　“我们是真爱，你这种玩票性质的渣渣不懂。”王俊杰得意的说道。
　　俗话说，得意就忘形。
　　解帅一听连忙在下面踹了王俊杰一脚，被踹了一脚的王俊杰当即反应过来，有些担忧的看向林沧。
　　林沧脸上的笑容没什么变化。
　　“不用在意我，我今天见到楚雪琪之后也想通了。爱情本没有错，只是我遇到了错的人，没必要将一切的过错推给爱情。”林沧笑着说道。
　　“你真的想通了？你小子这句话可是说了好多年。”解帅狐疑的问道。
　　“真的想通了。”林沧苦笑着说道，怎么还不信呢。
　　“想通了就好，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花对吧。”王俊杰笑着说道。
　　“你小子不就是一个树上吊死的典型代表吗？”解帅吐槽道。
　　“你懂个屁。”王俊杰摇了摇头，“我和樱茹是真爱，你懂什么。”
　　“说的好像我和我老婆是凑合过日子一样。”解帅撇嘴说道。
　　“你俩行了哈，这还有个单身狗呢。”林沧拍了拍桌子，不满的说道。
　　两个已婚男人隔这秀个锤子呢？
　　“说起来，林大少最近没什么动静啊。改邪归正了？”解帅颇为好奇的看向林沧。
　　“对啊对啊，以前一个月换一个，这都四个多月了，也没听说你找女朋友啊。”王俊杰也好奇的看了过来。
　　林沧脸一黑。
　　总不能说年轻不懂事，现在检查出来有点儿肾虚吧。
　　不过，补了这么久，应该补回来了吧？
　　“我从良了。”林沧义正言辞地说道。
　　然而回答他的却是两张不信的面孔。
　　“你这句话说了不下一百遍。”
　　“母猪上树，林沧从良。”
　　林沧嘴角一抽，至于这么狠吗？
　　“不过说实话，你也该安定下来了。你侄子都上高中了，别到时候你侄子结婚了，你还是个单身汪。”
　　“我也想啊，但我又不想随便找个人过日子，我想找个喜欢的人啊。我都降低标准，从爱情降到喜欢了，你还要我怎样？”林沧无奈的说道。
　　“你最近就没有喜欢的人？”
　　p.s：下一章会出现一个意想不到的人哟。

第十一章 奇怪的委托人
　　第十一章奇怪的委托人
　　“你最近就没有喜欢的人吗？”王俊杰问道。
　　“你知道的，我谈恋爱向来只看脸呵身材。”林沧摊手说道。
　　“艹，渣男！”
　　“万恶的资本家！”
　　王俊杰和解帅适时的奉上了自己的鄙视与……羡慕。
　　“不过，要说喜欢的话，也有一个。”林沧眼珠子一转，忽然说道。
　　“有照片吗？”
　　“快拿出来看看，我要见识一下能让我们林大少喜欢的女人长得有多好看。”
　　林沧嘿嘿一笑，打开手机的相册，递给了两人。
　　“卧槽！好漂亮！”
　　“这女的可以啊，这身材，这颜值！”
　　“吊打你以前的那些女朋友好吗？”
　　一连串的惊呼声响起，林沧笑眯眯的听着。
　　“这妹纸叫什么？多大了？哪里人？做什么的？”解帅一口气问了一堆问题。
　　“她叫李哎哟。”林沧眯眼笑着，充满了恶趣味。
　　“26了，韩国人。”
　　“卧槽，你这个种马，都勾搭到外国了！”王俊杰惊叹道。
　　林沧脸一黑，种马是特么什么鬼。
　　一旁的解帅感觉到了不对劲，韩国人……还长得这么好看……
　　“她干什么的？”解帅问道。
　　“嘿嘿，艺人。”
　　“你个混蛋，又骗我！”王俊杰气愤的把林沧的手机拍到了桌子上。
　　解帅默默地掏出手机上了百度去搜索。
　　一分钟后……
　　解帅嘴角一抽。
　　“我说老林，你也能要点儿脸吗？人南韩两大女solo怎么就成你女朋友了？”解帅无奈的说道。
　　“我没说是我女朋友啊，只是说我喜欢她。”林沧嘿嘿地笑着说道。
　　解帅一愣，他听到林沧喜欢的时候就已经下意识的将这个女人当成了林沧的女朋友。
　　没办法，凡是林沧看上的女人，除了楚雪琪，全部顶不住这货的砸钱行为。
　　很现实，但事实如此。
　　“不要脸，我还喜欢王祖贤呢。”王俊杰翻白眼说道。
　　“对啊，我对李哎哟的喜欢也是这种喜欢，不然你以为是什么。”林沧笑吟吟地说道。
　　“懒得理你。”解帅翻白眼说道。
　　“你什么时候喜欢明星了？你不是向来看不上明星的吗？”王俊杰疑惑的问道。
　　“我不是看不上明星，只是懒得关注而已。”林沧摇头说道。
　　“你忘了这家伙可喜欢周杰伦了吗。”
　　“我也挺喜欢周杰伦的。”王俊杰耸肩说道。
　　这时，林沧的手机响了。
　　“时老大？”王俊杰手拿开看着来电人的名字，递给了林沧。
　　“他给我打电话干什么？”林沧疑惑的嘀咕了一句，接通了电话。
　　“喂，老大。”
　　“林沧啊，你在哪儿呢。”时承的声音传了过来。
　　时承是林沧所在律所的主任，也是三名高级合伙人之一，简单来说就是老板。
　　“在外面呢，有事儿？”林沧问道。
　　“没事儿我会给你个臭小子打电话？”时承没好气的说道。
　　“嘿嘿。”林沧笑了笑，时承和林越的关系很好，在律所也很照顾林沧，“什么事儿，你说。”
　　“有个案子，委托人指名道姓要你代理。”时承说道。
　　“what？”林沧愣住了，就小爷这百分百的战绩居然还有人敢找他代理案子？脑子有坑吗？
　　“找我代理……这人是不想赢吗？”
　　“我也不清楚怎么回事，委托人指名道姓的就要你代理这个案子。我看过了，这个案子不难，就是一个很简单的交通肇事。”时承说道。
　　“推了吧，我不想去。”林沧拒绝道。
　　“酬金五十万。”
　　“多少？！”林沧语调忽然升高好几个度，吸引了一旁王俊杰和解帅看傻子一样的目光。
　　不过林沧也没心思管他们。
　　五十万？
　　代理一起很简单的交通肇事？
　　这人是有钱没地方扔吗？
　　五十万的交通肇事类案子都可以算是大案子了，一起简单的交通肇事酬金五十万？宁是撞了布加迪威龙吗？
　　这么多钱，肯定有哪里不对劲。
　　还专门找了他……
　　“委托人长什么样？叫什么名字？”林沧问道。
　　“女的，三十岁左右，很漂亮，名字没透露，看样子不像是中国人。”
　　“行，我知道了，我这就过去。”
　　“尽快。”
　　“嗯。”
　　挂断电话。
　　“我有事要去律所一趟，就先走了。”
　　“去吧去吧。”
　　“嗯。”
　　……
　　在开车十分钟，堵车两小时的正午时分，林沧历经一小时五十三分成功抵达了律所。
　　律所前台的漂亮小姐姐一见到林沧连忙迎了过来。
　　“沧哥你可算是来了，委托人都等的不耐烦了。”陈曦快速的说道。
　　“这委托人什么来头？”林沧一边扣着西装的扣子一边问道。
　　“三十岁左右，打扮很时尚，很有钱，身上的衣服加在一起少说也要三十万。”陈曦快速的说道。
　　“富婆啊。”
　　“一直戴着墨镜，到了主任办公室才拿下来，我没看清，但很漂亮。”
　　“一个人？”
　　“一个人。”陈曦点了点头。
　　来到主任办公室前，两人停下了脚步。
　　“这女人气质挺冷的，沧哥你小心点。我走了。”
　　“嗯。”
　　目送陈曦离开，林沧整了整身上的衣服，敲了敲门。
　　“请进。”时承的声音传了出来，林沧推门而入。
　　室内的两人都向着林沧投来了目光。
　　时承一个四十多岁的老大叔没什么看头，林沧则是率先看向委托人。
　　眼中闪过一丝惊艳。
　　的确很漂亮啊……
　　“主任。”对着时承点了点头，林沧看向委托人，“你好，我是林沧。”
　　“你好。”委托人的声音很好听，虽然有些冷，但这并不是故意为之，是习惯。
　　只是瞬间，林沧就读出了各种信息。
　　“不知，怎么称呼？”林沧笑着问道。
　　“我姓郑。”女人回答道。
　　“好的，郑女士，给我五分钟让我看一看卷宗。”
　　“请便。”
　　林沧微笑着点了点头，坐在沙发上翻起了卷宗。不看卷宗可没办法和委托人交谈。
　　女人虽然并没有告诉林沧她的名字，但是卷宗上可是有她名字的。
　　郑西卡……

第十二章 精明的女人
　　第十二章精明的女人
　　不到五分钟，林沧便看完了卷宗。
　　正如时承说的，这案子的确很简单，就是一起极为普通的交通肇事。
　　郑西卡开车和一辆逆行的车子撞到了一起，这件事情和郑西卡没有任何的关系，对方全责，但双方在赔偿方面一直争执不休，最终闹到了法院。
　　很平常的一起交通肇事案，如果不是钱多，林沧他们律所看都不会看一眼。
　　这样的案子连小案子都算不上，请不请律师问题不大，怎么看都是郑西卡稳赢，对方的律师就算是律师界第一人，也没用。
　　证据链清晰明了，证据确凿，林沧也不知道对方哪来的胆子和郑西卡打官司。
　　脑子瓦特了？
　　这种案子甭说五十万了，五万都给的太多了。
　　所以，这里面一定有什么他不知道的事情。
　　“接不接？”郑西卡见林沧看完了卷宗，出声问道。
　　“能告诉我，为什么要选我吗？恕我直言，郑女士您给的五十万请我们主任出马都足够了。”林沧直言不讳的说道。
　　这么简单的案子，哪怕低于一百万的案子不接的时承也会出手。
　　丫的到法庭坐着就行了，那需要做什么？五十万相当于白拿。
　　所以林沧不明白，明明有更好的，为什么她要选自己？
　　“你的身份够格。”郑西卡说道。
　　“抱歉，我不明白您的意思。”林沧皱眉说道。
　　“对方背景是周氏集团。”郑西卡说道。
　　林沧眉毛一挑，低头又看了一眼那个肇事者的名字。
　　周启山。
　　林沧忽然笑了起来。
　　我说怎么看着这么眼熟，是那个混蛋啊。
　　“这案子我接”
　　“等一下。”时承打断了林沧，对郑西卡歉意的笑了笑，“我和林沧说一些事情。”
　　说完，不等林沧答应就把林沧拽了出去。
　　郑西卡脸上的表情没有任何变化，静静地坐着。
　　“你认识肇事者？”时承问道。
　　“当然认识，熟的不得了。”林沧冷笑着说道。
　　看他的样子，时承就知道那个周启山和林沧恐怕不对付。
　　“她明显是调查过了，知道你和周启山不合，这才找你来代理的。”时承说道。
　　“我知道。”林沧随意的点了点头。
　　“那你还答应？”时承顿了顿，“你想搞这个周启山？”
　　“没错。”林沧点头，“这家伙就是个垃圾，整天做一些乱七八糟的丢人事，丢我们圈子的人，早就看他不顺眼了，要不是他老子护着他，我整不死他。这次事情正好可以恶心一下他。”
　　“听你的意思，这种事不是第一次？”时承问道。
　　“你信不信，交通局里给他删掉的违规记录比咱俩加一起还多？”
　　“看样子还是个惯犯啊。”时承惊讶的说道，没接案子前时承自然不会去调查对方，更何况只是一个这么简单的案子。
　　“咱们这个委托人也是颇有能量的，不然她绝对找不到我这一层关系。”林沧笑着说道。
　　“我已经让人去查了，过一会儿应该就能查到了。”时承说道。
　　郑西卡虽然没告诉时承什么信息，但他可不会等着郑西卡自己说。
　　“那五十万就是郑西卡让我帮她消灾的钱，她很清楚，除了我能帮她，其他律师没人会帮她，所以钱才会给这么多。”
　　没有哪个律所会为了五十万而得罪周启山这个周氏集团的公子。可是，林沧和周启山不对付，而且论背景周启山怎么也不敢招惹他，林氏集团的底蕴远超周氏，林沧根本不屌周启山，郑西卡只能找他，也必须找他。
　　不然被周启山这么一个败类盯上，可不是一件好事。
　　“这女人倒是精明啊。”时承感叹道，能想到找林沧挡灾，除了有能量外，这心思也很值得称道。
　　“哪个女强人不精明？”林沧反问了一句。
　　“也是。”
　　“走吧，接了这个案子再说。白送的五十万，不要白不要。”林沧笑着说道。
　　推门进去，郑西卡投来询问的目光。
　　“郑女士，这个案子我接了。”林沧笑着说道。
　　郑西卡虽然面上没有什么变化，但林沧能感觉到她松了一口气。
　　“合作愉快。”郑西卡站了起来，微笑着对林沧伸出右手。
　　“合作愉快。”林沧笑着握了握，“郑女士，您笑起来可比板着脸好看多了。”
　　“谢谢。”似乎是林沧答应了接案子，郑西卡心情好了很多，笑容也多了起来。
　　“我可以邀请我的委托人共进午餐吗？”林沧邀请道。
　　犹豫了一下，郑西卡还是点了点头。
　　一旁的时承无语扶额，这个家伙……
　　等到林沧和郑西卡离开没多久，郑西卡的资料就被送到了时承的桌子前。
　　时承错愕的看着资料上的那一栏资料。
　　职业：艺人。
　　……
　　西餐厅。
　　“郑女士不是中国人吧。”林沧坐在郑西卡的对面，笑着说道。
　　郑西卡略微惊讶的看向林沧。
　　“为什么这么说？我的中文应该听不出口音的。”
　　郑西卡这么说就已经代表了她不是中国人。
　　“很奇妙的感觉，我也说不出来，但是看到韩国女性的话我会感觉到这是一个韩国人。很奇怪的感觉，但很实用。”林沧笑着说道。
　　“听起来云里雾里的。”郑西卡笑着说道，“没错，我是韩国人。”
　　“我最近在学习韩语呢。”林沧说道。
　　“莫？真的吗？”郑西卡冷不丁的蹦出来一句韩语。
　　“当然。”林沧笑了笑，同样用韩语回答道。
　　已经可以和好队友小姐姐正常交流的林沧，自然可以和郑西卡交流。
　　“你的韩语很好，只不过有些口音。”郑西卡笑着说道。
　　“我一个朋友也这么和我说的，说我的口音听起来一股子全州的味道。”林沧耸肩说道。
　　“全州……”
　　p.s：看足球赛，张睿元那个倾城一笑，看了第二遍我就觉得是韩国人，那之前我压根不知道这个人。后来在跑男上才知道，还真是个韩国人……
　　这种感觉，就很玄乎知道吧，说不出来的那种感觉。

第十三章 来自小姐姐的鄙视
　　第十三章来自小姐姐的鄙视
　　“全州……”郑西卡呢喃着，眼神中流露出一抹追忆。
　　全州，是一个对她很重要的地方吗？
　　“对，有点儿全州的口音。”郑西卡笑了笑，收敛刚刚散发出来的情绪。
　　“我在改，只是短时间内可能都要当一下“全州人”了。”林沧笑着说道。
　　“没关系，林先生你已经说的很好了。”郑西卡说道。
　　“吃饭吧。”
　　“好。”
　　在林沧不断的主动挑话题下，两人相处的还算融洽，吃过饭将郑西卡送到酒店之后，林沧也没有再回学校了，而是回到了律所。
　　既然接了案子，就要认真对待。
　　……
　　“居然还是一个明星。”林沧错愕的看着时承给他的郑西卡的资料。
　　“郑西卡，出生在美国，后回到韩国发展，2007年在女帝组合出道，2014年退队，目前渐渐淡出了娱乐圈……”林沧看着郑西卡这些极为详细的资料。
　　这些资料并不难弄，网上到处都是，很容易就可以弄到手。
　　“难怪了。”林沧摸了摸下巴，“明星的话倒也说得通了。”
　　“什么？”时承疑惑的问道。
　　“我一直都在疑惑，周启山那个败类为什么死咬着她不放，这种事情传到他老子耳朵里，肯定又会骂他，周启山那鬼精的家伙怎么会这么不明智，现在我明白了。”
　　“老大你不了解周启山，这家伙就是一色胚，见了漂亮女人就走不动路，整天会所嫩模的。估计是看到郑西卡漂亮，动了歪心思。”
　　“你的意思是，周启山打官司是假，实际上是想借此逼迫郑西卡？”
　　“没错。”林沧点了点头，“郑西卡是韩国人，不了解我们国家的法制，韩国是资本掌控一切，法院在资本面前不值一提，所以先入为主的想到了这一点，这才不信任我们国家的法院。”
　　时承点了点头，这样的话就难怪了。
　　这么简单稳赢的案子还需要找他们代理。
　　一开始时承以为郑西卡纯粹是想找个靠山来挡灾，但现在看起来并不全部是这方面的原因，还有对法院的不信任。
　　《熔炉》、《素媛》这样的韩国法制电影他看过很多，自然明白她国家的法律有多么的……
　　“这样也好，白赚了五十万。”时承笑呵呵的说道。
　　可不是么……
　　这个案子真的是谁上谁都行的，就是个普通人拿到了这次的卷宗也知道该怎么判。
　　“你小子天赋这么好，不努力真是白瞎了。”时承摇头说道。
　　说实话，他对于林沧一直咸鱼很不满意。
　　以林沧的天赋，当一个好律师不成问题，可他就是不努力，整天咸鱼。
　　“我一年零花钱上百万，当个好律师天天累死累活一年也就这个数，我干嘛要努力。”林沧理所当然地说道。
　　时承：“……”
　　这话说的好有道理，我竟无言以对。
　　“行了，我不和你说了，我玩游戏去了。”林沧摆手说道。
　　“你别走，回头还要去法院呢。”
　　“我知道，我也是过了法考的人好吗。”林沧翻了个白眼，转身走开。
　　“臭小子。”时承无奈的摇了摇头，继续工作去了。
　　……
　　林沧虽然只是律所的普通律师，但再普通的律师也是律师，怎么也不至于混到张大炮那个程度。
　　至少，律所里是有林沧的办公室的。
　　躺在办公室的沙发上，林沧掏出手机，开玩！
　　“哟，在线啊。”看到好队友小姐姐正在游戏中，编辑了一条消息发了过来，正准备切屏出去等着她，谁知道马上一条邀请就发了过来。
　　接受。
　　“喂喂，能听见吗？”好队友小姐姐的声音传了过来。
　　“能。你不是在打着吗，怎么出来了？”林沧疑惑的问道。
　　“那群人太菜了，我自己单排没意思，看到你发的消息就出来了。”
　　“哦哦。”
　　“你那什么返校会结束了？怎么样，碰到你初恋了吗？”
　　“碰见了，我……”林沧简单的将返校会的事情说了一下。
　　“你还挺会自我开导的。”好队友小姐姐感叹道。
　　“我可是乐天派。”林沧大言不惭的说道。
　　“得了吧。”
　　咚咚咚。
　　“请进。”
　　“沧哥，你的咖啡。”陈曦推门走了进来，咖啡放到了桌子上。
　　“哦，谢了。”
　　“没事。”摇了摇头，陈曦看了一眼林沧的手机，离开了办公室。
　　“你在哪儿呢，还敲门？”好队友小姐姐好奇的问道。
　　“办公室，刚才朋友来给我送咖啡。”林沧随口说道。
　　高端局排位等的时间着实长了点。
　　“办公室？你不是说你是个咸鱼富二代吗？”好队友小姐姐疑惑的说道。
　　“我虽然是个咸鱼富二代，但我也有自己的职业好吧。”林沧不满的说道。
　　“想不到你这么沙雕的人居然还有职业。”好队友小姐姐语气充满了不可思议。
　　“不是，你看不起谁呢！我凭自己本事过的法考，这可是我们国家最难的考试！”林沧不满的说道。
　　“法考？你是律师？”好队友小姐姐语调提升了好多，似乎非常震惊。
　　“那还能有假的不成？”林沧得意的说道。
　　林沧的人生虽然除了法考过了这个值得吹嘘之外也就没什么了，但架不住他会吹。
　　这一个成就能被他吹出花儿来。
　　“你这样的人居然都能当律师，滋滋。”
　　林沧：“……”
　　为什么，我感觉被鄙视了？
　　“在我们国家，律师是最受尊敬的职业之一了，没想到你这个臭弟弟居然会是律师。”好队友小姐姐感叹道。
　　“我们国家律师很少的，律师很缺，但这职业属于宁缺毋滥的，所以我这个律师还是很有含金量的！”林沧绝不会放过任何一个能够自夸的机会。
　　“你别韩语说着说着蹦出来一句中文，我听不懂！”好队友小姐姐不满的说道。
　　“宁缺毋滥说的是宁愿缺少也不会拿不符合的东西来充数。”林沧也不知道这成语的标准答案，反正他是这么理解的。
　　“宁缺毋滥……学到了。”

第十四章 冰雪聪明
　　第十四章冰雪聪明
　　“宁缺毋滥……学到了。”好队友小姐姐成功从林沧这里掌握了第二个词汇。
　　第一个词汇她已经可以融会贯通，熟练使用了。
　　“开始了。”林沧打断了好队友小姐姐的思考，进入到了游戏界面。
　　“这局跳G港吧，好久没从这开始了。”林沧在地图上标了个点说道。
　　“怎么不去机场刚枪了？”好队友小姐姐疑惑的问道。
　　“机场太激烈，我得缓缓。”林沧解释道。
　　“这么多话。”好队友小姐姐不屑的说道。
　　“呵，你懂个锤子。？”林沧冷笑着说道。
　　“你懂个锤子？”
　　“那你说个锤子？”
　　“……”
　　这小姐姐的功力又精进了，有点儿接不住了怎么办。
　　谁来收了这个污妖王？
　　“跳了，别发愣了。”说着，好队友小姐姐的人物便下了飞机。
　　“哦哦。”林沧连忙跟着跳了下去。
　　“两队人，好搞定。”
　　“你解决吧，我现在只想搜点。”
　　“呵，渣男。”
　　“西八！我怎么就成渣男了？”
　　“只想好事儿，不承担责任，渣男。”
　　“我搜个点怎么就不承担责任了？”
　　“这游戏的核心是杀人吃鸡，你不杀人不就是不承担责任吗？我负责杀人，你搜点，搜完还不给我东西，你不是渣男是什么。”
　　“你怎么知道我不给你？”
　　说话间，那两对兄弟已经升天了。
　　好队友小姐姐的人物已经拿着一把众生平等大喷子来到了林沧的面前。
　　“拿来吧。”
　　“……”
　　“合着你就等我这句话呢。”林沧一边给枪一边说道。
　　“也不是，你要是不给我就干掉你。反正这么近的距离，在我喷子面前，众生平等。”好队友小姐姐随意的说道。
　　“你这个刁民果然想害朕。”林沧吐槽道。
　　“刁民可没有我好看。”好队友小姐姐拿到了枪，很是得意的说道。
　　“哟哟哟，一个大妈哪来的自信说自己好看？”林沧嘲讽道。
　　“公认的！”
　　“公认的？谁公认的？眼瞎了吗。”
　　“呀，臭弟弟你搞事情是吧！信不信我打死你？”
　　嘭！
　　一声枪响在林沧脚边响起，把他吓了一跳，这特么一枪打在脑袋上，铁定完犊子。
　　“搞事情的是你好吧，信不信我告你恐吓？”
　　“有本事你就去告我，我一个韩国人还怕你告我？”
　　“咋得，韩国人就不受法律约束了吗。”
　　“你们中国的法律管不到我。”好队友小姐姐得意的说道。
　　“屁。”林沧不屑的笑了笑，“我们中国的刑法有一条原则叫保护原则，我是中国公民，涉及到中国公民的案子，中国刑法可以适用。”
　　“呃……还有这样的？”好队友小姐姐一顿，这明显触及到了她的知识盲区。
　　林沧心情大好，终于是赢了一回合，爽！
　　第一次，林沧感觉自己学了这么多年的法律，还是有点儿用的。
　　“问你个事儿。”好队友小姐姐忽然问道。
　　“你说。”心情大好的林沧随口应下。
　　“如果一个人杀了自己的妻子，证据链完整，证人证词什么的都很充足，只不过最后有个证据出了问题，会不会影响什么。”好队友小姐姐说道。
　　林沧：“……”
　　这个例子怎么听起来这么耳熟？
　　这特么不是辛普森杀妻案吗？？？
　　“我说臭妹妹，你是不是在说辛普森杀妻案？”
　　“呃……你知道？”好队友小姐姐愣了两秒说道。
　　“我好歹也是正儿八经的法学硕士，辛普森杀妻案是个法学生都知道，你逗我呢？”林沧无语的说道。
　　“这么出名吗，我随便找了一个想考考你来着。”好队友小姐姐嘀咕道。
　　林沧一脑门黑线，这个恶趣味十足的家伙。
　　“那我们国家的那几部法学电影你应该看过吧。”好队友小姐姐说道。
　　“《熔炉》、《素媛》、《辩护人》这样的吗？”
　　“对，我当时看的时候都气哭了。”好队友小姐姐咬牙切齿的说道。
　　“挺悲哀的，不过你们国家的情况你也知道，很难根除这种现象。”林沧很是实诚的说道。
　　好队友小姐姐有些沉默，她当然知道。林沧一个外国人都能看明白，何况她一个本国人？
　　“算了，为什么要说这么沉重的话题。”
　　“那我给你说个好玩的事情。你来开车。”
　　“行，你说。”
　　两人的人物交换了一下座位。
　　“今天我接了个案子，你猜猜委托人是谁。”林沧笑吟吟地说道。
　　“你这么说……难道是我们国家的？”好队友小姐姐顿了顿说道。
　　“滋滋，你还真是聪明啊。”
　　“你提示的够明显了，要是和我没什么关系你绝对不会这么提问，但你又不知道我是谁，所以只能是韩国人。”好队友小姐姐解释道
　　“你这么聪明，不怕嫁不出去吗？”林沧打趣道。
　　“我能怎么办，不聪明一点，被人卖了都不知道。”好队友小姐姐无奈的说道。
　　“我教你个成语吧，冰雪聪明。”
　　“冰雪从冥？”
　　“聪明。”
　　“聪……明？”
　　“连起来。”
　　“冰……雪……聪……明……冰雪，聪明，冰雪聪明。”
　　“对的，很棒。”林沧夸奖了好队友小姐姐一句，“冰雪聪明的意思是形容女孩子很聪明。”
　　“哦。我记住了，你继续说吧。你那个委托人。”
　　“哦好。”林沧组织了一下语言，“我这个委托人啊，别看她是韩国人，但她的中文可是很好的，一点儿口音都听不出来。”
　　“那倒是很厉害啊。”好队友小姐姐感叹道，似乎她也学过中文。
　　“嘿嘿，这还不是最厉害的。”
　　p.s：辛普森杀妻案是一个挺让人气愤且经典的案例，法学专业的学生基本都知道，有兴趣的可以搜索去看看。

第十五章 怪异的小姐姐
　　第十五章怪异的小姐姐
　　“嘿嘿，这还不是最厉害的。”林沧嘿嘿一笑，“最厉害的是她的身份！”
　　“身份？”
　　“你肯定认识她！”
　　“我认识？艺人？”好队友小姐姐立刻想到了什么，能让肯定认识的，基本上就只有艺人了，而且还得是大势艺人，很火的那种。
　　大势企业家不可能找林沧这个自称咸鱼的律师，官员更不可能了，只能是艺人。
　　“对的，你猜猜是谁，女的哦。”林沧笑吟吟地说道。
　　“我们国家这么多女艺人，我上哪儿猜去？”好队友小姐姐无语的说道。
　　“给你个提示，国民组合。”
　　足足好几秒没反应，林沧刚要开口，好队友小姐姐的声音才传了过来。
　　“女帝？”
　　“卧槽！”一句经典国语脱口而出，“你也太厉害了吧，这也能猜到？”
　　“很难猜吗？韩国的国民组合就那么几个，还是女团，再加上你这家伙就只知道我提过的女帝，除了女帝我想不到其他的。”好队友小姐姐解释道。
　　“那你猜猜是谁。”林沧就不信了，这个她也能猜到。
　　这次沉默的时间更长了。
　　十多秒之后，林沧得意洋洋的笑了起来。
　　“哈哈，猜不到了吧，还是我告诉你吧，她是”
　　“郑西卡。”好队友小姐姐的声音冷不丁的响了起来。
　　“卧槽！！！”林沧手机差点儿没被他扔出去。
　　这尼玛也能猜到？
　　你是女帝吧？
　　一定是吧！
　　这怎么猜到的？？？
　　“是她吧。”好队友小姐姐的声音很平静，但林沧总感觉她的语气里隐藏着情绪。
　　应该是粉丝吧。
　　林沧这么想到。
　　打个游戏总不可能碰见女帝吧，当初知道奶茶伦联盟是黄金段位之后，他拿个黄金号天天狙击杰伦，狙击了好几月，那个黄金号都特么快掉到黑铁了，也没见到奶茶伦的影子。
　　林沧可不认为这个天天飙车的变（河蟹）态好队友小姐姐会是明星，哪有车速这么快的明星，你以为你是费小哥啊。
　　“你还真是厉害，说吧，是不是女帝的铁粉，天天给我安利女帝，还这么会猜。”
　　“……对，我是女帝的老粉了，粉十四年了。”好队友小姐姐语气有些唏嘘，似乎在追忆过往。
　　“所以，你果然是个大妈。”一道不合时宜的声音骤然响起。
　　“……”追忆的气氛瞬间清扫一空。
　　“我刚三十，怎么就大妈了？”好队友小姐姐没好气地说道。
　　“三十？你89年的？”林沧惊讶的说道。
　　“你也是？”好队友小姐姐语气惊讶地说道。
　　“你几月份？”
　　“你几月。”
　　“我三月。”
　　“我五月……”
　　“哈哈哈！”林沧畅快的大笑起来，“臭妹妹，快喊oppa！”
　　“喊个锤子！”好队友小姐姐没好气地说道，“别扯了，和我说说西……郑西卡怎么了，还需要找你代理案子，出了什么事儿。”
　　“完了……”林沧忽然哭丧着脸说道。
　　“怎么了？”好队友小姐姐疑惑的问道。
　　“我忘了律师接案子有保密条例的……”林沧无奈地说道。
　　“……这也能忘？”好队友小姐姐人傻了，这个律师怎么感觉这么不靠谱，郑西卡找他真的没问题吗。
　　“这不是太久没有接案子，给忘了吗。”林沧不好意思的说道，“你可别乱传，不然我就完犊子了。”
　　林沧现在那叫一个后悔啊，怎么就一时嘴快说了呢，保护顾客隐私这么重要的事情都能忘，郑西卡要是追究起来，告他个侵犯隐私，保证完犊子，他引以为傲的律师证都能给撤销咯。
　　我滴妈，完了……
　　“有这么严重吗？”好队友小姐姐疑惑的问道。
　　“你不懂，我们国家对这方面力度很大，如果郑西卡追究我的责任，我的律师铁定没了，这可是能证明我努力过的唯一证据啊。”
　　“唯一证据……”好队友小姐姐突然不知道该说什么了。
　　这个家伙的人生，怎么这么咸鱼？一个律师证就成了他努力过的唯一证明……
　　这个家伙啃起老来，还真是脸不红心不跳的啊。
　　“你别乱说啊……”话虽然这么说，但林沧心里完全没底。
　　他也是粉丝，平心而论，如果他知道了奶茶伦什么秘辛，绝对会在粉丝群疯狂转发，证明自己的存在感和牛逼。
　　粉丝一般知道自己偶像的事情，铁定会大肆宣传的，林沧几乎可以预见自己被撤销律师证的那一刻了。
　　“我不会乱传的。”好队友小姐姐说道。
　　可是林沧不相信啊……
　　“这样吧，你创个kakao，加我的号，如果除了什么事你可以直接找到我。”好队友小姐姐说道。
　　“你这么做，我更不敢告诉你了好吗。”林沧吐槽道。
　　好队友小姐姐：“……”
　　也是，的确有些着急了。这么急迫的想要知道郑西卡的事情，更何况她现在的定位是粉丝，这种情况放到林沧的角度来看，完全就是在窥探偶像的秘密啊……
　　怎么看都很奇怪。
　　“真不能说吗？”好队友小姐姐不死心的问道，看样子非常想得知关于郑西卡的事情。
　　毕竟在普通人眼里，案子这种事情怎么听都很恐怖……
　　“你不会这么想害我吧。”林沧不爽的说道。
　　“好吧，那你就告诉我这个案子郑西卡有没有事情，这总可以了吧。”
　　“这没事。郑西卡的这个案子很简单，没什么问题，她不会有事的，有我出马呢。”林沧一脸骄傲的说道。
　　停顿了两三秒。
　　“谢谢。”
　　“你还真是个好粉丝啊，你偶像都没和我说谢谢，你倒是来了一句谢谢，要我帮忙问你要个签名吗？”林沧调侃道。
　　好队友小姐姐并没有理会林沧，林沧只得自讨了个没趣。
　　接下来的游戏好队友小姐姐显然没什么兴致，吃鸡之后两人简单的聊了两句就下线了。
　　没了好队友小姐姐，林沧顿时感觉手里的游戏也不香了。
　　关上手机，躺在沙发上睡觉去了。

第十六章 轻松取胜
　　第十六章轻松取胜
　　为什么很少有人打官司？原因很简单，费时费力费钱。
　　从起诉到开庭再到最终审判，最快最快也要一个多月，这还是一切从简的情况下，如果起诉者再出了什么幺蛾子或者对一审判决不满，向更高级法院提起二审请求，那时间只会更长。
　　而且律师费也不是一笔小数目，一个案子最少五千块，但是你要知道，甭说五千块的案子了，上万的案子很多律师都懒得接。五千块的案子什么样的律师会接呢？
　　刚进律所，没什么人脉和名气，只能接这种案子的新人律师。
　　林沧虽然是个菜鸡，但说实话，以他的资历，这样的案子他也懒得接。
　　时间和金钱完全不成正比好吧。
　　这些只是一部分原因，还有中国传承久远的传统观念，能私了就尽量私了。
　　郑西卡的这个案子很简单，她来找林沧的时候已经基本上就绪了，就等着开庭了。
　　这个案子很简单，半个月后，开庭的时候周启山看到林沧的那一刻眼珠子都快瞪出来了。
　　听了半天的天书，在林沧都快睡着的时候法官终于是下达了最终判决。
　　其实，真正的法庭可无聊了，完全没有电影里演的那么激烈，那么激昂澎湃。
　　说一句辩一句，你特么以为辩论赛呢？真正的打官司，律师靠的可不是嘴皮子，而是线下搜集情报和利用情报的能力，谁特么在法庭上在那哔哔个不停？
　　你信不信你学电影里的律师那么搞，法官能把你撵出去。
　　除非对方律师在问话的时候带有诱导性的提问或是自己的辩护人权利在受到侵犯时，律师才可以擅自说话，其他时间，要么法官让你说，要么你申请说话，不然的话就是违背法庭秩序，把你撵出去也没人说什么。
　　艺术源于生活，也高于生活不假，但有些法制电影着实脱离了现实。
　　在一场漫长的审判之后，这次的案子终于是宣告结束了。
　　结果……自然是郑西卡胜诉。
　　现实哪有这么多节外生枝，而是郑西卡和周启山的案子只要正常审判，怎么着都是郑西卡胜诉，根本不需要怀疑。
　　回律所的路上。
　　“谢谢你，林律师。”胜诉之后郑西卡显得很开心，笑容也一直挂在脸上。
　　“举手之劳，你这个案子谁来都能胜诉。”林沧也不揭穿内幕，笑着说道。
　　“不过，周启山会不会继续上诉？”郑西卡问道，这段时间她也是了解了一下中国的审判体制，知道二审终审制。
　　“不会。”林沧很干脆的说道，“只要他不傻，就不会申请二审。”
　　如果在看到林沧之后还选择继续上诉，进行二审，那周启山就不是废物而是脑残了。
　　有林沧在，他就是十八审也必输无疑，更何况只有二审。
　　周启山虽然傻了点，但也不至于到脑残的地步。
　　“那就好。”郑西卡点了点头，终于是摆脱了这个烦人的苍蝇。
　　“说起来，我也要感谢一下郑小姐你呢。”林沧单手开着车，扭头笑着说道。
　　“感谢我？”郑西卡错愕的看着林沧，不是我求你办事吗，怎么要感谢我？
　　“因为郑小姐你这个案子，我的胜诉栏终于不再是大鸭蛋了。”
　　郑西卡先是愣了一下，随即笑了起来。
　　她当然知道林沧的“大名”。
　　律师界出名的人不多，林沧就是一个。
　　只不过别人是人脉广或者胜诉多而出名，这家伙是以不胜战绩而出名的，完全就是律师界的一朵奇葩。
　　自己的这个案子倒是让他胜诉了一次，说是感谢自己也挺对的。
　　“对了，有个事情要和你提前说一下。”林沧犹豫了一下，还是决定坦诚。
　　“什么事？”
　　“我昨天和一个韩国人玩游戏不小心把你的案子说漏嘴了，虽然没有说案子的具体情况，但你打官司这件事却是被你的粉丝给知道了。”林沧说道。
　　这种事情还是告诉郑西卡比较好，林沧虽然看重这个律师证，但他更重视自己的信誉。
　　如果能得到郑西卡的谅解自然是好的，如果不能，那也没关系，就算被撤销了律师证，他也不后悔。
　　至少他问心无愧。
　　“我的粉丝？”郑西卡错愕的看着林沧说道。
　　呃……
　　大姐，你的关注点是不是不太对？
　　“你不在意？”林沧疑惑的说道。
　　“在意什么，当了这么多年的艺人，早就习惯了什么事情都被人曝光。林律师你也是说漏了嘴，没关系的。”郑西卡笑着解释道。
　　事实上，就算是被爆出来，也只会给她带来热度，而且也不会是负面热度。
　　又不是她撞得，她是受害者好吗。
　　“你能原谅我就好。”林沧松了口气，我的律师证貌似保住了？
　　“对了，你说玩游戏碰见我的粉丝？”相较于说漏嘴，郑西卡明显更关注粉丝的事情。
　　“嗯，一个女粉丝。”林沧点了点头。
　　郑西卡眼中有些莫名的情绪。
　　“没想到……我还有粉丝啊。”郑西卡的语气莫名的有些唏嘘。
　　“你好歹也是韩国国民组合女帝的一员，就算是退队了也不至于没粉丝吧。”林沧疑惑的问道。
　　郑西卡笑了笑，没有接话。
　　“说起来，你这个粉丝天天给我安利女帝，听的我头都大了。”林沧颇为无奈的说道。
　　“是吗？”郑西卡惊讶的说道，“怎么安利的？”
　　“她能从各种诡异的角度扯上女帝你知道吗？我上次上线晚了，她问我干嘛去了，我说玩英雄联盟呢，然后她就来了一句，英雄联盟阿狸的偶像歌手皮肤原型是女帝，跳的舞蹈是叫什么愿望”
　　“说出愿望吧。”郑西卡眼中含笑的说道。
　　“对，就这个。跳的舞蹈是说出愿望吧这首歌的舞蹈。”林沧点头说道。
　　“还有一次，我在广场无聊，跳吃鸡舞，她冷不丁的蹦出来一句，跳的没有泰耎好看，我问她泰耎是谁，然后又开始安利女帝……”
　　“我真是服了。”

第十七章 前女友的前男友
　　第十七章前女友的前男友
　　“我真是服了。”林沧吐槽道。
　　自从林沧和好队友小姐姐认识到现在已经有快一个月了，整天都在被她安利女帝的生活中渡过。
　　天知道他是怎么过来的。
　　“那你被她带进sone的一员了吗？”郑西卡笑着问道。
　　“没有。”林沧摇头，“她越是安利，我就不关注她们。”
　　看着林沧这赌气的样子，郑西卡笑了起来。
　　真是个小孩子一样的人。
　　那个粉丝也是有趣，竟然疯狂安利自家偶像，也是没谁了。
　　“不过……”忽然，林沧的话锋一转，“你们女帝九个人倒是都挺漂亮的。”
　　郑西卡眼神一闪。
　　“我已经退队了，女帝没有我。”
　　“可是我那个朋友每次都会提到你啊。动不动就是少时九个少时九个的。”林沧疑惑的说道。
　　“这样吗。”郑西卡的笑容有些勉强，扭头看向了窗外。
　　林沧不傻，郑西卡这情况他即使不了解内情也多少猜到了一些。当即停下了这个话题。
　　“我知道一家餐厅很好吃，要带吗，来庆祝你的胜诉和我代理的第一场胜诉案子。”林沧笑着转移话题道。
　　“可以。”鼻音有些重，郑西卡回应道。
　　“好嘞，出发！”林沧喊了一声，继续驾驶着车子。
　　坐在副驾驶上，郑西卡望着车窗外快速倒退的风景，眼眶微红。
　　……
　　一家健身俱乐部。
　　嘭！
　　猛的一拳砸在了沙袋上，林沧大口大口的喘着粗气。
　　“林少，你今天的训练量超标了，可以停下了。”在一旁站着的教练开口道。
　　“哦，好。”林沧甩了甩手，离开了沙袋旁。
　　教练适时的递过来一瓶水。
　　只穿了一件背心的林沧，一身的肌肉一览无余。
　　林沧的肌肉并不硕大，但看起来充满了力感，给人的感觉就不是善茬。
　　别看教练肌肉这么大，但真打起来，林沧能打他两个。
　　林沧是练家子的，他只是一个健身教练，论实战，肯定是林沧强。
　　“林少，最近好久没来了啊。”教练笑着说道。
　　“自己在家打打拳，也不想来，都一样。”林沧随意的说道。
　　他学习的是正宗的杨氏太极拳，虽然杨露禅的太极拳严格来讲并不是太极正宗，但谁让杨露禅出名呢？
　　别看太极拳软绵绵的，林沧每天练着，也能够起到锻炼身体的作用。
　　砰砰砰！
　　激烈的碰撞声传了过来，林沧抬头看了一眼不远处拳击台上正在碰撞的两人。
　　“那谁？”林沧问道。
　　“魅蓝海洋的两个老板。”教练对这些学员还是很清楚的。
　　“王志阳和侯东很安分，没有涉黑，不然他们也不可能在外面待到现在。”教练说道。
　　他可是很清楚林沧的身份，林氏集团的二公子，别说毒蛇已经执行了死刑，就是毒蛇还在外面，他们也不敢动林沧。
　　林沧他爹是市内有名的企业家，动他的儿子？
　　“你说谁？”林沧来了兴趣。
　　“王志阳和侯东。”教练愣了一下说道。
　　林沧嘴角一样，还真是有意思，这世界真小啊。
　　林沧将水瓶扔给了教练，向着正在激斗的两人走了过去。
　　教练一看林沧这架势，连忙把水瓶放下，拿起对讲机说了几句。
　　林沧可不能在他们这出事，他哥林越是出了名的护犊子，要是他弟弟林沧在他们这出了事，林越不得把他们俱乐部给拆了。
　　说完就连忙跟了上去。
　　……
　　正在切磋的王志阳和侯东同时注意到了靠近的林沧，不约而同的停下了动作。
　　“拳击打的不错。”林沧笑着说道。
　　“你谁”个子矮小的侯东刚说到一半就被高大的王志阳给抬手制止了。
　　“林少。”王志阳点头问好。
　　侯东一愣，随即想到了林沧是谁。
　　“好久不见了。”林沧笑着对王志阳打招呼。
　　“看起来林少还记得我。”王志阳微笑着说道。
　　“那可忘不了，毕竟是我初恋前女友的前男友。”林沧嘴角上扬说道。
　　卧槽？！
　　此时的侯东和教练脑海中同时蹦出来这个词。
　　这俩人还有这段过往？
　　惊讶之后，就是担忧。
　　这俩人，不会打起来吧。
　　“林少说笑了，楚雪琪可不是我这种人能够高攀得起的。”王志阳保持脸上的微笑说道。
　　“哦？怎么说？”林沧惊讶的问道。
　　“楚雪琪的丈夫可是我们市里十大青年企业家之一呢。”王志阳话语虽然赞叹，但语气却怎么听怎么怪异。
　　“嗤。”相比有所顾忌的王志阳，林沧可就是光明正大的不屑一顾了，“不过是想要找个配得上她的男人罢了，你不配，我也不配。”
　　“林少说笑了，她可配不上林少。”王志阳耸肩说道。
　　这句话教练和侯东倒是很认同。
　　林沧虽然本身没啥成就，但他的家世却是最大的成就。
　　林氏集团二少爷，这可比什么十大青年企业家强多了。
　　流水的青年企业家，铁打的林氏集团。
　　每年都有十个青年企业家，但真正能成为企业家的，十个里面能有一个都是很幸运了。
　　“行了，就到这吧。”林沧摆了摆手，“你的酒吧在哪儿，有空我去和你那喝两杯。”
　　林沧和楚雪琪从她当年做出选择的那一刻就已经是两个世界的人了，没必要再谈这个人。
　　“我的酒吧在xxx，随时欢迎林少。”王志阳说着，一旁的侯东快速的来到衣服旁，拿出一张名片递给了林沧。
　　林沧看了一眼名片，收了起来。
　　“你挺有意思的，我会去的。”
　　“随时恭候。”
　　“走了。”摆了摆手，林沧转身离开。
　　王志阳望着林沧的背影，眼神闪烁着。

第十八章 内讧
　　第十八章内讧
　　“嗯嗯，阿珍爱上了阿强～”
　　“在一个有星星的夜晚～～”
　　“飞机从”
　　“停！”好队友小姐姐暴力打断了林沧的歌声。
　　“你这唱的什么啊，这么魔性……”好队友小姐姐吐槽道。
　　“好听不？”
　　“你说它好听吧，怪怪的。你说它难听吧，又很上头。”好队友小姐姐无奈的说道。
　　“哈哈，我觉得这歌挺棒的。”
　　“你可以听听我们少时的出道曲，保证好听！”好队友小姐姐不会放过任何一个安利女帝的机会。
　　“再次重逢的世界吗？”
　　“哟，进步了啊，不需要我说，已经学会自主学习了？”好队友小姐姐惊讶的说道。
　　“得了吧，这歌你都安利八十遍了，我都听你唱了不下五遍了。”林沧无语的说道。
　　“这么多次了吗？”好队友小姐姐惊讶的说道。
　　“你是个傻子吧。”
　　“我冰雪聪明！”
　　“呵呵。”
　　好队友小姐姐：“？？？”
　　“你在说什么？”
　　“没事，感叹一下而已。”
　　“所以你身边坐着谁？”
　　林沧抬眼看了一眼空无一人的身旁。
　　“空气。”
　　“滋滋，空气都不放过，你也太饥渴了。”
　　“西八！我像是缺女人的人吗？”林沧不爽的说道。
　　“来了来了，渣男语录！记下记下。”好队友小姐姐笑吟吟地说道。
　　“过分了啊，不是说好不提渣男的吗。”林沧无奈地说道。
　　“那也行，你告诉我西卡的案子怎么样了。”好队友小姐姐问道。
　　“西卡？郑西卡？”林沧愣了一下说道。
　　“嗯。”
　　“胜诉了，赔了她五万多块钱。”林沧随意的说道，郑西卡并不在意这件事，林沧自然也不会再隐瞒好队友小姐姐了。
　　两人虽然素未谋面，但天天在网上开黑，也算是一种另类的熟人了。
　　“才五万多？”好队友小姐姐惊讶的说道。
　　“什么叫才？你以为是韩元吗？五万多人民币不少了，就郑西卡出事时开的那辆车，能赔这些已经很多了。你以为她开的超跑。”
　　“也是。那这个案子就算是结束了？”
　　“结束了。”
　　“你觉得我们西卡怎么样？”好队友小姐姐忽然说道。
　　“怎么，想让我追你偶像？做梦去吧，虽然郑西卡很漂亮但并不是我的菜。”
　　“你在想屁吃？”一句中文很流利的从好队友小姐姐口中蹦了出来。
　　毋庸置疑，是林沧的功劳。
　　“咋得，我说错了吗？”
　　“说的好像你追我们西卡铁定能追上一样，你以为你是谁啊。”好队友小姐姐不屑的说道。
　　“嗤，我就不信我砸钱还砸不下来。”林沧同样不屑，在他的金钱攻势下，这么多年过来了，就没有那个女人扛下来。
　　也有一些刚开始装作对金钱不屑一顾的，但随着林沧砸的越来越多，也就原形毕露了。
　　“你以为天底下的女人都喜欢钱吗？”好队友小姐姐不满的说道。
　　“至少我还没碰见过能抗住我金钱攻势的。”林沧说道。
　　“那是你没遇见，不代表都是这样。”
　　“你是不是想说，你就不是这样的女人。”林沧笑着说道。
　　“哎，我还真就不是。”
　　“说你胖你还喘上了？”林沧冷笑着说道。
　　“我又不缺钱，我干嘛要去屈服在金钱攻势下？”好队友小姐姐理所应当地说道。
　　“哟，看不出来你还是个富婆呢。”
　　“低调低调。”
　　“低调你个大头锤！”
　　咣！
　　好队友小姐姐的人物拿着平底锅，一锅锨在了林沧的脑门上。
　　“再给我说脏话。”好队友小姐姐狠狠地说道。
　　“西八！”
　　咣！
　　“再说脏话试试。”
　　“卧槽（第三声）！”
　　咣！
　　林沧的人物此时只剩下一丝血皮了。
　　“你再说一句。”好队友小姐姐不爽的说道。
　　“不是，你来真的？你是个神经病吧！”
　　好队友小姐姐的人物上前一步。
　　“你别搞啊！”林沧惊恐的看着渐渐靠近自己的平底锅，转身就跑。
　　“你站住！”
　　好队友小姐姐拿着平底锅跟了上去。
　　一炮一追，这个三楼平房愣是让俩人玩出了跑酷的感觉。
　　“这俩人……神经病吧。”对面山顶上的路人甲对自己的队友说道。
　　“传说中的内讧？”路人乙发表了自己的看法。
　　事实上，从好队友小姐姐拿着平底锅开始砸林沧的时候他们就已经在看了。
　　“这段位还能内讧，也是人才。”
　　“快缩圈了，送他们去下一局吧。”
　　“莫问题。”
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　林沧看着灰色的屏幕，整个人都懵了。
　　这是……死了？
　　“呃……我可以解释的。”好队友小姐姐尴尬的声音传了过来。
　　对方开枪的时候他们两个都反应了过来，但是林沧非血太少了，一枪就倒了，而她也没多抗住几秒，被AWM给弄死了。
　　“你解释个……个……锤子！”林沧气愤的说道，“你就瞎搞吧，我还想冲韩服前两百呢。”
　　“你可算了吧，我们两个认真玩也上不去的好吗。”
　　“你能有点儿志向吗？人总是要有点儿梦想的，万一实现了呢，对吧。”
　　“不好意思，本人的梦想在好多年前就已经实现了。”

第十九章 罪魁祸首
　　第十九章罪魁祸首
　　“梦想实现了？你不是才三十岁吗，这么厉害？”林沧错愕的说道。
　　“我可是女帝……呃……的粉丝！偶像这么厉害，我当然也厉害了。”
　　“你这是什么神仙逻辑？我偶像还是奶茶伦呢，也没见我梦想实现。”林沧不屑的说道。
　　“你的梦想是什么？”
　　“汪老师是你吗？”听到这熟悉的话，林沧差点儿笑岔气。
　　“汪老师？”
　　“没事没事，我们国家的一个梗。”林沧笑着解释道。
　　“哦哦。”
　　“我以前的梦想是当个歌手！”林沧一脸的憧憬。
　　“算了吧，我以专业人士的身份告诉你，你真的不适合唱歌。”好队友小姐姐毫不留情的打击道。
　　“为什么，我唱歌软件都能唱三S来着。”林沧不满的说道。
　　“嘁，我……偶像李有容在KTV唱自己的歌才八十多分，还不如粉丝的高，你难道能说她不如粉丝吗？”好队友小姐姐举例说道。
　　“也不是没有这个可能，毕竟高手在民间。”
　　好队友小姐姐被林沧这句话呛的不行。
　　合着原唱还不如翻唱？
　　“懒得和你说说这个。”
　　“嘁，也不知道是谁挑的话题。”林沧撇嘴说道。
　　好队友小姐姐没理他，林沧也不抓着这个问题不放。
　　“你们韩国人都用什么软件聊天？”林沧问道。
　　“INS、脸书什么的，干嘛？”
　　“我说的是聊天软件，不是社交软件。”
　　“就是你们中国的QQ微信这样的？”
　　“对。”
　　“kakao，kakao talk。怎么，你想下载一个？”
　　“对啊，我最近有去韩国旅游的意愿，等我韩语再好一点我就去。”
　　“你现在的韩语，已经比很多外国来的练习生还要好了。”好队友小姐姐说道。
　　“练习生是个什么东西？”林沧疑惑的问道。
　　“练习生是人，是一个职业，不是东西。你说话能注意点儿吗？”好队友小姐姐无奈的说道。
　　“好吧，抱歉。”
　　“行了，记住就行。”好队友小姐姐也没深究，一个月了，她也清楚这货祖安猎妈人的属性。
　　“练习生是娱乐公司培养的艺人候选，韩国的艺人都是从练习生开始的。”
　　“女帝也是练习生？”林沧好奇的问道。
　　“嗯，一开始她们都是练习生，后来放在了一起组合出道。练习生在公司练习几年都是很正常的事情。”好队友小姐姐解释道。
　　“女帝练习了几年？”林沧又问道。
　　“平均都是五六年。”
　　“这么久？”林沧惊讶的说道。
　　“西卡练习七年多。”好队友小姐姐说道。
　　“……”
　　林沧着实被惊到了。
　　七年多……人生有几个七年？这些艺人还真是为了梦想完全付出一切啊。
　　反正放林沧身上，七年他是受不了的。
　　心中对郑西卡升起了一抹佩服，牛逼格拉斯！
　　就在林沧惊叹的时候，手机弹出一个消息。
　　陈星：林老大，我女神接受我的邀请了！！！
　　林沧眉毛一挑，陈星的女神？
　　谁来着？
　　“你怎么不说话？”好队友小姐姐的声音响了起来，“我朋友来信息了。”
　　“哦。”
　　想了想，林沧编辑了一条信息回了过去。
　　林沧：你女神谁？
　　几乎是秒回。
　　陈星：刘人娜啊！我里个，我都能记得你男神是周天王，你居然记不住我女神是刘人娜，我太伤心了！！！抓狂.JPG
　　林沧：所以……刘人娜是谁？
　　陈星：我滴哥，我滴亲哥！这个问题你已经问我四遍了，这是第五遍。
　　林沧：快说，我和妹纸玩游戏呢。
　　陈星：要女人不要朋友的家伙。刘人娜就是《来自星星的你》的女二。
　　林沧：哦，我想起来了。
　　事实证明陈星还是很了解林沧的，这货看过的韩剧数量堪称稀有，当年要不是星你太火了，否则林沧也不会闲着没事去看韩剧。
　　还别说，至少星你剧组里的几个人都记住了。
　　林沧：怎么？她答应你的那啥邀请了？
　　陈星：不是！！！气愤.JPG
　　陈星：我只是邀请她过来参观我们美丽的国家，你思想太龌龊了！你以为我是你吗？
　　林沧眉毛一挑，这小子皮痒了是吧？
　　林沧：所以，这和我有什么关系？
　　陈星：呃……好像没什么关系。擦汗.JPG
　　林沧：脑子有病，走了。
　　摇了摇头，林沧正要退出去继续玩游戏。
　　陈星：别啊，我女神的好朋友李哎哟也会和她一起来，我感觉是在考验我！你说我怎么招待她们两个啊。
　　林沧：等会儿……李哎哟？
　　林沧眉毛一挑，那个害得他舔屏到深更半夜，又被迫学韩语的罪魁祸首吗？
　　林沧的脑海中登时浮现出李哎哟精致的容颜。
　　嗯……
　　真香～～
　　陈星：对啊，李哎哟。老大你认识？
　　林沧：时间。
　　陈星：黑人问号.JPG
　　林沧：她们来的时间。
　　陈星：我去！！！老大你什么时候盯上了李哎哟？不行不行！我绝对不会让你去祸害我女神好朋友的！
　　尼玛！
　　林沧脸一黑。
　　什么叫祸害？我特么是洪水猛兽吗？
　　林沧：你哪这么多废话！到时候要是不喊我，你就等着和你女神相处的时候被你爹强行带回家吧。
　　陈星：别啊！我带你去，带你去还不行吗。
　　作为陈氏集团唯一的独苗，虽然还在读书，但陈星老爹怎么可能允许陈星追星？
　　因为陈星追星的事情，爷俩不知道吵过多少次。其实也没什么，陈星也没有做什么出格的事情，只是单纯的追星而已。
　　观念问题。
　　林沧：行了，别忘了通知我，走了。
　　留下陈星一个人暗自神伤。
　　“我回来了！”林沧一上游戏，兴高采烈的说道。
　　“哟，这么高兴？是有什么好事吗？”好队友小姐姐自然是听出了林沧话语中的兴奋。
　　“是啊，有什么好事能比要碰见喜欢的明星更让人激动的呢？”
　　“中大奖了。”好队友小姐姐不咸不淡的说道。
　　“呃……”林沧一顿，中大奖和见明星，好像……的确……前者更好啊。
　　“哎呀，你别给我扯话题。”
　　“行行行，你说吧，要见谁了。”

第二十章 晚会
　　第二十章晚会
　　“行行行，你说吧，要见谁了。”好队友小姐姐敷衍的说道。
　　“李哎哟。”
　　“李哎哟？”好队友小姐姐语调提高了不少。
　　“嗯嗯！我也没想到刚认识她，就能在现实里见到，真是太幸运了！”林沧嘿嘿的笑着说道。
　　“你不是不粉她吗？怎么这么激动？”好队友小姐姐疑惑的问道。
　　“嘿嘿嘿，我虽然不粉李哎哟，但我喜欢她的颜啊！”林沧笑眯眯的说道。
　　“下贱。”好队友小姐姐不屑的说道。
　　“你懂什么，我这叫诚实。没错，我就是馋她身子怎么了！”林沧“傲然”的说道。
　　“能把龌龊说的这么清新脱俗，你也是独一份了。”
　　“偷换概念可是网络对线最核心的要素。”林沧笑吟吟地说道。
　　作为天天在峡谷和人对线的猎妈人，偷换概念那是必会技能。
　　“嘁，你不会真的要追李哎哟吧？”
　　“怎么可能，我只是说着玩的好吗。”林沧无语的说道，“人大明星怎么会看上我？我又不是什么财阀二代。”
　　别看林沧家庭富有，底蕴深厚，但事实上，所谓的财阀二代根本不是他这样的小儿子。而是财阀集团的继承人。
　　他这样的，等到兄弟正式继承集团，兄弟关系好还行，能混吃等死，要是关系不好，还财阀二代？想屁吃呢。
　　所谓的女明星嫁入豪门，有几个是嫁给不掌握实权的次子的？
　　所以，林沧这样的在娱乐圈的女明星眼力并不吃香，最多拐几个不火的小明星。
　　先不说李哎哟是不是拜金女，就算是，也看不上林沧这个层次的。
　　说句不好听的，林沧一年的钱，还不如人拍一部电视剧来的多……
　　“你没这个心思就好，免得自取其辱。”好队友小姐姐叹了口气，“李哎哟的性格挺好的，不是什么拜金女，别用你那污秽的思想去污染她。”
　　“你不是女帝的粉丝吗，咋还爬墙到李哎哟这了？”林沧疑惑的问道。
　　“我是李哎哟音粉，女帝铁粉，这可行？”
　　“嘁，这只能说明你爱的不够深沉！像我，从始至终只喜欢周董一人！”林沧自豪的说道。
　　“那也没见你成为天王嫂。”
　　“你这话的意思是说我是同性恋还是周董是同性恋？”林沧不爽的说道。
　　“当然是你了。”
　　“西八！你又搞事情是吧！”
　　一记平底锅快速的甩在了林沧的脸上。
　　“我错了。”林沧果断道歉，这个女人发起疯来林沧可管不住她。
　　“天天说脏话，真是鹿角不改！”
　　“人是屡教不改……”林沧吐槽道。
　　“都一样。”
　　“一样个锤子。”
　　“我说一样就一样。”
　　“你这是指鹿为马！”
　　“指鹿为马，这个成语我知道，是指着鹿说这是马。”好队友小姐姐笑吟吟地说道。
　　“呵，厉害厉害。”怎么听都是在敷衍。
　　“说起来，你怎么见到李哎哟的？我记得她最近还在首尔来着。”
　　“我还没见到呢。”
　　“没见到？”
　　林沧将陈星的邀请简单的说了一下。
　　“没想到你还是个顶级富二代呢。”好队友小姐姐惊讶的说道。
　　“顶级个锤子。”林沧摇了摇头，“我家也就能在上海排的上号，放眼全国，不算什么。”
　　“呵呵。”回应林沧的是这么一个语气词。
　　“玩游戏玩游戏！”
　　“弟弟行为。”
　　……
　　是夜。
　　天岚海阁。
　　一袭紫色晚礼服将郑西卡绝佳的身材体现的淋漓尽致，本就美丽的郑西卡，岁月似乎并没有对她动手，反而因为有了岁月的沉淀而显得格外美丽。
　　裸露在外的锁骨极为引人眼球，魅力十足。
　　在郑西卡随着林沧来到会场之后，瞬间变成了全场的焦点。
　　看着其他人那羡慕嫉妒恨的眼神，被郑西卡挽着的林沧那叫一个爽歪歪。
　　郑西卡颇为好笑的看着丝毫不掩饰的自己嘚瑟的林沧。
　　她为什么会和林沧出现在这里，那还真是说来话长。
　　事情的起因是陈星一个好朋友过生日，拜托陈星邀请了林沧。虽然林沧不认识这个人，但鉴于陈星的面子，还是来了。
　　因为是一场颇为正式的晚会，再加上林沧好面子，他林大少身边什么时候少过女人？所以，他需要一个女伴。
　　但是，林沧这段时间因为某个部位的问题，禁欲好几个月了，除了好队友小姐姐，就没和几个女的说过话，虽然要想的话，随时可以找来姿色不错的拜金女，但林沧着实不怎么想和这种人交流。
　　于是乎……
　　某人就瞄上了身材、颜值都上佳，而且据好队友小姐姐说不拜金的郑西卡女生。
　　郑西卡也是看在她借了林沧势的面子下答应了下来。
　　嗯，效果很好。
　　至少，死要面子的林沧先生感觉很不错。
　　“要来一杯吗？”林沧拿起桌上的香槟，微笑着对郑西卡说道。
　　“你没带司机，林律师。”郑西卡无奈的说道。
　　林沧先是愣了一下，随后拍了一下脑袋。
　　“你看我这个脑子，忘了忘了。”林沧讪笑着将香槟放了下来。
　　两人是林沧开车载着郑西卡过来的，郑西卡没有大陆的驾驶证，林沧喝酒就没法开车了。
　　作为律师，酒驾是一件很严重的事情。
　　“林少！”
　　一声高呼，林沧和郑西卡朝着声源看去。
　　陈星这个看起来肉嘟嘟的家伙正拿着一杯红酒，带着几个人一起来到了林沧的面前。
　　“哟，又胖了啊。”林沧拍了拍陈星的肩膀打趣道。
　　“胡说！我瘦了呢。”陈星一瞪眼，争辩道。虽然那双小眼睛怎么看都睁不大。
　　“行行行，瘦了瘦了。”林沧敷衍的笑着摆了摆手，“这几位是？”
　　“我来介绍一下，这位是李氏集团的二少爷，李文，也是今晚的寿星。”
　　“你好。”林沧微笑着和李文握手。
　　“这位是……”
　　陈星一一为林沧介绍着这几人。
　　“这位，林氏集团的二少爷林沧，应该不用我给大家介绍了吧。”陈星笑着说道。
　　“不用不用。”
　　“林少的大名我们可是早有耳闻，当然不用。”

第二十一章 送命题
　　第二十一章送命题
　　郑西卡看着和几位大少谈笑风生的林沧，心里微微一叹。
　　有些人，生来就站在了自己这样的人的终点。
　　不过好在郑西卡也是经历过大风大浪的人了，偶尔的感慨并不能撼动她的内心。
　　眼前的场合对她而言是一个不错的人脉拓展机会。别看都是一些不掌权的二少爷三少爷，但恰恰是这样的人，人脉才是最广的。
　　上层关系他们说不上话，但有脸缘，而中下层……
　　有句话叫做小鬼难缠。
　　像林沧这样的次子，继承不了家族企业的大少，对于中下层关系的广度远不是继承人能够比拟的。
　　继承人接触的都是大人物，中下层的小人物他们不会在意。
　　但对于郑西卡而言，接触大人物实际上并没有什么用处。她的层次还接触不到那里，反而是林沧这类人的人脉关系网对她来说，用处极大。
　　“这位是？”陈星看了郑西卡一眼，眼中闪过一丝惊艳，向林沧投去好奇的目光。
　　“我朋友，郑西卡。”林沧笑着介绍道。
　　“你们好。”郑西卡微笑着打招呼，她的声音本就甜美，听起来很悦耳。
　　几人的眼神变了，相互对视一眼。
　　郑西卡？
　　就是前段时间周启山那个案子的当事人？
　　看起来，这个郑西卡和林沧的关系并不简单啊，周启山没有选择继续招惹郑西卡是对的，不然惹毛了林沧这个疯子，那可就麻烦了。
　　林沧自然是注意到了几人的眼神变化，他也懒得解释。误会就误会吧，反正他又不吃亏(ಥ_ಥ)
　　陈星盯着郑西卡，忽然皱了皱眉，暗自戳了戳林沧。
　　“老大，这个郑西卡是不是那个郑西卡？”
　　林沧一愣，但随即想起来这家伙喜欢韩流，认识郑西卡也不意外。
　　“是她。”林沧点了点头。
　　“卧槽╭(°A°`)╮！”陈星没忍住，一句经典国骂脱口而出。
　　几人的目光齐刷刷的看向他。
　　“没事没事。”陈星讪讪的笑了笑。
　　郑西卡向林沧投来询问的目光。
　　林沧回了个安心的眼神。
　　“你小子别乱说，小心我废你“老婆”！”林沧眼神“凶狠”的说道。
　　“哥你放心，打死我都不会外传的！”陈星浑身一激灵，连忙发誓。
　　他除了混韩圈，还混二次元，家里一堆“老婆”手办。上次作死，惹毛了林沧，气愤的林沧直接杀到了他家里，当着他的面扭断了他尼禄老婆和艾斯德斯老婆的脑袋。
　　看的陈星那叫一个心碎。
　　老婆“惨死”于林沧之手，他却没能力报仇，太惨了！
　　自那之后，陈星每次和林沧待在一起都很小心，免得这货把气撒在他老婆身上。
　　见陈星态度很好，林沧满意的点了点头。
　　“你们聊着，我们先离开一会儿。”林沧笑着对李文几人说道。
　　“没事没事，你们忙。”
　　“好的好的，再见。”
　　点头之后，林沧就拽着郑西卡离开了几人的包围。
　　“怎么了？”郑西卡疑惑的看着林沧，这么着急把她拽出来。
　　“突然想起来件事，你是圈内人，应该了解一下。”林沧说道。
　　“什么事？”
　　“李哎哟人怎么样？”林沧问道。
　　“就这事？”郑西卡眼神诡异的看着林沧。
　　“我急性子，想到什么就做什么。”林沧笑了笑说道。
　　“好吧。”郑西卡点了点头，“李哎哟……我已经很久没有关注过娱乐圈了，以前还在的时候也和李哎哟有过接触，虽然接触不是很深入，但给我的感觉还不错。是个挺懂礼貌，很温和的女孩。”
　　郑西卡比李哎哟大好几岁，说她是女孩也没什么问题。
　　“那家伙的情报倒是挺准确的。”林沧嘀咕着。
　　“你说什么？”
　　“没……没什么。”林沧摇头说道。
　　郑西卡也不深究。
　　“你是李哎哟粉丝？”郑西卡颇为好奇的问道。
　　“不是。”林沧摇头，“我只粉周天王，其他人没什么兴趣。就算有喜欢的女明星，也都是肉体饭。”
　　“你倒是坦然。”郑西卡笑着说道，当着她这个女明星的面说只喜欢脸，也是个人才。
　　“本来就是，我只是懒得掩饰。不过李哎哟倒不是因为脸才认识的。”
　　“那个三段高音？”郑西卡说道。
　　“你知道？”林沧惊讶的问道。
　　“很多人都是因为这个三段高音知道她的，很正常。就像那个小个，也是因为一首歌而被很多人知道的。”郑西卡脸上浮现出一抹令林沧惊艳的笑容。
　　应该是她很难忘的朋友吧……
　　林沧默默地想道。
　　“说起来，虽然你那个粉丝天天给我安利女帝让我烦不胜烦，但我还是勉为其难的去看了一下，你们的组合名字很霸气啊。”
　　“是她们，不是我。”郑西卡笑着说道。
　　“可是你们登顶称帝的时候，你还在啊。”林沧疑惑的说道。
　　郑西卡微微一笑，没有回答。
　　林沧也不继续问下去，这个问题显然有很多内情是他不了解的。
　　在未掌握足够的情报前，还是不要妄下结论的好。
　　“你也看了，最喜欢少时里的哪个？”郑西卡忽然问道。
　　送命题！
　　在花丛中徜徉多年的林沧立刻反应过来这个问题的内核。
　　“你！”没有任何迟疑，干脆利落，给人的感觉就是第一反应。
　　郑西卡抿嘴笑了起来，这个家伙……装的很真的喜欢她一样。
　　“我是说，除了我之外的八个人。”
　　“哦。”林沧点了点头，暗自松了口气。几人没有这个当事人，那就要好好的想一想了。
　　嗯……
　　女帝……
　　八个人……
　　特么长啥样来着？？？
　　林沧嘴角一抽。
　　完犊子了，忘了长啥样了。
　　这可咋整？
　　偷瞄了郑西卡一眼，见她一脸好奇，林沧觉着自己要是说忘了她们长什么样子，可能会出什么意料之外的事情。
　　嗯……
　　我想想，她们的名字……
　　好队友小姐姐提过最多的好像是小鹿、泰耎还有……忙内？
　　忙内是谁？
　　不行。
　　那就小鹿？
　　听起来不如泰耎好看啊。
　　算了，不管了。
　　“泰耎！”

第二十二章 那个电话……那个人
　　第二十二章那个电话……那个人
　　“泰耎！”声音斩钉截铁，似乎是早已胸有成竹。
　　闻言，郑西卡脸上露出不出所料的神情。
　　“你知道李哎哟，那么知道并且喜欢泰耎倒是没什么意外的，毕竟两人是近几年最火的女歌手。”郑西卡说道。
　　所以……
　　这个泰耎就是和李哎哟齐名的那个金泰耎吗？
　　哦，想起来长什么样子了。
　　林沧脑海中浮现出一个很精致的……童颜。
　　这模样，女帝的老幺吗？
　　等等！
　　林大律师忽然捕捉到郑西卡话语中的一个漏洞。
　　近几年最火的女歌手？
　　她不是说自己不关注娱乐圈吗？
　　林沧眼神怪异的看了一眼神游天外的郑西卡。
　　所以这人，死鸭子嘴硬。
　　明明很关注自己曾经的队友，却嘴硬不说。
　　是个挺重感情的人，没有表面看起来这么冷漠嘛。
　　没有揭穿郑西卡，林沧开口道：“金泰耎这么小就能当队长，你们这些当姐姐的，不行啊。”
　　郑西卡一脸怪异的看着林沧。
　　“金泰耎，小？”
　　“呃……不对吗？”林沧眨了眨眼，金泰耎看起来就很小啊，个子小，脸小，年龄小……
　　有什么不对吗？
　　“你知道我几几年的吗？”
　　林沧果断摇头，他连奶茶伦几几年都记不住，怎么可能记住郑西卡她们的生日。
　　“我八九年四月的。”郑西卡带着一副我就知道你不知道的表情说道。
　　“咦，我们同年啊！我八九年三月十号的。”林沧惊讶的说道。
　　郑西卡笑了，笑的相当开心。
　　“泰耎是八九年三月九号，你要喊她，怒那～～”
　　“O_o？”
　　林沧如遭雷击，人傻了。
　　八九年三月九……
　　九年三月九……
　　年三月九……
　　三月九……
　　月九……
　　九……
　　卧了个大槽！
　　“她那样，你和我说她是八九年的？？？还特么比我大一天？？？”
　　看着林沧一脸不敢置信的表情，郑西卡暗爽不已。
　　她是爽了，林沧吐了。
　　长得和二十岁出头的小女孩忽然被人告诉他，这是个大姐姐，你要喊怒那。
　　这谁顶得住？
　　“其实你看泰耎最近的专辑写真就不会误会了，你应该看的是以前的写真。那时候的她的确显得小。”郑西卡说道。
　　林沧已经没有兴趣在意她又一次暴露了自己关注娱乐圈的事情。
　　金泰耎，八九年三月九……
　　这让林沧想到了一部抗日神剧。
　　一个看起来七八岁的小屁孩，拿着毛瑟指着鬼子。
　　“你爷爷我二十八了！”
　　？？？
　　＠(￣-￣)＠
　　“彳亍口巴。”林沧叹了口气，总要承认有些人天生丽质。
　　“三十岁的年龄，顶着一张二十岁的脸……你以为你是花泽香菜。”林沧吐槽道。
　　“花泽香菜是谁？”郑西卡好奇的问道。
　　“没什么，一个三十岁的年龄顶着二十岁的脸用十岁的声音唱歌的歌手。”
　　郑西卡：“……”
　　这是什么人，听起来好厉害的亚子。
　　“真想亲眼去看看这个比我大一天的怒那长什么样。”林沧说道。
　　郑西卡神色一动。
　　“你想看泰耎的演唱会？”
　　“演唱会？”林沧愣了一下，“我又没有票……”
　　林沧顿住了，看着郑西卡。
　　这家伙，应该能弄来票吧？
　　“你要想去的话，我可以帮你要一张票。”郑西卡笑着说道，但是笑容下面却隐藏着些许……期待？
　　“总感觉有阴谋。”林沧狐疑的看着郑西卡，“不过，除了我伦哥的演唱会，我还真没去过别的，行吧，你要能弄来就给我弄一张。”
　　“没问题。”郑西卡笑着答应了下来。
　　“韩国solo女王的演唱会，蛮期待的呢。”林沧摸着下巴嘀咕着。
　　“不过我先说明，最近的机场演唱会都在大阪，你可能要出国。”郑西卡说道。
　　“没事，我每天都没什么事情，RB近，来回方便。”林沧不在意的说道。
　　“还真是纨绔大少的风采啊。”郑西卡吐槽道。
　　“我是律师好吗？你见过哪个纨绔子弟有律师证的！”林沧不爽的说道。
　　“知道了知道了，林大律师。”郑西卡无奈了，这家伙怎么在一直强调自己是律师这件事情？
　　“知道就好！”林沧瞪眼，傲娇似的说道。
　　惹得郑西卡失笑不已。
　　……
　　两人闲聊着，晚会很快便过去了，林沧并不是主角，全程和郑西卡吃喝聊天，两个小时就这样过去了。
　　把郑西卡送回酒店，林沧就回家去了。
　　郑西卡居住的酒店。
　　晚上十点半。
　　洗漱完毕的郑西卡换了睡衣坐在床上，手机放在身前，眼神复杂。
　　“我是帮林沧要演唱会门票，我是帮人要门票的，不是我要打电话，是帮人打的……”郑西卡嘴里碎碎念着，但双手就是不动。
　　碎碎念了半天，终于是犹豫着将手机拿了起来，翻开通讯录，向下滑，滑到T的字母，看着那个熟悉又陌生的名字，郑西卡沉默了。
　　过往的回忆如幻听片一般在脑海中闪过。
　　叹了口气，将手机重新放下。
　　还是没办法去打电话啊。
　　“睡觉吧。”摇了摇头，郑西卡躺了下来。
　　五分钟后……
　　“不行，答应了林沧的，我不能食言。”郑西卡猛的坐了起来，自言自语着。
　　“还是打电话吧。”郑西卡拿起手机，打开通讯录，滑到T。
　　凝视……
　　“嗯……我还是让人要票吧，明天再说，反正下次演唱会是二十二号，时间还早。”郑西卡把手机放下，重新躺了下来。
　　关灯。
　　三分钟后……
　　翻身。
　　又三分钟……
　　翻身。
　　又双叒叕三分钟……
　　猛的坐了起来，打开灯，拿起手机，打开通讯录，一咬牙，按了下去。
　　嗡……
　　没两秒手机开始呼叫。
　　嗡……
　　盯着正在呼叫的电话，郑西卡呼吸有些急促，脸上显得有些紧张。
　　嗡……
　　嘟。
　　接通了。
　　深吸一口气，将听筒放在耳边。
　　“喂，你好。”
　　带着些许疑惑语气的糯糯声音从听筒中传了过来。
　　郑西卡在听到这声音的那一刻，整个人忽然放松了下来。
　　或许，差的只是一个契机吧。

第二十三章 震惊
　　第二十三章震惊
　　“喂，请问哪位？”金泰耎疑惑的声音再次传来，郑西卡长时间没有回应，搞得她很是不解。
　　“好久不见……”郑西卡深吸一口气，开口道。
　　与此同时，就在郑西卡开口的那一刹那，正在首尔家中的金泰耎瞳孔猛然收缩。
　　这个声音……
　　拿开手机看了眼这个陌生的手机号码，连忙将听筒放到耳边。
　　“你是……是……西卡吗？”
　　金泰耎不敢确定却又希冀地声音从听筒处传了过来。
　　莫名的，郑西卡感觉鼻子酸酸的，眼睛红了起来。
　　“是我。”声音微颤，鼻音很重。
　　那边沉默了良久。
　　“你……还好吗？”
　　吸了吸鼻子，郑西卡开口：“挺好的，公司发展的也不错。你呢？”
　　虽然对金泰耎几人的近况了如指掌，但郑西卡还是装作不知情的样子。
　　她永远是这样，不想别人看到她内心的情绪。
　　“我挺好的。你……”
　　“是这样的。”郑西卡打断了金泰耎的话语，将心中汹涌的情绪压了下来。
　　“我有个朋友是你的粉丝，想要看你的演唱会，让我帮忙要一张门票。”郑西卡很不厚道的把林沧给卖了
　　“没问题！”金泰耎直接答应了下来，别说是一张门票了，郑西卡时隔五年的请求，就算是演唱会只给那一个人开，她也会毫不犹豫的答应。
　　“谢谢。”
　　“那个……你会来吗？”犹豫了一下，金泰耎问道。
　　沉默……
　　“我那天有事，所以……”
　　“没事没事。”金泰耎连忙说道，“不要耽误正事，我会安排好你朋友的。”
　　郑西卡沉默。
　　这个小个……还是那么让人心疼。
　　可是她还没准备好重新面对她们。
　　“嗯，麻烦了。”
　　“没事没事。”
　　“他叫林沧，中国人，是个律师。”
　　“你把我的联系方式给他，到时候你让他到了大阪直接联系我就可以了。”金泰耎说道。
　　“给经纪人的联系方式吧，你的……”
　　“没事，西卡你的朋友我信得过。”金泰耎笑着说道。
　　“嗯，先挂了。”
　　“再见。”
　　挂断电话，郑西卡看着挂断的电话，心中涌过一股暖流。
　　这么多年过去了，这种熟悉的信任，真的很好。
　　与此同时，韩国首尔。
　　“林沧……”金泰耎放下手机，揉了揉脸，“西卡的朋友么……”
　　对于这个使得两人时隔五年重新联系的人，金泰耎的第一印象好感十足。
　　“能被西卡当成朋友，应该是很好的一个人吧。”
　　摇了摇头，不再去想这件事，反正二十二号没几天了，到时候就能见到了。
　　……
　　第二天。
　　林沧看着郑西卡发过来的电话号码，眨了眨眼。
　　所以，我现在已经有两个明星的手机号了？还都是同一组合的……
　　嗯，明天应该会有三个。
　　就在郑西卡发来金泰耎手机号前五分钟，陈星通知林沧，明天刘人娜和IU就会到上海，到时候再天岚海阁会面。
　　虽然还没见过真人，但林沧有把握弄到IU的手机号。
　　至于刘人娜……随缘吧，漂亮是漂亮，但林沧不吃这类颜。
　　将金泰耎的手机号存了起来，看着郑西卡和金泰耎的手机号，林沧满意的点了点头。
　　按照都市小说，自己这运气，怎么着也是小说主角了吧。
　　不对……
　　都市文的主角好像都是平民家庭，反派才是家族财团来着……
　　滚滚滚！
　　爷就是主角(ಥ_ಥ)
　　这边畅想着，那边熟练的打开了游戏。
　　不出所料，好队友小姐姐果然在线。
　　一个月的时间，林沧已经摸透了这货的在线情况。
　　上午十点到十二点，下午一点到三点，晚上七点到困了。
　　以上便是好队友小姐姐经常在线的时间段。
　　给好队友小姐姐发了个信息表明自己上线了之后就静静地等着她退出。
　　没多久，邀请就过来了。
　　“又睡懒觉，玩游戏都不积极。”一进队伍，好队友小姐姐的声音就传了过来。
　　“抱歉，对我而言游戏的吸引力远不如运动。”二话不说，车速也飙起来。
　　“你可得了吧，大清早的做运动，也不怕自己腰子疼。”好队友小姐姐猛踩油门。
　　“这你就不懂了，早上做运动，有利于一天的精神状态。”林沧踩死油门，扯断刹车。
　　“你家的床承受了它这个使用年龄不该承受的压力。”
　　“我家的床又大又硬，要体验一把吗？”
　　“我晕针。”好队友小姐姐更进一步，把车门焊死了。
　　“没事，我有玩”
　　“你再说下去游戏就玩不了了，网警会干掉你的。”好队友小姐姐打断了油门都快踩烂的林沧。
　　“行吧。”林沧耸了耸肩，日常开车，两人的乐趣。
　　“听你语气，心情不错啊。”好队友小姐姐笑着说道。
　　“嘿嘿，还是你懂我。”林沧笑吟吟地说道。
　　“我可不想懂你。”好队友小姐姐没好气的说道。
　　“我弄到了金泰耎演唱会的门票，哈哈哈，羡慕不？哈哈哈～～”林沧嘚瑟的笑了起来。
　　好队友小姐姐：“……”
　　“我以为什么呢，不就是一张演唱会门票吗，我要多少有多少。”好队友小姐姐不屑的说道。
　　“哟哟哟，这么厉害的嘛？”
　　“那可不，我可是认识泰耎的！”好队友小姐姐高傲的说道。
　　“我也认识啊，关键是她认不认识你。”林沧嘿嘿的说道。
　　“当然……不认识。”
　　“哈哈，吹牛谁不会啊！”
　　“行了，别嘚瑟了，你哪弄到的票？现在门票早就被抢完了才对，而且你应该没到会为了泰耎而买黄牛票的地步。”
　　“你猜猜我从哪儿弄得票？”林沧奸笑着问道。
　　“我能知道吗？总不可能是从西卡那弄来的吧。”好队友小姐姐没好气地说道。
　　“为什么不能是她那弄来的呢？”林沧反问道。
　　“！！！”
　　“西……西卡联系了泰耎？”好队友小姐姐震惊的语气完全掩饰不住。
　　“这我就不知道了，她给我说能弄来票，我也不知道她从哪弄来的。”林沧没有将自己有金泰耎的电话告诉好队友小姐姐，这货是粉丝，万一缠着自己要电话怎么办。
　　不过……她好像从来都没要过郑西卡电话来着？

第二十四章 初见
　　第二十四章初见
　　“你和西卡的关系很好嘛，她都能帮你要票。”好队友小姐姐忽然说道。
　　“还可以吧，郑秀妍虽然看着冷了点，但人还是挺好相处的。”
　　“有没有爱上我们西卡？”
　　“呵，爱锤子。我才和她认识几天，就爱。”林沧无语的说道。
　　“话说你都三十了，也不结婚吗？”
　　“结婚干嘛，男人的自由时间取决于结婚时间。结婚就不能玩了，要养媳妇儿还有孩子，我干嘛要结婚受罪，浪一辈子不好吗。”林沧理所当然地说道。
　　“说的好有道理，我竟然无法反驳。”
　　“你还有脸说我，你一个三十的大妈，不也没结婚吗。”
　　“你才大妈！我是没遇到”
　　“我知道了。”林沧打断了好队友小姐姐，学着好队友小姐姐的声音，“我是没遇到对的人，等遇到了我立马结婚。”
　　“你们女生不结婚的理由总是那么清新脱俗＋不切实际。看我，多真实。爷就是想浪～～”
　　“呵，把不要脸说的这么完美无瑕，清新脱俗，你也是厉害了。”好队友小姐姐嘲讽道。
　　然而，脸皮max的某人对此视若罔闻。
　　“对了，你要去演唱会吗？”林沧忽然问道。
　　“干嘛？你给我弄门票？”好队友小姐姐疑惑的说道。
　　“可以啊，两张票没问题的。”
　　“算了吧，我可不想和你见面。”好队友小姐姐拒绝道。
　　“为什么？”林沧还是挺像见见这个和他一起玩游戏一个月的女生。
　　“我怕你太丑，影响以后双排的发挥。”
　　“我虽然不帅，但也不丑好吧？再说了，你不知道男人有钱是会变帅的吗？”
　　“呵，铜臭味。”
　　“你这个人，我好心带你去看你偶像的演唱会，你不去就算了，还嘲讽我！”林沧不爽的说道。
　　“我谢谢你，可是二十二号我有事，去不了的。”好队友小姐姐说道。
　　“行吧，不能去就不去吧，我自己去。”林沧说道。
　　“西卡不和你一起去？”
　　“她不去。”
　　“行吧，打游戏打游戏！”
　　……
　　S.M公司。
　　刚从会议室出来的金泰耎就被李有容给堵住了。
　　“你在这干嘛？”金泰耎颇为惊讶的看着这个死宅，虽然两人都是宅女，但比起一宅能宅几个月的李有容，她的功力还是不行。
　　“来找你啊。”李有容理所当然地说道。
　　“找我？”金泰耎愣了，找她干嘛？
　　“过来，这里不是说话的地方。”说着，就拽着金泰耎来到了金泰耎的私人练习室。
　　“有什么事，说吧。”金泰耎坐在桌子上，看着李有容说道。
　　“你二十二号大阪演唱会的门票给我一张。”李有容直接开门见山地说道。
　　“啥？”金泰耎怀疑自己听错了。
　　“我说，给我一张你二十二号大阪演唱会的门票，我要去。”
　　“你要看我演唱会？”金泰耎错愕的说道。
　　“对啊，有什么问题吗。”李有容理直气壮地说道。
　　还有什么问题吗。
　　问题大了！
　　请问是什么原因促使您这个死宅走出家门，来看我演唱会的？
　　不过，虽然满腹疑惑，但金泰耎并不打算问出来。
　　“没问题，到时候你和秀英，小贤一起去就行了。”金泰耎点头说道。
　　“她俩也去啊。”李有容惊讶的说道。
　　“嗯，门票就不给你了，你到时候直接去后台找我就好了。”
　　“也行。”李有容点头。
　　见她还不走，金泰耎疑惑的开口：“还有什么事吗？”
　　“你……”李有容看着金泰耎，犹豫着要不要问。
　　“算了，没事。”摆了摆手，“走了。”
　　在金泰耎疑惑的目光下，李有容推门离开了。
　　“莫名其妙。”嘀咕了一句，金泰耎也从桌子上下来，开始今天的练习。
　　……
　　第二天，晚。
　　天岚海阁。
　　林沧看着一身正装，身上还喷了香水的陈星，有些想笑。
　　陈星本就偏胖，身上的西装还算合体，但身上的男士香水着实味道不怎么样，再加上那俩堪比李荣浩的小眼……
　　林沧怎么看怎么想笑。
　　“别紧张。”林沧笑着拍了拍陈星，“明星也是人，一样会拉s”
　　“你闭嘴！”陈星一脸厌恶的看着林沧，“你真恶心！”
　　“实话实说而已。”林沧耸了耸肩。
　　“我不想知道！女神在我心里就是完美的！”陈星努力的瞪着眼说道。
　　“行了，别瞪了，你这小眼。再瞪也没我大。”说着，林沧瞪大了眼。
　　陈星沉默的看着林沧的眼睛。
　　这么大的眼睛真的存在吗……
　　“问问你女神到哪了，爷都等半小时了。”林沧不满的说道。
　　从来都是别人等他，他何曾等过别人？
　　“老大，咱们约定的时间是七点半，现在才七点二十，还有十分钟呢。”陈星无奈的说道。
　　“如果到点还不来，我就”
　　咚咚咚。
　　包厢的门登时响了起来。
　　林沧和陈星对视一眼，林沧抬了抬头。
　　陈星屁颠屁颠的过去开门了。
　　明明是他请客，却整得像是个小弟一样。
　　门一开，两道身影登时映入林沧和陈星的眼帘。
　　身材都很好，尤其是前面那个，前凸后翘的。不过后面的也不差，虽然某个地方并不如前面那个，但胜在小巧玲珑。
　　老司机林沧只是看了一眼，就基本上判断出了两女的三围。
　　这种老司机的专长，陈星这个纯情少年很难学到精髓。
　　最终，林沧的目光落在了后面那个身影上。
　　李哎哟。
　　李哎哟也注意到了林沧的目光，与之对视。
　　李哎哟对着林沧微微一笑，林沧亦是微笑着点头示意，而后不约而同的同时移开了目光。
　　“你就是陈星先生吧。”刘人娜笑着开口，中文虽然不是很流畅，但还是能听懂的。
　　“是是是，我是你的粉丝！”陈星一脸的激动，用流利的韩语说道。
　　“就你那激动的样子，傻子也能看出来你是粉丝。”林沧无语的想道。
　　“原来陈星先生会韩语。”刘人娜颇为惊讶的看着陈星说道。
　　“是的是的，为了能和女神你正常交流，我特意学习了韩语！”

第二十五章 三巡酒过，你在角落
　　第二十五章三巡酒过，你在角落
　　“是的是的，为了能和女神你正常交流，我特意学习了韩语！”陈星忙不迭的回答道。
　　“谢谢。”刘人娜含笑着点头。
　　自己这个中国粉丝看起来并不是原本想象中的那种财阀二代啊。
　　原本公司通知自己，有中国的富二代通过各种关系找到了她，请她去中国游玩。虽然公司再三声明，不是那种情况，但这种半强迫的感觉总归是让人不舒服。
　　但是见到了陈星之后倒是没什么感觉了。
　　只是……
　　刘人娜目光移到了一旁坐着的林沧身上。
　　她能看出来，林沧和陈星完全不是一个路数的。
　　如果说陈星是一个纯情单纯的二代，那么林沧就是一个常年混迹花丛的多金二代。
　　林沧身上那丝毫不加掩饰的花花公子气质，并不讨喜。
　　“别堵在门口了，让客人进来坐。”林沧见陈星大有一副要在门口聊到天荒地老的架势，无奈的开口说道。
　　“哦，对对对，快请进。”陈星连忙让开，请刘人娜两人进去。
　　哎，老大刚才说的是……
　　韩语？？？
　　陈星忽然睁大眼睛看向林沧，这家伙什么时候学的韩语？
　　等到李哎哟和刘人娜都就坐之后，陈星这才坐到了林沧的不远处。
　　“可以准备上菜了。”林沧对着正要关门的服务生说道。
　　“好的林少。”服务生点头。
　　“这是我的亲故，李哎哟。”刘仁娜介绍道。
　　“你们好。”李哎哟站起来，对着两人微微躬身。
　　“你好你好。”陈星连忙站起来，回礼。
　　林沧倒是坐的很牢实，对着两人随意的点了点头。
　　“这位是？”刘人娜看着林沧，微笑着说道。
　　“哦，这是我老大，林沧，是个律师，很厉害的！”陈星连忙介绍道。
　　听到看起来像个花花公子的林沧竟然是律师，刘人娜和李哎哟眼中都闪过一丝惊讶。
　　“你们好，我是林沧。”林沧淡淡的点了点头，很是淡定。
　　林沧平淡的态度有些冷场，见状陈星开口活跃气氛。
　　“说起来沧哥还是李哎哟xi的音粉呢。”
　　李哎哟和刘人娜齐刷刷的看向林沧。
　　一脸淡然的林沧顿时嘴角一抽。
　　这个揭老底的混蛋，没看见他现在的人设是淡定哥吗？
　　算了。
　　猪队友，没办法。
　　“上个月偶然听到了李哎哟xi的《好日子》，之后又听了很多歌曲，算是音粉吧。听到刘人娜xi受邀来游玩，李哎哟xi也跟着一起，于是我就厚脸皮的请求阿星带上我。贸然前来，还请恕罪。”林沧微笑着说道。
　　礼貌十足的话语倒是让两人心生好感，会说话的人往往更容易取得别人的好感。
　　“谢谢。”李哎哟笑着道了声谢。
　　林沧现在也有功夫静下心来去看李哎哟的模样。
　　很漂亮，真人和照片差不多，粉丝说的盖世神颜有点儿扯，但盛世美颜倒是挺符合的。
　　很漂亮，和林沧现在见过的最漂亮的女人伯仲之间吧，各有各的美，只是相较于郑西卡的冷艳美，李哎哟的精致美更能get到林沧的胃口。
　　只是……
　　从李哎哟脸上移开了目光，林沧现在也想通了一个道理。
　　自己遭受的背叛不能让其他女孩来买单，以前的风流事做已经做了，林沧能做的，只是以后认真对待每一个出现在他身边的女人。
　　那真心才能换来真心，虽然也有可能换来假意，但用虚情的话，永远换来的都是假意。
　　混迹花丛十年了，林沧也有点儿累了。
　　解帅和王俊杰天天说羡慕林沧浪子的生活，但他们的生活又何尝不是林沧所向往的。
　　如果不是被迫，谁会愿意成为一个没有真情的浪子？
　　“要来一杯吗？”林沧拿着红酒对着李哎哟和刘人娜两人说道。
　　“抱歉，我们不是很会喝酒。”刘人娜微笑着婉拒。
　　林沧也没在意，和两个初次见面的男人一起喝酒，两人答应才不对劲呢。
　　“没关系，你们喝果汁就好。”林沧笑着给自己倒了一杯红酒。
　　“阿星，你要来一杯吗？”
　　“不用了，一会儿我要开车呢。”陈星摇头说道。
　　林沧点了点头，将红酒放在了自己的桌前。
　　美味的中式菜肴一一端了上来，在陈星“渊博”的韩圈知识下，氛围倒是挺好。
　　陈星时不时的说一些她们中国粉丝的趣事，逗得刘人娜和李哎哟笑声不止。
　　林沧只是微笑看着这一幕，静静地喝着自己的红酒，偶尔李哎哟或是刘人娜的目光看过来时，也只是举杯微笑。
　　三巡酒过，一顿饭也吃的差不多了。
　　“时候不早了，我送你们回去吧。”陈星站起身来对两人说道。
　　“不用了，助理已经到了，没关系的。”刘人娜笑着拒绝。
　　“那好吧，到了酒店报个平安。”
　　“嗯。”
　　两人加了一下kakao，得到女神kakao的陈星兴奋之色完全显露于表。
　　送走了两人，约定明天一起去外滩游玩后，陈星和林沧重新回到了包厢。
　　“老大，怎么感觉你兴致不高？就一个在那喝酒。”陈星开口问道。
　　作为朋友，他当然发现了林沧的不对劲。
　　“就是忽然有点儿感慨。”林沧笑了笑说道。
　　“又矫情了？”陈星好奇的问道。
　　林沧嘴角一抽，什么叫矫情……
　　“老大你以前喝酒动不动就装深沉，犯矫情，这几年没了这情况我还以为你好了呢。”陈星挠头说道。
　　“呃……有吗？”林沧错愕的说道。
　　我以前这么矫情的吗？
　　“有！”陈星重重的点了点头，“以前老大你总是装深沉装忧郁，还装不像。”
　　“……”
　　原来曾经的我这么不堪。
　　“不过偶尔矫情一下也不错，至少这样的老大看起来没那么风流。”陈星笑着说道。
　　听了陈星的话，林沧笑了起来。
　　自己风流浪子的形象已经这么深入人心了吗？
　　还找真心……就他这名声，哪眼瞎的女人能看上他？听了他的名声恐怕第一时间就会败退吧。
　　“其实在来之前我是想追求李哎哟的。”

第二十六章 汇报行程
　　第二十六章汇报行程
　　“其实在来之前，我是想追求李哎哟的。”林沧坦然说道。
　　“我知道。”陈星耸了耸肩说道。
　　“你知道？”林沧惊讶的看着陈星。
　　“老大，你知道为什么海圈里我只喜欢和你玩吗？”
　　林沧摇了摇头，他还真不知道。
　　他自己也莫名其妙的。
　　“因为你真。”陈星看着林沧说道。
　　“真……”
　　“你很真实，不做作。你不喜欢周启山，你丝毫不掩饰自己的厌恶，哪怕得罪周启山。或许在很多人眼里，你不是一个合格的二代，但我喜欢这样的你。”
　　“和你在一起，我不会担心你背后对我捅刀子，你什么时候不想和我玩了，你也会直接说出来，你很真实，这是我愿意和你一起交往的原因。”
　　“你的行事作风如此，你对女人自然也不例外。之前你要我带你去，我能清晰的感受到你对李哎哟是有另一方面的心思的。但是见到了李哎哟之后你又没有了这种心思。”
　　“我也不知道为什么，但我能感觉到。”
　　“你小子不声不响的，倒是挺厉害。”林沧诧异的看了一眼陈星说道。
　　“老大，这个世界上没有傻子，至少我们海圈没有。”
　　林沧点了点头。
　　“说的也对，把别人当傻子的往往自己就是最大的傻子。”林沧笑了笑，“见到李哎哟的时候我也想清楚了，其实我对她只是单纯的欲望，没有任何情感可言。前段时间发生了一些事情，我觉得，或许我不该这样对待他人。”
　　“不能因为遭受到不公就报复社会，这不是我玩弄别人感情的理由。”林沧说道。
　　陈星呆呆的看着林沧，似乎是被林沧的话语震惊了。
　　看着陈星的目光，林沧倒是笑了起来，这种目光，挺有意思的。
　　陈星震惊了吗？
　　的确惊到了。
　　只是……
　　“你这是脑子烧坏了？”
　　林沧脸一黑，不善的看着陈星。
　　“你想死吗？”
　　“不是，也没听说你最近出啥事儿了，怎么就莫名其妙的要从良了？不是我说，就算老大你现在从良，你也找不到好女人。”
　　“为什么？”林沧不爽的问道。
　　“反正我要是女人，我才不会和一个常年浪迹花丛的男人在一起。哪怕他从良了了。”陈星撇嘴说道。
　　“浪子回头金不换没听说过吗？”
　　“好女人不是金子能买来的。”
　　“……彳亍口巴。”
　　“来来来，喝酒喝酒。”陈星招呼着说道。
　　“你不是不喝酒吗？”林沧疑惑的问道。
　　“这不是想着不喝酒送她们回酒店吗。”
　　“你小子切开绝对是黑的。”
　　“嘿嘿嘿。”
　　“喝酒喝酒。”
　　……
　　第二天。
　　等到林沧醒来时，已经是正午了。
　　揉了揉太阳穴，红酒后劲是真的大，喝到后半程俩人又开始喝白酒，最后喝大了，全喝趴下了。
　　也得亏天岚海阁的服务员都认识林沧和陈星，把两人各自送回了家。
　　不过，喝大之后，好酒的作用就体现出来了。
　　越好的酒，头疼的程度越轻。虽然喝大了，但林沧早上起来并不是很疼，只是有些阵痛。
　　拿起手机，顿时看到了陈星十多个来电提醒和微信消息。
　　10：32
　　陈星：老大，你醒了没？
　　10：45
　　陈星：老大，你迟到了！！！
　　10：57
　　陈星：老大，你再不回复我，我就带着女神和李哎哟走了？
　　11：07
　　陈星：好吧，老大你一路走好，我会替你照顾好两位美女的。奸笑.JPG
　　林沧看完消息，嘴角一抽。
　　忘了今天上午约好了出门玩，在中国，李哎哟和刘人娜的知名度远没有达到戴墨镜和帽子还能被认出来的地步，所以根本无须在意被发现。
　　只是……
　　看样子林沧是去不了了。
　　也没有过多的失落，从床上爬了起来。
　　“少爷，你醒了。”林沧刚下楼，看到林沧的柳妈顿时出声道。
　　“嗯，给我弄碗醒酒汤，再来点吃的。”
　　“好的。”柳妈点了点头，“对了，刚才大少爷来电话了，说你没接就给我打了，我告诉大少爷你喝多了在睡觉，大少爷让我告诉你，等你醒了给他回个电话。”
　　“我哥？”林沧疑惑的拿出手机，一看，陈星十几个来电之前的确有林越的电话。
　　拨了过去。
　　没多久就通了。
　　“喂，哥。找我干嘛？”
　　“你订去大阪的机票做什么？”林越问道。
　　“得，我刚订的机票你就知道了，天天监视我有意思吗。”林沧无奈的说道。
　　“别废话，我正忙着呢，赶紧说去大阪干什么？”林越可不是林沧这个闲人，每天要处理的事情很多。
　　“看演唱会。”林沧没好气的说道。
　　“周天王什么时候跑大阪开演唱会了？”林越错愕的说道。
　　林沧：“……”
　　“合着我就只能看他的演唱会是吧？”林沧无语的说道。
　　“这倒不是，只是以前很多歌手的演唱会都开在家门口也没见你去看，能让你忽然跑到外国看演唱会，这样的歌手，也就周天王了。”林越对自家老弟还是很熟悉的。
　　演唱会只听奶茶伦，平时其他大牌歌手在上海，家门口开演唱会他都懒得去。
　　“不是奶茶伦，是个女歌手，叫金泰耎。”林沧解释道。
　　“金泰耎？”林越呢喃了一句，RB人有姓金的吗？
　　“韩国歌手，哎呀，你不认识。”
　　“你不会是要泡她吧。”林越忽然说道。
　　“我真的只是单纯的去听个演唱会……”林沧的辩解在他曾经的“事迹”面前显得苍白无力。
　　“我不管你是听演唱会，还是去泡妞，别乱花钱。上次去一趟泰国，花了四十多万，也不知道你是怎么花的。我都以为你做手术去了呢。”
　　“滚！你才做手术了呢！”林沧没好气的说道，“都说了多少遍了，那是因为我买了很多特产！特产！”
　　“人妖也是特产来着。”
　　“你再说我挂了？”
　　“你挂我就不给你钱。”
　　“……”
　　手握林沧财政大权的林越和林沧谈起判来，丝毫不虚。
　　这就是一张稳赢的王牌。

第二十七章 游玩
　　第二十七章游玩
　　“不和你说了，听清楚没，不要乱花钱。”林越叮嘱道。
　　“听到了……”
　　“挂了啊，喝点儿醒酒汤，别整天喝酒。”
　　“知道了。话说，这次你给我多少钱？”林沧连忙问道。林越不给钱的话，他连回来的机票都订不起。
　　“十万。”
　　“不是吧，才这点儿……我能干啥？”林沧哀嚎道。
　　“你给我一边哭去，人出国一趟几万就够了，给你十万还嫌少。别以为我不知道你最近接了个案子，拿了四十五万的分成。”林越没好气的说道。
　　林沧猛然愣住了。
　　哎，对啊，郑西卡的案子我有钱来着……
　　林沧一拍脑袋，长时间不接案子，这茬都给忘了。
　　律师有两种，有自己固定人脉，和律所呈互助形式的提成律师。这样的律师一般情况下，案子得到的报酬和律所是八二分成，律师八，律所二。
　　而没什么人脉，只是普通的律师，那就是有求于律所，律所介绍案子，受薪律师只拿固定工资。
　　不过，在这两种律师之外还有一类特殊的律师，叫做合伙人。哪怕只是初级合伙人，也和普通律师不一样。
　　合伙人，意味着成为了管理层。自然不可同日而语。
　　林沧是没那个本事成为合伙人，不过他的情况特殊，虽然是受薪律师，但如果有案子的话，九一分成。他九，律所一。
　　对此律所有些律师颇有微词，但又不敢声张。
　　律所的大客户之一就是林氏集团，主任时承和林氏集团的大公子又是广为人知的好友，林沧这个林氏集团的二公子特殊点，你能怎么办？
　　嘟嘟嘟。
　　林越给挂了。
　　不过林沧也不关心这个了。
　　连忙打开工行的APP，找到律所打钱的那张卡。
　　余额450000。
　　oh，yes！
　　林沧猛的握拳，一脸喜色，将钱转到了自己常用的账户上。
　　再加上林越转来的十万和这个月剩的两万多，咱也是半百万富豪了！
　　林沧美滋滋的看着银行卡上的余额，准备出去浪一圈，吃顿好的。
　　“叫上谁呢。”林沧看着联系人上一个个的名字，挑选着。
　　“算了，不去了，一去又要喝酒。”摇了摇头，“找陈星他们玩去吧。”
　　林沧：阿星，在哪呢？
　　发了条消息之后，林沧就开始吃午饭了。
　　柳妈做饭不仅味道好，也很快。
　　没多久，陈星的消息就过来了。
　　陈星：正大广场这吃饭呢，干嘛？
　　林沧：你找死啊，带俩明星跑正大广场去？
　　陈星：都逛一个小时了，也没被人认出来。谁能想到，我一个胖子带着俩韩流女神？奸笑.JPG
　　林沧：也是。陆家嘴的那个吗？
　　陈星：对，九楼LPL赛场的那个。
　　林沧：行，回头我过去。
　　陈星：你别回头，我们正要去看电影呢，你三点来吧，等你到了我估摸着也刚好看完电影。
　　林沧：哟哟哟，看电影？我仿佛看到了小说主角的诞生，我告诉你啊，抓住机会，坐两人中间！
　　陈星：呃……我们已经说好了座位，李哎哟坐里面，刘人娜坐中间，我坐外面。
　　林沧：那也行啊，这种漆黑的场景，干点……嘿嘿嘿.JPG
　　陈星：我们坐在前面，后面的人能看见……
　　林沧：那你就用脚勾引！
　　陈星：我不敢……
　　林沧：你想不想抱得美人归？
　　陈星：不怎么想……
　　林沧：？？？.JPG
　　林沧：不是，你不想和刘人娜交往你费这么大劲把人家喊过来干嘛？
　　陈星：只是想亲眼见一见女神。我爸是个老古董，他不可能让我娶个艺人的，我也是个废柴，离开我爸，连见女神的资格都没有。
　　既然给不了女神什么，那就让女神永远是女神就好。这样近距离的看一眼，也挺好的。
　　林沧：……
　　我能说什么？
　　林沧：彳亍口巴。你们看电影吧，晚上咱们去外滩玩。
　　陈星：好嘞。
　　放下手机，继续吃饭。
　　……
　　等到林沧驱车来到正大广场的时候，陈星三人已经等了他好一会儿的样子了。
　　“我说哥，你可算是来了。”陈星迎了过来，“都等你十分钟了。”
　　“不好意思啊，路上堵车。”林沧歉意的对李哎哟和刘人娜说道。
　　“没关系，也没等多久。”刘人娜笑了笑说道。
　　李哎哟微笑着对林沧点了点头。
　　“不怪罪我就好。”林沧点头说道，“接下来准备去哪？”
　　林沧看向陈星，明显是要他拿主意。
　　“那就找个咖啡厅坐下休息会儿，等到晚上再去外滩吧。”陈星想了想说道，看向刘人娜，征求她的意见。
　　“我没意见。哎哟？”
　　“我也没意见。”李哎哟摇了摇头说道。
　　“可以。”刘人娜微笑着点头。
　　一行人很快就找了家咖啡店坐了下来。
　　一人要了一杯咖啡，开始闲谈。
　　都说聊天是最能促进人们关系的方式之一，这点无论是林沧还是陈星都明白。
　　陈星提议来咖啡厅何尝不是没有这一层意思在呢。
　　不过，基本上都是刘人娜和陈星在交流，林沧和李哎哟更多的还是在听。
　　“林先生是个律师，我对律师还是挺好奇的，能说一说吗？”刘人娜忽然话锋一转，看向林沧问道。
　　“律师？”林沧愣了一下，他没想到刘人娜会突然问这个问题。
　　“你想了解什么？”
　　“律师打官司真的和电影上那样跌宕起伏吗？”刘人娜颇为好奇的问道。
　　“并不是。”林沧摇了摇头，很多人都问过他这个问题。
　　“事实上，律师之间的交锋更多的是在收集情报和情报分析上，法庭是个严肃的地方，并不会出现电影中那类双方律师争锋相对，把法庭当辩论赛现场的情况。”
　　刘人娜了然的点了点头。
　　“林先生有没有接过艺人的案子？”刘人娜又问道。
　　林沧抬眼看着刘人娜，眼神略微有些凌厉。
　　她在说郑西卡的案子？还是无意之举？
　　“你们二位有官司要打？恕我直言，贵国的法律我并不是很了解。”
　　“这倒不是，只是听说有些律师会帮艺人打官司，只不过是专门为艺人服务的律师群体。”

第二十八章 美食
　　第二十八章美食
　　“没有这样的群体。”林沧很干脆的摇头，“在我们这个职业眼里，所有人都一样，无论你是什么职业，不存在为专门的职业人群服务的律师。顶多说是这个律师擅长这类官司。”
　　“原来如此。”刘人娜恍然的点了点头。
　　闲聊着，时间一点点的过去了。
　　等到六点多，四人在咖啡厅简单的吃了点东西之后便启程前往外滩。
　　林沧开的是跑车，只能坐一个人，和两女虽然聊了许久还算融洽，但也没到能坐副驾驶的地步。
　　陈星开车载这两人，林沧在前面开路。
　　六点多的上海还没有达到最堵的时间段，但通往外滩的路途依然充满了艰辛。
　　愣是赶了一个小时出头才到了外滩。
　　七点多的四月此时已是天黑，将车停好，来到外滩是已经人满为患。
　　“我们这样真的没事么？”林沧身边，只戴了一副墨镜的李哎哟有些担心的说道。
　　“别担心。我们在中国的辨识度还没有高到大半夜的都会被人认出来。”李哎哟身边的刘人娜倒是不怎么担心，很是随意的说道。
　　虽说上海的晚上和白天差不多，但终究还是要暗一些。大白天的都不一定有人能认出来她们，何况晚上呢？
　　“放心吧，我有个艺人朋友，晚上连墨镜都没带，也没人认出来。”林沧在一旁说道。
　　之前他带着郑西卡去品尝大名鼎鼎的大排档，郑西卡甭说伪装了，墨镜都没带，也没被人认出来。
　　虽然李哎哟的人气更高，但还是那句话，那个中国粉丝能想到李哎哟会跑到外滩来玩？
　　李哎哟点了点头，只是话虽这么说，但为什么听起来听无奈的。
　　“走吧，带你们去品尝一下中国的美食。”林沧语气平淡，但夹杂着些许自豪。
　　我大天朝吃货帝国的名头可不是浪得虚名！
　　“对的，我们中国的美食可是非常棒的，你们吃惯了韩食，一定没吃过更美味的地道中华小吃！”陈星也在一旁说道。
　　林沧闻言嘴角一抽。
　　你丫不会说话就别说，什么叫更美味？
　　虽然是实话，但你能不能委婉点？
　　“陈星xi，我们两个还在呢，这么说我们国家的美食不行，不太好吧。”刘人娜笑着对陈星说道。
　　“呃……米亚内！”陈星连忙道歉。
　　“没关系，陈星xi也只是无意之举。”刘人娜笑眯眯的说道。
　　可是林沧怎么看都像是这女人在逗陈星……
　　这么恶趣味的吗？
　　“你朋友平时也这么恶趣味？”林沧扭头对李哎哟问道。
　　正笑吟吟的看戏的李哎哟冷不丁听到了林沧的话，条件反射的点了点头。但点完头就感觉到了不对劲。
　　猛地回头，就看到了林沧那一脸果然如此的表情。
　　“那个……别告诉人娜欧尼。”李哎哟讪笑着说道。
　　这要是让刘人娜知道她说她坏话，不得虐死她。
　　“我能得到什么好处。”林沧笑眯眯的弯腰说道。
　　一米八的林沧要想和个子不高的李哎哟对视，还需要弯腰。
　　“我请你吃东西！”李哎哟伸出右手，一脸信誓旦旦的说道。
　　林沧：“……”
　　我像是缺你一顿饭的人吗？
　　“我不饿。”
　　“那……给你唱歌？现场版的，不要门票！”李哎哟笑吟吟的说道。
　　“不要。”林沧很干脆的拒绝了，“网上一搜都是。”
　　“那你要什么。”李哎哟犯了难。
　　“把你的kakao账号给我。”林沧笑眯眯的说道。
　　李哎哟愣了一下，随即警惕的看着林沧，这个家伙，终于露出原形了吗？
　　“总感觉你好像误会了什么。”林沧注意到李哎哟的目光，开口道。
　　“只是单纯的想和李哎哟xi交个朋友，如果不愿意也没关系的。”林沧笑着说道。
　　这倒是真的，林沧从不喜欢强迫他人，强迫没意思。
　　“再说吧。”李哎哟并没有把Kakao号给林沧，主要还是不熟悉。
　　“走吧，逛一逛我们的外滩。”
　　“内。”
　　……
　　“嗯！这个好吃。”李哎哟和刘人娜一人拿着一张刚刚卷好的面皮，美滋滋的吃着。
　　“这个叫面皮，是中国的特色美食。每个地区的面皮都不一样，你手里的是安徽X县的面皮，纯手工制作，很好吃。”林沧去过X县，也吃过正宗的X县面皮。那味道，很棒。
　　“一个县城的美食竟然已经这么好吃了？”李哎哟震惊的说道。
　　“我们中华美食绝大多数都源自地方，反而是大城市，很难吃到正宗的美食。”林沧摇头说道。
　　“好厉害！”李哎哟眼睛里泛着星星，她自认不是一个吃货，但今天晚上吃到得美食是真的美味啊！
　　“忽然想住在中国了，美食太美味了。”刘人娜感慨道。
　　一旁的陈星一听，惊喜的问道：“真的吗？”
　　“假的。”
　　看着陈星失落的表情，刘人娜笑了笑。
　　“我现在的工作还有朋友都在韩国，不能随便搬家的。不过，你有空的话可以来首尔找我啊。”
　　“真的吗？”陈星的失落顿时被惊喜取代。
　　“当然是真的。”
　　“好的好的！”
　　看着被刘人娜拿捏的死死的陈星，林沧也不知道该说什么好了。
　　只希望刘人娜别利用陈星就好，不然……
　　林沧眼底浮现一抹笑意。
　　陈氏集团可不是吃素的。
　　“走吧走吧，还有很多好吃的没有吃呢！”李哎哟见两人的对话停下了，连忙说道。
　　“好好好。”刘人娜无奈的笑着应道。一副老母亲看闺女的样子。
　　 “下面带你们去吃北京烤鸭吧。虽然不如北京老街区的那家正宗，但味道也不差。”林沧想了想说道，这里他最熟，自然由他拿主意。
　　“好好好！”一听有好吃的，还是大名鼎鼎的北京烤鸭，李哎哟那颗躁动的心又开始跳动了。
　　“别急，问问人家。”林沧无奈的拉住了正要跑出去的李哎哟，这个家伙，刚才还一副淑女的样子，怎么一碰到好吃的就变成这样了？
　　这是吃货属性觉醒了？
　　“呃……”

第二十九章 搞事情
　　第二十九章搞事情
　　李哎哟低头看着林沧抓住她手腕的手掌。
　　林沧也低下头看到了自己抓着李哎哟白皙手腕的手掌。
　　“呃……”
　　连忙松开手。
　　“不好意思啊。”林沧讪笑着说道。
　　“没事。”李哎哟摇了摇头，示意没关系。
　　刘人娜看了林沧一眼，开口道：“那我们就走吧。”
　　一路上林沧有些沉默，陈星和刘人娜倒是聊的挺开心。而李哎哟则是专注于吃东西。
　　一行人很快就来到了一家挺不错的北京烤鸭店。
　　这家店的店面并不大，但人还是挺多的。味道正宗，就不怕没有客人。
　　“人好多。”李哎哟咋舌说道。
　　“是排队还是算了？”林沧看向陈星问道。
　　陈星顿了顿，平日里都是林沧拿主意，他跟着就好了。今天什么事林沧都让他拿主意，这让陈星有些迟疑。
　　他也知道林沧这是在帮他，女人往往会对小群体中的主导者更加关注。
　　“你们怎么看？”陈星将问题丢给了李哎哟两人，本就是带她们两人来吃的。
　　“排队吧，我还挺想尝尝的。”李哎哟开口说道。
　　刘人娜颇为无语的看了李哎哟一眼，微笑着对陈星点了点头。
　　“麻烦了。”
　　“没关系没关系。”陈星连忙摆手，“我去拿一下排队号，你们先坐。”
　　说着，陈星就去前台拿排队号了。
　　“我们先坐那里吧。”林沧指着不远处的座位说道。
　　李哎哟和刘人娜点了点头，跟着林沧来到了那个小桌子前坐着。
　　“昨天听陈星xi说林沧xi是知恩的新粉？”刘人娜笑着说道。
　　一旁的李哎哟也投来好奇的目光。
　　“算是吧。”林沧笑了笑，“挺喜欢李哎哟xi的一些歌曲。”
　　“音粉啊。”刘人娜点了点头，“林沧xi了解我们韩流吗？”
　　“不是很了解。”林沧摇了摇头，“韩剧只看过好久之前的《来自星星的你》，音乐也只听过李哎哟xi和金泰耎的歌。”
　　李哎哟眼神一闪。
　　金泰耎？
　　桌子下面的脚碰了碰刘人娜。
　　刘人娜会意。
　　“金泰耎？林沧xi认识金泰耎？”刘人娜好奇的问道。
　　“嗯。一个朋友是少时粉丝，天天给我安利女帝，时间长了也就认识了。”林沧解释道。
　　就好队友小姐姐那铺天盖地式的安利，就是个从没接触过少时的人也能被她给洗脑成路人粉。
　　至少现在，林沧掌握了少时不下十条非死忠粉不知的秘辛。
　　就很恐怖……
　　“少时里最喜欢谁？”刘人娜笑着问道。
　　林沧看了刘人娜一眼，回忆着好队友小姐姐的话语。
　　女帝的李有容和她关系不错来着，不过……我又不喜欢李有容。
　　“金泰耎。”
　　刘人娜含笑点了点头，看样子林沧的回答并没有出乎意料。
　　“林沧xi觉得我们知恩和金泰耎谁更好呢？”刘人娜又问道。
　　李哎哟这是也好奇的看了过来。
　　林沧嘴角一抽，这是个送命题啊。
　　说金泰耎，李哎哟在面前呢。
　　说李哎哟，刘人娜把回答和李有容一说，李有容再和金泰耎一说……
　　自己二十一号还要见金泰耎来着。
　　这女人，搞事情啊。
　　“我没见过金泰耎，在和李哎哟xi短暂的相处来看，李哎哟xi是个很不错的人，目前来看，李哎哟xi更好一些。”
　　听着林沧这两边都不得罪的回答，刘人娜和李哎哟都笑了起来。
　　这个林沧和陈星不一样，他很精明有趣。
　　“咦，那是冰淇淋吗？”李哎哟忽然指着不远处的一家小摊说道。
　　林沧看了一眼，点了点头。
　　“欧尼，你要吃吗？”李哎哟扭头问道。
　　“我不吃，你吃吧。”刘人娜笑着说道。
　　“林沧xi？”李哎哟又看向林沧。
　　“我不吃。”林沧摇了摇头。
　　“那我去了。”说了一声就走开了。
　　“我去看看。”林沧对刘人娜说了一句，也起身跟了过去。
　　刘人娜看着林沧的背影，微微皱眉，不知道在想些什么。
　　……
　　“给窝意一锅兵器邻，蟹蟹。（给我一个冰淇淋，谢谢）”
　　卖冰淇淋的大叔看了李哎哟一眼，神情有些懵，显然是没听懂她在说什么。
　　“一个冰淇淋。”林沧走了过来说道。
　　“好的。”听着流利的中文，大叔很是干脆的点了点头。
　　“你怎么来了？”李哎哟好奇的问道。
　　“怕你遇到麻烦。”林沧笑了笑说道。
　　“我能遇到什么麻烦。”
　　“冰淇淋好了。”大叔这时将冰淇淋递了过来。
　　“给她吧。”林沧指了指李哎哟，将钱给了大叔。
　　“康萨哈密达。”李哎哟道谢。
　　“没事。”
　　两人正要回去，李哎哟忽然顿住了脚步。
　　“怎么了？”林沧注意到了李哎哟的异样，出声问道。
　　“那个人？”李哎哟指着江边坐着的一个人，林沧顺着手指的方向看了过去。
　　的确是有一个人。
　　跳江？
　　不，不是。
　　林沧眼神一凝，注意到了那个男人腿上放着的生日蛋糕。
　　“好孤独的样子。”李哎哟呢喃道。
　　“一个人的生日。”林沧看着这个男人的背影，孤寂的气息与周围热闹的氛围显得格格不入。
　　十九岁的生日，他也是一个人在公交车上过的啊……
　　林沧眼神有些飘忽，似乎是想起了曾经的自己。
　　“大叔，一个冰淇淋。”林沧忽然扭头对冰淇淋大叔说道。
　　“好的。”
　　李哎哟看了林沧一眼，不明白这家伙又要冰淇淋做什么。不过她也没有问，只是静静的看着。
　　没多久，一个冰淇淋就被冰淇淋大叔送了过来。
　　林沧接过冰淇淋，将冰淇淋递到了李哎哟的面前。
　　李哎哟疑惑的看向林沧。
　　“生日总不能连个祝福也没有吧。”林沧笑着说道。
　　李哎哟歪了歪头，看着林沧，“为什么你自己不去呢？”
　　林沧笑了笑。
　　“他需要的是祝福，而不是抱团取暖。”
　　李哎哟沉默了两秒后，伸手接过了冰淇淋，抬头看了林沧一眼，忽然笑了起来，迈步向着那个男人走去。
　　林沧静静的看着李哎哟的背影，眼神闪烁。

第三十章 生日快乐
　　第三十章生日快乐
　　p.s：卓一凡由书友唐宗宋祖的唐0重量的重友情出演。
　　以下正文
　　……
　　卓一凡静静的坐在江边，沉默的看着腿上这块蛋糕。
　　今年交往的女朋友，昨天分手了。本以为今年的生日可以有个人陪伴自己，没想到在生日前却送了这么一个礼物给自己。
　　又是一个人的生日啊。
　　卓一凡苦笑一声，木然的吃着蛋糕。
　　甜甜的蛋糕，却治愈不了苦涩的心灵。
　　离开家五年多了，当年那个怀着雄心壮志的少年，如今也被社会磨平了棱角，融入了这个曾让自己不耻的肮脏。
　　命运总是很奇妙，曾经自己最嗤之以鼻的人，却成为了自己未来的样子。
　　卓一凡，卓越，不凡。
　　人如其名，卓一凡向来自命不凡。只是，现代社会自命不凡的人太多了，他终究只是一个普通人。
　　一个孤独的人。
　　木然的吃着蛋糕，是最普通的奶油蛋糕，蛋糕吃在嘴里很甜，但是为什么会有一股咸咸的感觉？
　　卓一凡后知后觉的抬起左手，摸了摸脸颊。
　　不知何时，泪水划过脸颊。
　　“真是不争气啊，大男人还哭。”卓一凡自嘲似的说道，可脸上的泪水却止不住的往下流。
　　事业一事无成，爱情一败涂地。
　　父母的期盼，内心的壮志……
　　这么多年来，他在做什么……
　　为什么，还在人海中迷茫……浮沉。
　　卓一凡呆呆的望着江面，任由眼泪划过脸颊，也不管泪水落在蛋糕上，就这样机械的将夹杂着泪水的蛋糕向嘴里塞。
　　忽然，一抹白色出现在眼角。
　　卓一凡愣住了，呗泪水模糊的双眼渐渐清晰了下来。
　　是……纸巾？
　　卓一凡疑惑的抬起头，一个漂亮的人儿映入眼帘。
　　这个女孩很漂亮，比他的女朋友还要漂亮。
　　她是在可怜我吗？
　　“眼泪很咸，生日蛋糕应该是甜的。”李哎哟难得的中文咬字准确，虽然说的很慢，但卓一凡听清楚了。
　　呆呆的接过了纸巾，看着这个忽然出现的女孩。
　　“喏。”李哎哟将手中的冰淇淋塞到了卓一凡的另一只手里。
　　“生日快乐，阿泽西！”说完，李哎哟就跑开了。
　　卓一凡呆呆的看着被塞到手里的冰淇淋和纸巾。
　　“生日……快乐？”
　　卓一凡呢喃了一句，嘴角扯出一抹难看的微笑，轻轻咬了一口冰淇淋。
　　很甜。
　　甜到了内心。
　　生RB就该甜甜的。
　　这个素不相识的女孩，像一道光，温暖了卓一凡的心灵。
　　世界并非黑暗，陌生人也能带给自己很多感动。
　　即使深陷黑暗，人生中也总会有光芒照耀在身上。或许光芒会很微弱，会很飘渺，但它每次来临，都会带来人们渴望的温暖。
　　……
　　“陪我散散步吧。”
　　这是李哎哟来到林沧面前的第一句话。
　　“好。”林沧很干脆的答应了下来。
　　李哎哟拿出手机给刘人娜发了个信息之后就把手机放回了口袋里。
　　俩人并肩走着，谁也没有打破这份安静，就只是这样走着。
　　来到江边。
　　“真美啊……”李哎哟望着外滩上面的万国建筑群、对岸的东方明珠，忽然感叹道。
　　林沧站在李哎哟的身旁，静静的望着高耸的东方明珠塔。
　　在这黑夜中，东方明珠塔的模样格外的美丽。
　　李哎哟痴迷的看着夜晚中的外滩。
　　外滩的夜晚真的很美。
　　外滩对面那成排的万国建筑群在夜晚的映衬下格外动人，虽然它们就只是静静地矗立在那里，却令人忍不住猜想，万国建筑群究竟见证了多少的历史时刻。
　　外滩那一排开满花朵的墙叫外滩情人墙，四季花开。在外滩走一走，站一站，看看对岸的东方明珠会让人心情变得愉快起来。
　　外滩晚上人还是很多的，但是还不至于人挤人。不少摄影爱好者都拿着相机认真的拍摄着。因为，外滩的夜景真的很美。
　　“想去东方明珠塔上看看吗？”林沧指着高耸的东方明珠，对李哎哟说道。
　　“不了。就这样看着就好了。”李哎哟抬头仰望着东方明珠塔，轻声说道：“有些时候，仰望比靠近更好……”
　　这话语林沧听出来了似有所指，却不懂其意。
　　但也没有贸然出声，而是默默的站在李哎哟的身旁，眺望着东方明珠塔。
　　“你的kakao号是多少？”李哎哟忽然说道。
　　林沧一愣，随后将自己的kakao号报给了李哎哟。他没有去问为什么李哎哟忽然又同意加他了。
　　结果是好的，不就行了？
　　加上了李哎哟的kakao，设置了李哎哟，成为了林沧第三位kakao好友。
　　第一位是好队友小姐姐，备注是少时狂粉。
　　第二位是郑西卡，备注郑西卡第三位就是李哎哟了。
　　“这是我的私人kakao，不要给别人。”李哎哟收起手机叮嘱道。
　　“好的。”林沧当然知道这些明星的私人联系方式是不能随便外传的。
　　明星都有公私两个联系方式，公的联系方式基本上都是公司拿着的，私的才是普通人那样，自己攥手里的联系方式。
　　明星偶尔给粉丝的联系方式基本上都是公的联系方式。私人联系方式不是朋友基本上不会给的。
　　林沧能加李哎哟的联系方式，这说明李哎哟已经初步把他当成朋友了。
　　虽然不知道为什么，但这倒是个不错的消息。
　　“你的韩语很好，学多久了？”李哎哟问道。
　　“两个月吧。”林沧笑着说道。
　　“两个月已经可以这么流利了？”李哎哟惊讶的看着林沧说道。
　　“我这两个月最经常接触的人都是韩国人。”林沧摊手说道，“我每天都和一个韩国朋友玩游戏，全程韩语交流。”
　　还有一个郑西卡，开始是中文，后来两人的交流基本上也变成了韩语。
　　“这样啊。”李哎哟恍然的点了点头，难怪说的这么流利。
　　两个月每天都在用韩语交流，就算是零基础的人也能说一嘴流利的韩语了。
　　“我要是想学中文的话，怎么做？找个中文老师？还是和中国人每天用中文交流？”

第三十一章 神一般的对话
　　第三十一章神一般的对话
　　“我要是想学中文的话，怎么做？找个中文老师？还是和中国人每天用中文交流？”李哎哟问道。
　　“基础的，像汉语拼音掌握了之后，积累字词就可以了。深入的语法，语境，语气，环境之类的暂时就别管了。”林沧想了想说道。
　　中文为什么被誉为世界最难学习的语言？因为这个语种，哪怕你把新华字典都背会了，在不同的场合下，用的话还是不一样。
　　甚至同一句话，不同语气都有着不懂的意思。
　　就拿林沧这类没文化人的口头禅卧槽来说吧，一个简单的卧槽，刘总
　　第一种，wo 读一声，cao 读一声，表示轻蔑。
　　第二种，wo 读轻声，cao 读四声，表示赞赏。
　　第三种，wo 读三声，cao 读四声，表示愤怒。
　　第四种，wo 读四声，cao 读四声，表示惊叹。
　　第五种，wo 读三声/四声，cao 读二声，表示疑问。
　　第六种，wo 读四声，cao 读轻声，表示吃惊、吓一跳。
　　一个简单的词汇，二十一世纪最常用的网络用语就有这么多的不同用法，林沧一个中国人，说了三十年的汉语都不敢说自己能掌握汉语，顶多是精通，何况外国人？
　　“我会拼音，波坡莫额……”
　　“停。”林沧打断了背拼音的李哎哟，“学了这么多年的英语，我都忘了拼音口诀怎么背的了，你给我背，我也不知道对不对啊。”林沧无奈的说道。
　　李哎哟：“……”
　　这也能忘？
　　滴滴滴。
　　李哎哟掏出手机看了一眼。
　　“到我们了，回去吧。”
　　“好。”
　　……
　　外滩，北京烤鸭店。
　　“你们上哪儿玩去了，这么久才回来？”刘人娜问道，虽然是问两人，但目光却是落在了林沧的身上。
　　刚要开口，林沧就注意到刘人娜身旁的李哎哟的动静。
　　李哎哟托着下巴，一副“不要把我加你kakao的事情说出来”的表情。
　　林沧微微点头。
　　“我们去了一趟万国建筑群，看了一下东方明珠塔。”林沧开口说道。
　　刘人娜扭头看向李哎哟，投去询问的目光。
　　李哎哟连忙点了点头。
　　林沧在刘人娜看不到的地方对李哎哟挑了挑眉，一副“我这么说可以吧”的表情。
　　趁刘人娜不注意，李哎哟脸上回了个“给你点赞”。
　　两人相视一笑，点了点头。
　　刘人娜虽然感觉有些奇怪，但也没有继续追问下去。
　　而刘人娜对面，林沧身边，目睹了全过程的陈星目光呆滞，看了看李哎哟，又看了看林沧。
　　俩人刚才……？？？
　　这才多久？
　　关系已经到了可以眉目传情的地步了吗？
　　这就是我和老大的差距吗？
　　太屌了吧！！！
　　这才多久啊……
　　陈星在风中凌乱，怀疑人生。
　　很快，烤鸭就上来了。
　　色泽诱人，香气扑鼻的烤鸭勾动着四人唾液分泌。
　　“我开动了！”陈星学着日漫里的人开饭前的样子双手合十，而后开动了。
　　有了这个请客人起头，其他人也开动了。
　　“这人平时也这么中二吗”李哎哟抬头看了一眼林沧，传递了一个眼神信息。
　　林沧重重的点了点头。
　　李哎哟颇为惊讶的看着林沧，后知后觉的睁大眼睛，传递了一则眼神信息。
　　“你能看懂？”
　　林沧回了个“很轻松”的表情，李哎哟眨了眨眼，林沧知道，她在感叹大发。
　　鬼知道他是怎么看懂的。
　　或许，是因为某个不可言表的神秘力量吧～～
　　“不愧是名声享誉世界的烤鸭，味道真的很美味呢。”刘人娜感叹道。
　　“好吃吧。”陈星咧嘴笑着说道，一旁的林沧也是露出了笑容。
　　没什么是比别人夸赞自己祖国更令人自豪的事情了。
　　“比我们那的烤鸭好吃多了。”李哎哟卷了一个烤鸭，塞进嘴里说道。
　　林沧一开始还以为李哎哟的吃货是人设，很多女明星都有这个人设，这能让给女明星显得更可爱、更接地气。
　　比如金泰妍，比如好队友小姐姐最喜欢的Sunny。
　　据好队友小姐姐说，金泰耎的饭量很小，吃货时代实际上真正的吃货只有崔英和林小鹿俩人，其他人都是人设。
　　一开始，林沧也以为李哎哟这个吃货也是人设，但今天看来……
　　这是个吃货本货无疑了。
　　这嘴，就没闲着。
　　不过，虽然嘴没闲着，但吃的好像并不多。
　　看了一眼李哎哟，林沧也拿起一片烤鸭肉卷好放进了嘴里。
　　这味道，虽然吃过很多次了，但回头来吃依然美味。
　　“要再来一份吗？”陈星见两份烤鸭眨眼就没了，出声说道。
　　“再来一份，没吃过瘾呢。”林沧当即接茬。
　　刘人娜和李哎哟是客人，就算没吃过瘾也不会说出来，倒不如林沧开口。
　　反正他是真的没吃够，就算两人不吃，林沧和陈星也能解决一份。
　　一顿饭吃的很舒服。
　　不管别人怎么样，至少林沧吃的很开心。三分烤鸭他一个人就干了近一份，可算是吃过瘾了。
　　虽然不如以前吃小龙虾那么畅快，但也很棒了。
　　吃饱喝足，四人便在外滩游玩了起来。
　　越是到了晚上，人越多。
　　上海被称为东方不夜城自然是有一定道理的。
　　“万国建筑群那边人比这里更多，我们还是在江边看一看吧。”林沧对几人说道。
　　“嗯，可以。”刘人娜自然是没意见，虽然不能近距离的去看一看万国建筑群和东方明珠塔，但远观一下也不错。
　　李哎哟自然是和刘人娜意见一致的，她现在刚吃完东西只想散步，去哪儿都行。
　　至于陈星，那就更没意见了。他本就是因为刘人娜过来的，女神去哪儿他去哪儿，刘人娜都同意了，他自然是木有任何意见的。
　　就这么简单。
　　四个人，反倒是作为客人的刘人娜主导了去向，还真是怪异啊。
　　不过，四人都不是很在意这个特殊情况，既然已经做出了决定，便直接向着目的地进发。
　　至于进发方式，自然是最有助于消食的步行了。
　　毕竟饭后百步走，活到九十九嘛。

第三十二章 公交车上的女孩
　　第三十二章公交车上的女孩
　　在外滩玩了一会儿，四人就回去了。
　　李哎哟和刘人娜明天要回韩国，也就没有玩的太晚。
　　将两人送走之后，林沧和陈星也就各回各家了。
　　四月二十一号，上午九点十七分，林沧坐上了前往大阪的飞机。
　　提着行李箱，林沧挠了挠头，后知后觉的反应过来一件事。
　　他不会日语！！！
　　林沧除了可以熟练使用汉语和韩语外，英语也就是半吊子，正常交流都做不到。
　　至于日语……
　　亚麻跌应该不能用于交流吧？
　　“算了，出门在外靠翻译。”从怀里掏出手机，登陆了翻译软件，坐上机场外的出租车。
　　“师傅，去大坂洲际酒店。”林沧对着翻译软件说了一句之后将翻译软件递给了司机师傅。
　　司机师傅也知道了林沧是个外国人，也就没有回答，只是点头回应。
　　约摸半个多小时，林沧抵达了大阪洲际酒店。
　　“难怪都说不要在RB坐出租车，是真的贵。”林沧无语的吐槽了一句，提着行李箱进入到了大阪洲际酒店。
　　作为大阪最好的星级酒店之一，林沧早就安排好了，来到之后直接入住。
　　本来酒店方面是有专人来接机的，但被林沧拒绝了。现在想想都后悔，干嘛要拒绝。
　　坐在酒店房间的大床上，林沧找到了郑西卡给他的金泰耎电话，拨了过去。
　　嘟……嘟……嘟……
　　接通了。
　　“阿尼哈赛哟。”软软糯糯的声音传了过来，林沧眉毛一挑，又看了一眼电话。
　　没错啊，是金泰耎。
　　这软萌软萌的声音是金泰耎？？？
　　林沧这几天都在循环金泰耎的歌曲，她的歌声可不是软萌类型的啊……
　　“阿尼哈赛哟，是金泰耎xi吗？”
　　“我是，你是……林沧xi？”金泰耎试探性的问道。
　　二十一号，还知道她这个私人号码的陌生人，也就只有林沧了。
　　她对这个林沧可是很好奇的。
　　“是我，郑西卡让我来到大阪后给你打电话。”林沧解释道。
　　称呼西卡用的是平语么……
　　“我知道的，西卡和我说了。”
　　“门票的话……”
　　“林沧xi现在住在哪个酒店？”金泰耎问道。
　　“大阪洲际酒店。”
　　“我过去给林沧xi送门票吧。”金泰耎说道。
　　“别，我过去吧。哪有让演唱会主角给观众送门票的。”林沧笑着说道。
　　让金泰耎过来送门票？
　　鬼知道金泰耎一出来会有多少狗仔跟着，万一传个绯闻什么的，那可就好玩了。他可不想一回到家就被老豆请回去喝茶。
　　如果金泰耎真是他媳妇儿喝就喝吧，可问题是他连金泰耎面都没见就被拉去喝茶，太吃亏了。
　　金泰耎可不知道林沧在想什么，还以为他真的是在为自己考虑，这让本就对林沧初始好感度很高的金泰耎在心里又给林沧加了几分。
　　如果林沧有系统一定会收到什么“金泰耎好感度＋多少”的消息。
　　“那好吧，我等下将地址用短信发给你。”
　　“好的，麻烦了。”
　　“没关系。”
　　挂断电话没多久，金泰耎的短信就过来了。
　　……
　　公交站台。
　　接到金泰耎短信之后，林沧在地图上搜了半天，最后发现坐公交就两站……
　　一个是慢一点，慢不了多久但极度便宜的公交，一个是快一点，快不了多久但死贵死贵的出租车。
　　林沧果断选择公交车。
　　好吧，林沧承认，是很久没坐过公交车，忽然想体验一把挤公交的感觉。
　　等了没多久，林沧就等到了对应的公交车，一溜烟的窜了上去，生怕抢不到位置。
　　只是……
　　公交车发动。
　　林沧看着公交车内三三两两的人，有些遗憾的叹了口气。
　　本来还想着挤一挤公交，看看能不能碰……咳咳。
　　无聊的坐在椅子上，捣鼓着手机。
　　两站也就十分钟左右，很快就能到。
　　“xxxxxxxxxx”
　　关切的女音在耳边传来，语速很快，说的是日语，林沧也没听懂，不过还是和周围人一样好奇的看了过去。
　　一个穿着挺时尚的靓丽女孩捂着肚子，脸色苍白的坐在椅子上。
　　“xxxxxxxxx”
　　靓丽女孩身旁之前说话的大妈又开口了，依然是林沧听不懂的日语。
　　“胃……胃疼……”微弱的声音从靓丽女孩口中发出，说的韩语。
　　林沧眉毛一挑，韩国人？
　　“xxxxxxxx”大妈神色焦急的又在说着什么。
　　靓丽女孩捂着肚子，从椅子上下来，蹲在地上，神色痛苦。
　　大妈还在喋喋不休的说着什么，虽然看表情是在关心靓丽女孩，但显然这少女听不懂。
　　林沧站了起来，来到靓丽女孩身边蹲了下来。
　　“你胃疼的厉害吗？”
　　听到熟悉的韩语，女孩连忙点了点头。
　　听到林沧嘴里的话语，大妈和其他人也听出来了，这女孩是个韩国人。
　　“要去医院吗？”林沧继续问道，“疼得厉害的话我带你去医院。”
　　拿门票并不是很要紧的事情。
　　“我……包里……有药……”女孩说话有些费劲，不过林沧还是听清楚了。
　　连忙拿起女孩的包翻了起来，很快就找到了一个药瓶。
　　“是这个吗？”
　　女孩接了过来，倒了两粒吃了下去。
　　林沧眉头皱了起来。
　　这女孩的胃病挺严重的，这是长时间生活不规律导致的胃病恶化。
　　韩国人……看这女孩长得也不错，该不会是练习生吧？
　　很多韩国艺人在练习生时期都因为练习的原因导致有了胃病，这点还是郑秀妍告诉他的。
　　练习了七年的郑秀妍也不例外的有着胃病，只不过并没有这个女孩严重。
　　吃了药，缓了几分钟，女孩的脸色终于是有了些血色，这让周围的热心群众都松了口气。
　　林沧也松了口气，虽然帮助别人没什么好处，但这种成就感还是挺让人心情愉悦的。
　　“小孩子吃饭要规律点。”林沧见女孩没事，笑着说道。
　　“谢谢您，您是哪里人？”女孩道谢之后问道。
　　“我是中国人，来大阪看演唱会的。”林沧笑着说道。
　　演唱会？
　　女孩眼中闪过一丝惊讶。

第三十三章 泰古
　　第三十三章泰古
　　“是金泰耎的演唱会吗？”女孩好奇的问道。
　　“嗯。”林沧笑着点了点头，“你也是来看演唱会的？”
　　“嗯。”女孩点头，“阿泽西看样子和欧尼差不多大，是老粉了吗？”
　　欧尼？金泰耎吧。
　　“刚刚成为粉丝。”林沧笑着说道，虽然不是金泰耎的粉丝，但在这个金泰耎的小粉丝面前还是先当一会儿吧。
　　作为粉丝，林沧清楚，当粉丝遇见粉丝时会很开心的。
　　虽然林沧是别家的粉丝……
　　“哇塞，阿泽西你都这么大了还会粉上欧尼吗？”女孩惊奇的看着林沧说道。
　　“我没有那么显老吧。”林沧摸了摸自己的脸吐槽道。
　　“还好啦。”女孩胃不疼了，也算是恢复了元气，整个一活泼少女。
　　“我要下车了，很高兴认识你，金泰耎的小粉丝。”林沧看了眼站台，笑着说道。
　　说完，等到车子停了下来，林沧就下了车。
　　女孩一愣，随即跟着林沧下了车。
　　“阿泽西等等我！”
　　林沧疑惑的转过身，就看到那靓丽女孩小跑到了他面前。
　　“你也在这里下？”
　　“嗯嗯，我去xx酒店。”女孩刚说完，她就注意到了林沧眼神的变化。
　　“莫？难道说阿泽西也要去？”
　　不等林沧回答，女孩又自顾自的开口了：“也对，欧尼住在这里，阿泽西作为粉丝想要去看看也正常。”
　　林沧：“……”
　　林沧不知道该怎么回答这个脑补能力贼强的女孩了。
　　“阿泽西的韩语说的很好呢，是为了欧尼学的吗？”女孩一脸促狭的说道。
　　林沧嘴角一抽，你这个小女孩未免也太八卦了。
　　“是因为李哎哟。”
　　“李哎哟？李哎哟！”女孩猛的睁大眼睛，“阿泽西你居然爬墙！”
　　林沧眼中露出疑惑的神色。
　　“爬墙是什么意思？”
　　“就是你放弃了这个艺人粉上了其他艺人。”
　　林沧：“……”
　　这就是饭圈的世界吗？
　　怕了怕了。
　　“我没有爬墙。”林沧无奈的说道，“我一开始喜欢的就是李哎哟的歌，只是后来有个少女时代的粉丝给我安利了金泰耎，我这才听的歌。如果非要说的话，我也只是音粉。”
　　“就阿泽西你这样的当肉体粉也追不上欧尼。”女孩吐槽道。
　　“你这小女孩说话怎么这么不顺耳呢？”虽然林沧的确没有追求金泰耎的打算，但这话听起来很让人不爽哎。
　　“我说的是实话嘛。”女孩撇了撇嘴，“欧尼是外貌协会的，阿泽西又不是帅大叔，欧尼怎么可能会看上你。”
　　“金泰耎是外貌协会我好像听说过……”林沧记得好队友小姐姐好像说过这事儿。
　　她还说过……
　　“林小鹿不是外貌协会的。”林沧呢喃道。
　　“哇塞！阿泽西你居然还喜欢小鹿欧尼，你同时爱三个，你也太花心了吧！”女孩不敢置信的看着林沧说道。
　　林沧懒得理这个金泰耎脑残粉。
　　没错，短短的几句话，林沧已经将她列为脑残粉行列了。
　　哪有人当着别人的面这么说话的？这不是傻子才干得出来的事情么？
　　见林沧不理自己，女孩后知后觉的反应过来，自己说的话貌似挺不妥的。
　　“那个……阿泽西对不起，我刚才说的话过分了。”女孩拉了拉林沧的衣袖道歉，“你要讨厌就讨厌我，不要讨厌欧尼……”
　　林沧乐了。
　　这小女孩有意思啊，到了这份上还不忘给她偶像巩固粉丝，还真是死忠粉啊。
　　“没事，我不会的。”林沧顺手揉了揉女孩的头发，“走了。”
　　挥了挥手，林沧大步走进了酒店。
　　“这个阿泽西住在这里？”女孩睁大眼睛呢喃道。
　　……
　　经过女孩的小插曲，林沧也是见到了金泰耎。
　　只是……
　　如果能忽略金泰耎身后的那三个人就更好了。
　　看了一眼房间一角正说着悄悄话，还时不时偷瞄一眼的两个女人，林沧颇为无语的看向金泰耎。
　　“她们是我的姐妹，不好意思，没有提前通知你。”金泰耎歉意的说道。
　　“没关系，我本就是做客的。”林沧摇头说道。
　　金泰耎本人和林沧在照片上看到的没多大的变化，如果非要说的话就是一样的精致，但淡妆的金泰耎明显比照片和视频里的要显得更年轻。
　　三十岁的金泰耎看起来只想是二十岁出头，好队友小姐姐说，金泰耎近几年正在向女王风成熟风转变，刻意化了浓妆。
　　林沧也看了最近的写真，风格转变还不错，但颜值巅峰着实还是15年的solo出道时期。
　　还是淡妆好看。
　　林沧心里想到。
　　金泰耎不知道林沧在想什么，从抽屉里拿出一张演唱会门票递给了林沧。
　　“这是门票，我专门挑选的位置，很适合观看演出。”金泰耎微笑着说道。
　　“麻烦了。”林沧笑着收起了门票，郑西卡的面子还是挺大的，一张门票了好几千呢。
　　“那个……能不能和我说一说西卡的情况？”金泰耎犹豫了一下问道。
　　后面嘀咕的两人此时也竖起了耳朵。
　　“郑西卡？”林沧眨了眨眼，“她能有什么情况，挺好的啊，还送了我一副她公司墨镜来着。”
　　说着，林沧将挂在领口的太阳镜拿了起来说道。
　　“她的公司发展的怎么样？”金泰耎问道。
　　“不知道，她没和我详细的说过，不过看她每天轻松的样子，应该还不错吧。”林沧回想着郑西卡每次出来都很放松的样子回答道。
　　“看起来淡出娱乐圈对西卡而言也是一件不错的事情。”金泰耎心底想着。
　　“冒昧的问一句，林沧xi和西卡……是什么关系？”
　　这个问题憋在金泰耎心里很久了。
　　时隔这么多年，能让郑西卡主动打电话给她，金泰耎总感觉林沧和郑西卡关系不同寻常。
　　嗯……
　　事实上也的确不太寻常。
　　当事人和代理人的关系，寻常人谁会打官司。
　　“我和郑西卡的关系……”林沧疑惑的看了金泰耎一眼，她们两个不是队友们，为什么不知道？还是说，郑西卡没说过他们的关系？

第三十四章 金氏姐妹
　　第三十四章金氏姐妹
　　“我和郑西卡是朋友，普通朋友。”林沧强调了一下普通朋友，他对郑西卡一丁点儿歪心思都没有，生怕金泰耎误会。
　　金泰耎和郑西卡是认识的，万一误会了什么再和郑西卡一说，他是跳进黄河都洗不清了。
　　金泰耎怪异的看着林沧，为什么要强调普通朋友，很怕我会误会他和西卡的关系吗？
　　西卡说他是我的粉丝好像……
　　难怪了。
　　想到这，金.福尔摩斯.泰.江户川.耎露出大有深意的笑容。
　　这笑容看的林沧直发毛。
　　“介绍一下，这是我的两个好朋友，也是我的队友，崔英、徐小贤。”金泰耎站起来，转身给林沧介绍道。
　　“阿尼哈赛哟，我是崔英。”高挑的比金泰耎要高快一个头的崔英笑着自我介绍道。
　　“阿尼哈赛哟。”
　　“阿尼哈赛哟，我是徐小贤。”高挑的比金泰耎要高半个头的徐小贤也是自我介绍着。
　　“阿尼哈赛哟。”
　　林沧的目光移到了金泰耎身上。
　　嗯……
　　好队友小姐姐说的不假，金泰耎是真的矮。
　　一米八的林沧完完全全是在俯视金泰耎。
　　“两位也是来听金泰耎xi的演唱会吗？”林沧好奇的问道。
　　都是队友，天天听还听不够吗？
　　“内，我是我们泰耎的粉丝呢。”崔英笑眯眯的说道。
　　“泰耎欧尼的演唱会我经常来的。”徐小贤也在一旁说道。
　　“少时只有你们三个来了吗？”林沧问道。
　　“是的。”金泰耎点头，“看起来林沧xi有想见的人没来呢。”
　　林沧讪讪的笑了笑。
　　他总不能说眼馋你们队里那个叫林小鹿的大美女好久了，想亲眼见见少时门面的超级颜值。
　　能在都是大美女的少时里面被称为门面，林小鹿也无愧这个称号。
　　而且，最最最重要的是，好队友小姐姐说林小鹿不是外貌协会的！！！
　　林沧很贱，他本身就是一个外貌协会的死忠粉，但偏偏喜欢不是外貌协会的女孩。
　　好吧，林沧承认，谁让他不是外貌协会的会员呢。
　　“我认识一个少时的粉丝，天天给我安利你们。”林沧忽然说道。
　　“是sone吗？”崔秀英好奇的问道。
　　“嗯，她喜欢女帝，最喜欢的是李有容，不过看样子李有容并没有来。”林沧笑着说道。
　　好队友小姐姐教过她怎么辨认女帝九个人。
　　第一步，看身高。
　　看着最矮的，只会是队长金泰耎或是李有容。个子最高的，是崔英。
　　第二步，看……咳咳。
　　最大的是李有容，另一个矮个就是金泰耎了。最“有钱”的是林小鹿。
　　这样，就能认出四个了。
　　第三步，看气质。
　　气质给人不好接触的是郑西卡，气质很恬静淡然的是忙内徐小贤，气质最好动的是金小渊，气质看起来最像贤妻良母的是权莉。
　　第四步，看眼睛。
　　笑起来俩眼睛想个月牙的就是蒂帕尼。
　　由于人不齐，林沧一开始也没认出来俩人。林沧又不知道这俩人是金泰耎队友，怎么辨认？
　　好队友小姐姐教他的辨认方法是建立在少时全员到齐的前提下。
　　不过，现在也认识四个了。
　　可惜，没见到好队友小姐姐的偶像，那个据说是“大凶之人”的李有容。
　　“林沧xi和我们少时还挺有缘的。”崔英笑着说道。
　　“这倒是。”林沧认同的点了点头，打个游戏都能碰上少时死忠粉，接个案子当事人还是少时一员……
　　林沧这一想，发现自己这几天身边出现的新人还都是和女帝有关的来着。
　　不对，李哎哟和刘人娜不是。
　　正想着，房间的门响了起来。
　　“我去开门。”一直没有说话的徐小贤说了一句，就去开门了。
　　“小贤欧尼也在啊，欧尼我来看你了！”门一打开，兴奋的女音就响了起来。
　　林沧听着耳熟，就回头看了一眼。
　　林沧看着金夏妍，金夏妍看着林沧。
　　大眼瞪小眼。
　　“是你？！！”x2。
　　……
　　“所以，你是她妹妹，亲妹妹。”林沧坐在椅子上，无语的看着坐在一起的两姐妹说道。
　　“没想到阿泽西居然认识欧尼。”金夏妍也是一脸震惊的说道，“本来以为只是一个来蹲点的阿泽西来着。”
　　林沧：“……”
　　蹲点是什么鬼。
　　金泰耎三人也通过金夏妍的讲述明白了前因后果，两人的相遇还真是充满了戏剧化色彩……
　　“阿泽西你是怎么认识我欧尼的啊。”金夏妍睁着大眼睛，看着林沧好奇的问道。
　　“刚认识。”
　　“？？？”
　　“我和林沧xi刚刚认识的，你怎么这么多话？一边玩去。”金泰耎拍了金夏妍一下，没好气的说道。
　　“那不行，阿泽西救了我一命呢！我怎么可以放着我的救命恩人在这里自己去玩呢？”金夏妍义正言辞的说道。
　　林沧：“……”
　　合着和你说了两句话就成了救你一命，这救命恩人也太不值钱了吧。
　　“阿泽西，你有kakao号吗？加个好友呗。”金夏妍笑吟吟地说道。
　　“我不想加你怎么办。”林沧也被这个跳脱的小女孩给逗乐了，笑着说道。
　　“这你就不懂了吧，我可是手握女帝全员联系方式的！嘿嘿嘿……”金夏妍给了林沧一个都懂得表情。
　　金泰耎无语的抬头看向崔秀英和徐贤，自己三人还在呢，就这么把她们给卖了？
　　“我可以问郑西卡要。”林沧笑眯眯的说道。
　　“莫？你认识西卡欧尼？”金夏妍睁大眼睛，看向自家欧尼询问。
　　金泰耎点了点头。
　　金夏妍有些丧气，郑西卡的话肯定比她掌握的信息多。
　　“对了，我有李有容欧尼的联系方式，李有容欧尼和刘人娜是朋友，刘仁娜和IU是好朋友，你加了我能得到李哎哟的联系方式哟！”金夏妍一口气说道。
　　林沧眨了眨眼。
　　这丫头说的和绕口令似的，什么和什么啊这是。
　　不过金泰耎三人倒是诧异的看着林沧，这人还是李哎哟的粉丝？同时粉南韩两大solo女王，也是高手啊。
　　“我有李哎哟联系方式。”

第三十五章 初见时，你看着我，我望着你
　　第三十五章初见时，你看着我，我望着你
　　“我有李哎哟联系方式。”林沧似笑非笑的看着金夏妍说道。
　　“你有李哎哟的联系方式！！！”金夏妍懵逼的看着林沧，这人什么情况？
　　粉自家欧尼有自家欧尼的联系方式，还认识自家欧尼。
　　粉李哎哟，居然也有李哎哟的联系方式。
　　“我和李哎哟是朋友，所以我不需要你那么麻烦哟。”林沧笑眯眯的说道。
　　“切，没意思。”金夏妍丧气的说道。
　　“行了，不逗你了。”林沧见差不多了，拿出手机，解锁登陆了kakao，随手将手机递给了金夏妍。
　　“干嘛？”金夏妍接过手机，疑惑的问道。
　　“我加你，可不可以呢？”林沧笑着说道。
　　金夏妍登时眉开眼笑，金泰妍三人也是对林沧感官提升了不少。
　　不管怎么样，至少林沧很会照顾别人的感受。
　　“好了。”金夏妍熟练的将自己的kakao号输了进去，将手机还给了林沧。
　　一旁的金泰耎不经意间看到了一个备注李哎哟的联系人。
　　真的和李哎哟是朋友呢。
　　金泰耎暗自想着，她和李哎哟作为对手关系，虽然谈不上有矛盾，但也不算熟，她没有李哎哟的联系方式。
　　不过，作为圈内人也多少听过李哎哟的一些消息。
　　她的朋友挺多的，但很少和人交换联系方式。
　　是个挺有意思的人。
　　林沧看了眼kakao上的第四个联系人。
　　嘴角微微上扬，似笑非笑的看向金夏妍。
　　金夏妍也不怕林沧，得意的笑着和林沧对视。
　　林沧笑了笑，没有说什么，也没有将这个“宇宙超级无敌大美妞金夏妍”备注改过来。
　　“阿泽西，你有没有女亲（女亲就是女朋友）啊？”金夏妍冷不丁的问道。
　　“没有。”林沧摇了摇头，“不要叫我阿泽西，我和你欧尼一样大，你叫我阿泽西，显得我多老似的。”
　　“你和我欧尼谁大？”金夏妍好奇的问道。
　　听到这个问题，林沧嘴角一抽，颇为无语的看向金泰耎，弄得金泰耎很是疑惑。
　　这么看着我做什么？
　　“你欧尼八九年三月九，我是八九年三月十……”
　　“……”x4。
　　“噗！”金泰耎没忍住，笑了出来。
　　像是信号一般，金泰耎这一笑，登时引起了连锁反应。其他人也都笑了出来。
　　难怪林沧那么看着金泰耎，就差一天，这谁顶得住？
　　“所以你要对我说敬称啊，林沧xi。”金泰耎脸上带着笑容说道。
　　林沧：“……”
　　过分了啊喂！
　　“没想到阿泽西居然比欧尼还小一天，哈哈哈，笑死我了！”金夏妍拍着林沧的肩膀说道。
　　林沧被金夏妍这动作弄得眼皮子直跳。
　　这小屁孩还真是自来熟，这才认识多久就敢拍他的肩膀？
　　不过，林沧也不至于和一个小屁孩计较。
　　抬头看向金泰耎。
　　“夏妍叫我阿泽西，你是夏妍的亲欧尼，所以你也要喊我阿泽西啊，泰耎～～”林沧笑眯眯的说道。
　　金泰耎脸上的笑容顿时僵住了。
　　眨了眨眼，好像……还真是这个道理？
　　“我们各论各的！”金夏妍小盆友大手一挥，“我叫你阿泽西，你叫金泰耎怒那，挺好的。”
　　“你喊谁金泰耎呢？”
　　林沧还没说话，金泰耎一巴掌就按在了金夏妍的脑门上将其狠狠地镇压了。
　　“夏妍啊，别和你欧尼没大没小的。”崔英笑着说道。
　　“崔英欧尼你不帮我就算了，还说风凉话！”被金泰耎暴力镇压的金夏妍还有余力怼崔英。
　　嗯……
　　目测不到一米六的金泰耎想要彻底镇压一米六五以上甚至一米七的金夏妍，还是有些困难的。
　　要不是有长姐的身份加成，林沧觉着以金夏妍的战斗力能顶两个金泰耎。
　　这姐俩除了名字像，也没什么能看出是姐俩的联系了。
　　长的不像，个头相差巨大，性格更是完全不同，除了名字像，谁能猜到她们是姐妹俩。
　　说起来……
　　好队友小姐姐说，刚出道的时候林小鹿和郑西卡的妹妹经常被当成姐妹俩来着。
　　郑西卡的妹妹……
　　叫啥来着？
　　“好了好了，别闹了，林沧xi还在呢。”徐小贤颇为无奈的说道。
　　“不用，我挺喜欢看金夏妍被镇压的。”林沧笑吟吟的说道。
　　“阿泽西你变了！”金夏妍婆娑着泪眼，看着林沧说道。
　　那小模样，就和被林沧始乱终弃了一样。
　　“你这天赋，可以演员出道了，不知道的还以为我把你怎么样了呢。”林沧调侃道。
　　就在金夏妍还要说什么时，酒店的房门又双叒叕响了起来。
　　“你这还挺热闹啊。”林沧看着金泰耎，惊讶的说道。
　　“我去开门。”
　　依然是徐小贤去开门，金夏妍这个老幺坐的倒是挺稳当。看样子，几人都已经习惯了有徐小贤在的地方她去开门。
　　还真是欺负忙内啊。
　　林沧暗自想到。
　　门打开，一道身影登时映入眼帘。
　　“欧尼，你回来了。”徐小贤笑着对来人说道。
　　“嗯。”
　　听到这声淡淡的回应声，林沧莫名的感到一丝丝的熟悉，心中怀着好奇，抬头看向门口这道身影。
　　林沧的位置坐在正门的对面，林沧转身的那一刻，门口的她也在同一时刻注意到了这房间内唯一的陌生人。
　　四目对视。
　　她看着林沧，这是一个个子挺高，样貌略微平凡的男生。他站在那里，温和的望着她。
　　就是这样简简单单的搭配，却给了她一种别样的感觉，这是她不曾感受过的异样情绪。
　　就像是……
　　林沧望着她，这是一个个子不高，长相相较于金泰妍、李知恩而言并不出众的女孩。
　　气质懒洋洋的，站在那里松松垮垮的，给人一种很懒散的感受。
　　但当林沧与之对视那一刹那，林沧只感觉自己的心在悸动。
　　林沧不知道这是一种什么样的感觉，自从见到楚雪琪的那个午后，林沧已经不知道有多久没有遇到过这种心脏悸动般的感觉了。
　　就像森林遇到了四季，飞鸟遇到了大海，柳絮遇见了桃花，青山遇到了云霞，而我，遇见了你。

第三十六章 一天
　　第三十六章一天
　　林沧率先回过神来，对着来人微笑着点头。
　　来人也是深深地看了林沧一眼，点头示意了一下，错开徐贤走了进来。
　　“这是Sunny李有容。”金泰耎笑着给林沧介绍道。
　　林沧诧异的看向Sunny，原来她就是好队友小姐姐天天念叨的偶像。
　　“有容，这是林沧，西卡的朋友。”金泰耎为Sunny介绍道。
　　“别叫我本名。”吐槽了一句，Sunny看向林沧，“阿尼哈赛哟，我是Sunny。”
　　不知道是不是错觉，林沧总感觉Sunny的声音在哪儿听过，而且她看向自己的目光……有些奇怪？
　　“阿尼哈赛哟，我是林沧。”压下了心底的疑惑，林沧微笑着说道。
　　“时候不早了，我也该走了。”林沧看了眼时间，马上到饭点了，于是起身说道。
　　“不留下来一起吃顿饭吗？”金泰耎见状也起身客套着。
　　“不用了。”林沧摇了摇头，虽然和一群美女共进午餐是件很愉快的事情，但众人还不是很熟悉，不合适。
　　“那好吧。”金泰耎点了点头，“我送送你。”
　　“不用了，我来的时候看到不少记者，被拍到就不好了。”林沧笑着拒绝道。
　　“那……明天见。”
　　“明天见。”
　　“阿泽西，下午找你聊天哦！”金夏妍笑吟吟的说道。
　　“好。”林沧笑了笑，对众人摆了摆手，离开了金泰耎的房间。
　　林沧一走，就只剩下熟人了，几人也都放松了下来。
　　“夏妍你认识他？”Sunny坐在床上好奇的问道。
　　“嗯，阿泽西是个挺不错的人呢。”金夏妍将公交车上的事情告诉了Sunny，看得出来金夏妍对林沧还是挺有好感的。
　　“没想到我还有做律师的粉丝呢。”金泰耎颇为自得的说道。
　　“他可不是你的粉丝。”李有容摇头说道。
　　“你怎么知道？”金泰耎疑惑的看向李有容，“他自己都说是我的粉丝了，还大老远的从中国跑来看演唱会。”
　　对此，李有容只是笑了笑，并没有做出回答。
　　虽然有些疑惑，但金泰耎没有继续追问。
　　“从刚才的交谈来看，人还是挺不错的，难怪能成为西卡的朋友。”崔英在一旁说道。
　　“得了吧，你这话整的西卡交不到朋友似的。”李有容翻白眼说道。
　　“李有容，你找茬是吧！明知道我不是这个意思！”崔英一瞪眼，不满的看着李有容说道。
　　“你这个长腿怪！”李有容不爽的说道。
　　“你先找的茬，竟然还说我？”崔英睁大眼睛，像是看到了什么不可思议的东西。
　　“你自己说的话有语病，怎么能怪我呢？”
　　“呀，李有容，想打架吗！”
　　“怕你我就不是李有容！”
　　看着大眼瞪小眼的一高一矮，老幺徐小贤不动声色的向着自家大姐的方向挪了挪，远离这两个争锋相对的疯婆子。
　　“欧尼们的战斗永远那么好看。”金夏妍倒是乐呵呵的坐在一边看着戏。
　　金泰耎无奈的叹了口气，作为这群轰子的大姐，她真的心累。
　　幸亏那个姓林的不在，不然“三国争霸”铁定把她的房间给拆了。
　　“欧尼，西卡欧尼还好吗？”徐小贤忽然向金泰耎问道。
　　金泰耎一愣，随即想起来，当初几人还没出道的时候，西卡最疼的就是徐小贤了，哪怕出道、成名、达到巅峰，西卡最疼爱的仍然是徐小贤。
　　记得没出道的那时候，上声乐课，西卡都是抱着年幼的徐小贤一起听课的。
　　金泰耎眼中闪过追忆之色。
　　不知不觉，已经过去十多年了啊……
　　当年那个需要西卡抱着听课的女孩，也已经成为了可以独当一面的大明星了。
　　金泰耎笑了笑，摸了摸比她要高上不少的徐小贤的头发，柔声说道：“西卡很好，不用担心。”
　　徐小贤被金泰耎的动作弄得一愣，而后眼中浮现出了温柔的色彩。
　　这种感觉，就像是从前那样啊……
　　……
　　一家不知名的拉面馆。
　　林沧操着一口奇奇怪怪的日语，而后在翻译APP的辅助下成功点了一份叉烧拉面。
　　闲暇之余，坐在椅子上，拿出手机上网刷短视频。
　　林沧没有刷某音某手某视的习惯，但他喜欢刷小破站，本质上，也差不多吧。
　　“xxxxxxxxx”
　　没多久，服务生就端着一碗香喷喷的叉烧拉面，说着林沧听不懂的日语将拉面摆在了林沧的面前。
　　“三克油。”林沧笑眯眯的道谢。
　　服务生亦是友好的微笑回应。
　　“挺香的，就是不知道味道怎么样。”林沧也饿了，正准备开车，手机忽然震动了一下。
　　“都饭点了，谁给我发消息？”林沧疑惑的打开手机。
　　是一条kakao。
　　李哎哟：吃午饭了吗？
　　林沧眉毛一挑，这小妞是在关心本大帅比？
　　林沧：正在吃。
　　李哎哟：吃的什么呀？好奇.JPG
　　林沧拍了个叉烧拉面的照片过去，李哎哟也是知道林沧去了RB的。
　　李哎哟：[照片][照片][照片]
　　林沧看着三张照片上，三百六十度无死角的海鲜大餐，再低头看看自己的叉烧拉面，瞬间感觉嘴里的拉面都不香了。
　　林沧：过分.JPG
　　李哎哟：嘿嘿，终于馋到了一个人。
　　林沧：终于？所以说，你是广撒网？
　　李哎哟：那可不，难得吃一回大餐！
　　林沧：让我猜猜啊，你是不是发照片给刘人娜了？
　　李知恩：你怎么知道？！！震惊.JPG
　　林沧“冷笑”一声，小样。你以为本少不知道你的习惯？
　　在这个大数据时代，自打俩月前林沧偶然间多看了几个李哎哟的视频之后，小破站、扣扣、浏览器，全特么二十四小时全方位推送关于李哎哟的文章和视频，在这种规模的轰炸下，林沧这个路人，愣是被炸成了路人粉……还是贼了解李哎哟情况的那种。
　　有什么好事，李哎哟都会第一时间找刘人娜分享，这是她自己说的。只要不是假话，那肯定第一个发的就是刘人娜咯。
　　呵，只需稍加推理，这一切都瞒不过我林.福尔摩斯.工藤.江户川.夏洛克.沧律师！

第三十七章 音乐
　　第三十七章音乐
　　李哎哟：对了，你见到泰耎了吗？
　　看着李哎哟发来的消息，林沧眉毛一挑。
　　嗯……
　　从网上的粉丝骂战那炮火连天的架势，这俩人该不会有仇吧？
　　仔细一想，也不是没可能啊。
　　同为两大女solo，谁也不服谁，然后互相看对方不爽，彼此结仇……
　　刹那间，一部上百万字的女频爱恨情仇的小说已经在林沧脑海中浮现出来。
　　至于男主角……
　　还有问吗，肯定是他林沧咯。
　　李哎哟：人呢？
　　听到消息提示音，林沧连忙从幻想中走出来，不知不觉竟然已经意氵……不是，思考了这么久吗？
　　林沧：这呢这呢。
　　李哎哟：我这个问题很难回答吗？
　　林沧刚想回复，李哎哟地消息马上又过来了。
　　李哎哟：不对……你是不是觉得我和泰耎有矛盾？
　　林沧眉毛一挑，这也能猜到？
　　林沧：嗯……我看网上你的粉丝和金泰耎粉丝干架挺激烈的。
　　李哎哟：我认识林俊杰和周杰伦吗？
　　李哎哟这个忽如其来的问题让林沧一愣。
　　林俊杰、周杰伦他当然认识，李哎哟说这个干嘛？
　　林沧眨了眨眼，能在律师界当辩护律师混这么久，林沧的逻辑思维和思维的敏捷还是很OK的，再加上作为周杰伦铁杆粉丝的身份，他隐约间已经猜到了李哎哟的意思。
　　没等林沧回答，李哎哟已经给出了下文。
　　李哎哟：周杰伦和林俊杰关系很好，我一个外国人都知道的事情，他们两人的粉丝天天掐架，偶像交情有多好，这两家粉丝的一些人掐的就有多厉害。
　　林沧：所以，你在说你和金泰耎关系好吗？
　　李哎哟：那倒不是，也就是点头之交。
　　林沧惊讶的看着屏幕上忽然冒出来的四个母语，这小妞还会中文？
　　林沧：你还会中文？
　　李哎哟：认识一点，但是交流很困难，做不到你说韩语那样流利。
　　林沧：我是天才，你比不了。
　　李哎哟：黑人问号.JPG
　　看着李哎哟发过来的表情，林沧乐呵呵的吃了一口拉面。
　　嗯，真香～～
　　李哎哟：我四月二十八就一场见面会，要不要来（疯狂暗示）
　　林沧：你再暗示也没用，我去不了。
　　李哎哟：有案子？
　　林沧：嗯，一个很奇葩的案子。
　　一想到今天早上时承给他发来的邮箱里的那个案子的奇葩程度，林沧就是一阵脑壳疼。
　　关键是这奇葩案子是林越指定时承，让林沧来接的，不接就断他的零花钱，这就很蛋疼。
　　算了，不去想了，头疼。
　　林沧无奈的摇头。
　　林沧：二十八号要和当事人见面，不能过去，抱歉。
　　李哎哟：你有事不能来当人没关系啦，没事没事。大佬摆手.JPG
　　林沧：你什么时候开演唱会，我去给你捧场。斜眼笑.JPG
　　李哎哟：我的演唱会门票可是很难抢的哦！
　　林沧：这倒是，无论是老周的演唱会还是金泰耎的演唱会，都挺难抢票的，基本上都要买黄牛。
　　李哎哟：黑脸.JPG
　　林沧看着这个黑脸表情瞬间反应过来，芽儿哟……
　　和女人聊天，甭管什么关系，只要不是亲戚和死党关系，最忌讳的就是谈另一个女人。
　　怎么把这个给忘了呢？
　　揉了揉头发，想了想。
　　林沧：不过我和你关系这么好，倒是不用抢票。嘿嘿嘿.JPG
　　既强调了和你关系最好，又化解了危机。
　　艾玛，我林沧真是个天才！
　　李哎哟：演唱会最近没有计划，不过……
　　不过什么？你丫倒是说啊！
　　林沧无语地吃了一口拉面，这个家伙……
　　又到了头脑风暴的时刻了。
　　演唱会最近没计划，见面会去不了，最近李哎哟还有什么活动？
　　丫的，我又不是她经纪人我怎么知道她有什么行程啊……
　　等……等等。
　　今天四月二十一……
　　李哎哟生日好像快到了吧？
　　林沧：你的生日我可以去吗？期待.JPG
　　一秒。
　　两秒。
　　三秒。
　　李哎哟：当然可以。
　　林沧脸上露出了笑容。
　　小样，你林沧oppa可是当代柯南！
　　不对，柯南好像走到哪儿人就死到哪儿？
　　那还是当代福尔摩斯吧。
　　不对！福尔摩斯好像也是到哪儿死哪儿？
　　那……当代夏洛克？
　　这货特么也是走哪儿死哪儿！！！
　　总不能是当代包大人吧……虽然林沧不是多白，但他真不黑。
　　算了，我还是老老实实的当个普通律师得了吧。
　　林沧：到时候我会给你送上一份特别的礼物的！
　　李哎哟：那我就拭目以待咯。
　　林沧嘿嘿一笑，保证到时候让你大吃一惊。
　　哦对了，差点儿忘了一件正事。
　　林沧：我说哎哟酱，我现在学音乐晚吗？
　　李哎哟：[图片]这是什么意思？
　　李哎哟将林沧用中文打的哎哟酱划了下来问道。
　　林沧：你的名字。
　　李哎哟：可是我的名字中文不是这样的，第三个字不对啊。疑惑.JPG
　　林沧：哎呀，这不是重点。
　　李哎哟：好吧。你想学音乐？
　　林沧：嗯嗯！有个混蛋说我唱歌难听，我一定要证明自己！
　　李哎哟：混蛋……
　　李哎哟：音乐什么时候学都不晚，但是音乐很看天赋的，也就是嗓音条件，嗓音和音感不行，再努力也没用。
　　林沧：我给你来一段，你听听先？
　　李哎哟：别。
　　李哎哟：用手机的听筒我根本没办法判断你的条件。
　　林沧：那怎么办，我想学音乐啊……哭丧脸.JPG
　　李哎哟：你不一定非要让我给你听，判断你的嗓音条件和音感你随便找一个熟悉的音乐人都可以。
　　李哎哟：你和泰耎关系如果还可以的话，可以让她帮忙。反正你们现在都在大阪，也方便。
　　林沧：……
　　我能说我刚从金泰耎那里出来吗？
　　林沧和金泰耎的关系还没有好到随意见面的地步。
　　不过，音乐人的话……
　　郑西卡应该可以吧？
　　林沧记得，这女人是少时主唱来着。
　　李哎哟：不和你聊，我吃饭了。
　　林沧：行，你吃饭吧。
　　结束了和李哎哟的聊天，林沧找到了郑西卡的电话拨了过去。
　　他一定要让好队友小姐姐知道什么叫做士别三日！

第三十八章 应援物
　　第三十八章应援物
　　“行，那就这么说定了。”
　　“好，二十七号见。”
　　林沧挂断了电话，虽然对于林沧忽然要学音乐很惊讶，但郑西卡也没有拒绝林沧的请求。
　　先不说两人已经是关系很不错的朋友，刚好二十七号来上海有事的郑西卡也不会拒绝这个举手之劳。
　　三下五除二的搞定叉烧拉面后，林沧便起身离开了。
　　……
　　四月二十二日晚。
　　林沧早早地来到了金泰耎演唱会现场排队等着入场。
　　本来林沧觉得自己来的已经算早的了，但事实证明，他还是太天真了。
　　林沧提前一个半小时来到了现场，然后……
　　林沧无语的拍了一个视频，发给了好队友小姐姐，然后站在队伍的最后面排队等着。
　　没多久，好队友小姐姐就有了回复。
　　好队友小姐姐：你怎么在排队？
　　林沧眉毛一挑，我不排队怎么进去？
　　好队友小姐姐：你的票既然是西卡要来的，应该是贵宾席，贵宾席可以走工作人员通道，你不知道吗？
　　林沧：……
　　眨了眨眼，掏出口袋里的门票，上面VIP这三个字母格外的醒目。
　　挠了挠头，不再去排队，直径走向工作人员通道。
　　将门票递了过去，还真的把他给放进来了……
　　宇宙超级无敌大美妞金夏妍：阿泽西，你到了吗？
　　林沧：刚进来。
　　宇宙超级无敌大美妞金夏妍：我去找你。
　　林沧：？？？
　　见金夏妍不回复自己了，林沧也只能站在通道口等着。
　　来来往往的工作人员都颇为好奇的向他投来目光，只是并没有人上前询问倒是让林沧松了口气。
　　“林沧xi？”身后传来一道女音。
　　林沧转过身看了过去。
　　“Sunnyxi，你好啊。”林沧诧异的看着来人，打着招呼。
　　戴着鸭舌帽的Sunny走到林沧的身前，个头不高的Sunny只到林沧的肩膀，这身高差看起来相当的萌。
　　“你在等人？”Sunny好奇的问道。
　　林沧看了两眼Sunny全素颜，毫无化妆痕迹的脸蛋，虽然没有金泰妍那么精致，但也称得上漂亮。
　　而且，Sunny身上的气质非常吸引林沧。这种懒懒的气质……
　　等等。
　　林沧眉毛一挑，他想起来了Sunny的声音在哪儿听过了！
　　好队友小姐姐！
　　那个女人的声音和Sunny非常像，尤其是那种懒洋洋的语气。
　　“你在想什么？”Sunny疑惑的看着出神的林沧问道。
　　“没什么。”林沧摇了摇头，“我在等夏妍。”
　　说着，金夏妍的身影登时映入到了两人眼中。
　　金夏妍看到林沧身旁的Sunny也是愣了一下。
　　“Sunny欧尼也在啊。”金夏妍走过来说道。
　　“这里不是说话的地方，我们先去泰妍那里吧。”Sunny看了一眼周围来来往往的人，出声说道。
　　“我去……合适吗？”林沧迟疑的问道。
　　“没事，欧尼会很欢迎的。”金夏妍笑眯眯的拉住林沧的手臂向前走去。
　　“你别拽我啊。”林沧无奈的说道。
　　“哎呀，走了走了。”
　　看着被金夏妍拉走的林沧，Sunny眼眸中浮现出一抹促狭，抬脚跟了上去。
　　……
　　金泰耎的休息室。
　　林沧颇为局促的坐在一群莺莺燕燕当中，这屋子里，除了他就没有第二个男人了，这让林沧相当无语。
　　林大少虽然历经花丛多年，但现在从良了，面对这么多小姐姐，着实有些头大。
　　对此，林沧只能低头玩手机来转移注意力。
　　一屋子都是香水味，弄得林沧很是无奈。
　　可是，不知道好队友小姐姐在干什么，林沧发的消息她都没有恢复，没办法只能给李哎哟发消息。
　　可是，李哎哟也在忙，只回复了林沧一句在忙就不理他了。
　　emmm……
　　林沧盯着kakao上仅剩的一个联系人，犹豫了半天还是没有找她。
　　如果林沧没记错的话，郑西卡最近也在忙。
　　好家伙，就他一个闲人……
　　“欧尼，我带阿泽西先去现场吧。”金夏妍看了一眼一直在玩手机的林沧，对正在化妆的金泰耎等人说道。
　　“好，你们先去吧。”金泰耎应了一声。
　　“应援的东西呢？”金夏妍问道。
　　“桌子上，你自己拿吧。”金泰耎看着镜子，伸出手指了一下。
　　金夏妍小跑到摆放着一堆应援物的桌子上，选了几件之后看着地上那个巨大的应援牌的，嘿嘿一笑。
　　“阿泽西，这个给你。”
　　正在玩手机的林沧还没反应过来，就被金夏妍塞了一个巨大的应援灯牌。
　　“泰耎我爱你？”林沧本能的将应援牌上的话语念了出来。
　　寂静……
　　林沧嘴角一抽，为什么这么安静……
　　“噗嗤！”金泰耎率先打破了沉默，“原来林沧xi真的是粉丝呢。”
　　“粉丝的人生巅峰啊林沧xi。”一旁的崔英也是笑着打趣道。
　　“当着偶像的面表白，不愧是阿泽西！”金夏妍说着还对林沧竖了个大拇指。
　　林沧脸都绿了。
　　我偶像真不是金泰耎……
　　倒是Sunny，一直没有说话，只是安静的坐在一边，默默地盯着林沧。
　　Sunny的异样其他人看不出来，金泰耎和崔英这两个队友却是能够清晰的感受到。
　　金泰耎和崔英两人对视一眼，而后若无其事的移开了目光。
　　“咳咳，这个牌子，不太好吧。”林沧干笑着说道。
　　“有什么不好的，你信不信，全场都是这样的应援话？”金夏妍说道。
　　“我信……”
　　又不是没去过演唱会，当然知道演唱会现场是什么样子。
　　一个个扯着嗓子在那喊我爱你……
　　“那你还拒绝什么。”金夏妍拿着一个戴着俩粉色大灯泡，中间写着“Taeyeon”的发箍戴到了林沧的头上。
　　“完美！”金夏妍满意的点了点头，“就你这一身，我保证你是今晚演唱会上最引人瞩目的那一个！”
　　“得了吧，我可不想和你欧尼抢风头。”林沧摇头，将发箍拿了下来。
　　“我拿这个就行了。”林沧举了举应援牌说道。
　　“行吧。”金夏妍也无所谓。
　　“走吧，去现场。”林沧起身，对着金泰耎和崔英点了点头，就要和金夏妍一起去现场。
　　“我和你一起。”

第三十九章 阿西八！
　　第三十九章阿西八！
　　看着身旁一路上没有说话的Sunny，林沧终于是忍不住开口了：“Sunnyxi，我们是不是认识？我总感觉我们在哪里见过。”
　　没等Sunny说话，一旁的金夏妍已经开口了。
　　“我说阿泽西，你这种搭讪套路已经被淘汰很久了。”金夏妍一脸鄙夷。
　　得，我堂堂上海炮……不是，上海林公子竟然被一个小屁孩儿给鄙视了。
　　真是……西八！
　　“是我们的确见过。”Sunny笑了笑，抬头看着林沧说道。
　　“哦莫！”金夏妍睁大眼睛，还真见过？
　　“在哪儿？”林沧挑眉问道。
　　“你猜？”Sunny笑眯眯的说道。
　　林沧：“……”
　　这莫名的既视感从何而来？
　　……
　　三人很快就从后台来到了现场的座位上，第一排，距离舞台最近的地方。
　　“这位置真不错。”林沧坐在位子上，满意的说道。
　　“泰耎特意挑选的，你也是沾了西卡的光。”Sunny随意的说道。
　　林沧颇为疑惑的看了Sunny一眼，我们好像不是很熟，她怎么一直在用平语？
　　不熟悉的韩国人相互交流不是都用的敬语吗？
　　被林沧的目光看的，Sunny面不红心不跳的，仿佛没有什么一样。
　　林沧只得移开目光。
　　“对了，刚才在休息室没看见徐小贤xi啊。”林沧好奇的问道。
　　“忙内有个很急的通告，今天上午就回国了。”Sunny解释道。
　　“哦。”林沧点了点头，难怪没看见徐小贤。
　　“阿泽西，等欧尼上台了，你就用你最大的声音喊“金泰耎，我爱你”，明白了吗？”金夏妍抱着应援牌来到林沧面前说道。
　　林沧：“……”
　　“夏妍啊，我不是你欧尼的粉丝……”林沧无奈地说道，再不解释清楚天知道金夏妍还会弄出什么幺蛾子。
　　“我不管，你都坐到这里了，不应援合适吗？”
　　“没事，一会儿让崔英坐他旁边。”Sunny笑眯眯的说道。
　　金夏妍似乎是想到了什么，也笑了起来。
　　有阴谋！
　　林沧眉毛一挑，这两个刁民要害朕！
　　可是，崔英……
　　林沧回忆了一下，这个女人好像也没什么吧。
　　“泰耎演唱会的还是值得一听的，金唱将还是很可以的。”Sunny在一旁为金泰耎打call。
　　“嗯。”林沧点了点头。
　　滴滴。
　　“不好意思。”林沧歉意的笑了笑，将手机拿了出来。
　　李哎哟：怎么了，刚才找我有事吗？
　　林沧看了眼翘着二郎腿，正和金夏妍聊天的Sunny，双手打字，快速的回复着李哎哟。
　　林沧：说来话长，我现在在金泰耎演唱会里面，等晚上回去了再和你说。
　　李哎哟：哦好，那你好好听。金泰耎的演唱会还是挺不错的。
　　林沧：你这话的意思……你听过？
　　李哎哟：嘿嘿嘿.JPG
　　李哎哟：看演唱会吧你。
　　林沧：好。
　　收起手机，林沧摇了摇头，这个李哎哟也是个有意思的家伙，竟然偷偷跑去看金泰耎的演唱会，也是没谁了。
　　“Sunnyxi，问你个事情。”林沧想了想，对Sunny说道。
　　“说平语就可以了。”Sunny扭头说道。
　　“好。”林沧点了点头，“Sunny，你认识李哎哟吗？”
　　“认识。”Sunny点了点头，眼神有些闪烁。
　　“这家伙是李哎哟粉丝！”金夏妍指着林沧不满的说道。对于林沧从她姐这里“翻墙”到李哎哟，她很不满。
　　无能狂怒～～
　　“熟悉吗？”林沧继续问道，他只知道Sunny和刘人娜关系很好。
　　“一般。”
　　“那没事了。”
　　结束话题的速度之快让Sunny和金夏妍都有些傻眼。
　　“你想要问什么？说不定我知道呢。”Sunny说道。
　　“不问了。”林沧摇了摇头，低着头拿出手机给好队友小姐姐发了条消息。
　　林沧：混蛋，快回复！不然后果自负！
　　叮咚～～
　　林沧眉毛一挑，目光怪异的看向Sunny。
　　Sunny疑惑的看着盯着她的林沧，一边拿手机一边开口：“怎么了？”
　　“没事。”林沧摇了摇头。
　　Sunny低着头捣鼓着手机。
　　没一会儿，好队友小姐姐就回复了。
　　好队友小姐姐：催什么催，和催命似的！你以为谁都和你一样那么闲？
　　林沧看着好队友小姐姐的回复脸一黑，看了眼还在捣鼓手机的Sunny。
　　林沧：你在哪儿呢？
　　发完这个消息，林沧就盯着Sunny。
　　然后……
　　林沧眉毛一挑。
　　没声音？
　　不是Sunny？还是说……
　　滴滴滴。
　　好队友小姐姐：我在家，我还能在哪儿？难道在泰耎演唱会和你一起看演唱会吗？沙雕.JPG
　　林沧脸更黑了。
　　林沧：玩游戏吗？
　　好队友小姐姐：好啊。
　　林沧皱眉看着这个回复，难道真的猜错了？
　　好队友小姐姐：可是，你不是在演唱会现场吗？玩游戏，你不听演唱会了吗？
　　林沧：还没开始呢，能先开两局。
　　好队友小姐姐：那行，上游戏。
　　在林沧登录游戏之后，好队友小姐姐果然在线！
　　看了眼一旁竖着拿手机，虽然不知道在干嘛但肯定不是玩游戏的Sunny。
　　“我真是疑神疑鬼的。网上一个网友怎么可能会是明星啊。”林沧无奈的摇了摇头。
　　林沧：演唱会要开始了，不玩了。
　　好队友小姐姐：好。
　　林沧看着这个回复，愣住了。
　　自己这么放她鸽子，居然没有喷自己？
　　难道……
　　林沧：你今天吃错药了？居然没有怼我放你鸽子？
　　好队友小姐姐：你真的欠骂……我今天心情好，懒得骂你。
　　林沧：？？？.JPG
　　好队友小姐姐：看你的演唱会吧，臭弟弟！
　　“阿西八！”林沧看着好队友小姐姐的回复，忍不住嘴里嘟囔了一句。
　　“你又说脏话！”耳边忽然传来一句……
　　林沧猛的抬起头，看着Sunny。
　　Sunny嘴角抽搐，看着林沧。
　　“你……”林沧眼神怪异的看着Sunny，这厮……
　　又说脏话……
　　这句话信息量有点儿大啊。
　　好队友小姐姐经常和林沧说的就是这句话。
　　所以……？
　　“咳咳。”Sunny强装着镇定，但心里却早已抓狂。
　　躲过了这么多次试探，最后居然栽在了习惯上面。
　　听到林沧那句脏话，条件反射的就回了一句。
　　完完全全是本能反应，一丁点儿的自主意识都没有。

第四十章 怼天怼地
　　第四十章怼天怼地
　　“你……是怎么做到的？我上线的时候，明明你在线？”林沧皱眉问道。
　　“韩服只要登陆上去没有退出，即使切屏出去好友栏上还是会显示在线……”Sunny有气无力的解释道。
　　“行啊，你倒是会装，竟然在我眼皮子底下装了这么久？”林沧双手环抱在胸前，看着Sunny说道。
　　好队友小姐姐就是Sunny。
　　这还真是……
　　“谁让你这么丑，不然我早就表明身份了。”Sunny吐槽道。
　　“我丑？？！”林沧的音量猛的拔声，“我堂堂英俊潇洒，风流倜傥等形容词二十一世纪的代言人，你居然说我丑？你这个喜欢自己的自恋狂有什么资格说我？！”
　　Sunny脸一黑，她不止一次用好队友小姐姐的身份表达了向Sunny的“爱意”……
　　“那也比你这个用下半身思考的生物强！见到人李哎哟第一反应居然是泡她，林炮王！”短暂的尴尬之后，Sunny强势反击。
　　“那也比你这个喜欢乱咬胳膊肘的变，态强！”
　　“死渣男，你在说你ma呢！”
　　“阿西八！你居然骂我，你这个西八！”
　　……
　　金夏妍目光呆滞的看着上一秒还友好交流的两人相互口吐芬芳。
　　整个人的大脑是处于当机状态的。
　　我是谁？
　　我在哪儿？
　　他俩为什么吵起来？
　　随着骂战的升级，各种奇奇怪怪的词汇不断的蹦出来，听的金夏妍本就懵逼的脸上更是多了一排问号。
　　周董的一句歌词很能体现金夏妍现在的内心。
　　小朋友，你是否有很多问号。
　　听着Sunny和林沧口中不断蹦出的什么你ma、西八、锤子、变态之类的词汇，同时看着后排随着骂战升级，而投来好奇目光的粉丝们。
　　金夏妍连忙阻止了两人。
　　“阿泽西，欧尼，冷静！冷静！”金夏妍看着像是公牛角力一般瞪着对方的两人，冷汗都冒出来了。
　　她真的怕这俩人打起来。
　　“欧尼，你是明星啊！被拍到不好。”金夏妍连忙对Sunny说道。
　　“阿泽西，Sunny欧尼粉丝很多的，你应该不像无缘无故被人寄刀片吧。”金夏妍转头对林沧说道。
　　“今日便饶你一条狗命！”Sunny冷声说道。
　　“嗤，来日必取你项上狗头！”林沧冷冷的说道。
　　凝视～～
　　金夏妍：“……”
　　所以，你俩为什么要说中文？欺负我听不懂吗？
　　“哼！”x2。
　　你俩是小孩子嘛？？？
　　看着别过头的俩人，金夏妍人是崩溃的。
　　这么幼稚的赌气动作，她都不做好吗？
　　“那个……你们之前……认识？”金夏妍小心的问道。
　　“认识。”Sunny“冷冷”的说道。
　　林沧瞄了一眼Sunny，对着金夏妍点了点头。
　　还行，没骂起来。
　　金夏妍暗自点了点头。
　　“你们认识，为什么之前？”
　　“因为某个沙雕在那装不认识我。”林沧一听到这，忍不住说道。
　　沙……雕？
　　金夏妍眨了眨眼，这是什么意思？
　　“你懂个锤子！我直接和你说我是Sunny你能相信吗？”Sunny瞪大眼睛，不满的说道。
　　锤子……
　　又是什么意思？
　　金夏妍欲哭无泪，你俩能用全韩语交流吗？时不时的蹦出来一两个汉语，她听不懂啊……
　　“你怎么知道我不相信？亏我这么相信你，还……还……”林沧越说越难受。
　　当真是退一步越想越气！
　　“你知足吧！多少人想找我请教情感问题我都没理，给你免费咨询你不感激就算了，居然还嫌弃我？”
　　林沧脸更黑了。
　　自己的老底都快全告诉Sunny了，谁特么能想到随便一个网友都能碰见Sunny？
　　这！
　　小说也不敢写吧？
　　哪个死扑街敢这么写？？？
　　果然，现实永远比文艺作品更离谱！
　　“你们聊什么呢，这么开心？”
　　“谁开心了？！”x2。
　　林沧和Sunny异口同声的回复把崔英吓了一跳，眨了眨眼，看着回了她一句后继续瞪着对方的俩人，带着询问的目光看向金夏妍。
　　金夏妍摊了摊手，表示自己也很无语。
　　“懒得和你继续怼，演唱会马上就要开始了，不和你吵架浪费时间。”Sunny冷声说道。
　　“说的好像我想和你吵一样。”林沧冷笑着说道。
　　凝视……
　　视……
　　……
　　噌！
　　正瞪着对方的林沧和Sunny忽然感觉眼前一黑，然后就看不到对方了。
　　“什么情况？”黑暗中，林沧的声音响起。
　　“演唱会开始了，笨蛋！”Sunny的声音随后响起。
　　“西八！我知道，你才是笨蛋！”
　　啪！
　　“阿西八，李有容你敢打我！”
　　“你再说脏话我还打你信不信？”
　　“我⻊”
　　“闭嘴！！！给老子安静的听演唱会！！！”两人身后的一个大哥怒吼着。
　　黑暗中，林沧和Sunny瞬间闭上嘴。
　　然后……
　　两块手机屏幕亮了起来。
　　林沧：这大哥好像是中国人？
　　Sunny：好像是的哎，泰耎的中国粉丝也有不少的。
　　林沧：这倒是，我多少听说过《I》，不像某人，听都没听过。
　　Sunny：呵，混吃等死的咸鱼有什么资格说我这种靠自己努力打拼的人？
　　林沧：别以为我不知道你叔叔是傻帽的老大！
　　Sunny：我又没有靠我叔叔！
　　林沧：谁知道？
　　Sunny：我知道！
　　林沧：我管你？
　　Sunny：想打架？
　　林沧：我怕你吗？
　　Sunny：林大炮，我xxxxxxxx！
　　林沧：李大锤，你xxxxxxx！
　　……
　　就在林沧和Sunny疯狂对线之时，演唱会的大屏幕上骤然出现了巨大的粉色笔画，金泰耎那招牌式的蝴蝶签名以粉色画笔的书写形式于大屏幕上浮现出来。
　　灯光一层层的亮起，随后骤然亮起耀眼的灯光汇聚在舞台之上。
　　大屏幕上的签名消失了，金泰耎的视频在大屏幕上浮现出来。
　　“泰耎！！！”
　　金泰耎真人还没出来，只是视频出来，震耳欲聋的应援声就已经响了起来。
　　林沧和Sunny都被吓了一跳，接住灯光对视一眼，放下了手里的手机，拿起了应援牌，专心去听演唱会。
　　林沧和Sunny一手一边，举着这个和人一般高的巨大白炽灯，写有“泰耎我爱你”的应援牌。
　　噌！
　　灯光汇聚，一道身影映入到了在场的所有人眼中。

第四十一章 泰耎，撒拉黑！
　　第四十一章泰耎，撒拉黑！
　　《Make Me Love You》的前奏随着灯光的汇聚而响起，金泰耎穿着舞台服的身影登时映入到了林沧的瞳孔中。
　　“真漂亮啊。”林沧眼中带着欣赏，看着此时的金泰耎惊叹道。
　　“泰耎！！！”林沧身旁的崔英猛的站了起来，双手放在嘴巴前大声尖叫着。
　　这突如其来的女高音差点儿让林沧当场去世。
　　魂儿都吓掉了……
　　身后的粉丝们也像是习惯了崔英这惊人的应援，也跟着应援起来。
　　一时间，随着金泰耎的出现，震耳欲聋的应援声爆发了。
　　金泰耎也看到了崔英等人，笑着朝这个方向挥了挥手。
　　“啊！！！泰耎，撒拉黑！！！”
　　一个雄浑的男中音瞬间压过了崔英锐利的女高音。
　　刚回过神的林沧又被身后这个国人大哥给整懵了。
　　林沧足足懵了十几秒才后知后觉的回过神来。
　　看着身旁和身后一脸激动的崔英和国人大哥，林沧嘴角抽了抽。
　　这俩人……
　　“习惯就好。”Sunny拍了拍林沧的肩膀。
　　“你说啥？”金泰耎已经开唱，林沧压根听不见Sunny再说什么。
　　“我说……”Sunny提高音量，“你是沙……雕！”
　　林沧这回听清了，脸一黑，不善的瞪着Sunny。
　　Sunny得意的笑了笑，扭头去看演唱会。
　　林沧也懒得和Sunny继续争辩，也扭头去看演唱会了。
　　不得不说，相较于台下那个温和的金泰耎，台上这个气场十足的金泰耎更对林沧的胃口。
　　一首《Make Me Love You》很快便过去了，唱歌期间因为崔英那令人惊叹的应援，金泰耎时不时的就朝他们这个方向看一眼，有时候还会被崔英逗得笑个不停。
　　不过，台风相当稳的金泰耎轻松的驾驭着一切。
　　所有人都沉浸金泰耎的歌声中。
　　除了林沧。
　　这货眼里只有金泰耎裙子下面的那两条白花花的大长腿。
　　嗯……少女时代对于林沧最大的吸引力就是人均一双的大长腿。
　　长腿控真的难以抵御啊……
　　没等大家从《Make Me Love You》回过神来，下一首歌曲《Stay》紧随而知。
　　不过……
　　看着将话筒移开，没有唱高音的金泰耎，林沧眼神极其怪异。
　　周杰伦那厮嗓子出了问题，演唱会各种花式躲高音就算了，你一个正值当打的歌手居然也躲高音？
　　没等林沧细想，金泰耎就狠狠地打了林沧的脸。
　　前两次的高音虽然没有唱，但临近结尾的高音却是告诉了林沧。
　　不是老娘唱不了高音，只是老娘不想唱。
　　《Stay》结束。
　　“大家晚上好，我是泰耎。”金泰耎站在舞台中央，用日语和现场的粉丝们打着招呼。
　　“她在说什么？”看着周围兴奋的粉丝们，林沧扭头向Sunny问道。
　　“她在和大家打招呼。”
　　“你懂日语？”
　　“这么简单的日语也只有你个傻子听不懂。”
　　“你搞事情是吧。”
　　“我说错了吗？”
　　“你俩闭嘴！”崔英“怒视”两人。
　　Sunny和林沧当即闭上了嘴巴。
　　“欢迎大家来到泰耎Japan signal演唱会！”
　　说着，金泰耎身旁的鼓手还跟着打了几下鼓。
　　现场的粉丝也是送上了自己的应援。
　　“今天能够在这个公演和大家见面真的很开心……我很紧张。”
　　林沧疑惑的看着台上的金泰耎，探寻的目光看向Sunny。
　　意思很明显。
　　她在说啥。
　　Sunny摊了摊手，表示自己也没听懂。
　　一旁的崔英将金泰耎的话语翻译给了林沧。
　　“怎么感觉……怪怪的？”林沧嘀咕着。
　　“泰耎又不会日语，她说的话都说翻译告诉她，她再重复的。”Sunny在一旁解释道。
　　“怪不得。”林沧挠了挠脸，说道。
　　“我还以为那边也有观众呢，原来是看到了大家反射的影子，还以为粉丝们现在了玻璃中间呢。”说着，自己就笑了起来。
　　静……
　　林沧嘴角一抽。
　　“她平时也是这么尬聊的吗？”
　　Sunny捂脸，也感觉此时的金泰耎有些丢人。而且这家伙这句话说的还是韩语……
　　“在和平时公演的会场相比能容纳更多人的大会场里进行公演，真的很开心。”这句话说的是日语，粉丝们听懂了，送上了自己的欢呼声，也算是缓解了一丝金泰耎的尴尬。
　　林沧跟着哦了一声，惹得一旁的Sunny一脸惊讶。
　　“别这么看着我，只是觉得她太尴尬了，帮忙缓解一下气氛。”林沧面不红心不跳的说道。
　　“我还不知道你？”Sunny丝毫没有被迷惑，鄙夷的看着林沧，“不就是看我们泰耎漂亮，打歪主意吗？”
　　“喂！李有容你不要瞎说！”
　　“呀！不要叫我本名！”
　　“你们两个，能消停一会儿吗？”崔英无力的说道。
　　“……”
　　林沧和Sunny对视一眼，都选择不再说话。
　　我只是给崔英面子！
　　两人不约而同的想道。
　　“能一次见到这么多粉丝真的很好。”金泰耎笑着说道，说的是韩语。
　　这人一会儿日语一会儿韩语……
　　林沧很想吐槽出来，但考虑到身旁的崔英，还是放弃了这个想法。
　　“泰耎，我爱你！！！”
　　忽然，远处传来了一声中气十足的女高音。
　　而后崔英不甘示弱的站了起来。
　　“泰耎撒拉黑！！！”
　　林沧身后的大哥扎了个马步，怒吼着。
　　“泰耎，撒拉黑！！！”
　　有了这三个“带头大哥”，现场掀起了一场“泰耎我爱你”的怒吼风暴。
　　林沧受到了气氛的感染，也跟着站了起来，举起了手中的应援牌。
　　足以亮瞎24k钛合金狗眼的白炽灯应援牌骤然亮了起来，一下子就将四周点亮了。
　　林沧这一站起来，瞬间吸引了整个会场绝大多数人的注意力，就连台上的金泰耎，也注意到了林沧。
　　林沧完全没想到，自己手里的这个应援牌居然有这么大的吸引力，居然像是磁铁一般，一下子就把所有人的目光吸了过来。
　　咋办？
　　我总不能站着吧？
　　那要不……
　　融入他们？
　　想到就做。
　　林沧气沉丹田，深吸一口气。
　　“泰耎，撒拉黑！！！！！！”

第四十二章 焦点
　　第四十二章焦点
　　“泰耎，撒拉黑！！！”
　　这一声由林沧气沉丹田，运气发出的应援声那叫一个声如雷鸣，到底是练家子的，一下子就把那么多人的应援声给压了下去。
　　台上的金泰耎先是愣了一下，而后笑了起来。
　　笑靥如花，美艳不可方物。
　　“你的应援我收到了哦。”金泰耎笑眯眯的看着林沧说道。
　　没想到，昨天看起来还挺拿的住的林沧xi，演唱会上竟然这么给力。
　　本就对林沧很有好感的金泰耎，心中又是加分了不少。
　　感受着周围男同胞几乎能够把他扒皮刮骨的目光，林沧欲哭无泪。
　　我说，我只是想融入你们，你们信吗……
　　“接下来是新歌。”金泰耎按了按耳返，“请听，《HORIZON》。”
　　灯光暗了下来，粉色的应援棒挥舞着。
　　林沧也坐了下来，将应援牌放在崔英、林沧、Sunny还有金夏妍的腿上。
　　“你是真的厉害。”崔英对着林沧竖起了大拇指。
　　“能把崔英压下去也是个人才。”Sunny在一旁感叹道。
　　“停！”林沧打断了两人，“听歌。”
　　金泰耎此时已经开始了《HORIZON》的演唱。
　　见状，Sunny和崔英也没有继续说什么。
　　“现在我并非为了恋爱而活～～”
　　“可是你却给与了我，足以走完这漫长一生的爱～～”
　　林沧望着台上的金泰耎，呢喃着这两句歌词，忽然有些出神的看着抬上的金泰耎。
　　未来的某一天，或许，正如这首《HORIZON》所唱的，金泰耎会遇到那个可以陪着她走完这漫长一生的人。
　　只是……
　　能陪我走完这漫长一生的人，又会是谁呢？
　　听着听着，林沧便入迷了。
　　金泰耎的歌声真的很有感染力，能够用她充沛的情感将人带入到她用歌声构筑而成的音乐幻境。
　　这么多人喜欢她，不是没有道理的。
　　……
　　演唱会有条不紊的继续着，一首接一首林沧或熟悉，或陌生地歌曲接踵而来。
　　只是，相较于《HORIZON》带给林沧的触动，其他的歌曲并没有那么的让林沧记忆。
　　一曲结束，金泰耎身上的舞台服已经敞开，舞蹈＋唱歌的剧烈动作还是很出汗的。
　　坐在第一排的林沧对此那是大饱眼福。
　　他下贱，怎么了！！！
　　“有点儿喘不过气了。”金泰耎拿着话筒喘着气说道，“有种我在努力做运动的感觉。”
　　oh，这糟糕的台词。
　　看了眼身旁的Sunny，林沧算是知道什么叫人以类聚了。
　　“今天我有几位朋友来到了现场。”金泰耎走到舞台的边缘，笑着说道。
　　灯光师适时的将灯光打到了林沧三人的身上，或许是特意为之，Sunny身边的金夏妍并没有被灯光照进去。
　　反倒是坐在崔英和Sunny中间的林沧连带着被照了进去。
　　看到灯光内的林沧，金泰耎、崔英还有Sunny心里同时暗叫不好，没经过林沧同意就这样做很不礼貌。
　　Sunny连忙踢了一下林沧，给了他一个眼神。
　　林沧无语的看了Sunny一眼，踢什么踢，又不是看不懂你的意思。
　　林沧对着舞台上正看着他的金泰耎微微点了点头。
　　得到林沧的同意，金泰耎这才松了口气，再次开口。
　　“非常感谢我的好朋友们来参加我的这次演唱会，崔英！”
　　崔英站了起来，在灯光下笑着转身对粉丝们挥了挥手。
　　粉丝们也很给面子的鼓着掌，金泰耎作为少时队长，粉丝们就算不粉其他人，也多少听说过或者认识的。
　　“Sunny！”
　　Sunny也站了起来，转身笑着对其他人挥了挥手。
　　只是，相较于大众所熟知的崔英和Sunny，人们更好奇的，还是中间那个男人。
　　之前他的应援声可是引起了不少人的关注。
　　“最后，是我的圈外亲故，林沧。”金泰耎笑着说道。
　　我这还因祸得福，从熟人晋升为亲故了？
　　心里嘀咕着，林沧还是笑着站了起来，回身挥了挥手。
　　无数双好奇的目光落在了林沧身上。
　　金泰耎这个死宅交友圈有多狭窄，粉丝们都是很清楚的。这冷不丁的冒出来一个圈外亲故，这让不少果达浮想联翩。
　　林沧重新坐了下来，脸上虽然笑吟吟的，但心里却是很蛋疼。
　　得了，回到家，林越指不定怎么联想呢。
　　他那声“泰耎我爱你”可是全场都听见了……
　　“可以啊，这就成亲故了。”Sunny笑眯眯的对林沧说道。
　　“你一边去。”林沧没好气的按着Sunny的脑袋，将其推到一边。
　　Sunny也没在意，一脸的坏笑。
　　两人的这番互动也是被不少人看在眼里，对于林沧这个金泰耎圈外亲故的身份更是相信了几分。
　　在灯光师的强势助攻下，林沧成功从金泰耎熟人，晋升为了亲故。
　　嗯……旁人眼中的亲故。
　　“阿泽西，明天你要上头条咯。”金夏妍笑眯眯的说道。
　　“不能吧……”林沧有些牙疼。
　　“你是在看不起我们泰耎的影响力吗？”Sunny不满的说道。
　　“要不是你我都没听说过她。”林沧小声的嘀咕着。
　　“你说什么？”Sunny音量拔高，不满的说道。
　　“没什么没什么。”林沧连忙摇头。
　　这时，金泰耎适时地拯救了林沧。
　　“在我稍微离开的这段时间，请大家看一段影片。”金泰耎笑着说道，“太期待的话是不行的。”
　　“一会儿见。”
　　说完，金泰耎就转身走开了。
　　林沧知道，这是去换舞台服了。
　　灯光暗了下来，大屏幕上浮现出金泰耎的新歌《Voice》MV。
　　“这装扮不是很好看啊。”林沧摸着下巴说道。
　　“是吧？我也觉得泰耎不是很适合欧美风。”Sunny在一旁附和道。
　　“胡说，我欧尼什么风格都好看！”金夏妍不满的说道。
　　“就是就是，泰耎最好看了！”俨然变成了迷妹的崔英附和着金夏妍。
　　林沧和Sunny默契的选择忽视这俩人。
　　“还是正常的泰耎好看。”林沧说道。
　　“的确，欧美风不适合她。”Sunny赞同地说道。
　　“你倒是难得和我达成一致。”
　　“因为你说的事实上。”
　　“看不出来，你还是真理的拥护者？”
　　“不，我只是单纯的觉得泰耎的确不适合欧美风。”

第四十三章 尬聊女王
　　第四十三章尬聊女王
　　“不，我只是单纯的觉得泰耎的确不适合欧美风。”Sunny摇头说道。
　　林沧还想要说什么，MV已经结束了。
　　“大家好，我是《Voice》里的泰耎。”换了一身舞台服的金泰耎重回舞台。
　　这时的金泰耎换了一身露出后背的长裙，很漂亮。
　　“这身看着顺眼多了。”看着正在台上和粉丝们互动的金泰耎，林沧扭头对Sunny说道。
　　“而且皮肤还很白。”
　　“泰耎的皮肤的确很白。”Sunny赞同的点了点头。
　　“要颜值有颜值，要歌声有歌声，比起某人，真是强太多了。”林沧颇为惋惜的说道。
　　Sunny脸一黑，她当然听得出来林沧是在说她。
　　还想要说什么，周围的声音骤然响起了《Voice》的前奏，Sunny只能恨恨的瞪了林沧一眼，安静的去听歌。
　　又是几首歌曲之后，金泰耎对着粉丝们挥了挥手，就下场了。
　　此时的舞台交给了台上的乐队们。
　　“一场演唱会换好几次衣服也是挺累人的。”林沧瘫在椅子上说道。
　　“你以为开演唱会很轻松吗？”Sunny白了林沧一眼说道。
　　“能赚钱，累点儿怎么了？”林沧反驳道。
　　Sunny撇了撇嘴，的确，演唱会是真滴赚钱，不然那么多歌手总是开演唱会干嘛？
　　回馈粉丝？别逗了。兴许有那么一些人是真的出于回馈粉丝的心理，但大多数人开演唱会归根结底还是为了赚钱。
　　“你最近也接案子了吗？”Sunny好奇的问道。
　　“有一个奇葩的刑事类案子。”林沧看着台上的乐队，“他们在这弹啥呢，好无聊。”
　　“不懂就别瞎说。”Sunny翻了个白眼，没好气的说道。
　　哇哦！！！
　　爆发的人声将两人的交谈声瞬间压了下去，换了一身舞台服的金泰耎已经重新回归到了舞台上。
　　《Something New》的前奏响起。
　　看着扎起了马尾，换了一身黄色条纹短裙的金泰耎，林沧第一次从金泰耎身上感觉到了惊艳是什么样的感觉。
　　“这身漂亮啊！”林沧丝毫不掩饰自己的下贱。
　　“泰耎上身你也是这么说的。”Sunny鄙夷地说道。
　　“接下来为大家介绍我们的dancer！”歌曲中，金泰耎笑着说道。
　　“为什么这些dancer的大腿这么粗，你们这些也是学舞蹈的就这么细？”林沧颇为好奇的问道。
　　说着，还看了看Sunny和崔英的大腿。
　　“你怎么和个流氓一样。”Sunny对林沧的动作表示无语。
　　“我们是艺人，要管理身材，当然有自己的办法。”
　　“可你为什么这么胖？”林沧指着Sunny的大腿问道。
　　Sunny脸彻底黑了下来，最近没有通告，Sunny压根懒得管理身材，再加上个头不高，身材有些走样。
　　但是！
　　怎么也和胖不沾边好吗？
　　“我胖？老娘才九十三，你说我胖？！”Sunny扯着林沧的领子愤怒的吼道。
　　要不是金泰耎正在唱歌，音响全开，就Sunny这嗓门，保证能被半个场的人听见。
　　但即便如此，周围的人还是听到了Sunny的这声怒吼。
　　“你给我松开，你这个胖妞！”林沧抓住Sunny的手，一边扯一边说道。
　　“你俩能消停会儿吗……”崔英无语的看着一言不合又双叒叕怼起来的俩人，真的是脑壳疼。
　　那个初见时礼貌稳重的林沧哪儿去了？
　　那个平时懒洋洋，对什么事情都不上心的Sunny哪儿去了？
　　“四季循环，来来去去～～”
　　林沧和Sunny的动作一顿，同时松开了对方。
　　不爽的瞪了对方一眼，安静的去听歌。
　　《四季》，金泰耎歌曲里林沧最喜欢的一首，也是Sunny强力推荐的，显然也是Sunny喜欢的歌曲之一。
　　见到这俩货忽然消停下来去听歌，周围人都是松了口气。
　　尤其是坐在周围的粉丝们，一开始装不认识呵斥几句还行，但金泰耎介绍了之后还去呵斥，那可不太好。
　　Sunny和崔英还好，是圈内人，不会怎么着。但鬼知道这个叫林沧的圈外人是什么来头，虽然很烦，但再呵斥并不妥当。
　　现在这俩人主动消停了，还真是一件天大的喜事。
　　“这首歌是韩文歌《Four Season》。”
　　又是一句废话。
　　林沧默默地想着，同时无言的看向身旁的Sunny，仿佛在说，你们的互动真的很尬。
　　的确。
　　来参加金泰耎的演唱会有几个没听过《四季》的？林沧这个打酱油的都听过，何况果达和sone呢？
　　漠然的看着台上疯狂尬聊的金泰耎，林沧整个人是懵逼的。
　　大姐，你聊就聊，为毛动不动就笑啊……
　　林沧不知道自己是怎么看完金泰耎童鞋这堪称无敌的尬聊，只知道自己一脑门黑线。
　　只能默默地堵着耳朵……
　　看腿。
　　“泰耎的控场还是不行啊。”Sunny无奈的摇头说道。
　　“泰耎本就不擅长这方面，没办法。”崔英摊手说道，“有空你教教她。”
　　“得了吧，教她太累了，这事儿还是交给允儿吧。”Sunny果断拒绝，将这事儿推给了没来的林允儿
　　“我感觉你们谁都驾驭不住这个尬聊女王。”中间的林沧冷不丁的插话道。
　　“在尬聊上，我宇智波斑愿称她为最强！”
　　崔英一脸懵逼的看着林沧。
　　Sunny则是一脸无语的看着他。
　　“小心斑爷出来打死你。”Sunny白眼说道。
　　“呵，我老婆可是大筒木辉夜姬，区区狗儿转世。”林沧一脸不屑。
　　“人大筒木辉夜姬没见过男人啊，能看上你？”
　　“那可说不准。”
　　……
　　崔英看着话题越聊越偏的俩人，无语的摇了摇头，不去理他们。
　　感觉和他们完全不是一个次元的生物。
　　Sunny身旁的金夏妍倒是听得懂，但是吧，看林沧和Sunny互怼，比掺和进去更让金夏妍感觉好玩。
　　林沧和Sunny正在互怼的时候，台上金泰耎终于是结束了尬聊，重新开始了演唱。
　　兴许是知道自己尬聊有些冷场，用了一首早期的solo歌曲《Rain》来暖场。
　　而后《11：11》强势接力，两首歌曲愣是把现场的气氛重新掀起了热潮。
　　不得不说，不说话只唱歌的金泰耎，魅力十足，舞台女王！

第四十四章 出名、调侃
　　第四十四章出名、调侃
　　演唱会很快就结束了，这场演唱会林沧的收获还是很多的。
　　比如，揭穿了Sunny邪恶的面纱！
　　再比如，成功的加上了金泰耎、崔英的kakao。
　　再再比如，他出名了一把。
　　四月二十三日。
　　一则新闻以强势之姿猛然冲上了微博、INS、NAVER等各大网站的热搜榜。
　　泰耎圈外亲故。
　　事实证明，林沧低估了现今这个流量时代金泰耎所蕴含的价值。
　　金泰耎首场日巡本来就是一个不小的话题，再加上崔英和Sunny的捧场，这让这场演唱会备受瞩目。
　　然后，冷不丁地蹦出来一个圈外亲故？
　　韩国的亲故就是好朋友的意思，各大媒体谁不知道金泰耎是个社交圈小的可怜明星，这忽然冒出来一个圈外的好朋友，当然值得大肆报道。
　　再加上当时现场的粉丝们宣传，很轻松的就把林沧给顶上了热搜。
　　然后……
　　《金泰耎圈外好友曝光，竟然是……》
　　《震惊，他竟然是金泰耎的……》
　　《金泰耎和林沧不得不说的秘密》
　　……
　　诸如此类的新闻直接呈喷井式爆发。
　　绯闻有是有，但不是金泰耎和林沧，而是林沧和Sunny……
　　因为很多在现场的人都看到了，林沧和Sunny全场举止“亲密”。
　　于是……
　　“我和林沧真的没事……我们就是朋友。”Sunny拿着电话，无奈的说道。
　　金泰耎在一旁偷笑着，惹得Sunny狠狠地瞪了她一眼。
　　真是绝了……
　　明明是因为金泰耎出的名，为什么传绯闻的对象却是她和那个混蛋？
　　“需要公司派人联系他吗？”李秀满皱眉问道。
　　“你别找林沧，我已经和他说过了，会澄清的。”Sunny连忙说道。
　　林沧可不是什么普通人，他的家庭情况Sunny了解一下，S.M和林氏集团比起来，完全就是一个HelloKitty。
　　“好，你自己处理吧。如果真的和林沧有什么事情，只要人不错，我也不会阻止的，毕竟顺圭你也”
　　“叔叔！”Sunny无奈的打断了这个人越老越喜欢牵红线的“暴君”。
　　“哈哈，行了行了，不说了，挂了。”
　　“嗯。”
　　挂断了李秀满的电话，Sunny恶狠狠的看向金泰耎。
　　“都是因为你！没事儿介绍什么？”
　　“这不能怪我，谁让你们两个一左一右坐在林沧xi的身边，灯光师爷没办法，怎么打灯光都能照到他。”金泰耎摊手说道。
　　“我不管，你要赔偿我的损失！居然和那个混蛋传绯闻，太丢人了！”Sunny不爽的说道。
　　“谁让你们两个的动作这么亲密呢。”金泰耎嘿嘿的说道。
　　想到那个在网络上疯传的视频，Sunny就是一阵牙疼。
　　从两人第一次开怼，到散场时的最后一次干架，愣是全拍下来了。
　　Sunny真的很想问问这个人，你丫到底是来八卦的还是来看演唱会的？
　　“我看你们也挺般配的，就从了吧。”金泰耎笑吟吟地说道。
　　“我打死都不可能和他在一起！”Sunny信誓旦旦地说道。
　　回应她的却是金泰耎满是不信的眼神。
　　这眼神看的Sunny一阵抓狂。
　　“不过说起来，你们什么情况？之前第一次见还一副不认识的样子，怎么忽然那么熟悉了？”金泰耎好奇的问道。
　　Sunny叹了口气，开始给金泰耎讲述两人的相识情况。
　　……
　　李哎哟：啊哈哈哈哈哈！！！Sunny的男亲，你好呀。[视频]
　　刚从床上爬起来的林沧登时就看到了李哎哟发来的kakao消息，看完视频后林沧脸一黑。
　　连忙登上微博，然后他就在热搜榜上看到了他自己的大名和照片……
　　芽儿哟……
　　李哎哟：没想到我们林沧不声不响把少女时代的Sunny给泡到了手，该说不愧是林沧吗？坏笑.JPG
　　林沧脸更黑了，这个妮子！
　　林沧：闭嘴！！！抓狂.JPG
　　林沧：我打死也不会和那个胖妞谈恋爱的，绝对不可能！！！
　　李哎哟：电视剧里往往说这句话的人最后都在一起了。
　　林沧：这是三次元，不是电视剧！你够了啊李哎哟！
　　李哎哟：嘻嘻，不逗你了。不过，你和Sunny什么时候这么熟悉了？我看视频里你们很熟悉的样子。
　　林沧：这可就说来话长。
　　李哎哟：那你就长话短说。
　　林沧眉毛一挑，这丫头的中文水平进境可以啊。
　　退出kakao，林沧找到李哎哟的电话拨了过去。
　　“喂，林沧。”李哎哟甜甜的声音传了过来。
　　不得不说，身为国民妹妹，李哎哟的声音很多人都能get到。
　　“知恩啊，干嘛呢。”林沧打开免提放到床头，开始起床洗漱。
　　“在公司休息室呢。”
　　“我和Sunny认识的方式比较奇妙。”
　　“奇妙？”
　　“是这样的话……”
　　林沧一边洗漱一边和李哎哟讲述着他和Sunny是怎么从游戏认识，再到金泰耎演唱会上的见面。
　　“满满的男女主角既视感。”李哎哟感慨道。
　　“我可不想和那个家伙被称为男女主角。”林沧撇嘴说道。
　　“口是心非的男人。”李哎哟嘿嘿的笑着说道。
　　“相较于Sunny，我还是更喜欢泰耎。”林沧说道。
　　“怎么样，泰耎的演唱会？”
　　“除了尬聊，一切都很好。”林沧如实说道。
　　“尬聊？”李哎哟疑惑的重复了一遍这个词语。
　　“有空去你的演唱会听一听，看看南韩两大solo女王谁的演唱会更赞。”林沧笑着说道。
　　“那肯定是我的！”李哎哟迅速的回答道。
　　“作为后辈，你谦虚点。”林沧无奈的说道。
　　“论solo我可是泰耎的前辈呢！”李哎哟不满的说道。
　　15年solo出道的金泰耎的确算是李哎哟的后辈，可是，谁闲的蛋疼这么算辈分啊。
　　“有本事你见到泰耎让她喊你前辈？”林沧穿着衣服说道。
　　“……”
　　李哎哟也只敢口嗨，真要是遇到了金泰耎，还是会老老实实的喊一句泰耎前辈。
　　没办法，谁让金泰耎07年就出道了呢……虽然只比她早了一年，但早一天都是前辈，何况是一年？
　　“哼！信不信我不教你音乐了？”李哎哟威胁道。
　　“好吧，我错了。”林沧很是光棍的道歉。

第四十五章 奇葩的案子
　　第四十五章奇葩的案子
　　p.s：张成、郑秀贤由书友阿拉纳克、音棋i两位书友友情出演。
　　此案件真实事件改编，绝无任何夸大！
　　以下正文。
　　……
　　“好吧，我错了。”林沧道歉道的相当干脆利落。
　　有求于人，态度必须端正。
　　“哼。”李哎哟傲娇的哼了一声，“认错态度挺不错的，那么我就原谅你了。”
　　“好嘞，谢谢哎哟酱！”
　　“咦惹……哎哟酱什么的，好恶心啊。”
　　“哈哈哈。”林沧大笑起来。
　　“行了，不和你说了，你吃饭去吧，我先挂了。”
　　“行。”林沧脸上带着笑意应了一声，挂断了电话。
　　起身去吃午饭了，吃过饭还要赶回国的飞机。
　　林沧本来是打算多待几天的，但是那个案子可等不了。
　　林越指名道姓让林沧来处理这件案子，林沧也没办法。
　　不过听时承说，这个案子应该不是很难处理。
　　……
　　下午四点多，林沧回国之后马不停蹄的赶到了律所。
　　主任办公室。
　　咚咚咚。
　　林沧敲了敲门。
　　“回来了？”时承见到是林沧，笑着说道。
　　“难得出趟国，直接就被我大哥赶了回来，我真的是。”林沧无奈的摇头说道。
　　“哈哈，你的绯闻我都知道了，你小子倒是挺厉害啊。”时承笑着拍了拍林沧说道。
　　林沧脸一黑，怎么连这家伙都知道了？
　　这个信息时代能不能给人一点儿隐私了？
　　“有很多人来咱们律所的微博下面留言，你和那个Sunny到底是……？”
　　林沧嘴角微抽，连特么他工作的律所都能找到，这群沙雕网友也忒优秀了点？
　　“让公关部澄清一下吧，我和Sunny只是朋友关系，没有半点儿关于爱情的杂质。”
　　“得，失恋一次，爱情都成杂质了。”时承失笑着摇了摇头，“我会让公关部去处理的。”
　　“喏，你哥给你指定的案子。”时承拿着一个文件夹递给了林沧，“刑事类案件，你的当事人是原告人。”
　　“这熟悉的原告人，已经好久没人找我打刑事类官司了。”林沧砸吧着嘴说道。
　　时承无语的翻了个白眼。
　　“谁让你打刑事诉讼全部败诉？”
　　原告人和原告看似一字之差，实际上所蕴含的法律意义却是完全不同的。
　　原告人相对应的是被告人，这是刑事案件的特称。而原告对应被告，用于行政案件、民事案件当中。
　　一字之差，意义却大不相同。
　　“被告人的律师哪家律所的？”林沧一边看着文件一边问道。
　　“法院指派的。”
　　林沧动作一顿，抬头看向时承。
　　法院指派律师算是刑事案件开庭时的特色吧，有些人着实没钱请律师，出于法庭的公正，法院会指派律师来帮请不起律师的人打官司。
　　法院指派的律师大部分都是新人律师，也有一些法院自己的律师，不过这样的律师很少会被指派罢了。
　　“合着被告人还是个穷光蛋？”
　　“你见过几个犯盗窃罪的不是穷光蛋？”时承反问道。
　　“哎！时老大，人家还没定罪呢，你怎么能说是盗窃罪呢？你这句话放在法学院，会被老师骂的哟。”林沧打趣道。
　　“滚一边儿去。”时承没好气的说道。
　　老子都出师几十年了，还拿那一套叽叽歪歪。你见过几个大学教授做一些不危险的实验用玻璃棒引流的？
　　“嘿嘿。”林沧咧嘴笑了笑，低头继续看案件。
　　怎么说呢……
　　这个案子虽然是刑事类案件，但它着实不太严肃。
　　被告人叫张成，一个奇葩，他在原告人，也就是林沧当事人郑秀贤的饮料厂里偷了价值十七万的饮料，然后……
　　高人张成把这价值十七万的饮料全给倒了，去卖空瓶子……最后卖了三百多块钱。
　　嗯……
　　据公安机关调查，这大哥忙活了一晚上，直到第二天天亮才把空瓶子全都拉到废品站，然后卖了三百多块钱。
　　这三百多块钱还没捂热，就被公安机关给抓走了。
　　看完张成的事迹材料，林沧不得不感叹一句奇才。
　　这得多牛逼的脑回路才能干出来这神一般的操作？
　　关键是，虽然张成只卖了三百多块钱，但他所承担的责任，可不是他卖的这三百多块钱，而是郑秀贤损失的十七万。
　　不过……
　　“这家伙的名字怎么郑秀妍那么像。”林沧嘀咕了一句。
　　“郑秀贤是中国人，我调查过了，和郑秀妍没关系，就是一个饮料厂的老板。”时承听到林沧的嘀咕，出声说道。
　　林沧点了点头，将文件放到了时承的桌子上。
　　“这个张成完全符合盗窃罪的犯罪构成，主观上也具备了盗窃的故意，他也没什么精神病史、神经问题，能够认识到所盗窃财务数额的巨大，也有非法占有的目的。”林沧说道。
　　“回头我再看看吧，看看他实践过程中有没有涉及到其他的罪名。故意毁坏财物罪他估计是跑不了了，整个竞合从一重罪问题不大。”
　　“十七万，虽然原告人并不是很愤怒，但这个数额，量刑的话也要在三年到十年之间了。”时承说道。
　　“我要是原告人我都能气笑咯，这个奇葩。”林沧无语的摇头说道。
　　这就好比你花钱去青楼，喊了一堆小姐，然后你愣是和这群小姐玩了一晚上的飞行棋，物品真正的价值完全没有体现出来。
　　就很牛逼。
　　“回头你让秘书把所有的资料放我办公室，哦对了，还有两高（最高人民法院和最高人民检察院的简称）关于办理盗窃刑事案件适应法律若干问题的解释也给我弄一份，我感觉能用到。”
　　“你小子业务能力不差，就是懒。”时承笑着说道，“真不知道你以前的案子是怎么输的。”
　　“都说了，当时我还年轻。”林沧摊了摊手，“走了，别忘了资料。”
　　“行。”
　　对着时承挥了挥手，林沧推门出去了。
　　看着林沧离开的背影，时承叹了口气。
　　这个臭小子，业务能力正如他所说，一点儿不差，就是志不在此。
　　摇了摇头，打电话让秘书就给林沧弄资料去了。

第四十六章 询问
　　第四十六章询问
　　第二天。
　　林沧开着车，正在前往机场去接郑西卡。
　　虽然郑西卡来上海是有事情要忙，不是专程来给他看嗓音的，但林沧态度还是要端正的。
　　毕竟是老师～～（大雾）
　　滴滴滴。
　　看了眼来电人。
　　送财童子。
　　看着这个备注林沧脑子就疼。
　　这备注的手机号是他哥林越，这会儿林越给他打电话准没好事。
　　但是又不能不接。
　　按了一下车载蓝牙，接通了电话。
　　“喂……”
　　“回来一天了，也不和我说一声？”林越的声音响起。
　　“这不是忙着弄案子呢吗。”林沧讪笑着说道。
　　“时主任说了，这个案子很简单，你好好打，打赢了我给你包个红包。”林越深知自己老弟是个什么货色，没有真金白银，他压根不会提起干劲。
　　“嘿嘿，多少？”果不其然，林沧贱贱的笑声从听筒里传了出来。
　　“十万。”
　　“嘁，小气。”
　　“那你别要？”
　　“蚊子再小也是肉嘛，毕竟是我老哥的心意，不要多不好。”林沧嘿嘿的说道。
　　“你小子就嘴贫。”林越无语的说道，“老妈说了，你要是能在三年内让她抱到孙子或孙女，陆家嘴那栋百货就是你的了。”
　　林沧撇了撇嘴。
　　“我又不稀罕百货大厦，还不如给我个几百万来的实惠呢。”林沧说道。
　　“那栋楼你就是卖地皮也不止几百万好吧。”林越无奈的说道，这个死不上进的混蛋。
　　“行了，不和你扯淡了。爸让我问你，那个金泰耎和李有容是什么情况？你不是不搞明星吗？”
　　“老头子自己不给我打电话，还让你传话。”林沧单手开着车，随口说道。
　　“你和爸那次说话不吵起来？”林越反问道。
　　“也是。”
　　“别废话了，那两个女明星什么情况？”
　　“没什么情况，就是普通朋友。”
　　“普通朋友？你那句“泰耎我爱你”可是刷爆网络了。”
　　林沧嘴角一抽，我的一世英名啊……
　　“我和金泰耎真的没关系，只是单纯的喜欢她的歌。”林沧无力的解释道。
　　“那个李有容呢？她的资料我看了，家庭情况还可以，你们两个在一起爸妈应该不会反对的，也算是门当户对吧。”林越说道。
　　“能别乱点鸳鸯谱吗？”林沧无语的说道，“这才多久，你就把人家老底都翻出来了？”
　　“这叫了解情况。”林越强调着事情的合法性。
　　“你就别八卦了，我和Sunny就是朋友，没其他关系。”林沧如实回答着。
　　“你也三十了，该找个人结婚了，咱家也算是豪门了，但没有那么多的规矩，只要你喜欢，女方还可以，我们都不会反对的。”林越语重心长的说道。
　　他儿子都上初中了，林沧这货还没结婚……
　　一大家子为了林沧的婚姻大事，那是操碎了心。
　　“等我找着能结婚的了，会和你们说的。别瞎操心了。”
　　“什么叫瞎操心？算了，你也收敛收敛，孔夫子都说了，大丈夫三十而立。你倒好，三十岁了，立哪儿去了？”
　　“哎，按照现代的标准，我还真立起来了。”林沧开车慢吞吞的驶进机场停车场。
　　“你看啊，现在的结婚三大件，汽车、房子、票子，我哪个都不缺。我住在上海最好的别墅小区，车库里的车都能开一家世界名牌4s店，年入百万，有着稳定且体面的工作，我怎么就立不起来了呢？”林沧反驳道。
　　“脸呢？房子是爸给你，车是爸妈还有我给你买的，年入百万？百万零花钱也叫年入百万？稳定且体面的工作？要不是我，你能进时主任的律所？”
　　“除了法考是你自己考过去的，其他的你有脸说立起来？”
　　“谁让我投胎有本事呢。”林沧将车门关上，笑吟吟的说道。
　　“你！”林越被林沧气的不轻，这个家伙怎么厚颜无耻到这种地步？
　　“行了，我也不和你说了，爸发话了，为了督促你上进，以后你每个月的零花钱没有了，你不是辩护律师吗？每打赢一个案子，除了代理费，我会给你相对应金额的红包。不打或者打输了，免谈。”
　　“不是吧，你们是要我死吗？！哥！亲哥！”林沧哀嚎道。
　　回应他的是嘟嘟嘟的忙音。
　　林沧生无可恋的将手机揣回了口袋。
　　从现在开始，林沧要开始拮据的生活了。
　　林家为了林沧上进，也是费尽心思啊。
　　叹了口气，收敛收敛心情，去接机郑秀妍了。
　　……
　　郑西卡还是挺好找的。
　　人群中，个头平稳，身材最好，气质最高冷，戴着墨镜，看着贼时尚的，保证是她。
　　一找一个准。
　　“来来来，我来。”林沧一见到郑西卡，就迎了上去，夺过了郑西卡手中提着的行李箱。
　　郑西卡被林沧的动作弄得失笑不已。
　　“怎么，和Sunny传了个绯闻，变化这么大？”郑西卡打趣道。
　　林沧脸色刷的一下成了苦瓜状。
　　“大姐，咱能别提着事儿了吗？现在谁碰见我都问我这事，我头都大了。”林沧无奈的说道。
　　“哈哈，当时我看到这个新闻的时候也吓了一跳，后来打电话问了泰耎才知道是绯闻。”郑西卡笑着说道。
　　“过两天就澄清了。”林沧摆手说道。
　　“和我们Sunny传绯闻你也不吃亏啊。”郑西卡笑着说道。
　　“不吃亏是不吃亏，但总是被人问东问西的。次数多了被粉丝认出来，要打我怎么办。”林沧无奈的说道。
　　“我们的粉丝年纪都不小了，早就过了不允许我们谈恋爱的年龄了。Sunny和泰耎如果真的谈恋爱，粉丝们大多数也只会是祝福的。”郑西卡说道。
　　“那也要是个可以依靠的。要是恋爱对象是我这样的咸鱼，我估计没几个粉丝会答应吧。”林沧耸了耸肩说道。
　　“其实你条件很好，律师这个职业对于很多人而言是很……嗯……高大上的。”郑西卡想了想，说出一个网络热词。
　　“那也只是外人的看法。”林沧笑了笑，对于不了解的人而言，律师的确是个体面的工作。

第四十七章 意外来客
　　第四十七章意外来客
　　对于不了解的人而言，律师的确是个体面的工作，只是，律师也不是一个很容易的职业。
　　别看林沧这么潇洒，他只是个例，真正的寻常律师每天都很忙的，哪有时间谈恋爱，折腾这那的。
　　不过，估计以后自己也要忙起来了。
　　林沧一想到这就是一阵牙疼，不接案子他可就没钱花了。
　　“你吃饭了吗？”郑西卡忽然问道。
　　“没有。”正想着事情的林沧听到郑西卡的问话，条件反射的回答道。
　　“我也没有。”
　　林沧愣愣的看着郑西卡，郑西卡对着林沧眨了眨眼。
　　林沧笑了起来。
　　“走吧，我们去吃饭。”
　　“好。”
　　……
　　律所。
　　林沧在办公桌前查阅着资料，为五月十号的开庭做着准备，四月二十八号还要去见一面当事人郑秀贤，总之很麻烦。
　　郑西卡则是坐在沙发上，拿着一个杂志翻看着。
　　吃过午饭，郑西卡也没什么事情，把行李放到了酒店之后就跟着林沧来到了律所。
　　不来她也只是待在酒店，倒不如出来看看。
　　林沧翻阅着几份郑西卡看着都头疼的法律文件，她也是挺佩服林沧这样的律师的。法律条文你给她她也看不懂，更何况还要灵活运用？
　　郑西卡合上杂志，看了眼还在认真工作的林沧。
　　不得不说，林沧平时虽然不着调了点，但认真工作时还是挺不错的。
　　想到这里，郑西卡又想起了林沧和Sunny传的绯闻，还有金泰耎演唱会上那句“泰耎我爱你”。
　　清冷的面上不知不觉间扬起了一抹弧度。
　　嘭。
　　林沧放下书籍的声音吸引了郑西卡的注意力。
　　“差不多了，该进入正题了。”林沧看着郑西卡说道。
　　“你弄好了？”
　　“嗯。”
　　“那就走吧。”郑西卡拿起包起身说道。
　　“干什么去？”林沧疑惑的问道。
　　“你不是要我给你看嗓音条件吗？”
　　“网上不是说什么时候都可以看吗？”林沧问道。
　　郑西卡无语的看了林沧一眼。
　　“网上说……网上还说人人都能学音乐呢。”
　　林沧尴尬的笑了笑，也跟着起身。
　　……
　　到底是专业的音乐人，郑西卡为林沧进行了全面的评估，从嗓音条件再到音感，甚至连带着外形条件都进行了评估。
　　最后的出来仨字。
　　还凑合。
　　“简单来说就是，你想学音乐是达标的，可以学，但天赋着实不高，音感也只是马马虎虎。找个公司包装一下，想出道也行，但大概率会糊。”郑西卡双手交叉在胸前说道。
　　“我只是学音乐玩，我才懒得出道呢。”
　　林沧又不傻，当明星？免了吧，整天被人黑还不能反击，真的是……
　　这对于祖安人林沧而言是难以忍受的。
　　“你想出道也没几个娱乐公司要你。”郑西卡毫不留情的打击道，“我们国家随便一个娱乐公司的练习生条件都比你好。”
　　“但他们没有钞能力。”林沧笑眯眯的说道。
　　郑西卡无语的白了林沧一眼。
　　“和你说个事，晚上我两个妹妹一起过来，你找个地方接待一下。”郑西卡说道。
　　“你不是只有一个妹妹吗？”林沧疑惑的问道。
　　“还有一个是关系很好的妹妹。”郑西卡解释道。
　　“漂亮不？”林沧坏笑着凑了过来问道。
　　“比你家Sunny好看。”郑西卡一把将凑过来的林沧推开，没好气的说道。
　　“什么叫我家，我和那家伙没关系好吧？”林沧翻白眼说道，“还有，你是我老婆吗？你妹妹来，为什么要我招待？”
　　郑西卡无语的看着林沧，还老婆？想桃子呢？
　　“你不准备招待就算了，我自己去。真是可惜了，两个大美女啊。”郑西卡颇为遗憾的摇头说道。
　　“咳咳，我觉得吧，作为好朋友，你的妹妹就是我的妹妹，招待一下还是没问题的。”林沧又凑了过来，笑眯眯的说道。
　　郑西卡斜眼看着他。
　　“那还不赶紧去订包厢？”
　　“好嘞！”林沧爽快的应了下来，屁颠屁颠的去订包厢了。
　　看着林沧的背影，郑西卡失笑着摇了摇头。
　　这个家伙，真是让人讨厌不起来啊……
　　……
　　是夜，天岚海阁。
　　作为陈氏集团的产业，再加上味道和服务都很好，林沧还是很照顾老铁家生意的，只要去大饭店吃饭，基本上都来天岚海阁。
　　包厢。
　　林沧低着头和Sunny在kakao上疯狂对线，你来我往，儒雅随和，口吐芬芳。
　　一旁的郑西卡则是安静的看着杂志。
　　两人静静地等着郑西卡那两个妹妹的到来。
　　咚咚咚。
　　“进。”听到敲门声，林沧随意的说了一声。
　　咔，服务生将包厢的门打开。
　　“林少，有两个人说是郑女士的朋友。”
　　“女的？”林沧放下手机，抬头问道。
　　“对。”
　　“带她们上来吧。”
　　“好的。”
　　没多久，两个戴着墨镜的窈窕身影在服务生的引导下进入了包厢。
　　林沧坐在靠近门口的位置，顿时嗅到了两股不同的香味。
　　嗯……
　　是美女的气息～～
　　“你们好，我是郑西卡的朋友，林沧。”林沧脸上露出淡淡的，自认为帅惨了的笑容对两人打着招呼。
　　“你好，我是林小鹿。”
　　“你好，我是Krystal郑水晶。”
　　林沧看向林小鹿，眼中闪过一抹亮光。
　　漂亮哇！
　　真人比照片还漂亮！
　　就是……好瘦啊。
　　还有郑水晶……
　　林沧看了一眼郑水晶，目光移到了郑西卡的身上，仿佛在说，你姐俩怎么一点儿不像？
　　注意到林沧的目光，郑西卡眼神微冷，充满了“杀气”。
　　“咳咳。”被郑西卡瞪了一下，林沧连忙移开目光。
　　“请坐请坐。”
　　“内。”林小鹿微笑着应了一声，和郑秀晶一起坐在了郑西卡的身边。
　　林小鹿坐下时用余光打量着林沧，这个名字她可是如雷贯耳。
　　Sunny欧尼的绯闻男友。
　　泰耎欧尼的“死忠”粉。
　　西卡欧尼的代理人。
　　李哎哟的好朋友。
　　这个人，今天虽然只是第一次见到林沧，但这个名字，林小鹿却是已经听到了很多次。

第四十八章 林小鹿
　　第四十八章林小鹿
　　“酒还是果汁？”林沧看着三人问道，看着是问三人，实际上眼神却是一直向林小鹿的方向飘。
　　这小动作哪里瞒得住一直盯着他的郑西卡，心里无语的同时也不由得惊叹。都十几年了，林小鹿地神颜还是一如既往的能打。
　　从二代愣是用颜值打到了五代，你不服不行。
　　“果汁吧。”林小鹿自然也注意到了林沧的目光，笑着说道。
　　“好。”林沧点了点头，将桌子上的两瓶红酒拿到了一旁，打开了果汁。
　　“来，我帮你们倒上。”
　　“谢谢了。”
　　“姐，这人怎么看起来对允儿欧尼不怀好意的感觉？”郑秀晶看了一眼献殷勤的林沧，扭头小声的对郑西卡说道。
　　“噗嗤。”郑西卡忍不住笑了起来，“放心吧，林沧虽然不着调，但是人还是很好的。”
　　虽然自家老姐都这么说了，但郑秀晶还是感觉林沧在垂涎林小鹿的美色。
　　馋人家身子，下贱！
　　客人来到了，菜肴也陆陆续续的被服务生端了上来。
　　菜肴上来了，自然是开始用餐了。
　　最容易促进感情的地方之一就是饭局，一开始的不熟悉也慢慢的淡了一些。
　　三人聊天，在郑西卡时不时带上林沧的情况下，林沧和两位美女也算是熟悉了一些。
　　“林沧。”郑西卡忽然喊道。
　　“啊？”林沧刚把菜塞嘴里，还没来得及嚼，便抬起了头。
　　这模样，就像是一头巨大的仓鼠飞轮。
　　“李哎哟教你音乐对吧？”郑西卡问道。
　　“对啊，哎哟让我找人看看能不能学，如果能学她就教我。”林沧把嘴里的菜咽了下去，说道。
　　“林沧xi和李哎哟很熟悉？”林小鹿好奇的问道。
　　“很熟啊。”林沧点了点头，“怎么了？”
　　“没事。”林小鹿笑了笑，“只是忽然发现林沧xi认识的明星真的很多呢。”
　　“你这么一说……”林沧后知后觉反应过来，还真的挺多的。
　　“你和西卡，还有泰耎、Sunny、崔英、徐小贤，你们少时就占了六个。”林沧咋舌说道。
　　林小鹿愣了一下，看向林沧的目光柔和了很多。
　　少时……六个么？
　　郑秀晶眼神一闪，扭头看了一眼没什么表情变化的郑西卡，最后目光落在了林沧身上。
　　这个男人，是故意的，还是真的是这么想的？
　　林沧可不知道他随口一句话引起了对面俩人的头脑风暴。
　　郑西卡倒是提醒了他，自己可以学音乐这件事情还没有告诉李哎哟呢。
　　一想到自己以后可以像真正的歌手那样站在台上，所向披靡，林沧那叫一个得（de）劲！
　　“允儿xi，我听Sunny说，你最近几年是在发展影视？”林沧问道。
　　“嗯。”林小鹿点了点头，“的确是这样的。”
　　“有没有什么我能客串龙套配角？我韩语很好的。”林沧挑了挑眉，希冀的看着林小鹿说道。
　　突发奇想，上个电视玩玩。
　　“你行了，要演技没演技，要外形没外形，上什么电视？”郑西卡打断了林沧的幻想，林小鹿又不是导演。
　　“抱歉，这件事情我做不了主。”林小鹿歉意的说道。
　　她也只是刚在演艺圈站稳脚跟，还做不到向剧组添加配角的事情。
　　“好吧。”林沧颇为遗憾的放弃了这个想法。
　　“或许，我可以。”郑秀晶冷不丁的开口了。
　　郑西卡和林小鹿一愣，随即反应过来。
　　和林小鹿不一样，郑秀晶虽然在演艺圈没主演过什么炙手可热的大势影片，但她在演艺圈的人脉还是很客观的。
　　只不过最近郑秀晶在演艺圈没什么动静，让她们给忽略掉了。
　　“你也是演员？”林沧话一出口就后悔了，这话怎么能说！！！
　　完了，被陈星传染了……
　　果不其然，听了林沧的话郑秀晶本就清冷的脸蛋更冷了。
　　郑西卡无语的看了一眼林沧，这家伙平时还挺会说话的，怎么这会儿说话这么不讨人喜欢？
　　得，唯一的希望也吹了。
　　这个臭嘴哟……
　　一场接风宴很快就结束了，林沧开的是超跑，带不了三个人，也就没办法了，和三人告别后，独自离开了。
　　三人打了个的士，坐车回酒店。
　　的士上。
　　“初次见面，感觉林沧人怎么样？”郑西卡开口问道。
　　“还可以吧。”郑秀晶的回答非常简短，但郑西卡能听得出来，自家妹妹对林沧的印象还算不错。
　　“挺好的，待人挺有礼貌的，不像是纨绔子弟。”林小鹿想了想，说道。
　　郑西卡看了她一眼，在一起这么多年，她很清楚林小鹿没有把自己的看法说全。
　　是在顾忌她朋友这一身份吗？
　　别人不清楚，她还不清楚吗？
　　林小鹿年龄虽然是队里最小的之一，但却是心思最重的，什么话都不告诉别人，所有的坏事都自己一个憋着。
　　刚开始的时候还会向她们倾诉一下，但越往后，越是沉默，报喜不报忧。看起来和任何人都能够交上朋友的，但那种对谁都微笑的样子总给人一种心机深沉的感觉。
　　郑西卡很清楚，林小鹿不是什么心思深沉的女人，她只是单纯的通过这种方式将自己保护起来，默默地守护着自己和自己重视的东西。
　　比如，少时。
　　相较于被粉丝说是为少时付出了一切的泰耎，其实郑西卡更疼惜的，还是允儿和Sunny。
　　泰耎为少时付出，一方面是内心的情感，一方面还有队长地职责。而这两个人……
　　Sunny给郑西卡的感觉完全就是，如果不是少时，她甚至会退出这个圈子。
　　而林小鹿，从她无论在任何场合进行自我介绍，用的从来都是少时的允儿这一点来看，她亦是重视着。
　　她一直都在强调，先是少时，才是林小鹿。
　　少时是她生命中璀璨的一颗星辰，也是她一直难以割舍的。
　　无论是那个小个，还是Sunny、允儿，亦或是其他人，都在为少时付出着，只有她……
　　做了个逃跑的人啊。
　　郑西卡叹了口气，望着车窗外灯红酒绿的街道，默然无语。

第四十九章 凑一块儿了
　　第四十九章凑一块儿了
　　林小鹿和郑水晶来上海当然不是找林沧的，也就接风宴托郑西卡的福见到了，之后就没有林沧的事儿了。
　　接下来她们三个人在做什么林沧也不清楚，现在的他完全没心思去管这些事情。
　　因为，当事人提前来了。
　　本来定好的四月二十八号见面，当事人听说了林沧的“光辉”事迹之后提前来了。
　　不过，见到林沧，在林沧的再三保证之下，当事人的疑虑也算是打消了。
　　只是，当事人的疑虑是打消了，但林沧可不能闲着了。
　　整天拿着案子和各种法条研究、琢磨，怎么能为当事人取得尽可能多的应当权益。
　　郑秀贤也不准备让张成蹲多久，他主要是想要赔偿。这一点让林沧松了口气。
　　虽然说量刑区间经过估测是在三年到十年之间，但想要取极值，还是很困难的。
　　无论是三年还是十年有期徒刑，都不是容易弄到的量刑。
　　前者需要原告人郑秀贤原谅被告人，并且提供各种证据来减轻张成的罪责，总之相当麻烦。
　　而后者更麻烦，想要从重处理必须证明张成有重大的犯罪事实，同时也要很多证据之类的东西，也不是容易的事情。
　　虽然林沧已经可以基本确定张成会以竞合从一重罪处理，但量刑也不可能达到十年之久，估摸着七八年左右吧。
　　五月十号开庭也只是开庭审理，也不是以罪名起诉张成，这个案子林沧估计，少说也要打个半年。
　　刑事案件是最慢的，尤其是重大案件，更慢。也幸亏这个案子的不是重大案件，不然林沧打死都不接。
　　湄公河一案，案子愣是弄了好几年才执行枪决。
　　即使是证据确凿，必死无疑的局面也还是搞了好几年，庭审之慢，可见一斑。
　　林越这十万块，不好挣啊。
　　至于郑秀贤给的那几万块钱，林沧压根懒得记。
　　太少了。
　　正常的辩护律师压根不会一棵树上吊死，同时接几个案子是很正常的。
　　要不是林沧名声太差了，他也可以。只是，全国各地乱飞，真心操劳。
　　刑事案件是出了名的出力不讨好，钱少事儿多。真正赚钱的还是大公司之间的经济贸易战，尤其是跨国公司的大案子的，一场案子下来，拿千万级别律师费的都有。
　　说白了，放眼律师界，林沧就是个弟弟。
　　案子虽然麻烦，但胜在简单，每天过得是不如以前潇洒了，但还算充实。
　　……
　　时光飞逝，时间很快来到了五月十号。
　　SH市第一中级人民法院。
　　看着烤人的烈阳，林沧戴上了太阳镜，上了自己的兰博基尼，开车离开了法院。
　　滴滴滴。
　　来电人：Sunny
　　“喂。”
　　“庭审结束了？”Sunny问道。
　　“结束了。什么事？”林沧的声音能清晰的听出来其中的疲倦。
　　这段时间着实把他折腾的不轻。
　　“我生日快到了，你来吗？”Sunny直奔主题，没有和林沧日常互怼。
　　什么时候开玩笑，什么时候说正事儿，她还是分得清的。
　　“你生日？什么时候？”林沧揉了揉太阳穴问道。
　　“五月十五。”
　　“五月十五？”林沧眉毛一挑，“你生日和李哎哟连着的？”
　　那话那边的Sunny一愣，随即登上了NAVER去搜索了一下。
　　还真是……
　　“你能来吗？如果有事情的，也没关系。”Sunny问道。
　　“能。”林沧回了一声，“这几天也没什么事情，可以过去，不过……公开的还是？”
　　“放心吧，公开的话我就不喊你了。”Sunny知道林沧在想什么，说道。
　　“那就行。”
　　“嗯，你好好休息，我先挂了。”
　　“好。”
　　挂断电话，林沧再次揉了揉太阳穴。
　　“怎么什么事情都凑到一起了。”林沧苦恼的揉了揉太阳穴。
　　Sunny和李哎哟的生日居然连在一起，早就答应过了李哎哟要去参加她的生日，礼物都准备好了，林沧当然不能食言。
　　可是Sunny发了邀请，林沧又不能不去。
　　真的是……
　　平时都闲的皮疼，这忽然一忙起来，什么事情都涌了过来，真的是让林沧感到一阵头大，恨不得学会影分身之术。
　　看着前面的红灯，林沧掏出手机去订机票了。
　　韩国首尔……说起来，还没去过这个国家呢。
　　摇了摇头，拨通了李哎哟的电话。
　　电话响了没多久就接通了。
　　“oppa有什么事吗？”李哎哟好奇的问道。
　　“给我订个酒店，我十四号下午到首尔。”林沧直奔主题，和李哎哟没必要客套这么多。
　　“莫？来这么早？”李哎哟惊讶的说道。
　　“去你生日前我还要去一趟Sunny的生日呢。”林沧无奈的说道。
　　“切……”李哎哟不满的切了一声，“我的礼物要独一无二的！”
　　林沧听着李哎哟小孩子的话语，笑了笑。
　　“放心，你的礼物保证是独一无二的。”
　　“那我就拭目以待咯。”李哎哟笑眯眯的说道。
　　“好，别忘了给我订个酒店。”
　　“知道啦。”
　　挂断电话，李哎哟眼珠子转了转，扭头对自家经纪人喊道：“oppa，给我找一家酒店，我有个好朋友要来韩国。”
　　“那个林沧？”经纪人好奇的问道。
　　“嗯嗯。”李哎哟小脑袋点了点头，“他来参加我的生日会。”
　　“你不会喜欢他吧？”经纪人冷不丁的说道。
　　“oppa……”李哎哟无语的看着自家经纪人，“我们才认识多久啊，怎么可能喜欢上他。”
　　“嘿嘿。”经纪人笑了笑，他也就随口一说。
　　李哎哟和张基河那个大叔分手之后，可就一点儿动静都没有过了。
　　他这个经纪人都快结婚了，自家艺人还没有动静。
　　要知道，当时李哎哟恋爱的时候，他还是个光棍来着。
　　“行，我去给他找酒店。”
　　“去吧去吧。”李哎哟开始赶人了。
　　经纪人笑了笑，转身走开。
　　“喜欢oppa？”李哎哟嘀咕了一句，脑海中浮现出林沧那天晚上，望着那个过生日男人时的身影。
　　两个人，好像是同类人呢。
　　“我才不喜欢他呢……”

第五十章 网瘾大叔
　　第五十章网瘾大叔
　　五月十四日下午。
　　韩国，仁川国际机场。
　　又是阳光明媚的一天，炙热的阳光洒在大地上，为五月的首尔带来一丝丝毒辣的炙痛感。
　　从上海飞往首尔的航班飞机上，依次下来许许多多的国人。他们有的是来游玩，有的是来办事，也有的是来此定居。
　　“这是我的，谢谢。”从这个拿错行李的不知道哪国人手里拿到自己的行李，林沧对着他微微一笑，提着行李转身走开。
　　“我拿错行李了？”这个人疑惑挠了挠头，看着林沧离开的背影愣了一会儿之后就去找自己的行李去了。
　　“这个人真是傻乎乎的。”林沧嘀咕了一句，“不对，貌似在我踏上首尔这片土地的时候，我才是老外呢。”
　　拉着行李箱，没走多远林沧就看到了一个举着他名字的牌子。
　　这应该就是李哎哟说的来接他的助理吧。
　　林沧想着，拉着行李箱走了过去。
　　“阿尼哈赛哟，我是林沧。”林沧来到这名助理身前，指了指牌子上的林沧名字说道。
　　“林先生您好，我是李哎哟的助理李浩，您叫我名字就可以了。”李浩连忙放下手里的接机牌，对林沧说道。
　　“我们走吧。”
　　“好的，车子在外面。”
　　李浩带着林沧坐上了李哎哟安排的车子。
　　作为Loen公司当之无愧的一姐，李哎哟能动用的资源还是很多的。
　　安排人去接机再简单不过了。
　　没多久，李浩就带着林沧来到了一家看起来就很不错的酒店，只不过规格看起来并没有那么的高。
　　“这妮子，该不会是想省钱吧。”林沧看着酒店嘀咕了一句。
　　“酒店离李哎哟的住处很近，李哎哟说等她现在这个通告结束就过来找您。”李浩说道。
　　“行，你回头让她注意一点，别被拍到了。我可不想再出名了。”
　　李浩笑着点了点头，显然也是知道林沧和Sunny传绯闻的事情。
　　李浩将林沧送到了房间之后没多久就离开了。
　　酒店房间。
　　滴滴滴。
　　“这么快就来了？”林沧疑惑的拿起手机，打开kakao。
　　不过并不是林沧想象中的李哎哟，而是金夏妍。
　　金夏妍：阿泽西，你来首尔了？
　　应该是Sunny说的吧，林沧想了想，回了一句。
　　林沧：嗯，怎么了？
　　金夏妍：我请你吃饭吧，难得来一次首尔，怎么样？
　　林沧：你请我？你一个小屁孩，哪来的钱？
　　金夏妍：我欧尼给我的零花钱我都存着呢，好几百万来着。
　　好家伙，还是个富婆！
　　林沧刚准备回复忽然想起来一件事。
　　丫说的是韩元吧……
　　几百万韩元……
　　那不就是几万块吗？
　　就说啊，金泰妍再有钱也不至于给金夏妍几百万的零花钱。
　　林沧：我约了李哎哟，只能抱歉了。
　　金夏妍：？！！.JPG
　　金夏妍：好吧……欧尼和Sunny欧尼她们也会来呢。
　　林沧眉毛一挑，金泰妍她们也去？
　　不过，已经和李哎哟说好了，总不能放人家鸽子吧
　　林沧：那还真是遗憾呢。
　　金夏妍：行吧，那你和李哎哟好好约会吧。
　　林沧：嗯。
　　林沧也懒得纠正约会这个错词。
　　金夏妍收起手机，看了一眼正和Sunny聊天的金泰妍，不知道想到了什么，嘴巴一撇，很是不满的样子。
　　摇了摇头，起身朝着金泰妍的方向走了过去。
　　……
　　叮咚。
　　酒店房间得门铃响了起来，正在玩游戏的林沧理都没理，继续征战峡谷。
　　门外把自己裹的和粽子一样的李哎哟疑惑的看着半天都不开的房门，又按了一下门铃。
　　“oppa不会睡着了吧。”李哎哟嘀咕了一句，掏出手机找到林沧的电话拨了过去。
　　“西八！谁啊！”林沧狂躁的看向手机，玩游戏的时候最烦别人打电话了。
　　来电人：知恩。
　　林沧狂躁的情绪瞬间一扫而空。
　　芽儿哟，外面的不会是李哎哟吧。
　　也不对线了，林沧连忙接通电话，同时去开门。
　　“喂，oppa我是”李哎哟话说到一半，房门就打开了。
　　没等李哎哟继续说什么，林沧就跑开了。
　　“干什么呢，这么慌慌张张的。”李哎哟嘀咕了一句，走进房间，顺手将门关上了。
　　来到卧室，就看到林沧正坐在酒店房间配置的电脑前玩着游戏。
　　李哎哟顿时一脑门黑线。
　　合着老娘的吸引力还不如游戏？
　　“你ta娘的上啊，闪现留着过年吗？这么菜你ta妈怎么上的铂金？你xxxxxxx”林沧一边控制着英雄一边疯狂哔哔着队友，虽然队友听不见，但这并不妨碍他喷人。
　　一旁的李哎哟听的一脸懵逼，虽然听不懂，但她知道这绝对不是什么好话。
　　看着屏幕上的游戏，李哎哟的小脑袋上浮现出一个大大的问号。
　　这是什么游戏，居然能让平时挺温和的林沧变的这么“儒雅随和”？
　　看着屏幕上大大的失败，林沧韩服刚上的铂金，还没待几天呢，又重回真金白银分段了。
　　嘭。
　　林沧气愤的把鼠标一扔，显然被气的不轻。
　　“玩个游戏至于吗……”李哎哟无语的看着一脸怒气的林沧，不过她也没有说话。
　　正在气头上的林沧难保不会将火烧到她身上。
　　“你怎么站着？不坐下？”游戏输了，林沧也有功夫关注李哎哟了。
　　见林沧面色缓和，语气也很平稳，李哎哟这才没好气的开口：“想起来招待我了？”
　　“这房间都是你帮我开的，那需要我招待你啊。”林沧摊了摊手说道。
　　“坐吧。”林沧指了指床说道。
　　李哎哟也不避讳，直接坐在了林沧的床上。
　　和林沧认识的时间虽然很短，但彼此有这一种莫名的默契，使得两人在一起相处时很舒服，没有那么多的拘束。
　　“想去哪儿玩？”李哎哟坐在床上，翘了个二郎腿，手臂撑在大腿上，托着下巴问道。
　　林沧看了一眼李哎哟下身那穿着牛仔短裤，露出来的白皙双腿。
　　这群女明星，身材一个比一个好啊。无论是林允儿还是金泰妍，亦或是崔秀英、面前的李哎哟，身材比例都是一等一的。
　　嗯，除了某个变态圭。

第五十一章 哲学的问题
　　第五十一章哲学的问题
　　“没什么想去的地方。”林沧摊了摊手，“我只想玩游戏。”
　　指着电脑，林沧很是实诚的说道。
　　李哎哟无言的看着林沧。
　　“我这么一个大美女来邀请你出去玩，你却要玩游戏。”
　　“你又没有女英雄漂亮。”林沧撇嘴说道。
　　“……”
　　虽然李哎哟没玩过英雄联盟，但她可以肯定，女英雄一个个绝对漂亮的不像话。
　　“哎对了，我记得KDA女团是你们韩国的来着。”林沧忽然问道，同时在商城里找到KDA女团的海报。
　　“好像听说过。”李哎哟好奇的看向海报。
　　“这个好看。”李哎哟指着阿卡丽说道。
　　“是吧，我也觉得阿卡丽好看，不过卡莎也不错。”林沧大为赞同的说道。
　　“这个海报是按照真人模拟的？”李哎哟看着KDA女团的海报，颇为惊讶的说道。
　　每一个都好漂亮，哪怕李哎哟对自己颜值挺自信的，也不得不承认这几个人是真的漂亮。
　　“怎么可能……三次元是不可能存在二次元美女的。”林沧翻了个白眼，真人KDA女团和游戏里的差远了好吗？
　　不过……
　　KDA女团是S几推出的来着？
　　“阿卡丽……田小娟？”李哎哟看着手机屏幕念道。
　　“田小娟？”林沧把头凑到李哎哟的身边，去看手机屏幕。
　　动手能力很强的李哎哟在林沧嘀咕的时候已经上网去搜KDA女团了。
　　（G）I-DLE全昭妍，田小娟……
　　“果然，三次元永远只会让人失望啊。”林沧看清这个田小娟的样子之后，无奈的吐槽着。
　　“我觉得挺好看的啊。”李哎哟看着田小娟的照片说道。
　　“我没说她不好看，只是比起阿卡丽，太幻灭了。”林沧无奈的说道。
　　废话，能出道当偶像的有几个不漂亮的？
　　话说回来，傻帽那个公司都是俊男美女啊。
　　嗯，除了某个胖妞。
　　“她很厉害的，她们组合很多歌曲都是这个女孩独自一人编曲填词甚至编舞。”李哎哟惊讶的看着百科上的介绍说道。
　　“这么厉害？”林沧听完也惊讶的看了过来，上一个这么牛逼的人已经在日娱圈封神了。
　　“有什么代表作？放出来听听。”
　　“好。”
　　李哎哟点了点头，找到全昭妍的一首歌播放起来。
　　然后……
　　林沧眉头皱了起来。
　　这歌……
　　好耳熟啊？
　　“这歌叫什么？”林沧问道。
　　“《POP/STARS》。”李哎哟看了一眼歌名念道。
　　“……”
　　合着是KDA女团的歌啊，我说怎么这么熟悉。
　　“这歌不是她写的吧。”林沧不确定的问道，拳头这个音乐公司应该不至于让一个新人写歌吧。
　　“不是她写的。”
　　“这还差不多。”
　　如果拳头都向她邀歌，那可不得了了这个新人。
　　英雄联盟的热度在中国都堪称骇人，何况是电竞职业化的韩国？
　　大魔王faker有一次作为嘉宾和傻帽的金希澈一起参加了一期综艺节目，然后，收视率全国第一。
　　就很恐怖……
　　话说那个烧烤摊今年（2019）很强来着，也不知道三冠王能不能四冠。
　　一想到比赛，林沧的心神就飘走了。
　　李哎哟自然是注意到了林沧的走神，收起手机。
　　“嘿，回神了。”拍了拍林沧，李哎哟唤魂似的说道。
　　“哦哦。”林沧后知后觉的反应过来。
　　“李相赫……是个名字吧，我记得他是玩英雄联盟的职业选手。”李哎哟忽然说道。
　　“你认识李哥？”林沧惊讶的看着李哎哟说道。
　　“他很出名的。”李哎哟点头说道。
　　我当然知道李哥出名。
　　终是恩静离了别，世间再无火影劫。
　　终是魔王梦了蝶，你是恩静亦是劫。
　　看着身前的李哎哟，脑海中突然浮现出一个很哲学的问题。
　　李瓜皮和李哎哟，谁更火？
　　英雄联盟的热度是世界级的，这点毋庸置疑，每次S系列世界总决赛都能引爆全球网络。而李瓜皮作为英雄联盟公认的神，也是唯一的神，但凡是关注比赛的，就没几个不知道这货的。
　　“终是恩静离了别，世上再无火影劫”这个梗更是流传在联盟圈每个角落。
　　哦对了，还有那个……
　　顿顿顿顿顿。
　　所以，瓜皮虽然不是明星，但他的名气却是世界级的。
　　而李哎哟……看起来远不如瓜皮，但是仔细一想，好像也不差。
　　论知名度肯定是瓜皮吊打李哎哟，但若是论粉丝数，那还真不好说。
　　知道归知道，但和是不是粉丝却是两码事。毕竟瓜皮严格来说是一个运动员，和艺人有着本质的不同。
　　算了，这么难想的问题费那脑细胞干嘛？让有兴趣的人死脑细胞去吧。
　　不过，林沧敢保证，别看电竞圈天天自己人骂自己人，而且一个个骂的比谁都欢，各种族谱升天的操作层出不穷。
　　但要是有哪个脑残敢向电竞选手开炮，那呵呵，千万猎妈人正在待命。
　　咳咳，扯远了。
　　“你认识瓜皮我是没想到的。”
　　“刮皮？”李哎哟眨了眨眼，重复了一句。
　　“瓜，西瓜的瓜。是李相赫的一个外号。”林沧解释道。
　　“哦哦。”李哎哟点了点头，她也有很多外号。只是，最常用的憨憨让她相当不爽。
　　老娘很憨吗？
　　“算了，不说了，我们一会儿去哪儿？总不能我在这看你玩一下午的游戏吧？”李哎哟吐槽道。
　　“也不是不可以。”林沧笑了笑说道。
　　“你可算了吧，再过两个小时就该吃晚饭了。”李哎哟说道。
　　“也是，俩小时玩起来也不舒服。”林沧想了想，还是晚上回来再玩吧，通宵！
　　“那你带我去你们公司看看吧。我对娱乐公司还是挺好奇的，反正还有两个小时，应该来得及。”林沧说道，忽然想去娱乐公司看看了。
　　“我公司……”李哎哟犹豫了，娱乐公司们每天都有一堆狗仔，被拍到那个就不好了。
　　哎，不对。
　　林沧又不是圈内人，怕什么？
　　不过，总归是不好。
　　见李哎哟犹豫，林沧也想到了。
　　娱乐公司门口怎么可能没有狗仔蹲点。

第五十二章 学习
　　第五十二章学习
　　“不方便的话，也没事。”林沧摆手说道。
　　“也不是不方便，我带你走后门吧。”李哎哟想了想说道。
　　“还有后门这种东西？”林沧惊讶的说道。
　　“没有才不正常吧。”李哎哟无语的看着林沧说道。
　　“也对。”
　　如果只有正门，天天有记者蹲守，出了事情也不好办。
　　“走，去你们公司，你教我唱歌吧。”林沧笑吟吟的说道。
　　“看样子你的嗓音条件还是不错的。”李哎哟看着林沧的样子说道。
　　“嗯，我让人帮我看了一下，虽然出道很困难，但当兴趣学习的话问题不大。”林沧将郑西卡的原话复述了一遍。
　　“你找谁看的？泰耎还是Sunny，还是……郑西卡？”李哎哟颇为好奇的问道。
　　“西卡。”这没什么好隐瞒的。
　　“忽然发现你认识的都是唱功很棒的人啊。”李哎哟忽然说道。
　　林沧顿了顿，随即无语的看着她。
　　这是准备不着痕迹的夸一把自己的唱功吗？
　　看着林沧投来的目光，李哎哟乐呵呵的笑了起来，被发现了呢。
　　“说起来，Sunny这家伙不声不响的，没想到居然还是少时五大主唱之一。”林沧摸着下巴说道。
　　“所以你对Sunny的偏见究竟有多大……”李哎哟无语的看着林沧，“好歹也是开创了女团盛世的少时，Sunny怎么可能是个混子？”
　　“谁让她总是和我抬杠？不去工地真是可惜了。”林沧不满的说道。
　　“抬……杠？”李哎哟眨了眨眼，充满求知欲的双眸看向林沧。
　　“就是……找茬？我也说不清楚，反正我和这家伙不共戴天就对了！”一提到Sunny，林沧就恨得牙痒痒。
　　李哎哟看着林沧这副恨不得生吞了Sunny的表情，嘴角扬起一抹笑容。
　　这两个人，真是搞笑。
　　“好啦好啦。”李哎哟从床上站了起来，“走吧，我带你去我们公司。”
　　“好。”林沧迅速的将电脑待机，和李哎哟一起离开了酒店。
　　……
　　Leon娱乐公司，李哎哟个人练习室。
　　“不愧是公司一姐，这待遇没的说啊。”林沧环视着这间集录音、练习、练歌、休息于一体的超大号个人练习室，感叹道。
　　“别感慨了，喝点儿什么？”李哎哟来到冰箱前问道。
　　“可乐谢谢。”
　　“喏。”李哎哟拿了一瓶可乐丢给林沧，自己拿了瓶果汁。
　　“你想学什么歌？”李哎哟喝了口果汁问道。
　　“金泰耎的《HORIZON》。”林沧直接说道。
　　李哎哟怪异的看着林沧，那眼神相当的……
　　林沧看到李哎哟投来的目光当即读懂了李哎哟的意思。
　　你学金泰耎的歌找我干嘛？
　　“这不是和金泰耎不熟嘛。”林沧笑着说道。
　　“泰耎都说了你是她亲故，你还不赶紧趁机顺杆子爬？”李哎哟冷不丁的冒出来一句中文。
　　对于李哎哟说话时不时地蹦出来中文他已经习惯了。
　　“顺杆子爬这句话略带贬义尽量少用。”林沧叮嘱道。
　　“啊？哦哦，对不起啊。”李哎哟还真不知道，网上学习中文就这点不好，只有文段的意思，没有适用语境的说明。
　　“没事。”林沧摆了摆手，“教我唱这首歌吧。”
　　“这歌是日文歌，我也不会……”李哎哟不好意思的说道。
　　“……”
　　难道真的要去找金泰耎？
　　林沧烦躁的挠了挠头，他是真的很想学习这首歌啊。
　　“我回去学一下，等我学会了再教你吧。”李哎哟出声说道。
　　“好。”林沧点了点头，也没有强求，本来就是他有求于人。
　　“中文歌你会什么，韩文歌没有很想学的。”林沧问道。
　　“中文歌我会的不少，你想学哪个歌手的？”
　　“看不出来你还挺喜欢中文歌的。”林沧惊讶的说道。
　　“那当然！”李哎哟握了握小拳头，笑吟吟的说道。
　　“那就……”林沧揉了揉头发，“《园游会》吧。”
　　李哎哟脸上的笑容一僵，缓缓的打出一个大大的问号。
　　林沧无语的看了李哎哟一眼，不是会的不少吗？
　　“《天涯过客》总该会了。”
　　李哎哟：“……”
　　“《本草纲目》？”
　　李哎哟嘴角一抽，眼神无奈的看着林沧。
　　“《本草纲目》我听过，但是周杰伦前辈的饶舌rap我不会。”李哎哟摊了摊手说道。
　　“《不能说的秘密》总该会了吧……电影在韩国超级火的。”
　　周杰伦主演的《不能说的秘密》在国内的热度不高，但在韩国，那完全是一片封神。很多韩国人一开始都以为周杰伦是演员来着。
　　“这个会，但是这歌对于零基础的oppa而言可不好学哦。”
　　“没事，不好学就用时间熬，反正我有的是时间。”林沧摆了摆手说道。
　　“那行，我去准备一下，你先随便看看。”
　　“好。”
　　不去管做准备的李哎哟，林沧一屁股坐在了地板上，掏出手机登上kakao。
　　林沧：在干嘛？
　　给Sunny发了个消息后林沧就退出了界面，但是刚退出去，弹窗就出来了。
　　Sunny秒回。
　　Sunny：在采购生日宴会的东西。
　　林沧：三十岁生日啊，我们Sunny已经是老女人了。
　　Sunny：？？？.JPG
　　Sunny：想打架吗？
　　林沧：嘿嘿，我可不和小矮子打架，省的别人说我欺负人。
　　Sunny：你ma炸了！
　　林沧：阿西八！你不让我说脏话，你自己说的比谁都溜，你这个人真的是西八！
　　Sunny：再敢说我的身高，我就喷的你族谱升天！
　　林沧：我怕你啊，你个初入联盟的FW，我对线这么多年就没怕过谁！
　　在林沧的领导下，Sunny成功抛弃了吃鸡和单机游戏，进军英雄联盟，成为祖安猎ma人中一员。
　　Sunny：你很骄傲吗？玩了这么多年还在真金白银段位，我刚玩没多久都已经白银了，丢人吗弟弟。
　　林沧：呵，那我也能把你吊起来锤。
　　Sunny：我才玩多久，你玩多久？菜鸡！
　　林沧：买你的用品去吧，三十岁了，如狼似虎的年纪啊～～
　　Sunny：？？？.JPG
　　Sunny：你xxxxxxxx
　　Sunny：你xxxxxxxx
　　林沧笑吟吟的看着Sunny疯狂口吐芬芳，也没有去回复她。

第五十三章 通宵之后
　　第五十三章通宵之后
　　没多久，Sunny见林沧不理她也就消停了。
　　林沧也不是故意不理她，一方面是最近Sunny被祖安化之后他着实喷不过，另一方面则是，李哎哟回来了。
　　“在和Sunny聊天？”李哎哟走过来笑着问道。
　　“你怎么知道？”林沧惊讶的看着李哎哟说道。
　　“你也只有和Sunny聊天的时候笑的和傻子一样。”
　　林沧：“……”
　　什么叫笑的和傻子一样？
　　“你弄好了？”林沧问道。
　　“好了，走吧，我带你去录音室练歌。”李哎哟手掌放在林沧的肩膀上说道。
　　“好。”林沧从地板上站了起来，“我这待遇也是没谁了，零基础开始学音乐，老师就是大歌星李哎哟，学习用的器材还是最顶级的配置。滋滋。”
　　“说的真棒。”李哎哟被林沧恭维的很受用。
　　林沧失笑看着这个丫头，真是个好玩的女孩。
　　“走吧。”
　　“嗯。”
　　……
　　第二天，五月十五日，下午一点。
　　“你说把爱渐渐放下会走更远，又何必去改变已错过的时间……”
　　一阵接一阵的《不能说的秘密》铃声铺天盖地的轰炸而来，为了让林沧能够学的更快，李哎哟把林沧的手机所有铃声全改成了《不能说的秘密》。
　　蜷缩成一团的被窝里忽然伸出一只手，将手机拿了过来。
　　林沧的脑袋从被窝里冒了出来。
　　“喂？”
　　“林！沧！我都给你打十七个电话了，你是死了吗！一直不接电话！”林沧刚把听筒放到耳边，一阵河东狮吼登时从听筒里“杀”了出来。
　　突如其来的高音直接把林沧昏昏沉沉的脑袋瞬间整清醒了。
　　然后……
　　“你吼辣么大声干什么？我又不是聋子，你虽然矮了点但好歹也是个女人，你能淑女点吗？嗯？李有容？”
　　“你哪来这么多废话，你是死了吗？老娘从十一点开始给你打电话，打了十七个你才接！再不接电话我都要报警了！”Sunny“怒吼”着。
　　林沧眨了眨眼，将手机拿开看了一下。
　　emmm……
　　来电人：Sunnyx16、李哎哟x8、金泰耎x3……
　　“咳咳，你只打了十六个。”
　　“放屁！现在这个电话不就是第十七个吗！”Sunny显得格外暴躁。
　　林沧嘴角一抽，虽然知道这货是在关心自己是不是出事了，一直不接电话，但这种关心的方式，真的很让人窝火啊。
　　“那个……昨天睡得太晚了，所以……”林沧有些尴尬的说道。
　　昨天晚上打排位打的手很热，一路从黄金一冲上了铂金二，林沧当然不会放弃这么好的冲分机会。
　　然后，就通宵了。
　　“睡得太晚了？！睡到现在才醒？是不是我不给你打电话你准备睡一天！”
　　“你昨天晚上干什么去了？你是去清凉里找女人去了还是跑谁家安炸弹去了？”
　　林沧脸一黑。
　　清凉里，亚洲三大红灯区他当然知道，但是以林沧的性格怎么可能会去找小姐？
　　“你够了啊李有容！”林沧不爽的说道。
　　“你哪儿这么多屁话？赶紧起床！狗儿子！”
　　“李！有！容！我是你爹！！！”林沧对着手机话筒怒吼着。
　　“林沧！我xxxxxxx！”
　　“李有容！你xxxxxxx！”
　　三分钟后……
　　“我是你爹！”
　　“狗儿子总想篡你爹的位！”
　　“你ma炸了！”
　　“你ma原地爆炸，螺旋升天！”
　　“够了！”
　　正在和Sunny对骂的林沧忽然听到话筒那边传来的河东狮吼，刚想回喷，忽然发现，这好像不是Sunny的声音？
　　“你们两个不要再骂了，赶紧说正事！”那道声音又一次响起来了，这回林沧听清楚了。
　　是金泰耎……
　　所以，刚才那个河东狮吼是金泰耎？
　　林沧脸上浮现出怪异之色。
　　那个看起来很温和，说话糯糯的童颜小个，居然这么猛？？？
　　“好的好的。”Sunny连忙对着金泰耎点了点头，自家小个队长发飙了，赶紧低调赶紧低调。
　　“你赶紧起床来吧，我给你发定位。”说完，Sunny就挂断了电话。
　　林沧眨了眨眼，Sunny这个看起来怎么都是总攻的家伙居然这么怕发飙的金泰耎？难道这个看起来是个小受的女人，其实才是少女时代最大的boss？
　　滴滴滴。
　　手机kakao的消息提示音响了起来，似乎是Sunny发来的定位。
　　打开一看，的确是定位，末尾还有一句。
　　Sunny：等你来了，再和你算账！菜刀.JPG
　　“嗤，无能狂怒。”林沧冷笑一声，随手将手机丢到了床上，起身去洗漱了。
　　起床三小时，洗漱五分钟。
　　等到林沧洗漱吃饭什么都准备就绪时，时间已经来到了下午四点多。
　　拿着牙签剔了剔牙，来到桌子前。
　　看着桌子上的两个礼物盒，一个粉丝一个白色。
　　看着粉色的礼物盒，林沧撇了撇嘴。
　　“明明是个十九禁爱好者，喜欢的颜色却是少女的粉色。”林沧一边吐槽，一边将这个粉色的，给Sunny的礼物盒拿起来。
　　旁边白色的礼物盒自然就是给李哎哟的了。
　　至于林沧是怎么知道她们喜欢的颜色……
　　有问题，找度娘！
　　“没车子真不习惯。”林沧叹了口气，提着礼物盒下了楼。
　　……
　　Sunny给的地址是她在首尔购置的豪宅。
　　不得不说，别看Sunny在少时里面人气不是很高，但这货是真的有钱。
　　二十七亿买的房子真的是豪宅……折合人民币也有一千多万呢。
　　林沧和她一比，就是个弟弟，还是弟中弟的那种。
　　看着身前的豪宅，林沧思绪飞转。
　　林越说的也很对，以林沧的家世，林沧关系好的女人当中，只有她称得上门当户对。
　　其他人，底蕴太差了，哪怕有钱，也很难入林氏集团的眼。
　　很现实，但却是事实。
　　只有门当户对的人才有共同语言，否则即使在一起了，时间长了也会出问题。
　　林沧连忙甩了甩头。
　　MMP，老子怎么可以想这些东西？作为上海林公子，注定浪迹一生的男人，怎么可以有结婚这么危险的念头！
　　而且对象居然还是Sunny这个白痴？
　　不行不行！
　　打死都不可以！
　　林沧抬手给了自己一巴掌，强行将心底的悸动按了下来。
　　深吸一口气，上前去按了门铃。

第五十四章 非正常人类
　　第五十四章非正常人类
　　叮咚。
　　林沧按了门铃后安静的等着人来开门。
　　咔。
　　开门的是熟悉的徐小贤。
　　嗯……果然，只要徐小贤在，开门的永远是她。
　　好惨一忙内。
　　“林沧xi，阿尼哈赛哟。”徐小贤见到林沧笑着打招呼。
　　“阿尼哈赛哟。”林沧也是微笑着回应。
　　“林沧那混蛋来了？”下一刻，Sunny那让人不爽的声音就传了过来。
　　“你爹我来了！”林沧脸一黑，不爽的说道。
　　“呀！你是想死吗！”Sunny的身影从徐小贤后面钻了出来，站在林沧面前，一脸怒容的看着林沧。
　　林沧可不怕她，回瞪着。
　　“你俩够了啊。”崔英走了过来，将两人拉开。
　　“臭弟弟！”Sunny冷笑着说道。
　　“臭妹妹！”林沧不屑的说道。
　　盯～～
　　“哼！”x2。
　　徐小贤和崔英无语的看着这两个人。
　　为什么他们一碰到一起就要吵？而且吵的内容总是这么幼稚。
　　“嗯？”林沧余光忽然看到了一道熟悉的身影。
　　“林小鹿？”
　　正在吹气球的林小鹿似乎是注意到了林沧的目光，吹着气球转过了头。
　　可能是在自家欧尼家里，林小鹿穿的很清凉。上身是一个黑色的背心，下身穿着一件牛仔短裤，腰间系着外套，整个人玲珑的身材体现的淋漓尽致。
　　林小鹿的两腮因为吹气球撑得大大的，本就精致的神颜这么撑起脸蛋，更显得可爱俏皮。
　　oh，shit！
　　这女人杀我！！！
　　林沧见过林小鹿，但再次见到还是被这盛世美颜给震惊到了。
　　Sunny脸一黑，抬腿对准林沧的屁股就是一脚。
　　“你干嘛！”被Sunny踹了一脚打断了欣赏林小鹿盛世美颜的林沧相当的不爽。
　　“好看吗？”Sunny看着林沧问道。
　　“肯定比你好看！”
　　“一直盯着别人看，你是没见过女人吗？”
　　“还真没见过这么好看的。”
　　看着一脸理直气壮表情的林沧，Sunny一时语塞，不知道该说些什么。
　　一旁的林小鹿听了林沧这理直气壮的话语也是笑了起来，这个男人一如上次见面那样有意思。
　　夸她漂亮的人多了去了，但这么当着她的面，用这么理所当然的语气说她漂亮的，还真就这一个。
　　这让林小鹿对林沧感官很不错。
　　至少这个男人很真实，不做作，不虚伪。
　　“行了，你俩别吵吵了。”金泰耎系着围裙从厨房走了出来，“我求求你们了，消停一会儿吧。”
　　“看在泰耎的面子上，我就不和你计较了。”Sunny哼了一声说道。
　　“你闭嘴吧，你看我理你吗。”林沧瞥了Sunny一眼，不屑的说道。
　　“我稀罕你理我啊？”
　　“不稀罕那你理我干什么？”
　　“我为什么要听你的？我想干嘛就干嘛！”
　　“你是蒙多吗，还想干嘛就干嘛。”
　　见情形不对劲，俩人又有吵起来的架势，林小鹿连忙插话。
　　“林沧xi，你手里拿的是给Sunny欧尼的礼物吗？”
　　“叫我名字就可以了。”林沧仿佛川剧变脸一样，满脸堆笑的对林小鹿说道。
　　这样子看的Sunny脸都绿了，其他人一脑门黑线。
　　这货是在故意气Sunny吧。
　　“好的。”林小鹿憋着笑，看了一眼Sunny，点了点头。
　　“呀！林沧！”Sunny一巴掌拍在林沧的肩膀上，啪的一声听的身边几人眼皮子直跳。
　　真狠啊……
　　“你是要打架吗！”林沧被Sunny一巴掌打的人都懵了，反应过来之后手掌直接按在了Sunny的脑袋上。
　　“给我把手拿开！”
　　“你偏不拿开！”
　　林沧一只手提着礼物，另一只手按着Sunny的脑袋。
　　Sunny抓狂似的想要去抓林沧的衣领，但作为身高不足一米六的“巨人”，和一米八的林沧着实差距过大，而且因为常年练武，林沧的力气本身就比正常人要大的多，Sunny只能无能狂怒。
　　“好了好了，你们消停一会儿。”金泰耎看不下去了，按着林沧的手臂将两人拉开。
　　“Sunny你去厨房帮侑莉和孝渊吧。”金泰耎扭头对Sunny说着，同时还给徐小贤使了个眼色。
　　徐小贤会意，拉开了Sunny。
　　“林沧，你和允儿认识，允儿你招待一下林沧。”金泰耎对两人说道。
　　“好。”林小鹿微笑着点了点头。
　　金泰耎头疼的看了两眼这两个人，上辈子是仇人吗，一见面就吵，甚至还动手。
　　无奈的摇了摇头，金泰耎转身也去了厨房。
　　虽然不知道为什么做个饭要这么多人，但有林小鹿这个大美女招待自己，林沧还是很乐意的。
　　“这个礼物放在哪儿？”林沧举了举手里的礼物袋问道。
　　“先放桌子上吧，等到生日开始时我们挨个送礼物，Sunny欧尼会当面拆开礼物的，这是我们的习俗。”字正腔圆的中文从林小鹿口中说了出来。
　　林沧也不意外，上次见面他已经见识到了林小鹿流利的中文。
　　Sunny之前说的那个拿了中文证书的，应该就是林小鹿。
　　“你们每年也挺累的，一年过这么多次生日宴会。”林沧忍不住说道。
　　林小鹿却是笑了笑。
　　“以前刚出道的那几年还会聚在一起过生日，近几年次数就少了，也只有值得纪念的生日才会聚在一起。”
　　“那我也是赶巧了，碰上李顺圭的三十大寿。”林沧感慨道。
　　虽然不是很明白赶巧的意思，不过林小鹿多少还是可以猜到的。
　　“你和Sunny欧尼的关系还真是好啊。”林小鹿笑着说道。
　　“还好吧。”林沧也没否认，别看他和Sunny一见面就干架，但大家都看得出来，这是因为两人关系好的原因。
　　“每次都能把平时懒懒散散的Sunny欧尼气的炸毛，这可是我一直以来的目标呢。”林小鹿笑眯眯的说道。
　　林沧诧异的看着林小鹿，这丫头看起来文文静静的，像个安静女神，怎么切开却是黑的呢？
　　这少时就没有一个正常人吗？
　　反正林沧认识的这几个，就没一个正常人。不对，忙内徐小贤好像挺正常的。
　　忽然的，林沧对徐小贤产生了莫大的同情。
　　一个正常人整天和一群非正常人类待在一起，也是难为这丫头了。

第五十五章 生日宴
　　第五十五章生日宴
　　林沧和林小鹿闲聊着的同时，厨房里更加的热闹。
　　“帕尼还没回来吗？”正在煮大酱汤的侑莉见到金泰耎领着Sunny进来了出声问道。
　　“你们进来这么多人干什么，出去出去。”正在切菜的金小渊见到新进来的忙内，无情的驱逐着。
　　徐小贤无奈的摇了摇头，从厨房退了出去。
　　老幺没人权也不是一天两天了，她都习惯了。
　　“帕尼去买酒了，以她的性格，唔……”金泰耎低头掏出手机看了一眼，“刚去半小时，最快也得十分钟后。”
　　“真是……”侑莉无语的摇了摇头，“李有容家里到处都是酒，为什么一定要买烧酒。”
　　“呀！不要叫我本命，你这个黑胖子！”Sunny不满的说道。
　　“你的嘴巴最近真的是越来越毒了。”侑莉被称为黑胖子，也没生气，只是有些无语的看了Sunny一眼说道。
　　“嘴巴不毒可喷不过那个混蛋。”Sunny来到水池前洗手说道，“还有，我家的酒是红酒，帕尼想喝的是烧酒。”
　　“作为队里最能喝的，你家里只有红酒可不行啊Sunny。”金小渊笑着插话道。
　　“红酒我可以自己喝，白酒和烧酒我自己喝没意思。”Sunny摇了摇头说道。
　　来到金小渊的身边，熟练的系好了围裙，开始帮忙切菜。
　　“你可以找个人一起喝啊。”金泰耎笑着说道，来到水池旁去洗菜。
　　“我找谁？”Sunny随口说了一句。
　　“林沧啊，我看你俩挺好挺合适的。”金泰耎笑着说道。
　　“这个我赞同，我和侑莉刚才在厨房里都听见你俩在那吵架。”金小渊在一旁说道。
　　“你们就不要乱牵红线了，尤其是你，金泰耎。”Sunny抬头看了金泰耎一眼，“你比我还大，到现在还是一个光棍，有心思操心我的事情，还不如多想想你自己。”
　　“我已经嫁给了音乐，不用操心。”金泰耎笑吟吟的说道。
　　“那要不要给你的音乐生个娃？”Sunny无语的看着金泰耎说道。
　　“也不是不可以。”金泰耎一脸认真地说道，刚说完脸上的认真就绷不住自己先笑了起来。
　　“一边玩去吧你。”
　　“不过说真的啊Sunny，林沧挺适合你的，门当户对的，相信你家里人也会同意的。”侑莉也在一旁插话道。
　　“对啊对啊，这个我赞同。”金小渊在一旁说道。
　　“你什么都赞同。”Sunny白了金小渊一眼。
　　“我也赞同。”金泰耎笑吟吟的举着手说道。
　　Sunny一脑门黑线的看着自家队长，这个人是小学生吗，还举手发言？
　　“我和林沧真没有什么，你们有时间撮合我和他，还不如撮合他和允儿。”Sunny无奈的说道。
　　“允儿不行，允儿她自己有分寸，不需要我们帮忙。”金泰耎说道。
　　“合着我没分寸是吧。”Sunny无语的看着金泰耎，怎么说老娘的情商都是花式吊打你们的好吗？
　　“不是这个意思。”金泰耎摆了摆手，“算了，你自己心里有数。”
　　“上一秒还在说我没分寸，现在就说我心里有数，金泰耎你果然是个有毒的女人。”
　　“有毒是秀英的外号，我不抢她的外号。”
　　“行吧行吧。”
　　……
　　叮咚。
　　门铃声打断了林小鹿和林沧的交谈，没等人吩咐，一直安静的坐在沙发上看书的徐小贤便起身去开门了。
　　这让林沧不由得感叹，找媳妇果然还是要找这样的，懂事啊！
　　咔。
　　“我回来了！”Tiffany笑眯眯的提其手里的两个大袋子，晃了晃说道。
　　那一双笑眼差点儿没把林沧闪瞎了。
　　这女人怎么一笑，俩眼就成月牙了？眼睛眯成这个样子，能看清东西吗？
　　应该可以吧，毕竟李荣浩的眼睛常态就是这样来着。
　　咳咳。
　　“咦，这位就是林沧xi吗？”Tiffany进来之后就看到了林小鹿身边做着的林沧，笑着问道。
　　这女人笑起来真滴好看啊。
　　林沧心里感叹的同时也不忘笑着和Tiffany打招呼。
　　“我是林沧，叫我林沧就可以了。”
　　“我是Tiffany，你和大家一样叫我帕尼就好了。”Tiffany说着，将手里的一个大袋子放在桌子上。
　　噼里啪啦的玻璃碰撞声响起。
　　林沧眼神一凝，我里个龟龟，这么一大袋全是酒，这群人是有多能喝？
　　“欧尼，你买这么多酒干什么。”林小鹿看到这一大袋的酒，埋怨的说道。
　　“喝啊。反正Sunny的房子这么大，我们不醉不归！”Tiffany豪气的一挥手说道。
　　“但这也太多了。”林小鹿指着少说也有十几瓶的袋子说道。
　　“没事没事，喝不完放Sunny家里就是了，这个酒圭可不会嫌家里的酒多。”Tiffany手一挥，满不在乎的说道。
　　酒圭可还行。
　　林沧看着Tiffany，没想到Sunny还是个爱喝酒的家伙？
　　这边聊着，厨房那里也已经搞得差不多了。
　　在时间临近六点半的时候，金泰耎推着蛋糕车从出发里出来了。
　　蛋糕车上那个三层巨无霸蛋糕看的林沧咋舌不已。
　　晚上的饭菜基本上都已经搞定了，都放在厨房，等着许愿送礼物环节之后就可以端上来开吃了。
　　九人就座，虽然林沧很想坐林小鹿身边，但考虑到Sunny才是主人公，同时也是自己最熟的一个，所以林沧还是“委屈”自己坐到了Sunny身边。
　　不过也挺好的，至少右边是金泰耎。
　　林沧作为屋里唯一的男人，端蛋糕的活他自然是当仁不让。
　　将三层蛋糕放到了Sunny家的大桌子中间，金泰耎和林小鹿一个插蜡烛，一个点蜡烛。
　　“我关灯了？”徐小贤站在灯开关旁边说道。
　　“等一下。”林沧喊了一句，低着头捣鼓着生日帽。
　　拿着生日帽将其戴在了Sunny的脑袋上，还顺手将Sunny散乱的头发拨弄到了Sunny的耳后。
　　正了正生日帽，林沧满意的点了点头。
　　“生日派对不戴生日帽怎么可以呢。”
　　“好了，可以关灯了。”
　　“内。”
　　徐小贤听到林沧的话语，将灯关上了。
　　屋子顿时一暗，只剩下烛光带来的微弱光明。
　　“Sunny，许愿吧。”金泰耎碰了碰Sunny 笑着说道。
　　“内。”

第五十六章 时限：余生
　　第五十六章时限：余生
　　“内。”Sunny点了点头，环视了一圈，将其他八个人全部扫视了一遍后这才闭上眼睛，双手合十，默默地许愿。
　　没多久，Sunny睁开眼睛将蜡烛吹灭了。
　　噌。
　　白炽灯重新亮了起来，照亮了大厅。
　　“Sunny，你的愿望是什么？”崔秀英好奇的问道，其他人也好奇的看了过来。
　　“说出愿望吧？”林沧冷不丁地唱了出来。
　　Sunny无语的白了林沧一眼。
　　“说出在你心里的小小梦想～～”金泰耎反应最快，接了上去。这两句本来就是她的，接的很快。
　　只是接下来的一句有些停顿，没有人接。
　　“脑中描绘出你心中的理想型吧～然后看着我～我是你的精灵，你的梦，你的精灵～”林沧瞬间明悟，笑着接了过来。
　　接的同时还搞怪似的学着这首歌的舞蹈，只是和少时地赏心悦目不一样的是，他的舞姿着实马叉虫了点……
　　其他人也纷纷笑着接了上去，就连最老实的徐小贤也不例外。
　　所有人，成功被林沧带跑偏了。
　　……
　　“这首歌好久没唱了，差点儿没顺出来歌词。”金小渊揉了揉脸蛋，颇为感慨的说道。
　　“嘿嘿，幸亏我机智。”崔英扬了扬手里的手机，屏幕上赫然是《说出愿望吧》的歌词。
　　“你俩行了，丢不丢人啊，自己的歌都能忘词。”金泰耎无语的看着这两个丢人的家伙说道。
　　“也不知道谁演唱会必备提词器。”金小渊不干了，当即反驳。
　　“你怎么能这么说呢，那明明是预防措施，毕竟人老了，记性不好也正常。”崔英在一旁煞有其事的说道。
　　“也是，我的错我的错。”
　　林沧嘴角一抽，这两个阴阳怪气的阴阳人，怼起队友来还真是顶啊。
　　两个祖安文科状元。
　　“欧尼们，是不是该送礼物了。”徐小贤出声打断了这两个阴阳人的二人转，顺道把歪到欧洲的楼掰了回来。
　　“哦对，差点儿忘了。”金小渊一拍脑袋。
　　“都是你的错，没事理那个小个干什么？”崔英不满的说道。
　　“她说我我总要反驳一下吧，这不能怪我吧。”
　　“你不能当她不存在吗？”
　　“她那么一大活人，我怎么当她不存在？”
　　“那么小只，哪儿大了？”
　　“也是哦。”
　　金泰耎脑门上的青筋随着金小渊和崔英的对话一根根暴起，咬牙切齿的看着这两个人。
　　“你们两个够了！之前Sunny和林沧这两个人吵的我头疼，现在不吵了又换成你们两个了是吧？”金泰耎话一出口顿时感觉到一阵杀气扑面而来。
　　扭头一看。
　　凝～～
　　Sunny和林沧正直勾勾的盯着她，尤其是Sunny，那死鱼眼一般地眼神，看的金泰耎直发毛。
　　“金泰耎，你想死吗？”Sunny语气平淡，仿佛在阐述一个事实。
　　一旁的林沧没说话，但平静带着点儿无语的眼神显然也不是什么积极向的意义。
　　“咳咳，Sunny啊，这是我给你的礼物。”金泰耎干咳嗽了两声，将身边的礼物盒献宝似的送给了Sunny。
　　“切～～”Tiffany、权侑莉几个一直看戏的吃瓜群众见金泰耎秒怂，纷纷献上了自己的不屑。
　　Sunny接过金泰耎的礼物盒，抬头看了她一眼。
　　“如果不能让我满意，你就死定了。”Sunny嘀咕了一句，听的金泰耎脊背发凉。
　　发起飙来的Sunny战斗力可是相当可怕的。
　　“这是什么？”拆开礼物盒，Sunny疑惑的拿起一个没有封面的小盒子。
　　“这是给你买的游戏机，限量版的！”金泰耎连忙说道。
　　Sunny眨了眨眼，拆开了小盒子，露出了其内精致的一款游戏机。
　　“虽然我最近改玩网游了，但这礼物勉强可以，算你过关了。”Sunny将游戏机放回盒子里，“谢谢。”
　　“没事没事。”金泰耎连忙摆手，同时内心松了口气。
　　逃过了一劫。
　　之后的礼物让林沧算是见识到了什么叫做八仙过海，各显神通。
　　什么熊熊抱枕、裙子、高跟鞋啥的。
　　Tiffany送的是一瓶烧酒……你丫还能再草率一点吗？
　　最骚的莫过于崔英送的联盟皮肤了，人还美其名曰这礼物永久的，能展示心意……
　　得，都是一堆大神。
　　一圈下来，也就徐小贤送的漫画书和金泰耎送的游戏机还算正常。
　　林沧本来还担心自己的礼物会不会太草率了，现在看来，自己送的真是太有意义了好吗？
　　林沧不知道的是，这几人在一起都多久了，这么多年的生日过去了，该送的都送过了，现在再送基本上就是心意到就行了，礼物什么的都是随便送，反正大家也不在意。
　　也是林沧这个初来乍到的家伙不懂内情，Sunny也没和他说。
　　也不知道是有意还是无意，离Sunny最近的林沧反而成了最后一个送礼物的。
　　齐刷刷的八双眼睛看向林沧，想要看看这家伙送的是什么样的礼物。
　　“喏，给你的礼物。”林沧将自己准备好的礼物袋递给了Sunny。
　　“咦惹～～还粉色的。”Sunny一脸嫌弃的看着少女粉的礼物袋说道。
　　“百度上搜到的，你喜欢粉色。”林沧摊了摊手说道，看Sunny的样子，不怎么喜欢粉丝？
　　“那都是多少年前的事情了。”Sunny摇头说道。
　　不过也还是挺喜欢粉色的，毕竟自家的应援色就是粉色来着。
　　Sunny这样想着，同时开始动手拆礼物。
　　韩国这当人面拆礼物的生日习俗着实让林沧不太适应。
　　不过，不适应也没办法，毕竟在异国他乡，入乡随俗嘛。
　　包装盒很好拆，林沧压根没缠多少层，没多久Sunny就拆完了，打开盒子，就一张纸条，上面还写着字。
　　Sunny眉毛一挑，抬头看了林沧一眼，这人不会这么草率吧，送了一张纸条？
　　莫非是看上我了，写的情书？
　　Sunny一边浮想联翩，一边将纸条拿了起来。
　　上面写的是韩文，虽然扭扭捏捏的，但Sunny还是能够读出上面的。
　　祝李顺圭胖妞生日快乐！
　　这是一张神奇的欠条，凭此欠条可免费向林沧咨询一切法律问题。
　　时限：余生。

第五十七章 争锋相对
　　第五十七章争锋相对
　　Sunny看着手里的纸条，抬头看了看林沧。
　　笑了笑，扬了扬手里的纸条。
　　“那我可就收下咯。”
　　“当然。”
　　“你们在打什么哑谜，上面写的什么啊。”崔英疑惑的问道。
　　林沧和Sunny相视一笑，并没有回答这个问题。
　　Sunny将林沧的那张欠条放到口袋里，然后把其他礼物也放到一旁。
　　“我们拍个照吧，我发个INS。”Sunny笑着说道。
　　“好。”其他人都点了点头，这也算是必备项目了。
　　众人纷纷起身，围了过来。
　　林沧站了起来，朝着沙发走去。
　　“林沧，你干嘛去？”Sunny疑惑的看着林沧说道。
　　“你们拍照我先让开啊。”林沧沙发。
　　“你也来吧。”Sunny挥了挥手说道。
　　金泰耎张嘴想要说些什么，但被崔英一个眼神给顶了回去。
　　“不合适吧？”林沧迟疑的说道。
　　“你哪儿这么多废话。”Sunny不由分说，把林沧拽了过来，九个人排好位置。
　　金泰耎和林小鹿坐在Sunny左边，金小渊和权莉坐在Sunny右边，剩下的林沧四个人站在五人身后。
　　徐小贤调试了一下摄像机，小跑到了林沧身边。
　　三。
　　二。
　　一。
　　咔！
　　画面定格。
　　……
　　拍完照，林沧帮着金泰耎把菜肴端了上来，几人开始大快朵颐。
　　只不过，大家都默契的没有去动那块蛋糕，这个异常情况被林沧敏锐的捕捉到了，他嗅到了一丝不同寻常，名为阴谋的气息充斥在整个饭局上空。
　　只不过，林沧很快就没有心思在意这个东西了。
　　因为……
　　“来，尝尝我们泰耎的大作。”Sunny夹着一个长的奇奇怪怪的东西，放到了林沧的碗里。
　　“这是什么？”林沧一脸懵逼的将这个长条状，看起来焦黑，夹起来软软的东西夹起来问道。
　　这玩意儿……是个啥？
　　“你尝尝不就行了。”Sunny笑吟吟的说道。
　　无视一脸坏笑的Sunny，林沧看向金泰耎。
　　金泰耎投来了希冀的目光。
　　这玩意儿……应该没问题吧？
　　林沧眨了眨眼，放到了嘴边咬了一口。
　　嗯？味道意外的不错呢。
　　“这是年糕吧。”林沧一边嚼着一边说道。虽然看不出来，但吃还是能吃出来的。
　　“嗯嗯，味道怎么样？”金泰耎眨了眨眼，连忙问道。
　　“还不错，虽然卖相不怎么样，但味道还可以。”
　　见林沧的样子不似作伪，其他人也纷纷动了筷子。
　　嗯？
　　几人咬了一口，顿时露出了和林沧差不多的表情。
　　还真挺不错的。
　　“我就说我炸的年糕差不到哪去吧。”金泰耎登时开心起来，自己做的东西终于被这几个家伙承认了！
　　以前做的也不是不能吃，只不过都会被找茬罢了。
　　“寿星，你不尝尝？”林沧将剩下的年糕塞进嘴里，对身旁的Sunny说道。
　　“太丑了，我不想吃。”Sunny摇头说道。
　　一旁正开心的金泰耎闻言脸一黑，这个女人嘴里能说句好听的吗？
　　“人家泰耎累死累活做的，你不吃就算了，居然还找茬。真的是。”林沧鄙夷的摇头说道。
　　“你消停会儿吧。”Sunny抬眼看着林沧，“我们泰耎已经嫁给音乐了，你没机会的。”
　　林沧嘴角一抽，看了眼同样无语的金泰耎。
　　我是在追求金泰耎吗？
　　“看样子林沧对我们队长别有所图呢。”林小鹿一脸促狭的打趣道。
　　“那可不，毕竟是当着上万人的面表白泰耎的男人，真爱啊。”崔英感慨道。
　　林沧：“……”
　　“莫，当着上万人表白泰妍？什么时候？”金小渊一脸震惊的问道。
　　得，这还有一个刚通网的。
　　权莉扶额，拽着金小渊把来龙去脉和金小渊解释了一番。
　　“你别瞎说，容易让人误会。”林沧看了Sunny一眼，不满的说道。
　　“这里都是自己人，谁会误会。”Sunny笑吟吟的看着林沧，“还是说，你真的喜欢泰耎？”
　　“我喜欢你。”林沧翻了个白眼说道。
　　“哇哦！这算表白吗？”Tiffany的大眼睛扑闪扑闪的眨着，惊讶的说道。
　　其他人也跟着起哄，这种话题无论在哪个年龄段都是很有意思的趣事。
　　“就他这样的，送给我我都不要。”Sunny斜了一眼林沧，不屑的说道。
　　“呵。”林沧不乐意了，“什么叫送给你？你以为我很稀罕你吗？”
　　“你不稀罕我，我不稀罕你，这不挺好的嘛。”Sunny挑眉说道。
　　“是挺好的，但你的话让我感觉很不爽。”林沧说道。
　　“不爽你憋着，你以为你是在谁的地盘？”Sunny瞪了林沧一眼，王霸之气侧漏。
　　“你以为你是在和谁说话，李有容？”林沧丝毫不惧，论装逼，他除了陈逼王还真没怕过谁。
　　林沧和Sunny争锋相对，眼神交锋仿佛闪烁着火花，电光四射。
　　“他们不会吵起来吧？”徐小贤皱眉，有些担忧的向林小鹿问道。
　　之前在大阪见到时两人可不是这样的啊
　　“他们不是已经吵起来了吗？”林小鹿笑着说道。
　　“放心吧小贤，这两人的关系好着呢。”崔英笑眯眯的看着两人对徐小贤说道。
　　徐小贤眼神闪烁着，这句话……有深意啊。
　　“你俩消停消停，吃饭吃饭。”金泰耎招呼着大家动筷子，让它无语的是，这已经是她第不知道几次劝架了。
　　“既然泰耎开口了，我就让让今天的寿星。”林沧哼了一声，说道。
　　“你还知道我是寿星。”Sunny冷哼了一声，“我可没看出来你那里让我了。”
　　林沧也没理她，看在今天她生日的份上，让一让她。
　　经过林沧和Sunny这么一闹，无形之中，林沧和几个刚刚认识的成员关系也近了不少。
　　少时成员并不是生人勿近的类型，事实上，娱乐圈压根就没有真正的生人勿近型艺人，都是人设。
　　高冷的人在娱乐圈可混不下去。
　　朋友的朋友就是朋友，林沧和Sunny、郑西卡是亲故，和金泰耎、崔英还有林小鹿的关系也都不错，这让其他成员天然上就对林沧有着一些好感。
　　最最重要的一点是，林沧和Sunny……

第五十八章 想法
　　第五十八章想法
　　最最重要的一点是。
　　林沧和Sunny……
　　嘿嘿嘿。
　　这熊熊燃烧，无法熄灭得八卦之火哟～～
　　“来来来，喝酒喝酒！”Tiffany将烧酒拿了过来，韩国人并不怎么热衷于高度数的白酒，反而是青睐烧酒。
　　“敢喝吗？”Sunny拿了一瓶烧酒，挑衅的看着林沧说道。
　　林沧眉毛一挑，这是看不起谁呢？
　　烧酒属于低度数的酒，高度数白酒林沧都能喝，何况这玩意儿？
　　嘭！
　　二话不说，林沧直接把杯子放到了身前。
　　“给我满上！今天不把你喝趴下，我就跟允儿姓！”林沧冷笑着说道。
　　Sunny嘴角一抽，无语的看了一眼林沧，给他倒满了一杯。
　　一旁的几人听到林沧用最装逼的语气说出最骚的话语也是乐的不行。
　　“来来来，我也来。”Tiffany兴致勃勃的给自己倒了一杯，举着酒杯。
　　“来，林沧，我敬你。”Tiffany举着酒杯对林沧说道。
　　这是要一起灌我吗？
　　不对，把我灌醉没意义，所以，是Tiffany自己的意思。
　　林沧习惯性的猜测着酒桌上每一个敬酒人的目的。
　　这是大哥林越教他的习惯之一。
　　想他这样的人在酒桌上最重要的一件事就是要清楚的知道每一个人的目的，而且绝对不能把自己喝的烂醉。
　　林沧不是实打实的纨绔，而且他能影响到林越和林父的决策，这一点就注定了他不能和电视剧里的那些nt富二代一样，喝的烂醉。
　　无论是酒后吐真言还是酒后失言，对他而言都不行。
　　不过……
　　想这么多干嘛，他们又没有什么利害关系，怕个锤子。
　　喝酒喝酒。
　　林沧拿着酒杯和Tiffany碰了一下，一口气喝了半杯。
　　Sunny眼中浮现出一抹异色。
　　这家伙，喝酒这么猛的吗？
　　Sunny不知道的是，白红啤混合酒在中国的酒场上可是相当流行的。那玩意儿的醉人程度可远不是烧酒能比的。
　　经过那种程度的冲击，区区烧酒，都是弟弟。
　　“来，李顺圭，我敬你。”林沧举杯对身边的Sunny说道。
　　“不要喊我本名啊混蛋！”Sunny无力的挣扎着。
　　“首先祝你成功迈入三十行列，开始向着四十奔进。其次，祝你的生日愿望实现。”林沧笑着说道。
　　“虽然前半句很欠揍，但还是谢谢你了，臭弟弟。”Sunny和林沧碰了一下。
　　林沧笑了笑，两人不约而同的将将杯子清空。
　　接下来，你来我往，你敬敬我，我敬敬你的，时间飞快的流逝。
　　或许是有林沧在场，大家都很有分寸，虽然喝了酒，但都没有喝多，适可而止。
　　不过，林沧和Sunny的大战依然看的其他人眼皮子直跳，尤其是酒拉拉金泰耎童鞋，她满脑子都是大大的问号。
　　这两人是怎么喝这么多酒海和没事人一样在那……嗯，吵架的？
　　虽然貌似声音越来越大，骂的越来越激烈，但醉意确实是没有。
　　两人适可而止，都卡在一个将醉没醉的边缘停了下来。
　　“看不出来你还挺能喝的啊。”林沧砸吧砸吧嘴，惊讶的说道。
　　“承让承让。”Sunny学着中国武侠片的江湖人抱拳，说着蹩脚的中文。
　　“在酒量上，我林沧愿称你为少时最强！”林沧对着Sunny竖起大拇指。
　　“过奖过奖！”Sunny笑了笑，“你也不差。”
　　看着相互恭维的两人，其他七人全都是一脑门黑线。
　　之前互喷，把对方族谱都骂没了的俩人，这会儿怎么又好的和哥俩好一样？
　　这就是成年人的世界吗？
　　好可怕～～
　　到了十点多，这场生日宴才结束。
　　金泰耎作为代表，和Sunny一起将林沧送上了的士之后才回去。
　　林沧走了自然是因为宴会结束了。其他人，稍微喝的有点多的Tiffany选择留下，Sunny喝的也多，崔英喝的也不少，而且是开车来的，也选择留下，金泰耎怕这三个人回头又喝，决定留下照顾她们。
　　其他人则是各回各家。
　　Tiffany洗漱之后就跑到客房呼呼大睡去了，Sunny则是接班洗澡。
　　金泰耎和崔英则是在收拾残局。
　　喝酒的途中，由Sunny一巴掌将蛋糕盖在林沧脸上作为信号从而展开的蛋糕大战把客厅弄得到处都是奶油。
　　当时玩的有多嗨，现在收拾起来就有多痛苦。
　　崔英拿着扫把扫着地，金泰耎拿着拖把拖着地。
　　唉，说多了都是累啊。
　　“这林沧还挺有意思，居然去网上搜Sunny的爱好来送礼物。”崔英拿着礼物盒的袋子对金泰耎说道
　　“扔了吧，袋子没用。”金泰耎看了一眼，礼物盒和礼物都被Sunny收起来了，礼物袋没用。
　　“我看林沧送的礼物是张纸条，你说会不会是情书？”崔英一脸八卦的说道。
　　金泰耎无语的看了崔英一眼。
　　“你是小孩子吗，还情书。”
　　“嘿嘿，这不是瞎猜嘛。”崔英笑吟吟的说道。
　　“瞎猜你不如直接去问Sunny。”
　　“她要是能告诉我才有鬼呢，你没看见她直接把那个纸条收起来了吗？”
　　“也是。”金泰耎坐在林沧身边，当然注意到了Sunny的动作，“说到这我想起来，你为什么要拦着我，你明知道Sunny生日发照片带上林沧会传绯闻的。”
　　林沧和Sunny的绯闻澄清之后热度刚下去没多久，Sunny这一发照片，绯闻保证又会起来，传绯闻对于Sunny还是林沧，都不是一件好事。
　　“你觉得Sunny她想不到吗？”崔英反问道。
　　金泰耎愣住了。
　　Sunny……想不到？
　　对啊，Sunny怎么可能想不到。
　　她们谁都清楚，Sunny的头脑很灵活，她很聪明，也就是俗话说的情商高。
　　金泰耎能注意到这一点，Sunny自然不可能没注意到。
　　注意到了，她依然选择发布照片且带上林沧。
　　可是，说不通啊。
　　金泰耎很了解Sunny，她当然知道Sunny并没有喜欢上林沧，自然也就谈不上这方面的原因了。
　　不喜欢林沧，也清楚的知道发布照片的后果，但还是选择发布……
　　“咳咳。”崔英忽然咳嗽了两声。
　　穿着睡衣，头发湿漉漉的Sunny从楼上的浴室出来了。
　　金泰耎眼神复杂的看着Sunny。
　　你，在想什么？

第五十九章 二人组
　　第五十九章二人组
　　五月十六日。
　　林沧是被手机铃声＋门铃声弄醒的。
　　熟悉的门铃……熟悉的铃声……
　　我是谁？
　　我在哪儿？
　　短暂的迷惑之后，林沧缓缓回过神来。
　　“来了。”打了个哈哈，林沧晃晃悠悠的来到房门口将门打开。
　　一个戴着墨镜和鸭舌帽的小矮子映入眼帘。
　　裹得虽然挺严实，但林沧还是一眼认出了这是李哎哟。
　　“你怎么来了？”睡醒瞬间没了，林沧惊讶的看着李哎哟问道。
　　“晚上生日宴有很多你不认识的艺人，还有记者，我想你也不会来，所以我过来了。”李哎哟说着，错开林沧走进了房间。
　　林沧顺手将门关上。
　　“你倒是了解我。”林沧笑了笑说道。
　　李哎哟抬头看了林沧一眼。
　　“不是了解你，是正常人都不会喜欢和一群陌生人一起待着的。”
　　“说不定我就是不正常的人呢。”林沧咧嘴笑着说道，脸上摆出色眯眯的神色。
　　“赶紧洗漱去吧。”李哎哟摆手说道，对于林沧那副模样没有任何的反应。
　　林沧自讨了个没趣，转身去卫生间洗漱了。
　　李哎哟顶了顶鼻子，闻着一晚上都没有散去的浓郁酒味，眉头微皱。
　　“这家伙昨天到底喝了多少。”
　　没多久，林沧就洗漱完毕了。
　　“看样子晚上我就不用去了。”林沧活动了一下脖子说道。
　　“嗯。”李哎哟点了点头，目光定格在桌子上的那个白色礼物袋上。
　　“那中午我请你吃饭吧，算是我单独给你过的生日。”林沧笑吟吟地说道。
　　走到礼物袋前，挡住了李哎哟的视线。
　　“礼物现在可不能给你看。”
　　“切。”李哎哟撇了撇嘴，“我还不稀罕呢。”
　　“嘴硬。”林沧失笑着摇了摇头，按住李哎哟的脑袋向窗边转动。
　　“你干嘛？”
　　“我换衣服你也要看吗？”林沧挑眉说道。
　　李哎哟：“……”
　　“我先出去，你快点。”说完，李哎哟就走开了。
　　林沧瞄了两眼，也没脸红啊。
　　莫非是我打开的方式不对？
　　算了，换衣服。
　　……
　　林沧换衣服还是很快的，没几分钟就搞定了。不像女生，动不动就是半个小时一个小时。
　　不是女生，林沧真的很难理解她们为什么出个门要这么麻烦，素颜朝天不好吗？
　　话说回来，自己好像还没见过李哎哟这丫头的素颜呢。今天虽然是淡妆，但也是化妆了的。
　　摇了摇头，提着礼物袋开门出去。
　　……
　　李哎哟没有开车过来，五月份的天气相当的炎热，她没开车倒是出乎林沧的预料。
　　大夏天女士打伞是常态，除非跑到跟前看，否则认出李哎哟的可能性很小。
　　不过，有些粉丝看背影都能认出来偶像，这样的强人还是难以预料的。
　　遇到这样的大佬，也只能认栽了。
　　只是，这样的大佬估计也没几个会在大中午的向外面跑。
　　站在酒店门口，李哎哟打着遮阳伞站在林沧的身旁，拿着手机捣鼓着。
　　“太阳真好。”林沧抬头看着天空那难以直视的太阳。
　　“喏。”李哎哟随手将脑袋上的帽子拿了下来递给林沧。
　　林沧也没拒绝，调了一下大小，戴到了头上，还行，就是有点儿小。
　　“我们去哪儿？”林沧扭头问道。
　　“我看看啊，现在是十一点多，我们先去吃饭，然后去南山塔，然后……”李哎哟把今天的行程按照远近告诉了林沧。
　　“我无所谓，今天你是主角，你说去哪儿就去哪儿。”林沧摊了摊手说道。
　　“那就出发吧！”李哎哟大手一挥，二人组迈开步子向着南山塔的方向进发。
　　既然第二个目的地是要去南山塔，第一个目的地饭店自然是要选路途中间的饭店了。
　　“我们去吃中餐怎么样？”李哎哟抬起遮阳伞，一脸兴奋的对林沧说道。
　　“不怎么样。”林沧摇了摇头，“我天天吃早餐，不想吃了，想尝尝韩餐。”
　　“韩餐有什么好吃的，我都吃腻了。”李哎哟嘟嘴说道。
　　“那要不，折中一下，吃日料？”
　　李哎哟无语的白了林沧一眼。
　　中餐和韩餐折中一下就是日料了？那法餐是谁折中？
　　李哎哟不说话，凝视着林沧。
　　“我突然也挺想吃中餐的。”林沧被凝视，当即改口。
　　李哎哟那充满了深意的凝视让林沧反应过来，今天是这妮子的生日啊。
　　“那就走吧。”李哎哟当即笑了起来，兴冲冲的加快了步伐。
　　很快，一家中餐店就进入了两人的视线之中。
　　事实上首尔的中餐厅还是挺多的，虽然味道不一定正宗，但数量还是不少的。
　　“我去买个蛋糕。”林沧拉住李哎哟，指了指不远处的蛋糕店说道。
　　“不用，买这东西干嘛。”李哎哟连忙摇头。
　　“那不行，过生日怎么可以没有蛋糕呢。”林沧揉了揉李哎哟的脑袋，转身向蛋糕店走去。
　　“谁让你摸我的头了……”李哎哟小声的嘀咕了一句，跟上了林沧。
　　蛋糕店。
　　“欢迎光临，请问有什么可以帮到您的。”
　　“我要一个十二寸的水果蛋糕。”林沧懒得选，直接给店家说道。
　　“好的，是生日蛋糕还是？”店家问道。
　　“生日蛋糕。”
　　“需要写祝福语吗？”
　　“写，祝哎哟生日快乐。”林沧说道。
　　“莫，客人说的哎哟是李哎哟吗？”店家惊讶的问道。
　　林沧挑了挑眉，看了眼一旁一直躲在林沧身后，背对着店家，避免被店家看到全脸的李哎哟，摇了摇头。
　　“不是，是我妹妹，和李哎哟重名而已。”林沧解释道。
　　背对着林沧的李哎哟眨了眨眼，这个人说起谎来还真是轻车熟路。
　　不过……
　　妹妹么？
　　“那还真是巧合呢，生日也是一天。”店家笑着说道。
　　“是啊，我倒是希望我妹妹真是李哎哟呢。”林沧憋着笑，“是吧哎哟～～”
　　“哼╯^╰！”李哎哟强忍着回头的冲动，发出一声不满的哼声。
　　这一幕惹得林沧和店家纷纷笑了起来。
　　整个蛋糕店充斥着快活的气息～～（滑稽）

第六十章 长寿面
　　第六十章长寿面
　　拿了蛋糕，两人就离开了蛋糕店。
　　事实证明，店家虽然是李哎哟粉丝，但显然眼力并不属于强人行列，没有认出李哎哟。
　　中餐厅。
　　嗯，真的是一家浅显易懂的餐厅。
　　“欢迎光临！”
　　林沧和李哎哟一进来就听到了用汉语说的欢迎光临，虽然林沧听起来怪怪的。
　　“客人两位吗？”服务生迎了过来。
　　“嗯，有包厢吗？”林沧出声问道。
　　“有的，两位请。”服务生看了两眼林沧身旁的李哎哟，莫名的感觉在哪里见过。
　　不过也没有多问，身份属于顾客的隐私，她这样的服务生是不会多问的。
　　能在这样的地段开一家三层楼的中餐厅，本身就是一家中高档的餐厅，服务生的素质再差也不会差到哪儿去。
　　两人跟着这名服务生来到了一个包厢。
　　“这是二维码，我们采用线上点餐的方式，用支付宝扫码即可。”服务生指着桌子上的二维码笑着说道。
　　林沧诧异的看着桌子上这熟悉的二维码，韩国也用？
　　“你先出去吧。”李哎哟看了林沧一眼，对服务生说道。
　　“好的，有需要按桌子上的按钮就好。”
　　“嗯。”
　　等到服务生出去之后，李哎哟这才继续开口：“不要这么惊讶，中国对我们的影响远比你想的大，这种线上支付的方式欧美那边不接受不代表我们这里也不接受。”
　　“现在在韩国，用支付宝支付是一个很常见的事情。”李哎哟解释道。
　　林沧诧异的点了点头，没来韩国之前他还真以为网上说的是真的呢。
　　不来不知道，一来吓一跳。
　　人家早就普及线上支付了。
　　高高在上的固持己见，和认为大陆人穷的只能吃泡菜的那些人有什么区别？
　　林沧心中对韩国的轻视收敛了不少，虽然他们经常性的宇宙之内皆是韩土迷惑行为逗得人们哈哈大笑，但不可置否的是，他们也在进步。
　　这个时代，没有一个国家是愚蠢的。
　　“点菜吧。”林沧收敛心思，笑着说道。
　　“嗯嗯。”
　　李哎哟早就等不及了，好久没吃中餐了，今天她生日，一定要好好的品尝一番。
　　点完餐之后林沧起身离开，说要去厕所。
　　李哎哟看着林沧位置上的礼物袋想了想，并没有选择去看。
　　反正早晚是自己的，不着急。
　　……
　　另一边，林沧一出门就找到了之前的那个服务生。
　　“你好，有什么可以帮到您？”服务生迎上来问道。
　　“你们的大厨是中国人还是韩国人？”林沧的问题让服务生愣了一下，不过这也不是什么不能回答的问题。
　　“是中国人，有什么事情吗？”
　　“是中国人那就好办了。”林沧欣喜的点了点头，“今天我妹妹过生日，我想让大厨帮我做一份长寿面，打一个荷包蛋。”
　　“好的。”服务生很干脆的点了点头，“需要蜡烛吗？”
　　林沧诧异的看了一眼服务生，不过随即便反应了过来。
　　这么大的中餐厅，不可能没有人来这里过过生日，中国人生日有吃长寿面，荷包蛋的习俗他们知道也很正常。
　　“不用，蜡烛我们有。”林沧拒绝道，买蛋糕的时候老板送了不少蜡烛。
　　“那长寿面还是最后上？”
　　“嗯。”
　　“好的。”
　　“麻烦了。”林沧点了点头，转身回到了包厢内。
　　“oppa，你准备什么时候把礼物给我啊？”李哎哟托着下巴问道。
　　“不着急。”林沧摆了摆手，“时间早着呢，急什么。”
　　“好吧。”见林沧不给她，李哎哟也只能作罢。
　　菜品很快便一份份的被端了上来，饭局一开始，话题自然是一个接一个的向外蹦。
　　本来两人就很熟悉，自然不会有什么拘束感可言。
　　“oppa，你昨天喝了不少酒啊。我早上到房间里还能闻到酒味呢。”李哎哟说道。
　　“是喝的挺多，不过没有喝醉。”
　　烧酒想把林沧喝醉可是很难的。
　　“我听仁娜欧尼说，Sunny很能喝。”
　　“对的，这家伙酒量的确很好。”林沧对这一点还是很赞同的，能和他对喝这么长时间还没有喝醉，对于一个女性而言，很厉害了。
　　“你很喜欢喝酒吗？”李哎哟问道。
　　“那倒不是，只是开心，就喝了。平时的话我也只有聚会的时候才喝酒。”林沧并不是爱喝酒的人。
　　“酒喝多了不好，以后少喝点。”李哎哟点头说道。
　　“这是在关心我吗？”林沧笑呵呵的说道。
　　“对呀。”李哎哟笑吟吟的点头，“你可是我为数不多的圈外亲故呢。”
　　“那还真是荣幸呢。”
　　“开心吧？”
　　“是挺开心的。”
　　咚咚咚。
　　“请进。”
　　服务生推着餐车进来了。
　　“先生，您要的长寿面。”服务生对着林沧说道。
　　“给她吧。”
　　“好的。”服务生点了点头，看了一眼李哎哟，眼中浮现出震惊之色，但也只是愣了一秒就回国神来了。
　　虽然很惊讶居然是李哎哟，但良好的素养并没有让她出言询问。
　　将打了荷包蛋的长寿面放到李哎哟面前后，服务生就退了出去。
　　“看样子你的人气真是不容小觑呢，很多人都认识你啊。”林沧笑着说道。
　　“我可是大势！”李哎哟握了握拳头，“骄傲”的说道。
　　“知道了知道了，吃吧，给你准备的长寿面。”林沧指着李哎哟身前的长寿面说道。
　　“这是你们的习俗吗？”
　　“嗯，我们那的人过生日都要吃长寿面的。一根面条做成的。”
　　李哎哟好奇的将面条夹了起来。
　　“还真是一整条哎！”李哎哟惊奇的看着用一整条，没有断开的面条做成的长寿面。
　　“他要是断开了我还要找他事儿呢。”林沧看着一脸惊叹神色的李哎哟暗自想道。
　　长寿面如果做的不是一根面条的话，很容易惹怒客人的。
　　不过，这玩意儿并不难做，其实很简单，基本上不会出现什么意外情况的。
　　“行了，别惊叹了，吃饭吧，吃完我们还要去南山塔呢。”林沧笑着说道。
　　“嗯嗯。”李哎哟点了点头，埋头吃饭。

第六十一章 暴躁老哥，在线喷人
　　第六十一章暴躁老哥，在线喷人
　　接下来，林沧和李哎哟顶着大太阳，去了首尔著名的南山塔、游乐场、公园……
　　一直玩到下午四点多，两人才分开。
　　李哎哟的生日宴晚上七点就正式开始了，再玩下去可就要错过了。
　　林沧给李哎哟准备的生日礼物也交给了她，是林沧手工制作的冰淇淋模型，李哎哟一眼就认出来这是那天晚上外滩那里的冰淇淋。
　　表示自己很喜欢这份礼物。
　　送走了李哎哟，林沧就回到了酒店。
　　虽然玩了大半天，但这并不能磨灭林沧对游戏的热爱。
　　熟练的登上了游戏，进入韩服，然后……
　　“这家伙居然在线。”林沧看着正在游戏中的Sunny的ID，点了观战。
　　Sunny这一局用的是九尾妖狐阿狸，反正只要打中单，这家伙百分百选这个中单下水道英雄。
　　至于原因……
　　专属皮肤用起来它不香吗？
　　虽然Sunny不是职业选手，但说阿狸的偶像歌手是她的专属皮肤实际上并没有任何错误。
　　人物原型就是少女时代，人物舞蹈也是少女时代的《说出愿望吧》，这就很说明问题。
　　“啧啧，这个E空的就离谱。”
　　“三段R都是用来保命的狐狸也就这一家了。”
　　“龟龟，人都不靠近就放W，这是放烟花吓唬人吗？”
　　“下饭！真是太下饭了！”
　　……
　　林沧一边看着一边感叹着Sunny这神一般的下饭操作。
　　事实上，Sunny能上白银完全是林沧带上去的，否则以她刚接触联盟没一个月的水准，怎么可能和刚从青铜坑杀出来的这群白银大佬争锋？
　　有这样一个3-9-5的超鬼中路坐镇，这局游戏怎么可能会赢，何况对面中单还是17级六神装的卡萨丁……
　　在卡萨丁一波四杀之后，这局游戏宣告结束。
　　比赛结束，林沧事实的送上了“安慰”。
　　吾儿李顺圭：打得不错，虽然超鬼了，但至少没空过R。
　　玩家“老娘躺高第一”请求语音通话。
　　林沧眉毛一挑，接通了语音。
　　“你不是在陪IU过生日吗，怎么有空来玩游戏？”Sunny疑惑的声音传了过来。
　　“过完了，晚上她的生日宴我又不去。”
　　“也是，有记者你去了也没意思。”Sunny自然也是经历过这样的生日宴。
　　“双排吗？”林沧问道。
　　“好啊。”Sunny对林沧发出了邀请，两人开始双排排位。
　　没多久，就排到了对手和队友。
　　低段位排位还是很快的。
　　只是，一进入房间……
　　守护全世界最好的少时：阿西八，你是哪根葱？你这是什么西八名字？
　　守护全世界最好的少时：你个黑粉！你个没ma的玩意儿，我是你爹！你敢喷我大Sunny，你给老子等着！
　　守护全世界最好的少时：这局游戏老子会让你体会到什么叫做噩梦级体验！
　　守护全世界最好的少时：xxxxxxxxxx！
　　吾儿李顺圭：……
　　“噗哈哈哈哈哈！”林沧的耳机里登时响起了Sunny那招牌的大笑。
　　“我早就和你说了，让你改名改名，你偏不改，挨骂了吧？哈哈哈，不行了，笑死我了……”
　　林沧看着这位还在那喋喋不休的祖安大哥，嘴角抽搐。
　　怎么就那么倒霉，刚好碰见少女时代的粉丝……这组合不是二代团吗，这四代团都出来这么久了，你们也改爬墙了啊兄弟。
　　不行不行，爷的晋级赛可不能让他给搅黄了。
　　吾儿李顺圭：大哥，我是友军啊！
　　守护全世界最好的少时：xxxx……啊咧？友军？
　　吾儿李顺圭：是的是的！我是Sunny的粉丝！
　　守护全世界最好的少时：那你为什么叫这个名字？
　　吾儿李顺圭：爱之深，责之切嘛，这是我爱Sunny的体现！
　　“咦惹，你真恶心！”Sunny嫌弃的声音登时从耳机里传了过来。
　　林沧无视Sunny的嘲讽，继续打字。
　　吾儿李顺圭：大哥，你看和我双排的这个家伙，看她名字就知道我不是黑粉了！
　　守护全世界最好的少时：老娘躺高第一……这说的的确是Sunny。
　　见这位大哥似乎有点儿相信的意思，林沧连忙加了把火。
　　吾儿李顺圭：是吧，我这只是看起来像黑粉，其实我很爱Sunny的！
　　“你能别恶心我吗林沧。”Sunny无语的声音再次传来。
　　林沧才懒得理她。
　　天大地大，晋级赛最大。
　　守护全世界最好的少时：看样子的确是友军……Sunny的宠物猫叫什么！
　　林沧想也不想直接敲键盘。
　　吾儿李顺圭：小盐！
　　守护全世界最好的少时：哈哈，真是sone啊，一家人一家人，兄弟玩什么位置？我是打野，我帮你抓！
　　林沧松了口气，终于是搞定了。
　　和这位野爹打好关系之后林沧秒锁了上单天使，同时指挥着Sunny选了奶妈。
　　有野爹无脑蹲上，天使可以放心发育，然后后期接管比赛。
　　等到十个人选完阵容开始加载画面，Sunny这才开口。
　　“你怎么知道小盐的名字？”Sunny疑惑的问道。
　　“这可就说来话长了啊。”林沧故作高深的说道。
　　“那这么多废话。”
　　“好吧，我网上看到的。”
　　“哟，你是不是暗恋我啊，还专门上网找我的信息？”Sunny调侃道。
　　“你？算了吧，小鹿泰耎那样的才是我的菜。”林沧不屑的说道。
　　“我呸，还你的菜，她俩能看上你才有鬼呢。”
　　“我怎么了？我这么亿表人才！”
　　“就凭你上海炮王的身份你就甭想和她俩有什么进一步的关系了。”Sunny嘿嘿的笑着说道。
　　“你不是答应我不说的嘛！”林沧气愤的说道，这黑历史……林沧不碰女人已经很久……呃……五个月了！
　　“我没说啊，但小鹿和泰耎早晚会知道的。”Sunny随意的说道。
　　林沧撇了撇嘴，总感觉这家伙在给自己挖坑。
　　“反正现在没知道就代表我还是很有希望的。”林沧嘿嘿一笑，说道。
　　“我说林沧，你是不是觉着我和泰耎还有小鹿关系不好啊，小心我现在就告诉她们！居然敢打我姐妹的主意？”
　　“我又没有强迫她们。”林沧不爽的说道。
　　“你想强迫也要有那个本事。”

第六十二章 问题
　　第六十二章问题
　　“你想强迫也要有那个本事。”
　　林沧被Sunny这句话堵的说不出话来。
　　的确，林沧还真没这个本事……
　　“嘁。”
　　“你要是真能把她们搞定了，我也没话说，这俩人都单身这么久了，也该找个人安顿下来了。”Sunny忽然叹了口气说道。
　　“你装个锤子深沉？”林沧可不吃这一套，“你丫不也是单身狗吗，在这叽叽歪歪的。”
　　“我不着急。”
　　“人家俩也不着急。”
　　“……”Sunny无语。
　　“不过说真的，如果我要追这俩人，有希望吗？”林沧问道。
　　“你真想知道？”Sunny忍着笑意说道。
　　“你说吧，我扛得住。”
　　“小鹿我不清楚，你或许有机会，但泰耎，别想了，洗洗睡吧孩子。”
　　前半句话听的林沧心情舒坦，但是后半句话咋这么不对味呢？
　　“你凭什么这么肯定？”林沧不爽的问道。
　　“泰耎她……算了，我和你说不清楚。反正你别打泰耎的主意，我是说真的。”Sunny语气正经的说道。
　　林沧挠了挠头，是因为我以前的事情吗？
　　算了，Sunny不让我就不追……不对！爷为毛要这么听她的话？
　　“你说我追不上泰耎，好歹给个理由啊。”林沧继续说道。
　　“你废话真多，开了开了。”
　　“哦哦。”游戏一开，林沧的注意力瞬间就被吸引了过去，也不再去问这些问题了。
　　“就你这样的三分钟热度，就算你能追上我也不会让你碰小个的。”Sunny撇了撇嘴，暗自想道。
　　……
　　兴许是冥冥之中的辅助奶妈Sunny的偶像光环影响到了野爹，这瞎子秀的哟。
　　没等林沧的天使最终成型，对面就已经炸穿了。三路全崩，野区成了养猪场（77777777777），这还玩儿个锤子。
　　二十三分钟，打卡下班。
　　加了这位暴躁sone大哥的好友之后，林沧和Sunny继续双排。
　　英雄联盟和手游吃鸡完全不是一回事儿，手游吃鸡一盘也就十来分钟，这都属于时间长得了，而联盟，十几分钟刚进入游戏中期，比赛结束还早着呢。
　　从六点多两人一直玩到九点多才结束了今天的双排之旅。
　　不过，两人的通话倒是没有结束。
　　Sunny一边给自己煮着晚饭，一边对着手机和林沧通话着。
　　“你明天什么时候的飞机？”拿着筷子弄着面条，Sunny对开着免提的手机说道。
　　“上午九点多。”林沧回答道。
　　“这么早？”Sunny惊讶的回了一句，“你能起来吗？”
　　“……”林沧忍不住翻了个白眼，“我怎么能起不来，看不起谁呢。”
　　“反正我就没见你十点之前起过床。”
　　“那是因为我没事。”林沧辩解道，“而且，你是和我一起睡的吗，你怎么知道我没有十点之前起过床？”
　　“你又暴露了，整天暗示我，唉，这种低级的暗示就别拿出来丢人现眼了。”Sunny故作无奈的说道。
　　“给爷滚蛋！”林沧没好气的说道。
　　“不逗你了。你是直接飞上海吗？”Sunny好奇的问道。
　　“嗯，那个奇葩的案子还没有结束呢，回国第二天，也就是后天我就要去法院。”林沧解释道。
　　“法院？”Sunny眨了眨眼，首尔的法院以前拍综艺的时候倒是去过，但是中国的法院，还真没有去过。
　　“正常人应该没几个想要去法院的吧。”林沧听出来Sunny语气里的好奇，不由得说道。
　　去法院，除了他这样的相关从业者外，其他人去法院准没好事。
　　“你头等舱？”
　　“你这话题跳的也太快了。”林沧无语的吐槽道。
　　“这叫跳跃性思维，防衰老的。”
　　“我读书少，你别骗我……”
　　“不骗你。”Sunny“真诚”的说道。
　　“行吧，我头等舱，怎么了？”
　　“没事没事，嘿嘿。”Sunny嘿嘿的笑了笑，拿起手机。
　　“你笑的很不怀好意啊。”林沧被Sunny笑的浑身发毛。
　　“有吗？你听错了吧。”随口说着，Sunny在手机上快速的捣鼓着什么。
　　“那就是听错了。”林沧摇了摇头，“你什么时候来中国玩？之前一直嚷嚷着要来的。”
　　“去是肯定会去的，放心吧。”
　　“你爱来不来，我还放心吧……”林沧翻了个白眼，怎么搞得我邀请她来一样。
　　“对了，西卡回去了吗？”Sunny问道。
　　“早走了，她又不住在上海，一直待着干嘛。”林沧摇头说道。
　　“也是，小鹿过几天在中国有个品牌活动，到时候可以见一下西卡。”Sunny说道。
　　“什么活动？”林沧好奇的问道。
　　“不清楚，我没细问。”
　　“要你何用。”林沧摇了摇头，“我还想着你帮我追小鹿呢。”
　　“怎么，不追泰耎了？”Sunny打趣道。
　　“总感觉俩双鱼在一起会很麻烦。”
　　“你什么时候还信星座了？”Sunny懵乎乎的问道，她一女的都不信星座。
　　“呃……就忽然信了。”
　　“得了吧，到底啥情况？”Sunny还不了解这个炮王的思维，星座？他要是信星座，就不会集齐十二星座的前女友了。
　　“好吧，主要还是经过我多年的阅女经验来看，泰耎太敏感了，我什么样你也知道，她有什么事憋着不说，我不会去问她，关注她，在一起的话，会伤害到泰耎的。”林沧如实说道。
　　“……”回应林沧的是Sunny的沉默。
　　“是不是觉得我说的很有道理？”
　　“有道理……个屁！”Sunny没好气地说道，“你也太自信了吧，说的就好像只要你追我们泰耎，泰耎就手到擒来一样，你以为你是谁啊，臭弟弟。”
　　“……”
　　林沧眨了眨眼。
　　貌似……
　　可能……
　　好像……
　　真的是这样哎！
　　芽儿哟……
　　林沧嘴角一抽，忘了这茬。
　　“咳咳，不要在意这些细节。”
　　“迷之自信的家伙。”Sunny无奈的摇头说道，“你要想追小鹿我管不着，但你别想让我当你的僚机。”
　　“别啊，你不当工具……咳咳，僚机我怎么泡小鹿？”林沧连忙说道。
　　“怎么，没有我你还追不了女人了吗？”
　　“那倒不是，主要是小鹿的段位有点儿高，我需要一些小小的帮助。”

第六十三章 阳光下的交往
　　第六十三章阳光下的交往
　　“那倒不是，主要是小鹿的段位有点儿高，我需要一点小小的帮助。”
　　“一边玩去，我不捣乱你就知足吧，还帮你？”Sunny翻白眼说道。
　　“为什么要捣乱？难道你爱上我了？”林沧“大惊”道。
　　“呀！给老娘滚！”Sunny没好气的骂了一句，“小鹿我是妹妹！我作为欧尼让妹妹远离渣男不应该是责任吗？”
　　“我是渣男吗？”林沧问道。
　　“你不是吗？”Sunny反问道。
　　“我是吗？”
　　“不是吗？”
　　“嗯……那是以前。”
　　“有多远滚多远。”
　　“切。”林沧不满的切了一声，“不帮就不帮，我自己追。”
　　“我提醒你，小鹿可不是你以前折腾的那些女孩能比的，你自己小心点。”
　　林沧：“？？？”
　　“不是，你提醒错人了吧？作为小鹿的姐姐，你提醒的不应该是小鹿小心我这个渣……不是，我这个好男人吗？”
　　Sunny冷笑一声，林沧听着这声音，眼前仿佛出现了Sunny那招牌式的冷笑。
　　“祝你好运，挂了，我要吃饭了。”
　　“别啊，你说话怎么这么吓人，什么叫祝我好运？小鹿是什么洪水猛兽吗？你和我说说啊！”
　　Sunny听着林沧焦急的声音乐呵呵的笑了起来。
　　“我们小鹿人很好，人品也没问题，这一点你放心。不过，如果你想渣我们小鹿的话，嘿嘿嘿……自求多福吧。”
　　嘿嘿嘿？
　　自求多福？
　　怎么越听越瘆得慌？
　　“哦对了，别忘了看INS。”
　　丢下这么一句话，Sunny就果断挂上了通话。
　　看着挂断的通话，Sunny脸上露出了兴奋的神色。
　　都以为少时里面情商最高的是她，但事实上，林小鹿才是那个隐藏boss，我们小鹿，可不是什么简单角色。
　　林沧，祝你好运～～
　　一想到林沧在林小鹿面前吃瘪，Sunny脸上的笑容就愈发的灿烂起来。
　　另一边，林沧放下手机，眉头皱了起来。
　　小心小鹿？
　　祝我好运？
　　丫的我一大老爷们还能被她一个女人玩死吗？
　　可是这话从Sunny嘴里说出来，怎么感觉那么渗人呢……
　　这个林小鹿……
　　林沧仔细回忆着和林小鹿见过的两次面和交谈。
　　貌似……没什么不对劲的。
　　一切都挺正常的，待人温和，说话也很有礼貌，而且面带笑容，挺亲切的，只是见了两次就仿佛是很多年的朋……朋友？
　　等等！
　　林沧眼睛猛的睁大，似乎是想到了什么，脸上浮现出一抹震惊。
　　如果是真的，这段位高的就离谱了……
　　Sunny这个混蛋果然不怀好意。
　　林沧嘴角一抽。
　　算了，还是先看看INS吧，也不知道Sunny特意让他看一下是什么意思。
　　林沧点开INS，因为Sunny没微博，发动态都是INS，所以林沧也注册了一个INS。
　　然后一进INS，林沧就懵了。
　　这99+的消息和@自己是什么鬼？
　　还有这十多万的关注又特么是什么东西？？？
　　我刚注册INS没几天，怎么会有这么多人关注自己？
　　林沧疑惑的点开了消息。
　　然后……
　　满眼的英文、韩文还有……中文？？？
　　啥情况？
　　一脑门问号的林沧耐心的去看这些消息，去寻找线索。
　　十分钟后……
　　林沧看着SunnyINS上的那张照片，蓦然无语。
　　一切的源头就在这里了。
　　少女时代Sunny和成员一起过三十岁生日发个动态本来很正常，但照片上却出现了一个本不该出现的人，还是个男人……
　　嗯，一个熟悉的男人。
　　永远不要低估沙雕网友们的能力，万能的他们很快便认出了这个站在Sunny身后的男人就是之前和Sunny传绯闻的那个中国律师。
　　然后，无敌的网友很快就把林沧这个用自己名字中文拼音注册的INS给挖了出来。
　　虽然一条动态都没有，但只关注了Sunny这一点就是证据之一。
　　之所以才十多万人关注，还是冒充林沧的假号太多了，又没有官方认证，没人知道到底哪个才是真的，只能广撒网。
　　Sunny这个INS动态一发原本澄清的绯闻热度又上来了。哪怕Sunny人气在少时里并不算高，但她终究是少女时代，韩国的国民女团，关注度相当可怕。
　　关于这件事情，一分三派。
　　有认为俩人纯粹是好朋友，没什么特殊关系的。
　　有认为这是傻帽的公开策略，先一步一步的将林沧和Sunny放在一起，让粉丝有那么一个慢慢的接受过程，等到公开的时候粉丝不会那么难以接受。
　　也有纯粹是吃瓜的群众。
　　吃瓜群众人最多，但不下场。真正抄起来热度的，还是前两派。
　　网络干架干的那叫一个热火朝天。
　　各持己见，在各个地方疯狂对线。
　　不管什么时候，总有人或接受，或不接受偶像恋爱。
　　虽然林沧和Sunny都知道他们没关系，但外界不知道啊。
　　而且，这消息昨天才发的，公关部进行公关也是需要时间的。
　　看着随处可见的对线，林沧头疼的揉了揉太阳穴。
　　以前他也是这些人中的一员，现在成为主人公了，这感觉可不怎么样。
　　想了想，编辑了一条消息发给了时承。
　　这件事情可不能继续发酵，作为资深网民，林沧深知绯闻一旦冷处理很容易产生不可控的变化。
　　和Sunny传绯闻林沧不介意，毕竟再怎么说Sunny也是个美女，他又不吃亏。
　　但林沧不喜欢被公众关注自己生活，他又不是明星。
　　想了想，又给Sunny也发了一条消息。
　　林沧：INS的事情，你们准备怎么处理？
　　滴滴。
　　几乎是秒回。
　　Sunny：明天上午澄清，你那呢？
　　林沧看了眼时承的回复。
　　林沧：和你们差不多，也是明天上午发消息澄清。
　　犹豫一下，林沧编辑了一则消息发了过去。
　　林沧：INS的事情，你为什么要发？
　　语气带着些许责怪。
　　很正常，拍照时Sunny执意带上他，而且以Sunny的能力，不可能想不到这一茬。
　　Sunny：因为你是我亲故。
　　林沧愣了一下，亲故？好朋友？
　　这二者有什么关系吗？
　　他们亲故和这样公开没关系吧。
　　林沧：什么意思。
　　Sunny：因为我想和你在阳光下，光明正大的交往。

第六十四章 机场飙车
　　第六十四章机场飙车
　　Sunny：因为我想和你在阳光下，光明正大的交往。
　　看着这句话，林沧愣住了。
　　交往当然不是那个交往，林沧又不傻。
　　Sunny的意思是……
　　Sunny：和你相处我挺开心的，我想慢慢的通过这样的方式来让我的粉丝接受你这个人的存在，这样一来，等到我和你一起出去玩，被拍到的时候别人第一反应不是我男朋友，而是我的好朋友。
　　Sunny：这样的话，我们相处起来可以更方便，更像正常人那样的交往方式。
　　林沧笑了笑，这个家伙，想的还真是周到啊。
　　林沧：不愧是娱乐圈有名的高情商，这步棋走的是真的厉害。大拇指.JPG
　　Sunny：翻白眼.JPG
　　Sunny：我是偶像哎，想交个真心朋友很难的。
　　林沧：放心吧，我一定会真心对待我儿子的。坏笑.JPG
　　Sunny：？？？.JPG
　　Sunny：给爷爬.JPG
　　林沧笑着和Sunny斗了一会儿就结束了通话。
　　看着通讯录上Sunny的头像，林沧轻笑两声。
　　和这个女人相处起来，真的很开心呢。
　　初识、相识、初遇、相认、相知……
　　他们成为现在关系的方式，和正常人不太一样呢。
　　不过，身边有这么一个人，感觉并不坏。
　　似乎是想到了什么，林沧嘴角微微上扬。
　　这笑容，源自内心。
　　……
　　五月十七号，仁川国际机场。
　　林沧是九点多的飞机，早早的爬了起来，怕晚了飞机，昨天晚上都没有玩多久手机就睡觉了。
　　洗漱完毕，拿着行李坐上车来到仁川国际机场时已经是八点五十多了。
　　等到手续啥的全部弄完，已经是九点多了。
　　林沧坐在头等舱的VIP待机室里看着挂在大厅上方的电视，周围人很少，就零星的几个人。
　　这也是正常，头等舱本来坐的人就少，每一班机能有五六个人坐头等舱就很不错了，再加上这么早的航班，没几个人也是正常的。
　　林沧扫了一眼，虽然没有对话，但林沧感觉都是国人，没有韩国人。
　　说到这，那就又要谈一谈那玄学一般的气质了。
　　嗯＠(￣-￣)＠……
　　算了，不水了，免得挨骂→_→
　　正在林沧翘着二郎腿，看着电视上的节目时，一道身影悄然从外面进入到了待机室内。
　　Sunny戴着鸭舌帽和墨镜，提着行李，检完票进入到头等舱的待机室之后，这才松了口气。
　　还好没被认出来，不如可就完蛋咯。
　　甩了甩头，Sunny抬头扫视着大厅。
　　本来人就少，Sunny很轻松的就捕捉到了那个熟悉的身影。
　　嘴角上扬，掏出手机编辑了一条信息发了过去之后，拉着行李箱，向着那个熟悉的身影走去。
　　……
　　就在林沧看着电视的时候，口袋里的手机响了起来。
　　回过神来，掏出手机。
　　是kakao的消息。
　　点开。
　　Sunny：狗儿子，想爸爸吗？
　　“这是个沙雕吧。”林沧眨了眨眼，一时间没有反应过来Sunny的意思，什么鬼玩意儿？
　　我还没走呢，谁会想你啊。
　　林沧：想个锤子，给爷爬.JPG
　　“你才爬呢。”清脆的声音忽然响起。
　　林沧愣了一下，这是……Sunny的声音？
　　机械的转过身。
　　然后……
　　“？？？”
　　看着林沧一脸懵逼的表情，Sunny心里别提多畅快了。
　　“你这表情真是太棒了。”Sunny拍了拍林沧的脸，笑眯眯的说道。
　　被Sunny拍脸的林沧完全没有要和Sunny计较的意思，只是呆滞的看着Sunny。
　　“你……？”
　　“如你所见，我要去中国玩。”Sunny提了提手里的箱子，笑吟吟地说道。
　　“不是，你之前不是说现在不去吗？”
　　“不这么说怎么给你惊喜呢？”Sunny把行李箱放到林沧的身边，笑着说道。
　　一屁股坐到了林沧的身旁，将墨镜取了下来，挂在胸前的衣领上。
　　这动作引得林沧瞟了一眼。
　　喵了个咪的，真大……
　　呸！
　　下流！
　　林沧打了个激灵，自己怎么能这么想呢。
　　这是李有容那个混蛋啊，你是有多饥渴才会馋她？
　　可是……
　　林沧忍不住斜眼瞄了一眼。
　　夏季本就炎热，Sunny上身只穿了一件白色短袖，再加上身材某个地方的超强优势，林沧这一瞄，入眼的全是白花花的……马赛克？
　　“好看么。”幽幽的声音飘了过来。
　　“好看。”林沧点了点头，诚实的说道。
　　然后……
　　嘴角一抽，抬头看向一脸玩味的看着他的Sunny。
　　“真好看呢。”Sunny站了起来，居高临下，似笑非笑的看着林沧。
　　林沧眉毛一挑，这家伙要干嘛？
　　“林大少是不是很久没碰过女人了？这反应，不太对劲啊。”Sunny玩味的看着林沧说道。
　　“你是在玩火吗李有容。”林沧可不是什么初哥，盯着Sunny饶有兴趣的说道。
　　一开始的慌乱已经不知去向。
　　“嘁，没意思。”见林沧这模样，Sunny切了一声，重新坐了回去。

第六十五章 回国
　　第六十五章回国
　　两人死死的瞪着对方，鼻尖只差几厘米的距离就要贴到了一起，只是两人都没有察觉到，只是瞪着对方。
　　“尊敬的乘客，飞往中国上海的航班……”
　　机场的播报声响起，两人同时松开了对方，相视一眼，错开目光。
　　若无其事的整了整衣服，Sunny戴上墨镜，向登机口走去，林沧提着两人的行李箱，跟了上去。
　　一切都是那么的自然，就好像刚才的智障行为不是他俩一样。
　　这两个人就像是天生相克一样，一碰见对方，瞬间变成智障。
　　就很奇怪……
　　……
　　上海浦东机场。
　　Sunny一马当先，打着遮阳伞，走在前面，林沧则是提着两个行李箱跟在后面。
　　来到了中国，Sunny明显放松了下来。
　　在中国，别说是她了，就是人气最高的金泰妍和林允儿，在没有任何遮掩的情况下被认出来的几率都不大，何况是人气本就不高的Sunny。
　　再说了，Sunny还带着鸭舌帽和太阳眼镜，打着遮阳伞，被认出来的几率完全就是零。
　　“你走这么快知道停车场在哪吗。”林沧加快步伐速度来到Sunny身边说道。
　　“这不是有告示牌吗？”Sunny指着上方的中英双语告示牌说道。
　　“……”
　　Sunny看了林沧一眼。
　　“白痴。”
　　说完，扭头就走。
　　林沧撇了撇嘴，跟了上去。
　　林沧去首尔时开车来的机场，当时直接将车停在了停车场，现在回来了，刚好不用打车，直接开车走就行了。
　　“不愧是富二代，真有钱。”Sunny赞叹的看着林沧这辆黑色的玛莎拉蒂，虽然不是很懂车，但玛莎拉蒂那标志性的三叉戟她还是认识的。
　　“你可比我有钱多了。”说着，林沧将两人的行李箱放进后备箱。
　　嘭。
　　盖上后备箱，打开驾驶门坐了上去。
　　“上车吧。”
　　“我可没有玛莎拉蒂。”Sunny摊了摊手，坐上了副驾驶。
　　“你一个宅女也不需要跑车。”林沧系上安全带，随口说道。
　　Sunny比林沧有钱不是说着玩的，至少那一千多万买房子他是没有这个钱。
　　而且Sunny的家世虽然谈不上显赫，和林家也有差距，但也称得上家族。
　　林沧调查过Sunny的背景，父亲李秀英曾是二十世纪韩国知名摇滚乐队主唱，开了一家名为SW的公司，只不过后来倒闭。
　　母亲朴英淑是SM公司的理事，叔叔李秀满则是SM公司的会长，也就是董事长。
　　Sunny还有两个姐姐，也是从事娱乐行业的。
　　这样一个家族在娱乐业，有着举足轻重的地位。
　　林沧拿出手机，拨通了时承的电话。
　　Sunny看了一眼联系人。
　　嗯，确认过眼神，是我不认识的语言。
　　“喂，老大。”
　　“回来了？”时承的声音在车内响起。
　　虽然林沧的车都可以敞篷，但是这么毒辣的太阳，你敞篷干嘛？装逼吗？
　　“嗯，郑秀贤的案子怎么样了。”林沧边开车边和时承通话着。
　　一旁的Sunny又看了林沧一眼。
　　“明天你去一趟法院，有几份文件需要你签一下。郑秀贤的案子，对方认罪了，基本上下一次开庭也就差不多可以结束了。”时承说道。
　　“行，我知道了。”
　　“你小子赶紧找个秘书，不然我就给你配秘书了，这种案子还需要我帮你弄，我又不是你的秘书。”时承无语的说道。
　　刚才说的事情完全都是秘书应该做的事情，林沧没有秘书，就扔到他这个主任身上了。
　　这就很离谱……
　　“秘书……那就陈曦吧。”林沧随口说道。
　　“陈曦？”时承愣了一下，“那个接待员？她能行吗？”
　　“我说老大，你能不能关注一下底层人民。人陈曦是正儿八经的法学院硕士，持有律师证的正规律师。”林沧无奈的说道。
　　“那她怎么会成接待员？”时承疑惑更深了，虽然所里的律师绝大部分都是博士毕业，但也有少部分如林沧这样的硕士毕业。
　　按理说，这个陈曦如果真的是法学院硕士，不应该只会是一个接待员啊。
　　“她家有钱，不想当律师，只是喜欢法学。”林沧说道。
　　“你倒是挺了解。”
　　“律所里除了老大你，我就和她最熟。”
　　“行，我给你安排一下，明天你来律所就能看到她。”
　　“好，我挂了啊。”
　　“等会儿。”时承叫住了林沧，“你那件事情律所已经澄清了，不过你和这个李有容到底是什么关系？”
　　Sunny眉毛一挑，看向林沧。
　　虽然听不懂中文，但李有容这三个字她可是相当熟悉的。
　　这家伙，打个电话为什么会提到她？
　　“好朋友而已，不和你说了，挂了啊。”
　　“行吧，挂了。”
　　林沧这边刚挂断电话，Sunny的声音就响了起来。
　　“我刚才听到了我的名字？”
　　“嗯，我律所的主任，问我和你什么关系。”林沧如实说道。
　　这没什么可隐瞒的。
　　“问的问题真是……莫名的熟悉。”Sunny无奈的摇了摇头，看样子也被问过这样的问题。
　　“你以后不要开车打电话，很危险的。”Sunny随口说道。
　　“知道了。”林沧倒是出奇的听话。
　　诧异的看了林沧一眼，随后说道：“我住哪儿？”
　　“我给你两个选项。一，去酒店，我知道几家不错的酒店。二，去我家，我家房间很多，而且包吃包住。”
　　Sunny抬眼看着林沧。
　　“去你家？”
　　“嗯哼。”
　　“你当我是小女孩吗？怪蜀黍？”
　　“我还能把你吃了吗？”林沧无语的说道。
　　“不排除这个可能性。你的人品，我可不相信。”Sunny颇为“遗憾”的说道。
　　林沧忍不住翻了个白眼。
　　“爱去不去，给你省钱你还不乐意了。”
　　“那我谢谢你哦，帮我省钱。”Sunny笑了笑，“去酒店吧，我去你家不合适。”
　　“随便咯。”林沧也不强求，关系好是关系好，但Sunny再怎么样也是个女的，去林沧家里住，的确不是很好。
　　“你自己住还是和父母一起？”Sunny忽然问道。
　　“自己住，怎么，改注意了？”林沧笑眯眯的说道。
　　“找个离你家近的酒店。”

第六十六章 帮忙与汇报
　　第六十六章帮忙与汇报
　　“找个离你家近的酒店，我可以去蹭饭，省的我想吃什么了。”Sunny说道。
　　林沧嘴角一抽，他还以为Sunny改主意要来他家住下呢。
　　算了，蹭饭就蹭饭吧。
　　林沧居住的别墅区周围酒店虽然不多，但还是有一些的，只不过相较于那些大酒店就要差上不少了。
　　不过Sunny也不在意，她又不是娇生惯养的大小姐，有什么受不了的。
　　再说了，这里的环境又不是多差，就是很普通的环境。
　　帮Sunny开好房间，林沧就开车离开了，中午吃饭的时候再来接Sunny。
　　……
　　林沧家。
　　“柳妈，中午多做一份饭，我有个朋友来家里吃。”林沧坐在沙发上对正在收拾林沧行李箱的柳妈说道。
　　“好的。”柳妈应了一声，“男的女的？”
　　“女的。”
　　柳妈眼中闪过一丝喜色。
　　“有什么忌口吗？”
　　“没有，你放心做吧。”
　　“好的。”
　　嗡。
　　林沧的手机响了起来。
　　来电人：王俊杰。
　　“这家伙给我打电话干嘛？”林沧嘀咕了一句，接通了电话。
　　“老林，你从韩国回来了吗？”王俊杰的大嗓门响了起来。
　　“回来了，怎么了？”林沧问道。
　　“你现在方便吗？”王俊杰问道。
　　林沧眉毛一挑，这家伙是有事找自己帮忙啊。
　　“我这没问题，什么事你说吧。”
　　在家的王俊杰看了一眼客厅里自家大哥一家人，开口道：“是这样的，我侄女不是北大法学院的学生吗，王韵，你还记得吗？”
　　林沧脑海中浮现出一个靓丽少女的形象。
　　“我知道，之前她考上北大我还去参加升学宴了呢。”林沧笑着说道。
　　这女孩长得挺漂亮的，林沧有印象。
　　“是这样的，王韵这也毕业了，该找工作了。我大哥不准备让她当律师，想让她进法院，但是又没有熟人，我想着你这个大律师，应该认识一些这方面的人，看看能不能引荐一下。”王俊杰和好兄弟林沧说起话来还是直来直去的。
　　林沧微微皱眉，这上要让他找人把王韵塞进法院啊。
　　“公务员考了吗？”
　　“考上了，考上了。”王俊杰连忙说道，公务员都没考上的话他不可能过来打这个电话。
　　“那你们直接去不就行了，找我做什么？”林沧疑惑的问道。
　　北大法学院的学生，不用找他，法院怎么都会要的。
　　毕竟北大法学院，那可是中国法学界的金字招牌。
　　“这不是怕她一个小女孩家出事嘛，有什么事情也好有个照应。”
　　林沧无奈的揉了揉太阳穴，这事儿不难办，或者说很简单，只是照看一下还是很简单的。
　　但问题在于林沧的熟人位置太高了。
　　林沧在法院的熟人是他大舅，也就是林沧老妈的亲大哥，法院院长……
　　一个院长照看一个新人，还是一个年轻漂亮的女生，你让别人怎么想？
　　“是不是有点难办？”王俊杰见林沧不说话，不由得问道。
　　“也不是难办……算了，我回头和人说一声吧。”
　　“谢谢啊，麻烦了。”
　　“都是兄弟，说什么呢。”
　　“行，改天请你吃饭。”
　　“好。”
　　挂断了电话，林沧皱眉想了想，拨通了一个号码。
　　“喂，林沧。”沉稳的男音传了过来。
　　“李叔啊，我有一朋友的侄女马上来法院了，我想让您帮忙照看一下。”林沧笑着说道。
　　“小事。”李叔笑了笑，这并不是什么大不了的事情，“要和院长说一声吗？”
　　“随便您吧。”
　　“臭小子，还随便我。”李叔笑骂道，“行，我记住这事儿了。哪个区法院的？”
　　“我也不是很清楚，刚考完的，北大法学院的，叫王韵。”
　　“好家伙，北大毕业的啊。”李叔惊讶的说道。
　　“嗯嗯，麻烦您了。”
　　“没事。”
　　又聊了两句，林沧就挂断了电话。
　　“王俊杰的侄女都上班了啊。”林沧放下手机，颇为感慨的说道。
　　他到现在连婚都没结呢。
　　不知道为什么，林沧脑海中忽的浮现出了Sunny的笑容。
　　林沧忍不住打了个寒战。
　　怎么能想到这个家伙，自己该不会是喜欢上这个变态圭了吧？
　　不行不行不行！
　　林沧连忙摇头，自己怎么能看上这么一个矮子！
　　“我喜欢林小鹿，我喜欢林小鹿，我喜欢林小鹿……”念佛经似的，林沧快速的嘀咕着。
　　脑海中强迫自己回忆起林小鹿当时惊艳到了林沧的模样。
　　还别说，这么一想，还真好受了不少。
　　嗯，渣男就是舒服。
　　不是！
　　谁是渣男！
　　啪。
　　林沧拍了自己一巴掌，怎么能说自己是渣男呢，明明是一个纯情的大老爷们。
　　一番自我催眠之后，林沧这才出门去接Sunny。
　　只是，刚出门林沧就回来了。
　　“柳妈，你电动车钥匙呢？”林沧对着厨房喊了一句。
　　“车库里，我没拔。”柳妈的声音传了出来。
　　“好的，我把你车子骑走了。”林沧喊道。
　　开车带Sunny的话不好认路，总不能这几天Sunny来蹭饭，林沧都去接她吧。
　　想屁吃呢。
　　“好。”
　　嘭。
　　听到房门关上的声音，柳妈这才从厨房里出来，拿出手机拨通了一个号码。
　　“柳妈，那臭小子又惹什么事了吗？”女音从听筒里传了过来。
　　“夫人，少爷中午带人来家里吃饭了，是个女的。”柳妈说道。
　　“这小子忍不住了吗？”那女音突然拔高。
　　“应该不是，看少爷的样子应该是普通朋友，如果是玩的，少爷不会带回家里的。”柳妈照顾了林沧这么久，自然清楚林沧的习性。
　　“也是。人还在吗？”
　　“少爷去接了，骑我的电动车，估计住的地方不远。”
　　“骑电动车去的？认路吗……”到底是林沧亲妈，猜的八九不离十。
　　“柳妈，你多做一份饭，我这就过去。”
　　“好的。”
　　“行，就这样吧，我这就过去。”
　　“好。”
　　p.s：我查文件了，受公务员法限制，从政人员，尤其是高职位的，配偶和子女都不能在本市经商，不过像妹夫这样的是没有限制的。

第六十七章 母上驾到
　　第六十七章母上驾到
　　林沧可不知道他的母上大人已经准备过来了，此时的他刚到Sunny住的酒店楼下，正等着Sunny呢。
　　没多久，化了淡妆的Sunny就映入林沧的眼帘。
　　率先进入林沧视线的，依旧是……嗯，贤者模式，开启！
　　“你车呢？”看着林沧骑着电动车，Sunny疑惑的问道。
　　“我带你认认路，你来蹭饭我总不能天天接你吧。”
　　“啧啧，真是够懒得。”Sunny摇头说道。
　　“我说李有容，你有毒吧，你来蹭我的饭，还要我接你？”
　　“我可是客人。”Sunny瞪了林沧一眼，右腿跨了过去，坐在电动车后座上。
　　“你这个偶像还真是一丁点儿的偶像包袱都没有啊。”看着Sunny这么接地气的做法，林沧感叹道。
　　“我们少时老早就不管理形象了。我现在连身材都懒得管理了，最近胖了好多。”Sunny说道。
　　林沧无语的看着Sunny，胖？
　　看着Sunny那纤细的双腿和胳膊，林沧觉着她可能对胖这个字有什么误解。
　　“走了，记得看路。”
　　“知道啦知道啦。”
　　林沧载着Sunny向自家小区驶去。
　　酒店还是很近的，没一会儿就到了小区门口，林沧把车子停下。
　　Sunny疑惑的抬头看着林沧。
　　“大叔，这是我朋友，以后她来别拦她。”林沧按着Sunny的头，把Sunny的脸扭过来，面朝保安大叔说道。
　　“行，我知道了。”保安大叔可是认识林沧这个户主的，这种高档别墅小区的保安记得所有户主的样子和车牌号。
　　不是户主，或者没有户主的同意，可不会放人进去的。
　　事实证明，干啥都不容易啊。
　　“走了。”
　　招呼了一声，林沧再次发动电车。
　　望着林沧和Sunny的背影，保安大叔眼中浮现出一抹沧桑。
　　“想当年，我也是这样载着她啊～～”
　　……
　　“这里的房子多少钱啊？”Sunny坐在后座上，好奇的打量着周围的房子。
　　“便宜的几千万，贵的上亿。”
　　“中国的房子真贵啊。”Sunny感叹道，她当然知道林沧说的是人民币。
　　如果是韩元，那就太便宜了……
　　“中国很多人都是房奴，如果不是我投胎技术好，我也难逃一劫。”林沧说道。
　　“你咸鱼你还有理了？”Sunny无语的锤了林沧后背一下说道。
　　“嘿嘿。”
　　将车子停在停车场，林沧就带着Sunny到了家里。
　　“柳妈，我回来了。”林沧一进门就喊了一句。
　　“回来了。”柳妈系着围裙从厨房里走了出来。
　　见到柳妈，Sunny鞠躬问好：“阿姨您好。”
　　“你好你好。”柳妈面带笑容的打量着Sunny。
　　个子太矮了，不过长得挺好的，身材也可以，该凸的凸的。
　　不过，少爷不是喜欢高挑的嘛？难道真是朋友？
　　不对。
　　少爷可从来没带过女人回家。
　　林沧可不知道柳妈的头脑风暴，在两人打了招呼之后他就继续开口了。
　　“柳妈，Sunny是韩国人，不懂中文，不过英语还不错，你可以和她说英文。”林沧笑着说道。
　　“好的。”柳妈点了点头，作为二十一世纪的优秀管家兼保姆，柳妈的英文比林沧还好。
　　林沧顶多能听懂，但你让他说，就抓瞎了。而柳妈，不仅会说，人还会写。
　　Sunny也差不多，出生在美国的Sunny英语还是很不错的。
　　“柳妈，饭做好了吗？”
　　“快了，你们先坐，我去收尾。”
　　“好。”
　　柳妈对Sunny笑着点了点头，转身去了厨房。
　　“随便坐。”林沧招呼了一下Sunny，自己一屁股坐到了沙发上。
　　Sunny撇了撇嘴，刚要坐下。
　　叮咚。
　　门铃，响了。
　　林沧和Sunny对视一眼。
　　“谁？”这是林沧。
　　“我是客人，这是你家，你问我？”这是Sunny。
　　“夫人来了。”这是柳妈。
　　林沧点了点头，随即睁大眼睛。
　　啥玩意儿？
　　我妈？？？
　　“谁啊？”Sunny看着林沧这幅见鬼似的表情，不由出声问道。
　　“我妈。”林沧干巴巴地回应道。
　　Sunny眼睛微微睁大，林沧妈妈？怎么会这么巧？
　　“我怎么忘了，柳妈会时不时的向我妈汇报情况……”林沧苦恼的想着。
　　叮咚。
　　门铃声再一次响起。
　　“你快去给伯母开门吧。”Sunny率先回过神来，对着林沧催促道。
　　林沧点了点头，起身去开门。
　　林沧妈妈叶芳的身影登时出现在门前。
　　“妈。”林沧看着叶芳喊道。
　　“嗯。”叶芳随意的应了一声，错开林沧走了进去，一眼就看到了沙发前已经站起来的Sunny。
　　脸上顿时堆起了笑容，走了过去。
　　“哎呀，你就是小沧的朋友吧，真是漂亮呢，叫什么名字啊？”叶芳笑眯眯的来到Sunny身前说道，同时不动声色的打量着Sunny。
　　嗯，虽然个子矮了点，但身材还是很有料的，气质也不错，不知道和林沧相处到什么关系了，是单纯的朋友还是……
　　就在叶芳浮想联翩的时候，Sunny则是一脸懵逼的看着叶芳。
　　她听不懂啊……
　　叶芳这会儿也注意到了Sunny脸上的迷糊，疑惑的看向自己儿子。
　　“妈，她是韩国人，你说中文她听不懂。”林沧无奈的解释道。
　　好家伙，这小子比他爹有本事啊，这都出国搞对象了？不愧是老林家最会泡妞的崽。
　　叶芳在心里感叹着，对于林沧的行为并没有多少的反感。
　　女人是一种很神奇的生物，恨不得自家儿子能娶百八十个老婆，对于自家儿子经常换女朋友也很少会有什么意见，但如果换成她们老公，那就不可能了，想都别想，只能娶老娘一个。
　　这种情况，就很奇怪……
　　“那我们怎么交流？”叶芳问道。
　　“Sunny会英语。”
　　叶芳点了点头，扭头看向Sunny。
　　“你是叫Sunny吗？”一脸的和颜悦色，看的林沧嘴角直抽。
　　“是的，伯母叫我Sunny就好了。”Sunny连忙点头，要多乖巧有多乖巧。
　　看着叶芳和Sunny这和睦的样子，让林沧不得不感叹一句，女人，真是百变。
　　这两个女人，平时的样子可是和现在千差万别啊。
　　林沧感慨的同时，叶芳则是拉着Sunny问东问西的，将中国式家长的作风发挥的那叫一个淋漓尽致。

第六十八章 “鸿门宴”
　　第六十八章“鸿门宴”
　　时间：中午十二点二十七分。
　　坐标：林沧家。
　　厨房里，柳妈正在进行午饭的收尾工作。而叶芳，终于是在问了Sunny近十五分钟的问题之后，才去上厕所，中场休息。
　　Sunny坐在沙发上，叶芳一走，Sunny顿时松了口气。
　　见叶芳去了厕所，林沧拿着一杯水走了过来。
　　“来，喝口水。”林沧把手里的杯子递给了Sunny。
　　“谢谢。”Sunny接过杯子，喝了一口。
　　“我妈问你什么了？”林沧好奇的问道。
　　听到林沧的问话，Sunny嘴角一抽，回答道：“伯母问什么，我就说什么。”
　　“问了什么？”
　　“什么都问了。”
　　“你都回答了？”
　　“不然呢？那可是你妈。”Sunny翻白眼说道。
　　“都问了什么，具体点。”林沧继续问道。
　　“身高、年龄、家庭情况、婚姻状况、性取向……哎呀你别问了，我头都大了现在。”Sunny苦恼的抱着头说道。
　　“行吧。”林沧叹了口气，这让性取向都出来了，老妈还真是什么都问啊。
　　“我妈平时不这样的，只是操心的婚姻状况，所以才……”林沧试图解释。
　　“我又不是你女朋友，这么问我干嘛……”Sunny不忿的说道。
　　“但你是我带回家的第一个女性生物，我妈没办法不多想。”林沧摊手说道。
　　“那你为什么要把我带回来？”Sunny瞪着林沧说道。
　　“不是你要来蹭饭吗。”
　　“我！”Sunny一时语塞，好像还真是她的锅。
　　“米饭好了。”柳妈端着米饭锅来到餐桌前，“少爷，Sunny，可以吃饭了。”
　　Sunny和林沧应了一声。
　　“来来来，吃饭，吃饭啦。”叶芳也从卫生间洗手出来，招呼着两人吃饭。
　　“吃饭。”Sunny瞪了林沧一眼，起身。
　　林沧不爽的回瞪了她一眼，也跟着站了起来。
　　……
　　叶芳坐在主位上，左边是林沧，Sunny则是坐在了林沧的身边，柳妈坐到了林沧的对面，叶芳的右边。
　　开始吃饭。
　　“Sunny啊，喜欢吃什么，让林沧给你夹。”叶芳笑着对Sunny说道。
　　“没事的伯母，我自己能夹到。”Sunny连忙说道。
　　“行。”叶芳含笑点了点头。
　　林沧夹了块排骨，刚要向自己碗里放，然后……
　　看着自家母上大人那满含深意地眼神以及从脊背源源不断涌上来的森冷寒意，林沧秒懂叶芳的意思。
　　满脸堆笑。
　　“来，顺圭，吃排骨。”说着，将排骨放到了Sunny的碗里。
　　“？？？”
　　Sunny左眼睁大，右眼保持原状，一副完美的不可思议的表情包新鲜出炉。
　　啥玩意儿？
　　顺……顺圭？
　　我吐了啊！
　　这名字怎么从这个混蛋嘴里说出来这么恶心？
　　但是，考虑到叶芳和柳妈的存在，Sunny只能含泪
　　“谢谢……”
　　“不客气不客气。”林沧讪笑着说道，他也被自己恶心到了。
　　顺圭？
　　怎么不喊圭圭？
　　咦惹……
　　一想到圭圭这个名字，林沧就忍不住打了个寒战。
　　Sunny：“？？？”
　　Sunny看着林沧眨了眨眼。
　　老娘都没被恶心成这样，你自己倒是忍不住了？
　　林沧看着Sunny那满含杀意的眼神，俩眼皮快速的眨着。
　　这当然不是在放电。
　　“淡定！淡定！”
　　这是Sunny读出来的信息。
　　咧嘴一笑，我踩！
　　林沧感受着足部传来的酸爽，强忍着脸上的表情，低头吃饭。
　　“Sunny啊。”叶芳喊了一声。
　　“在！”Sunny连忙松开脚，抬起头，坐直身子，挺直腰板。
　　“你和林沧认识多久了？”叶芳笑着问道。
　　“认识三个月了。”Sunny回答道。
　　“认识三个月了啊。”叶芳点了点头，“你本名叫什么？刚才伯母忘了问了。”
　　“我叫李有容。”Sunny回答道。刚才叶芳只询问了她的一些基本情况，却是忘了问她的本名。
　　“李有容……”叶芳呢喃了一句，忽然眉头皱了起来。
　　Sunny……李有容……
　　怎么这么熟悉？
　　看着叶芳的模样，Sunny疑惑起来。
　　我的名字，怎么了吗？
　　“你是不是和林沧传绯闻的那个明星？”叶芳想起来了，不确定的问道。
　　“嗯，是我。”Sunny点了点头，原来是在想这个。
　　“好好好。”叶芳笑着点了点头，看向Sunny的眼神更柔和了一些。
　　这完全不加掩饰的样子，情商都很高的两人哪能看不出来叶芳的意思。
　　Sunny埋头去吃饭，心中颇为无语的同时也理解叶芳的行为。
　　毕竟林沧都三十了，叶芳操心他的婚事很正常，虽然是把她当成了儿媳妇候选，但莫名的，Sunny并不反感。
　　而林沧，则是对叶芳除了无语还是无语。
　　他都有Sunny的资料，叶芳肯定也知道。Sunny虽然是娱乐圈的人，但她的背景完全符合老豆门当户对的要求和老妈的儿媳妇标准。
　　这种种要求结合起来，也难怪叶芳会看儿媳妇一样对待Sunny。
　　真是……
　　鸿门宴啊。
　　“Sunny啊，明星是不是很累？”叶芳又问道。
　　“还好吧，以前很累，一天到晚都要跑通告，现在没什么了，大多数时间都在家里待着。”Sunny如实回答。
　　“她们已经是女团天花板级别的组合了，属于大前辈，现在的活动并不多。”林沧在一旁说道。
　　Sunny虽然听不懂中文，但也能猜到林沧说的大致是什么。
　　“这么厉害？”叶芳惊讶的看着Sunny，她只知道Sunny的背景和明星身份，但对于在娱乐圈的地位却没有多少在意。
　　“只不过她比较咸鱼，在队里人气并不高，活动也不多。”林沧看了Sunny一眼说道。
　　“挺好的。”叶芳笑眯眯的说道。
　　人气低好啊，没人气没活动不就意味着可以有更多的时间和林沧交往了吗。
　　叶芳是过来人，想的很多。
　　对于叶芳的态度，Sunny还是有些意外的。Sunny明星的身份在普通人眼力很高大上，但在林家这样的家庭，其实并不是很被看得上。
　　叶芳的态度这么好，着实有些出乎Sunny的预料。
　　不过，原因的话，Sunny多少也是能猜到一些的。
　　轻轻摇了摇头，不去想这些乱七八糟的事情，她和林沧八字还没一撇，想这些干嘛。
　　吃饭吃饭。

第六十九章 母与子
　　第六十九章母与子
　　饭后。
　　稍微休息了一会儿，Sunny就提出了告辞，林沧怕Sunny认不清路，跟着去送Sunny了。
　　没有骑车，慢慢走回去，也好让Sunny记住路。
　　“不好意思啊，我妈操心我的事情，所以才会那样。”林沧出声说道。
　　林沧和Sunny两人并肩走着，Sunny听到了林沧的话，笑着摇了摇头。
　　“我明白，我妈也经常催我，理解。”
　　“你没生气就好。”林沧松了口气说道。
　　叶芳在那问东问西的，让林沧很是无奈。她们那个年代的人都是这样，但林沧这一代有的人并不喜欢这样被人问东问西的，更何况Sunny还是外国人。
　　但叶芳是他亲妈，林沧又不能在当时那个场合直说。
　　就很头疼。
　　“伯母人挺好的，问题虽然多了点，但也是关心你，我不会生气的。”Sunny笑着说道。
　　“谢谢了啊李有容。”
　　“如果你能不叫我本名，我会欣然接受你的道谢。”Sunny撇嘴说道。
　　“不要在意这些细节嘛！”林沧很是自然的揽着Sunny的肩膀，拍打着说道。
　　Sunny扭头瞄了一眼林沧搭在她肩膀上的手，没有说什么。
　　“晚上我就不来了，我在酒店收拾一下东西。”Sunny抬头看着林沧说道。
　　“行，你什么时候过来提前和我发个kakao，我让柳妈准备你的饭。不要和我客气。”林沧说道。
　　“放心吧，该蹭的饭我一定会蹭的。”Sunny说道。
　　林沧笑了笑，不得不说，和Sunny相处起来，真的很舒服。
　　……
　　将Sunny送回酒店，林沧就回家了。家里可是还有一个大boss在等着他呢。
　　客厅，沙发上。
　　叶芳坐在林沧的面前，林沧老老实实的坐在沙发上，腰板挺直，和受训的学生一毛一样。
　　“你和Sunny相处到什么地步了？”叶芳问道。
　　“好朋友。”林沧如实回答。
　　“你喜欢她吗？”
　　“有好感。”林沧老实的回答道。
　　“只是单纯的有好感？”叶芳又问道。
　　“真的只是单纯的有好感。”
　　叶芳点了点头，自家小儿子的风流事迹她是一清二楚，知道这小子能分得清自己究竟是喜欢还是不喜欢。
　　“你最近和几个明星走的挺近啊。”叶芳说道。
　　来了。
　　林沧心里暗叫一声，他的一举一动一直都被父母还有老哥看在眼里，他最近和Sunny她们走得近，肯定瞒不过叶芳。
　　“因为认识了Sunny，所以顺道认识了很多明星。”林沧解释道。
　　“那个IU呢？我可没看到她和Sunny关系好的报告。”叶芳问道。
　　林沧嘴角一抽，报告都出来了，您老是有多闲，专门去让人调查这些事情。
　　“IU是我通过陈星认识的，现在关系很好。”
　　“陈家那个小胖子？”叶芳诧异了一下，这一点她还真不知道，“那小胖子追的明星就是这个IU？”
　　“不是，是IU的好朋友刘人娜。陈星邀请刘人娜来玩时IU也来了，我也是那次认识的IU。”
　　“那这个IU呢？”叶芳又问道。
　　“我只是把她当妹妹。”林沧说道。
　　“你说实话。”叶芳眉头一皱，语气加重。
　　“我说的是实话啊……”林沧委屈地说道。
　　“你什么性子我还不知道？这么多漂亮女人，你不可能没有动心。”知子莫若母，林沧什么尿性，叶芳那是一清二楚。
　　“我对她俩没动心，但是Sunny的队友有两个挺合我胃口的。”林沧没办法，只能交待。
　　“叫什么？”
　　“一个叫金泰耎，一个叫林小鹿。”
　　“这还差不多。”一次性整了俩，这才符合林沧的性格。
　　“你也不小了，感情的事我不会掺和，但是你要想清楚，你爸可是个老古董了，艺人想进咱家的门，可不容易。”叶芳叮嘱道。
　　“妈……我这八字还没一撇呢，我能不能追上还两说呢。”林沧无语的说道。
　　“其实那个李有容我挺满意的，这女孩的性格很好，而且很会看眼色，家世也挺好，你爸那里肯定能过关。”
　　“我对李有容真的没有哪方面的感觉……”林沧无奈的强调着。
　　“感情这种事，可不是一时半会儿就能决定的。你自己看着办吧，尽早结婚。”
　　“我又不着急，传宗接代有林越呢。”林沧嘀咕着。
　　叶芳：“……”
　　“你小子，家族企业你不争。继承人你也不争。现在连传宗接代你都不争了？”叶芳恨铁不成钢的说道。
　　“争什么，林越挺好的，我咸鱼多舒服，我要是下场了，咱家能不能这么和谐可就不好说了。”林沧满不在意地说道。
　　叶芳叹了口气，的确。
　　林越和林沧关系是好，但这是建立在林沧自打成年之后就彻底放弃继承家业的决定开始的。
　　大家族因为继承权亲兄弟打的头破血流这样的情况还少吗？
　　虽然林沧即使争夺继承权，林越也未必会和他反目成仇，但这种几率总归是属于挑战人性。
　　谁都知道，这个世界上最难经受考验的，就是人性。
　　林沧不想去试探，所以他放弃。
　　“那你慢慢来，就算最后你带回来一个寻常人家的女人，妈妈也会帮你的。”叶芳说道。
　　“妈，你是不是霸道总裁爱上我看多了，还邻家女……”林沧忍不住翻了个白眼。
　　不是看不起寻常人家的女孩，主要是从小接受的教育不一样，现实世界傻白甜女人真的很难吸引富家子弟……
　　当然，凭借自己努力成为精英人士的寻常人家女孩，是很棒的，这样的人林沧当然是看得上。
　　不过……
　　人家不一定看得上林沧……
　　至于那些出身不好，整天不努力还想着嫁入豪门一步登天的女人。
　　林沧只能送过去俩字。
　　呵呵。
　　这样的女人，即使嫁入豪门，也待不长。
　　豪门之所以是豪门而不是暴发户，是因为他们家庭的教育、礼仪等各方面都是一等一的，你一个好吃懒做，就长着一张漂亮脸蛋的女人，根本不可能被接受。
　　“我只是表达一下自己的态度。”叶芳说了一句，“你自己看着办吧，反正我是挺喜欢李有容这个女孩的。”
　　林沧翻了个白眼，老妈，你被那个家伙的表象欺骗了啊。

第七十章 法院
　　第七十章法院
　　又聊了一会儿，叶芳就离开了，对于Sunny很受叶芳看好这一点，让林沧不禁感慨万千。
　　这个家伙，真的受人欢迎啊。
　　不知道当叶芳看到林沧和Sunny对喷时会是什么表情。
　　……
　　第二天，法院停车场。
　　林沧无奈的看着副驾驶上的这个戴着太阳镜的女人。
　　“到了，下车。”
　　“哦哦。”Sunny点了点头，打开车门下去。
　　林沧摇了摇头，也从车上下来了。
　　昨天晚上Sunny听说林沧今天要去法院，出于对中国法院的好奇，Sunny就缠着林沧带她来。
　　本来林沧也没拒绝，只是同意的晚了点儿，然后他就看到了传说中“召唤拳头的撒娇”。
　　我滴妈，夭寿了！
　　这个猎妈人撒起娇来萌的犯规啊！！！
　　一回想起Sunny的撒娇，林沧心里就是一阵悸动。
　　太萌了！！！
　　林沧连忙甩了甩头，不敢再去回想。
　　“法院还真是大啊。”Sunny好奇的打量着周围的建筑物，感叹道。
　　“你废话，法院不大哪里大？”林沧没好气地说道。
　　“我大。”Sunny不假思索的说道。
　　“……”
　　林沧愣了两秒，一时间竟然没反应过来。
　　“这种神圣的地方你就不要乱开车好吧。”林沧无语的看着Sunny说道。
　　“哦哦，我错了，米亚内～～”Sunny低眉，用那糯糯的小奶音说道。
　　“咦惹……”林沧打了个寒战，“咳咳，走吧。”
　　说完就逃命似的向前走去。
　　Sunny看着林沧落荒而逃的背影，眨了眨眼睛。
　　“难道是我以前的打开方式不对？”Sunny嘀咕了一句，脸上露出了坏坏的笑容，抬腿跟上了林沧。
　　……
　　林沧带着Sunny来到停车场的电梯，拿出一张卡在电梯前的门上刷了一下。
　　第一层门应声打开，林沧进去又刷了一下，第二层门也随之打开。
　　“进去好麻烦啊，居然有两层门。”Sunny跟着林沧进去，惊讶的说道。
　　“你以为法院是想进就进的吗？没有我带你，你连大门都进不来。”林沧没好气的说道。
　　“哦哦。”Sunny吐了吐舌头，罕见的没有反驳林沧。
　　林沧眼中闪过一丝诧异，这家伙怎么这么乖？难道是被法院神圣的气息压制了？
　　果然，Sunny这样的妖魔鬼怪就需要正义之气来镇压。
　　林沧暗暗点头，按了一下楼层，静待到站。
　　叮。
　　电梯门打开，一名法警走了进来。
　　看到林沧的时候先是一愣，随即笑着打起招呼。
　　“早上好，林律师。”
　　“早上好。”林沧也是笑着回应着。
　　“来这么早，是处理饮料瓶那个案子吗？”
　　“嗯，顺道签几个文件。你这是去哪？”
　　“刑一庭今天开庭，犯人马上就要到了，我去准备一下。”法警回答道。
　　如果是别的律师他才不会回答这样的问题，但谁不知道林沧律师是院长的外甥。
　　“刑一庭？”林沧错愕的看着法警，“什么案子，怎么没听说最近有大案子要动刑一庭。”
　　刑一庭是审判刑事案件最大的一个法庭，正常情况下是用不到刑一庭的。
　　“案子不大，主要是犯罪嫌疑人多，十三个嫌疑人，集体网络诈骗。”法警解释道。
　　“网络诈骗啊。”林沧瞬间没了兴趣，这种案子赚的少，还麻烦，而且嫌疑人还有十三人之多，一年后初审能结束都算谢天谢地了。
　　叮。
　　“我到了，林律师，我先走了。”
　　“行，再见。”
　　等到法警离开，电梯门重新关上，一直没说话的Sunny这才开口。
　　“你们刚才在说什么？你表情那么丰富。”Sunny问道。
　　林沧将那个十三人集体网络诈骗案告诉了Sunny。
　　“带过来？犯罪嫌疑人不在法院？”Sunny疑惑的问道。
　　“那肯定不在法院啊，从公安局带过来。”
　　要是犯罪嫌疑人都关在法院，那公安局看守所干啥？
　　“我能去看看吗？”Sunny问道，满脸的好奇，显然是对审理很感兴趣。
　　“你又听不懂中文，你有什么看的。”林沧无语的看着Sunny说道。
　　“看看你们中国的法院是怎么审理犯人的。”Sunny说道。
　　“很无聊的，一上午能初步问完三个人都是速度快的了。”林沧不是很理解Sunny的心情，在他看来，庭审要多无聊有多无聊。
　　某人大概是忘了自己当年第一次参加庭审时的兴奋。
　　“带我看看吧，反正你签文件的时候我跟着也没事做。”
　　Sunny抓住林沧的衣袖，嘴巴嘟起来，大眼睛眨巴眨巴的看着林沧。
　　“oppa～～让人家去看看嘛～～”说着，还晃悠着林沧的胳膊。
　　林沧登时感觉到一股血气向脑门涌去。
　　马类批，萌出血了！！！
　　“好好好，我答应你答应你！”林沧连忙说道，Sunny的撒娇他真的遭不住。
　　Sunny脸上浮现出笑容。
　　终于是找到了conter林沧的办法。
　　嘿嘿嘿，还是最擅长的领域。
　　林沧，老娘吃定你了！
　　叮。
　　“到了。”林沧慌忙走出电梯，Sunny跟着林沧走了下去。
　　“我去给你问问。”林沧对Sunny说着，拿出手机拨通了一个熟人的电话。
　　“喂，张叔，你在法院吗？”
　　“今天刑一不是开庭吗，我有个朋友想要去旁听，我想让你带她一下。”
　　“我这不是有文件要签，没时间嘛。”
　　“嗯，我们在17楼，行，行，麻烦你了。”
　　“好，再见。”
　　林沧挂断电话，看向Sunny。
　　“我喊了个法警来带你，马上就过来。”
　　“那一会儿我怎么找你？”Sunny问道。
　　“你不用找我，待在刑一庭就行了，我弄好就去找你。十一点半之前，刑一庭不会结束审判的。”
　　“为什么是十一点半？”Sunny好奇的问道。
　　“因为法官和书记员还有检察院的检察官要吃饭。”
　　叮。
　　电梯门打开，一个胖胖的法警走了出来。
　　“张叔。”林沧见到来人，迎了上去，Sunny紧跟着林沧。
　　“就是她，我朋友。”林沧把Sunny拽到身前对张叔说道。
　　“好俊的女孩。”张叔笑着说道。
　　“她是韩国人，听不懂中文。”林沧提醒道。
　　“外国人？”张叔眉头皱了起来，“没问题吗？”
　　“叔，她是明星，不可能是那种人的。”

第七十一章 Sunny的庭审见闻
　　第七十一章Sunny的庭审见闻
　　“叔，她是明星，不可能是那种人的。”林沧无奈的说道。
　　“明星啊。”张叔眉头松开，颇为惊讶的看着Sunny，又看了看林沧。
　　那眼神仿佛是在说：年轻人，会玩。
　　林沧也懒得解释，他在别人心中的风流形象一时半会儿是很难改变的。
　　“那Sunny就交给张叔你了。”林沧笑着说道。
　　“放心吧。”张叔笑着说道。
　　“你跟着张叔就行了。”林沧扭头对Sunny说道。
　　“内。”
　　“有事儿给我打电话，我走了。”林沧拍了拍Sunny的肩膀，对张叔点了点头，转身走开。
　　“跟我来。”张叔看了眼Sunny，指了指电梯说道。
　　Sunny虽然听不懂，但能看懂。
　　……
　　Sunny跟着张叔来到了刑一庭所在的楼层。
　　“you，wait，people，no come。”张叔用他的工地塑料拼盘英语向着Sunny解释道。
　　Sunny眨了眨眼，这是想告诉我，等一会儿，人还没来吗？
　　“好的。”Sunny点了点头。
　　张叔不确定Sunny是否理解自己的意思，见她点头，也就没有继续说下去。
　　他那可怜的英语词汇，真心难以与人对话。
　　等了几分钟，张叔拍了拍正在发呆的Sunny的肩膀，示意她跟着自己进去。
　　推开旁听者进来的大门，Sunny跟着张叔进入到了刑一庭。
　　“好大。”Sunny惊讶的看着空旷的刑一庭，这面积都快比得上S.M公司的大厅了。
　　“you，down。”张叔指着空无一人的旁听席说道。
　　Sunny点了点头，找了个最近的位置坐了下来。
　　“phone，no play。”
　　不要玩手机吗？
　　“我想用APP进行实时翻译。”Sunny张嘴就是流利的英语。
　　张叔眨了眨眼，有些呆滞的看着Sunny。
　　这女娃，说滴啥？
　　Sunny皱了皱眉，打开翻译软件，重复了一遍自己的话语。
　　“OK is OK，but，no，noise。”
　　OK is OK是什么鬼？
　　Sunny懵逼的看着张叔，这是哪国的英语？
　　不过，仔细思考了一下，Sunny还是明白了张叔的意思。
　　用手机来听实时翻译可以是可以，但不要发出声音打扰到庭审。
　　“OK。”Sunny比了个手势。
　　张叔点了点头，但还是有些不放心，坐到了Sunny后面的位置上，看架势是不准备走了。
　　Sunny也不管他，将实时翻译调出来，改成文字翻译之后就静静的等着庭审开始。
　　律师、书记员、检察官、法官相继入场，脚上戴着脚链，手上戴着手铐的十三个犯罪嫌疑人也相继入场。
　　每一个人身后的做着一个法警。
　　Sunny注意到，这些法警腰上都戴着警棍，但是没有看到枪。不过……
　　Sunny看向刑一庭前方左侧，犯罪嫌疑人入场时的那个门，刚才瞥到那里有拿着步枪的警察。
　　啧啧，好可怕。
　　庭审开始。
　　法官开始念一大堆Sunny完全听不懂，实时翻译过来，她也看不懂的东西。
　　Sunny不知道的是，这是法院开庭的必备程序。
　　念起诉书、核对犯罪嫌疑人的身份信息、身份证号码……
　　而检察官，也是刑庭独有的。刑事案件中起诉犯罪嫌疑人的都是检察院，不是公民。
　　中间那三个女人，应该就是书记员了吧。
　　Sunny看着坐在电脑前，双手快速敲字的三人，想着。
　　实时记录法庭信息的书记员以及……
　　Sunny抬头看向刑一庭内的几处摄像头。
　　对于摄像机，她可是相当敏感的。
　　直播么……
　　话说回来，这律师未免太多了。
　　Sunny看向足有近二十人的律师席，这是有人请了两个律师吗？
　　这时，Sunny身后传来阵阵窃窃私语，没等Sunny回头。
　　“闭嘴！”张叔中气十足的声音炸然响起，“再说话，给我出去！庭审期间，不准讲话！”
　　Sunny身后的声音顿时没了。
　　回头看了一眼，不知道什么时候，已经来了十几号人。
　　有的甚至都哭了出来。
　　是犯罪嫌疑人的家属吗？
　　Sunny暗自想着。
　　庭审继续着……
　　时间飞逝，转眼间就来到了十一点。
　　林沧的身影出现在刑一庭外面，推开门，林沧走了进去。
　　几个法警看到了林沧，点了点头，算是打了招呼。
　　林沧也点头回应，扫视了一番，最终目光落在了第二排坐着的Sunny身上。
　　朝着Sunny走了过去。
　　啪。
　　正在睡梦中的Sunny突然被一巴掌拍醒了，迷糊的状况没有维持多久，Sunny就回过神来自己现在在什么地方。
　　“走了。”林沧的声音传了过来。
　　Sunny机械的站了起来，跟着林沧走了出去。
　　好大一会儿，等到进入电梯，Sunny才彻底清醒过来。
　　“已经十一点了？”Sunny问道。
　　“你睡得倒是挺香啊。”林沧打趣道。
　　Sunny难得的脸红了起来，显然在法庭上睡着也是相当丢脸。
　　“无聊吧。”
　　Sunny这会儿大为赞同地点了点头，不去不知道，没想到现实里的庭审不但没有电影里的跌宕起伏，激昂澎湃，反而枯燥乏味到了极致。
　　Sunny虽然睡着了，但她也听了一个小时。一个小时里完全都是废话，十三个犯罪嫌疑人的信息念完之后就开始询问一些毫无营养的问题。
　　为数不多的有乐趣的点大概就是一号和二号两人为自己的辩解完全矛盾了吧。
　　合着你们还没有提前串通好就上来了，狡辩都不会狡辩，也是没谁了。
　　两个人说的话完全自相矛盾，就是傻子也听得出来你们在扯淡啊。
　　真是高手……
　　“这个案子没意思，有的大案听起来还是可以的。”林沧笑着说道。
　　“大案？”Sunny好奇的看向林沧。
　　“像碎尸案、连环杀人案、仇杀案……”
　　“打住打住！”Sunny连忙叫住了林沧，“你这说的不都是杀人案吗？”
　　“命案哪怕只是死一个人，都是大案子，庭审过程也不算太枯燥，当然，该无聊的还是很无聊。”
　　p.s：有兴趣的可以去各地的法院官网去看庭审视频，除了涉及到秘密的案件没有视频，其他的庭审都是全程直播，同时进行录制的，任何人都可以观看。
　　全过程的庭审究竟有多枯燥乏味，只有亲身体会才能知道那种感觉。
　　别说旁听者能睡着了，就是律师庭审上睡着的也有。

第七十二章 象棋
　　第七十二章象棋
　　“命案哪怕只是死一个人，都是大案子，庭审过程也不算太枯燥，当然，该无聊的还是很无聊。”
　　“这样的案子还是算了，听的我都毛骨悚然，何况看。”Sunny摇头说道。
　　“不过，你有没有接过这样的案子？”Sunny好奇的问道。
　　“那倒没有。”林沧摇了摇头，“我很少会接刑事案件这种出力多，赚的少的案子，更别说命案了。”
　　“你还真是无利不起早。”Sunny无语的说道。
　　“这是什么意思？”林沧听到这句陌生的韩语，疑惑的问道。
　　“无利不起早，意思是没有利益你不会去做，是中国的谚语来着。”Sunny解释道。
　　“无利不起早？”林沧用中文说了一遍。
　　“无利不起早……”然后又用韩语说了一遍。
　　说到老，学到老嘛。
　　挺好的，又学到了一句新的韩语。
　　这么多年来，中国的对外文化输出还是很客观的。无论是日语还是韩语当中都加入了许多中国的成语和谚语。
　　“走吧，回家吃饭，柳妈准备好饭菜了。”
　　“好。”
　　……
　　林沧家。
　　吃饱喝足的两人坐在沙发上，林沧拿着手机看综艺，Sunny拿着手机和人聊着天。
　　这俩人愣是将二十一世纪恶臭年轻人的慵懒生活体现的淋漓尽致。
　　低头族，手机癌晚期患者x2！
　　“噗哈哈哈哈……”林沧看着综艺，笑出了声。
　　“看什么呢，笑这么开心。”Sunny放下手机，凑过来问道。
　　“青春不败。”林沧将手机屏幕让Sunny看了一眼说道。
　　“好多年前的综艺了啊。”Sunny一听是自己的综艺，登时没了兴趣。
　　“你是真的强啊，抓鸡小能手。”林沧打趣道。
　　Sunny瞥了林沧一眼，懒得搭理他。
　　“你干嘛呢？”林沧见Sunny不搭理她，自讨了个没趣，向Sunny问道。
　　“下象棋呢。”Sunny随口说道。
　　“你还会下象棋？”林沧惊讶的说道，“国际象棋吗？”
　　“象棋有什么不会下的，就是你们国家的传统象棋。”
　　“要来一盘吗？”林沧来了兴趣。
　　“你有象棋？”Sunny放下手机问道。
　　“当然了。等着。”说完，林沧就跑上楼去拿象棋了。
　　没多久，林沧就下来了，怀里还抱着一个半米大小的棋盘。
　　“你还有这种竞技爱好。”
　　“那当然，除了电子竞技，体育竞技我也有所涉猎好吧。”林沧一边弄着棋盘一边说道。
　　“棋子呢？”Sunny看着只有棋盘没有棋子的象棋，疑惑的问道。
　　“嘿嘿，在这呢。”林沧从口袋里掏出两根记号笔说道。
　　Sunny：“？？？”
　　林沧起身跑到储物室，抱出来一箱罐装啤酒，放到了棋盘旁边。
　　“你要干嘛？”Sunny看着这一箱子啤酒，有种不好的预感。
　　“嘿嘿，单纯的下象棋多无聊，加点儿乐子。”林沧说着，拆开了箱子，取出一罐罐的啤酒。
　　在啤酒罐下面写上象棋的兵种，然后放到了棋盘上。
　　这会儿Sunny算是知道为什么这个棋盘这么大了……
　　没多久，林沧就用黑红两色记号笔将棋盘摆满了啤酒罐。
　　“被吃掉一个子，就喝掉这一罐啤酒，敢不敢玩？”林沧笑吟吟地说道。
　　Sunny无语的看着棋盘上一方十六罐，总共三十二罐啤酒，这要是全喝完，就算是啤酒也要醉倒好吗？
　　不过……
　　她是谁？
　　大名鼎鼎的酒圭！
　　“来就来，谁怕谁啊。”Sunny一拍桌子，豪气冲天的说道。
　　“爽快！”林沧大笑着说道。
　　“不过我有个问题。”
　　“你说。”
　　“你为什么要在家屯一箱啤酒？”
　　“呃……”听了Sunny这跳跃性极强的问题，林沧一时间竟然是没反应过来。
　　“喝啊，我家里有好多酒呢。”林沧愣了半响才说道。
　　“哦哦。”Sunny看了一眼储藏室，“那我们开始吧。”
　　“好。”林沧点了点头。
　　“你先来吧。”Sunny对林沧说道。
　　“没问题。”林沧脸上露出一个诡异的表情，看的Sunny直发毛，不好的预感更加强烈了。
　　“嘿嘿！”林沧拿起自己的炮直接越过Sunny的炮，吃掉了Sunny的马。
　　Sunny：“？？？”
　　这是什么令人智熄的神仙操作？
　　炮换马？
　　“喝吧。”林沧指着Sunny的马说道。
　　Sunny看了林沧一眼，拆开易拉罐，喝了起来。
　　吨吨吨～～
　　Sunny随手将空易拉罐放到一旁，拿起自己的车将林沧这个不走寻常路的炮给吃了。
　　“喝。”Sunny指着炮说道。
　　林沧也没废话，拿过来就喝。
　　吨吨吨～～
　　喝完之后又到林沧了。
　　拿起炮，在Sunny惊悚的目光下，又双叒叕吃了她的马。
　　Sunny：“？？？”
　　“喝吧。”林沧笑眯眯的说道。
　　Sunny算是看出来了，这货压根就不是想赢，他是想灌自己。
　　行啊，who怕who？
　　吨吨吨～～
　　嘭！
　　Sunny猛的将易拉罐放到了桌子上，拿起自己的车干掉了林沧来犯的炮。
　　“喝！”
　　吨吨吨～～
　　你来我往，彻底放弃了防守，一门心思就是吃子的两人杀的那叫一个天昏地暗，也不管老将的死活，反正能吃就吃，管你将不将军，我就一个目的，吃子！
　　半个小时后……
　　吨吨吨～～
　　Sunny费力的将这罐啤酒喝完，甩了甩头有些晕乎乎的脑袋，红晕爬上了Sunny的脸颊，看起来肉嘟嘟，红彤彤的，煞是可爱。
　　反观林沧，除了脸有些红了，却是没什么大事。
　　“嘿嘿，和……嗝……和我玩？”林沧揉了揉肚子，醉是没醉，但喝了这么多，属实撑得慌。
　　不过……
　　看着已经明显有醉意的Sunny，林沧笑的更开心了。
　　别以为啤酒喝不醉人，Sunny喝了这么多啤酒，即使她能喝，此时也有了醉意。
　　之前Sunny生日上还有菜肴做中和，没有那么醉人，但现在林沧和Sunny可是直接拼酒，完全没有吃菜的。
　　Sunny虽然能喝，但她平时喝的都是低度的烧酒，和整天喝高度白酒的林沧不是一个档次的。
　　喝不过林沧也是正常。
　　“最多两瓶，就彻底醉了。”林沧可是酒场老手了，看Sunny这状态，当即判断出了情况。
　　“那就……”林沧拿起自己的车，向着Sunny仅存的几个子伸出了魔掌。

第七十三章 曾经的我，也是……
　　第七十三章曾经的我，也是少年（改）
　　p.s：很多书友反应说这章太矫情、不符合主角人设，我重新看了一下，的确有点儿哈……
　　本着知错就改的念头，所以我就给改了一下＠(￣-￣)＠
　　以下正文。
　　……
　　啪。
　　林沧的手被抓住，林沧看向Sunny。
　　“oppa，我认输了，不喝了好不好……”Sunny看着林沧，用小奶音对林沧说道。
　　“呃……”最受不了Sunny撒娇的林沧鸡皮疙瘩登时就起来了，这醉了之后的Sunny怎么这么那啥。
　　“我不喝了，这一次就饶了我吧，oppa～～”Sunny手掌抓着林沧的胳膊晃了晃，撒娇道。
　　“好好好，不喝了不喝了。”林沧连忙说道，Sunny的撒娇他是真的受不了，杀伤力太大了。
　　“oppa最好了！”Sunny红红的脸蛋上浮现出兴奋的笑容。
　　看着和平时完全不一样的Sunny，林沧感觉这家伙貌似不需要再喝了，她已经醉了。
　　“你喝醉了，我带你去睡觉吧。”林沧起身来到Sunny身边轻声说道。
　　“睡觉？和谁？和oppa你吗？”Sunny迷糊的说道。
　　林沧嘴角一抽，丫的这货的十九禁属性怎么喝醉了还保持着。
　　“我扶你去睡觉，是你睡觉，不是我和你睡觉。”林沧耐心的解释道。
　　虽然他对于和Sunny一起睡觉并不排斥就是了。
　　“oppa不想和我一起睡觉吗？”Sunny歪着头，看着林沧疑惑的说道。
　　林沧：“……”
　　你听听，这是何等的虎狼之词。
　　你是在诱惑我犯罪啊李有容。
　　看着Sunny，林沧忽然感觉有些口干舌燥。
　　连忙甩了甩头。
　　Sunny和他以前的那些女人不一样，Sunny是他朋友，林沧再渣也不会对朋友下手。
　　“不想不想，你自己睡。”林沧将Sunny直接公主抱抱了起来。
　　“这妮子真的重啊。”林沧看着Sunny想着。
　　别看Sunny个头矮，还是很有分量的。
　　将Sunny抱到沙发上放下。
　　“oppa，你抱我睡觉吧。”Sunny迷离的小眼神看着林沧说道。
　　林沧：“……”
　　你不要诱惑我犯罪啊李有容……
　　虽然本少不喜欢你这样的，但你好歹也是个美女，我怕自己把持不住啊。
　　林沧深吸了口气，被Sunny小奶音几声oppa喊的有些上火。
　　“以前奶奶就是这样抱着我睡觉的。”Sunny抱着林沧的胳膊，嘟着嘴巴说道。
　　林沧一愣，如果他没记错的话，Sunny的奶奶……
　　“oppa，我想奶奶了……”Sunny紧了紧抱着林沧手臂的双手，声音有些哭腔。
　　林沧没有说话，沉默的看着Sunny。
　　“我是奶奶带大的，奶奶对我最好了，可是奶奶已经病到认不出我来了……”Sunny说着说着眼泪就流了出来。
　　林沧叹了口气，Sunny爷爷奶奶的事情他也是知道的。但是知道归知道，他也没什么办法。
　　轻轻抱住了Sunny。
　　他现在能做的，也只有这样。
　　在Sunny难过的时候，给她一个宣泄的空间，和一个可以依靠的肩膀。
　　……
　　怀里的哭声渐渐小了起来，林沧低头看着睡着的Sunny，拿起纸巾轻轻擦了擦Sunny脸上的泪痕。
　　“都哭成大花脸了。”林沧看着Sunny的睡容，轻声呢喃着。
　　望着这张没有金泰耎那样精致的五官，也没有林小鹿那样让他喜欢的神颜，可就是这样一张不算太出众的面孔，却让林沧时隔多年，又一次体会到了什么叫做惊艳。
　　初见时惊艳，再见时依然。
　　“我好像，有点儿喜欢你了。”林沧轻轻的将Sunny的发丝捋到耳后，望着这张面孔呢喃着。
　　站起身来，拿着毯子给Sunny盖上，林沧回到了自己的房间。
　　桌子上的那张相片，林沧将其拿了起来。
　　望着相片上，笑容灿烂的少年和笑容温柔的少女，林沧嘴角扬起一抹笑容。
　　曾经，他也拥有过那么一个让他感到惊艳的女孩。哪怕后来分开了，至少，林沧曾经拥有过。
　　在他最好的时光，在她最美的年华。
　　时光荏苒，现在早已物是人非，但当初的那份感动，却是从未改变过的。
　　“楚雪琪……”林沧手指轻抚着相片上的少女，“她的出现，究竟是老天爷对我的惩罚，还是馈赠呢？”
　　在林沧放下初恋这段执念的时刻，Sunny出现了，如同当年楚雪琪带给林沧的惊艳一般，Sunny已一种极其微妙的方式进入到了林沧的人生。
　　一样的惊艳，不一样的相遇，不一样的相识。
　　这一切就好像是上天注定的一样，林沧不知道，Sunny究竟是老天给予他的馈赠，还是……惩罚。
　　想到自己的过去，林沧叹了口气，打开抽屉，将相片放了进去。
　　自己的过去虽然潇洒，但也称得上糜烂。
　　林沧这样的人，不配拥有爱情。
　　玩弄了这么多女孩的感情，本就是一件极其愚蠢且无耻的事情。
　　当林沧回过神来时，已经伤害到了太多太多的女孩。
　　这样的他，真的有资格吗？
　　Sunny的资料很清晰，清晰到谈了几个男朋友，什么时候交往，什么时候分手的都一清二楚。
　　正是因为清楚，林沧才更加清楚，Sunny是一个私生活什么样的人。
　　他，不配。
　　苦涩的笑了笑，林沧忽然有些羡慕自己的兄弟王俊杰。
　　他虽然成天嚷嚷着羡慕林沧的潇洒生活，但谁都能看出来，他对自己生活，对自己家庭的满意。
　　有的人生在这世界上，本就不是为了钱财。对于他们而言，一生一世一双人，足矣。
　　人生路漫漫，有一个能够陪伴自己一生的人，胜过其他一切。
　　生活的幸福与美好对于这些人而言很简单。
　　他爱她，她爱他，这就足够了。
　　世界上最浪漫的话语，莫过于“她嫁给了爱情”与“他娶了爱情”。
　　爱情有早有晚。
　　林沧在错的时间遇到了不知对错的爱情，所以他和楚雪琪分开了。
　　林沧现在对的时间遇到了同样不知对错的Sunny，他犹豫了。
　　他不清楚，Sunny究竟是对的那个人，还是自己人生的一位过客。
　　但他知道，无论是哪一种，Sunny，只能是Sunny，李有容，也只会是李有容。
　　楚雪琪是林沧的初恋，而Sunny，也只能是李有容。
　　或许，Sunny会是林沧对的那个人，也或许不是，谁有能知道呢？

第七十四章 林沧的收藏
　　第七十四章林沧的收藏
　　“嗯……”Sunny迷迷糊糊的睁开双眼，望着天花板发呆。
　　愣了近三分钟，Sunny才渐渐回过神来。
　　自己和林沧下象棋，被吃一个子就喝一罐啤酒，然后自己就喝醉了。
　　再然后，她就没有意识了。
　　Sunny从沙发上坐了起来，晃了晃有些发晕的脑袋。
　　环视了一圈，并没有看到林沧的身影。
　　起身来到桌子前，把自己的手机拿了起来。
　　“莫，已经快七点了啊。”看着时间，Sunny揉了揉蓬松的头发。
　　“你醒了。”柳妈的声音从身后传了过来。
　　Sunny转过身，对着柳妈微微欠身。
　　“柳妈，林沧呢？”Sunny用英语问道。
　　“少爷把你抱到沙发上后就上楼了。”柳妈说道。
　　Sunny点了点头，“我去看看。”
　　“嗯。上楼第一间房就是少爷的卧室。”
　　“好的。”Sunny顺着楼梯走了上去，第一间房。
　　咚咚咚。
　　敲了敲门。
　　咔。
　　门开了，林沧的身影出现在Sunny的眼帘。
　　“你醒了。”林沧看着Sunny说道。
　　“嗯。”Sunny点了点头，总感觉林沧的兴致不高。
　　“不让我进去看看吗？”Sunny笑着说道。
　　林沧没说话，让开了身子。
　　Sunny看了林沧一眼，走进了林沧的卧室。
　　很简洁，色调也是最单调的黑白配。
　　“你房间的布置真是一切从简啊。”Sunny打量了一翻，一屁股坐到了林沧的床上说道。
　　“我一大男人，整那么多花里胡哨的做什么。”林沧不在意的说道。
　　“也是。”Sunny赞同的点了点头，目光落到了写字台旁边的转盘上。
　　走了过去。
　　这是一个大约有半米宽的抽屉，内有一个又一个的方格，每一个方格里都放有一块手表，手表在方格内转动着，看起来奢华又赏心悦目。
　　“真是有钱。”Sunny心里暗叹着。
　　劳力士、百达翡丽、江诗丹顿、浪琴……
　　清一色的世界名表。
　　Sunny并不是很懂手表，辩不出真伪，但向来以林沧的身份，怎么着也不可能在自己卧室里放一堆假表吧。
　　“你要喜欢就随便拿一个吧，虽然都是男士表。”林沧翘着二郎腿，坐在椅子上说道。
　　“我要男士表做什么。”Sunny收回目光，“你这里有多少块表？”
　　“三十多块吧。”林沧随意的说道。
　　“这么多？”Sunny暗自咋舌，这得多少钱？
　　似乎是看穿了Sunny在想什么，林沧出声道：“我喜欢收藏手表和好酒，圈内人都是知道的，有一些表不是我买的，别人送的。”
　　Sunny点了点头，也是。林沧收入几乎省略不计，这样的世界名表如果是他自己买的，不现实。
　　君不见这样的世界名表动不动就是几十万的，甚至还有上百万的，林沧哪来这么多钱。
　　三十多块，一块按照十万来算，都三百多万了。
　　“你的生活还真是潇洒，世界名表一大堆，车库塞满了跑车，还收藏着好酒。”Sunny感慨道。
　　林沧瞥了Sunny一眼。
　　“有什么好的，物质需求再满足也不如精神需求得到满足让人开心。”
　　“精神需求？”Sunny愣了一下，这是嘛意思？
　　“我以前的梦想是成为大作家，现在，也只是一个混吃等死的咸鱼。”林沧笑着说道。
　　虽然是笑着，但Sunny还是看到了林沧的落寞。
　　突然间，Sunny不知道该说些什么了。
　　她的梦想是成为大明星，她做到了，成为韩国娱乐历史上不可磨灭的丰碑（少女时代）。
　　而林沧，却是没有做到。
　　从这方面来看，她才是成功者。
　　“那什么，要不要去看一下我收藏的好酒？”林沧见气氛有些沉闷，便出声说道。
　　“好。”Sunny看了林沧一眼，点了点头。
　　一楼储藏室。
　　Sunny震惊的看着身前这个硕大的酒柜。
　　储藏室三米高，这个酒柜也有近三米，而它的宽度，则是有着五米之宽。
　　酒柜被分成一个个小方格，里面放着各式各样的酒，红酒、白酒……
　　在酒柜的旁边，还摆放着一坛又一坛的中国古代样式的酒坛子，上面写有三个Sunny并不认识的中国汉字。
　　Sunny算是知道为什么林沧能从储藏室抱出来一箱啤酒了。
　　“你这里的藏品都可以开一场酒类展览了。”Sunny感叹道。
　　“那可不。”林沧嘿嘿一笑，对于自己的收藏显然是很有信心。
　　“我哥还有我爸有时候招待贵客都会来我这买酒。”
　　“买酒？”
　　“嗯。”林沧点头，“这些酒都是我托人买来的顶级美酒，想要这里的酒，当然要买了。我可是穷人，他俩那么有钱，买怎么了。”
　　听着林沧那理所当然的话语，Sunny一时间不知道该说些什么了。
　　“跑车、美酒、名表，你天天嚷嚷着穷，你这里的东西随便卖一个都够你挥霍好久的吧。”Sunny无语的说道。
　　“收藏品怎么能轻易出手呢。”林沧说道。
　　“也是。”Sunny点了点头，“那几个大坛子是什么酒？”
　　“女儿红，这个是五十年的，这个是四十七年的，剩下几个都是四十年的。”林沧拍了拍几个大坛子说道。
　　“女儿红我知道，女儿出生时埋在地下，等到女儿出嫁时在拿出来宴请宾客的酒。”Sunny说道。
　　女儿红的大名在东南亚文化圈还是很流行的。
　　“不过，这女儿红不是非卖品吗？”Sunny疑惑的问道。
　　“这些都是按照女儿红的配料制作的，不是你说的那种女儿红。”林沧笑着解释道。
　　“哦哦。”Sunny点头，“对了，你这里有正品的茅台吗？我一直想收藏一瓶来着，可是买不到正品。”
　　“正品茅台现在主要是看包装。”林沧走到酒柜前取下一瓶茅台酒，“赝品勾兑出来的茅台味道和正品几乎分辨不出来，现在鉴别茅台真伪的方法还是看酒瓶上的包装。”
　　“正品茅台我也没多少，不过我爸几年前预定的茅台也快到了，到时候给你一瓶吧。”林沧笑着说道。
　　“这不好吧？”Sunny犹豫道，只有想买正品茅台的人才知道这玩意儿究竟有多难买。
　　“没事，值不了几个钱，我这有一些，给你一瓶也没什么。”

第七十五章 漫展粉丝
　　第七十五章漫展粉丝
　　“没事，值不了几个钱，我这有一些，给你一瓶也没什么。”
　　这倒是。
　　茅台真心不贵，但就是难买。
　　如果林沧老爸不出面，林沧也很难从茅台镇那里直接进行预定，更何况买到一些。
　　“那就谢谢啦。”
　　“没事。”林沧笑了笑，将手里的茅台放回酒柜上。
　　“走吧，去吃点东西，晚上带你去外滩玩，听说那里晚上有漫展。”
　　“好啊。”Sunny来了兴趣，漫展啊，她还没去过呢。
　　……
　　晚上八点二十，林沧和Sunny来到了外滩。
　　“人好多啊。”Sunny毫无伪装的站在人群中，感叹道。
　　“外滩人流量本来就大，再加上有漫展，人多很正常。不过你这样确定没问题吗？被认出来可就惨了。”林沧有些担心的说道。
　　“安心啦，我又不是泰耎和小鹿，在中国没那么高的人气，她们两个在这都不一定能被认出来，何况我呢。”Sunny满不在乎的摆了摆手。
　　林沧苦笑着摇了摇头，这家伙对于自己渐渐过气这件事情怎么看的这么佛系？
　　不过，想想也是。少女时代属于二代女团，现在四代女团都走到了末期，五代即将开启，她们这些二代过气也是迟早的。
　　不过，二代终究是女团盛世，一些人直到今天，都还是大势。
　　比如金泰耎，比如林小鹿，比如……
　　那个年代的女团，是真的猛啊。
　　回想着之前看到的三代四代，虽然都很不错，但偏偏无法带给林沧那种在看二代时的触动。
　　就很奇怪。
　　不知不觉中，林沧也从一个一无所知的小白，慢慢的成为了老人。只不过，是真.二代老人。
　　……
　　没多久，两人就抵达了漫展所在地。
　　这次的漫展是露天的，选址很好，很多不懂二次元的游客也在其中好奇的打量着。
　　作为资深特摄粉，林沧一进来，俩眼就开始乱瞄，寻找着来打和凹凸曼。
　　Sunny呢，没什么特别想看的，但周围coser的cos也让她感觉耳目一新，仿佛发现了新大陆。
　　站在一个cos旗木五……不是，旗木卡卡西的coser面前，Sunny好奇的打量着coser的妆容。
　　这位大哥被Sunny这么盯着，愣是没有任何表情变化，睁着那唯一露在外面的死鱼眼，目视前方。
　　“林沧，这是火影忍者的人物吗？”Sunny拽了一把林沧，指着这位仁兄问道。
　　林沧看了一眼，这标志性的死鱼眼，标志的银毛，还有这口罩，怎么看都是卡卡西。
　　点了点头。
　　“他叫旗木五五开，和史蒂夫五五开是兄弟俩。”林沧一本正经的说道。
　　卡卡西coser：“？？？”
　　“史蒂夫五五开？”Sunny眨了眨眼。
　　“对，就是那个。”林沧指着不远处的美队说道。
　　“那不是美国队长吗？”Sunny看着美队标志的大盾牌，疑惑的说道。
　　“对啊。”
　　“他们两个是兄弟？”
　　“是的。”
　　Sunny和林沧边聊边走远，只留下某个死鱼眼的coser怀疑人生。
　　……
　　“死狗咦！”林沧惊奇的看着身前这个逢魔时王的皮套，强忍着上手摸两把的冲动。
　　“兄弟，你这皮套多少钱？”林沧问道。
　　“一万多。”逢魔时王的皮套下面传来一道稚嫩的男声。
　　“也没多贵。”林沧点了点头。
　　“这皮套真帅啊。”Sunny歪着头打量着“逢魔时王”说道。
　　“帅吧。”林沧嘿嘿一笑，刚想说什么。
　　“Sunny？”“逢魔时王”忽然开口。
　　静……
　　林沧和Sunny对视一眼，同时看向“逢魔时王”。
　　“你认识我（她）？”x2。
　　“我可是跨越过去、现在与未来的时间王者！”“逢魔时王”臭屁的说道。
　　“……”x2。
　　“所以，Sunny你和林沧是情侣吗？”“逢魔时王”好奇的问道。
　　“你认识我？”林沧惊讶的说道。
　　“你和Sunny传两次绯闻了，我怎么可能不知道你。”
　　“他说什么？”Sunny扭头看着林沧问道。
　　“他认识我，问我们是不是情侣。”林沧解释道。
　　“和他说，我们是亲故，如果我交往了，一定会告诉粉丝们的。”
　　“你偶像让我告诉你，我们是好朋友，不是情侣，如果她恋爱了，一定会告诉你们的。”林沧复述了Sunny的话语。
　　“切，泰耎当初也是这么说的。”“逢魔时王”话里有话。
　　林沧没听懂，只能原原本本的翻译给了Sunny。
　　Sunny听完后，诧异的看了一眼“逢魔时王”。
　　“这家伙是老粉。”
　　“什么意思？”林沧疑惑的问道。
　　“他指的是一四年泰耎恋爱的事情。”Sunny解释道。
　　“不是吧，听声音他才多大？”
　　“可以合影吗？”“逢魔时王”出声打断了两人的交谈。
　　林沧翻译了之后Sunny果断点了点头。
　　“可以带上他吗？”Sunny指着林沧说道。
　　林沧翻译。
　　“你不怕再传绯闻吗？”“逢魔时王”疑惑的问道。
　　林沧翻译。
　　“我像是怕传绯闻的人吗？”
　　林沧翻译。
　　“也是。”
　　林沧翻译。
　　林沧：我是一个莫得感情的翻译。
　　两人和“逢魔时王”合影了两人，一张是和“逢魔时王”皮套合影，一张是拿掉了头盔的合影。
　　“逢魔时王”居然是个平凡的高中生……
　　或许，这就是中国版的常磐庄吾吧。
　　拯救世界的重任就交到了你的手中，努力吧，骚年！
　　……
　　“我居然还能有00后的粉丝，真是神奇啊。”Sunny颇为惊叹的说道。
　　“……”
　　第一次碰见这么看不起自己的明星，人有点儿懵。
　　“说起来，你再和我传绯闻，又要澄清，很麻烦的。”林沧无奈的说道。
　　“放心吧，韩国媒体的尿性我比你清楚。”Sunny不在意的摆了摆手，“我们这是第三次同框出现了，而且还是毫不避讳的那种。对于这种情况，他们才懒得炒作绯闻。”
　　“而且，真以为我在意绯闻吗。”Sunny不屑的样子看的林沧嘴角直抽。
　　这个家伙真的是偶像吗，怎么越看越像是一个提前迈入中年危机的妇女？
　　摇了摇头，不再去想这件事情。
　　还是那句话，Sunny都不在意，他在意个毛线。

第七十六章 一会儿就过去了
　　第七十六章一会儿就过去了
　　漫展很大，林沧和Sunny转悠了半天都还没有转完。
　　而且事实也证明了，Sunny被那个平凡高中生“逢魔时王”认出来纯粹是巧合，刚好碰见了一个sone（少女时代粉丝名），之后的时间，虽然有不少人注意到了Sunny，但都不是认出了她，只是单纯的觉得这女人好看，腿细，胸……咳咳。
　　“漫展真是挺好玩的。”Sunny手里拿着一个甜筒冰淇淋，一边吃一边说道。
　　“你们那里按理说应该也有不少漫展吧。”林沧说道。
　　Sunny看傻子一样看着林沧。
　　“我在国内的知名度和在中国的知名度能是一回事吗？”
　　“emmm……”
　　这倒也是。
　　少女时代已经是韩国的标签之一了，Sunny在韩国的知名度还是相当高的。
　　“那你什么时候想去漫展了，就来中国，我带你去。”林沧笑着说道。
　　“那可就这么说定了。”Sunny伸出手掌。
　　林沧也伸手和她击了个掌。
　　“今天get到不少动漫，回去有事情做了呢。”Sunny笑吟吟的说道。
　　“你慢慢看，我还要上分。”林沧抱着爆米花桶，边吃边说道。
　　“你什么段位了？”Sunny好奇的问道。
　　“韩服吗？”
　　“嗯。”
　　“又掉回黄金了，之前上了一次铂金，又掉下来了。”林沧挠头说道。
　　“我认识一个人，是钻石来着。”
　　“金西澈？”
　　“你认识他？”Sunny惊讶的说道。
　　“多少了解一下。”林沧耸了耸肩，“他段位比我高多了。”
　　“那倒是。”
　　看着Sunny这一幅赞同的表情，林沧撇了撇嘴。
　　“等回去晚上一起双排？”
　　“等我们回去都几点了，还玩游戏。”Sunny白了林沧一眼，“玩游戏也要适度。”
　　“你不懂，这叫热爱。”
　　“热锤子，人有天赋的叫热爱，你纯粹就是游戏上瘾。”Sunny不屑的说道。
　　“你个李大锤，说话怎么这么难听呢？”林沧不满的说道。
　　“呀！”Sunny听到这个全新的外号，又双叒叕炸毛了。
　　“林大炮，你以为你自己说话很好听吗？”
　　“那也比你这个三句不离锤子的大锤强！”
　　“我会这个词语是谁教的？”
　　“我只是教了你，但特么没让你出师！”
　　“你xxxxxxx”
　　“我xxxxxxx”
　　周围人听着这两个人疯狂用韩语对喷，不动声色的远离了这两个“韩国人”。
　　大庭广众之下，素质何在？
　　“闭嘴吧你！”林沧终于是忍不住了，一把将喋喋不休的Sunny拽了过来，右手勾住Sunny的脖子，左手捂住了Sunny的嘴。
　　“你给我放开！”Sunny挣扎着，试图脱离林沧的掌控，但她的那点儿力量在林沧面前，完全不够看。
　　林沧强行将Sunny拖到了一旁的长椅上，这才松开了Sunny。
　　“人群之中骂骂咧咧的，成何体统？”林沧一脸严肃的训斥道。
　　“是谁先挑的事？”Sunny眼神危险的看着林沧说道。
　　“当然是亻”林沧话说到一半，Sunny就注意到林沧看着自己的身后脸色一变。
　　刚想转头，林沧忽然抓住了Sunny。
　　“不要回头。”林沧说着，双手捂住了Sunny的耳朵。
　　没等Sunny说话，烟火的轰鸣声骤然响彻云霄。
　　Sunny瞬间没有了任何的动作，就这么静静地看着林沧那张近在咫尺，带着紧张神色的面孔。
　　“不要怕，一会儿就过去了。”林沧看着Sunny，轻声说道。
　　电子烟花轰鸣着，绚烂的烟火在天空中爆开，化作一道道美丽夺目的七彩画面。
　　伴随着轰鸣声，人们纷纷驻足观看着这美好的一幕。
　　Sunny没有回头去看，也没有去在意那轰鸣声，只是静静地看着眼前这个男人，感受着脸颊上传来的温热。
　　耳边环绕着林沧那从未用过的语气说的话语。
　　虽然Sunny早已习惯了烟花的轰鸣声，但林沧的举动仍然让她看到了一丝丝的温暖。
　　整个外滩的上空都被焰火照亮了，染红了。
　　一团团盛大的烟花象一柄柄巨大的伞花在夜空开放，像一簇簇耀眼的灯盏在夜空中亮着，像一丛丛花朵盛开并飘散着金色的粉沫。
　　焰火在夜空中一串一串地盛开，最后像无数拖着长长尾巴的流星，依依不舍地从夜空滑过。
　　在这寂静的夜空中，瞬息万变的烟花，曼妙地展开她一张张浅黄、银白、洗绿、淡紫、清蓝、粉红的笑脸，美不胜收。
　　巨大的烟花在空中绽放，花瓣如雨，纷纷坠落，人们似乎触手可及。
　　烟花是那样的美丽，正如夜空下的恋人般，那样的甜蜜。
　　烟花持续了几分钟后渐渐消散。
　　虽然国内早已禁止放烟花，但这种无污染的电子烟花却是不收任何限制的。
　　在外滩这样人流量如此巨大的地方释放的烟花自然也是电子烟花。
　　等到确定烟花彻底没了之后，林沧这才松开了捂住Sunny双耳的手掌。
　　“抱歉，我没想到今天晚上居然会有烟花。”林沧歉意的看着Sunny说道。
　　Sunny的童年并不美好，甚至还曾经历过战争。对于烟花的轰鸣声，她有着本能的恐惧。
　　这一点林沧自然是知道的，所以他在看到烟花的刹那，才会那么紧张。
　　只是幸好，Sunny并没有出事。
　　听着林沧的道歉，Sunny笑了笑。
　　“不用担心，我已经走出来了，烟花的轰鸣声对我而言已经不会产生什么影响了。”
　　“那就好。”听到Sunny的话语，林沧这才松了口气。
　　“不过，还是要谢谢你。”Sunny嘴角带着一抹美好的弧度对林沧说道。
　　林沧摆了摆手。
　　“这没什么。”
　　Sunny点了点头，“我们继续去看漫展吧。”
　　“好。”
　　Sunny很自然的挽住了林沧的手臂。
　　林沧愣了一下，但Sunny向前走去的动作没有给他太多的愣神时间，只能跟着Sunny向前走去。
　　夜空下，烟花已然散去，绚烂的烟火如彗星般一闪即逝，但有些人，有些事，却像是恒星那般，出现了，便不会消失。
　　心与心的距离，有些人明明就在一起，却像是隔着银河，而有些人，即使不在一起，却仿佛就在身边。
　　平行线永远不会相交，但相交之后的平行线，便不再是平行线。

第七十七章 暴脾气
　　第七十七章暴脾气
　　临近九点半，林沧才拽着Sunny离开了外滩。
　　没办法，看Sunny这架势，林沧如果不走，Sunny绝对不会走的。
　　没想到这家伙还上瘾了。
　　回家的途中。
　　“路上买点儿宵夜，我饿了。”Sunny坐在副驾驶上对林沧说道。
　　“你这么一说，我也饿了。”林沧听Sunny说饿了，肚子也有点儿咕咕叫了。
　　“买点儿东西回家吃吧。”林沧随意的说道。
　　“也行。”Sunny点了点头，“买炸**，晚上喝点……嗯，白酒。”
　　“炸鸡配白酒，亏你想的出来。”林沧无语的说道，不过还是调转车头，向着不远处的一条有卖炸鸡的街道驶去。
　　“这不是下午啤酒喝太多，不想喝啤酒了吗。”Sunny说道。
　　这下午喝的啤酒都快比得上她一个月的量了。
　　“真是个酒鬼。”林沧摇头说道。
　　“都是酒桶，何必为难古拉加斯呢。”Sunny撇嘴说道。
　　“你这联盟知识可以啊，酒桶叫古拉加斯都记住了。”林沧笑着说道。
　　“我可是女帝啊！”
　　“行行行。”
　　一路打着趣，没过多久就来到了炸鸡店所在的那条街。
　　不过……
　　“这谁的破车？”林沧皱眉看着这辆堵在路口的路虎揽胜。
　　这路口本来就小，只能容纳一辆车进出，揽胜是中大型SUV，在这一停，直接就把路口堵的死死的。
　　“开这么一辆成熟的车却做出这么不成熟的事情。”Sunny摇头说道。
　　Sunny的话激起了林沧心中的无名火，本来被堵住路口就让林沧很不爽了，再加上Sunny是外国人，这样给自己祖国抹黑的行为更是让林沧恨不得把这辆破车给砸了。
　　“等我一会儿。”林沧给Sunny说了一句后就打开车门下去了。
　　“你干什么去？”Sunny有一种不好的预感，连忙喊道。
　　但是林沧并没有理会，直径走到这辆揽胜的旁边。
　　“这谁的破车，给老子开走，大路是你家的吗？”林沧站在车旁边喊了一句。
　　路人纷纷侧目，这么暴躁的老哥可不多见啊。不过这辆车停的不是地方谁都看得出来，只不过揽胜一百多万，能开这样车的多少还是有些能量的，大部分人都是多一事不如少一事的心态，不去计较罢了。
　　不过这位兄弟，似乎并不是这么想的。
　　林沧等了半天，还是没人理他，忽然笑了笑。
　　抬腿朝着揽胜的车轮胎就是一脚。
　　嘭！
　　林沧可是练家子的，这用力的一脚踹在车身上直接将车踹的猛然一颤，剧烈的碰撞声更是响彻。
　　听到声音Sunny就暗叫不好，想要下去但她的身份不允许她这么做。
　　只能在车里有些担心的看着这一幕。
　　她怎么也想不到林沧居然这么暴躁，抬腿就是一脚，这家伙还真是……
　　“你干什么！”气急败坏的声音登时传了过来。
　　林沧看了过去，一个拿着公文包的中年男人一脸气愤的走了过来。
　　“你个小赤佬！为什么踢我的车？”中年男人愤怒的指着林沧说道。
　　林沧歪着头，看着中年男人。
　　“你觉得你停的是地方吗？还有，收回你刚才的话，趁我还不想继续找你麻烦前。”
　　小赤佬，上海方言，如果是长辈对晚辈说的话，那就类似于你个小兔崽子，是表达亲切的粗语。
　　但如果是林沧和中年男人这样陌生的关系，那就是辱骂的意思了。
　　“这大路是你家吗？我想停哪儿就停哪儿！”中年男人也不是什么好货，理直气壮的说道。
　　“我也懒得和你废话，赶紧把车给我挪走。”林沧指着车说道。
　　“我还就不挪了，你踹我的车这是犯法的，你侵害了我的财产，我要去法院告你！”
　　听到这话林沧忍不住笑了起来。
　　和他讲法律？
　　“你和我讲法律？行啊，你随便告。先不说没有出现任何的损害情况，就算赔你，能要几个钱？你呢，堵在这唯一的路口，严重影响了交通，破坏了交通秩序，往大了说，你会触犯我国刑法的以危险方法危害公共安全罪。”林沧笑眯眯的说道。
　　虽然中年男人的行为远达不到触犯刑法的地步，但从刚才的话就能看出来这货是个法盲。
　　法盲不可怕，但你出来装逼就不要怕反被草。
　　吓唬人？
　　这可是律师的必备技能。
　　中年男人果不其然，被林沧的话吓到了。
　　我就随便一停，咋还就触犯刑法了？
　　不对，这小子框我呢吧？
　　中年男人也不是傻子，虽然不懂法，但也能感觉到不对劲。
　　他这样就触犯刑法的话，未免也太扯淡了。
　　“我也不和你扯了，一句话，你挪不挪，我车在后面呢，你不挪我就堵着你，等警察来解决。”林沧不耐烦的说道。
　　中年男人这才注意到自己车后面停着一辆玛莎拉蒂。
　　就算不懂跑车，也能看出来林沧这辆车比他的贵。
　　上海的水很深，中年男人当然清楚，林沧看起来年龄不小，但也不大，这样的年龄是最难琢磨的年纪。
　　如果是富二代，不用说了，开的起这种几百万超跑的富二代他惹不起。
　　如果不是富二代，在这个年纪自己就能买起玛莎拉蒂的，那都是青年俊杰，交恶的成本太大了。
　　无论是哪一种情况，和这个男人闹到公安局他都讨不到好。
　　一瞬间，老油条就在心里权衡好了利弊。
　　“今天我心情好，不和你一般见识。”中年男人哼了一声，上了车。
　　林沧笑了笑，也没有去追究他最后放的狠话。
　　这就是开超跑出来的好事，如果他一身地摊货，开辆普通车过来做同样的事情。
　　中年男人绝对会是另外一番面孔。
　　在大都市装逼，也要有套路的。
　　整天弄一身地摊货，去扮猪吃老虎，先不说弄到公安局会浪费多少时间，万一装逼不成反被草怎么办？
　　即使林氏集团在上海数一数二，林沧也不敢学赵公子那样牛掰。
　　人要先学会敬畏，才可以想着装逼。
　　没有敬畏之心的人，在二十一世纪混不长久。
　　你以为是修仙呢，还我命由我不由天？

第七十八章 思考与疑惑
　　第七十八章思考与疑惑
　　林沧重新回到车上。
　　“你也太莽撞了。”一上车，Sunny无奈的声音就响了起来。
　　“这样的人，就要用特定的手段。”林沧笑了笑，“按照成熟的处理方式应该是息事宁人，多一事不如少一事。”
　　Sunny点了点头，诧异的看了一眼林沧。
　　这家伙什么都懂，为什么还要这么做？
　　“但你要知道，对付不同的人就要用不同的方法。所谓成熟的处理方式不过是一种解决方式罢了，并不是所有事情都可以用成熟来解决。”
　　“就像是刚才这件事，如果我选择成熟的解决，那么我就需要带着你去另一个地方买炸鸡，因为除了这个地方能上去停车，其他地方都不能停车，只能换地方。其中消耗的金钱和油费以及让我憋屈的心情，都是极大的损失。”
　　Sunny无语的撇了撇嘴，最后一个才是重点吧。
　　“而如果我选择刚才的那种处理方法，如你所见，只用了五分钟，我们就上来了。”说着，林沧发动车子，错开这辆倒霉揽胜，上了路口。
　　“你也不怕惹到惹不起的人。”Sunny无奈的说道。
　　“没有所谓惹不起一说，无非就是惹到了弊大于利。上海说大不大，说小也不小，能引起我家注意的也就那么一小撮人。这些人的家里可没有这种人，他们受到的教育都是最优等的，这种事情他们可做不出来。”
　　“就算是真的有人做了，相信我，即使这件事情闹大了，最终受到惩罚的还会是他。”
　　林沧看着Sunny疑惑的目光，不由得笑了笑，将车停进停车位，熄火。
　　“这件事情本身就是那个堵路口的男人的错误，如果是我们圈内人，他的长辈一定会惩罚他，因为这件事情已经将违反公共规定放到了明面上，受到惩罚是必然的。”
　　“所谓圈子，也只是普通人罢了，在这片九州大地上，真正的话事人，是官家。”
　　剩下的话林沧不用说，他相信Sunny也能理解。
　　法律法规是官方的门面，也是不容亵渎的东西。你暗地里踩个边，还可以当看不见，但这种放到了明面上的……
　　你当这个国家是你家的？
　　真正的顶级大家族，根本没有都市装逼文当中的脑残二代脑残家主。
　　Sunny听完林沧的话，心情有些复杂。
　　本来还以为林沧是年轻不成熟的行为，但听完这些话，她才知道，自己小看了林沧，从始至终都小看了这个男人。
　　果然，大家族子弟，哪怕只是一个没有继承权的咸鱼，思维都是非常清晰的。
　　能把事情看的这么透彻，至少Sunny自己是做不到的。
　　原来，林沧在动手前，已经想好了各种情况。
　　还真是……
　　“走了，买炸鸡去。”林沧看着Sunny在发呆，抬手给了她一个脑瓜崩。
　　“呀！很疼的！”Sunny捂着被林沧弹的地方，愤怒的睁大眼睛瞪着林沧。
　　“哈哈。”林沧笑了笑，开门下了车。
　　“这个混蛋！”Sunny打开门，也跟着下去了。
　　……
　　买了两大份炸鸡，林沧就载着Sunny回到了家中。
　　林沧家里有的是酒，没必要再在外面买。
　　“柳妈不在吗？”Sunny跟着林沧进来，发现虽然别墅里灯都是亮着的，但柳妈并不在家。
　　“柳妈不住在这里，每天晚上九点半走，早上七点过来。”林沧解释道。
　　“这么麻烦，还不如住在你这呢。”Sunny说道。
　　“我也说过，柳妈不愿意，我也没办法。”林沧说着，将炸鸡放到了桌子上。
　　“我去拿酒，等会儿我送你回去。”
　　“行。”Sunny坐在椅子上，应了一声。
　　没多久，林沧就拿了一瓶白酒过来了。
　　“五……这两个字念什么？”Sunny拿着这瓶白酒，指着名字问道。
　　“五粮液。”林沧笑着说道。
　　“良……耶？”
　　“粮，粮食的粮，liang。”
　　“五粮液……”Sunny点了点头，又学到一个新的词汇，“这就多少度？”
　　“五十多。”
　　Sunny点了点头，五十多度啊。
　　林沧拿了两个白酒专用的小酒杯，给自己和Sunny一人倒了一杯。
　　“来，干杯！”
　　……
　　两个酒鬼碰到一起会产生什么样的化学反应？
　　当然是大喝特喝了！
　　下午刚灌了这么多的啤酒，这大半夜的又开始喝白酒，两个酒鬼碰到了一起，除了喝酒当然还是喝酒了。
　　Sunny喝过白酒，但不经常喝，肯定不是林沧的对手。
　　不过林沧和Sunny也有分寸，没有像下午那样往死里灌，喝的还是很适度的。
　　没一会儿，Sunny感觉到有些晕和醉意的时候就叫停了。
　　“不能再喝了，再喝就醉了。”Sunny摆手说道，同时往嘴里塞着炸鸡来缓解一下酒精的刺激。
　　“那就别喝了，我可不想扛着你回宾馆，免得别人以为我是在酒吧捡尸的。”林沧笑着说道，他倒是一点醉意都没有。
　　Sunny忍不住翻了个白眼。
　　“看样子你没少捡啊。”
　　“你觉得我还需要捡尸吗？”林沧挑眉说道。
　　所谓捡尸，当然不是那个捡尸了。这个是指酒吧里喝醉的女人被男人带走，趁女人喝醉没有知觉的时候给那啥的行为。
　　林沧又不缺女人，没必要敢这样见不得光的事情。更何况捡尸这种行为如果女人追究起来，弄不好会给一个强奸罪的罪名，太划不来了。
　　“倒也是，林大炮不缺女人。”Sunny笑吟吟的拍打着林沧的肩膀说道。
　　“都说了不要叫我这个外号。”林沧没好气的打掉Sunny的手，说道。
　　“嘿嘿。”Sunny也不在意，“你把酒收起来吧，我不喝了。”
　　“好。”林沧点了点头，将酒瓶盖上，Sunny不喝了，他自己喝也没意思。
　　“对了，浴室在哪儿，我泡个澡再走，宾馆里只有淋浴，没有泡澡的浴缸。”Sunny说道。
　　“你也不怕我闯进去。”林沧嘿嘿的笑着说道。
　　“别废话。”Sunny瞪了林沧一眼。
　　“一楼二楼都有，最里面的一间房。”
　　Sunny点了点头，起身走开。
　　林沧看着Sunny的背影，总感觉自己好像忘了什么，但一时间又想不起来。
　　算了，吃东西。

第七十九章 出事了（少时永远的二姐，生日快乐）
　　第七十九章出事了（修改了一下bug）
　　没多久，浴室的水声就响了起来。
　　林沧瞥了一眼。
　　这家伙还真是相信自己，身为idol，居然这么大大方方的在自己这个男人家里洗澡。
　　真的是……
　　回头得说说她，这种事情必须要注意啊。
　　摇了摇头，林沧继续吃着炸鸡。
　　又过了一会儿，林沧一拍脑袋。
　　“这家伙好像没拿浴巾啊。”
　　林沧连忙起身去二楼的浴室那浴巾，一楼的浴室基本上没人用，所以柳妈也就没放浴巾。
　　没多久林沧就下来了，将浴巾挂在门把手上。
　　“李有容，浴巾我给你放门口了，你伸个手就能碰到了。”林沧喊了一句。
　　没人回答林沧。
　　林沧皱了皱眉，这家伙没听见？
　　“李有容，你听没听见啊？”林沧加大音量又喊了一句。
　　还是没有回应。
　　林沧渐渐感觉有点不对劲，用力的敲了敲门，大声的喊道：“李有容，你再不理我我进去了！”
　　但还是没有人回答。
　　一丝不安感冲上心头。
　　林沧不再犹豫，直接踹开了浴室的门冲了进来。
　　浴室里，Sunny正躺在浴缸里，脸埋在水里面。
　　林沧当场如遭雷击，他这时才想起来自己刚才忘了什么事。
　　喝酒后不能泡澡，这是最基础的医学常识，作为老酒鬼了，林沧怎么给忘了呢！
　　喝酒后，人体内储存的葡萄糖会在洗澡或是泡澡时被消耗掉，血糖含量大幅度下降，体温急剧下降。
　　同时，酒精会抑制肝脏的正常活动，阻碍体内葡萄糖存量的恢复。
　　所以，喝酒后马上洗澡有损健康，甚至会危及生命。
　　而且这只是其中一方面。
　　另一方面，喝酒后泡澡还有一个非常大的潜在危险。
　　溺水！
　　就像现在的Sunny一样。
　　林沧也顾不上什么男女有别，连忙上前将Sunny从水里抱了出来，伸手碰了碰鼻息。
　　还有气。
　　林沧松了口气，他不会溺水急救，人工呼吸也特么只是听说过，完全不知道该怎么做。
　　如果没气了，林沧可就抓瞎了。
　　顾不上感受怀里Sunny赤果果的身体的美好，用门口的浴巾将Sunny的身子包了起来，抓住Sunny的衣服，抱着Sunny就向车库跑。
　　嗡！
　　超跑的极致起跑与速度在这一刻展现的淋漓尽致，林沧不管不顾，直接踩死油门，冲了出去。
　　也幸亏是大半夜的，行人很少，不然林沧铁定被堵死。
　　至于为什么不打救护车……
　　说实话，林沧的跑车可比救护车快多了。
　　不过，林沧这明显超速的轰鸣声在这大半夜里那叫一个引人瞩目，在闹市飚速，找死吗？
　　林沧刚启动没多久，身后就传来了交警的警笛声和喊话。
　　“前面的车辆，你已经严重超速，立刻靠边停车，接受审查！”
　　“前面的车辆，你已经严重超速，立刻靠边停车，接受审查！”
　　林沧皱着眉头，看了眼副驾驶上脸色苍白的Sunny，心急如焚，恨不得立刻飞到医院去。
　　“这样闯红灯万一和别人撞到一起只会出更大的事。”林沧虽然很急，但他并没有失去理智。
　　上海是国际大都市，即使是半夜，车辆也不少，林沧如果横冲直撞，乱闯红灯，很容易造成连环事故。
　　到时候Sunny救不成，还会造成更大的事故。
　　看了眼红灯和身后的警车，林沧灵机一动。
　　猛的停下了车子。
　　身后的交警很快就来到了林沧的车子旁边，没等交警开口，林沧率先说话了。
　　“警察同志，我朋友溺水了，我要尽快赶到医院去，我想请你们帮我开路！”林沧快速的说道。
　　交警到嘴边的话被堵了回去，林沧的车敞着篷，他看到了副驾驶上裹着浴巾，昏迷的Sunny。
　　脸色一变，没有废话，果断点了点头，同时拿起对讲机。
　　“各单位注意，车牌号沪Axxxxx的车辆载有溺水人员，请警员前方开路，尽快抵达最近的医院。”
　　“重复一遍，各单位注意……”
　　“收到，通往复旦大学附属华山医院已经疏通。”
　　交警同志放下对讲机，看向林沧。
　　“去华山医院，路已经疏通，你可以放心开车，救人要紧。”
　　“谢谢！”林沧重重的点了点头，将油门踩到底，车子当即如离弦之箭冲了出去。
　　……
　　有了警方的协助，林沧很快便来到了医院的大门口，在这里早已经有急诊的医生和交警同志等候，显然是已经接到了通知。
　　嗡！
　　滋啦！
　　林沧重重的踩下刹车，车子停在了医院的大门口。
　　等候多时的医生连忙上前打开副驾驶，将昏迷的Sunny抱了下来。
　　“溺水昏迷，轻度休克……”急诊医生迅速的判断着Sunny的情况，同时向着医院内跑去。
　　林沧担忧的看着Sunny被医生带走，站在原地。
　　“小伙子，别担心，你女朋友会没事的。”交警同志来到林沧的身旁拍了拍林沧的肩膀说道。
　　“嗯。”林沧点了点头，“这次麻烦你们了，我的违规罚款我一定会正常上交的。”
　　“不用。”交警同志笑了笑，刚要说什么，忽然嗅了嗅。
　　这是……？
　　看了眼林沧，交警同志拍了拍林沧的肩膀。
　　“生命大于一切，你也是救人心切，而且也没出什么事故，我们会给你删掉违规记录的。大家都理解你的心情，下次喝酒要注意一点啊。”
　　“谢谢！谢谢！”林沧愣了一下，似乎想起来什么，连忙道谢。
　　“行了，下次注意啊。”交警同志似有所指得瑟的。
　　林沧自然是满口答应。
　　“好了，你进去看看你女朋友吧，及时就医应该不会出什么问题。”交警同志说道。
　　“好的。”林沧点了点头，感激的看了交警同志一眼，转身离开。
　　这次的亲身体验还是让他感受到了这个社会的美好。
　　虽然总有一些人天天批判这啊那的，但这些交警同志在今天这件事情上所做的一切，就足以让林沧看到社会不全是黑暗。
　　这个世界没有某些人想象的那么不堪，它也有美好。
　　世界正如人性那般，有恶的一面自然也有善的一面。
　　世界有美好的一面，请不要全盘否定它。

第八十章 晨间对话（郑大毛生日快乐）
　　第八十章晨间对话
　　急诊室病房。
　　“你送来的很及时，病人已经没什么大问题了，过一会儿就可以醒过来了。”医生对林沧说道。
　　“没事就好。”林沧松了口气，Sunny没事就好。
　　“不过……”医生话锋一转，让林沧刚放下的心又提了起来。
　　“病人的膝盖有很严重的伤势，而且不是新伤，我建议等病人醒了去骨科检查一下。”医生说道。
　　膝盖……？
　　林沧回头看着脸色苍白，躺在病床上的Sunny。
　　是因为艺人的缘故吗。
　　“好的，我知道了，谢谢你医生。”
　　“没事。”医生笑了笑，转身走开。
　　林沧送走了医生后这才坐在了Sunny的病床旁边。
　　看着安静的躺在病床上的Sunny，林沧眼神复杂了起来。
　　之前闯进浴室看到Sunny出事时那种心急如焚，恨不得立刻飞到医院的焦虑感……
　　“我好像……真的……喜欢上你了。”林沧看着Sunny沉睡的脸颊，轻声呢喃着。
　　“嗯……”Sunny发出一声轻吟，林沧连忙收敛表情，像是做错了事被发现的小孩子一样。
　　Sunny缓缓睁开双眼。
　　“你醒了？感觉怎么样？”林沧看着Sunny睁开眼，连忙问道。
　　“林……林沧……”Sunny看向床边的林沧，“我好像……”
　　Sunny皱着眉，回忆着自己怎么了。
　　自己喝完酒，然后去泡澡，再然后酒劲上来了，就没有知觉了。
　　“我这是在哪？”
　　“你在医院，都是我的错，你喝酒之后不能泡澡我忘了和你说了。”林沧懊恼的说道。
　　“这不怪你，我自己也没想到。”Sunny摇了摇头。
　　“总之人没事就好，不然我可不知道该怎么向泰耎她们交代呢。”林沧笑着说道。
　　“你是怕我出事了再也追不上小鹿了吧。”Sunny一副我看穿你的表情说道。
　　“哈哈，被你发现了呢。”林沧笑眯眯的拍了拍Sunny的手，“好好休息，为了救你我可是踹烂了我家浴室的门，还闯了不知道几个红灯呢。”
　　“你可是把我果体都看完了，我还没说什么呢。”Sunny翻白眼说道。
　　虽然不知道过程，但她失去意识的时候可是什么都没有穿的。
　　林沧脸上浮现出一抹尴尬。
　　“这不是救你心切吗。”
　　“我知道，所以我才没有找你麻烦。”Sunny又不是不讲理的人，这样的情况谁都不想发生，林沧不那么做，她可就完蛋了。
　　“嘿嘿，理解万岁。”林沧笑着说道。
　　Sunny失笑着摇了摇头。
　　“几点了。”
　　林沧掏出手机看了一眼。
　　“十一点二十三。”
　　“我现在能出院吗？”
　　“今晚就在这住吧，我陪着你，明天再出院。”林沧轻声说道。
　　“好。”
　　……
　　第二天一大早，林沧就给Sunny办理了出院手续。
　　溺水说好治也好治，说不好治也不好治，关键是看送来就医及不及时。
　　Sunny刚刚溺水昏迷林沧就发现并且送了过来，实际上并没有什么大问题。如果林沧会急救的话，其实都不需要送到医院来，观察一晚也只是保险起见罢了。
　　所以第二天办理出院手续很简单，也很顺利。
　　“想吃什么？”林沧看了眼穿着昨天晚上匆忙拿过来的衣服的Sunny问道。
　　“随便吧。”Sunny弄了弄衣服，“能把bra给忘了也是没谁了。”
　　林沧嘴角一抽。
　　“我说李有容，你能把我当成一个正常男人吗？这种事情就不要说这么直白好吗？”林沧无奈地说道。
　　Sunny扭头看了林沧一眼。
　　“你害羞了？”
　　“只是感觉很无语。”
　　“那你就别说话。”Sunny低头看着自己的衬衫，摇了摇头，把后座上林沧的外套拿过来穿上。
　　没有bra，这个衬衫太透了。
　　林沧摇了摇头，驱车前往早餐店。
　　……
　　将车停好。
　　看着将自己外套穿起来把下半身的短裤都盖上的Sunny，林沧直接笑出了声。
　　Sunny只有一米五几，林沧却有一米八，他的外套Sunny穿起来怎么看怎么像超短裙……
　　“笑锤子？没见过下衣失踪？”Sunny瞪了林沧一眼，向着早餐店走去。
　　“还真没见过这样的下衣失踪。”林沧嘀咕了一句，跟了上去。
　　虽然矮是矮了点，但Sunny的双腿还是挺匀称的，是很标准的美腿，当然，这是在忽略长度的情况下。
　　昨天没顾上，今天仔细回忆了一下，林沧发现Sunny的上下身比例貌似……挺协调的。
　　一比一……
　　噗。
　　一想到这个惊人的比例，林沧就想笑。舞台上看起来拥有大长腿的Sunny，没想到真实情况居然是一比一，真的搞啊。
　　“你干嘛呢，过来点餐！”Sunny的声音传了过来。
　　“哦哦，来了。”
　　林沧要了三笼小笼包，又要了两碗鸡蛋汤。别看Sunny体型小，但饭量相较于正常小个子女生还是要大一些的，一笼包子一碗鸡蛋汤她还是可以搞定的。
　　“真想在中国定居。”吃着小笼包，Sunny感慨道。
　　“你是因为中国好吃的多才这么说的吧。”林沧调着料，说道。
　　所谓料，实际上是他的口味，拿个小碗，放上一些醋然后放上辣椒，小笼包一沾，绝顶美味！
　　“定居一个地方不就是为了饮食、环境什么的吗，中国没事这么多，在这定居挺好的。”Sunny说道。
　　“那你也只能想想了，你是个艺人，可过不来。”
　　“也是，看样子只能等到晚年退休的时候过来了。”Sunny笑着说道。
　　“你可以找个我们中国的男人嫁了，嫁到中国来，成中国儿媳妇。”林沧笑着说道。
　　“找你吗？别吓我了。”Sunny说着，抬头看了一眼林沧，然后又把头低了下来，继续吃早餐。
　　“哈哈，你想嫁我，我还不同意呢。”林沧笑了起来。
　　“这大好的年华，那么多美女等着我呢，我还没玩够呢。”说着，林沧一脸的笑容。
　　“嗤，异想天开。我嫁你这个命题压根不成立。”Sunny冷笑一声，不屑的说道。
　　“挺好的。”林沧挑了挑眉说道。
　　说完，林沧和Sunny两人相视一笑，默契的换了个话题继续闲聊着。
　　有些事，藏在心里就可以了，不需要点破。

第八十一章 叔与侄
　　第八十一章叔与侄
　　因为Sunny明天有综艺要拍，林沧带着Sunny在正大广场逛了一上午之后，下午就把她送到了机场。
　　这没办法，二代虽然已经是半隐身状态了，但显然S.M公司并不打算放弃少时这张王牌，除了金泰耎的solo计划继续着，其他人的资源也都有。
　　只不过Sunny比较佛系啊，除了综艺偶尔上上，其他的资源她都不要。
　　还真不是S.M公司不给，是她自己不要的。Sunny给林沧的感觉就是，如果少时这会儿解散了，她转头就会宣布退圈。
　　她还在娱乐圈待着，纯粹就是因为少时这个组合，这个名字。
　　林沧不懂这份感情，也没想过去懂。
　　除了她们自己，谁也理解不了。
　　送Sunny上了飞机之后，林沧就回家去了。
　　Sunny走了，林沧的生活也回归正常。
　　继续处理案子，这可是他的经济来源。虽然案子本身赚的不多，但林越给的多啊。
　　林沧就算自己不想上进，但为了自己的生活质量，还是要努力的。
　　林沧这边去处理案子，Sunny那边坐飞机回了韩国，网上这会儿可没有消停。
　　昨天晚上两人和“逢魔时王”的合照经过一晚上和一上午的发酵，迅速引起了一阵轰动。
　　Sunny在中国的知名度虽然不高，但少时高啊。而且Sunny和林沧一起出去传新闻也不是一次两次了，熟悉得很。
　　这张和粉丝的合影，不知道又能养活多少营销号和小编了。
　　而韩国媒体也很快得到了消息，但看到又双叒叕是林沧这个男人的时候，他们犹豫了。
　　第一次引起了极大的轰动。
　　第二次引起了不小的轰动。
　　这第三次……
　　少时成员年龄都不小了，她们就算恋爱，也没多少粉丝会抗拒了，更何况林沧和Sunny显然不是情侣。
　　至于为啥。
　　你见过不承认恋情，却还顶风作案的艺人情侣吗？
　　不承认恋情无非就是怕掉粉。
　　到了Sunny这个层次，早已经很佛系了，粉丝你来，我欢迎，你走，那就再见。
　　出道这么多年，还怕丢失几个这样的粉丝吗。
　　这一点本身对于Sunny而言就不成立。
　　更何况已经被拍到而且引起了国民注意还顶风作案，这是怕别人不知道吗？
　　很显然，Sunny和林沧估计真的只是好朋友，并不是交往。
　　所以，韩国媒体很蛋疼。
　　你说怎么写嘛。
　　写绯闻？
　　现在的网民节奏虽然挺好带的，但也有不少精明的家伙，这么明显的带节奏很容易被骂。
　　虽然以前被骂的次数也不少。
　　你说不写绯闻吧，这新闻都褥自己脸上了，不写有点儿对不起自己娱乐圈无冕之王的称号啊。
　　所以，韩国各大媒体就很纠结、很蛋疼。
　　然后，就百花齐放了。
　　写特么啥的都有。
　　有继续硬着头皮写绯闻的。
　　有反其道而行，开始鬼扯林沧和Sunny友情的。
　　还有实在不知道怎么写的，整了个引人眼球的标题，然后通篇介绍Sunny从出道到现在情况的科普文。
　　总之，写什么的都有。
　　根源就是，这个新闻，被嫌弃了。
　　……
　　仁川国际机场。
　　Sunny在一种保镖的簇拥下上了保姆车。
　　“居然这么多人。”一上车，Sunny便颇为惊奇的开口说道。
　　“你和那个中国人的事情已经传遍整个大韩民国了，除了你的粉丝还有不少sone过来堵你。”坐在副驾驶的经纪人头也不回地说道。
　　“他叫林沧，不叫那个中国人。”Sunny皱眉说道。
　　“都一样。”经纪人不在意的摆了摆手。
　　“不一样。”Sunny语气颇为严肃，“oppa你这样称呼我的亲故很没礼貌。”
　　经纪人诧异的回头看了一眼，见Sunny一脸严肃，心头一秉。
　　很少看见小太阳这么严肃，自己是真的说错话了。
　　“米亚内。”经纪人果断道歉，Sunny虽然挺随和的，但他也分得清轻重。
　　“oppa注意一点就好了。”Sunny语气缓和了下来。
　　“我知道了。”经纪人应了一声。
　　“我们现在去哪儿？”
　　“先回公司，总监有事找你，泰耎也在公司等你。”经纪人说道。
　　“叔叔……”Sunny微微皱眉，李秀满找她，Sunny大致也能猜到因为什么。
　　不过……
　　“泰耎也在？”
　　S.M公司，总监办公室。
　　“说说吧，你和林沧到底是什么情况，三番两次的传出新闻。”李秀满坐在首座上，看着对面的自家侄女问道。
　　“我和林沧是亲故，之所以故意传出新闻是因为我想通过这样的方式来让大众接受我的这个圈外好友。”Sunny说道。
　　“想法挺好，但手段太过稚嫩。”李秀满摇头，“你有没有想过，如果有粉丝认定这是你们公开恋情的前奏，那会对你，对林沧有什么样的负面影响？”
　　“况且，你这样做很容易让媒体以此为点去深挖林沧的身份，到时候林沧的过往被曝光会对你，对少时，对公司产生什么样的影响？”
　　Sunny脸色微变，她的确没有想到这方面的原因。
　　李秀满眼镜下的眸子看了Sunny一眼。
　　“不过也不用太过担心，我已经让人联系了媒体，处理了后续。”
　　“谢谢叔叔。”Sunny感激的说道。虽然他们叔侄关系一直不是很好，但最近几年已经有了很大的缓和。
　　至少，不会再像以前那样似的，那么剑拔弩张。
　　“我知道你对我，对公司还是没那么的信任，但你要知道，在处理这些事情上，公司的经验远比你丰富。以后再有类似的事情，你提前告诉我，告诉公司，会更好。”李秀满语重心长地说道。
　　Sunny沉默了半响，这才点了点头。
　　见到Sunny点头，李秀满脸上也露出了笑容。
　　“你的想法我已经知道了，我会让媒体引导舆论和大众按照你的想法进行安排的。”
　　“谢谢。”Sunny再次道谢。
　　“今天晚上来我家吃饭吧，叫恩圭和珍圭一起。”李秀满说着，语气中还带着那么一丝丝的……希冀。
　　Sunny犹豫了一下，还是点了点头。
　　“我会叫上欧尼们的，那就打扰叔叔了。”
　　“好。”
　　李秀满满脸笑容。

第八十二章 星座书
　　第八十二章星座书
　　“那叔叔我就先走了，泰耎还在等我。”Sunny起身对李秀满说道。
　　“好。”李秀满点了点头。
　　Sunny对着李秀满微微欠身，离开了总监办公室。
　　望着Sunny离去的背影，李秀满有些苍老的脸上露出一抹笑容。
　　这一刻，当年的“暴君”不在，有的只是，一个渴望亲情的老人。
　　……
　　Sunny离开了李秀满的办公室后直接来到了少女时代的专用练习室。
　　果不其然，金泰耎正坐在里面的椅子上，和人聊着天。
　　虽然自打15年solo出道后金泰耎已经拥有了独立的专属练习室，但大多数情况下，她还是喜欢待在少时的练习室。
　　“和谁聊天呢，这么开心。”Sunny走了过来，看着金泰耎一脸傻笑，不由得问道。
　　“西卡。”金泰耎笑吟吟的开口。
　　Sunny动作一顿。
　　“你和她？”Sunny眨了眨眼。
　　“莫名其妙的就又联系起来了。”金泰耎笑着说道。
　　“莫名其妙这个词用的真是精髓。”Sunny吐槽道，“别聊了，回家再聊。你找我什么事？”
　　“你难道不想要西卡的联系方式吗？”金泰耎睁大眼睛问道。
　　“我有……”Sunny撇嘴说道。
　　金泰耎愣了一下，随即反应过来，Sunny和林沧这么熟，有郑西卡的联系方式也不是很出乎意料。
　　“和你家林沧玩的怎么样？我看你们还一起去了漫展。”金泰耎放下手机，笑吟吟的问道。
　　“你这话……”Sunny斜了金泰耎一眼，“第一，林沧不是我家的，爱谁家谁家的，反正不是我家的。第二，嗯，没有第二。”
　　“说不定以后就是你家的了。”金泰耎嘿嘿的笑着，那张八卦脸Sunny看着很向给她一下。
　　但是Sunny忍住了这个诱人的冲动。
　　以前的金泰耎是纸片泰，她一只手就可以轻易镇压。但现在，solo出道后天天锻炼，金泰耎都开始发胖了（大雾），力量也是成倍增加，Sunny估摸着，真打起来，胜负还真不好说。
　　“我和林沧就是亲故而已。”Sunny没好气地说道。
　　“男女朋友一般都是从亲故晋级的。”金泰耎笑着说道。
　　Sunny翻了个白眼，懒得理她。
　　“我告诉你哦，男女之间可没有纯洁的友谊。”
　　“那你和希澈也会成为情侣吗？”Sunny扭头看着金泰耎说道。
　　“他是女的，不一样。”金泰耎摆手说道。
　　“我还是男的呢。”Sunny冷笑着说道。
　　“我可没见过哪个男的胸肌这么大。”金泰耎戳了戳Sunny的胸，笑眯眯的说道。
　　啪。
　　Sunny一巴掌拍在了金泰耎的龙爪手上。
　　“好痛。”金泰耎痛呼一声，抓住已经泛红的手掌，愤愤的看着Sunny。
　　“小小年纪不学好，净搞一些十九禁的东西。”
　　“我都三十了，还小小年纪！”金泰耎睁大眼睛，不忿的说道。
　　谁知Sunny忽然一笑。
　　“对哦，大姐你都是三十岁的老女人了呢～～”
　　金泰耎脸一黑。
　　“李有容你是不是找茬？”
　　“我只是在阐述一个事实。”
　　“你也只比我小两个月！”
　　“小一天都是小。”
　　“林沧好像就比我小一天来着？”金泰耎冷不丁地说道。
　　Sunny差点儿没反应过来。
　　这姐妹的跳跃思维也忒扯了点。
　　我们在互怼呢，能不能尊重一下我？
　　好吧。
　　“林沧比你小一天。”
　　“也是双鱼座哎，双鱼座和金牛座挺配的，我记得星座书上对双鱼男和金牛女的评价是……相濡以沫的一对。”说着，金泰耎笑吟吟的看着Sunny。
　　Sunny：“……”
　　这家伙，总是以各种奇怪的角度扯到她和林沧身上。
　　“星座什么的不科学，少看这种东西。”
　　“我偏不。”金泰耎嘚瑟的摇了摇头。
　　“不过，话说回来，你对林沧什么感觉？喜欢还是不喜欢？”金泰耎眨了眨眼睛，好奇的问道。
　　Sunny眼神一闪。
　　“挺好的。”
　　金泰耎：“？？？”
　　挺好的是几个意思？
　　喜欢，不喜欢，不就两个情况吗，咋还有第三个？
　　“不愧是和双鱼一样别扭的金牛，怎么表达自己的感情都不懂。”金泰耎在一旁吐槽道。
　　“不要拿星座来衡量我……”Sunny无奈的再次强调。
　　这个人，怎么就中了星座的毒呢？
　　金泰耎理都不理Sunny的吐槽，拿着手机自顾自的念着。
　　“你们啊，都属于阴性星座，交往属于由心出发的那种。感情就像是窖藏美酒一样香醇，相处越久你们越能发现对方的优点，相处起来会很轻松，会很舒适……”
　　一开始Sunny还懒得听，但金泰耎一直念，Sunny只好勉为其难的听一听。
　　只是，人都是奇怪的生物。哪怕不相信，在听到之后也会不由自主的将自己代入进去。
　　然后……
　　“和林沧相处起来的确挺轻松的，没什么压力。”
　　“不过我能感觉到，这家伙在压抑着什么。”
　　“一个浪子，心里总有那么一份属于自己的回忆。”
　　“是那个楚雪琪么……？”
　　想着想着，Sunny的思绪就飘开了。
　　金泰耎贼兮兮的看着发呆的Sunny，脸上露出了笑容。
　　和Sunny相处这么久，她什么样的人金泰耎还不清楚吗。
　　如果说她是别扭，那Sunny就是沉默。
　　人如其名，Sunny像个小太阳一样，用自己超高的情商温暖着周围人，但唯独难以温暖的，只有她自己。
　　太阳很温暖，但越是靠近，温度就越高。Sunny和很多人都是亲故，但真正能走进她心里，陪伴她走完一生的人，金泰耎不知道会是谁。
　　至少到目前为止，金泰耎不知道。
　　Sunny对林沧到底是什么态度，金泰耎看不出来。除了Sunny，恐怕没有人知道她自己在想些什么。
　　金泰耎很了解Sunny，但在这方面，她是真的看不透Sunny在想什么。
　　她能做的也只是引导一下。
　　比如刚才这样。
　　Sunny究竟会走到那一步，没人能知道。
　　金泰耎很想当Sunny恋爱途中的僚机，但是这个“敌人”究竟是谁她都不知道，怎么当僚机？
　　没办法，金泰耎只能乱开炮了。
　　反正Sunny这家伙“铁石心肠”的，自己这个假僚机就算是开地图炮，也不一定能撼动她的内心。
　　除非……
　　轰对人。

第八十三章 交谈
　　第八十三章交谈
　　Sunny没愣多久就回过神来了。
　　没办法，金泰耎没声了。
　　看着发呆的金泰耎，Sunny颇为无语。
　　金泰耎要干嘛，她一清二楚。无非就是想当红娘，撮合她和林沧。虽然手法幼稚了点，但出发点是好的。
　　Sunny也很配合的咬了一下钩。
　　只是……
　　你这个钓鱼的怎么发呆去了？
　　能不能敬业一点……
　　Sunny无语的摇了摇头，碰了碰金泰耎。
　　“回神了，泰古。”
　　被Sunny一碰，金泰耎一个激灵，瞬间回过神来。
　　对上Sunny那无语的目光，金泰耎讪讪的笑了起来。
　　“走吧，回家。”Sunny拍了拍金泰耎的肩膀说道。
　　“嗯嗯。”
　　……
　　第二天。
　　S.M公司，总监办公室。
　　“会长，已经联系好了各家媒体，随时都可以开始舆论覆盖。”一个中年男人向李秀满汇报着公司。
　　“先等着，别着急。”李秀满看了一下文件，放下文件对中年男人说道。
　　虽然有些疑惑，但中年男人并没有问出来。
　　“是。”对李秀满鞠了一躬后退出了办公室。
　　李秀满拿出手机，拨了一个号码。
　　嘟……嘟……嘟……
　　“有什么事吗，李先生。”沉稳的男音传了过来，说的是英文。
　　“林先生，贸然打扰，不好意思。”李秀满笑着说道，交流同样使用的是英语。
　　“没关系，李先生忽然通话，一定是有事情吧。”
　　“是的，是关于林先生儿子，林沧的。”李秀满说道。
　　电话那一头的林城眼神一闪。
　　林沧？
　　这小子最近又干了什么？
　　“林沧出了什么事情？”林城问道。
　　“是这样的，林沧和我的侄女有容是很好的朋友，但因为我的侄女艺人的身份，两人交往起来有些不方便，所以我们想要通过舆论来让大众接受两人朋友的定位，这样也可以避免再次出现之前的绯闻。”李秀满简单的解释了一下。
　　林沧和Sunny第一次传绯闻的时候李秀满就动手调查了林沧，林沧的身份很好查，林氏集团二公子。
　　李秀满并不在意林沧，但林氏集团的掌舵人林城，他却是必须重视的。
　　在发表辟谣消息之前，李秀满就已经和林城通过话了。对于这件事情林城并没有在意，放手让李秀满处理，只是强调了不能损伤到林沧的利益。
　　那次之后，李秀满就存下了林城的号码。现在要进行舆论覆盖，李秀满觉得还是需要和林城说一声。
　　林沧再怎么样也是林城的儿子，难保林城知道后会不会做出什么。
　　“他们是男女朋友还是好朋友？”林城问道。
　　“好朋友。”
　　林城那边沉默了一会儿。
　　“按照你们的准备去做吧，如果需要，可以给我打电话。”
　　李秀满一愣，这意思是，他可以帮忙？
　　林城这一举动李秀满有些看不懂了。
　　怎么感觉，林城有撮合这两人的意向？可是，艺人按理说并不受上流社会的接纳。
　　“好的。”
　　“再见。”
　　“再见。”
　　结束了通话，李秀满皱眉思考着。
　　不知过了多久，紧皱的眉头舒展开来。
　　李秀满忽的笑了笑，叫来了之前的中年男人。
　　“按照计划进行舆论覆盖，务必做到全方位。”
　　“明白。”
　　……
　　当一个娱乐公司彻底启动，亲自下场去引导舆论的时候，效果的显著程度是毋庸置疑的。
　　短短三天，韩国各大媒体以铺天盖地的姿态将大众获得信息的各个渠道全部塞满了林沧和Sunny两人的消息。
　　这种模式下，哪怕只是吃瓜路人，也都知道了一件事。
　　大明星Sunny，有一个中国好朋友，两人的关系非常好，是很亲密的亲故，就像是S.M的金起伏兄妹，即使在一起也不会传绯闻。
　　这种运营模式很简单，但却需要巨大的资本和能量在背后支持，不然即使知道怎么运作，也只能干瞪眼。
　　其实也很简单，换成中国就是。
　　一个人睡醒打开手机，企鹅的看点、各类APP的短视频、浏览器的推送……
　　全方位的轰炸。
　　这样规模的信息对于大众而言很难抗拒。
　　大众相信一则新闻一般很简单，有的人看一篇就相信了，有的人需要看好几篇才能相信。
　　而S.M公司的动作就很恐怖了，各种媒体全都在说这件事情，就算是知道内情的人在这种规模的压制下也会怀疑自己知道的究竟是真的还是假的。
　　当三千个人里两千九百九十九人都说一加一等于三，剩下的一个人说一加一等于二，不明情况的吃瓜群众，肯定会选择相信人多的一方。
　　这就是舆论的力量。
　　S.M公司这么大规模的动作自然瞒不过其他国家的媒体，日媒、中媒的娱乐媒体也都纷纷转发，压根不需要S.M公司引导，自己就开始转发。
　　他们又不知道具体情况，反正转发就完事儿了。
　　其中以中国的娱乐媒体转发的最为欢快。
　　没办法，谁让男主角林沧是中国人呢。
　　不过，为了防止出现意外，在第五天的时候李秀满给林城打了个电话，希望林氏集团可以看着一点。
　　如果没人管着，鬼知道这些媒体会怎么扯。
　　当年日媒发消息，迪迦奥特曼人间体真角大古的饰演者长野博出了车祸，没什么大碍。
　　到了中媒这，就变成了迪迦奥特曼人间体被车撞死了，每年的车祸日还特么有一堆媒体在那纪念。
　　就很扯淡……
　　所以，为了避免林沧也被车撞死，还是需要林氏集团看管一下的。
　　林城也是知道这些无良媒体的尿性，自然是答应了下来。
　　于是乎，在两大巨头的控场下，小半个月的时间里，林沧和Sunny的好朋友关系算是彻底坐实了。
　　因为这件事情，Sunny又火了一把，尤其是在中国，本来没什么知名度，现在倒好，出名了……
　　不过，出名的，还有另外一个人。
　　男主角，林沧。
　　林沧的出名算是情理之中，意料之中吧。
　　p.s：作为资深特摄粉，当时看到长野博车祸“身亡”差点儿没把我吓死，后来仔细一搜，才发现是假的，真的蛋疼……

第八十四章 林沧的一天
　　第八十四章林沧的一天
　　六月三号，苍华律师事务所。
　　主任办公室。
　　“你倒是难得，居然主动找我接案子。”时承惊讶的看着林沧说道。
　　“我什么情况你又不是不知道，郑秀贤那个案子尘埃落定估计要年底，在那之前我的日子怎么过。只能多接几个案子了。”林沧撇嘴说道。
　　“也挺好的，让你忙起来。”时承笑着说道。
　　“不忙起来我就饿死了。”林沧没好气地说道。
　　时承笑了笑，从一旁的书架上拿出一份文件。
　　“这是昨天整理的案子，你自己看看吧，选好了让陈曦报备给我。”
　　“我选……我真怕委托人知道代理律师是我到时候要求换人。”林沧吐槽道。
　　他的胜诉栏到现在就只有一个，郑西卡的那个案子。
　　很惨。
　　“放心吧，你最近那么火，委托人还会在意这些吗。”时承打趣道。
　　林沧嘴角一抽，他最近的知名度直追当初的王校长，只不过没王校长有钱就是了。
　　不过，相较于王校长，林沧的口碑要好上不少，至少他没什么太大的黑点。
　　至于风流花丛……
　　这对于富二代而言，是事儿吗？
　　有几个富二代像陈星那样纯情？
　　林沧律师的这个职业还是挺给他加分的，因为一提到律师，很多人的印象都是很有逼格的职业。
　　“走了。”林沧摆了摆手，拿着文件离开了时承的办公室，回到了自己的办公室。
　　翻了一下这份文件，开始选案子。
　　案子转不了多少钱，但林越给的多。所以，林沧还是要让自己忙起来才行啊。不然，就只能卖酒卖车卖手表了。
　　时承也知道林沧什么情况，太难、太棘手、太耗时的案子都没有给林沧，这份文件里全都是很好处理的民事纠纷案件。
　　这类案件在苍华这样的大律所的，很少有人会接，赚的太少了。不过，对于林沧而言，这样的案子还是挺好的。
　　选了十几个看介绍还挺简单的的案子发给秘书陈曦，让她把卷宗调过来。
　　……
　　滴滴滴。
　　正在看卷宗的林沧随手将手机拿了过来。
　　kakao。
　　Sunny：在干嘛？排位吗？
　　“真是个整天无所事事的家伙。”林沧吐槽了一句，放下卷宗。
　　林沧：我在处理案子，没空。
　　Sunny：哦哦，你忙。
　　看了眼信息，林沧就将手机放到一旁，继续阅读卷宗。
　　看卷宗是个技术活，必须要从卷宗上得到你所需要的信息，绝对不能一目十行的扫着看，这样很容易漏掉关键信息。
　　林沧需要通过查看卷宗来判断自己是否可以接取这个案子，这需要他全身心的投入到其中。
　　不知不觉中，一下午的时间转瞬即逝。
　　“林沧，五点了。”
　　正在看卷宗的林沧耳边传来陈曦的声音。
　　“已经五点了吗？”林沧后知后觉地看了眼时间，“这三个案子你去向主任报备一下，我接了，还有，联系一下委托人，安排时间，我明天依次和他们见面。”
　　林沧将三份卷宗递给陈曦。
　　“好的，我这就去准备。”陈曦接过卷宗后点了点头。
　　嗡。
　　这时，林沧的手机振动了起来。
　　因为怕打扰自己的思路，林沧干脆把手机给调成了振动。
　　“解帅？”林沧疑惑的接通了电话，“喂，干嘛。”
　　“王俊杰让我和你说一声，晚上咱哥仨烧烤去。”解帅说道。
　　“他自己怎么不和我说？”林沧疑惑的问道。
　　“他本来想给你打电话的，但他媳妇儿让他干家务，就没来得及打。”
　　“干家务？”
　　“嘿嘿，今天是他们夫妻俩说好的家务日，一个月大扫除一次。”
　　林沧：“……”
　　这就是结婚后的生活吗？
　　好可怕……
　　“行，什么时候碰头？”林沧问道。
　　“你现在在哪儿呢。”
　　“我在律所。”
　　“那你直接来吧，老地方。”
　　“这才五点就去吃烧烤，你脑子没毛病吧。”林沧无语的说道。
　　“也是，那我去你律所找你吧，等着啊。”
　　“行，来到和前台说找我的就行了。”
　　“好。”
　　挂断电话，林沧出去和前台的接待员说了一声之后就回到了办公室。
　　调出kakao，编辑了一则消息发给了Sunny。
　　林沧：累的腰酸背痛，看卷宗真是莫大的折磨。
　　Sunny：哟，忙完了？
　　看着秒回的Sunny，林沧很怀疑这家伙是不是住手机里了，真是随叫随到啊。
　　林沧：还没开始忙呢，明天我要见三个委托人，一整天估计都要跑起来。
　　Sunny：跑起来也挺好的，省的你整天宅在家无所事事。
　　林沧：忙起来还真是感受不到时间在流逝。
　　Sunny：你别感慨了，偶尔的忙一下话这么多。
　　林沧：我这不是以前没这么忙过吗。真不知道我什么时候能像你一样那么清闲。
　　Sunny：？？？.JPG
　　Sunny：还我清闲，那都是前几年我累死累活换回来的。不说别的，就那季《青春不败》，就没把我累死。
　　林沧：那我看你也挺开心的。
　　Sunny：开心是开心，累也是真的累。
　　林沧：所以你前几年累成狗，这几年闲成鱼？
　　Sunny：emmm……
　　Sunny：好像，真的是哎……
　　有一句没一句的和Sunny聊着，时间在不知不觉中流逝。
　　“你笑的和傻子一样，干啥呢。”解帅的声音忽然在耳边响起来。
　　“你来的挺快啊。”林沧和Sunny说了一句之后，抬头看着解帅说道。
　　“我坐地铁来的，开车这会儿能堵死。”
　　“这会儿刚好是下班的时间点，地铁也能挤死你。”林沧放下手机说道。
　　“坐吧，冰箱里有喝的，自己拿。”林沧指着角落里的冰箱说道。
　　“你这小日子可以啊，都有自己独立的办公室了。”解帅环视了一圈，打趣道。
　　“现在终于有了点律师的样子。”解帅指着林沧身上的西装说道。
　　“没办法，生活所迫嘛。”林沧摊了摊手说道。
　　解帅失笑着摇了摇头。
　　“是不是马上就要迎娶大明星，有压力了？”
　　林沧无语的看了解帅一眼。
　　“网上的信息你也信？”
　　“不信不行啊，铺天盖地的，不知道的还以为你要出道了呢。”

第八十五章 三杂
　　第八十五章三杂
　　“不信不行啊，铺天盖地的，不知道的还以为你要出道了呢。”
　　“我脑子有病，出道当明星。”林沧翻了个白眼说道。
　　虽然现在的明星赚钱和抢钱一样快，但每天跑通告了，干点儿什么都会被公众注意到，这样的生活，真心不咋样。
　　“你现在的知名度可是相当高的，大有上海王校长的架势呢。”解帅笑着说道。
　　“得了吧，我可没老王有钱。”林沧摆手说道，他家和万达差的层次可不是一星半点儿。
　　“嘿嘿，你知道网上有人给你起了个什么外号吗？”解帅忽然笑了起来，一脸诡异的笑容。
　　“什么外号？”林沧看解帅的表情就知道这个外号准不是什么好听的玩意儿。
　　“上海炮王二代目。”解帅笑吟吟地说道。
　　林沧：“……”
　　“所以，初代目是谁？”
　　解帅无语的看着林沧，“你的关注点是不是不太对劲？”
　　“这个外号李有容天天喊，我都习惯了。”林沧很是平淡的说道。
　　Sunny每次和林沧互怼，林大炮这个外号就没一次缺席，林沧虽然很抵触，但也被迫习惯了。
　　“啧啧，知道你是渣男还和你玩，真爱啊。”解帅咋舌说道。
　　“给爷死！”林沧瞪眼说道。
　　“哈哈。”解帅笑了笑，走到冰箱前拿了瓶可乐喝了起来。
　　吨吨吨～～
　　“王俊杰那货应该七点多到烧烤城，咱们六点多过去吧。”解帅坐在沙发上说道。
　　“六点多。”林沧看了眼时间，现在才五点多，“玩吃鸡吗？”
　　“不玩。”解帅摇头，“我可没你这么喜欢玩游戏。”
　　“也不知道前几年是谁天天玩洛克王国。”林沧不屑的说道。
　　解帅老脸一红，这还真是黑历史啊。
　　二十几岁将近三十的老男人去和少年人抢游戏玩。
　　“我自己玩。”林沧打开手机，喊了Sunny一声。
　　林沧：玩吃鸡吗？
　　Sunny：我排位刚开。
　　林沧：那你打吧。
　　Sunny：嗯。
　　林沧撇了撇嘴，自己打排位，也不怕掉到黑铁。
　　退出聊天界面，林沧开始吃鸡之旅。
　　看着林沧这货真的就这么去玩游戏了，解帅嘴角一抽。
　　这混蛋……
　　摇了摇头，掏出手机，刷抖音。
　　……
　　烧烤城。
　　“先要三十串羊肉串，五个腰子，五个羊球，五串臭豆腐，五串辣椒，先这样吧。”林沧对服务员说道。
　　“好的。”服务员点了点头，多看了林沧两眼，有些迟疑的开口：“你是……林沧？”
　　林沧一愣，“你认识我？”
　　“哈哈，你林大少已经这么出名了吗？”王俊杰笑着说道。
　　林沧脸上露出一抹苦笑。
　　“我经常刷到你和Sunny的视频，你的气质还是很容易辨认的。”服务生解释道。
　　“嗯，先去烤吧。”
　　“好。”服务生也没有多说什么，网上说的很清楚，林沧是个超级富二代，而且本身还是个律师，和明星不一样。
　　“你这可以啊，成大名人了。”解帅打趣道。
　　“也就这段时间，过几天热度下去就没了。”林沧摊手说道。
　　“也是。”王俊杰点了点头，“不过啊也多亏了你，把iG的火力吸引走了不少。”
　　林沧听到这脸上的笑容一改。
　　“别提了！他奶奶的，把我气的胃疼！居然被三比一抬走了，本鸡杂气的想炸了iG的基地！”林沧一脸不爽的说道。
　　“你知足吧，好歹去年拿了个世界冠军，RNG直接把本皇杂给气死了，奶奶滴，年年剑指，二四八，是不是今年S9要整个十六强？”解帅一脸蛋疼的说道。
　　“你俩也是强，鸡杂和皇杂的活全都让粉丝给干了，人真的鸡杂和皇杂咋办？”王俊杰笑着说道。
　　“爱咋咋地。”
　　“今年的MSI真的是差点儿把我气死。”林沧一提这个就来气，BO1强的和尼玛战神一样，一开始打BO5，直接就被抬走了，丢人啊。
　　“这可能就是报应吧，你小子去年总决赛前说iG夺冠你就从良，也没见你从哪去。”王俊杰说道。
　　“你个猪杂哪壶不开提哪壶。”林沧瞪了王俊杰一眼，不爽的说道。
　　“话说夏季赛也开打了，你们觉得今年谁能进总决赛？”王俊杰问道。
　　“iG现在这状态，能不能打特么夏决都是问题，就算能出线我估摸着也是冒泡赛的三号种子。”林沧摇头说道。
　　“RNG还好，出线问题应该不大。”解帅耸肩说道。
　　“那可不一样，夏之虎帝可不是闹着玩的。”王俊杰打趣道。
　　解帅脸一黑，“一边去，我虎将军单杀过好几次瓜皮呢！”
　　“哈哈，我感觉今年国电难进世界赛。”王俊杰说道。
　　“不能吧，EDG可从来没有缺席过世界赛。”林沧皱眉说道。
　　“就有这种感觉，谁知道呢。夏季赛刚开始，都不好说。”
　　“也是，凤凰队倒是挺猛的，也有希望。”
　　“管他呢，反正到时候给LPL加油就完事儿了。”
　　“法国巴黎，林大少你到时候去总决赛看比赛吗？”解帅扭头看着林沧问道。
　　“到时候再说吧，万一决赛没中国队，我去看锤子。”林沧摆手说道。
　　林沧也只看过釜山的S8总决赛，当时真的是激动的哟。
　　作为iG的老粉，iG能逆天改命成为世界冠军他是完全没想过的。或许正如那首《RISE》吧，S8属于翻山队iG。
　　“今年如果总决赛有LPL的队伍，我肯定会去的。”
　　“可惜了，我也想去。”解帅摇头说道。
　　“我也想去，但请不掉假。”王俊杰叹气说道。
　　这俩人，一个消防员，一个上班族，哪一个请假出国去欧洲都困难，反观林沧，完全就是个自由人。
　　“放心，到时候我会给你们现场直播的。”林沧笑吟吟地说道。
　　两人没好气的看了林沧一眼。
　　“联赛直播不比你的那个清楚？”
　　“哈哈，吃饭吃饭。”林沧笑了笑，指着刚刚端上来的烧烤说道。
　　“吃饭！”
　　“来一箱啤酒，今天本皇杂要干掉你们两个废物！”
　　“你们先猪狗大战吧，本鸡杂看着就好。”
　　“滚一边去，来来来，喝！”

第八十六章 无语的林小鹿
　　第八十六章无语的林小鹿
　　偶尔的聚一聚对于维持感情，增进友谊是很好的一件事。
　　林沧、王俊杰、解帅三人时不时的便会聚在一起，吃个饭，扯个淡。
　　三人的爱好很相似，性格也都很好，这也是他们的友谊得以维持的重要原因之一。
　　无论是爱情还是友情，都需要有共同话题才能够延续下去。
　　两个人在一起没有任何的共同语言，那还谈个吉尔？
　　林沧很幸运，虽然至今没有找到自己的另一半，但至少他有王俊杰和解帅这两个好兄弟。
　　不过，大家都是成年人了，需要养家糊口，不可能再像从前的那样三天两头聚一次。
　　昨晚的聚会之后，解帅和王俊杰正常上班，而林沧也忙碌了起来。
　　接了几个新案子，容不得他马虎。
　　对于成年人而言，玩乐的时间，终究少了许多，大部分时间都需要工作。
　　……
　　苍华律师事务所。
　　林沧送走了最后一个委托人后回到了自己的办公室。
　　“老大，忙碌了一天的感觉如何？”林沧刚坐下，陈曦便一脸贼兮兮的笑容凑了过来。
　　林沧看了一眼陈曦漂亮的脸蛋，内心毫无波动。
　　“有事就说。”
　　“嘿嘿，还是老大懂我。”陈曦笑吟吟的拍着林沧的马屁。
　　“明天我想请个假。”
　　“你玩我呢陈曦？”林沧挑眉看着陈曦，“明天这么多工作你请假，我帮你弄吗？”
　　“这倒不是，我已经找好人帮忙了，不会耽误工作的。”陈曦连忙说道。
　　“你请假干什么？”林沧看着陈曦问道。
　　“我男朋友从北京过来了，我想陪他一天。”陈曦有些不好意思地说道。
　　林沧嘴角一抽，这就是他为什么对陈曦毫无兴趣的原因了。
　　人有男朋友，再漂亮林沧也不至于夺人所爱。何况，陈曦还没Sunny好看呢。
　　不对，怎么又双叒叕想到这货了？
　　林沧甩了甩头，强行将念头驱逐出去。
　　“你都这么说了，我要是不给你假，显得我多么不近人情。”林沧笑了笑，“去吧去吧，省的在我这个单身狗面前秀恩爱。”
　　“嘻嘻，老大你可不是单身狗，你可是单身贵族。”陈曦笑眯眯的说道。
　　“都一样没对象。”林沧摆了摆手。
　　“要不要给老大你介绍几个妹纸？都很漂亮哦。”陈曦凑过来说道。
　　“不要。”林沧果断摇了摇头，“我现在对女人没兴趣。”
　　“也是，身边有Sunny这样的美女，对其他人没兴趣也是正常的。”陈曦赞同的点头说道。
　　林沧脸一黑，“李有容那家伙漂亮个毛线。”
　　“Sunny还不漂亮吗？”陈曦睁大眼睛，“老大你眼光真高。”
　　“还没你漂亮呢。”林沧撇嘴说道。
　　“老大，我知道我好看，但比起Sunny还是有些差距的。你这样评价可就带个人色彩了。”陈曦摇头说道。
　　“赶紧滚蛋。”林沧没好气的说道。
　　“嘿嘿，走了走了。”
　　打发走了陈曦后，林沧这才皱了皱眉。
　　李有容……
　　好像……
　　真的挺好看的？
　　咦惹。
　　林沧忍不住打了个寒战，怎么又想到这个家伙了，这可不妙。
　　连忙甩了甩头，拿起文件看了起来。
　　迅哥儿曰：看文件，忘有容。
　　……
　　是夜。
　　韩国首尔，Sunny的住宅。
　　Sunny无语的看着家里这位“不速之客”。
　　“你来干嘛？”
　　“跑通告路过欧尼这里就顺道上来看看。”林小鹿笑吟吟地说道。
　　Sunny撇了撇嘴，这么蹩脚的谎话连金小渊都骗不了，不过Sunny也懒得捏穿她。
　　“我打游戏去了，你自己玩吧。”Sunny招呼了一声，转身就回卧室了。
　　“欧尼你这么招待客人可是很不符合礼仪的。”林小鹿吐槽道。
　　Sunny压根没搭理她，都什么关系了，还扯这些犊子。
　　林小鹿见Sunny不理她也没在意，跟着Sunny进了卧室。
　　一进卧室就看到Sunny蹲在电竞椅上玩着游戏。
　　林小鹿走进去看，很熟悉的游戏界面。
　　“这不是和希澈欧巴经常玩的那个游戏一样吗？”林小鹿疑惑的问道。
　　“嗯，英雄联盟。”Sunny头也不抬的应了一声。
　　“公司挺多人都玩呢。”
　　韩国是电竞大国，作为当今最热门的电竞游戏，英雄联盟在韩国的受众面积极其广阔。
　　“一群水货。”Sunny撇了撇嘴，“都是为了迎合粉丝找人打上去的。”
　　“你怎么知道？”林小鹿疑惑的问道。
　　“我找人双排，一堆段位铂金钻石的家伙居然还不如我一个白银，真是……”Sunny一说到这就很无语。
　　最近林沧比较忙，没时间和她双排，已经被林沧成功带进坑的Sunny只能找其他人。
　　S.M公司玩联盟的人不少，Sunny是个大前辈，很多人都愿意陪Sunny玩的。
　　然后……
　　一群段位铂金钻石的人差点儿把白银仔Sunny坑哭了。
　　有了对比之后Sunny才知道林沧的好。
　　这个家伙虽然七上铂金而不入，但他能带Sunny上分，是货真价实的黄金霸主。
　　而公司这群水货……
　　“看来欧尼挺想林沧的啊。”林小鹿笑着说道。
　　“你套锤子话呢？”Sunny一时口快直接说出了一句中文。
　　说完Sunny就感觉到了不对。
　　丫的和林沧对线对习惯了，说话都不自觉的带上祖安属性了。
　　林小鹿眉毛一挑，诧异的看着Sunny。
　　她可是听得懂中文的。
　　“欧尼，说脏话是不好的哦。”
　　“内内。”Sunny敷衍了两声，“欧尼我知道错了，你别和我说话了，我要玩游戏。”
　　林小鹿撇了撇嘴，别人想和她说话还说不上呢。
　　这个游戏宅。
　　林小鹿很想不管Sunny直接离开，但想到金泰耎交给她的任务，只能强迫自己呆在这里。
　　看了一会儿Sunny的日常灰屏＋快速敲击键盘，林小鹿感觉到无聊，只能拿出手机打发时间。
　　登上kakao，林小鹿看到联系人上的林沧，抬头看了看Sunny，忽然笑了起来。
　　拿起手机对着Sunny拍了一张照片，然后发给了林沧。
　　林小鹿：[照片]
　　林小鹿：Sunny欧尼正在奋战，需要你的帮助！
　　发完之后，林小鹿嘿嘿的笑了起来。
　　然鹅戴着耳机的Sunny压根没注意到这一幕。

第八十七章 音乐
　　第八十七章音乐
　　滴滴滴。
　　躺在床上躺尸的林沧木然的去抓手机，一天的忙碌让从来没有那么忙过的林沧差点儿累晕过去。
　　现在的他只感觉浑身酸痛，就像是和人打了一架一样。
　　抓了半天终于是抓到了手机，拿了过来。
　　注意到来信人，林沧原本不在意的眼睛瞬间睁大。
　　林小鹿？
　　她找自己干嘛？
　　林沧点开消息，然后就看到了背对着摄像头，戴着耳机坐在电脑前的Sunny以及那醒目的灰屏。
　　“这家伙……”林沧嘴角一抽，退出kakao，打开联盟APP查看了一下Sunny的战绩。
　　我滴妈，清一色的红战绩。前不久刚把她带上白银一，这会儿已经白银四了，这是何等的战力？
　　林沧连忙编辑消息发给林小鹿，没给Sunny发，鬼知道Sunny能不能听见。
　　林沧：告诉这混蛋，不要再单排了，分都没了！抓狂.JPG
　　林小鹿看着林沧发来的消息，忍不住笑了起来。
　　正要起身去告诉Sunny，忽然林小鹿动作一顿，似乎是想到了什么，没有起身去告诉Sunny。
　　林小鹿：你给欧尼发消息。
　　林沧有些疑惑，这是干嘛？
　　不过林沧还是照做了，给Sunny发了个消息过去。
　　与此同时，远在首尔的林小鹿清晰的听到了不远处传来的一声……
　　“混蛋来消息了”
　　林小鹿嘴角上扬，特别信息提示音啊，她和其他人可都没这待遇。
　　Sunny欧尼哟～～
　　林小鹿满脸笑容的站了起来，将Sunny的耳机取了下来。
　　“欧尼，林沧给你发消息了。”
　　Sunny正疑惑林小鹿摘她耳机干嘛呢，然后就听到了这句话。
　　抬头看向一脸笑容的林小鹿。
　　嘴角一抽，这个家伙……
　　将手机拿了过来，的确是林沧发的消息。
　　想到自己设置的提示音……
　　忽悠了金泰耎那个傻子，却没防住眼前这个腹黑。
　　“呐，我还有事，就先走了。”林小鹿笑眯眯的对Sunny说道。
　　Sunny无语的看着林小鹿，坑了我一把你就走了，上哪儿去？给金泰耎那个家伙汇报工作去吗？
　　不用猜Sunny都知道林小鹿是金泰耎叫过来的。
　　林小鹿可没有那么八卦，能把她喊过来的，除了那个小个也没别人了。
　　Sunny叹了口气，揉了揉太阳穴。
　　这一天天的，怎么日子过的和宫斗剧似的。
　　“我和林沧关系还没到那一步，你知道该怎么说。”
　　林小鹿眼中浮现出一抹诧异。
　　欧尼这是……承认了？
　　嘴角微微上扬，本来没什么兴趣，但现在看起来，好像越来越有意思了啊。
　　“我知道了，欧尼再见。”
　　说完，林小鹿便转身离开了。
　　望着林小鹿的背影，Sunny那叫一个心肌梗塞。
　　一个八卦的小个就让她头疼的难受，再来一个更精明的小鹿……
　　这日子没法过了。
　　“都是你这个混蛋……”Sunny看着手机上林沧的账号，恶狠狠的说道。
　　……
　　“我顶着大太阳只想为你撑伞～～”
　　“你靠在我肩膀……”
　　林沧站在话筒前，戴着耳机唱着《园游会》的副歌部分。
　　李哎哟坐在一旁的桌子上，两条白花花的大腿在空中晃悠着，手里拿着曲谱，嘴里叼着棒棒糖，边听林沧唱着边跟着节奏点着头。
　　“气球在我手上我牵着你瞎逛～～”
　　……
　　一曲结束，李哎哟从桌子上跳了下来，来到林沧的身旁，将嘴里的棒棒糖拿了出来。
　　“还可以，基本上音准能够达标了。”
　　“这段时间我有在练习的好吧。”林沧说道。
　　虽然李哎哟这段时间都没有来指导，但一些需要时间打磨的东西林沧却是一直都在练习的。
　　“接下来你就在压对音准的基础上唱就可以了，再深的层次你也不会。”李哎哟摊手说道。
　　“那就换首歌学呗。”林沧不在意的说道。
　　“随便你咯，你想学什么歌。”李哎哟把棒棒糖塞进嘴里，从口袋里取出一个棒棒糖，“要吃吗？”
　　林沧也没和李哎哟客气，接过棒棒糖拆开放到了嘴里。
　　“好日子吧。”林沧笑着说道。
　　李哎哟闻言白了林沧一眼。
　　“你的高音上不去的，别想了。”
　　林沧也没在意，他就是随口一说。
　　“《告白气球》吧，这个简单。”林沧想了想说道。
　　“这歌不用教你，你自己看着谱子学就能唱歌七七八八。这首歌很简单的。”李哎哟说道。
　　“呃……那我就不知道要学什么了。”
　　“oppa，我专门趁着没有通告的时间过来给你补课，你居然这么敷衍。”李哎哟睁大眼睛，叉着腰不满的看着林沧说道。
　　“我的错我的错。”林沧果断认怂，“那个……你最近在拍电视剧是吧。”
　　“嗯，《德鲁纳酒店》。”李哎哟点了点头。
　　“讲什么的？”林沧好奇的问道。
　　“老妖怪女主角张满月和年轻男主角具灿星的爱情故事。”
　　林沧：“……”
　　我特么问的是剧情，不是感情线……
　　“好看吗？”
　　“还行吧应该，有很多魔幻的元素，什么鬼啊神啊的。”李哎哟说道。
　　“回头上映了给你贡献一下收视率。”林沧笑着说道。
　　“好的。”李哎哟笑着点头，“哦对了，我在剧组见到泰耎了。”
　　“泰耎？”林沧错愕的看着李哎哟，不过随即反应了过来。
　　金泰耎不可能是去客串的，那就只会是唱歌了。
　　“她唱主题曲？”
　　“插曲《All about you》，挺好听的一首歌。本来是让我唱的，不过后来导演感觉泰耎的嗓音更适合，就让她唱了。”
　　“泰耎的嗓音的确挺好的。”林沧赞同的点了点头。
　　凝～～
　　“嗯……我们哎哟当然更好。”林沧不动声色的改口说道。
　　“太违心了。”李哎哟无奈的摇了摇头，“泰耎唱歌的确好听，但我也不差好吗。”
　　“我也没说你差，只是听过她的live，很喜欢罢了。”林沧如实说道。
　　“我的演唱会又不是没给你留票。”李哎哟撇嘴说道。
　　“下次一定，下次一定。”林沧讪笑着说道。
　　李哎哟白了林沧一眼，这敷衍满满的感觉，真是让人不爽呢。

第八十八章 事故
　　第八十八章事故
　　p.s：李勋、李平由我该梦归何处、听雨书友情出演，张晨饶由Wammp书友友情出演。
　　想要客串配角的，可以加群，我需要的时候会在群里喊。
　　群号在简介里。
　　以下正文。
　　……
　　“快点儿说，想学什么歌。”李哎哟戳着林沧说道。
　　“那就《23》吧。”林沧想了想，说道。
　　“OK。”
　　这个李哎哟那是手到擒来，她自己写的自己唱的歌，能不熟吗。
　　就在李哎哟准备教林沧时，手机铃声响了起来。
　　“我接个电话。”林沧拿着手机对李哎哟说道。
　　李哎哟点了点头。
　　林沧走到一旁接通电话。
　　“喂，啥事儿。”来电人是王俊杰，林沧语气很随意。
　　“李章你还记得吧，就咱们高一时认识的那个辍学回家结婚的那家伙。”王俊杰直接开门见山地说道。
　　“怎么可能忘记，当初咱们几个人天天和他一起泡网吧呢，怎么了？”
　　李章可是他们当中的奇才，在那个林沧还是纯情少年，王俊杰连女孩手都没摸过，解帅还是母胎单身狗的年代，这大哥已经一步到位，把人女孩子肚子搞大，被迫辍学回家结婚的传奇人物。
　　虽然李章和林沧他们不是一届的，比林沧他们大了五岁，但几个人愣是玩到了一起去。
　　虽然近几年林沧和他已经没了联系，但王俊杰父母和李章是一个小区的，双方一直都有所走动。
　　“李章的儿子出事了，被人发现死在了地下室。”王俊杰沉声说道。
　　林沧一愣，李章的儿子死了？
　　李章虽然生孩子早，但现在他儿子现在撑死也就二十岁吧，怎么会死？而且还是死在了地下室。
　　这……
　　林沧当即感觉到了这件事情的不对之处。
　　“他儿子是叫李平吧。”林沧还是有些印象的。
　　“没错，李平，刚满二十，高中辍学后混社会，昨天晚上在地下室死了，具体什么情况我也不知道。李章大哥李勋听说你是律师，就让我请你过去看看。”王俊杰解释道。
　　“这事儿你喊我没用啊，我是律师，又不是侦探，而且这事儿你得找警察。”林沧无语的说道。
　　“你过来看看吧，李章好歹也是咱们当初的好朋友。”
　　“嗯，丽豪小区是吧，我这就去，解帅去吗？”
　　“我和他说过了，马上就到。”
　　“那行，我这就过去。”
　　“你快点儿过来吧。”
　　挂断电话，林沧抬头看向李哎哟。
　　“我朋友的儿子死了，我需要过去一趟。”林沧快速的对李哎哟说道。
　　“我在这等你还是？”李哎哟问道，她不可能跟着去，这不合适，又不是什么好场合。
　　“你先回酒店吧，我如果回来的早就去找你，如果回来的晚，到时候和你说一声。”林沧想了想说道。
　　“好。”李哎哟点了点头，“小心点。”
　　“嗯。”
　　林沧转身就走。
　　李哎哟看着林沧的背影，叹了口气。
　　居然出人命了……
　　……
　　丽豪小区，三十六栋二单元。
　　等到林沧到地方的时候现场已经被警方封锁了，无论在什么时候，出人命都是大事。
　　“这位先生，你不能进去。”林沧一靠近，顿时有警察将林沧拦了下来。
　　“我是李章的朋友，也是他们请来的律师。”林沧耐心的说道，警察同志也是例行公事。
　　“律师？”这名警察诧异的看着林沧，这会儿好像还用不到律师吧？
　　“警察同志，他是我请来，麻烦让他进来。”这时，李章的大哥，长得五大三粗的李勋走了过来，连忙对警察说道。
　　显然这位警察同志是认识李勋这位当事人的家属，也没有过多的阻拦，直接放行了。
　　“李哥，怎么回事，李平怎么会出现在地下室？”林沧皱眉问道。
　　“我也不清楚，我只知道阿平昨天晚上和他朋友一起去喝酒了，然后晚上和他朋友一起来地下室睡觉，半夜的时候他朋友察觉到阿平没了呼吸，就赶紧打了120，等到救护车来到，人已经没救了。”李勋叹气说道。
　　林沧眉头紧锁着，李勋的话，问题有点儿多啊。
　　“半夜了他们为什么不回家，要去这个地下室？”林沧问道。
　　“阿平你也知道，混社会，经常不回家，我弟两口子还以为和往常一样呢，也没在意，谁知道大半夜的接到了警方的电话。”
　　“那为什么不去宾馆，而是来地下室？你们家的地下室有床？”
　　“有。”
　　两人交流着的同时也来到了李平死亡的地下室。
　　几名警察正在里面做着日常工作，李章和王俊杰还有解帅几人也在里面。
　　林沧和李勋一出现，顿时吸引了不少人的注意。
　　“这位就是林律师吧。”一名便服的男人走了过来，看着林沧说道。
　　“是我，你是？”
　　“张晨饶，刑事二队队长，这次案件的负责人。”
　　“张队长你好。”林沧和张晨饶握了握手。
　　“有什么发现吗？他杀，还是？”林沧看着张晨饶问道。
　　“正在尸检，尸体表面并没有明显的伤势，不像是他杀。”张晨饶说道。
　　林沧点了点头，打量了一下这个面积实际上并不大，只有二十多平米的地下室。
　　一张床、一个写字台、一把椅子以及……一个罐子？
　　罐子？
　　林沧愣了一下，随即目光锁定那个房间内很奇怪的罐装物体。
　　“这是什么？”林沧指着那个罐子向张晨饶问道。
　　“暂时不清楚，已经取样去化验了，里面装着一种未知气体。”张晨饶摇头说道。
　　这个罐子的位置太不对劲了，林沧都能注意到，张晨饶自然不可能没有注意。
　　“正常人家可没有这种罐子。”林沧走进这个罐装物体，打量了一番仍然没有什么发现。
　　“会不会是喝酒猝死？”林沧扭头问道。
　　“不排除这个可能，但死者身体看起来很健康，猝死的可能性并不大。”
　　“尸检报告出来，应该就可以得出结论了。”
　　林沧点了点头，看了眼沉默的李章，叹了口气。

第八十九章 不对劲
　　第八十九章不对劲
　　警戒线外。
　　“抽烟吗？”张晨饶抬了抬手中的烟问道。
　　“不了。”林沧摇了摇头。
　　“说吧，把我喊出来有什么事吗？”张晨饶点燃香烟，看着林沧问道。
　　“张队长，能不能告诉我内部报告。”林沧看着张晨饶说道。
　　张晨饶也不意外林沧知道内部报告的事情，美美的吸了一口香烟。
　　警察作报告一般不会将所有的调查结果告诉家属，一来防住信息泄露，二来是安抚家属的情绪。
　　林沧作为律师，肯定和公安局打过不少交道，知道这种事情很正常。
　　“告诉你也没什么，李平的死，根据我的经验，很大概率是死于猝死。”张晨饶说出了和刚才在地下室完全不同的说辞。
　　林沧没有打断张晨饶，继续听着。
　　“我调查过了李平的人脉关系，有个人引起了我的注意。”
　　“他的女朋友。”张晨饶又吸了一口烟，“李平上个月刚交往的这个女朋友来自云南，刚来到上海五个月，一个刚来上海的小姑娘在没有站稳脚跟的情况下就选择谈恋爱，这本身就有很大的问题。”
　　“云南……”林沧呢喃了一句，总感觉这件事情并不是那么简单。
　　“如果说李平是林律师你这样的富二代，自然没什么问题。攀龙附凤，捷径嘛。但她却偏偏找了李平这样一个底层的小混混，这就很奇怪。”
　　“刚开始我还在想，李平长得也不怎么样，也没什么钱，这个女孩看中他哪里了。”
　　“后来我想明白了。林律师知道李平这样的人有什么优势吗？”张晨饶看着林沧问道。
　　林沧双眼微眯，吐出一个词。
　　“鱼龙混杂。”
　　“没错。”张晨饶打了个响指，“流氓地痞的确是社会底层，但他们当中鱼龙混杂，打听消息，人脉驳杂，很适合外来人打听一些黑灰色的消息。”
　　“张队长为什么要告诉我这些。”林沧打断了张晨饶，他总感觉张晨饶在给他下套。
　　这些事情都可以说是公安局内部消息了，林沧是没资格知道的。
　　而且，林沧只是问李平的信息，张晨饶却扯到了李平的女朋友身上。
　　虽然听到这里林沧已经听出来了，这个女人的目的不单纯，但他不想继续听下去了。
　　知道的多，也就意味着麻烦的来临。
　　张晨饶盯着林沧，那双眸子仿佛能够看穿林沧的内心。
　　林沧毫无惧意，与张晨饶对视着。
　　良久。
　　“呵呵。”张晨饶忽然笑了起来，“一时兴奋，说的有点多了。”
　　“等到尸检报告出来我会通知林律师的，先走了。”张晨饶笑着对林沧说道。
　　“嗯，张队长再见。”林沧点了点头。
　　张晨饶笑着转过身，转身的刹那，脸上的笑容顿时消失不见了。
　　“不是他么……”
　　望着张晨饶远去的背影，林沧眉头皱了起来。
　　“这个警察……怎么感觉是在试探什么？”林沧当了这么多年的律师，察言观色的本领还是很好的。
　　张晨饶给他的那种感觉，就像是在怀疑着什么。
　　“怎么感觉人一忙，麻烦都过来了。”嘀咕了一句，林沧抬腿走开。
　　……
　　天岚海阁停车场。
　　“李平……来自云南的女朋友……张晨饶的态度……”林沧坐在车子里，脑海中思考着今天的一切。
　　张晨饶的态度很不对劲，一个刑警队长，为什么会在见到他的时候主动打招呼。正常的警察在案发现场碰到律师都是不爽的。
　　而张晨饶当时的态度就好像是……在等着他来。
　　这很不对劲。
　　林沧眉头紧皱，犹豫了一下，还是拨通了林越的号码。
　　“喂，又没钱了吗。”林越打趣的话语传了过来。
　　“哥，我向你打听个人。”林沧沉声说道。
　　林越听出了林沧语气的不对劲。
　　“你说。”
　　“张晨饶，一个刑警队长。”
　　“你怎么会认识他？”林越沉声说道。
　　“你先别管，这个人有问题吗？”
　　“问题大了！你现在在哪儿？”林越迅速的说道。
　　“天岚海阁。”
　　“等着，我这就到。”
　　说完，没等林沧回答林越就单方面的挂断了电话。
　　林沧缓缓放下电话，神情严肃。
　　看来，事情远比他想象的要复杂。
　　……
　　天岚海阁，包厢内。
　　“这些，就是我认识张晨饶的过程。”林沧说道，他将自己是怎么见到张晨饶以及自己的感觉都告诉了林越。
　　“看来，还是怀疑到你，或者说，怀疑到我们林家身上了。”林越苦笑着说道。
　　“什么意思？”林沧皱眉说道。
　　“张晨饶是最近才调到刑警队的，在之前，他是缉毒队的。”
　　张晨饶，缉毒队？
　　等等……
　　林沧猛的睁大眼睛。
　　“没错，老爸接到消息，云南方面放出一条暗线，准备钓大鱼。”林越说道。
　　“这样的消息老头按理说是没资格知道的。”林沧盯着林越说道。
　　“那如果是故意的呢？”林越反问道。
　　林沧靠在椅子上。
　　故意的……
　　这是要逼那条鱼自己咬钩啊。
　　“具体的事情到底是什么？”林沧问道。
　　“我也不清楚，上面故意放出消息，就是为了钓出大鱼，像我们这样什么都不知道的，只会一头雾水，从而什么也不做，但真正的当事人，却是会忙的手忙脚乱。”林越说道。
　　林沧点了点头。
　　的确，林家不知道这句话真正代表着什么，所以他们不会动，一切照旧。
　　但那个真正的大鱼，听到这个消息一定会有所动作，林家没有渠道得知这个消息不代表那个大鱼没有。
　　“老谋深算啊。”林沧不由得感慨道。
　　上面的这一招，可谓是高超啊。
　　既不会打草惊蛇，也能够辨别出真正的大鱼。
　　不过，这条大鱼还真是大啊。
　　能连带着盯上他们林家，这条大鱼的能量可想而知。
　　“这段时间该干嘛干嘛，一切照旧，特殊时期，你自己注意一点。”林越叮嘱道。
　　“我明白。”林沧点了点头。
　　“好了，不打扰你和那个小美女的约会了。”

第九十章 始末
　　第九十章始末
　　“好了，不打扰你和那个小美女的约会了。”林越起身对林沧说道。
　　林沧无语的看着自家大哥，上一秒画风还是严肃风，下一秒就逗比了。
　　“赶紧走赶紧走。”林沧摆手赶人。
　　林越笑了笑，起身离开了包厢。
　　林沧掏出手机喊李哎哟下来，包厢都订好了，直接点菜开吃。
　　……
　　第二天。
　　李平的尸检结果和那个罐子里的气体化验报告很快就出来了。
　　那个罐子里装的气体叫做一氧化二氮，俗称笑气。是一种用于医疗麻醉和甜品加工的气体，属于软毒品的一种。
　　而李平，便是因为饮酒过多，而后又吸食过多的笑气导致的猝死。
　　得了，真相大白了。
　　不是他杀，纯粹是自己作死。
　　至于为什么租个地下室，还弄个装笑气的罐子……
　　因为李平他们要在那里进行卖笑气，赚大钱。
　　真的是……
　　林沧不知道这人在想啥，在这种地方搞这种事情……脑子有病吗？
　　原本的李平并不吸食笑气，但在他这个新女友的“帮助”下，这才入坑的。
　　果然如张晨饶所说，这个女人不对劲。
　　不过这个女人到底有没有被控制住，林沧就不知道了。
　　告诉他这件事情的是王俊杰，张晨饶说是会给他联系，也没了后话。
　　不过，林沧是不准备掺和这件事情了。
　　连林氏集团都被盯上了，上面亲自盯着，这样的大事情，林沧就是个弟弟，这样的事情，有多远跑多远才是最正确的。
　　所以呢，林沧每天带着李哎哟吃喝玩乐，过着和以前一样的潇洒生活。
　　玩了两天，李哎哟就回去拍戏，林沧则是家里、律所两头跑，忙的不亦乐乎。
　　和往常一样，没什么异常。
　　这样的生活一直持续到一个月后。
　　……
　　林氏集团，董事长办公室。
　　时隔好几个月，林沧又一次见到了自家老豆，林氏集团的掌舵人，林城。
　　年过六十的林城看起来依然很精神，穿着西装，身板挺直，看起来身体很是硬朗。
　　等到林沧到了之后，林城看了林沧和林越一眼，这才开口。
　　“事情已经结束，我们林家腾飞的机会到了。”林城沉声说道。
　　林沧嘴角一抽，这标准的反派搞事前的发言，老豆你别搞啊……
　　不过事实证明林城是很正派的人民企业家，并没有搞一些灰黑色的玩意儿。
　　通过林城的讲述，林沧也算是知道了之前张晨饶为什么会那样试探他。
　　简单来说，就是有一伙人来到了上海，他们上头有人，警方怀疑到了林氏集团，至于为啥……
　　林沧的老熟人王志阳是这伙人的接头人，被捕之后这货故意将脏水往之前和他在健身房有过接触的林沧身上泼，在这货的故意引导下，林氏集团被怀疑上了。
　　没办法，林沧林氏集团二公子的身份太敏感了，而且他的咸鱼之名是出了名的，很适合当接头者。
　　这就很蛋疼了。
　　那次林沧无意的招呼，竟然是差点儿引来天大的麻烦。
　　这让林沧蛋疼不已。
　　混黑的，心真特么脏。
　　正是有了王志阳的引导和“证据确凿”，这才有了张晨饶试探林沧的情况。
　　因为，以林氏集团的能量，的确有资格成为幕后大boss。
　　不过老天开眼，不准备放过这些穷凶极恶的家伙，那边的调查得到了重要证据，证明了这伙人上头的人并不是林氏集团，为林氏集团洗脱了嫌疑。
　　至于这个上头的身份，也是让林沧惊掉了半个下巴。
　　周成海，周氏集团掌舵人！
　　得了，真相大白了。
　　周成海这个大佛落网，经过警方调查，周氏集团核心层所有人全部涉案，尤其是掌舵人周成海一家，光听事情，林沧就知道这几个人死刑是没的跑了。
　　说到这里，林城所说的腾飞也到来了。
　　上海顶层的集团就那么几个，周氏集团倒台，它以前所占用的资源自然就由其他各大集团瓜分。
　　一番利益分割，周氏集团原本掌控的食品领域被林氏集团接手，这使得林氏集团资产暴增，实现了一个不小的飞跃。
　　p.s：这一章之前进去了所以有点儿短，以后不写刑事案件了，不好把握度……
　　今天多更两章，补偿大家一下。
　　pp.s：好了，小剧情到这结束，明天回归你爱，我爱，大家爱的日常。

第九十一章 我酸了
　　第九十一章我酸了
　　林氏集团吞并了周氏集团的食品领域，资产又上了一个台阶。
　　林城和林越有了更大的舞台。
　　而林沧……
　　依旧咸鱼。
　　……
　　网鱼网咖。
　　“没想到李平的事情后面牵扯面居然这么大。”王俊杰一边登录着游戏连忙一边感慨着。
　　听完林沧的话，王俊杰那叫一个感慨万千。
　　这座城市，在他毫不知情的情况下竟然出现了这么大的事情，如果不是林沧告诉他，即使是现在，他都不可能知道。
　　“不过，你这样告诉我真的没问题吗？”王俊杰有些疑惑的问道。
　　“这件事情警方估计过几天就会发布公告了，提前几天告诉你也没什么。”林沧熟练的输入国服的密码登录联盟。
　　“我邀你了。”
　　林沧点了一下，两人开始双排。
　　王俊杰和林沧的国服账号都是黄金，虽然林沧哪个位置都玩，但打的最好的还是ad位，只不过打韩服很少去ad位。
　　没有一个合格的辅助，下路太难打了，至于Sunny的辅助……
　　真.带妹上分。
　　详情请参照世界第一下单水子哥。
　　常年一打三，这谁顶得住。
　　不过，王俊杰的辅助还是挺受林沧信赖的，至少在这个分段，是没有任何问题的。
　　“你今天怎么有空出来上网？最近不是在忙案子吗？”王俊杰出声说道。
　　“处理案子的流程很复杂，也很慢，这几天没什么事儿，自己玩联盟无聊，你刚好没事，就喊你来了。”林沧说道。
　　“Sunny呢？我看网上说，你们经常一起玩游戏的。”王俊杰问道。
　　Sunny和林沧经常双排英雄联盟这件事情也随着S.M公司的宣传而广为人知，很多联盟玩家都喜欢蹲点这俩人，大有一副当初蹲点奶茶伦的架势。
　　而且，这俩人的ID巨好认。
　　林沧叫“吾儿李有容”，Sunny叫“老娘躺高第一”。
　　不过，林沧很想知道上次那个野爹知道自己和自己偶像玩了一局，还carry了一整场，会是什么样的表情。
　　“Sunny最近有综艺要拍，我自己打韩服没什么意思。”林沧随口解释了一句。
　　“是没有妹子一起无聊吧。”王俊杰贼兮兮的笑了起来。
　　“那我不是也和你这个胖子一起双排了吗。”林沧翻白眼说道。
　　“我感觉有被冒犯到。”
　　“开了开了。”
　　进入游戏界面，王俊杰和林沧熟练的ban掉了锤石＋机器人。
　　王俊杰可是清楚林沧的尿性，走位很好，团战输出拉满，玩ADC各种秀走位，但一碰见钩子英雄，瞬间化身接Q辣舞，能从各种诡异的角度花式接钩子。
　　就离谱。
　　“玩什么？”ban完英雄王俊杰问道，作为林沧的“御用辅助”，他都是根据林沧的需要选择英雄。
　　“看对面的下路吧。”林沧托着下巴说道。
　　“好家伙，一抢VN？对面这兄弟可以啊。”王俊杰看着对面一楼的选人，颇为惊讶的说道。
　　“巧了上单呢。”
　　“ad上路站，爹妈天上看。”王俊杰撇嘴说道。
　　这时，王俊杰的手机响了起来。
　　“喂，老婆。我在网吧呢，和林沧一起……”
　　林沧看了眼王俊杰，老实的没有说话。
　　王俊杰每次出门，他老婆都会例行公事的来查岗。
　　“嗯，好，好……”
　　看着王俊杰那满脸的笑容，林沧撇了撇嘴。
　　“行，你带小鹿去吧，等我玩一会儿就去找你们，行……”
　　林沧托着下巴，拿着鼠标在英雄头像上无聊的点来点去。
　　“EZ？”林沧错愕的看着对方三选，这VN还真是上单？
　　然后……四选拉克丝。
　　林沧脸一黑，怎么感觉全世界都在针对他？
　　“行，老婆你别省钱，和小鹿吃点儿好的。”
　　耳边王俊杰那温柔的声音仍在喋喋不休。
　　林沧面无表情的选了一个烬，然后戳了戳王俊杰。
　　“选人了。”
　　王俊杰点了点头，满脸堆笑的和自己老婆聊着，选了个布隆辅助。
　　然后……
　　对面第五手锁了个佐伊。
　　这尼玛什么鬼吉尔阵容？
　　上单薇恩＋中单佐伊＋辅助拉克丝？
　　等等。
　　林沧眼神一凝。
　　佐伊、拉克丝……EZ？
　　扭头看了看还在和老婆打电话的王俊杰，林沧脸绿了。
　　身边这逼崽子秀恩爱就算了，你们玩个游戏也特么暗示老子！
　　等进了游戏，老子就把你们全杀了！
　　林沧一脸阴沉，选了个死兆星的皮肤。
　　老子于柠檬树下绽放，亦如分手时的宝马车！
　　“好的，老婆再见。”王俊杰满脸笑容的挂断了电话，然后他就感受到了身旁的低气压。
　　“你怎么了？”王俊杰疑惑的问道。
　　“没什么。”林沧摇了摇头，盯着对面的那三个英雄，“我要把你们，杀成鬼！”
　　王俊杰不明觉厉，不知道这英雄哪里得罪到了林沧。
　　之后的游戏，惨不忍睹。
　　重回ad位的林沧宛如奥特之舅，一级就骑在对面这俩人脸上锤。
　　走位极好的林沧面对拉克丝这样的软辅＋小黄毛，那是轻松无压力。更何况还有布隆的被动，一级团无所畏惧。
　　于是乎，下路不出意外的炸穿了。
　　当二十三分钟平推结束后，林沧的戏命师战绩15-1-7，而对面那三个秀恩爱的，小黄毛1-8-2，拉克丝3-9-4，佐伊不是和林沧对线，死的少一些，但也是5-7-5的近鬼数据。
　　看着暴躁的林沧，王俊杰挠了挠头。
　　一局打完，他还是没弄明白这家伙的无名火哪儿冒出来的。
　　不过，玩的是真滴爽。
　　跟着林沧前面放技能就完事儿了，还能上分，爽的雅痞。
　　“继续。”林沧沉声说道，邪火上来了，可不是那么容易下去的。
　　王俊杰自无不可。
　　在林沧和王俊杰这对“黄金搭档”的默契配合下，两人一路连胜，疯狂上分。
　　一直到林沧和王俊杰双双步入黄金一这才停了下来。
　　“时候不早了，我去找我媳妇了。”王俊杰看了眼时间，扭头对林沧说道。
　　“嗯。”林沧点了点头。
　　“你不走吗？”王俊杰见林沧没有要走的意思，疑惑的问道。
　　“这才五点多，我再玩会儿韩服。”

第九十二章 川剧变脸李有容
　　第九十二章川剧变脸李有容
　　“这才五点多，我再玩会儿韩服。”林沧说道。
　　“那行，我先走了。”
　　林沧对着王俊杰点了点头，便开始了自己的单排之旅。
　　事实证明林沧有些低估了自己在联盟圈的知名度。
　　每次顶着“吾儿李有容”这个名字进入游戏，立马就会有人过来找自己搭话。
　　无论是队友还是对手，都相当的友好……
　　这样让林沧感觉……
　　真吉尔爽！
　　无论林沧玩什么位置，打野就住在那一路。如果林沧玩的是打野，各条路上的大哥都会时刻关注着他，入侵野区毫不担心支援不及时，不用林沧打信号，自己就过来了。
　　简直爽到爆炸好吗？
　　林沧算是体会到了为什么那么多人喜欢有舔狗，太爽了好吗？
　　不过，这也是建立在林沧操作和意识都很不错的前提。你如果是个大坑比，游戏里，谁理你？
　　爷要的是上分，不是搁着跪舔。
　　林沧有能力carry比赛，舔狗一下又何妨？
　　韩服和国服最大的区别不是素质，而是他们分奴。只要能赢，死保你又何妨？
　　所以，在这样的环境下，林沧玩的不亦乐乎，本来打算七点下机的，谁知一直玩到了八点多。
　　刚准备下机去吃饭，一个邀请发了过来。
　　好友“老娘躺高第一”邀请你加入小队。
　　“这家伙拍完综艺了？”
　　点击确认，进入小队语音。
　　“歪比歪比，能听见吗？”林沧试了一下语音说道。
　　“能。”Sunny的声音传了过来。
　　“综艺拍完了？”林沧问道。
　　“嗯，别废话，开了。”
　　得，熟悉的语气。
　　“综艺拍的怎么样？”林沧问道。
　　“小事。”Sunny满不在意的说道，出道这么多年了，拍个综艺还不是手到擒来。
　　“哟，我是ADC唉。”Sunny惊讶的说道。
　　林沧连忙看去，Sunny居然补位到了ADC，这局完蛋了。
　　“这年头ADC都没人玩吗？补位都能补位到ADC。”Sunny惊讶的说道。
　　“你选EZ，混就行了。”无视下方认出他俩请求互动的队友，林沧连忙说道。
　　“怎么，看不起我Sunny的技术吗？”Sunny不满的说道。
　　“你有个毛技术。”林沧吐槽道。
　　“呀！我也是看了很多比赛的好吗？看我给你秀一把湮灭！”说完，一楼的Sunny就秒锁了大嘴。
　　林沧：“……”
　　你以为你是司马老贼？在这个版本选深渊巨口这个下水道英雄……还特么一选。
　　林沧揉了揉太阳穴，深思熟虑之后还是选了妖姬这个无论是对线还是游走都很强势的中单。
　　至于妖姬后期乏力的问题……
　　虽说Sunny拿了个后期无解的大嘴，但林沧估摸着，她的后期很难来到。
　　这局要死保下路了，不然可就完犊子了。
　　想了想，林沧在公屏上打字。
　　吾儿李有容：打野大哥，ADC是李有容那个抠脚货，请多多帮下。
　　对面五条狗：好说好说。
　　“呀！什么叫抠脚货？林沧你个西八，你说什么呢！”公屏上的字Sunny自然是能够看到的，瞬间炸毛。
　　“我实话实说而已，比这局稳着点，我和打野会帮你的。”
　　“我需要你帮吗？”
　　“你以为我想帮你？”
　　“那你就别来！”
　　“那你别玩ADC啊！”
　　“系统给我选的，又不是我选的。”
　　“系统让你选的大嘴这个第一好抓ADC吗？”
　　林沧和Sunny对骂着，比赛加载完成，进入游戏。
　　[所有人]下路栓条狗都能赢（魂锁典狱长）：Sunny？林沧？
　　[所有人]老子倒着骑驴（圣枪游侠）：我打几百盘了，终于碰见了！！！偶像，我是sone啊！！！
　　[所有人]七十亿人类的梦（狂战士）：都给我死，Sunny是我的！
　　[所有人]我爱龙崽子：杀Sunny，抢林沧！
　　……
　　看着热情互动的双方，林沧和Sunny都没有掺和进去，不过，这不代表他们对此毫无表示。
　　“对面这下路不会内讧吗？”Sunny看着这位仁兄“下路栓条狗都能赢”的ID，笑着说道。
　　“他们会不会内讧我不知道，你和辅助内讧的可能性很大。”林沧撇嘴说道。
　　“你个逼崽子又再暗示我菜！”Sunny不爽的说道。
　　“之前不让我说脏话，现在自己的脏话说的比谁都厉害。”林沧吐槽道。
　　“要用脏话打败脏话！”Sunny一本正经的说道。
　　“滚一边去。”
　　林沧和Sunny一边骂着，一边开始了游戏。
　　一分钟后。
　　“First Blood！”
　　圣枪游侠击杀深渊巨口。
　　[所有人]老子倒着骑驴（圣枪游侠）：Sunny，我是你粉丝！
　　林沧：“？？？”
　　“这特么才刚上线，你怎么就死了？”林沧无语的问道。
　　“咳咳，他们蹲草丛里把我阴了。”Sunny自知理亏，语气有些软软的。
　　“你小心点。”
　　“内内。”
　　三分钟后……
　　圣枪游侠击杀深渊巨口。
　　圣枪游侠击杀仙灵女巫。
　　Double Kill！
　　[所有人]下路栓条狗都能赢（魂锁典狱长）：Sunny，我也是你粉丝！
　　林沧：“？？？”
　　“你丫怎么又死了？”
　　“意外意外！”Sunny讪笑着说道。
　　“你给我猥琐塔下，等我六级就来帮你！”林沧忍不住说道。
　　“内内！”
　　……
　　林沧六级之后喊着打野一起搞了一波下路，把对面ad六百块大人头收入囊中的同时也把辅助的人头让给了Sunny，大幅度的缓解了下路的窘境。
　　比赛时间，十七分钟。
　　圣枪游侠击杀了深渊巨口。
　　“你特么怎么又死了？你怎么这么菜啊，这都死三回了，你这也太废物了？”林沧无语的说道。
　　“你在说个锤子，你个西八不就来了一波吗，你看看对面的中野来了多少次，你在说个西八锤子啊，真是个西八！”Sunny被林沧喷炸毛了，忍不可忍，那就无需再忍！
　　林沧被Sunny的突然爆发给骂懵逼了，一时间竟然不知道该说什么。
　　这时，对面的佐伊一个走位失误，林沧眼神一闪，一套妖姬的经典WQRE连招砸在了佐伊的脸上，半血的脆皮佐伊瞬间血条蒸发。
　　诡术妖姬击杀暮光星灵。
　　诡术妖姬正在大杀特杀！
　　“玩的好啊oppa，我是废物～～”

第九十三章 小粉丝
　　第九十三章小粉丝
　　“玩的好啊oppa，我是废物～～”
　　林沧这边刚单杀完，Sunny的声音就响了起来。
　　“噗哈哈哈！”林沧被Sunny这一番川剧变脸给整得忍不住大笑起来。
　　Sunny还真是个分奴，这脸变的。
　　“oppa～～来一波下路呗？”Sunny嗲嗲的声音响了起来。
　　“咦惹，你闭嘴吧，真恶心。”林沧吐槽道，他是真的受不了Sunny的撒娇。
　　“你哪这么多废话，赶紧给我下来帮忙！”Sunny不爽的说道。
　　“还是这样听起来舒服。”林沧嘿嘿一笑，控制着妖姬回家补给一波，向着下路走去。
　　……
　　这盘游戏虽然Sunny送的飞起，但林沧的妖姬在野爹的无脑帮策略下巨肥。
　　一个巨肥的ADC面对一个同样无解肥的妖姬，结果不言而喻。
　　一大团，ADC就被不知道从哪儿冒出来的妖姬给秒了，还团个锤子。
　　这局游戏在负重的情况下，终于是获得了胜利。
　　“你不适合玩ADC，以后老老实实玩辅助吧。”林沧看着Sunny1-7-6的战绩和将近二虎之力的4396输出，很是无语的吐槽道。
　　“切，不打就不打呗。继续继续，我要上分上分！”
　　林沧无语的摇了摇头，继续开始排位。
　　……
　　“不打了，我洗澡去了，等我洗好再找你。”
　　“行。”
　　看着好友栏里Sunny的头像暗了下去，林沧坐在位置上伸了个懒腰。
　　不知不觉已经十点多了啊。
　　咕咕咕。
　　揉了揉肚子，林沧这才反应过来，自己晚饭还没吃呢。
　　“都三十岁了，玩起游戏还是那么入迷。”林沧嘀咕了一句，就要下机离开。
　　“哥，你是不是林沧？”林沧旁边的青年忽然说道。
　　林沧一愣，随即点头。
　　“你也是Sunny的粉丝？”林沧问道，Sunny那家伙有这么多粉丝吗？咋一个接一个往外蹦。
　　“不是，主要是哥你打了一晚上的韩服，还说着韩语，挺好认的。”青年解释道。
　　“这样啊。”
　　“你不玩了吗？”青年指着电脑说道。
　　“嗯，去吃饭，饿了。”林沧笑着说道。
　　“那行，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　告别这个年轻人，林沧下机离开了网咖。
　　一出门，一股微风轻轻拂过。即使是夜晚，吹拂而来的风仍然带着热浪。
　　六月底的温度着实高。
　　看了眼街道上成双入对的情侣们，林沧想到了当初高考结束的自己。
　　那时候，他也是这样啊。
　　笑着摇了摇头，年纪真是大了，居然会回忆从前了。
　　叮。
　　拿出车钥匙就要上车。
　　“林沧？”惊讶的声音传来。
　　林沧开车门的动作停了下来，抬头看去。
　　“姚诺？”林沧也是惊奇的看着来人。
　　名为姚诺的女人拉着身旁的青年来到林沧身前。
　　“没想到居然会这么再见到啊。”姚诺惊奇的说道。
　　“我也没想到。”林沧笑了笑，看向姚诺身边的这个年轻人，“这位是？”
　　“我侄子，刚考完高考，我们一家子带他来旅游，这不，晚上来逛街，碰到你了嘛。”
　　林沧看着身前的姚诺，那叫一个感慨万千啊。
　　当年楚雪琪身边的黑妞，现在也成大美女了。
　　姚诺是林沧的高中同学，也是林沧当初的好友之一。只不过后来嫁到了成都，两人的联系就少了许多。
　　“还真是巧啊。”林沧笑着说道。
　　“你最近可是很火啊。”姚诺促狭地说道，倒是没有多么的生疏。
　　毕竟，两人在之前就是很好的异性朋友，联系虽然少了，但高中时期的感情还在。
　　“你就别打趣我了。”林沧摆了摆手，“这次来上海玩几天？”
　　“玩几天就走，我们下一站还要去北京呢。”姚诺笑着说道。
　　“挺好的。”林沧点了点头。
　　“那个……”姚诺的侄子这时出声了。
　　“叫他林叔就行了。”姚诺在一旁说道。
　　林沧有些无奈，自己这都成叔叔辈的人物了。
　　“林叔，你认识Sunny，还认识其他韩星吗？”姚诺侄子问道。
　　“认识，但不多。”林沧回答道。
　　“认识IU吗？”
　　“你是IU的粉丝？”林沧对此并不意外，李哎哟在中国粉丝不少，尤其是了解过韩流的人，很少有不认识这位从零八年打到现在的solo女王。
　　“你认识IU吗？”姚诺侄子惊喜的说道。
　　“认识。”林沧笑着点了点头。
　　“可以帮我要个签名吗？我是她的忠实粉丝。”姚诺侄子眼巴巴的看着林沧。
　　“证明一下。”林沧笑眯眯的说道。
　　一旁的姚诺也乐呵呵的看着，林沧还是那个林沧，喜欢逗人玩。
　　“我会唱IU的很多歌，而且每一张专辑我都有收藏！我有照片！”说着，姚诺侄子掏出手机给林沧看他的收藏。
　　还别说，专辑收的那叫一个多。
　　至少，林沧收藏奶茶伦专辑都没他的IU专辑齐全。
　　“OK，算你过关。”林沧笑了笑，打开副驾驶的车门，从车里拿出一张签名照递给了姚诺侄子。
　　“谢谢林叔！”青年当即乐开了怀。
　　“你怎么还随身携带啊。”姚诺惊讶的说道。
　　“我让IU给我签了好多，省的别人问我要的时候我再问她要。”林沧笑着说道。
　　“看样子你和IU的关系很好啊，都给你签了一箩筐的签名照。”姚诺打趣道。
　　“她是我妹妹，和她客气什么。”林沧耸了耸肩。
　　“你这家伙，不声不响，把魔爪伸向明星了。不愧是林大少啊。”
　　“我感觉你在内涵我。”林沧撇嘴说道。
　　“哈哈，你没感觉错。”姚诺笑了笑，“行了，我们也该走了。”
　　“嗯，拜拜。”
　　“林叔再见！”
　　听着李哎哟这个粉丝开心的声音，林沧乐呵呵的和他摆了摆手。
　　这些粉丝，挺有意思的。
　　当初“逼”着李哎哟签这么多签名照，还是有用的。
　　林沧想到当时李哎哟签名时那咬牙切齿的小表情，不由得一乐。
　　这个妹妹欺负起来，真是好玩啊。
　　还是哎哟酱好，随便欺负都不带还手还口的，也就Sunny那个混蛋。
　　让人不爽呢。
　　摇了摇头，打开车门，上车。
　　找地方吃晚饭去。
　　人是铁，饭是钢，一顿不吃饿滴慌。

第九十四章 迷之自信
　　第九十四章迷之自信
　　“啥玩意儿？你明天晚上直播？”林沧一只手拿着一串羊肉串啃着，一只手拿着手机和Sunny通话。
　　“嗯，我们公司和你们那个虎牙直播合作很久了，七月一号晚上我和泰耎一起直播吃鸡。”Sunny说道。
　　“虎牙啊，那回头我去给你们刷礼物。”林沧笑着说道。
　　“你刷的礼物我和泰耎又拿不到。”Sunny撇嘴说道。
　　“那你们还去？”林沧疑惑的问道。
　　“公司指派，再加上无聊。”
　　“后面才是重点吧……”林沧吐槽道。
　　“不过，貌似我可以拽着Sunny一起直播，赚点儿外快？”林沧眼珠子一转，想到了一个赚外快的好点子。
　　Sunny再怎么样也是正儿八经的明星，直播的话应该会有人看吧？
　　不过……
　　想到那人均王者的弹幕，林沧还是打消了这年头。
　　职业选手播联盟都能被喷，何况他一个七上铂金而不入的黄金仔。
　　主要还是林沧如果被喷，他会骂人的，林沧受了气可不会藏着掖着，他是不在意，但很容易连累Sunny。
　　算了，这钱还是别赚了。
　　“你想什么呢，半天不说话。”Sunny疑惑的问道。
　　“我在想明天刷礼物的弹幕给你发什么，是骂你呢还是骂你呢还是骂你呢。”林沧笑吟吟地说道。
　　“都说了，不要刷礼物，浪费钱。”Sunny无奈地说道。
　　“没事，刷个礼物能要多少钱。”林沧不在意的说道，“老板，再来二十块钱的羊肉串。”
　　“好嘞！”
　　“你在吃饭？”Sunny虽然听不懂，但她能听见林沧咀嚼的声音。
　　“嗯，烧烤呢。”
　　“我也想吃了。”Sunny砸吧砸吧嘴说道。
　　“下次你来我带你去吃。”林沧说道。
　　“下次不知道什么时候才有空呢，公司给我弄了两个综艺，还有这个直播，忙的要死。”Sunny吐槽道。
　　以前刚出道那会儿恨不得天天有综艺，有通告，现在倒好，有综艺她还嫌弃。
　　这人啊，一旦咸鱼化，就很难再改回来了。
　　“明天几点直播啊？”林沧说着，拿出手机，打开软件商店，下载虎牙直播。
　　林沧一向不喜欢用苹果，这玩意儿他的智商真心玩不转，下个软件还麻烦的要死。
　　林沧的手机一直都是三星的，虽然三星爆炸机事件响彻全球，但林沧还是喜欢用这个牌子。
　　好用是真滴好用。
　　扯远了。
　　把虎牙下了下来，注册了一下账号。
　　“明天晚上七点直播。”
　　“我找到了。”Sunny话音刚落，林沧就搜到了房间，点击预约。
　　“明天晚上等着我去炸房吧，嘿嘿嘿。”
　　Sunny：“……”
　　见林沧执意如此，她也不再劝了。这货人傻钱多，爱咋咋滴吧。
　　“对了，等过几天我把手头上的案子处理一下，我去一趟首尔。”林沧说道。
　　“来首尔干嘛？”Sunny疑惑的问道。
　　“我之前不是在跟着IU学音乐吗，刚好她得新电视剧拍完了，七月份和八月份比较闲，我去首尔接着学。”
　　“怎么不找我教你，我也是主唱好吧。”Sunny问了一个送命题。
　　不过，Sunny问的话，那就是送分题了。
　　“因为你没我们哎哟唱的好。”
　　Sunny：“？？？”
　　“你说她比我火我承认，但你说我唱的不如她好就是在质疑我的唱功了！”Sunny不爽的说道。
　　“我又没听过你solo，我怎么知道你唱功好不好，你以为你是泰耎吗？”林沧毫不留情的打击道。
　　“你这个唯成绩论的家伙，我懒得和你辩论。”Sunny无语地说道。
　　林沧的看法很常见。
　　很多人都是唯成绩论，绝对大多数人都是不懂音乐的，有几个能听出来唱功的强弱？
　　比如，你和他讲李建的弱混世界级，一直被忽视的强混也是一流。
　　然后，他能回你一句。
　　弱混，强混是个啥。
　　绝大多数人对于一个歌手唱功的辨认还是看成绩，他火，歌好听，就默认这个人唱功好。
　　郑恩迪的唱功只能这么牛逼了，但不是资深韩娱圈的人，有几个知道郑恩迪唱功牛逼的？
　　一个道理。
　　Sunny知道林沧是个半吊子，也没兴趣给他细细的科普，等他学了一些音乐，懂得辨认之后，自然会了解她的唱功水平。
　　别看Sunny整天不营业，但再怎么说都是少时五大主唱，从live稳如老狗的“猛人”金泰耎那里就可以感受到少时主唱的水准。
　　Sunny就算和IU有差距，也绝对不会像林沧认知的这么巨大。
　　“等我学会音乐，看我如何吊打你。”林沧嘚瑟的说道。
　　Sunny：“……”
　　这迷之自信，还真是不知者无畏啊。
　　“那我等着你来吊打我。”Sunny笑吟吟的说道。
　　“哼哼，等着吧李有容，我会用你引以为傲的唱功打败你的！”
　　听着忽然中二的林沧，Sunny无语扶额。
　　这个家伙……
　　自己引以为傲的东西什么时候从胸……咳咳，什么时候变成了唱功？
　　算了，给这个家伙一个目标当奔头吧。
　　“等你到首尔和我说一声，有空去找你。”
　　“行。”林沧当然不会拒绝，“到时候蹭饭就完事儿了。”
　　林沧嘿嘿的笑着，听的Sunny一阵无语。
　　不过，她也没在意，蹭就蹭吧，她又不是缺这两个钱的人。
　　“我发现了一家很棒的法餐厅，到时候请你吃饭。”
　　“要不要搞两个蜡烛，整个烛光晚餐？”林沧贼兮兮的笑着说道。
　　“那么请问林沧xi，你是我男亲呢，还是说我是你女亲呢？还整个烛光晚餐……”Sunny无语的说道。
　　“嘿嘿，就这样吧，明天晚上直播间见。”林沧笑着说道。
　　“行。”Sunny应了一声，“别刷太多啊，浪费钱。”
　　“知道了知道了，挂了。”
　　“嗯。”
　　挂断电话，林沧笑了笑，任谁来看，此时的林沧心情都是非常好的。
　　p.s：因为之前的bug，所以本书只能将Sunny设置成吃鸡大神，这是我的锅，但修改这个bug就需要大篇幅的改动前文，而且会影响到后续剧情，所以我还是准备不改了，在这里说一下。
　　不过仍需强调的是，社长现实里的吃鸡水平，是真的菜～～

第九十五章 决定
　　第九十五章决定
　　七月一日，七月份的第一天，S.M公司月初会议。
　　只不过，与正常的月初会议不同的是，这一次的会议不再是对上个月进行的总结，而是商议新的计划。
　　S.M公司会议室。
　　李秀满坐在首位上，这位早已退隐多年的S.M会长，时隔多年，又一次出现在了会议室的首座上。
　　环视了一圈基本上除了理事们，全部到场的高层人员，李秀满这才开口。
　　“前段时间我们引导的关于Sunny和林沧的舆论取得了很不错的成效，全方位的舆论覆盖带动了Sunny的实时热度，反响很不错。”李秀满率先开口。
　　“根据数据汇总，不单单是我国，中国和RB也取得了不小的反响。”一位部长开口，“尤其是中国，因为林沧中国人的原因，很多人都知道了这件事情，Sunny和林沧的舆论炒作已经成功出圈。”
　　的确，之前的炒作Sunny和林沧在韩国引起轰动，主要范围还是娱乐范畴。但在中国，却已经出圈。
　　没办法，这个瓜着实有些大了。
　　林沧不是明星，如果是中韩两个明星的友谊最多受到关注娱乐圈的人关注，但林沧是一个圈外人，而且还是一名老一辈人认为的体面职业——律师。
　　律师和异国大明星成为好朋友这怎么都充满了魔幻色彩，话题自然十足。
　　甭管是关不关注娱乐圈的人，对此都有所了解。
　　他们毫不怀疑，如果爆出的新闻是林沧娶了Sunny，除开Sunny的粉丝，中国其他的吃瓜群众第一反应大多都是窃喜、自豪。
　　你们韩国的女神成了我们中国儿媳妇，能不自豪吗？
　　这也造成了一个很怪异的现象。
　　韩国网友对于Sunny和林沧是持友谊天长地久的态度。而中国的网友则是怂恿林沧加把劲，把Sunny勾搭过来，勾搭成中国媳妇。
　　至于RB……
　　佛系的RB网友表示，你们随意，我们只吃瓜，不下场。
　　只是，不管怎么说，林沧和Sunny最近的热度非常高，就连前一段时间刚开完演唱会的金泰耎都被按了下去。
　　S.M公司作为娱乐公司，自然不会放过这个好机会。
　　“这是一个推出新综艺的好机会。”李秀满想了想，开口说道。
　　在场的人闻言，纷纷看向李秀满。
　　“趁着Sunny和林沧的热度居高不下，我们可以推出一档类似于当初泰耎solo出道时拍摄的那档综艺。由Sunny主持，邀请Sunny的好朋友，你们怎么看？”李秀满说道。
　　他自然有自己的想法。
　　虽然舆论覆盖是有一方面林氏集团的原因，但反响比他原本想象的要好，在此基础上推出一档Sunny的综艺也挺好的。
　　一方面能让因为咸鱼而热度一直不高的Sunny重新激活，另一方面还可以继续炒作Sunny和林沧这个话题。
　　在这个话题上，李秀满看到了很多的东西，有很大的可操作性。
　　“我觉得可行。”负责节目策划的一位部长想了想开口，“Sunny本身的综艺感十分完美，主持综艺自然没问题。热度方面也可以通过邀请少时以及公司内其他艺人来达到，同时看点方面也可以通过邀请林沧林沧来达到。”
　　“可行性很高。”
　　“刚好可以让公司一些即将回归的艺人过来提前预热一下，一举两得。”
　　其他人也是赞同的点了点头。
　　“不过有一个问题。”有人忽然开口，“Sunny的性格大家都清楚，她会同意接手这档综艺吗？”
　　此言一出，会议室顿时安静了下来。
　　Sunny可不是金泰耎，金泰耎虽然早就有了和公司说不的资格，但性子很软的她很少会拒绝公司的安排，S.M公司也不傻，对于金泰耎这个摇钱树态度相当的好。
　　但Sunny不一样。
　　这个人太佛系了，不营业就算了，即使是综艺，也都是偶尔才上个一两次。她没什么想要的，再加上本身少女时代成员的身份，公司拿她也没办法。
　　这位爷犟起来可是连李秀满的面子都不给的。
　　“Sunny那里我会去说，这个你们不用担心。”李秀满出声说道。
　　其他人颇为诧异的看着李秀满。
　　这叔侄俩关系不是很好在公司内不是秘密，虽然年龄大了，没这么针尖对麦芒了，但关系也着实谈不上亲近。
　　只是看李秀满这个样子……
　　叔侄俩好像恢复了关系？
　　这可是一个不小的信息。
　　不管怎么说，李秀满都是S.M公司的掌舵人，他的态度还是非常重要的。
　　“还有一个问题，林沧的邀请问题。”
　　“这个也不用担心。”李秀满再次开口。
　　Sunny和林沧的关系，他可是越调查越感觉不对劲呢，有Sunny出马，林沧会不来？
　　想到这，李秀满脸上浮现出一抹笑容。
　　“会长，那么舆论方面还要不要继续？”又一名部长出声问道。
　　“暂时停下，等到节目完成时再进行宣传工作。”李秀满想了想说道。
　　“好的。”
　　“你们尽快制作节目，尽早推出这档综艺。”
　　“明白。”
　　……
　　下午，总监办公室。
　　“莫？给我的综艺？”Sunny一脸懵的看着李秀满。
　　她不是早就说过少给她行程了吗？怎么一下子又蹦出来一个由她主持的综艺？
　　闹呢！
　　“公司为了炒作你和林沧花费了不少资源，你帮忙主持一档综艺不过分吧。”李秀满笑着说道。
　　“这种借口骗骗新人就行了，不用拿出来和我说了。”Sunny看着李秀满说道。
　　李秀满也不在意，自家侄女的难缠程度他还是清楚的。
　　“你的这档综艺需要邀请林沧，到时你邀请他吧。”
　　“我好像还没同意呢。”Sunny无语的说道，“再说了，林沧又不是我什么人，我喊他，他就一定会来吗？”
　　李秀满轻笑一声：“你邀请的话，他一定会过来。”
　　Sunny眉毛一挑，总感觉这个糟老头子话里有话啊。
　　“到时候要是没邀请过来，可不要怪我。”Sunny随口说道。
　　“他会来的。”
　　看了眼一脸笃定的李秀满，Sunny撇了撇嘴，表示很不喜欢和这个老狐狸交流。
　　真的累。
　　“走了。”对着李秀满摆了摆手，Sunny转身离开。
　　望着Sunny的背影，李秀满笑了笑。
　　“小狐狸，你还嫩了点。”

第九十六章 直播首秀
　　第九十六章直播首秀
　　晚上七点如约而至，林沧托着下巴坐在电脑前看着准时从黑屏变成画面的屏幕，甩了甩手。
　　等了这么久，终于是开播了。
　　无视左边的Sunny，林沧率先看向右边金泰耎。
　　“嗯，比李有容这个家伙好看多了。”林沧满意的点了点头，随后将目光移到Sunny的身上。
　　林沧看着弹幕上不断涌现出的贵宾，嘴角一扬，开通了一个帝皇。
　　一个月才十五万，小意思。
　　“吾儿李有容在本房间开通了帝皇。”
　　开通帝皇时的特效登时吸引了众多弹幕以及Sunny和金泰耎的注意。
　　[龟龟，这是名字搞事情啊？]
　　[第一个帝皇哎，这是哪个神豪？怎么没见过啊？有吊大的说一下吗？]
　　[别什么事情都麻烦我们吊大的，你们这些吊小的也要学会自力更生。]
　　[给爷死，马类批！]
　　[吾儿李有容？这丫不会是林沧吧？]
　　[有可能，林沧的联盟名不就是这个吗？]
　　……
　　弹幕飞快的划过，没等“主播”金泰耎说话，林沧就点了一下礼物。
　　“吾儿李有容打赏藏宝图x100——泰耎晚上好啊，李大锤晚上好（韩语）。”
　　[卧槽！卧槽！卧槽！]
　　[卧槽！这尼玛神豪啊！]
　　[大佬腿上缺挂件吗？我会暖床哦！]
　　[6666666]
　　[豪，挂，懂？]
　　[话说这位神豪大爷说的啥？]
　　[好像是在问好？]
　　[泰耎这俩字我认识，但后面的好像不是Sunny？]
　　林沧这边刚打赏完，整个直播间就炸了。每个藏宝图都有全站提示的，林沧一下砸了一百个，就意味着一百次全站提示，直接刷屏了。
　　本来人就不少的直播间在线人数当即翻了翻。
　　此时远在韩国的金泰耎和Sunny看着直播间上出现的这句话，即使林沧没告诉她们自己的账号，此时她们也认出了林沧。
　　Sunny看着那句李大锤晚上好，脸顿时黑了。
　　“呀！林沧你搞事情是吧！”Sunny不满的说道。
　　翻译员看向金泰耎，金泰耎憋着笑轻轻点了点头，示意她正常翻译就可以了。
　　翻译小姐姐也是笑着给直播间的观众们解释了一下来龙去脉。
　　[所以，李大锤？滑稽.JPG]
　　[噗哈哈哈哈哈，林沧真是损友啊，吾儿李有容这个名字就算了，还起了个李大锤的外号！]
　　[这就是有钱人的乐趣吗？i了i了]
　　[所以说，这位爷扔了五十万就是为了嘲讽Sunny吗？]
　　[傻了吧，林沧可是林氏集团的二公子，五十万对他而言毛毛雨好吧？]
　　[慕了慕了～～]
　　林沧看着极速滑动，人气暴涨的直播间，乐呵呵的笑了起来。
　　五十万对于现在的他而言并不多，之前林越听说他接了这么多案子，为了表彰他上进，给了一百万。不然积蓄才七十多万的林沧怎么可能砸五十万下去。
　　不过，现在嘛。
　　开心就好。
　　“感谢吾儿李有容打赏的藏宝图，感谢感谢。”金泰耎看热闹不嫌事儿大，笑眯眯的念着林沧的昵称感谢着。
　　“呀！金泰耎，你和他一伙的吗？”Sunny震惊的看着金泰耎，不满的说道。
　　“没有啊，我只是感谢一下礼物啊。”金泰耎“无辜”的说道。
　　“那你不能喊名字吗？你不认识他吗？？？”
　　“我刚刚知道他是林沧啊。”金泰耎憋笑着说道。
　　“你！”Sunny睁大眼睛，一脸生无可恋的看着金泰耎。
　　翻译小姐姐实时的翻译着两人的对话。
　　[噗哈哈哈哈哈，笑死我了，林沧和泰耎联手坑社长，我社长太难了]
　　[什么社长，叫大锤！]
　　[哈哈哈，李大锤李大锤，可以可以]
　　[损友认证了]
　　[少女时代成员矛盾加深，队长竟联合外人排挤成员？]
　　[宁就是带节奏家？]
　　[这样的人才我UC要了！]
　　[我百度出十倍！]
　　[我谷歌百倍！]
　　……
　　刷刷刷的弹幕疯狂划过，林沧看了一会儿就不再去看了，滑的太快，完全看不清好吗？
　　想了想，打了一行字发了过去。
　　吾儿李有容：李大锤，你的双下巴真好看（韩语）。
　　Sunny：？？？
　　“哈哈哈哈……”金泰耎这下没忍住，直接笑了出来，林沧这个人太搞了，真是什么话都敢说啊。
　　Sunny的双下巴是真的忌讳，就像她最讨厌别人摸她头一样。
　　“林大炮！你给我等着！！！”不出意料，Sunny当场炸毛，对着摄像头喊道。
　　吾儿李有容：李大锤，你不要叫我这个外号！
　　“谁先喊的？你脸呢？”
　　吾儿李有容：我这是节目效果，你懂个屁！
　　“我这是综艺感，你懂个锤子？”
　　金泰耎颇为无语的看着俩人，一个打字一个说，如果现在和林沧连麦，金泰耎似乎不怀疑这俩人能骂起来。
　　不过，也不能这么放任不管，真骂嗨了，这俩人的战斗力可是爆表的。
　　“咳咳，Sunny林沧啊，你们消消气，直播呢直播呢。”金泰耎拍了拍Sunny说道。
　　吾儿李有容：既然泰耎发话了，那就暂且放你一马（中文）！
　　“哼！来日必取你狗命！”Sunny冷哼一声，用不熟练的中文说道。
　　一旁的S.M公司的人松了口气。
　　这俩人，终于是消停了。
　　不过，林沧和Sunny消停了，弹幕可没有。
　　[我好像知道李大锤这个外号是怎么来的了]
　　[社长的锤子说的比我这个中国人还流利]
　　[泪目.JPG]
　　[这就是祖安吗？]
　　[天了个撸的，社长说中文了，妖兽了！！！]
　　[这俩人的对骂让我想到了我和室友开黑时的场景]
　　[一直有传闻说林沧和社长一见面就怼，所言非虚啊]
　　[不是，关键不应该是社长居然会中文吗？]
　　[你没发现大锤的中文都是骂人的吗？]
　　[emmm……]
　　[所以，林大炮，李大锤？]
　　[这对损友cp我站了，诸位随意]
　　[这对cp我也站了！]
　　[炮锤cp，天下第一！]
　　[神特么炮锤cp，爷吐了]
　　[这就是传说中的cp吗？狗头.JPG]
　　……
　　弹幕狂刷时，金泰耎也结束了开场白，和Sunny进入到了游戏中。
　　林沧伸了个懒腰，直播间的网页挂着，去征战召唤师峡谷去了。
　　来给Sunny的直播间刷个热度就足够了。
　　p.s：不玩直播，不太懂，有什么不对的地方还请见谅。

第九十七章 怀疑人生的金泰耎
　　第九十七章怀疑人生的金泰耎
　　林沧虽然去联盟了，但他一直挂在直播间贵宾席的第一位，其他人可不知道这货跑了，还以为一直在默默地看着呢。
　　与此同时，随着直播间正式开播，一些早就准备好的小编已经开始奋笔疾书。
　　林沧和Sunny还有金泰耎的这一波互动可谓是赚足了人眼球，对于没来直播间的吃瓜群众和粉丝而言可谓是很棒的一手新闻。
　　于是乎，在林沧征战峡谷，Sunny和金泰耎鏖战孤岛的时候，一则则新闻如雨后春笋般蹦了出来。
　　[少女时代成员反目成仇，竟是因为他！？]
　　[少女时代直播首秀，竟反目成仇！？]
　　[神豪豪掷千金却遭到主播怒怼？]
　　……
　　一个个标题党蜂蛹而出，将一群不明觉厉的吃瓜群众炸了出来，间接的为Sunny和金泰耎的直播间提供了不少的流量。
　　同时，原本刚刚有些沉寂势头的林沧和Sunny又一次火爆了起来，同时，炮锤cp这个词汇如同瘟疫一般极速的向外扩散开来，迅速的被人们接受。
　　传播速度之快，等到Sunny下播时，韩国方面已经得到了相关的消息。
　　“炮锤cp……这是哪个天杀的想出来的名字。”Sunny无语的看着经纪人吐槽道。
　　“哈哈哈哈，Sunny啊，你李大锤这个外号看来是别想甩掉了。”一旁的金泰耎笑的和个大妈一样。
　　Sunny瞥了一眼幸灾乐祸的某人，眼神中透漏着满满的深意。
　　正笑着的金泰耎忽然感觉脊背发凉，有种不详的预感。
　　“泰耎，第一期嘉宾就你了。”Sunny开口说道。
　　“……”
　　金泰耎当然知道Sunny说的是什么。
　　“我错了，我刚结束演唱会，让我休息几天吧。”金泰耎马上抓住Sunny的胳膊，嗲声嗲气的说道。
　　Sunny平淡的看着金泰耎，对于金某人的撒娇视若无睹。
　　在老娘面前撒娇？
　　“犯了错，就要接受惩罚。”Sunny淡淡的说道。
　　金泰耎嘴角一抽，为什么自己嘴就这么贱呢。
　　得，刚到手的假期就这么飞了。
　　“第一期不是要邀请林沧吗？”经纪人见两人结束了对话，插话问道。
　　“两个人一起上就好了。”Sunny不在意的说道。
　　“那演出分量怎么分配？”
　　“多待几期不就行了。”Sunny不在意的说道。
　　经纪人无语的看着Sunny，这家伙还真是随心所欲。
　　不过，理事会的指令也下来了，一切以Sunny为主，他也没必要多问什么。
　　“那我就上报了，第一期嘉宾泰耎和林沧。”
　　“节目都没制作好呢，急什么。”Sunny说道。上午刚拍案的事情，这会儿怎么可能弄好。
　　“大体框架已经准备好了，模式参考泰耎之前的出道综。”经纪人解释道。
　　“难道也要给Sunny租个房子吗？”金泰耎好奇的问道。
　　“这我就不清楚了，反正上面的意思是尽快进行拍摄。”
　　金泰耎点了点头，看起来，挺着急的？
　　“我还没和林沧说呢，别急。”Sunny说着，掏出手机，找到林沧的电话拨了过去。
　　“喂，干嘛？”林沧的声音传来过来。
　　“我这有个综艺，你过来当嘉宾。”
　　“谁的综艺？”
　　“我的。”
　　“什么时候？在哪？”
　　“过几天，首尔。”
　　“给钱吗？”
　　“不少。”
　　“好嘞。”
　　金泰耎和经纪人目光有些呆滞的看着已经挂断电话的Sunny。
　　这丫通话都没一分钟吧？
　　“好……好了？”经纪人懵逼的问道。
　　“好了，他答应过来了，oppa你可以去上报了。”Sunny若无其事的说道。
　　“哦……哦……”经纪人木然的点了点头，转身去上报了。
　　“你们说了什么，这就完事了？”金泰耎还是有些晕乎乎的，以前谈综艺哪次不是谈个半天，怎么到林沧和Sunny这，瞬间搞定？
　　“他问我时间地点给不给钱，谁的综艺。”
　　“就这些？”
　　“就这些。”
　　“这说明什么？”金泰耎懵逼的问道。
　　“这还不能说明什么嘛？”Sunny疑惑的看了一眼金泰耎。
　　“他问事情，我回答我的综艺邀请他。然后问时间，我说过几天，他过几天手头的案子暂时没什么忙的了，这代表他有时间。然后问地点，我说首尔，离得近，有什么突发事情他可以随时赶回去。最后他问给钱吗，我说有。他最近缺钱，有报酬，还有时间，为什么不来。”
　　好像……是这么回事？
　　金泰耎皱了皱眉，可是……为什么感觉怪怪的？
　　推理……是这么推理的吗？
　　怎么感觉……不太对劲？
　　算了。
　　该说不愧是炮锤组合吗？
　　“行吧。”金泰耎无奈的摇了摇头，她感觉自己的思维很难理解这两个人的相处模式与对话。
　　等等。
　　“你刚才说，他缺钱？”金泰耎忽然发现了华点。
　　“他刚刚在直播间打赏了八千六百万（约合人民币五十万），你说他缺钱？”金泰耎睁大眼睛，不敢置信地说道。
　　是她对缺钱这个词有什么错误的理解，还是说穷苦人家的她，压根没有理解过这个词？
　　“嗯……”Sunny沉吟了一下，组织着措辞，“八千六百万对他而言，不算大钱，他缺的是大钱。”
　　“你的综艺也给不了他这么多钱吧？”金泰耎懵逼的问道。
　　八千六百万啊，一个几期的非明星嘉宾怎么可能给这么多钱。
　　“你真以为他是奔着钱来的么。”Sunny无语的看了一眼金泰耎，平时挺精明一女的，这会儿怎么这么傻了？
　　被Sunny这看傻子的眼神一看，金泰耎也回过神来了。
　　林沧当然不是奔着钱来的，问报酬大概也只是玩乐罢了，真正过来的原因，还是和Sunny的亲故关系吧。
　　金泰耎无奈的摇了摇头，自己真是年龄大了，脑子越来越不好使了。
　　“行了，富二代的世界是我们无法理解的。”Sunny拍了拍金泰耎安慰道。
　　“你不也是个富二代吗？”
　　“你见过几个富二代和你们一起住地下室的？”
　　“你不就是吗？”
　　“那是因为老娘被鬼迷了心窍！”
　　“嘻嘻，今晚跟我睡吧。”
　　“想得美，今晚你是我的！”

第九十八章 Sunny的朋友们
　　第九十八章Sunny的朋友们
　　p.s：林铭PD由泰尼书友友情出演。
　　以下正文
　　……
　　七月十号。
　　首尔。
　　“所以，这次来你要参加Sunny的综艺？”李哎哟盘腿坐在沙发上，眨巴着眼睛问道。
　　正蹲在电视机前捣鼓着什么的林沧闻言点了点头。
　　“我手头上的案子短时间是没什么需要我忙的了，之前和你说好的，再加上Sunny喊我，就过来了。”林沧一边解释一边弄着电视机。
　　“你开电视看看可以了吧。”林沧站起来对李哎哟说道。
　　“我试试。”李哎哟拿起遥控器按了一下，电视机上浮现出彩色的画面，“好了。”
　　林沧点了点头，拿起桌子上的可乐，一屁股坐在了沙发上。
　　“那你怎么不去S.M公司？”李哎哟选着频道，问道。
　　吨吨吨～～
　　“爽！”一口气将冰阔乐灌下去，在这炎热的夏天，简直不要太爽。
　　擦了擦嘴巴。
　　“下午再去，今天只是录个拍摄前的采访，明天才开始录制。”林沧解释道。
　　“Sunny的这个综艺是什么样的？”李哎哟挪了挪屁股，向着林沧的方向平移了过去。
　　“名字叫Sunny的朋友们，拍摄地点在李有容家里和部分景点，大部分时间在李有容家里拍摄，时不时的和朋友一起出去玩，反正是自家综艺，也没有剧本，自由发挥，不能放的后期剪了就行。”林沧简单的介绍了一下这个听起来很无聊的综艺。
　　“你是第一期嘉宾？”
　　“嗯，和泰耎一起作为一二期的嘉宾。不过听李有容说，如果反响不错的话，后面我还要过去。”
　　“这是要借助你和Sunny国民亲故的热度啊。”李哎哟笑着说道。
　　“无所谓。”林沧也不在意，反正S.M公司后期会维护他的形象，顺其自然就是了。
　　李哎哟歪了歪头，眼睛滴溜溜的转着，似乎是在思考着什么。
　　林沧注意到了她的这副模样，颇为疑惑的看向李哎哟。
　　“你不会也想来吧。”
　　“听起来挺好玩的，我可以和仁娜欧尼一起来。”李哎哟笑吟吟地说道。
　　“我们IU也上的话，那李大锤这档综艺的收视率有保障了。”林沧笑着说道。
　　“那可不！”李哎哟嘚瑟的扬起了脑袋，“我可是大势！”
　　“行了行了，别嘚瑟了。”林沧摆了摆手，“你要是真想去，自己和S.M公司说。”
　　“为什么，你帮我说不是更好吗？”李哎哟眨了眨眼说道。
　　“我懒，这个理由行不行？”
　　“不行，林大炮！”
　　林沧脸一黑。
　　“你个小妮子怎么也学坏了？”
　　“嘻嘻，你们炮锤cp可是最近热度最高的cp啊，李大锤、林大炮～～”李哎哟打趣道。
　　自从Sunny和金泰耎的直播首秀之后，林大炮和李大锤这两个外号火了。
　　全网津津乐道这对炮锤cp，热度一时间风头无两，连《德鲁纳酒店》播出的热度都给压了下去，相当的火爆。
　　“死丫头，闭嘴！”林沧瞪了李哎哟一眼，这外号可是他的黑历史，居然还提。
　　“不提了不提了。”李哎哟笑吟吟的说道，“我去和仁娜欧尼说一声，下午我和你一起去S.M公司吧。”
　　“好。”
　　看着李哎哟起身离开去和刘仁娜通电话，林沧想着最近全网都在热潮的他和Sunny。
　　“这个李大锤……”林沧语气不满的呢喃着。
　　只是，嘴角却是不自觉的上扬。
　　……
　　下午五点多，太阳公公释放的热量已经没有正午时分那么的毒辣，但炎夏时期依然炎热。
　　林沧和裹得和粽子一样的李哎哟无惊无险的先后进入到了S.M公司。
　　至于为什么是先后……
　　林沧最近热度很高，S.M公司又是少时粉丝的大本营，为了防止nt狗仔传他和李哎哟的绯闻，林沧先去吸引火力，李哎哟后去。
　　事实证明，这一手准备完全没错。
　　林沧刚到S.M公司大门口就被粉丝给堵了。
　　S.M公司要为Sunny制作一档综艺的消息早就传开了，林沧有可能是嘉宾的消息也随着他被人拍到坐上了前往首尔的飞机而大肆传开。
　　所以，很多粉丝都在门口等着确认呢。
　　……
　　S.M公司。
　　“我滴妈，他们不热吗？”终于是进到S.M公司大厅的林沧见到等着他的李哎哟第一句话就是吐槽。
　　对于这位大哥的习性，李哎哟早已免疫。
　　“这里凉快了吧。”李哎哟笑吟吟地说道，取下了伪装的她此时感觉到格外的凉爽。
　　“是很凉快。”感受着空调的冷气，林沧真是不要太爽。
　　“李大锤呢？”林沧打量了一圈回来，没看到Sunny的身影。
　　“这货不是说要来接我们的吗？”林沧很不爽地说道。
　　“但我没说要等迟到的某人。”林沧的背后忽然传来一声冷冷的女音。
　　林沧连忙转身，Sunny正“冷冷”的看着他。
　　“林大炮，背后说人坏话可不是好行为。”
　　“刚才明明是你在我背后说话的好吗？”林沧对上Sunny的死鱼眼，不满的说道。
　　“嗤。”Sunny用鼻音发出一声不屑的声音，看向李哎哟，“IU，我们走，不管他。”
　　说完，就拉着李哎哟向里走去。
　　林沧撇了撇嘴，跟了上去。
　　……
　　会议室。
　　林沧好奇的打量着这间屋子的布置，接下来他要在这里接受单人采访，然后再和Sunny还有金泰耎一起接受嘉宾采访。
　　说是单人采访……
　　林沧抬眼看向摄像组一旁站着的李哎哟。
　　所以，为什么这妮子还在这里？
　　注意到林沧的目光，李哎哟笑吟吟的对林沧做了个加油的手势，惹得林沧大翻白眼。
　　“林沧xi，您准备好了吗？如果准备好的话，我们就开始了？”林铭PD语气很温和的向林沧询问道。
　　林铭PD作为Sunny这档节目的总PD，很清楚眼前这位爷的分量，Sunny可以和他随意打闹，，但他必须把握好分寸。
　　“可以。”林沧看了眼林铭PD，不明白这人为毛要用敬语，不过，他也懒得管。
　　“我们开始吧。”
　　“好的。”林铭PD点了点头，对身后的摄像组做了个手势。
　　单人采访，正式开始。

第九十九章 采访
　　第九十九章采访
　　林沧的单人采访环节。
　　“你为什么会来参加这档综艺？”
　　一名工作人员拿着早就准备好的本子以画外音的方式向坐在椅子上的林沧问道。
　　“李有容叫我来的。”林沧看着镜头笑着说道。
　　“可以详细说说吗？”
　　“没什么好说的啊，她给我打了个电话让我过来，我刚好没事做，就过来了。”
　　林铭PD嘴角一抽，这么随意的吗？
　　“好吧，我们都知道你和Sunny是非常要好的亲故，能说一说你们是怎么认识的吗？”
　　“这个问题可以不回答。”林铭PD出声说道。
　　“那就下一个。”林沧翘了个二郎腿说道。
　　林铭PD对着那名工作人员点了点头。
　　“你对Sunny的评价是怎么样的呢？”
　　林沧撇了撇嘴，这种问题……
　　“一个自恋狂。”
　　“自恋狂？”工作人员颇为惊讶的看着林沧。
　　“在我还不了解她们少女时代的时候疯狂给我安利看她们，一有空就会说自己多厉害多厉害。太臭屁了这个人。”
　　众人：“……”
　　李知恩憋着笑，这个人真是什么话都敢往外说啊。
　　“那对于这次和Sunny一起拍摄综艺你有什么期待吗？”
　　“可以的话，报酬给的多一点。”
　　林铭PD：“……”
　　工作人员：“……”
　　“对于网上热议的炮锤cp你有什么看法吗？”
　　“什么炮锤cp，我和李有容哪里像cp了？真是瞎搞，我林沧这辈子就是打光棍到死，也不会和李有容有什么cp关系的！”林沧铿锵有力的声音在房间内响彻。
　　静……
　　“咳咳，继续。”见场面有些冷，林铭PD连忙出声说道。
　　有了林铭PD的提醒，工作人员这才从林沧的“铁骨铮铮”之言中回过神来。
　　“下一个问题……”
　　另一边，Sunny的单人采访时间。
　　“为什么想到邀请林沧xi参加你的这档综艺？”
　　不是你们让我喊的嘛。
　　不过吐槽归吐槽，话是不能这么说的。
　　“我最好的朋友里就有他，刚好最近他没什么事情，我也就把他喊来了。”Sunny说道。
　　“那么你怎么评价林沧呢？”
　　“Sunny你随便说，我们剪辑的。”PD适时的开口道。
　　Sunny点了点头，仔细的思考了一下。
　　对林沧的评论……
　　“一个时而成熟时而幼稚的傻子。”Sunny正色的说道。
　　众人：“……”
　　傻……子？
　　成熟、幼稚、傻子？
　　这三个词汇能放在一起形容一个人吗？
　　怎么听起来和个神经病一样。
　　“那么，对于即将到来的开始的这档综艺，Sunny有什么期待吗？”
　　“希望可以和我的朋友们好好的玩一次，自己宅在家里好久了，偶尔和亲故们聚一聚也是可以的。”
　　“嗯，下一个问题……”
　　……
　　等到三人的单人采访都结束后，众人在大会议室汇合了。
　　“好久不见了泰耎，又漂亮呢。”林沧一进来就看到了Sunny旁边的金泰耎，无视了Sunny，来到金泰耎身前笑眯眯的说道。
　　摄像组正在准备，几人现在倒是没什么事情。
　　“谢谢。”金泰耎被林沧一夸，露出了笑容。
　　“泰耎xi，Sunnyxi，你们好。”跟在林沧身后的李哎哟也是笑着和两人打招呼。
　　“你好。”
　　“你好啊。”
　　等几人都打完招呼之后Sunny这才开口。
　　“你采访的时候没有说我坏话吧？”盯着林沧，那眼睛仿佛在说“你要是敢说我坏话你就死定了”。
　　“怎么可能！”林沧提高声音，用音量来掩饰自己的心虚，“这可是你的综艺，我肯定会给你面子的。”
　　“是吗？”Sunny狐疑的看着林沧，女人的第六感告诉她，这货没说实话。
　　“我骗你干嘛？”林沧被Sunny看的有些后背发凉，“不说这个了，知恩也要上你的综艺，怎么样？南韩solo女王我都给你整来了，开不开心？”
　　李哎哟：“……”
　　我是东西吗？还整来了？
　　不对，我不是东西。
　　也不对……
　　＠(￣-￣)＠
　　所以我到底是东西？不是东西？
　　emmm……
　　好复杂的问题。
　　Sunny嘴角一抽。
　　“我谢谢您嘞。”（中文）
　　林沧惊讶的看着Sunny。
　　“哟，中文进步很快啊。”
　　“我可是Sunny！”
　　“夸你一句还喘上了？”
　　……
　　金泰耎看了眼又干起来的俩人，无视他俩看向明显是在发呆李哎哟。
　　为什么一个正常人都没有……
　　心里吐槽了一句，主动开口：“IUxi也要参加Sunny的综艺吗？”
　　“内，和人娜欧尼一起来。”李哎哟回过神来，连忙回答道。
　　金泰耎点了点头，Sunny和刘人娜关系还是很不错的。
　　“德鲁纳的收视率怎么样？”
　　“还不错，大家的努力都没有白费，泰耎xi唱的OST也很好。”
　　“托你们的福罢了。”
　　……
　　看着攀谈起来的俩人，不知道什么时候“停火”的林沧和Sunny凑到了一起。
　　“似乎不会打起来？”林沧说道，语气中竟然带着些许遗憾。
　　“啧啧，对手相遇，没打起来真是可惜了。”Sunny也是一脸遗憾的说道。
　　“唉？”林沧惊讶的看着Sunny，“你怎么会这么说？你和泰耎可是队友啊！”
　　“只是发表了一下感慨罢了。”
　　“我感觉你另有所图。”
　　“她俩打起来对我有什么好处？”
　　“谁知道你在想什么。”
　　“你废话真多。”
　　“你废话也不少。”
　　盯～～
　　“懒得理你。”Sunny翻白眼说道。
　　“每次喷不过我都是这句话。”林沧不屑地说道。
　　“这只是我没兴趣理你了而已。”Sunny反驳道。
　　“喷不过就是喷不过，还找借口，真是弟弟行为。”
　　“别bb了，赶紧拍采访，拍完去吃饭，我都饿了。”
　　“这才六点，你是猪吗？”嘴里说着，林沧和Sunny来到了位置坐好。
　　一旁正在攀谈的金泰耎和李哎哟见状也是结束了对话，李哎哟来到摄像组后面看着，金泰耎则是坐到了Sunny的身边。
　　等到三人坐好。
　　“准备好了吗？”林铭PD对三人问道。
　　“可以开始了。”
　　“嗯。”林铭PD点了点头，得到三人的同意，林铭PD对摄像组做了个手势。
　　开始这最后的采访环节。

第一百章 预热
　　第一百章预热
　　p.s：为毛总有人说我水……我这是日常文啊大哥们……
　　算了，我加快进度吧。
　　以下正文。
　　……
　　三人的集体采访很快就结束了，这些采访都是将要作为节目预热提前发布的，类似于电影公开前的预告片。
　　这次的采访，金泰妍虽然中规中矩的，但林沧和Sunny的采访可是看点十足，或许当事人并没有注意到，但在他们这些旁观者看来，那些回答都是素材啊。
　　而且李秀满给林铭PD暗示过，引导两人的cp舆论，有着大佬点头，林铭PD做起来那叫一个得心应手。
　　拍摄完采访之后就没他们的事情了，剩下的交给节目组就行了，林沧明天选个时间去Sunny家里就可以了。
　　这档综艺本就是写实类，打持久战是必要的，通过时间来堆积素材。
　　林铭PD他们不会一直跟着拍摄，这样先不说林沧放不放的开，光是耗费的人力就很麻烦。
　　Sunny家里早已安装好摄像机，节目组定期来Sunny家取素材、换电池就可以了。
　　……
　　结束了采访之后金泰妍还有事情就先离开了，Sunny则是和节目组的人一起去了她家，继续安装摄像机。
　　林沧则是和李知恩一起离开了S.M公司。
　　这边采访结束，节目组的剪辑组就已经开始了工作。
　　林铭PD的意思是明天必须出成品，半天的时间虽然紧，但好在四份素材并不长，还是可以搞定的。
　　就这样，在节目组连夜加班的情况下，七月十一日上午九点三十四分，《Sunny的朋友们》综艺采访预告片登录了S.M公司、Sunny、林沧的INS和围脖。
　　早就等着的粉丝们在这份十七分钟的采访视频公开之后，立刻迫不及待的点开了采访视频。
　　……
　　上海，林氏集团总经理办公室。
　　林越坐在办公桌前处理着文件，忽然，身旁的电脑屏幕上传来一份邮箱。
　　停下手头上的工作，林越点开这份邮箱。
　　“这小子的综艺要出来了吗？”看着负责关注林沧行程的人发来的这份邮箱，林越颇为好奇地点开了邮箱里一同发来的林沧围脖的链接。
　　“大家好，我是林沧。”一点开视频，林沧流利的韩语顿时响起。
　　“这小子的韩语学的挺不错的。”林越笑着呢喃着。虽然他不懂韩语，但没吃过猪肉还没见过猪跑吗？林沧说的韩语有模有样的，视频下面还有字幕，不知道的还以为他是韩国人呢。
　　林越一边想着一边继续看着视频。
　　十七分钟的视频说短也不短，说长也不长，很快就看完了。
　　“这小子和这个李有容……”林越轻笑了一声，“可能他们自己都没有注意到吧。”
　　林越是过来人，很多事情，角度不同，看到的东西也不同。
　　关上视频，林越来到评论区，看着不知不觉中已经有七十多万人关注的林沧，不由得感叹明星的影响力。
　　这则消息虽然只是刚刚发布，但评论点赞转发数都已经破千，这速度比一些百万粉的明星还快。
　　只能说，林沧的这个关注数，水分没这么大。
　　诸多念头闪过，林越耐心的看着评论区网友的评论。
　　[第一期就是林沧＋泰妍的王炸组合吗？]
　　[女帝会不会出来？]
　　[这采访看得我人都傻了，林沧那个flag是故意的吧？]
　　[难道继王境泽大哲学家之后又一位真香哲学家要诞生了吗？]
　　[我林沧就是单身一辈子，也不可能和李顺圭有什么特殊关系！狗头保命.JPG]
　　[“铁骨铮铮”林大炮？]
　　[神特么铁骨铮铮！]
　　[话说，没人关注我羊吗？]
　　[在我炮锤cp面前，即使是泰妍也要靠边！]
　　[？？？.JPG]
　　……
　　看着这些明显是粉丝的评论，林越脸上的笑意越发的浓了。
　　点一下，将按照时间排序切换称按热度，登时，一则长评映入林越的眼帘。
　　“炮锤cp天下无双？”林越将这个热评的ID念了出来，点开这则评论。
　　[先说一句，炮锤cp天下第一！
　　OK，废话不多说进入正题。
　　通过这个名为预告实为采访的视频我看到了四个重点，来来来小本本准备好。
　　第一点，林沧对Sunny的评价。从林沧对Sunny的评价当中我们可以看到，林沧对Sunny的感觉并不是最广为人知的，臭屁？如果这是形容允儿那还好，毕竟林嘚瑟。但如果是评价社长，那就不对了。大家都知道，社长是个双商很高的人，她从来没有表现过自己臭屁、嘚瑟的一面。而林沧并不是公众人物，没必要撒谎。一个人只会在什么人面前展现自己不为人知的一面？嘿嘿嘿～～
　　第二点，林沧化身日常怼人的林怼怼外还模仿大哲学家王境泽先生立下了flag，挑战真香定律。事实证明，真香定律战无不胜。so，“铁骨铮铮”林大炮的flag能否延续王先生真香定律的不败神话呢？
　　第三点，社长在采访中队林沧的行程了如指掌。两人的亲密关系再次得到认证，毕竟普通朋友，可没人会把自己每天的行程告诉他人。
　　第四点，也是最后的重头戏。Sunny对林沧评价的解析！
　　社长评价林沧是一个时而成熟时而幼稚的傻子。
　　或许有很多人看的一脸懵，怎么成熟、幼稚、傻子这三个词也能够放在一起了？没关系，容在下解读一番。
　　字面来看这句话很难理解，但如果换个方式来看，我们是不是可以这样解读。
　　成熟，可以理解为依靠。幼稚，可以理解为幽默。傻子，可以理解为装傻。
　　那么这句话翻译过来就是
　　林沧是一个需要时可以放心依靠的成熟男人，也是一个玩乐时可以一起嗨皮的幼稚鬼。是个傻子，但却是一个只对一个人傻的“傻子”。]
　　看完这篇热评，瞄了一眼下方清一色的膜拜大佬的评论，林越摸了摸下巴。
　　虽然他感觉这个人和语文老师解读迅哥儿没区别，但看完之后还是感觉很有道理……
　　或许，这就是文字的魅力吧。
　　林越笑了笑，关上围脖，继续工作。

第一百零一章 车车
　　第一百零一章车车
　　预告片（采访）公开之后网络上自然是热闹了起来，而作为主人公之一的林沧……
　　Sunny的住宅。
　　林沧怀里抱着爆米花，横躺在沙发上看着电视。
　　嘭。
　　Sunny走过来一脚踹在林沧屁股上。
　　“干嘛？”林沧抬头看着Sunny疑惑的问道。
　　Sunny脸上没有涂抹任何的东西，完全的素颜朝天，而且因为昨天晚上睡得很晚，吃的东西也不少，现在脸上还有些肿肿的。
　　“你来这么早就算了，怎么也不带早点。”Sunny没好气的说道，“还吃了我的爆米花。”
　　“这都快十二点了，吃什么早饭，直接午饭多好。”林沧抓起一把爆米花塞进嘴里，边嚼边说道。
　　“我怎么感觉你是来蹭饭的？”Sunny狐疑的看着林沧说道。
　　“大胆一点，把感觉去掉。”林沧从沙发上坐了起来，“我就是来蹭饭的。”
　　看着林沧那副一本正经的样子，Sunny感觉自己脑门上的青筋在跳。
　　“这些摄像机是启动的吗？”林沧打量着满屋子的摄像机问道。
　　“你打电话说要过来后我就打开了。”Sunny解释道。
　　“哦。”林沧也没在意，反正还有后期剪辑。
　　“我去洗漱，你自己待着吧。”看了一眼仿佛是来到自己家一样的林沧，Sunny丢下一句话就要离开去洗漱。
　　要不是林沧提前来了，这会儿她都不会离开床。
　　“泰耎什么时候过来？”林沧扭头喊道。
　　“中午她们都会过来。”Sunny头也不回的说了一句，身影消失在房间里。
　　“她们？”林沧嘀咕了一句，“不会都来吧……”
　　……
　　正午时分的Sunny家相当的热闹，颇有当初Sunny过生日的气氛，只是金孝渊和权侑莉有事没有过来，少了俩人。
　　不过，问题不大。
　　林沧和Sunny俩人一左一右，盘腿坐在沙发上看着电影，中间放着一桶爆米花，好不悠闲。与在厨房和大厅来回忙碌着的金泰耎几人形成了鲜明的对比。
　　“惊奇大妈还是挺好看的。”林沧看着电影里的惊奇队长卡罗尔评价道。
　　“还行吧，剧情一般般，不过特效倒是挺棒的。”Sunny吃着爆米花接话道。
　　“欧美的女人虽然保质期短了点，不过女明星倒是好上不少。”林沧说道。
　　“那是因为你是东方人，审美和她们不一样。不过高鼻梁的欧美人的确老的快。”Sunny这一点倒是挺赞同的。
　　“你说会不会是因为她们那开放的民风导致的加速衰老？”林沧忽然贼兮兮的说道。
　　Sunny诧异的看了一眼林沧，这家伙……不过，仔细一想……
　　不对。
　　“男的倒是有可能因为运动而加速衰老，女的应该不会吧？”Sunny疑惑的说道。
　　“这倒是，那些十九禁女演员倒是看起来挺貌美的，男演员都是维持不了多少年。”林沧赞同的说道。
　　“也是。”Sunny赞同的点了点头。
　　“聊什么呢？这么开心？”这时，系着围裙的金泰耎走了过来，看着笑的贼开心的两人，好奇的问道。
　　林沧和Sunny对视一眼，笑的更开心了。
　　金泰耎眨了眨眼。
　　这俩人，莫不是傻子？
　　……
　　“吃饭了。”徐贤将菜品一一放到桌子上，对着沙发上的两人喊道。
　　“吃饭吃饭。”Sunny把手里的遥控器随手一丢，从沙发上蹦了下来。
　　林沧撇了撇嘴，将遥控器放好，也跟着过去了。
　　林沧看了一圈，最后笑吟吟的坐到了金泰耎的身边。
　　“你怎么不和Sunny坐一起？”金泰耎旁边的Tiffany疑惑的问道。
　　“烦她。”林沧随口说道。
　　Tiffany无语的看了林沧一眼，这家伙……
　　“你们两个也是够了，明明一直在，还要等我们到了让我们做饭。”金泰耎很是不满的对已经开吃Sunny和林沧说道。
　　“这不是你们做饭好吃嘛。”Sunny嘿嘿的笑着说道。
　　“对的对的。”林沧也跟着点头，“我们做饭太难吃了，不好不好。”
　　虽然知道是在拍马屁……
　　但听起来还是很舒服啊。
　　没等金泰耎脸上得意的笑容挂上多久，林小鹿的声音就飘了过来。
　　“欧尼，这顿饭是小贤和我做的，你只是洗菜了。”
　　金泰耎：“……”
　　林沧诧异的看了金泰耎一眼，合着不是她做的？
　　“看什么看，我至少洗菜了，怎么也比你们两个懒人好。”金泰耎没好气地说道。
　　“我的错我的错。”林沧讪笑着说道。
　　“现在已经开始拍摄了吗？我看摄像机都是开着的。”崔秀英好奇的问道。
　　“还不是这家伙，来这么早。”Sunny一提就生气，十点多就跑了过来，还让不让人睡觉了。
　　“这说明林沧想你啊。”金泰耎笑吟吟地说道。
　　“想她？”林沧语调提高，扭头看着身旁的金泰耎，“我想你还差不多。”
　　金泰耎对着林沧眨巴眨巴眼睛。
　　“莫？这算不算是表白？”
　　林沧眉毛一挑。
　　“你可以这么认为。”
　　“大发！”Tiffany惊奇的说道，兴致勃勃的看着难得一见的林沧vs金泰耎。
　　其他人也是一脸的期待，完全的……看戏。
　　“那我可不能答应，我们Sunny会伤心的。”金泰耎笑着说道。
　　“没事，让她伤心去吧，你才是我的真爱～～”

第一百零二章 恩静与劫
　　第一百零二章恩静与劫
　　“没事，让她伤心去吧，你才是我的真爱～～”林沧浮夸的捂住自己的胸口，一只手轻轻的抓住金泰耎的手掌，一脸深情的说道。
　　“可是，她是我的妹妹啊！”金泰耎“娇羞”的别过头，低声说道。
　　“无妨，我和她只是逢场作戏，我的心中自始至终只有你一个人！”林沧目光温和，语调轻柔。
　　“啧啧，还真是十足的渣男语录啊。”崔英吃着菜，感叹道。
　　“该说不愧是林大炮吗？”林小鹿笑眯眯的说道。
　　Sunny无语的撇了撇嘴，这几个人，真是无聊。
　　“你们两个戏精够了啊，别闹了。”
　　“你急了你急了你急了你急了～～”金泰耎脸上的娇羞瞬间消失，一脸笑意的看着Sunny说道。
　　“阿西！一边玩去。”Sunny翻了个白眼，“你不去演戏真是亏了。”
　　“那可不行，我还有唱歌呢。”金泰耎把自己放在林沧手掌上的手收了回来，说道。
　　“就是，看看人泰耎，有明确的目标，再看看你，咸鱼一个。”林沧可不会放过任何一个怼Sunny的机会。
　　“我感觉有被冒犯到。”Sunny死鱼眼盯着林沧说道。
　　“看什么看，没见过爸爸吗？”
　　“儿子刚出生，为父有些想念，多看两眼。”
　　“我”
　　“闭嘴！”金泰耎扭头瞪着林沧说道。
　　话到嘴边的林沧硬生生的把后面的话语给塞了回去。
　　“哈哈，林大炮你也有今”
　　“说他没说你是吧。”金泰耎“冷冷”的目光锁定在Sunny的身上。
　　Sunny瞬间噤声。
　　此时，一股名为总攻的气势弥漫开来。
　　“你们两个，一见面就吵，你们不烦，我们都烦了！”金泰耎冷声说道。
　　“其实……我挺喜欢看他俩吵架的。”林小鹿的声音冷不丁的响了起来。
　　金泰耎身上的气势轰然崩塌。
　　埋怨的看着林小鹿这个完全不给她面子的家伙。
　　对此，林小鹿一脸无辜的摊了摊手。
　　“算了，吃饭吃饭。”金泰耎敲了敲碗说道。
　　“别用筷子敲碗，和乞丐似的。”Sunny看了眼金泰耎说道。
　　“哦哦，米亚内。”金泰耎连忙点头。
　　林沧诧异的看了一眼Sunny，这家伙对中国文化的了解好像挺有研究的？
　　虽然有林沧和Sunny这两个死对头在场，不过没坐在一起，战争倒是少了不少。
　　这次的聚餐聊的倒是挺开心的。
　　林沧和少时的关系本就不错，大家在一起也挺放的开。
　　吃饱喝足之后，七个人坐在沙发上躺尸。
　　本来徐小贤要去洗漱碗筷但被叫住了。
　　用金泰耎的话就是，我们作为客人给他们做了饭已经很仁至义尽了，至于刷完，自己弄。
　　嗯，很有道理。
　　“我有一个内部八卦消息，你们要不要听。”崔英坐在沙发上，扭头对众人说道。
　　“什么八卦消息？”林小鹿好奇的看着崔英问道。
　　至于其他人……
　　林沧和Sunny还有金泰耎，三人一起玩着吃鸡，Tiffany在看电视，徐小贤发呆。
　　嗯……
　　除了林小鹿，没人理她。
　　崔英嘴角一抽，这群混蛋……
　　“我听说啊，苏志正在和他的那个女朋友筹备结婚的事情呢。”崔英故意把语调拔高说道。
　　“莫？qinjia？”林小鹿睁大眼睛。五月份苏志的恋情公开之后这个韩国公共财产就私有化了，当时惹得不少人关注呢。
　　只不过因为S.M公司舆论的覆盖，被压了下去。但是即便如此，这件事情依然紧跟在林沧和Sunny新闻的后面。
　　“苏志前辈要结婚了？”发呆的徐贤也被吸引了过来，“女方是叫赵奀静吧。”
　　听到这个名字林沧和Sunny同时抬起了头，把两人身旁的金泰耎吓了一跳。
　　“赵奀静？”林沧惊讶的看着徐贤。
　　“嗯，林沧xi认识？”徐贤好奇的问道，崔英和林小鹿也看了过来。
　　林沧的风流往事她们都听说过，不会是以前的风流债吧？
　　“是不是主持人？”一旁的Sunny问道。
　　“欧尼也认识？”徐贤惊讶的说道。
　　林沧和Sunny对视一眼。
　　“lck？”
　　“赵奀静？”
　　“三冠王？”
　　“李瓜皮？”
　　看着像是在打哑谜的两人，少时众人都懵了。
　　lck是什么？
　　三冠王？李瓜皮？
　　“李瓜皮是谁？”金泰耎好奇的问道。
　　“faker李相赫。”Sunny说道。
　　一听这个名字少时众人恍然的点了点头，虽然她们没玩过英雄联盟，但是faker李相赫的名字却是听过的。
　　韩国国宝级电竞选手，她们当然听说过了。
　　“李相赫xi和赵奀静xi有什么关系吗？”徐贤疑惑的问道。
　　听到这句话，林沧和Sunny都笑了起来，笑的贼开心。
　　“终是魔王梦了蝶，你是恩静亦是劫！”Sunny用颇为蹩脚的中文说道，而后又用韩语翻译了一下。
　　“吨吨吨～～”林沧适时的在一旁配着音。
　　然后。
　　“？？？”x5。
　　看着一脸懵的众人，林沧摇头拍了拍Sunny的肩膀。
　　“你看，都没有人笑。”林沧说道。
　　Sunny看了林沧一眼，蛮不在乎的说道：“你笑不就行了？”
　　“哇哦！”崔英条件反射的叫了一声。
　　然后……
　　死鱼眼的注视～～
　　“咳咳，我只是想到这层三角关系，不由自主的感叹一下。”崔英讪笑着说道。
　　鬼才信你。
　　Sunny心底叫了一声，不动声色的看了一眼林沧，发现他表情并没有什么变化，脸上依然带着笑容这才收回目光。
　　“也不是什么三角关系，只是李哥挺喜欢赵奀静的主持，然后就被沙雕网友传成了李哥喜欢赵奀静，再后来就成了一个梗。”林沧出声解释道。
　　听了林沧的解释，不明觉厉的众人这才了解了情况。
　　原来是梗啊。
　　不过……
　　“我记得电竞选手年龄都不大吧？你为什么要叫李哥？”金泰耎疑惑的问道。
　　“算是一种外号吧。”林沧笑着说道。
　　对于不玩联盟，不关注比赛的人，很难体会到李瓜皮在林沧这样的召唤师心中的地位。
　　不是有句话吗，李相赫这个男人除了国籍能黑，还有什么可以黑的？
　　联盟唯一的真神，Faker大魔王！

第一百零三章 林沧改造计划（上）
　　第一百零三章林沧改造计划（上）
　　少时众人都是大忙人，偶尔聚会也不能待多久，吃过饭闲聊八卦了一会儿就相继离开了，Sunny地住宅里很快就只剩下了金泰耎、Sunny还有林沧。
　　经过三人划拳表决，最终由林沧和Sunny刷碗，金泰耎继续休息。
　　于是，就有了以下的画面。
　　“你搞什么？你会不会刷碗？刷碗最少要刷三遍，哪有刷一遍了事的？”Sunny一边说着一边把林沧刷过的碗重新放到了水池里。
　　“你这又不是餐厅，刷这么多遍干嘛。”林沧吐槽道。
　　“餐厅都是六遍起步，我只是让你刷三遍你还叽叽歪歪的。”
　　Sunny：“……”
　　“阿西，你不要乱开车。”瞪了林沧一眼，“快刷碗，一个刷三遍。”
　　“真麻烦，找个保姆多好。”林沧刷着碗说道。
　　“我自己能做的事情为什么要请保姆，浪费钱。”Sunny熟练的刷着碗，随口说道。
　　“人活在世本就是为了享乐，有钱存着不花，这不是找罪受吗。”
　　“我这就是我们观念不同的地方了。我存钱是为了等以后我不能赚钱的时候可以更好的生活，我不喜欢依靠他人，我自己可以做到的事情，没必要麻烦其他人。”Sunny说道。
　　林沧停下手里的动作，惊讶的看着系着围裙刷碗的Sunny。
　　“忽然有些佩服你了怎么办。”林沧笑着说道。
　　“那就帮我多刷几个碗吧。”Sunny随口说道。
　　“你刚才不是还说自己可以做到的事情不需要麻烦别人吗？”林沧打趣道。
　　“这个任务是我们两个人的，我自己可以做完，但我没必要帮你做完，我又不是你的保姆。”Sunny翻白眼说道。
　　“嘿嘿，可能我性格就是咸鱼吧。”林沧虽然挺佩服Sunny的生活理念但这不代表他就要去模仿。
　　父辈的余荫足够他潇洒一生，没必要去自己奋斗。他就是这么一个咸鱼的人，他会敬佩Sunny这样的人，但不会学习他们。
　　没必要。
　　“我也没指望你会怎么样。”Sunny瞥了林沧一眼，“不过其实你的生活挺好的，每天做着自己喜欢的事情，这样的人生不就可以了吗。”
　　“的确，做着自己喜欢的事情，这样的一生已经很完美了。”林沧点了点头，“不过……”
　　“我的人生中还缺一个女主人公，也不知道什么时候会出现。”
　　“呵。”Sunny轻笑一声，“或许已经出现了呢？”
　　林沧一愣，看着嘴角带着笑容的Sunny，也跟着笑了起来。
　　“是啊，也许她已经出现了呢。”
　　……
　　“哎呀，刷碗刷的我腰酸背痛。”林沧从厨房走出来，伸展着身体说道。
　　“刷个碗就累成这样，你还真是虚。”Sunny从厨房走了出来，听到林沧的话语吐槽道。
　　“我可不虚。”这段时间的调理，林沧的硬件早就恢复了，要不是立誓从良，林沧早就多人运动去了。
　　“谁知道呢。”
　　“你要试试吗？”林沧挑眉说道。
　　“停停停，你俩尺度天天这么大的吗？这还有个人呢。”金泰耎听着这越来越劲爆的对话，忍不住出声打断了两人。
　　“你不也是个十九禁爱好者吗，都三十了，装什么纯洁小女孩。”Sunny撇嘴说道。
　　“我可没有你车速那么快。”金泰耎无语地说道。
　　“不就是闷骚吗。”Sunny不屑的说道。
　　金泰耎：“……”
　　林沧看了看脸色涨红的金泰耎，又看了看面色如常的Sunny，暗自点了点头。
　　果然，像李有容这么可啪……不是，可怕的女idol，也没多少了。
　　瞄了一眼Sunny因为穿着居家短袖而显得格外雄伟的某处，暗暗咋舌。
　　还真是林小鹿看了会流泪的规模啊。
　　“泰耎，别理李大锤，自己明骚就算了，还说别人。”林沧出声说道。
　　“就是就是。”有了援手，金泰耎连忙点头。
　　“你说谁骚呢？”Sunny不善的看着林沧说道。
　　“说你。”
　　“阿西八！你以为自己是什么好鸟吗？”
　　“我哔哔哔哔……”
　　“你哔哔哔哔……”
　　看着因为一个字又干起来的两人，金泰耎无语扶额，趴在沙发背上，无所事事的看着两人对骂。
　　五分钟后……
　　“李大锤！哔哔哔哔……”
　　“林大炮！哔哔哔哔……”
　　金泰耎托着下巴看着这两个互喷无极限的沙雕，开始打量起林沧今天的样子。
　　“一身的阿迪达斯，林沧还真是喜欢这个牌子，但是这种搭配真心不怎么样啊。”
　　“这个头发……虽然流行但是不适合林沧的脸型，真是可惜的打扮。”
　　“气质这一块挺好的，但是还需要装扮一下。脸上看起来有些缺水，皮肤看起来挺好的，如果保养一下……”
　　金泰耎打量着林沧，思绪飞转。
　　“你俩打住！”
　　金泰耎叫住了喋喋不休的俩人，两道目光同时落在她的身上。
　　“Sunny，要不要改造一下林沧？”
　　Sunny和林沧同时愣住了。
　　改造他（我）？
　　嘛意思？
　　“你不觉得林沧的底子很好吗？虽然不是那种让人一见钟情的帅哥，但也算是很好了，而且他的气质非常……”
　　嘟嘟嘟的，金泰耎对着Sunny说了一大堆。
　　刚开始林沧还能听懂，但到了后面就完全听不懂了。
　　对于皮肤管理、化妆品、保养品啥的他是一窍不通。
　　“你这么一说……”听完金泰耎的话，Sunny仔细的看了一下林沧，把林沧看的直发毛。
　　“他的底子的确挺好的，我们帮他弄一下的话，绝对可以达到八十多分的程度。”Sunny点头说道。
　　如果说满分一百分的话，林沧现在充其量就是一个七十多分，这还是因为身上气质的加分。
　　林沧不懂打扮，他的衣品和金泰耎还有Sunny这俩艺人比起来，差太多了。
　　“林沧，你想变帅吗？”

第一百零四章 林沧改造计划（下）
　　第一百零四章林沧改造计划（下）
　　“林沧，你想变帅吗？”金泰耎笑吟吟的问道。
　　“？？？”
　　“你想变得更有吸引力吗？”Sunny笑眯眯的问道。
　　“……”
　　看着眼前这两个女人，林沧忽然有种在美容院被忽悠时的感觉。
　　“你们要干嘛？”林沧疑惑的问道。
　　“把你改造一下。”
　　“what？”
　　“Sunny，你去给林铭PD打电话让他带摄像组过来，我和林沧说一下吧。”金泰耎扭头对Sunny说道。
　　“可以。”Sunny点了点头，走到一旁去和林铭PD通电话去了。
　　“你们要出去？”
　　“不是我们，还有你。”金泰耎指着林沧说道。
　　“你们打算干什么？”
　　“把你打扮打扮。”金泰耎笑着拍了拍林沧的肩膀，虽然因为身高的差距这个动作显得有些别扭，但问题不大。
　　“放心吧，我和Sunny可是专业的，保证能让你变成浑身散发着成熟魅力的帅大叔。”金泰耎笑吟吟地说道。
　　“就是近几年很火爆的那种大叔款？”林沧倒是有些兴趣了。
　　他的风格一直都是花花公子类型的，虽然已经三十岁了，但实际上很多人看到他都不会认为这是一个三十岁的人，只会认为他是一个二十多岁的年轻人。
　　而金泰耎的话显然是要让他一改原本的风格，开始走成熟风，化身魅力大叔。
　　说实话，林沧并不讨厌这样的风格。
　　“你的身材很好，而且气质也很不错，换个发型打扮一下的话很简单就可以做到的。”金泰耎笑着说道。
　　“我的身材那是杠杠的。”林沧撸起袖子做了个健美先生的动作，炫耀道。
　　“是挺好的。”金泰耎戳了戳硬邦邦的肌肉，她感觉林沧一拳头下去，她可能会死的很惨。
　　不对，自己为什么会有这么诡异的想法？
　　连忙甩了甩头，“我去换衣服了。”
　　“奇怪的家伙。”
　　……
　　没多久林铭PD就带着摄像组过来了，趁着Sunny和金泰耎捣鼓出门妆容的时间，摄像组开始对着金泰耎的车子忙活起来。
　　金泰耎开的这辆车是SUV，不是她的那辆超跑，能坐下三人，而其他人则是早早地出发前往了三人将要去的百货大厦等待。
　　没多久，Sunny和金泰耎就搞定了。
　　金泰耎换了一个白色的背心，外面穿了一个黄色的格子短袖外套，下身是女生夏季的招牌牛仔短裤，踩着白板鞋，整个人透露着一股简约美。
　　而Sunny很干脆的弄了一件黑色的衬衫了事，比简约风的金泰耎还简约，可称之为
　　简陋风。
　　看了看Sunny，又看了看金泰耎。
　　事实证明，丑就是丑，穿什么都丑。同样的，美就是美。，最简单的装扮穿在金泰耎身上，还是好看。
　　至于Sunny……
　　李大锤不是女人，不能用美丑形容。
　　收回自己的目光，林沧很是自觉的坐到了副驾驶上。
　　他没驾照，只能坐着。
　　“你开我开？”金泰耎拿着车钥匙看着Sunny问道。
　　“你的车当然你开。”说完Sunny就钻到了车后座。
　　撇了撇嘴，金泰耎不情不愿的坐上了驾驶座。
　　戴上太阳镜，出发！
　　……
　　某知名百货大厦。
　　林沧三人在一众摄像组的包围下逛着，有摄像组在，明眼人一看就知道是在拍节目，没人会上前打扰的。
　　而且Sunny和金泰耎都没有伪装，一眼就认出来了。再加上林沧这个人，很多人都猜到了这是在拍《Sunny的朋友们》。
　　也不上前，只是拿着手机拍照录视频。
　　“上哪儿去。”林沧有些不习惯被这么多人围着，不自在的扭了扭脑袋问道。
　　“先去给你弄点儿面膜化妆品。”Sunny扭头说道。
　　她和金泰耎手挽着手在前面走着，就像是寻常女性好朋友出来逛街一样。
　　“我要这玩意儿干嘛。”林沧皱眉说道。
　　“用啊。男人又不是不能用化妆品。”
　　“大男人的还用化妆品。”林沧嫌弃的撇嘴说道。
　　镜头适时的给了林沧一个特写。
　　“你的观念可真是落伍，有我这种时尚亲故你就知足吧。”
　　“就是就是。”金泰耎也在一旁附和道。
　　“我发现原来臭屁是会传染的。”林沧扭头看着镜头说道，“我们可怜的泰耎就这样被李大锤给污染了。”
　　“你嘀嘀咕咕的说什么呢？”
　　“没什么。”
　　“那就滚过来。”
　　“好嘞。”
　　……
　　接下来，林沧宛如一个木偶，任由Sunny和金泰耎捣鼓，一会儿喷喷这个，一会儿抹抹那个的，弄了快一个小时，选了一大包护肤品什么的玩意儿。
　　林沧一句话也说不上，只能看着Sunny和金泰耎在那跟店家热火朝天的讨论着什么，然后商量完之后去付钱，提包。
　　“站好。”提着两个袋子的林沧闻言站在原地，木然的看着Sunny。
　　镜头再次给了林沧一个特写。
　　这生无可恋的表情，像极了陪女朋友逛街的男人们。
　　“泰古，找家理发店给他弄一下头发吧。”Sunny对金泰耎说道。
　　金泰耎走了过来，歪着头端详着林沧的发型。
　　“可以，正好我的头发也该弄一下了。”
　　“嘿嘿，我也是。”
　　我只是顺道的吧。
　　林沧面无表情的看着俩人，默默地想着。
　　……
　　不做头发不知道，林沧发现，不只是女人，原来男人做头发也可以做这么久。
　　他的新发型足足弄了近俩小时才弄好，没等林沧欣赏自己的新发型，金泰耎和Sunny又拽着林沧去买衣服。
　　又折腾了一个小时，终于，改造完成。
　　……
　　林沧扯了扯身上这个有些紧的格子衫，脸上涂抹的东西让他感觉到很不自在，一直不喜欢在脸上用东西的林沧第一次体验到了化妆品贴脸上的感觉。
　　“怎么样？”林沧抬头看着金泰耎和Sunny问道。
　　“不愧是我。”Sunny满意的点了点头，看着形象完全大变的林沧说道。
　　“现在的你真的很有魅力啊，连我都忍不住心动了呢。”金泰耎也是笑着说道。
　　“有这么神奇么。”林沧不太相信的走向镜子，准备看一看有没有这两人说的那么玄乎。

第一百零五章 k歌
　　第一百零五章k歌
　　林沧在全身镜前面站定，错愕的看着镜面反射出来的这个人。
　　“这……这是我？”
　　也不怪林沧这幅表情，实在是他的变化太大了。
　　林沧的五官并不精致，但通过Sunny和金泰耎精心挑选后打扮的妆容以及全新的发型还有衣物的衬托，使得林沧从一个七十多分的寻常气质帅哥，变成了八十多分的大帅比。
　　以前的林沧属于耐看气质型，现在则是属于惊艳气质型。而且气质这一块也因为衣物的搭配而有所改变。
　　人靠衣装不是说着玩的。
　　“你有一个很大的优势。”Sunny走了过来，站在林沧的身边看着镜子里的林沧，“你的年龄越大，岁月在你身上慢慢沉淀下来，对于那些大叔控而言有着致命的杀伤力。”
　　说到这，Sunny不知道想到了什么，眼神有些飘忽。
　　林沧现在只顾着自己的新造型，压根没发现Sunny的异样。
　　“我滴妈，这是我吗？”林沧摸着自己的脸，惊奇的打量着自己。
　　金泰耎嘴角一抽，这一开口，成熟大叔的气质整段垮掉。
　　这孩子什么都好，可惜会说话。
　　“泰古，我帅吗？”林沧回头看着金泰耎问道。
　　“帅。”金泰耎失笑着点了点头，“很帅。”
　　“嘿嘿，少女时代队长认证的帅哥，我这个头衔可是含金量十足啊。”林沧得意的说道。
　　“我也夸你了好吗？”Sunny不满的说道。
　　“你一边玩去。”林沧随手按在Sunny的脑门上，将其一巴掌推开。
　　“阿西，林沧你个白眼狼，亏我这么用心的帮你打扮！”
　　“内内，我谢谢你嘞。”林沧敷衍的说道。
　　Sunny眯眼，抬腿。
　　在店员以及镜头的注视下，Sunny一记扫堂腿精准的踢在了林沧的屁股上。
　　嘭！
　　林沧被踢了一脚，猛的转身，一把抓住Sunny的右腿，左手一伸，顺势抓住了Sunny的胳膊，一用力。
　　Sunny还没反应过来，整个人就已经被林沧以公主抱的姿势抱在了怀里。
　　而她，因为身体的失重，本能的抱住了林沧的脖子。
　　这一幕看的金泰耎还有一种吃瓜群众人都傻了。
　　好暧昧的姿势～～
　　“信不信我把你扔了。”林沧抱着Sunny，扭头看着她说道。
　　“我信，你什么事干不出来？”Sunny这会儿也回过神了，冷冷的说道。
　　盯～～
　　“呵，沙雕。”
　　“哼，二货。”
　　林沧松开手，Sunny顺势落在地上，站稳。
　　金泰耎：“……”
　　明明很粉红的气息，为什么他们的对话只会让我感觉到满满的恶意？
　　真的是……
　　虽然有个小插曲，但林沧和Sunny显然都是习以为常了，很快就仿佛没发生一样，继续逛着百货。
　　虽说是专程过来给林沧进行改造计划的，但这不代表弄完就走了。
　　林沧买完了，Sunny俩人还没逛够的。
　　难得公事游玩，还不用担心被堵住，那不得好好玩？
　　就这样，林沧跟着金泰耎和Sunny东跑西跑，四处购物，手里的东西越来越多。
　　一开始只有林沧的护肤品、衣服之类的，后来就多了Sunny的衣服、金泰耎的衣服、太阳眼镜等等……
　　“冰淇淋还是一如既往的美味。”咬了一口冰淇淋，金泰耎感慨道。这美味令她忍不住眯起双眼去细细品味。
　　“这都第三个了，泰古你不怕拉肚子吗。”林沧问道。
　　对于叫金泰耎泰古这个称呼，一开始林沧只是顺口叫了，但金泰耎没说什么，Sunny也没提醒他，林沧索性一直叫了。
　　“这家伙最喜欢的就是冰淇淋，不过泰古你不要再吃了。”Sunny给林沧解释了一句之后扭头对金泰耎说道。
　　“知道了。”金泰耎蛮不在乎的摆了摆手。
　　“我们接下来去哪儿？”林沧有气无力的问道。
　　跟着这两个女人逛街身体倒是不累，毕竟林沧这么多年的太极不是白打的，但是……心累啊。
　　“要不去唱歌吧。”金泰耎指着不远处的一个小型KTV说道。
　　“百货大厦居然还有KTV？？？”林沧懵逼的看着不远处的这家KTV说道。
　　“谁规定的百货大厦不能有KTV？”Sunny看了他一眼，“走吧，去开个包厢。”
　　林沧摇了摇头，跟着两人向着这家KTV走了过去。
　　……
　　开了一个中包，还有摄像组的众人，小包坐不下，大包太奢侈没必要，中包刚刚好。
　　“来来来，我还记得你说要唱歌吊打我呢，让我看看你的实力。”Sunny把话筒塞到林沧手里说道。
　　林沧：“……”
　　低头看了看手里的话筒，又看了看金泰耎，忽然有些难以开口啊。
　　“我先来热热场吧。”金泰耎笑着说道，点了一首她自己的歌曲《UR》。
　　不得不说，唱功好就是可以为所欲为，即使是在KTV这样音响不咋样的地方，唱出来的歌曲仍然好听。
　　金泰耎唱完，Sunny也跟着唱了起来，林沧看着这两人对唱的歌手，忽然发现一个问题。
　　这个李大锤……唱功貌似也很吊，至少，吊打他没问题……
　　＠(￣-￣)＠
　　要丢人了，怎么办……
　　在线等，挺急的。
　　“不唱吗？”金泰耎疑惑的看着看似发呆实则难受的林沧问道。
　　“唱，唱。”林沧一咬牙，“点一首知恩的《23》。”
　　这是李知恩教他的几首歌里据李知恩所说他唱的最好的一首了。
　　李知恩教林沧的那几首周董的歌，林沧唱的惨不忍睹……
　　“内。”金泰耎点了点头，给林沧点了这首歌。
　　Sunny乐呵呵的坐到金泰耎的身边，等着林沧唱歌。
　　“我23岁，我是谜语……”
　　林沧一开口，金泰耎和Sunny都有些错愕的看着背对着她们唱歌的林沧。
　　外行看热闹，内行看门道。
　　金泰耎不说了，绝对的内行。Sunny也不差，当了这么多年的idol，唱功方面并不差。
　　林沧一开口，两人就听出来了，他唱的音准很对，而且没有起高，和原曲保持高度的一致，虽然唱的并没有IU那样自然、悦耳，但至少音准什么的是完全正确的。
　　“他不是没学过音乐吗？”金泰耎惊奇的说道。
　　“他跟IU学过。”

第一百零六章 悠闲的一天
　　第一百零六章悠闲的一天
　　“他跟IU学过。”Sunny解释道。
　　“学过多久？”
　　“几个月吧，不过都是学歌曲，不是按部就班的学。”Sunny说道。
　　“难怪了。”金泰耎这才恍然，如果说几个月就能学到这个程度，林沧的天赋着实逆天了点，说是音乐奇才也不为过。
　　不过，如果是只学习歌曲的话，那就没什么了。只要有天赋学音乐的人，几个月的时间由原唱歌手教你直接学歌曲，唱对音准并不难。
　　就比如你不会算一加一等于二，但你记住这个式子也能做对。
　　一个道理。
　　一首IU的《23》很快就结束了，林沧有些意外的看向毫无动静的两人，尤其是Sunny。
　　这厮……
　　竟然没有嘲笑他？
　　“唱的很好。”金泰耎拍了拍手，笑着说道。
　　“qinjia？”林沧有些不太相信自己能得到金泰耎这样的评价，不会是客套话吧？
　　目光移动到Sunny身上，这货不会说客套话的。
　　见林沧看向自己，Sunny有些无语的点了点头。
　　“别那副表情，泰耎说的没错，你唱的很好。”
　　得到Sunny的认可，林沧这才放下心来，原来自己不知不觉中已经这么牛逼了吗？
　　不愧是我。
　　“哈哈，再来一首！”得到夸奖之后，林沧兴致高昂，一口气点了好几首歌，一副要当麦霸的样子。
　　金泰耎和Sunny也乐的如此，静静的听他唱歌，有一搭没一搭的聊着。
　　摄像组的众人一开始还有些兴趣，但后来发现这仨人真的就是来唱歌的，也就没了兴致。
　　固定好摄像机，三三两两的聊了起来。吹着冷气，在这炎热的夏天里，很是凉爽。
　　……
　　请问，当三个游戏宅遇到一起，会发生什么化学反应？
　　以前摄像组的众人还不清楚，但现在他们知道了。
　　林铭PD无语的看着凑到一起拿着手机低头玩游戏的三个人。
　　原来，游戏宅真的可以做到无论何时何地，随时游戏……
　　“卧槽！这混蛋居然丢手雷！”林沧盘腿坐在沙发上怪叫道。
　　“是你自己白痴，不小心。”Sunny头也不抬的嘲讽道。
　　“放屁！明明是敌我装备差距太大！”
　　“狗屁，借口！”
　　“阿西，他们在打你呢。”
　　“猎物最后的垂死挣扎。”
　　林沧和Sunny快速的问候着对方，完全无视了对方的四人小队。
　　“你们两个家伙适可而止了，我快死了！”金泰耎因为被围攻声音都有些尖锐了起来。
　　“泰古别怕，oppa来了！”
　　“我比你大一天，你要叫我怒那！”
　　“一样一样。”
　　……
　　“老大，我怎么感觉这些也挺有看头的。”一个摄像扛着摄像机凑到林铭PD的身旁，低声说道。
　　“这不废话吗。”林铭PD翻了个白眼，看了这个摄像一眼，有林沧和Sunny在的地方，还愁没有看点？
　　这两个自带祖安文豪＋秋名山车神的家伙完全是自带炸点。
　　尤其是之前林沧和Sunny飙车的那一段，简直了，如果两人同意播出的话绝对会引爆网络。
　　不过，应该不太可能播出去，两人的对话很容易被有心人利用，引导一些沙雕去抨击他们攻击欧美明星。
　　如果剪辑的话，很难把握度。
　　可惜了，最炸的一个热点不能放出去。
　　林铭PD颇为遗憾的摇了摇头。
　　就在林铭PD可惜的时候，三人的一局游戏已经结束了。
　　“林大炮你是猪吗？最后一波你为什么要多厕所里？你这不是等着被人炸吗？”Sunny气愤的看着林沧说道。
　　“我这不是没想到他有手雷吗……”林沧吐槽道。
　　“丫的都快决赛圈了，有几个手里没手雷的？一个个西八都和炸弹人似的你居然想不到他们有手雷？”Sunny越说越生气，怎么碰上这么一个猪队友。
　　“咳咳，我的错。”林沧干咳了两声，说道。
　　“鬼都知道是你的错。”
　　“一套三国系列皮肤！”林沧恶狠狠的说道。
　　“成交。”
　　Sunny立马同意，脸上堆满了笑容，哪还有之前的生气模样。
　　“你个扒皮。”林沧吐槽道。
　　“别忘了哦，一整套。”Sunny笑吟吟地说道。
　　“行行行。”林沧摆了摆手，韩服的三国皮肤并没有国服的那么贵，就算是国服，全套的三国皮肤对于林沧而言也不算什么。
　　其实韩服真正的信仰级皮肤是国服一个十块钱的皮肤……
　　高丽阿狸。
　　就很离谱。
　　不过想想在外服烂大街的龙瞎，也就释然了。
　　一旁的金泰耎一脸懵逼的看着仿佛打哑谜的两人，她完全没听懂这两个人在说什么。
　　什么皮肤？
　　三国皮肤？
　　中国四大名著之一的三国演义吗？
　　三国演义还有皮肤？
　　满脑门问号的金泰耎带着询问的目光看向两人。
　　然鹅，并没有人理她。
　　撇了撇嘴，金泰耎索性不去管她们了。
　　“还打吗？”Sunny扬了扬手机问道。
　　“不打。”x2。
　　Sunny也不在意。
　　“不玩我自己玩。”说着，低头就要继续。
　　啪。
　　林沧一巴掌拍在Sunny的脑袋上。
　　“你玩屁啊，看不见包厢到时间了吗。”
　　“阿西，你敢打我！”Sunny恶狠狠的等着林沧。
　　“你俩出去再吵。”金泰耎收拾着东西说道。
　　相互瞪了一眼，也起身离开。
　　……
　　离开了KTV的三人找了家餐厅简单的吃了个饭之后就回去了。
　　金泰耎开车将林沧送回酒店后两人就回去了。
　　虽然Sunny家里能住的下林沧，但不太合适。不过金泰耎就没什么问题了，约好明天再来，三人就告别离开了。
　　而摄像组也随之离开了，准备明天再来。今天的素材积累的不少，足够剪成第一期了。
　　《Sunny的朋友们》这档综艺关注度很高，越快播出越好，今天的素材足够第一期的分量，后期的话可很快，几天就可以准备好。
　　节目组是打算在一周后公开第一期，一周更新一集。这样的综艺一周更新一期，大众早就习惯了这种模式，问题不大。按照这个规律发布，节目组的拍摄和后期剪辑也来得及。
　　一切，都步入到了正轨之中。
　　万事俱备，只欠东风。

第一百零七章 综艺首秀
　　第一百零七章综艺首秀
　　七月十七日，晚八点，《Sunny的朋友们》综艺首秀。
　　因为有林沧的存在，S.M公司特意和韩剧TV签了双语翻译合同，在SBS更新的同时国内通过这档APP同步更新，而且是带字幕的那种。
　　八点一到，这档综艺准时开播。
　　开头的画面就是林沧仿佛待在自己家里一样，躺在沙发上，抱着爆米花看电视。
　　一开始观众们还以为这是在林沧家拍摄的，但等到全素颜的Sunny出镜之后，弹幕就炸开了锅。
　　“这是Sunny家？”
　　“我大社长素颜的颜值也是挺耐打的！”
　　“我们的关注点不应该是林沧怎么在社长家里吗？”
　　“说实话，这俩人就算是住在一间屋子里，我都觉得他们不会发生什么。”
　　“下飞行棋？”
　　“卧槽，前面的你是要笑死我好继承我的蚂蚁花呗吗？”
　　……
　　随着弹幕的涌动，画面继续着，林沧和Sunny的日常互怼，再到金泰耎等人来到后，明明是主人的两人坐在沙发上一左一右看着电影，而作为客人的金泰耎等人却在厨房忙碌，这一幕形成了鲜明的对比。
　　“第一期就能看到我女帝这是我没想到的。”
　　“Sunny和林沧这么无耻我也是没想到的。”
　　“他俩无耻也不是一天两天了。”
　　“这就是传说中的志同道合？”
　　“不，是臭味相投！”
　　“可能我和Sunny无法成为朋友，大概是因为我不够无耻吧。惆怅.JPG”
　　“前面的，喝酒记得吃菜。”
　　……
　　随后吃饭时戏精附体的林沧和金泰耎更是点燃了观众们的热情，虽然俩人演的着实浮夸了点，但粉红什么的，看综艺最喜欢了。
　　不过，最经典的还是林沧的渣男语录。
　　“快快快，小本本准备好了吗？”
　　“继我喜欢大海，我爱过你的新一轮渣男语录出炉了！！”
　　“让她伤心吧，你才是我的真爱～～”
　　“我和她只是逢场作戏，我的心中自始至终只有你一个人。”
　　“龟龟，不愧是林大炮，这情话说起来是那么的自然，我差点儿都信了。”
　　“差点信了加一。”
　　“＋1”
　　……
　　而后，随着几人八卦苏志燮和赵恩静的一幕播出，大众这才发现，这群舞台上的女神私底下和他们差不多，一样会吃瓜八卦。
　　不过，随着林沧和Sunny提到瓜皮，弹幕彻底爆炸了。
　　瓜皮的热点一直很高，很多观众都看得乐呵呵的。
　　尤其是Sunny用中文说出瓜皮的经典诗句后，弹幕更是爆发式的增长，如果不是韩剧TV用户并不是很多，否则绝对会宛如下雪花一般飘过。
　　但即便这样，弹幕量依然非常可观。
　　“终是魔王梦了蝶，你是恩静亦是劫啊～～”
　　“吨吨吨～～”
　　“**崽子又暗示我瓜皮！”
　　“完了，社长彻底被林大炮带坏了。”
　　“但你不觉得这样的社长挺好玩的吗。”
　　“是挺好玩的。”
　　节目继续。
　　看着一脸懵逼，完全听不懂这个梗的少时众人，林沧拍着Sunny的肩膀。
　　“你看，都没有人笑。”
　　“你笑不就行了？”
　　再加上后期的神级剪辑，一时间粉红气息爆棚。
　　“原来，这两人粉红起来，才是真爱。”
　　“你看，都没有人笑。”
　　“你笑不就行了？”
　　“我滴妈，这是什么神仙对话？”
　　“你们这是爱情吧？一定是吧？”
　　“单身狗表示有被甜到。”
　　“这就是炮锤cp吗？老夫i了i了。”
　　……
　　对于这一幕，即使是林沧和Sunny看过也不由得感叹粉红氛围十足，当时还没感觉，但现在看来，简直了。
　　再加上后期的剪辑和配字，粉红气息爆炸。
　　之后的划拳洗碗、突发奇想的林沧改造计划都是让观众们看的乐呵呵的。
　　这档综艺虽然听起来好像挺无聊的，但是有林沧和Sunny这对炮锤cp在，节目效果完全爆炸。
　　两人自然的相处模式和互怼日常看的观众们很爽。
　　……
　　“有一个很恐怖的事情，看进度条。”
　　“马类批，进度条已经过了一半！”
　　“真快啊，一个小时就过半了。”
　　“从开始的社长踹林沧到现在的林沧改造计划，我全程在笑，笑得腹肌都快出来了。”
　　“腹肌加一。”
　　“这里是xx，上周拍摄的时候我在！”
　　弹幕不停的刷着，画面里的林沧三人也是开始了林沧改造大业。
　　看着金泰耎和Sunny与店家不断的交流，林沧这个当事人一脸懵逼的站在后面，只负责付钱、提东西，这让广大男同胞有了些许似曾相识的感觉。
　　“为毛有种在看自己的感觉？”
　　“我和女朋友逛街也特么是这样的，一脸的生无可恋。”
　　“前面的醒醒，你没有女朋友。”
　　“谢谢，表示有被冒犯到。”
　　“醒醒吧，你们就算有女朋友也没有社长和泰耎这样的女神级女友。”
　　“谢谢，表示又被冒犯到。”
　　……
　　林沧三人当时逛了三个小时，不可能全部放出来，节目组剪辑剪成了一段时间，浓缩了下来。
　　不过，浓缩都是精华。
　　随着十几分钟的购物铺垫，终于到了最后的改造出炉环节。
　　Sunny垫着脚给林沧涂抹着化妆品，林沧背对着镜头，手里还拿着金泰耎选好的衣服，就等着Sunny涂好之后进去换衣服了。
　　也没多久，淡妆就画好了，林沧走进更衣室。
　　观众们也很好奇，在Sunny和金泰耎的帮忙下，林沧会变成什么样子。
　　林沧现在不说家喻户晓，但也是广为人知了，他的样子虽然不是多帅，但也称得上帅哥，观众们都很想知道，一番改造之后的林沧，会是什么样子。
　　终于，在节目组的精心铺垫之下，林沧缓缓的从更衣室中走了出来。
　　镜头也很坏，林沧从更衣室出来后的第一时间画面并没有落在林沧的脸上，而是从脚慢慢的向上移动。
　　等到画面中浮现出林沧的样子时，无论是弹幕还是电视机前的观众人都傻了，而通过韩剧TV观看的国内观众更是不约而同的刷起了那句经典的“国粹”……
　　“卧槽！！！”

第一百零八章 想法
　　第一百零八章想法
　　NO.1 Sunny的朋友们
　　NO.3 林沧改造计划
　　NO.4 炮锤cp
　　节目一播出，在这个真空期，Sunny的这档综艺强势登顶韩国NAVER热搜，前五直接霸占了三个。而中国的围脖虽然没有霸占前五，但也是有两个挤进了前十。
　　除了林沧和Sunny那让人津津乐道的互怼日常外，被金泰妍和Sunny改造的林沧也备受瞩目。
　　没办法，经过改造后的林沧着实帅了点。那种气质，即使是男人看着，也不由得心生向往。
　　古话说的好，腹有诗书气自华。
　　林沧虽然没有诗书，但他有底蕴，林家的底蕴。再加上底子本来就不错，经由Sunny和金泰妍的改造，林沧摇身一变，成为了称得上大帅比的成熟魅力大叔。
　　而林沧的围脖，原本因为Sunny的缘故增长到七十多万的粉丝又是暴涨，直接跻身百万粉丝行列，这让不少水笔明星羡慕不已。
　　林沧这个不是娱乐圈的人都跻身百万了，着实令人羡慕。
　　也有一些娱乐公司联系了林沧，想要和他签约，全都被林沧撵回去了，还专门发了条围脖，免得烦他。
　　“我不掺和娱乐圈，经纪公司离我远点。”
　　简单的一句话透露出了极强的警告意味，不过，这些娱乐公司也没办法。谁让他是林氏集团的二公子呢。
　　现在的上流圈子谁不知道全国顶尖的圈子里，悄然多出了一家。
　　林沧这边都有这样的受益，作为主人公的Sunny更不用说了，收视率让S.M公司这档综艺的负责人笑的嘴都合不拢，Sunny的热度蹭的一下就上去了。
　　不过这位爷也是咸鱼，完全没有要趁着热度捞金的想法，老老实实的待在家里继续拍摄综艺。
　　林沧拍够两期的分量之后就溜了，他不能一直待在韩国，国内有事情要忙来着。
　　……
　　上海，天岚海阁。
　　“干杯！”
　　嘭！
　　林沧三人举杯碰了一下。
　　“庆祝林沧综艺首秀完美落幕，两个案子完美结束。”解帅拿着酒杯笑着说道。
　　“哈哈，谢谢。”林沧笑着扬了扬酒杯，三人将酒杯里的白酒一饮而尽。
　　这次回国，林沧处理了两个案子的收尾工作。虽然案子本身没赚多少，但林越两个案子给了他两百万的红包，因为都是小案子，一个只给了一百万，不过也算是赚到了。
　　“我听解帅说你准备接大案子了？”王俊杰好奇的问道。
　　“嗯，我爸说如果我能打赢一场大案子，就给我一栋百货。”林沧笑着说道。
　　林氏集团现在的资产非常庞大，林越也已经开始掌控林氏集团，林沧即使现在想开始争权，也来不及了。所以，林城现在给林沧一栋百货，也不会怎么样。
　　不过，林城还是林城，从他那别想无条件的得到什么。
　　“啧啧，不愧是林叔，就是财大气粗。”王俊杰感慨道。
　　“你以为这栋百货是那么好拿的。”林沧翻了个白眼，“我看了一下律所所有的大案子，要么被人接手了，要么委托人不同意我来代理。”
　　“你不是胜率提高了吗？”
　　“都是些拿不出手的小案子，称得上大案子的那些委托人可不会因为我是林氏集团的二少爷就让我着手。”林沧摇头说道。
　　能称得上大案子的大都属于很高层次的案件，事关重大，委托人不可能顾及林沧的身份而让他代理。
　　这样的委托人输不起，有的面子能给，但有的面子，给不起啊。
　　“我爸精明着呢，他知道我现在这个样也接不到大案子，别看奖励丰厚，没人让我代理我也只能抓瞎。”林沧无奈地说道。
　　“那你怎么办？”解帅问道。
　　“能怎么办，老老实实的接案子，先把资历和名声熬上去再说。”林沧无奈的说道。
　　“哈哈。”看着林沧这副模样，解帅和王俊杰都幸灾乐祸的笑了起来。
　　让他以前不务正业，天天潇洒，现在后悔了吧。
　　“奶奶的，现在很多人来律所找我代理案子都是奔着我名气，真的烦。”林沧气愤的说道。
　　他也算是中国政法界的一朵奇葩了，在本职行业臭名昭著，但在娱乐行业却是混的风生水起。
　　很多委托人都是看中他的名气才来找他的，并不是认可他的能力。
　　毕竟，林沧在大部分眼里，并没有什么能力。
　　“这也是好事，至少你的知名度起来了。”解帅笑着说道。
　　林沧撇了撇嘴，这样的知名度，真是让人无语。
　　“哎对了，你和李有容到底是个什么情况？我怎么看着，你俩那么像男女朋友。”王俊杰忽然问道。
　　“我也想问来着，你说你和李有容是好朋友，但你们的相处模式可不像是朋友关系。”解帅也在一旁说道。
　　“怎么忽然问这个了。”林沧笑了笑说道。
　　“我和解帅都是过来人，你和李有容的情况我们都很清楚。我相信，浪迹花丛这么久的你，不会看不出来。”王俊杰没管林沧的转移话题，继续说道。
　　听完王俊杰的话，林沧有些沉默。
　　“我觉得现在这样也挺好。”
　　“好个屁。”王俊杰直接打断了林沧的话，“你真的是这么想？林沧，你骗的别人但你可骗不了我和解帅。”
　　“对的，十几年的兄弟了。”解帅在一旁说着。
　　“如果你真的喜欢她，那就去争取，不是兄弟我让你去当舔狗，以前我一直不支持你追求楚雪琪，但李有容明显和楚雪琪不一样，而且现在的你也不是十年前的你，你觉得适合，就放心大胆的去追求，人的一生除了静静地等待那个人出现外，还要在那个人出现的时候去争取。”
　　“你一个糙老爷们忽然这么文艺我有点儿不习惯。”林沧笑着说道。
　　“你哪这么多废话。”解帅翻了个白眼，“反正我话说在这了，怎么做是你的自由。兄弟我也只能帮你到这了。”
　　“我觉着李有容挺好的，你俩在一起过日子应该挺欢乐的。”王俊杰也在一旁附和道。
　　和李大锤搭伙过日子？

第一百零九章 忙碌充实的日子
　　第一百零九章忙碌充实的日子
　　和李大锤搭伙过日子？
　　林沧幻想了一下。
　　每天早晨醒来，Sunny一脚踹在他屁股上。
　　“做饭去！”
　　然后林沧反手一巴掌将Sunny镇压。
　　“你给我做饭去！”
　　Sunny还手，林沧反击……
　　＠(￣-￣)＠
　　好像……有点儿恐怖。
　　“咳咳，我有分寸，不说这个了。”林沧连忙甩了甩头，有点儿吓人。
　　“你有分寸就好。”王俊杰和解帅见状也不再多说什么，林沧是个老手，他知道怎么对待自己的情感，他们两个弟弟就不需要说太多。
　　“喝酒喝酒。”
　　“来来来。”
　　……
　　兄弟间偶尔的聚餐调剂一下乏味的生活。
　　为了林城许诺的百货大厦，林沧也开始了前所未有的究极奋斗模式。
　　在错开时间的情况下，一口气接了五个案子，开始爆肝工作。
　　这股势头看的时承一脸懵逼的同时也很是欣慰。看着林沧从一条咸鱼浪子回头，这种感觉真的挺棒的。
　　陈曦的业务能力也是没话说，和林沧配合的很好，两人彼此合作着，共同处理着公务。
　　林沧的业务能力本来就不弱，缺乏的只是劲头和经验，随着案子的积累以及老前辈时承的倾囊相授，林沧的能力也进入到了一个飞跃期。
　　林沧这边忙碌的时候，Sunny那边也没有消停，《Sunny的朋友们》这档综艺虽然初衷是为了炒炮锤cp的热度，但林沧毕竟不是固定嘉宾不可能一直待在首尔，所以林沧离开后节目还是要继续。
　　第三期邀请的是三代大势女团Apink的初珑，Sunny和初珑的关系一直很不错，这次邀请她也是意料之外，情理之中。
　　第四期邀请的就是之前和林沧一起过来的李哎哟还有她的好朋友同时也是Sunny的朋友刘人娜了。
　　至于第五期，虽然还没有拍摄，但人选也已经选好了。
　　四代神颜，red velvet的队长裴白菜。红毛是S.M公司的四代团，裴白菜是和金泰耎一样的短身队长，因为裴白菜和金泰耎关系不错，连带着Sunny关系也挺好。
　　事实上Sunny的交际圈很可怕，少时这样的二代团又是出了名的照顾后辈，所以Sunny的朋友非常多。
　　不过，因为综艺嘛，这次的《Sunny的朋友们》S.M公司只准备拍摄七八期的样子，太多了没必要，第一季试试水，如果有搞头，可以再弄第二季，没搞头的话一季综艺也赔不了多少钱。
　　虽然这档综艺拍摄起来很轻松，但毕竟也是要拍摄，这可把咸鱼Sunny给弄得很烦。
　　但是没办法，自己的综艺，怎么着也要弄完啊。
　　就这样，Sunny和林沧一个在首尔，一个在上海，忙碌着各自的事业。
　　……
　　时光飞逝，不知不觉中时间已经来到了八月份，八月的天气更加炎热了起来，高温灼烧着大都市，使得都市的温度更加的恐怖骇人。
　　如果不是必要的话，没人愿意离开有着冷气的房间，走出房门。
　　苍华律师事务所。
　　林沧和陈曦一前一后的从电梯里出来，显然是刚刚回到律所。
　　“张四案子后续的事情你来收尾，没有大问题你就自己处理。李三的案子你回头和他说一声，官司打到这已经可以结案了，三万块钱赔的不少了，如果他还不愿意，就让他换律师，我是没能力继续给他争取赔偿了。”林沧语速奇快的说道。
　　“我记住。”提着公文包的陈曦在一旁点了点头，“老大，那王芳的案子呢？也快开庭了。”
　　“王芳？哪个？”林沧皱眉问道。
　　“林律，陈曦，回来了。”相识的律师见到林沧打了个招呼。
　　“嗯，回来了。”林沧笑着点了点头，陈曦也是微微躬身，脚步没停继续向办公室走去。
　　“就是那个被撞坏了大灯，对方不愿意赔偿的那个宝马车女司机。”
　　“她的话……”
　　林沧和陈曦渐渐走开，刚才和林沧两人打招呼的律师和其他人凑到了一起。
　　“啧啧，以前都没发现，林律的业务能力也是一等一的啊。”
　　“林律这么帅，能力当然出众。”一个女助理笑吟吟的说道。
　　“得了吧，帅和能力可不牵扯。而且林律人女友Sunny可是家世不凡，你想想就行了。”
　　“他们没交往好吗？明明只是好朋友！”女助理反驳道。
　　“行行行，朋友朋友。”
　　“你们不需要工作吗？在这八卦？”时承的身影出现在几人身后，板着脸说道。
　　八卦的几人登时一哄而散。
　　时承眼底闪过一丝无奈。
　　自打Sunny和金泰妍把林沧改造之后，律所的未婚女性都恨不得把林沧给吞了。而且随着林沧的业务能力展现出来，律所内对他的评价也向好的方面转变了。
　　看了眼林沧和陈曦离开的方向，时承想了想，走了过去。
　　……
　　咚咚咚。
　　“请进。”
　　时承推开林沧办公室的门走了进来。
　　“主任。”陈曦见到时承站了起来。
　　“你继续忙，我找林沧。”时承摆了摆手说道。
　　陈曦点了点头，坐下来继续处理几个案子的后续。
　　“坐，找我什么事？”林沧停下手头上的动作，指了指沙发对时承说道。
　　“没什么，就是来看看我们律所的新星。”时承笑着说道。
　　“你就别打趣我了，我这都一堆案子呢，忙的不可开交，你如果是来找我说笑的，赶紧走。”林沧不耐烦地摆手说道。
　　“嘿，你这混小子，怎么和我说话呢！”时承瞪眼，不满的说道。
　　一旁的陈曦憋着笑，整个律所敢和时承这么说话的也就只有林沧一个了。
　　没办法，谁都知道时承拿林沧当自己的亲后辈看待，两人的关系也是亦师亦友的，说话非常随意。
　　“时老大，我最近有多忙你又不是不知道。”
　　“知道你忙。”时承双手环抱在胸前，“所以过来看看你有什么需要的。谁知道你个臭小子还嫌我打扰你？”
　　“我的错我的错。”林沧连忙说道，“暂时没什么需要的，有需要的话我会让陈曦和你说的。”
　　“需要人手吗？”

第一百一十章 并不快乐
　　第一百一十章并不快乐
　　“需要人手吗？”时承问道。
　　“不用，有陈曦就够了。”林沧摇头说道。
　　“那行吧，你手头上现在有几个案子？”时承问道。
　　“陈曦。”
　　陈曦会意，“有四个案子，不过有两个处于收尾阶段，正在进行的只有两个。”
　　“还要吗？”时承看着林沧问道。
　　“不要了。”林沧果断摇了摇头，“太热了，东跑西跑的，我准备休息一段时间。”
　　“也是，今年是挺热的。”时承点了点头，“那行，我先走了。”
　　“陈曦，送送主任。”
　　“你坐着吧，现在想起来礼节了。”时承无语地说道，“走了。”
　　嘭。
　　见门关上，林沧撇了撇嘴。
　　“糟老头，打扰我工作。”
　　“噗嗤。”时承走了，只剩下林沧，陈曦这才笑了出来。
　　“笑什么笑！”林沧瞪了陈曦一眼，“工作。”
　　“好的老大。”
　　……
　　是夜。
　　林沧躺在院子里藤椅上，旁边的石桌上放着一杯红酒，静静地看着天空。
　　“少爷，我先走了。”柳妈出门对林沧说道。
　　“嗯，路上慢点。”
　　“好。”
　　目送着柳妈离开，林沧端起石桌上的红酒杯晃了晃，轻抿了一口。
　　整栋别墅，随着柳妈的离开陷入到了一片诡异的寂静之中。
　　“又剩我一个了。”林沧扭头看着灯火通明，却空无一人的家。
　　“李顺圭……”林沧轻声呢喃着，眼中浮现出复杂的色彩。
　　这个女人……
　　绕是林沧也看不透她在想些什么，林沧不知道Sunny究竟对他是什么样的感觉。Sunny隐藏自己的感情隐藏的太好了，即使是林沧也不能确定她对自己到底是个什么意思。
　　喜欢，还是只是单纯的亲故？
　　如果能确定Sunny的想法，林沧就不会这么纠结了。
　　之所以那么多男生很难向女生表白，就是因为不知道女生的想法，害怕表白之后连朋友也做不了。
　　林沧和Sunny都是成年人，自然不会连朋友也做不了。但如果Sunny对林沧没有那方面的感觉，两人的关系绝对不可能再像现在这样自然。
　　被团成一团的纸，即使重新铺开，褶皱还是存在。
　　“怎么就喜欢上了这么一个难搞的家伙。”林沧无奈的摇了摇头。
　　他现在多希望Sunny能像以前他交往的女人那样，喜不喜欢他林沧一眼就能看出来，多简单。
　　哪会像现在这样苦恼。
　　“不过，如果她不是这样，也就不是李有容了。”林沧笑了笑，将酒杯中的红酒一饮而尽。
　　“顺其自然吧，睡觉睡觉。”
　　拿起红酒和杯子，摇摇晃晃走进了这栋，需要一个女主人的别墅。
　　……
　　首尔，Sunny家。
　　Sunny躺在床上，愣愣的看着天花板，什么也不做，就这么呈大字型躺在床上。
　　噌。
　　Sunny冷不丁的坐了起来，伸手将床头柜上的一个相框拿了过来，相框里放着林沧在Sunny生日时给她的那张欠条。
　　Sunny抿嘴看着这扭扭捏捏的韩文，不知道在想些什么，只是注视着这相框里的欠条。
　　滴滴滴。
　　忽然，Sunny的手机响了起来。
　　Sunny迅速的将手机拿了过来，但看到kakao上来信息的人是金泰耎时Sunny的眼中闪过一丝失望。
　　点开消息。
　　泰耎：Sunny，你的收尾嘉宾选好了吗？
　　Sunny：没有，怎么了？
　　泰耎：首尾呼应一下怎么样？
　　Sunny疑惑的看着这个消息。
　　首尾呼应？
　　首……尾？
　　首……
　　Sunny忽然想到了什么，嘴角扬起一抹笑容。
　　Sunny：你要来？
　　泰耎：别装傻，你知道我说的是谁。
　　Sunny：他最近很忙，手头上的案子很多，来不了。
　　泰耎：你是不是傻，他不能来，你不能过去吗？
　　Sunny一愣，好像……有些道理？
　　泰耎：先不要通知他，然后给他一个惊喜！
　　Sunny：你确定不是惊吓？狐疑.JPG
　　泰耎：安啦，只要选对日子就一定会是惊喜的。嘿嘿嘿.JPG
　　Sunny：选对日子？
　　Sunny疑惑的思考起来，最近好像没什么日子吧。
　　今天是中国的建军节这她倒是知道的，可是林沧又不是军人，这节日他又不过。
　　泰耎：嘿嘿嘿，八月七号，你去NAVER一下。
　　“八月七？”Sunny退出kakao，打开NAVER搜索了一下八月七号。
　　一堆乱七八糟的消息蜂拥而来，Sunny并没有发现有什么特别的。刚想去问金泰耎，忽然想到了什么，在八月七号前面加上了二零一九年。
　　然后……
　　Sunny愣愣的看着这个节日，随即笑了起来。
　　这节日去的话，的确是惊喜啊。
　　泰耎：怎么样？这个节日不错吧。
　　Sunny：是挺好的。
　　泰耎：把还不快去和林铭PD说一下？
　　Sunny：嗯。
　　结束了和金泰耎的通讯，Sunny靠在床头思考着什么，脸上的笑容随着她的思考，愈发的令人瞩目。
　　二零一九年八月七号，真是一个老天都在帮她的节日啊。
　　既然自己不清楚，也看不到某个混蛋的想法，那不如试探一下？虽然可能会被察觉，但问题不大，就算林沧没有那方面的想法，只要她不说破，就没问题。
　　打定注意的Sunny点了点头。
　　记得林沧那家伙……喜欢周天王来着？
　　Sunny从床上爬了起来，做到电脑前开始搜索着什么。
　　p.s：突发奇想，分享一下我是如何认识的少时吧。也是因为少女时代我才了解到了韩娱，说是韩娱，其实我自始至终都在少时这个坑里待着，偶尔爬墙，但最后都会回来。
　　2013年我去旧书摊买了一本书虫，看书的时候发现里面有一张书页里贴了一张贴画，九个女人，都很漂亮，但我当时并没有在意。
　　后来偶然间在QQ音乐听到了泰妍的如果（那年的QQ音乐，还有如果的音源，现在只有ba3live版的），当时也没在意。
　　再后来看到了我的韩娱启蒙书天王，看完天王之后去搜金泰妍，然后发现这女的我听过她歌，然后就来了兴趣。再然后就通过泰妍了解了少时，等到少时所有人都可以认清的时候我才后知后觉的发现，原来早在13年，我就已经见过了少时。
　　不得不说，这缘分还真是孽缘啊……

第一百一十一章 妹妹
　　第一百一十一章妹妹
　　苍华律师事务所。
　　“早上好林律。”
　　“林律师早上好。”
　　“早上好。”
　　林沧和沿途遇到的助理、律师打着招呼，一路不停的向办公室走去。
　　咔。
　　一开办公室的门，一股浓郁的包子味顿时钻入鼻中。
　　林沧脸刷的一下就黑了。
　　“陈曦你是想被炒鱿鱼吗？居然敢在办公室里吃包子！”林沧黑着脸，看着陈曦说道。
　　“呃……”陈曦眨巴眨巴眼睛，“老大，不是我吃的。”
　　“不是你？”林沧愣了一下，随即也发现了，这包子味貌似不是从陈曦这儿传过来。
　　扭头看向一旁的接待处。
　　一个戴着熟悉的面孔微笑着对林沧挥了挥手。
　　“早上好啊，oppa。”
　　林沧错愕的看着来人。
　　“知……哎哟？”
　　……
　　“所以，你刚进门的时候是看不到我这里的。”李哎哟笑着说道。
　　林沧点了点头，他的办公室很大，接待处在里面，在门口是看不到这里的。
　　“你个小妮子，不能吃再过来吗？”林沧指着桌子上的包子，皱眉说道。
　　李哎哟吐了吐舌头，俏皮的笑了笑。
　　“这不是早上起的太早了，没来得及吃饭吗。”
　　“这味道太浓了，我真想捏死你。”林沧恶狠狠的说道。
　　“嘻嘻，尝一个？”李哎哟捏起一个小笼包送到林沧的面前。
　　看着这诱人的小笼包……
　　-O-
　　我吞！
　　嚼了嚼之后，林沧赞叹的点了点头。
　　虽然没啥营养，但是味道没得黑。
　　“真香。”林沧赞叹道。
　　“是吧。”李哎哟笑吟吟的看着林沧，也拿起一个吃了起来。
　　一旁的陈曦托着下巴看着这两个人，大眼睛里写满了狐疑的神色。
　　这两个人……？
　　“你德鲁纳之后就没行程了吗？”林沧好奇的问道。
　　“也不是，不过最近没什么事情，在家待的无聊，就过来找你了。”李哎哟晃悠着小脑袋说道。
　　“Sunny欧尼的新综艺我一直在看，oppa你和Sunny欧尼的cp感即使是我看都很棒呢。”李哎哟赞叹道。
　　“我才不想和这家伙有什么cp感呢。”林沧摇头说道。
　　“oppa，你要不和Sunny欧尼在一起吧，保证能走到最后。”李哎哟笑吟吟的说道。
　　“咦惹。”林沧打了寒战，“你可别吓我了，就她那样的，谁要啊。”
　　“你oppa我又不是没人要。”
　　“莫？莫非oppa你还对允儿贼心不死？”李哎哟眼睛眨了眨问道。
　　“什么叫贼心不死……”林沧无语的看着李哎哟，“我那是欣赏美的事物。”
　　“我也美啊。”李哎哟抿嘴微笑，对着林沧挑逗似的挑了挑眉。
　　林沧嘴角一抽，一巴掌把搞怪的李哎哟镇压。
　　“你个小妮子，可爱还差不多。”
　　“哎一古，我是实力派！”李哎哟气呼呼的说道。
　　“你的意思是在说允儿不是实力派，而是偶像派咯。”林沧笑眯眯的给李哎哟挖着坑。
　　“不是不是。”李哎哟顿时脑袋摇的和拨浪鼓似的，“允儿是颜值与实力并存的大明星，即是实力派也是偶像派。”
　　“还真是官方化的回答。”林沧摇了摇头，“允儿的新电影好像也要上映了。”
　　“嗯嗯，《EXIT》一部灾难片。”
　　“灾难片啊。”林沧兴致缺缺的摇了摇头，他对灾难片没啥兴趣，也就看过《2012》。
　　“强烈推荐oppa看我的《德鲁纳酒店》，保证好看！魔幻与现实的结”李哎哟说到一半就被林沧捂住了嘴巴。
　　“你都推荐八百遍了，我也回答八百遍了。我不喜欢追剧，等全集出来了我再一次性看完。”
　　李哎哟撇了撇嘴，“这不是怕你忘了吗。”
　　“那你也不用一直强调。”
　　“略略略。”李哎哟对林沧做了个鬼脸。
　　“别搞怪了，和我说说李大锤的综艺收视率怎么样。”林沧摆手说道。
　　“完全的大发好吗，不说同时段了，同期的综艺都是稳居第一。”李哎哟惊叹的说道。
　　“这么厉害？”林沧错愕的看着李哎哟。
　　“那可是少女时代啊oppa。”李哎哟无语的摇了摇头，“就算是我正面和少女时代撞上，也不是对手的。”
　　不是李哎哟自傲，作为南韩第一solo女王，她有这个资本。但即便是她，正面硬刚少女时代也要避其锋芒。
　　“她们可是唯一登顶的女团。”李哎哟感慨道。
　　“所以，你打歌不如泰妍？”林沧惊讶的说道。
　　“是少女时代！”李哎哟无奈的看着林沧，“我说的是少女时代这个组合，不是泰妍欧尼一个人，难道少女时代就她一个人吗？”
　　“呃……”好像，是这么个道理。
　　“虽然还没有和泰妍欧尼正面撞车过，但还是挺期待呢。”李哎哟笑着说道。
　　笑容之下是身为南韩solo女王的骄傲。
　　前辈是前辈，但一切还是要拼实力。
　　“其实我不太喜欢听你的歌。”林沧挠了挠头，笑着说道。
　　李哎哟闻言顿时抬头看着林沧。
　　“oppa，你这样很伤我的心好吗？”
　　“哈哈。”林沧笑了笑，伸手揉了揉李哎哟的脑袋，“开玩笑的。只不过不经常听，我音乐软件只用QQ音乐，他们没你的版权，我的歌单没你的歌。并不是不喜欢听。”
　　李哎哟撇了撇嘴。
　　“感觉是借口呢。”
　　“你要相信oppa！”林沧煞有其事地说道。
　　“那就相信你一次吧。”
　　林沧满意的点了点头，小丫头还是好忽悠。
　　想到自己被某人强制开创一歌单的少女时代歌曲，林沧就是一阵脑壳疼。
　　除了《再次重逢的世界》他挺喜欢，其他的如果一直放，着实遭不住。尤其是有一首歌，那次他开车的时候听，一激动差点儿出车祸。
　　自那之后，林沧自己的常用歌单里少时的歌就一个出道曲，其他的都被他塞进另一个歌单吃土去了。
　　而李哎哟的歌，他还真没说谎，并不是不喜欢听，而是真的麻烦。为了听歌还要换软件，太麻烦了，索性不听。
　　嗯，懒人永远是那么的清新脱俗。
　　p.s：五月份神仙打架，泰古和哎哟酱正面硬刚，期待啊～～

第一百一十二章 哥哥的小衬衫
　　第一百一十二章哥哥的小衬衫
　　“oppa，你每天都在这里办公吗？”李哎哟问道。
　　“你问了一个很好的问题啊哎哟。”林沧看傻子一样看着李哎哟说道。
　　“我这不是找话题呢吗。”李哎哟不满的说道。
　　“我妹妹开心就好。”林沧心疼的蹂躏着李哎哟的头发，“孩子真惨，居然傻了。”
　　李哎哟脸一黑，不满的看着正在“糟蹋”她头发的林沧。
　　“你才傻了呢！”
　　看着气鼓鼓的李哎哟，林沧乐呵呵的笑了起来。
　　还是欺负李哎哟有成就感，Sunny那货先不说能不能喷的过，就刚才林沧蹂躏李哎哟头发的动作换到Sunny身上，她保证会一拳头锤在林沧肚子上，把林沧的胆汁都锤出来。
　　想到这，看向李哎哟的眼神愈发的温柔。
　　这妹纸，真好啊。
　　“走吧，别在这待着了，我带你出去溜达溜达吧。”林沧松开手，对李哎哟说道。
　　“那么热的天，出去干什么。”李哎哟果断摇头，“这里挺好的。”
　　“你嫌热你还过来。”
　　“这不是想我oppa了吗。”李哎哟笑吟吟的说道。
　　“啧啧，我拿你当妹妹，你却想上……咳咳。”林沧说到一半发现不妥，连忙止住。
　　和Sunny开车开习惯了，忘了李哎哟不是Sunny那个污妖王了。
　　李哎哟疑惑的看着林沧，这人为什么说话说一半？
　　“我这可没什么好玩的。”林沧摇头说道。
　　“没事，我吹吹冷风就行了。”李哎哟说着，还故意把俩眼睛眯了起来，试图笑成月牙。
　　“别努力了，你不是Tiffany。”林沧毫不留情的打击道。
　　“Tiffany的笑眼是天生的，你就别学了。”
　　“好吧。”揉了揉脸蛋，李哎哟无奈的放弃了。
　　这个笑眼好难学。
　　“你喝什么？”
　　“冰可乐！”李哎哟想也不想地说道。
　　林沧点了点头，扭头对陈曦说道：“陈曦，拿两瓶肥宅快乐水，冰镇的。”
　　陈曦点了点头，看着林沧犹豫了一下，说道：“老大，从良吧，不然你会翻车的。”
　　说完，陈曦就推门离开去拿饮料了。
　　林沧愣了一下，随即反应了过来。
　　这个家伙……
　　有些无语，这家伙脑子里都在想些什么啊。
　　“怎么了？陈曦欧尼说了什么？”李哎哟见林沧一脸的无奈，好奇的问道。
　　“她觉得我想泡你。”林沧无语的说道。
　　李哎哟：“……”
　　忍不住笑了起来，oppa的这个秘书也是人才啊。
　　“对了oppa，你和Sunny欧尼怎么样了？”李哎哟站起来坐到林沧的身边，好奇的问道。
　　“你想干嘛？”林沧警惕的看着李哎哟说道。
　　忽然问这个问题……这妮子有企图！
　　“嘻嘻，不是说妹妹是哥哥的小棉袄吗？我这是在关心你，oppa。”
　　“人那是女儿是爸爸的小棉袄……”林沧吐槽道。
　　“哎呀，都一样，那我就是oppa的小衬衫。”李哎哟笑吟吟地说道。
　　“所以女儿给爸爸温暖，你给我寒冷是吧。”林沧看着李哎哟说道。
　　“这大夏天的，小棉袄会热死的，小衬衫才合适。”李哎哟一本正经的胡说八道。
　　“……”
　　但是她说的又好有道理，我竟无言以对。
　　八卦都能八卦的这么清新脱俗，这就是idol吗？
　　i了i了。
　　“好了好了，快告诉我，oppa你喜不喜欢Sunny欧尼。”
　　拿着冰阔乐回来的陈曦动作一顿，虽然不懂韩语，但撒拉黑和Sunny这俩单词她也是听得懂啊。
　　这年头，没几个人不知道撒拉黑是喜欢的意思。
　　不动声色的将冰阔乐放下，陈曦坐到一旁，竖起耳朵正准备偷听。
　　“陈曦，你出去把那两个案子的后续工作处理一下。”林沧的声音飘了过来。
　　陈曦嘴角一抽，这个老狐狸！
　　“好的。”无奈之下，陈曦只能起身离开。
　　目送陈曦离开，林沧冷笑一声。
　　我还不知道你，臭妹妹。
　　“你为什么要突然问这个问题。”林沧疑惑的看着李哎哟问道。
　　“好奇啊。圈内圈外人都在讨论你们两个到底会不会在一起，我也不例外。”李哎哟说道。
　　“你们还真是闲……”林沧吐槽道。
　　“人不闲怎么会有空娱乐呢。”李哎哟笑嘻嘻地说道。
　　“……”
　　好有道理。
　　“我和Sunny没有交往。”
　　“我是问你喜不喜欢Sunny欧尼，没问你有没有交往。”李哎哟摇头说道。
　　林沧犹豫了一下，还是点了点头。
　　李哎哟并没有露出吃惊的神色，反而淡定的点了点头。
　　“我就知道你俩有情况。”李哎哟笑吟吟的说道。
　　“你好像一点儿也不意外的样子。”林沧惊讶的看着李哎哟说道。
　　“为什么要惊讶，我早就猜到了。”
　　“那你还问。”
　　“猜到和确定是两码事。”李哎哟摊了摊手，“至少现在我知道了oppa你的心思。”
　　“需不需要我帮你向Sunny欧尼试探试探口风？”李哎哟笑着说道。
　　“别。”林沧连忙摆手，“你一试探她就知道了。”
　　以李大锤那鬼精鬼精的情商，林沧感觉李哎哟能让她忽悠的把他完全卖了。
　　“说得好像现在不知道一样。”
　　“反正我是默认她不知道的。”林沧笑着说道。
　　“你可是林大炮啊oppa，怎么这么别扭了呢。”
　　“死丫头，不要叫我这个外号！”林沧不满的蹂躏着李哎哟的头发说道。
　　“知道了知道了，这是Sunny欧尼的专属。”李哎哟无视林沧在她脑袋上“肆虐”的手掌，笑吟吟地说道。
　　“什么专属，搞什么飞机！”林沧不爽的说道。
　　“不过说真的哟，oppa你不准备表白吗？你都三十了哎。”
　　“你oppa又不是找不到女朋友，信不信我振臂一呼，想嫁给我的女人能排到首尔？”林沧挑眉说道。
　　“可是她们都没有Sunny欧尼带给你的那种感觉呀。”李哎哟微笑着说道。
　　林沧愣住了，错愕的看着一脸笑容的李哎哟。
　　这丫头……
　　“oppa，女人千万种，但能和你合拍的，可只有一个呀。”
　　林沧脑海中浮现出Sunny对着自己喋喋不休的画面，很吵闹，但也……很温暖。

第一百一十三章 狂
　　第一百一十三章狂
　　林沧回过神来，笑着揉了揉李哎哟的脑袋。
　　“你这个丫头，说的话还真是……”
　　“反正我话说完了，怎么做是oppa你自己的事情了。”李哎哟摊手说道。
　　“好的。”林沧笑着点了点头。
　　“你没有工作要处理吗？”李哎哟见林沧到现在还在和她聊着，担心会耽误到林沧工作。
　　“没事，我最近没有”
　　咚咚咚。
　　林沧话没说完，办公室的门就被敲响了。
　　陈曦起身去开门，是前台，身后站着一个林沧的老熟人。
　　解帅。
　　“解帅？你怎么来了？”林沧惊讶的看着解帅，站了起来。
　　“有点儿事情想找你帮忙。”解帅有些勉强的笑了笑，“有客人？”
　　“我妹妹。”林沧看出了解帅的不对劲，拉着他来到了李哎哟身旁。
　　“oppa，我去你那里坐着。”李哎哟指着林沧的办公桌说道。
　　“去吧。”林沧点了点头。
　　“这不是你之前说的那个？”解帅惊讶的说道。
　　林沧笑了笑，“说吧，出了什么事情。”
　　解帅叹了口气。
　　“这几天是真的倒霉，我媳妇儿开车回家的时候在一个十字路口和别人撞一起了，大灯撞坏了。我媳妇儿和那个人吵了起来，最后要打官司。”
　　“有没有车损险？”林沧问道。
　　“没有，只有交强险。”解帅摇头说道。
　　林沧点了点头，“详细说说情况。”
　　“我媳妇儿开车过十字路口，车头刚探出去，旁边那个人的车子就撞了上来。把车的大灯撞坏了。”
　　“车速？”
　　“我媳妇儿开车很稳，速度并不快，那个人开的倒是挺快的。”
　　“有没有鸣笛。”林沧又问道，虽然正常在小区里没几个人会鸣笛，但过无视野十字路口时是否鸣笛将会是一个不错的针对点。
　　“有，我媳妇儿开车很遵守守则的。”解帅点头说道。
　　林沧点了点头，示意解帅继续。
　　“之后我媳妇儿就下车和那人理论，一开始态度还很软，但谈到赔偿时他只愿意赔偿五百块，我的车虽然不值钱，但大灯被撞坏了才赔五百块，打发叫花子呢。”解帅气愤的说道。
　　“你家的车是宝马三系？”林沧有些印象。
　　“320。”
　　林沧想了想，宝马320的话大灯在4s店更换，怎么着也要一万左右。
　　五百块……
　　“你继续说。”
　　“我媳妇儿肯定不乐意，就和理论，那人死活不答应，我媳妇儿没办法，就说那去法院解决吧。谁知道那人来了一句他表亲在法院。”
　　“我媳妇儿问他你是不是威胁她，那人说自己就这么随口一说。”解帅气愤的吐了口气，“你表亲就是法院院长还能把这件事情给掰成黑的吗？”
　　“我舅舅可没有这样的亲戚。”林沧笑着说道。
　　解帅愣了一下，随即想了起来，林沧舅舅貌似就是法院院长……
　　“这件事情我大致了解了，立案了吗。”
　　“嗯，法院的开庭告知书已经下来了。”
　　“需要我怎么帮忙？”林沧笑着说道。
　　“我也不需要你找人，只要你能保证这场审判公平公正的进行就可以了。”解帅说道，哪怕他不懂法，这场官司他也知道是必赢的，唯一不同的就是赔偿问题。
　　“这简单。”林沧笑了笑，“他表亲就算是你那场官司的法官，我也能让他什么都不敢做。”
　　这很简单，保证公平正义太简单了，先不说林沧舅舅这层关系，有他这个“著名”律师在，那个所谓的表亲就不敢怎么样。
　　律师的风评并不好，很大程度上就是因为他们钻法律的空子，告天告地的。
　　虽然林沧从业期间一直都是帮他认为的道德占优方打官司，但这不代表林沧不会律师的必备技能——不要脸。
　　真惹急了，他谁不敢告。
　　因为林沧家境殷实，所以他可以保留自己当律师的初心，只帮助弱者、道德占优方。事实上，不是林沧为那些律师辩解，说什么见钱眼开。
　　律师这个行业，这个职业本就不能太过于掺杂自己的情感在内，总不能你做被告的辩护人，满脑子想着怎么把自己的当事人坑个无期徒刑或者死刑吧。
　　一方面是大众道德，一方面是职业道德，必须有一方被抛弃。
　　当然，林沧就没有这方面的忧虑了。
　　我有钱，我只帮道德占优方打官司。
　　嗯，虽然以前的官司都输的挺惨的……
　　林沧是个名人，不单单是一个律师，他的公众影响力远不是从业其他人员能够比拟的。
　　简单来说，正常的人曝光一个黑幕，有可能被镇压，有可能一段时间后才会出现。
　　而林沧不一样，他的公众影响力在那里摆着，只要一有动静，立刻就会被众多人注意到。而且林氏集团这个庞然大物坐镇身后，你还动不了他。
　　不是有句话吗，只有魔法才能战胜魔法。
　　一样的道理，只有老马才能战胜老马。
　　咳咳，扯远了。
　　“我会和法院的熟人说一声的，我倒要看看这个人这么狂，他表亲有多厉害。”林沧笑着对解帅说道。
　　“哈哈，好，那就麻烦你了。”解帅拍着林沧的肩膀说道。有林沧的帮忙，他心里可就踏实多了。
　　林沧的人脉网络是何等的恐怖，有林沧的帮忙，解帅完全可以放下心。
　　虽然很不想承认，但没有关系，很难处理一些事情。
　　人情社会的利与弊啊。
　　“别忘了请我吃饭。”林沧笑着说道。
　　“放心吧，到时候我带上我媳妇儿一起。”
　　“没问题。”林沧笑了笑，“带上你儿子，好久没见这小家伙了。”
　　“行，到时候再喊上王俊杰一家子，咱们三家聚一聚。”
　　“不是吧，就我一个大光棍？”林沧无奈的说道。
　　“谁让你不找呢，你到时候带Sunny来吧。”解帅笑着说道。
　　“Sunny？”
　　p.s：解释一下道德占优方是什么，举个例子，比如甲强女干了乙，明显在道德方受到谴责的是甲，而道德占优方就是乙，也就是通俗意义上的弱势方。

第一百一十四章 举手之劳
　　第一百一十四章举手之劳
　　“Sunny？”林沧想了想，“我努力吧。”
　　解帅错愕的看着林沧，一旁的陈曦也是惊讶的看了过来。
　　林沧这是……承认自己喜欢Sunny了？
　　“好了。”林沧摆了摆手，“你还有事吗？没事滚蛋吧。”
　　解帅无语的看着林沧，这就要赶人了吗？还真是真实啊。
　　“我说，你这赶人可太真实了。”
　　“你来找我帮忙我还没收你一分钱，你还说我了？”林沧瞪眼说道。
　　“……”
　　好像，是这个道理。
　　“我不和你说了，回家吃饭去。”解帅站了起来说道。
　　“赶紧滚蛋吧。”林沧不耐烦的摆手说道。
　　解帅笑了笑，和陈曦招呼了一声。
　　“走了。”
　　将解帅送到电梯之后，林沧这才回来。
　　“解决了？”李哎哟见林沧回来了，出声说道。
　　“嗯，小事。”林沧随意的点了点头，看向陈曦。
　　“给刘越打个电话，和他说一下解帅的事情。”林沧说道。
　　“我知道了。”陈曦点了点头，刚才林沧和解帅的对话她一直在听，也知道怎么处理。
　　林沧来到办公桌前，一屁股坐在了办公桌上，看了眼电脑。
　　“你没玩电脑？”
　　“我又不是网瘾少女。”李哎哟无奈的说道。
　　“也是。”林沧点了点头，“中午想吃什么？”
　　“oppa，我这才刚吃过早饭……”李哎哟无奈的说道。
　　“陈曦，中午吃海底捞怎么样。”
　　“欧～剋！”陈曦比了个手势。
　　李哎哟无奈的摇了摇头，这两个人……该说不愧是拍档吗。
　　……
　　李哎哟在林沧这里和林沧闲聊了一上午，她还真的是纯粹的无聊才过来找林沧的。
　　不得不说，李哎哟也是个人才。这么热的天来找林沧玩，真是自家亲妹妹啊。
　　中午，三人吹着冷气，吃着火锅，冰火两重天的感觉好不刺激。
　　“我想吃冰淇淋了。”陈曦忽然说道。
　　“丫头，你吃冰淇淋吗？”林沧看着李哎哟问道。
　　“我也想吃。”李哎哟点头。
　　“那就订呗。”林沧找到外卖，“吃什么味道的？”
　　林沧点了两个原味的圣代之后将手机递给了李哎哟。
　　“oppa你要吃两个？”李哎哟选好之后，手机递给陈曦，疑惑的问道。
　　“给外卖小哥订的，大热的天，小哥也不容易。”说着，林沧在备注上写了一段话。
　　“两个原味有一个是给外卖小哥的，大热的天，谢谢小哥给我送餐了，请你吃圣代。”
　　备注好之后林沧就付了款。
　　“oppa人真好啊。”李哎哟惊讶的说道。
　　“别给我发好人卡，这年头好人的日子可不好过。”林沧摆了摆手说道。
　　他只是做了一些举手之劳，真要让他帮人家的忙他可不会同意。像这样的随手的事情，当然是想到了就去做。
　　比如林沧从来没给过差评，即使有些瑕疵他也不会给差评，当然，如果有态度恶劣的……
　　嘿嘿嘿。
　　“oppa你又不怕找不到老婆，怕什么好人卡啊。”李哎哟笑着说道。
　　“这种玄学的东西还是保持敬畏之心比较好。”林沧摊了摊手说道。
　　“好复杂的样子。”李哎哟挠了挠头，“吃饭吃饭。”
　　林沧看了眼埋头一直在吃的陈曦，有些无语。
　　果然么，吃饭的时候话最少的一个才是最能吃的。
　　“吃饭吃饭。”
　　没多久，外卖订单就提示外卖到了。
　　林沧踢了踢陈曦。
　　“去，拿外卖去。”
　　“好嘞。”陈曦一把将手里的东西塞进嘴里，起身去拿圣代。
　　“oppa，陈曦欧尼是女孩子，你温柔点。”李哎哟看着陈曦出去之后出声说道。
　　“没事，陈曦大大咧咧的，我们这样挺好的。”
　　李哎哟也没继续说什么，反正林沧有分寸就好。
　　没多久，陈曦就拿着外卖回来了。
　　“喏，给你的。”陈曦将圣代放下，还有一张纸条。
　　林沧接了过来，字并不是很好看，但可以认出来。
　　“谢谢。”
　　林沧笑了笑，随手将纸条放在桌子上。
　　“吃吧。”
　　李哎哟看了一眼纸条，点了点头。
　　……
　　吃饱喝足，林沧躺在沙发上躺尸，陈曦趴在办公桌上玩着手机。
　　李哎哟坐在沙发上，托着下巴看着这两个人。
　　原来这就是林沧和陈曦的工作日常吗？吃饱喝足随处一瘫，躺的那叫一个随心所欲。
　　“丫头啊，你什么时候回去？”
　　“我今天才来啊oppa，你已经要赶我走了吗？”李哎哟做出委屈的表情说道。
　　“那倒不是。”林沧摆了摆手，“只是问问。”
　　“我明天回去，今天就在你这玩会儿，顺便考察一下你的音乐。”李哎哟笑吟吟的说道。
　　“那晚上我带你去外滩那里溜达溜达吧。”
　　“不去。”李哎哟果断摇头，“上次去过了，不想再去了。”
　　“那南京路？”
　　“不去。”
　　“陆家嘴？”
　　“不去。”
　　“新区？”
　　“不去。”
　　“那你要干嘛？”林沧无语的问道。
　　“待在酒店玩。”
　　“你很不对劲啊丫头。”林沧这会儿也感觉到了不对劲，这妮子不是为了来上海玩，那她来干嘛？难道是专程来看他？
　　得了吧，林沧虽然自恋，但还没有自恋到这种程度。
　　被林沧炯炯得目光盯着，李哎哟败退。
　　“好吧，我只是出国透透气。”
　　林沧看傻子一样看着李哎哟，意思很明显。
　　你当我是傻子吗，这是什么奇葩理由。
　　“我说真的……”李哎哟嘟了嘟嘴巴，“我骗你干什么。”
　　“谁知道你骗我干什么。”林沧翻白眼说道。
　　李哎哟无语的看着林沧，这家伙是铁了心的觉得自己骗他就是了。
　　李哎哟也懒得再解释了，拿起自己圣代吃了起来。
　　见李哎哟这副模样，林沧也没有再说话了，躺在沙发上，进入吃鸡，拉上万年在线的李有容一起玩起了游戏。
　　就这样，办公室内的三个人，一个躺在沙发上玩手机，一个坐在沙发上玩手机，一个趴在桌子上玩手机，三个人全都在玩手机。
　　二十一世纪的典型恶臭现代人啊。
　　离了手机会死星人。

第一百一十五章 别低头，皇冠会掉（4k）
　　第一百一十五章别低头，皇冠会掉（二合一）
　　朝九晚五，林沧的工作时间严格按照国家规定，相当的准时。
　　一到下午五点，林沧就拽着李哎哟离开了。
　　基本上没有需要紧急处理的案子，林沧很少会加班的。
　　……
　　“oppa，我才看到网上居然有我和你的绯闻。”李哎哟坐在副驾驶上惊讶的说道。
　　“啥玩意儿？”林沧愣了，看了眼红灯秒数，接过李哎哟的手机。
　　《炮锤cp疑似炒作，林沧女友竟是她？》
　　这标题……
　　林沧眉毛一挑，点开文章快速的浏览了一下。
　　大致内容就是林沧和李哎哟经常一起出门，举止亲密，完全不像是正常朋友云云，总之就是一篇废话。
　　手机还给李哎哟，林沧催动车子。
　　“这绯闻我怎么也没听说过。”林沧疑惑的问道。
　　“貌似没火起来。”李哎哟看着评论区清一色骂文章作者得评论，有些好笑。
　　“我的粉丝们大都知道我们的关系，并没有被误导。”林沧和李哎哟被拍到也不是一次两次了，每次都会澄清，再加上两人大大方方的相处，也不像恋爱，粉丝们也渐渐接受了这个忽然冒出来的林沧。
　　“今天更新了第六期呢。”李哎哟忽然说道。
　　“什么第六期？”
　　“李有容欧尼的综艺啊。”李哎哟随口说道。
　　“说起来，第六期的嘉宾是谁？”林沧好奇地问道。
　　“oppa你居然都不关注李有容欧尼的综艺，我真是对你太失望了。”李哎哟无奈的说道。
　　“是皇冠的孝敏。”
　　林沧：“……”
　　“皇冠……又是哪个组合？几代团？”林沧对韩流的认知程度仅限于，一些关于女帝的常识，其他的完全不清楚。
　　“皇冠之前在中国发展呢，oppa你居然不知道？”李哎哟错愕的看着林沧。
　　“中国发展的韩流女团……皇冠……”林沧想了想，“王校长弄的那个？唱《Day By Day》的？”
　　“嗯，一个很可惜的女团。”李哎哟颇为惋惜的说道。
　　“惋惜？怎么说。”
　　“皇冠当年如果不是因为排挤事件，可能已经登顶了吧。”李哎哟唏嘘的说道。
　　“登顶？”林沧疑惑扭头看了李哎哟一眼，这动作吓得李哎哟连忙把林沧的脑袋掰了回去。
　　“oppa你好好开车，我可不想英年早逝。”
　　“不是，我虽然是个小白，但我也知道少时是唯一登顶的女团啊，难道这个皇冠差点儿干掉了女帝？”林沧错愕的说道。
　　“那倒不是。”李哎哟摇了摇头，“登顶和女帝可不一样，登顶只是意味着能够被载入白皮书，成为最顶尖，超越一线女团的存在。而女帝……有句话叫做巅峰之上是少时。”
　　“这么牛逼吗。”林沧揉了揉头发，李有容、泰古她们，原来这么厉害的吗。
　　“不然她们凭什么被称为女帝，在韩流圈只要提女帝，所有人第一反应都会是女帝。”李哎哟昨晚韩国人，非常清楚女帝这个韩国三大名片之一的组合影响力有多么的恐怖。
　　很多后代团都喜欢被粉丝哪来和女帝作比较，从这一点就可以看出，当年的少女们，此时已经是所有女团心中的高峰了。
　　“所以……女帝就是女团界的大魔王嘛。”林沧想了想说道，用自己擅长的领域打比方还是比较容易理解的。
　　“……”
　　“好吧，你这么理解也没错。”国宝级电竞职业选手和国家名片女帝，貌似……也差不了太多吧。
　　“所以，你吹了半天的女帝，和皇冠有什么关系。”
　　“这不是给oppa科普一下常识嘛。”
　　“那你继续。”
　　“oppa知道少时是几代团吧。”李哎哟问道。
　　“二代吧好像。听说二代女团挺厉害的。”
　　“都很棒，只不过二代太过耀眼罢了。”李哎哟摇了摇头，“皇冠也是二代团，是少时的后辈团。”
　　“她们的歌曲很多都是节奏感很强的音乐，在演唱会上有着巨大的引领作用。本来该是一帆风顺的，谁知道爆出了成员排挤后加入成员的事情，在我们国家，最不能忍受的就是不尊重团队合作的事情。”
　　“所以，在全民抵制下，本来已经开始冲击登顶的皇冠就此落下帷幕。虽然后来去了中国又火了一把，但因为一些原因，再次沉寂。到现在，虽然当年的排挤事件已经真相大白，但已经基本上看不到她们的相关消息了。”
　　林沧听完李哎哟的讲述，眨了眨眼睛。
　　“皇冠有几个人？后来加入的成员？”
　　“原本是六个，后来加进来一个叫刘巨魔的人，也正是她自导自演了一出排挤事件，一手将皇冠这个即将登顶的女团拖入深渊。”李哎哟无奈的摇了摇头。
　　气愤没多少，更多的是唏嘘。
　　娱乐圈就是那么世事无常，你永远不知道下一刻会发生什么事情。
　　林沧眨了眨眼，忽然想起来李有容貌似提过一次，当初她也是空降到少时的，在出道前没多久空降过来。
　　只不过和刘巨魔不同的是，李有容选择理解其他人的怨言，从而将自己融入其中，而不是破坏这个团队。
　　有时候，选择真的是会决定很多事情啊。
　　“这个孝敏也是皇冠的一员吗？”
　　“嗯，孝敏，实力很强的一个idol，和李有容欧尼是关系很亲密的亲故。”李哎哟点头说道。
　　“有照片吗？”林沧问道。
　　“有。”李哎哟手机找到皇冠六人的照片，递给了林沧。
　　林沧看了眼日常堵车，纹丝不动的街道，接过手机看了起来。
　　“这是孝敏、这是智妍、这是居丽……”
　　“这是谁？”林沧指着其中一个人问道。
　　“智妍。”
　　林沧点了点头，这妹纸挺漂亮的，成熟性感风，合他口味。
　　“让我来猜一猜，她是忙内吧。”林沧说道。
　　“oppa怎么知道的？”李哎哟惊奇的说道，智妍长的可以点儿不像忙内。
　　“呵，我算是发现了，二代团的忙内就没一个长得像老小，清一色的像年长。而队长反而是童颜。”林沧对于当初把金泰耎当成少时忙内的事情还记忆犹新呢。
　　“泰耎欧尼的确是童颜。”李哎哟点头说道，“不过我也不差。”
　　林沧嘴角一抽，总感觉李哎哟被他带跑偏了。
　　近朱者赤，近墨者黑。
　　哎哟酱好像越来越自恋了。
　　“李大锤和孝敏是怎么认识的？”林沧好奇地问道。
　　“青春不败啊，oppa你不是看过了吗。”
　　林沧一愣，随即看向手机的照片。
　　“这是那个孝敏？？？”林沧有些懵逼的说道。
　　青春不败他只看了几期，但里面的成员还是有些印象的。那个不爱说话，一有空就默默的往嘴里塞东西的孝敏居然是眼前这个性感大美女？
　　“十几年了，人都是会有变化的嘛。”李哎哟摆手说道，她每次看自己以前唱《好日子》时的妆容，都想找个地缝钻进去。
　　那长腿袜，那眼妆，那……
　　咦惹……
　　李哎哟想到这忍不住打了个寒颤，好吓人。
　　林沧没注意到李哎哟的小动作，此时的他人都傻了。
　　那个土土的，傻傻的孝敏居然是照片上这个性感大美女，林沧感觉自己的三观受到了莫大的冲击。
　　所以，丫的娱乐圈真是牛逼啊。
　　林沧忽然有种拽几个娱乐圈化妆师、服装师来给自己专门弄妆容的冲动。
　　不过，林沧也只是想想。
　　至于为什么。
　　哥是实力派，要什么颜值？
　　林沧想到这，捋了捋前额的流海，看了看车载的镜子。
　　帅～～
　　“为什么还在堵。”李哎哟看着这么长时间都没有任何动静的道路，有些无语的说道。
　　“习惯就好，下班还算好的了，早上上班那才是上班五分钟，堵车俩小时。”林沧不在意的说道。
　　有一次林沧七点多起床开车去律所，然后堵到八点多才到律所。
　　就离谱。
　　自那之后，林沧天天九点起床去律所。
　　呵，虽然是朝九晚五，但上午九点的道路，相当的顺畅，完全不堵。
　　“听会儿歌吧。”林沧打开车载音响，上网找到了皇冠的《Day By Day》放了起来。
　　动感的音乐相当的带感，皇冠被称作蹦迪女团的确不假。只有起错的名字，从来没有起错的外号。
　　李哎哟一边听着歌曲，一遍滑动着歌单，看看林沧的歌单里都是什么歌曲。
　　嗯……
　　周……杰……伦？
　　虽然李哎哟不认识这三个字，但这个名字出现的频率相当高，林沧半个歌单里都是这个人的歌曲。
　　划了一会儿，李哎哟可算是看到了自己的母语。
　　只是……
　　这歌也忒老了点。
　　《像中枪一样》，白知英大前辈的老歌。
　　《如果》，泰耎零八年的老歌。
　　《一个男人》，金忠国封王之作，三冠王的老歌。
　　《再次重逢的世界》，女帝出道曲，十二年前的歌曲。
　　《Dear.Mom》，这歌可是相当催泪啊，尤其是Tiffany版的，都能让人哭出来，不过，还是老歌……
　　……
　　“怎么都是老歌啊。”李哎哟无奈的说道，看了一会儿，发现全是零几年的老歌，偶尔有几首最近的歌也都是她的。
　　刚准备关上歌单，李哎哟余光忽然看到了一首歌。
　　《只痛到今天为止》？
　　这是什么歌？
　　李哎哟好奇的点开了这首歌的详情。
　　皇冠的？
　　李哎哟惊讶的看着，一六年发行的歌曲啊。
　　“oppa我换一首歌。”李哎哟抬头说道。
　　“你换。”
　　李哎哟点了一下，淡淡的钢琴声随之响起，很轻柔，简单的几个音，整首歌忧伤的基调就已经被奠定下来。
　　歌曲进行着，林沧和李哎哟都没有说话，安静的听着这首歌曲。
　　三分钟的歌曲很快就结束了。
　　“这歌……”林沧皱了皱眉，八成又是李有容那家伙加的。之前林沧让李有容给他的车载音乐加一些韩语歌，应该就是她所为。
　　“这是谁的歌？”林沧听着声音有些耳熟，但并不能确定。
　　“皇冠的。”
　　“挺好听的。”林沧评价道。
　　“也挺悲伤的。”
　　林沧没有接话，只是又点了一遍这首歌曲。
　　不知道是不是林沧的错觉，他在这首歌里听到了些许放手的洒脱和无能为力的无奈。
　　“换首欢快点儿的吧。”林沧摆了摆手说道。听歌听的他心情都低落了，真的是……
　　“好的。”李哎哟点了点头，滑动歌单，找了一首歌，点了一下。
　　熟悉到不能再熟悉的前奏音乐顿时响起，作为资深杰迷，奶茶伦很多歌曲前奏一响，林沧就能猜出来这是哪一首歌，更何况这首歌是那么的火爆。
　　林沧无语的看向李哎哟，这妮子是故意的吧？一定是故意的吧。
　　李哎哟有些茫然的看向林沧，不知道林沧为什么这样看着她，自己点的这个歌有什么问题吗。
　　“塞纳河畔，左岸的咖啡～～”
　　“这歌你听过吗？”林沧问道。
　　“听过啊。”李哎哟点了点头，这首告白神曲她当然听过了。
　　“那你还放。”林沧虽然是杰迷，但这歌着实听吐了，QQ音乐得播放记录就有七百多次，这还不算其他渠道听到。
　　“好听啊。”李哎哟笑吟吟的说道，“虽然和弦挺简单的，但歌曲很有旋律性，听起来非常悦耳呢。”
　　“好吧。”林沧也没说什么，强忍着无语，跟着李哎哟听了起来，这首告白神曲。
　　“亲爱的，爱上你，从那天起，甜蜜的，很轻易……”
　　p.s：今天偶然看到了皇冠的近况，有些唏嘘，虽然我是少时的铁杆粉丝，但对于皇冠也有一种莫名的喜爱，也算是半个困死吧。
　　说真的，对于皇冠的陨落，我真的挺难过的。除了少时，我最喜欢的团就是皇冠了，无论是龙崽子还是小明，亦或是蓝宝，我都很喜欢。
　　真的是可惜了……如果皇冠没有巨魔的事情，应该也会在女团史上留下浓厚的一笔吧。
　　千算万算，栽在了自己人手里……还真是林子大了什么鸟都有。
　　希望大皇冠的成员们各自安好吧，我这七零八碎的二代团啊……

第一百一十六章 一个人的七夕
　　第一百一十六章一个人的七夕
　　八月七号，中国知名的传统节日之一，七夕节。
　　往年的七夕节，林沧早早的约好了当时的女朋友，一整天都将沉溺在温柔乡之中。
　　自从高中毕业，林沧已经很久没有独自一人渡过七夕节了，这一次，是十多年来的第一次。
　　苍华律师事务所。
　　“那老大，我先走了？”打扮的漂漂亮亮的陈曦挎着包，笑着对林沧说道。
　　今天七夕，再加上也没有多忙，林沧索性给陈曦放了半天假，让她和男朋友好好的过一下七夕佳节。
　　“嗯，去吧。”林沧笑着点了点头，“好好玩啊。”
　　“好嘞。”陈曦俏皮的应了一声，“老大再见。”
　　目送陈曦离开后，林沧才收回目光。
　　对于即将自己一个人渡过七夕，林沧并没有多大的感慨。大学以前也都是这么过来的，他还没这么矫情。
　　不过……
　　林沧抬眼看着办公桌上李有容嘟着嘴的照片。
　　如果这家伙在的话，应该挺好的吧。
　　笑了笑，低下头继续工作。
　　……
　　浦东国际机场。
　　Sunny戴着帽子，在经纪人以及助理的簇拥下上了保姆车。
　　因为林沧的关系，Sunny在中国的知名度可以称得上爆棚。在之前那等规模的舆论覆盖下，没几个人能够“幸免于难”。而后随着《Sunny的朋友们》播出，更是让这个并不是会让人一眼惊艳的女人广为人知。
　　对于Sunny的颜值，吃瓜群众并不是很看得上去。在阅览无数美女的他们眼中，Sunny并不好看，事实上，比起林小鹿、白菜这样的南韩神颜，Sunny的确没什么资本与之比较。
　　只是，如果因此就说Sunny丑，那就相当的扯淡了。Sunny称不上神颜，但怎么也和丑搭不上边。
　　虽然有些吃瓜群众对Sunny的颜并不感冒，但见惯了漂亮女明星的他们对于这个忽然冒出来的异国女艺人还是挺感兴趣的。
　　尤其是Sunny和林沧那种很亲密的关系更是让人们的八卦之炎熊熊燃烧。
　　而今天，中国的七夕佳节，Sunny来到了上海，这可是引起了不少人的注意。
　　机场很多人都认出了Sunny，因为是夏天，哪怕不是很熟悉Sunny，也很容易辨认。
　　今天这个节日Sunny来上海，很容易让人浮想联翩。
　　不过，这都是外界的情况。
　　上了保姆车的Sunny和摄像组朝着林沧所在的苍华律师事务所驶去。
　　“oppa，你们联系好了苍华的负责人了吗？”Sunny靠在椅子上对自己的经纪人说道。
　　“放心吧，联系过了。是苍华律所的主任，他同意了我们进行拍摄，而且还告诉我们林沧现在就在律所。”经纪人说道。
　　“嗯。”Sunny点了点头，没有继续说什么。
　　只是，她不说什么，不代表经纪人没什么要问的。
　　“Sunny啊，你在今天过来……”
　　“oppa。”Sunny打断了经纪人的问题。
　　“好吧，我不问了。”经纪人也知道Sunny的性格，摇了摇头，没有继续问下去。
　　Sunny靠在椅背上，闭着眼睛休息。
　　……
　　“这就是林沧工作的地方吗？”Sunny惊讶的看着这栋大厦说道。
　　“苍华律师事务所在这栋大厦的17层，不过这栋大厦属于林氏集团，也就是林沧家的产业。”林铭PD在一旁解释道。
　　Sunny点了点头，一直都知道林沧家有钱，但真正见到了还是觉得震撼。
　　这样的大厦，他家有十几个……（周氏集团的事情属于内部消息，大众无从得知，林沧不说，Sunny更不可能知道）
　　啧啧。
　　摇了摇头，Sunny抬腿向着大厦走去，身后的摄像组紧跟着李有容。
　　节目组显然早就和大厦负责人通过信了，安保人员在Sunny等人证明自己身份之后并没有阻拦，直接放行了。
　　尤其是Sunny，安保人员那恭敬的态度让人浮想联翩。
　　十七层，苍华律师事务所。
　　Sunny一马当先，摄像紧跟其后。
　　“您好，有什么可以帮到您？”前台看了一眼Sunny身后的摄像机，微笑着对Sunny说道。
　　“我找林沧律师。”不算流利，但咬字还算清楚的中文从Sunny口中说出。
　　前台明显的愣了一下，但转瞬就回过神来了。
　　“Sunnyxi的中文很好呢。”流利的韩语从前台的嘴中说出。
　　Sunny诧异的看了她一眼，并没有多在意。估计是律所负责人特意找的会韩语的前台吧，不可能寻常的一个前台就要会韩语。会英语还差不多。
　　“谢谢，林沧在吗？”
　　“林律在食堂吃饭，不过算算时间应该也快回来了。”前台解释道。
　　Sunny眉头微皱。
　　这都快两点了才吃午饭？
　　“可以告诉我林沧的办公室位置吗？我们去那里等他。”Sunny继续问道。
　　“没问题，请跟我来。”前台带着Sunny众人前往林沧的办公室。
　　众人前脚刚走，电梯门便打开了。
　　手里提着一瓶喝了一半可乐的林沧和时承并肩走了出来。
　　时承扫了一眼前台，见到他安排的那个会韩语的助理不见了，顿时想到了什么。
　　“走吧，去你的办公室。”时承拍了拍林沧的肩膀说道。
　　“你不回家？”林沧疑惑的问道。
　　“等会儿，不着急。”时承笑着说道。
　　林沧不明觉厉，和时承一起向自己的办公室走去。
　　……
　　Sunny环视着林沧的办公室，面积不大也不小，有两个办公桌，一个大一点，一个小一点。
　　林沧有个助理Sunny是知道的，那个大的应该就是林沧的办公桌了。
　　Sunny和林沧也没什么避讳的时候，直接走了过去。
　　身后的林铭PD很想提醒一下Sunny，注意分寸，免得被黑粉抓住喷没有礼貌。
　　但是想到Sunny和林沧的关系，话到嘴边又咽了回去。
　　Sunny走到林沧的办公桌前。
　　文件很多，电脑待机着，还有一台电话机，标准的办公桌配置。
　　然后，Sunny就看到了桌子上，那张被相框裱起来的照片。
　　这是……
　　Sunny眼中浮现出一抹诧异。
　　“你们是谁？”林沧的声音骤然响起。
　　摄像组的人顿时错开，站在门口的林沧和抬起头的Sunny之间，再无一人。
　　对上林沧懵逼的眼神，Sunny展颜一笑。
　　“你好啊。”

第一百一十七章 两个人的七夕
　　第一百一十七章两个人的七夕
　　“你好啊。”Sunny笑眯眯的和林沧打了个招呼。
　　摄像机将林沧的懵逼和Sunny的笑容完美的记录了下来。
　　“你……你怎么会过来？”虽然强忍着，但在场的每一个人都能感受到林沧的喜悦。
　　“我想让我的综艺有始有终，所以，我就过来了。”
　　“你不会不欢迎吧。”Sunny笑着说道。
　　“当然欢迎了。”林沧连忙说道。
　　“嗯。”Sunny点了点头，扬了扬手里的相框。
　　“那么你能不能先解释一下，为什么我的照片会出现在你的办公桌上呢？”看着笑起来眯眯眼的Sunny，林沧脸上的笑容僵住了。
　　眯眯眼的都是怪物！
　　“这不是我上次带你去外滩的照片嘛，我留下来当个纪念。”林沧说了一个极其扯淡的借口。
　　“哦～～”Sunny动作夸张的应了一声，“好的，我知道了。”
　　“……”
　　你知道什么了？？？
　　“时主任您好。”Sunny放下手中的相框，对着时承微微鞠躬。
　　“你好。”在林沧身后的时承微笑着和Sunny打了个招呼。
　　林沧这才想起来时承还在自己旁边。
　　“你是不是早就知道了？”林沧不爽的看着时承问道。
　　“这不是惊喜吗。”时承笑眯眯的说道。
　　得，又一个眯眯眼。
　　“你就不怕是惊吓？”林沧反问道。
　　“可是你刚才的反应，可不是惊吓。”
　　林铭PD惊讶的看着林沧和时承的互动，这位律所主任的综艺感很强啊。
　　“行了，好戏也看了，我回家了。”时承拍了拍林沧的肩膀说道。
　　“合着你就是专程来看戏的。”林沧撇嘴说道。
　　“那不然呢？哈哈，走了。”时承挥了挥手，转身离开。
　　“这个家伙……”林沧嘀咕了一句，扭头看向大刺刺坐在自己椅子上的Sunny。
　　“喂，李有容，这是我的位置，起开。”林沧走到Sunny身前说道。
　　“你让我起来我就起来，那我岂不是很没有面子？”
　　“你要面子干嘛？”
　　“？？？”
　　“别坐了，律所有什么可待的，去咖啡店坐着。”
　　“不去。”Sunny果断摇头，“咖啡店有什么可去的，还不如这里呢，还有空调吹。”
　　“大夏天的哪里没有空调。”林沧无语的说道。
　　“游乐场没有。”
　　“……”
　　“你找茬是吧？”林沧没好气的说道，丫的游乐场是露天的，哪来的空调？
　　“等等，你不会是想要去游乐场吧。”林沧后知后觉的反应过来，狐疑的看着Sunny说道。
　　“怎么，不行吗？”Sunny挑眉说道。
　　“都三十岁的人了，居然还想去游乐场，啧啧。”林沧摇头说道。
　　“阿西！”Sunny瞪眼看着林沧，“我大老远的从首尔跑过来，你陪我去游乐场玩怎么了？”
　　“行吧行吧。”林沧“疼惜”的揉了揉Sunny的脑袋，“你看把孩子急的，爸爸答应你还不行吗。”
　　啪！
　　Sunny一巴掌将林沧的手拍掉，淡然的看着林沧，这目光看的林沧莫名的感觉不寒而栗。
　　“你是我爸爸？”Sunny语气平淡的说道。
　　林沧后退两步，点了点头。
　　“没错！吾儿李有容！”
　　Sunny忽然笑了笑，笑的相当阴险。
　　“爸爸，我没有爸爸。”
　　“……”xN。
　　这就是传说中的极限一换一吗？
　　“够狠，我败了。”林沧服气的竖起大拇指说道。
　　“哼。臭弟弟。”Sunny傲娇似的仰起头。
　　林沧撇了撇嘴，这个沙雕。
　　“你为什么那么喜欢当别人爸爸？”Sunny忽然好奇的问道。
　　“你这话题转变的角度何其诡异？”林沧吐槽道。
　　“别废话，问你话呢。”
　　“宿舍听、床上听，听习惯了。”
　　“……”xN。
　　这个车，猝不及防啊。
　　Sunny无语的看着林沧。
　　林沧毫不在意的笑了笑，天天被叫林大炮，一进游戏甭管队友还是对手全在喊“大炮，大炮”，既然已经这么深入人心，那他的驾照也可以亮出来了。
　　“走吧走吧，去游乐场。我感觉再聊下去，你嘴里能蹦出高速公路。”
　　“不不不，如果你配合的话，我可以蹦出秋名山。”
　　“我可不想配合你。”
　　“现在不配合不代表以后没机会。”
　　“闭嘴吧你林大炮！”
　　“李大锤你急了你急了你急了你急了……”
　　“滚！”
　　……
　　下午三点。
　　某知名游乐场。
　　Sunny微微低头，从墨镜的上方露出自己的双眼，通过这种方式看着林沧来表达自己的无语。
　　“你一个大男人裹得比我还严实，丢不丢人？”Sunny忍不住吐槽道。
　　眼前的林沧穿着蓝色的防晒服，头上戴着遮阳帽，脸上戴着宽大的太阳镜，同时嘴巴处也不忘用Sunny的围巾盖住脸。
　　整个人，除了一双手裸露在外面，其他地方全被盖的严严实实。反观女明星Sunny童鞋，除了戴着一副太阳眼镜，打了个遮阳伞外，连防晒服都没穿。
　　不是不想穿，而是……
　　“你的防晒服真小。”林沧扯了扯身上和特么紧身衣一样的防晒服吐槽道。
　　“你什么体型我什么体型？你当我是俄洛伊吗？”Sunny无语的说道。
　　“算了，不穿了。”实在难受，林沧将身上Sunny的防晒服脱了下去，丢给Sunny。
　　Sunny看着明显被撑大的防晒服，欲哭无泪。
　　这个混蛋！
　　“大锤，你要玩什么？”林沧的声音从前面传了过来。
　　“跳楼机！”Sunny想也不想的脱口而出。
　　“女生的爱好不应该是旋转木马吗？”林沧停下脚步，疑惑的说道。
　　“你是不是对女生有什么误解？”
　　“我觉得我可能对你的性别有一些误解。”
　　“阿西！林沧，你炸了！”
　　“你螺旋升天！”
　　“你亲妈……不是，亲媳妇下葬！”
　　“那你就是我媳妇，你自己下葬！”
　　“阿西八，谁丫的是你媳妇！你给我过来！”Sunny扬起手里的矿泉水瓶，朝着林沧跑了过去。
　　“略略略～～”林沧回身做了个鬼脸，转身就跑。
　　在一众游客的注视下，Sunny和林沧展开了一场持久的马拉松追逐战。
　　最终，以Sunny一记精准的投掷命中林沧的脑门而宣告结束。

第一百一十八章 气球在我手上……（4k）
　　第一百一十八章气球在我手上，我牵着你瞎逛
　　周围观战的游客也是纷纷表示大开眼界，头一次见明星这么放的开。
　　在林沧和Sunny的打闹上，很多人都看到了自己当年的影子。
　　想当年，自己也是这样，和他（她）用幼稚却开心的方式打闹啊。
　　“还跑吗？”Sunny弯着腰，按住林沧的脑袋，恶狠狠的说道。
　　“怒那，我错了！”林沧蹲在地上老老实实的认错。
　　“滚！老娘没你大，谁是你怒那。”Sunny一巴掌拍在林沧的脑门上，啪的一声听的身后的摄像师眼皮子直跳。
　　不过，Sunny的这点儿劲道对于林沧而言没什么感觉。学武先学挨揍，林沧比一般人耐打多了。
　　Sunny也是知道这一点，所以才会下手这么“没轻没重”。
　　没办法，Sunny用力打林沧，这货也感觉不到什么。
　　皮糙肉厚。
　　“你大爷的，喊你姐还有错了？”林沧愤怒的看着Sunny说道。
　　“你难道不知道女人的年龄不能随便透露吗？”Sunny反驳道。
　　“你的年龄是秘密吗？网上一搜全都是，你还想装少女吗？你以为你是泰古？”
　　“阿西，那你别和我一起出来玩，和泰耎一起啊！”
　　“你以为我想和你一起？”
　　盯～～
　　林铭PD看着仿佛快要打起来的两个人，心里开始默数。
　　三。
　　二。
　　一。
　　“你不是要去跳楼机吗？赶紧去。”林沧不耐烦的说道。
　　“我不想去了，我现在要去坐过山车。”Sunny淡淡的说道。
　　“你爱干嘛干嘛，赶紧的。”
　　“哼！”Sunny扭头，转身走开。
　　林沧撇了撇嘴，跟了上去。
　　……
　　事实证明，Sunny可能真的不是一个女的，或者是投错胎，错投成女人的男人。
　　玩完过山车又跑去玩跳楼机，玩完跳楼机又去玩海盗船，什么刺激玩什么。
　　林沧刚开始还和她一起，后面到了海盗船他就没有再上去，而是待在下面看，也正是这样才让他发现了。
　　Sunny这货全程睁着眼就算了，还兴奋的大叫？？？
　　这真的是个女人吗……
　　“真爽啊。”刚从U型飞盘上下来的Sunny拿过林沧手里的冰淇淋，一边吃一边兴奋的说道。
　　“还玩吗？”林沧被晒得怀疑人生，说话都有些有气无力。
　　“我刚才在上面看到有个K歌舞台，我们可以去看看。”
　　听听，这是人话吗。
　　在上面看到？
　　林沧坐这种东西甭说睁眼欣赏风景了，能睁眼做完全程都是很屌了。
　　“好。”林沧有气无力的应了一声，然后就被Sunny拽到了她在天上看到的所谓K歌舞台。
　　“七夕活动，演唱歌曲达到九十分以上可以免费领取情侣双人晚餐一份。”林沧将公告牌上的中文翻译给了Sunny。
　　Sunny看了看舞台旁边的法式餐厅。
　　“交给我吧，区区九十分。”Sunny拍了拍林沧的肩膀，向着舞台上走去。
　　因为林沧和Sunny的缘故，他们身后一直跟着大批的游客，现在Sunny要上台唱歌了，原本会有不少的游客此时更是多了起来。
　　林沧看着Sunny走到主持人身旁说了什么之后就拿着话筒站到了舞台上。
　　“大家好，我是Sunny。”Sunny拿着话筒先和大家打了个招呼。
　　“李大锤！”一声中气十足的男音骤然在游客中响起。
　　游客们登时爆发出热烈的鼓掌与笑声。
　　Sunny嘴角一抽，瞪了下方的林沧一眼。
　　“咳咳，今天是中国的七夕节，我准备唱一位中国歌手的歌曲送给大家。”
　　“这家伙中文不错啊。”林沧看着全程中文的Sunny，惊讶的说道。虽然一听就是外国人，但说的什么至少能听懂了。
　　“周杰伦，《园游会》送给大家。”
　　“喔噢！”台下的游客也是丝毫不吝啬自己的掌声。
　　奶茶伦的粉丝分布相当广泛，上可至四五十岁的中老年，下可至一二十的青少年，周董的歌曲在中国的知名度非常高。
　　《园游会》作为奶茶伦最甜的一首歌，无疑是非常适合今天演唱。
　　……
　　琥珀色黄昏像糖在很美的远方
　　林沧站在最前面，惊奇的看着Sunny。这个咬字，还挺可以的啊。
　　你的脸没有化妆我却疯狂爱上
　　思念跟影子在傍晚一起被拉长
　　我手中那张入场券陪我数羊
　　……
　　你慌乱的模样
　　我微笑安静欣赏
　　Sunny唱着，走到台前，对着站在前排的林沧勾了勾手。
　　这动作登时惹得现场的游客一阵呼声。
　　“我顶着大太阳
　　只想为你撑伞……”
　　一些会唱的游客也是跟着Sunny一起唱了起来，虽然远没有演唱会的那种规模，但在这游乐场，依然显得是那么的独树一帜。
　　你靠在我肩膀
　　深呼吸怕遗忘
　　因为捞鱼的蠢游戏我们开始交谈
　　多希望话题不断园游会永不打烊
　　气球在我手上
　　我牵着你瞎逛
　　有话想对你讲
　　你眼睛却装忙
　　鸡蛋糕跟你嘴角果酱我都想要尝
　　园游会影片在播放
　　这个世界约好一起逛～～
　　一曲结束，Sunny对着台下的观众们鞠躬。虽然这只是一场非正式的演唱，但出道这么多年，演唱完毕的谢礼早已刻在身体记忆之中。
　　Sunny虽然不是原唱，但她是正儿八经的歌手，现场的live亦是非常之稳，现场的游客听完了这女版《园游会》，也没有人会吝啬自己的掌声。
　　主办方也很给面子的打了个九十八分的高分。
　　Sunny和林沧这两个名人完全是给他做了宣传，餐厅方面当然不会不给面子。
　　领取了一张晚七点后免费用餐的情侣餐券，林沧和Sunny就离开了这里。
　　……
　　“我盯着大太阳，只想为你撑伞……”一路上，林沧哼唱着《园游会》。
　　“我唱的还可以吧。”Sunny笑吟吟的说道。
　　“那必须可以。”林沧夸张的点赞着，“不过话说回来，你的中文什么时候学的？”
　　“嘻嘻，保密。”Sunny笑了笑，并没有回答林沧的问题。
　　“还保密。”林沧摇了摇头，“你等下。”
　　叫住了Sunny，林沧转身跑开。
　　Sunny待在原地，等待着林沧。
　　“喏。”林沧没多久就回来了，手里还拿着一只粉色的气球。
　　Sunny疑惑的看着气球。
　　林沧笑眯眯的将Sunny的左手牵了起来。
　　“气球在我手上，我牵着你瞎逛。”
　　“这样才是七夕啊。”
　　……
　　夜。
　　在游乐场用Sunny唱歌赚回来的餐券吃过饭后两人就在摄像组的带领下来到了一家咖啡厅进行最后一期的采访环节。
　　之前的每一期都有采访环节，只不过作为收尾的一期，同时林沧也是第二次上来的嘉宾，所以采访环节放到了结尾。
　　林沧是第七期的嘉宾，也是唯一上过两次的嘉宾。
　　第一第二期嘉宾是少时客串＋林沧、金泰耎。
　　第三期嘉宾是三代女团Apink的出珑。
　　第四期嘉宾是李哎哟和刘人娜。
　　第五期嘉宾是四代女团red velvet的裴白菜。
　　第六期嘉宾是从青春不败开始就一直很火热的sun屏cp的筱敏。
　　而最后的第七期，林沧回归。
　　这一季的《Sunny的朋友们》只剩下这最后的对林沧采访，而后便可以就此宣告正式结束。
　　采访环节。
　　“晚上好，林沧xi。”林铭PD站在摄像机后面笑着和林沧打着招呼。
　　作为收尾采访的旁白，林铭PD这位节目总PD亲自上阵。
　　“晚上好。”林沧也是笑着和林铭PD打了个招呼。
　　“第二次来到《Sunny的朋友们》，而且还是以这样的方式“被迫”参加了第二次，有什么想说的吗？”林铭PD问道。
　　林沧想了想说道：“首先当然是开心了，完全没想到Sunny会在节目最后一期邀请我作为收尾嘉宾，很高兴。”
　　“这是从节目开始你第一次叫Sunny，之前都是李有容、李大锤，是因为今天开心的缘故吗？”林铭PD继续问道。
　　“就是觉得吧，这最后的采访怎么着也要给这个家伙一点面子。”林沧笑着说道。
　　“这样啊。”林铭PD笑着说道，“这一次的采访在放出来之前我们是不会让Sunny看到的，所以林沧xi有什么要对Sunny说的吗？”
　　“真的假的？”林沧狐疑的看着林铭PD，这一点他可没有听说。
　　不过Sunny现在在另一个包厢里倒是真的。之前还在疑惑为什么Sunny不需要接受采访还要被喊到另一个房间，现在算是想明白了。
　　“当然，我可以保证。”
　　得到林铭PD的保证，林沧看着镜头，脸上的表情渐渐平淡。
　　“Sunny啊，我们一见面就干架，没有一次例外，每次都是吵的不可开交。你不让我，我也不让着你。”
　　“虽然每次都怼的面红耳赤，但我们知道，吵吵闹闹，挺好的。”
　　“在我的印象里，你是一个没工作就宅在家里，早上起床就喝一杯，中午点个外卖，晚上点个外卖，时不时给朋友发一个视频过去，一个人过着，很自在，也很孤独。”
　　林铭PD脸上的笑容收敛，看着静静诉说着的林沧，林铭PD莫名的认真了起来。
　　“你呢，少喝点儿酒，虽然我貌似没资格这么劝你，但喝酒对身体不好。而且一个人喝酒也太孤独了吧，你要是真的想喝，就给我打电话，上海和首尔又不远，实在不行我们视频电话一起喝。”
　　“还有啊，不要总是吃外卖，不想自己做你可以忽悠小鹿泰古她们过来给你做啊，是不是傻？点外卖花钱不说，还冷清。有小鹿她们在你那里也热闹点。”
　　“还有啊……”
　　林沧仿佛化身老头子一样，絮絮叨叨的对着镜头说着芝麻琐事。
　　Sunny站在林沧的身后，镜头找不到的地方静静地看着说话的林沧。
　　只是这么静静地站在原地，脸色平静的望着那个男人。
　　“哎呀，不知不觉中说的有点儿多了。”林沧笑了笑，“好了，就这些吧，再多说下去回头那家伙又要说我像她妈了，我可不想当她的长辈。”
　　“好的。”林铭PD点了点头，看了一眼不远处的Sunny，拿起手中的卡片。
　　“接下来是我们选取的《Sunny的朋友们》的节目观众在节目官方网站下留言中点赞最高的三个问题。”
　　“第一个问题，大家都知道你经常和Sunny一起双排玩英雄联盟，但你已经很久没有和Sunny一起双排，一直都是Sunny自己单排，为什么不和Sunny一起双排了呢？”林铭PD念着问题。
　　“我不是律师嘛，最近一段时间手上有着不少案子，事情很多、很忙，就没时间玩游戏。不过有空的话我还是会和Sunny一起玩的。”林沧想了想说道。
　　“那今晚就和Sunny一起玩吧。”林铭PD笑着说道。
　　林沧笑了笑，笑的大有深意。
　　林铭PD愣了一下，随即也露出了男人都懂得笑容。
　　“咳咳。第二个问题，你和Sunny这对炮锤cp很深受人民喜爱的，人们也很喜欢你们这对cp，甚至热度还超过了一直以来的sun屏cp，你对此有什么看法吗？”林铭PD问道。
　　“sun屏cp我是知道的，但是这个炮锤cp我是不认同的。”林沧撇嘴说道，“炮锤是什么啊！未来守护者吗？还炮锤？好难听啊，你叫杰斯cp也比炮锤强。”
　　“还有，李有容是李大锤，林沧就是林沧！”林沧最后强调着。
　　“可是林大炮这个外号已经深入人心了啊林沧xi。”林铭PD憋笑说道。
　　“我不管，别叫我林大炮，我不认这个称呼！你叫李有容李大锤不叫我林大炮，我们就是异父异母的亲兄弟好吧。”林沧无赖似的说道。
　　林铭PD看着综艺感十足的林沧也是忍不住暗中给林沧点赞，别的不说，林沧这综艺感没的说。
　　金句频出啊。
　　异父异母的亲兄弟可还行？
　　“嗯，第三个也就是最后一个问题，这个问题可以不回答就比较直接明了了。”林铭PD笑着说道。
　　“这个问题也是获赞足有十七万的点赞最高的问题。”
　　看着林铭PD还在那铺垫，林沧也有些好奇这个问题是什么。
　　“这位网友问……”林铭PD抬头看着林沧，“你什么时候和Sunny在一起啊。”
　　林沧一愣，不远处的Sunny也愣了。
　　林铭PD没和她说过有这个问题啊。
　　“李有容……”林沧呢喃着Sunny的名字。
　　忽的，林沧笑了起来，笑的自然，很随意。
　　看着镜头，开口
　　“那得看她什么时候愿意和我在一起。”

第一百一十九章 畸形的收入
　　第一百一十九章畸形的收入
　　等到林沧的采访结束，这一期的拍摄也宣告结束，同时的，这一季《Sunny的朋友们》也宣告结束了。
　　Sunny推门走了进来，就像是刚刚进来一样。
　　“辛苦了。”
　　“辛苦了。”
　　Sunny和林沧还有节目组的其他人相互道着辛苦了，这一季的拍摄并不容易，大热天的还要向外面跑，着实难了点。
　　“你不回去？”看着Sunny没有和节目组一起回酒店，林沧问道。
　　“拍综艺拍的，好久没有玩电脑了。”Sunny笑了笑，“请我包夜吧。”
　　“包夜？”林沧愣了一下，“网吧？”
　　“不然呢？难不成是你家包夜啊。”Sunny反问道。
　　“我家也不是不可以。”林沧嘿嘿的笑着说道。
　　“可我不想去，上次在你家差点儿挂了。”Sunny撇嘴说道。
　　林沧：“……”
　　“那是个意外。”
　　“那我也不想去。”Sunny推了推林沧，“别废话了，去开车，我们去网吧。”
　　“别急啊，是去电竞宾馆玩呢，还是网吧。”
　　“去个锤子的电竞宾馆。”Sunny一巴掌按在林沧的脸上，将其推到一边。
　　“切，不懂得享受。”
　　林沧摇了摇头，跟上了Sunny。
　　……
　　网鱼网咖，包厢内。
　　林沧拿了两瓶饮料回来，坐在了位置上，看着正在开机的Sunny，林沧无奈的摇了摇头。
　　Sunny不是中国人，没有身份证，开机子前林沧还在想怎么忽悠老板，谁知道那老板竟然是炮锤cp的粉丝，不但解决了Sunny的身份证问题，还送了两瓶水。
　　嗯，当个名人，貌似也挺不错的。
　　“玩哪个服。”Sunny嘴里叼着烤肠签，扭头问道。
　　“韩服吧。”林沧打开加速器说道，“你先别上，开个加速器。”
　　说着，林沧探出身子去给Sunny弄加速器。
　　Sunny看着林沧盯着电脑屏幕的面孔，眼中浮现出异样的神色。
　　顶了顶鼻子，有些不自在的向后撤了撤。
　　林沧靠的太近，她有些不太习惯。
　　“好了，登游戏吧。”说完，林沧就坐了回去，并没有发现Sunny的异样。
　　登录游戏，开始双排。
　　等待开始的时间里Sunny也没闲着，拿着来之前在超市买的宵夜开始拆。
　　“你去买两瓶水，我把自热火锅弄一下。”Sunny扬了扬手里的自嗨锅说道。
　　“这才刚吃完饭没一个小时你就饿了？”林沧无语的说道。
　　“你管这么多干嘛，赶紧去。”Sunny皱眉说道。
　　“唉，现在的孩子啊，生活都不能自理。真是难为人，可谁让我是你爸爸呢。”林沧叹着气，，摇着头，起身就要走开。
　　Sunny眉毛一竖，拿起桌子上的可乐对着林沧的屁股就是一砸。
　　嘭！
　　林沧淡淡的回身看了一眼Sunny。
　　“逆子。”
　　说完，林沧就开门出去了。
　　“狗儿子。”Sunny冷哼一声，将可乐放了回去，无聊的买着英雄和皮肤。
　　韩服的皮肤并不贵，确切的说除了中服，所有的服务器皮肤都不贵。
　　Sunny的账号有很多钱，之前她只是买了一些经常玩的英雄和皮肤，钱压根没花多少。现在呢，无聊的花钱买皮肤和英雄。
　　反正这点儿钱对于Sunny而言，毛毛雨。
　　Sunny的收入虽然相比中国的明星要差的远，但作为国民组合的成员，这些年的收入加在一起也是一个极为客观的数字，这点儿皮肤钱还是不会在意的。
　　不过，中国明星的收入着实离谱。娱乐行业的发展太过畸形，导致艺人的收入过高。
　　虽然看起来风平浪静的，但实际上民怨恐怕已经有大的程度了。
　　艺人说到底也不过是一种特殊职业，普遍收入过百万千万就很离谱。
　　因为学习中文的缘故，Sunny也看过不少中国的视频，也了解了一下这里的艺人。
　　然后……
　　工作十二小时就嫌累？
　　要求工作不能超过十二小时？
　　嫌自己一个月十几万的钱太少了？
　　真的是。
　　韩国艺人刚出道的时候，从早上睁开眼，一直跑通告跑到深夜两三点都是正常的，工作十二个小时还嫌累，嫌时间长，那她们呢？累死了吗？
　　一个月十几万，一年百万的收入嫌弃少。
　　Sunny拿到一年百万的收入还是在10年，经过09年神曲《Gee》的发酵后，少女时代彻底大火才做到的。
　　即使如今少女时代依然伫立在女团之巅，最为吸金的泰耎和小鹿也只是年入千万的行列，至于亿？
　　得了吧，少女时代一个组合还差不多。
　　可中国的艺人呢？
　　年如过亿的不说随处可见，但也绝对是一抓一大把。
　　不是说你不能有这样的收入，但太多了。
　　辛辛苦苦工作了一辈子地科学院可能一辈子的收入都不如艺人一年的收入，即使Sunny自己本身就是艺人，她也觉得这样的资源分配非常不合理。
　　Sunny看过这样一个新闻。
　　发明杂交水稻的袁老科学家，因为摸了一下豪车，拿了两个手机，就被网友喷。
　　真的是……
　　袁老科学家的成就放在古代那是完全可以封圣的！他的发明拯救了多少亿人？就因为他摸了一下豪车，有两部手机，就炸了，就开始谩骂袁老科学家？
　　那你们怎么不去喷那些整天开着豪车，拿着一部能买袁老科学家两部手机的明星？
　　畸形的收入，畸形的观念。
　　真的是林子大了，什么鸟都有。
　　扯远了，回归正题。
　　Sunny这边把英雄买完之后，把号里的钱买皮肤也买完了之后，林沧拿着四瓶水，提着一个袋子回来了。
　　“给。”丢给Sunny两瓶水，林沧将手里的塑料袋放到地上。
　　“这是什么？”Sunny好奇的看着林沧放在地上的袋子问道。
　　“零食什么的，之前去超市只买了自嗨锅和泡面，忘买零食了。”
　　“有辣条吗？”Sunny挑眉问道。
　　“有，你还喜欢吃辣条？”林沧惊讶的问道。
　　“当然。我最喜欢的中国酱料是老干妈，最喜欢的零食就是辣条了。”说着，Sunny拿起塑料袋去翻辣条了。
　　很快，就找到了一包卫龙。
　　看着美滋滋吃了起来的Sunny，林沧脑海中忽然浮现出一句话。
　　曾经，外国向我们输送鸦片。
　　现在，我们向外国输送辣条……

第一百二十章 网吧两连坐
　　第一百二十章网吧两连坐
　　好吧，这二者并不能相提并论。
　　鸦片是毒品，而辣条顶多是味道比较上头，并没有致瘾性，有这么一句话也不过是玩笑的成分，并不能当真。
　　见Sunny在这吃的兴起，林沧也来了兴致，掏出手。
　　“看镜头。”
　　“嗯？”Sunny闻言抬起了头，茫然的看向镜头。
　　咔。
　　“喂，你要干什么？”Sunny感觉到了不妙。
　　“发围脖啊。”林沧看着照片上Sunny那叼着辣条，一脸呆萌的样子，笑着将这张照片发到了网上。
　　网吧两连坐[照片]
　　Sunny见状，一把将林沧的手机抢了过来。
　　这会儿已经有人注意到了这条动态。
　　“我终于发现了我和Sunny的共同点——爱吃辣条！”
　　“这就是炮锤cp吗？i了i了。”
　　“Sunny原来还可以这么呆萌。”
　　“话说没人注意关键点是网吧吗？”
　　“所以七夕……这俩人是在一起的？”
　　“卧槽？卧槽！这是公开了吗？今天七夕啊！”
　　“官宣？？？”
　　……
　　Sunny越看脸越黑，将手机放了回去，刚要说什么就看到了屏幕上提示进入游戏。
　　“开了开了。”Sunny将嘴里的辣条塞到嘴里，点了确认。
　　林沧也跟着点了确定，进入游戏。
　　这边，林沧和Sunny鏖战召唤师峡谷，而在围脖，炮锤cp官宣的新闻蹭蹭蹭的冲上了热搜第一。
　　但凡是沾了炮锤cp的新闻，热度基本上都是相当的高。这对cp完全一副无可匹敌的架势。
　　没办法，林沧的围脖发的时间太特殊了。
　　今天是七夕啊，情人节两个人在一起，还是一男一女，这是个正常人都会向那方面联想，更何况本身两人就是一对cp。
　　此时，围脖上、INS上、NAVER上……到处都在热议着这件事情，七夕发布两人的相关动态，在这个日子里，完全可以当作是官宣。
　　与此同时，别说是大众了，S.M公司也是一脸懵逼。
　　林沧不是他们的艺人，他发什么动态S.M公司可管不了。
　　事已至此，没办法，S.M公司只能进行讨论，虽然已经是晚上了，公关部还是召开了紧急例会，进行相关讨论。
　　Sunny虽然说过了，如果恋爱会和公司报备，而且公司也早已经表示不会过问Sunny的感情生活，Sunny没有理由，也没有必要掩盖恋爱这个事情。
　　至于S.M公司骗她……
　　虽然大多数人印象中S.M公司是李秀满的，但实际上，S.M公司现在的会长，也就是股份最多的理事，是Sunny的亲妈。
　　再加上创始人，音乐总监李秀满，说Sunny是S.M公司公主，没有任何一个人会反对。
　　所以，S.M公司对Sunny说的话都是真的。
　　那么，Sunny和林沧这个动态，很大程度上只是随意的，并不是大众所想的官宣恋情。
　　只是，他们知道内情，大众不知道啊。
　　思来想去，还是决定问一问当事人Sunny。只有得到确切答案，他们才能进行下一步。
　　然而，就在很多人都在留言关注是不是两人官宣的时候，这俩人……
　　包厢内。
　　“AD没闪AD没闪，我有闪，我上去开。”Sunny盯着屏幕里对方的AD大声的说道。
　　“看我看我看我！”
　　说着，Sunny操控的加里奥猛然闪现过去，秒接嘲讽。
　　虽然对面的AD反应非常快，几乎是刚被嘲讽没一秒就水银解了嘲讽，但这个时间对于一直盯着他的林沧而言，已经足够了。
　　林沧在Sunny说看她的时候已经准备就绪，在他的操控下，妖姬身影一闪，直接消失在原地瞬间逼近对方AD金克丝，QRWE连招瞬间甩出，为了伤害最大化，林沧甚至都没有用W做位移，而是直接闪现逼近。
　　事实证明，林沧这样做非常正确，Sunny的加里奥虽然是辅助，但伤害还是有一些的，再加上林沧帽子+卢登+法穿鞋+法穿棒+法典+中亚六神+电刑的爆炸伤害，瞬间融化了金克丝。
　　打团刚开始，AD直接暴毙，这还打个锤锤。
　　后面的战果自然是不言而喻，AD收割，Sunny的加里奥被强行换掉，最终一换五，直接一波。
　　看着屏幕上的胜利，林沧松了口气。
　　噌！
　　林沧面前的屏幕一转，黄金成功晋级铂金。
　　而身旁Sunny也是顺利晋升了黄金二，虽然Sunny接触的晚，但在林沧的带领下，技术也是不停的上升着，到了现在已经可以做到跟上林沧的节奏了。
　　以前那死亡次数跟着时间走的提款机，已经不复存在了。
　　“我终于是铂金了，容易吗我。”林沧看着屏幕上的铂金，感慨万千。
　　“我的辅助还可以吧。”Sunny笑吟吟的说道。
　　“那必须可以。”林沧点头说道，“下盘我回AD位吧，你辅助我。”
　　“好。”
　　双排最好的就是下路二人组，相较于打野和上中双排，下路双人组双排起来更为客观。
　　而且林沧最强的位置就是AD位，中单和上单只是其次，真正能在黄金铂金段位打出压制力的还是AD位。
　　只不过，前提是要有一个能跟得上林沧节奏的辅助。林沧线上风格和uzi很像，很激进，只不过操作上比不了小狗，但风格却是一样的。
　　激进的AD最需要的就是一个能跟得上自己节奏的辅助，简单来说就是敢打的辅助。
　　这种风格，Sunny很符合。
　　AD敢打，她就敢跟，哪怕残血，她也敢上。
　　“排吧。”
　　继续排位。
　　Sunny打开新一袋的辣条，正准备开吃，手机就响了起来。
　　“莫，金部长给我打电话做什么？”Sunny疑惑的看着来电人，接通电话。
　　“喂，金部长。”
　　“Sunny，你和林沧在一起？”S.M公司的公关部部长出声问道。
　　“内，在一起呢。”看了眼身边正在吃自嗨锅的林沧，Sunny已经基本上猜到了金部长打电话过来的原因。
　　是因为这货的围脖吧。
　　“林沧xi的那条围脖，是……？”金部长试探性的问道。
　　“就是单纯的动态，只是今天这个日子比较特殊，所以才让大家误会了。”Sunny解释道。
　　金部长点了点头，果然么。
　　“我这就让公司发表声明，澄清一下。”
　　“不用。”

兄弟们
　　能进群的就进群吧，有什么事我也不在书里说了，我这已经被举报怕了，有什么通知也不在这说了。

第一百二十一章 直播
　　第一百二十一章直播
　　“我这就让公司发表声明，澄清一下。”金部长笑着说道。
　　“不用。”Sunny却是拒绝了。
　　金部长愣住了，Sunny这是什么意思？
　　等等。
　　金部长能做到S.M公司公关部部长的位置，显然不是一个傻子。这会儿，他已经反应过来了。
　　Sunny这是要……
　　“就放着吧，你明白我的意思。”Sunny说道。
　　“明白。”
　　“嗯，金部长再见。”
　　“再见。”
　　挂断了电话，金部长拿着手机站在原地。
　　Sunny和林沧，恐怕还有可能被外面那些人给猜对了呢。从刚才的对话来看，自家公主殿下，似乎并不抗拒这条绯闻，甚至……某种程度上来说，Sunny大小姐还挺喜欢这个绯闻的。
　　金部长眼珠子转了转，转身向音乐总监办公室走去。
　　……
　　这边，Sunny挂断电话，看了一眼林沧，并没有将事情告诉林沧，而林沧也没去问。
　　就算是家人，也不是每一通电话都要汇报情况，何况林沧和Sunny的关系还没有那么亲近。
　　“你以前在网吧包过夜吗。”Sunny扭头问道。
　　“包过，还不止一次。”说着，林沧将自嗨锅剩下的东西也塞进嘴里。
　　“以前我和我的好朋友们经常在放假的时候过来包夜，尤其是高考结束当天，一个网吧都是自己班级学校的学生。”林沧笑着说道。
　　曾经，他和王俊杰、解帅他们经常在一起包夜，还有其他人，只不过渐行渐远了。最终留在自己身边的，只有解帅和王俊杰两人。
　　“挺好的。”Sunny看着屏幕说了一句。
　　“你们那呢？听说你们对高考的重视程度更胜于我们。”林沧问道。
　　“这个没必要相比较，不过高考一样重要倒是真的。只不过，我读高中的时候没什么朋友罢了。”Sunny笑了笑，当时练习生的身份本身就很难融入学校的圈子。
　　她太忙了，没时间和朋友出去玩，总是不合群，哪来的朋友？
　　“没事，我是你朋友。”林沧笑着揉了揉Sunny的脑袋。
　　啪。
　　Sunny一巴掌将林沧的魔爪拍开。
　　“别乱碰我头。”
　　“一点儿都不可爱。”林沧撇了撇嘴，相比李哎哟，这家伙太不可爱了。
　　“我也不是可爱风。”Sunny斜眼瞟了一下林沧，不屑的说道。
　　“你这个语气很搞事情啊李有容。”
　　“我语气怎么了？”
　　“似乎是对可爱很不屑的样子。莫非是嫉妒？”
　　“嫉妒？”Sunny惊讶的看向林沧，“我出道的时候可是走的可爱风，我嫉妒？”
　　林沧愣了一下，少时出道的风格他还真不清楚。太久远了，那时候的林沧还在……
　　呃，十二年前他在干啥来着？
　　十八岁……应该是高考一战那年吧？或者，高二？
　　看着聊着聊着就出神的林沧，Sunny嘴角一抽。
　　这个家伙，也是够了。
　　噌！
　　“开了开了。”
　　“哦哦。”
　　游戏将林沧从思考中拉回现实，两人继续自己的双排之旅。
　　……
　　深夜两点。
　　林沧和Sunny结束了这一局的游戏，喝了口水。
　　虽然已经持续战斗了好几个小时，但这两个网瘾少年的脸上丝毫看不出疲惫之色。
　　“生死局了。”Sunny看着屏幕上的第三局晋级赛，赢了，黄金一，输了，黄金二。
　　林沧看了眼自己的局数，也算是生死局吧。
　　晋级铂金三的第二局，第一局挂了。
　　嗯，为了提高紧张度，小段位的提升也被称之为生死局。
　　“忽然想开一波直播。”林沧摸着下巴说道。
　　“得了吧，我们两个大彩笔谁看啊。”Sunny无语的说道。
　　王者宗师直播都一堆没人看的，何况他们两个铂金黄金的弟弟？
　　“没事，咱们俩的热度还是挺高的。再说了，我也只是无聊嘛，又不指望这个赚钱。”林沧看样子是真的挺像直播的。
　　“那随你咯。”Sunny也不再说什么，想直播就播吧。
　　说干就干，林沧登上b站的账号，去弄直播。
　　Sunny则是无聊的瘫在电竞椅上，双眼无神的盯着屏幕，有点儿像……被玩坏了？？？
　　没多久，林沧就弄好了直播，调整了一下摄像头，确保能够找到林沧的同时也能照着Sunny。
　　而后确定房间名，点击开播。
　　[带着儿子上分]
　　简单粗暴的房间名，就是那么引人注意。
　　很快，就有半夜不睡觉，闲的蛋疼的夜猫子进来了。
　　进来之后第一眼。
　　这俩人怎么有点儿眼熟？
　　第二眼。
　　这不林沧和Sunny么？
　　揉了揉眼睛。
　　真尼玛是他俩？！！！
　　而后，这位仁兄激动了。
　　[炮锤cp天下无敌！！！（破音）]
　　林沧看了一眼。
　　哎，已经有人进来了吗。
　　“hello兄弟，大半夜的还不睡觉啊。”林沧笑着说道。
　　“睡觉了怎么看你直播？傻逼吗。”Sunny撇嘴说道，虽然不会说中文，但她已经听得懂中文了。
　　[睡不着就来逛逛。]
　　[大锤说的什么，翻译一下？]
　　“这沙雕说睡觉了的话就没人看我直播了。”林沧翻译了一下，“兄弟，熬夜伤身体啊。”
　　[我知道，所以我决定通宵！]
　　林沧：“……”
　　“是个狼灭。”
　　[你和大锤是在韩服？什么段位了？]
　　“李大锤黄金二，我铂金四，都是晋级赛。”林沧解释道。
　　[Sunny我爱你！！！]
　　这时，又冒出来一个新的账号，名字叫……少女时代林小鹿？？？
　　林沧眼睛睁大，但随即反应了过来，这个应该是高仿号，类似于林沧之前看到的SM李秀满。
　　那哥们盯着李秀满的头像跑到韩星的视频下面评论xx我爱你，那违和感……简直爆棚好吗。
　　“李大锤，有你的粉丝，打个招呼。”林沧抓住Sunny的胳膊把她拽了过来，指着屏幕的评论区说道。
　　“你好啊。”Sunny虽然很不满林沧的动作，但还是面带笑容的对着摄像头打着招呼。
　　[啊啊啊！偶像理我了，awsl]
　　[……]
　　[……]
　　又冒出来一个，已经有三个活人在观看视频了。
　　虽然只有三个人，但林沧还是很欣慰的，至少不是自己单机。
　　刚准备说什么的时候，游戏开了。

第一百二十二章 床
　　第一百二十二章床
　　接下来，可能是有人宣传了，陆陆续续的又进来了几十个人，虽然一共也没到一百人，但都是活人，弹幕刷刷刷的，大有一副千人在看的架势。
　　之后，林沧和Sunny向这几十个人展示了什么叫接地气的网吧两连坐。
　　“辅助没闪AD没治疗，搞不搞？”
　　“干他娘的！”
　　虽然听不懂韩语，但诸如阿西八这样听起来就不是什么好词的话语却是告诉了观众们，这场比赛的激烈程度。
　　当然，这其中也少不了……
　　“卧槽！”
　　Sunny一拐角就被不知道哪儿冒出来的妖姬给秒了，她一个洛，做视野的时候很容易被抓到。
　　“这妖姬哪儿来的？”
　　[Sunny玩的是恐怖游戏]
　　[恐怖游戏实锤了]
　　[哈哈哈，大锤死的好惨]
　　[大炮自己是真的难顶，下路常年一打二]
　　[世界第一下单？]
　　[逼崽子又暗示我水子哥]
　　[放屁，我在暗示辣个蓝人]
　　[你号没了！]
　　……
　　一晚上，在这几十个通宵观众的陪伴下，林沧和Sunny玩完一局就和弹幕闲聊，也算有趣。
　　等到六点多的时候，林沧已经成功跳段，晋级铂金二，达到了历史最高记录。
　　而Sunny，则是被林沧带到了不属于她的高度——铂金四。
　　现在打的话已经很吃力了，后几局两人碰到的都是钻石选手。并不是所有钻石选手都叫尸仙女，下路对线两人打的相当难受，无论是操作还是意识，亦或是对时机的把握，都被完全碾压。
　　没办法，林沧和Sunny只能把把整个小黄毛加塔姆，治疗闪现＋净化闪现的究极怂包组合。
　　也幸亏中上野局局都有大哥站出来，不然这俩人可打不上去。
　　“六点多了，不玩了。”林沧活动了一下身体有些酸疼的身子，看了眼打着哈哈的Sunny。
　　“下播睡觉去了，拜拜兄弟们。”
　　[拜拜]
　　[拜拜]
　　[ﾉBye~]
　　[好好休息]
　　……
　　告别之后林沧就关上了直播。
　　“走吧，回去睡觉。”林沧站起身来，伸了个懒腰说道。
　　“困死我了，再也不包夜了。”Sunny打了个哈哈说道。
　　“手机别忘了拿。”
　　“拿了。”
　　“嗯。”
　　……
　　正午十二点多了，Sunny迷迷糊糊的睁开眼。
　　一张近在咫尺的熟悉面孔映入眼帘。
　　Sunny瞬间清醒，眼睛中浮现出呆滞的神色，片刻后恢复冷静。
　　看着睡在自己身前的林沧，Sunny没有大喊大叫，低头看了看自己的衣服。
　　虽然有些凌乱，但都在身上，所以应该没有发生什么少儿不宜的事情。
　　那么……
　　Sunny盯着林沧的脸，开始回想发生了什么。
　　昨天晚上……
　　林沧带着Sunny来到酒店，本来林沧是准备直接离开的，但不放心Sunny，就把她送到了房间门口，就在林沧准备走的时候，肚子疼，然后就去厕所解大号。
　　解决完大号，林沧出来准备走人的时候看到了Sunny行李箱里的烧酒，然后两人就喝起来。
　　再然后……
　　Sunny挑了挑眉，看着林沧，这家伙的酒量，应该不至于喝个烧酒就能喝醉吧。
　　但是林沧又没有在这故意待着的必要啊。
　　Sunny眼睛眯了起来，看着林沧近在咫尺的熟睡面孔，Sunny在想着，自己是把他拍醒呢，还是踹醒呢。
　　摸了摸下巴，就这么盯着林沧的面容发起呆了。
　　不知道看了多久，Sunny也不无聊，就这么盯着林沧看，也不说话。
　　林沧的眼皮子一颤，Sunny挑了挑眉，终于是要睡醒了吗。
　　林沧的双眼缓缓睁开。
　　“你醒了。”Sunny看着林沧说道。
　　林沧呆呆的看着Sunny近在咫尺的脸。
　　一秒。
　　两秒。
　　三秒。
　　“卧槽！”林沧刷的一下从床上弹了起来，惊恐的看着Sunny，整个人的大脑都处于当机状态。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我在干什么？
　　“不是，我一个女人一觉醒来和你出现在一张床上我都没这么大反应，你这也太……”Sunny无语的看着林沧。
　　这家伙，怎么一副被强女干的样子。
　　林沧这会儿也冷静了下来，是Sunny，不是别人，那还好。
　　仔细回忆着，昨天晚上……
　　自己带着Sunny来到酒店，本来是准备直接离开的，但不放心Sunny，就把她送到了房间门口，就在自己准备走的时候，肚子疼，然后就去厕所解大号。
　　解决完大号，自己出来准备走人的时候看到了Sunny行李箱里的烧酒，然后两人就喝起来。
　　喝着喝着，自己就感觉困了，躺在床上玩了会儿手机，然后……就睡着了。
　　好吧，破案了。
　　不是仙人跳。
　　“我是怕被仙人跳。”林沧无奈的坐了下去，对Sunny说道。
　　“仙人跳是什么？”Sunny好奇的问道。
　　“就是……呃……”林沧想了想，“假装我们睡觉了，拍下照，用来讹诈我。”
　　“这样啊。”Sunny点了点头，韩国也有这样的事情，只不过叫法不一样。
　　“话说，现在几点了？”林沧注意到自己和Sunny身上的衣物都是完好的，两人自然是没发生什么了。
　　“下午两点。”Sunny看了眼手机说道。
　　“已经两点了么。”林沧挠了挠头，居然睡了这么久。
　　“洗漱一下去吃饭吧。”Sunny从床上坐了起来说道。
　　“好。”林沧点了点头，“话说回来，你就不怕我把你就地正法了吗。”
　　林沧要是愿意，Sunny可反抗不了。
　　“这么弱智的问题就不要再问了。”Sunny撇了撇嘴说道。
　　“看样子很相信我啊。”林沧满意的点了点头。
　　“不，我只是单纯的觉得你没那个能力。”Sunny瞄了眼林沧下方，不屑的说道。
　　“？？？”林沧脑门上青筋暴起，这家伙是在搞事情吧，一定是吧！
　　Sunny对着林沧冷笑一声，转身走开，去洗漱。
　　看着Sunny的背影，林沧很有一种把她就地正法的冲动。但没办法，还真不能这么做，只能在这里无能狂怒。
　　真的是……
　　“阿西，好倒霉。”林沧蛋疼的揉了揉太阳穴，从床上下来，去找手机。
　　等着Sunny洗漱完毕，他再过去，酒店房间的一次性洗漱用品不止一副，林沧和Sunny都可以洗漱。

第一百二十三章 健身房
　　第一百二十三章健身房
　　酒店餐厅。
　　林沧和Sunny面对面坐在食堂里吃饭。
　　这个酒店非餐厅还算不错，一桌一桌的摆放着，一桌能做四个人。
　　林沧和Sunny坐在一起，周围基本什么没有其他人。节目组的众人也是住在这里，只不过这个时间都已经回韩国了，就剩Sunny自己了。
　　“你要去健身房？”Sunny啃了口大馒头，眼睛扑闪扑闪的看着林沧说道。
　　“嗯。”林沧点了点头。“好久没有去健身房了，要练一练，不然我这一身肌肉可就要开始变形了。”
　　系统的训练只有在健身房这种有器材的地方才能够更好的实施。
　　“嗯……”Sunny歪头想了想。“我们一起去吧，我也过去看看。”
　　“行。”林沧也没拒绝。
　　“吃过饭先去买健身服。”
　　“好。”
　　……
　　“这个健身房的名字真的是认真的吗？”Sunny嘴角抽搐的看着身前的这个巨大的牌子，无语的对身旁的林沧说道。
　　强壮健身会所。
　　嗯……
　　还真是通俗易懂的名字啊。
　　“你居然认得这几个字？”林沧惊讶的说道。
　　“我的中文一直都在进步好吧。”Sunny撇嘴说道。
　　“这是我经常来的一家，别看名字很随意，但其实很不错的。”其实林沧对于这个名字也有点儿无语，不过健身房还是挺好的。
　　嗯，虽然起的名字不太走点心。
　　“算了。”Sunny甩了甩头，“走吧。”
　　这家健身会所虽然名字奇葩了点，但Sunny进去之后看了一下，这里还是很不错的。
　　林沧有这里的会员卡，会员是可以配有一个私人健身教练的，毕竟健身如果不当的话很容易受伤。
　　不过，林沧是这里的老客户了，基本上来的人都认识这位海圈的林二少，他不喊人，教练也不会主动过去的。
　　更何况这次还带了Sunny过来，教练当然不会主动上前。
　　大家都知道，林沧是个老油条，不需要教练的。
　　至于Sunny……林沧带来的，还是个女人，还用说嘛。
　　“开始吧。”林沧穿着短裤和背心，看着站在一架停止的跑步机上的Sunny说道。
　　Sunny让林沧帮她进行训练，林沧当然是不会拒绝的。
　　给Sunny调试了一下跑步机的数据，Sunny扫了一眼，收敛心思，开始全神贯注的进行训练。
　　林沧站在一旁看了Sunny一会儿，就起身离开自己去拉绳之类的训练去了。
　　……
　　Sunny这边跑了一会儿，感到累了之后就下来了，坐在休息区看着别人在游泳池里游泳。
　　健身房真心不是她的菜，偶尔来一次看看肌肉男就行了，如果天天来她可受不了。
　　看了眼林沧。
　　“呼！呼！呼！”林沧躺在靠椅上，双手艰难的进行着举重。一百斤的杠铃对于林沧来说还是相当困难的，而且时间一长，这一百斤就变得更加困难了。每一次都很费劲。
　　林沧现在的双腿已经极度疲惫，不过他也清楚，自己这只是刚刚好的地步，疲惫感是错觉，实际上他还有余力。
　　即使刚才林沧在跑步机上跑的腿都快断了，但其实只是错觉，并没有想象中的那么累。
　　休息一会儿，恢复了一点儿力气，林沧就到这里举杠铃去了。
　　“再坚持一会儿。”林沧分出一丝心神想到。
　　“妈的，好累！”林沧咬着牙不断的上举，然后放下，再举，再放下。
　　双臂的酸痛感激的林沧人都快傻掉了。
　　“尼……玛！”林沧涨红着脸将杠铃再一次举起。
　　……
　　另一边。
　　“你是Sunny吧。”这时，一个年轻女人来到Sunny的身前，笑着说道，用的是韩语。
　　“嗯，你是？”正坐在原地发呆的Sunny抬头看向这个有着一头樱粉色长发的女人。
　　“算是你和林沧的路人粉吧，没想到居然会在这里遇见你。”年轻女人拿着毛巾一边擦试着汗水一边说道。
　　“哦哦，你好。”Sunny点头说道。
　　“我叫楚小桃，你的路人粉。”楚小桃笑着说道。
　　这时，Sunny才算真正看清了她的正脸。
　　微微惊讶的看着楚小桃，自己这个路人粉，还真是漂亮啊。
　　楚小桃很漂亮，即使是在Sunny这个见多了美女的人眼里也丝毫不遑多让，非常的美丽。而且身材也不逊色于一些明星，如果非要说哪里不如那些明星的话，大概就是腿了。
　　一些女明星的大长腿，是真的长。
　　“你经常来这里健身吗。”Sunny好奇的问道。
　　“嗯，经常过来，说起来，林沧也是这里的常客呢。”楚小桃打量着Sunny说道。Sunny的名头她可以说是久仰大名了。
　　炮锤cp现在的热度，那可是没的说。
　　“你认识他？”Sunny好奇地问道。
　　“当然。”楚小桃笑了笑，“Sunnyxi是在和林沧xi交往吗？昨天林沧xi的围脖可是引爆了网络。”
　　“没有。”Sunny摇了摇头，“只是正常的动态，发的时期不太对，所以引起了热议，占用了公共资源。”
　　“这样啊。”楚小桃笑着点了点头。
　　“你很喜欢健身？”Sunny问道。
　　“嗯。这家健身会所是我家的，从小就在这里待着，兴趣也就培养了出来。”楚小桃笑着说道。
　　Sunny呆了一下，旋即笑道：“没想到这是你家开的。”
　　同时强忍住去问楚小桃这健身房的奇葩名字是谁起的冲动。
　　“当初我爸很瘦，我妈喜欢强壮一些的男人，于是我爸就开了一家健身会所，取名强壮，为了得到我妈的青睐天天在健身房里锻炼。后来追上了我妈，有了我之后，也没有改名，算是一个纪念了。”楚小桃似乎是看出了Sunny的欲言又止，主动开口说道。
　　“这样啊。”Sunny恍然的点了点头，原来这里面还有这样的一段故事啊。
　　“那你爸爸最后一定很强壮吧。”Sunny笑着对楚小桃说道。
　　“嗯，还是个瘦子。”
　　Sunny：“……”
　　“Sunny，走了。”这时，林沧的声音传了过来。
　　一身都是汗的林沧脖颈上搭着一条毛巾，走了过来。
　　“这位是？”林沧看向楚小桃，眼中闪过一丝惊讶，挺漂亮的小姐姐。
　　“这是楚小桃。”

第一百二十四章 车子
　　第一百二十四章车子
　　“楚小桃？楚城是你什么人？”林沧看着楚小桃问道。
　　“我爸爸。”楚小桃笑着说道。
　　“哦，你好。”林沧点了点头，楚城就是这家健身会所的老板，林沧这个老客户还是认识的。
　　“我们该走了。”林沧拍了拍Sunny说道。
　　“好。”Sunny点了点头，“那再见。”
　　“再见。”
　　告别了偶遇的楚小桃之后，两人在会所的浴室洗漱之后就离开了这家健身房。
　　……
　　“你和这家健身会所的老板很熟吗？”出了健身房Sunny就向林沧问道。
　　“还好吧，不是很熟，见过几面。”林沧摇头说道。
　　“我发现你这家伙虽然咸鱼了点，但是认识的人还是挺多的。”Sunny摸着下巴说道。
　　“是吗？哈哈。”林沧很是“不好意思”的挠了挠头，一副憨厚老实的样子看的Sunny很是作呕。
　　“晚上吃什么？”Sunny问道。
　　“怎么又要吃饭，中午不刚吃过吗。”林沧无语的说道。
　　“那你为什么要睡觉呢，之前不是刚睡过？”Sunny撇嘴说道，“人类正常的生理机能为什么你都要抱怨，你是沙雕吗。”
　　“就很烦。”林沧不爽的说道。
　　“烦心事多了去了，你这性格可不行。”Sunny摇了摇手指说道。
　　“是啊，我还是太年轻了。”林沧叹气道。
　　Sunny：“？？？”
　　年轻？
　　宁是不是对这个词有什么错误的理解？
　　三十岁的大叔了，还特么年轻？那二十多岁的人是什么？十多岁的呢？
　　搞笑呢。
　　“还真是恶劣的性格。”Sunny无语的说道。
　　“我怎么就恶劣了？”林沧挑眉，不爽的说道。
　　“你还年轻……”
　　“这叫人老心不老，再说了，我人也不老。”林沧笑吟吟的说道。
　　“你开心就好。”Sunny翻白眼说道。
　　“那我肯定开心。”林沧笑着说道。
　　“你的性格其实挺好的，没有那么的……”Sunny皱了皱眉，似乎是在想形容词。
　　“圆滑。”林沧替Sunny说道，“我老爹也说过，说我不够圆滑，如果不是他，我在社会上都不好生存。”林沧耸了耸肩说道。
　　“你又不需要改变自己，即使不是靠你自己得来的，但你的背景摆在这里，没必要委屈自己改变。”Sunny摇头说道。
　　为什么很多人都被社会磨平了棱角，因为他们不得不这么做，社会上有善良的人，但也有利益最大化的“社会”人。
　　你不能指望碰见的所有人都是善良的人，可以包容你。如果你一身的个性，在这个你对我有用，我就好脸相待，对我没用，爱死哪死哪的世界，这样做会让自己过的很困难。
　　但是林沧不一样，他背后有着林氏集团这座大山，他没必要抑制自己的个性，即使他什么都不做，也没人会找惹他。
　　说是自由平等，但每一个人从出生就注定了不可能平等。
　　Sunny家室亦是不凡，在娱乐圈的这十多年也算是见多了人情冷暖，相较于中国，韩国的上下级制度更是强到令人发指的地步。
　　我比你大，我让你做什么都不为过。
　　这就很离谱，但却是他们社会上默认的事情。
　　“我也没被迫改变自己。”林沧笑了笑，刚要继续说下去，就看到了自己车子旁边站着两个人，止住话题，皱眉看向停车场里的那两个人。
　　林沧的异样很快就被Sunny注意到了，也看了过去。
　　一个成年女性带着一个看起来也就七八岁的小男孩正站在林沧的那辆西尔贝旁边。
　　林沧带着Sunny来到车子旁边，看向那名成年女性。
　　“你们，有什么事吗？”林沧出声问道。
　　“不好意思先生，我孩子划到了您的车子。”女人指着车身上一处不起眼的地方说道。
　　林沧定睛一看，这才看到有一块不大不小的划痕。她不说，林沧都没有注意到。
　　女人推了推小男孩。
　　“大哥哥，对不起。你的损失我会全额赔偿的。”小男孩对着林沧鞠躬说道。
　　林沧颇为赞许的看着这个小男孩，这小男孩不错啊，而且看他母亲主动等待林沧回来的举动也能看出来家教很不错。
　　“小朋友，我这车很贵的，而且你自己犯的错误，可不能让你妈妈帮你赔偿。”林沧蹲下来，笑着说道。
　　“我会欠着的！等我长大了，一定还给我妈妈。”小男孩声音虽然稚嫩，但却非常坚定。
　　林沧笑了笑，揉了揉小男孩的脑袋。
　　“给一千就行了。”林沧看着女人说道。
　　“一千？”女人错愕的看着林沧，不是太多，而是太少了。
　　她不是不识货的人，正好工作的行业与汽车有关，林沧这辆跑车虽然稀有，但她还是认识的。
　　世界顶级超跑西尔贝，因为太贵了而很小众，也因为太贵了，太稀有了而非常罕见。
　　由美国FFT超跑俱乐部代理的西尔贝顶级超跑最便宜也得半个亿人民币，虽然有虚报的成分，但也差不多顶两辆918+大牛，顶三辆P1。
　　这样的超级跑车，划了一下才要一千，着实太……
　　“这小家伙很对我胃口。”林沧似乎是看出了女人的疑惑，笑着解释道。
　　女人眼神有些复杂的看着小男孩，“谢谢。”
　　“没事，良好的家教总会给孩子带来好处的。”林沧又揉了揉小男孩的脑袋。
　　“小朋友，以后要好好听妈妈的话，好好学习。”林沧笑着对小男孩说道。
　　“我会的。”小男孩重重的点头。
　　林沧笑了笑，站了起来，女人用支付宝给了钱之后，林沧就带着Sunny上车了，离开了俱乐部。
　　等到林沧和Sunny离开，女人才忽然发觉。
　　这两个人，似乎经常在网上见到啊。
　　……
　　车上。
　　“一千要少了吧。”Sunny坐在副驾驶上说道。
　　“我这西尔贝大蜥蜴涂个漆怎么也不可能一千啊。”林沧笑着说道。
　　“你这车多少钱？”Sunny好奇地问道。
　　“提车，改装什么都弄好的话不到三千万。”
　　“三千万人民币……五十二亿……”Sunny换算了一下，龟龟，这辆车能买她两套房子。
　　她那套房子二十七亿买的，林沧这一辆车就五十二亿了。
　　真的是……

第一百二十五章 事情结束
　　第一百二十五章事情结束
　　“对了，明天我就要回去了。”Sunny扭头看着林沧说道。
　　“你最好现在就走。”林沧看了Sunny一眼说道。
　　“这么舍不得我啊。”Sunny笑吟吟的说道。
　　林沧：“？？？”
　　“不是，我说的不是你赶紧走吗？为什么变成了舍不得你？”
　　“男人总是嘴上说着不要，心里却很诚实。”Sunny撇嘴说道。
　　“这不是女人吗……”林沧无语的说道。
　　“男人女人都是人，所以一样。”
　　“那女人能生孩子男人为什么不行。”
　　“因为男人身高比较高。”
　　“这两者有关系吗？”
　　“好像没有。”
　　“那你说尼玛呢。”
　　“你的嘴巴仿佛抹了屎一样，口吐芬芳。”
　　“那是因为我刚从你的卧室里出来。”
　　“原来我卧室里卫生间的排泄物是你偷吃的，可以啊大炮。”Sunny惊奇的看着林沧说道。
　　林沧握着方向盘的手背上青筋暴起。
　　“李大锤，你别逼我，小心我和你同归于尽！”林沧咬牙说道。
　　Sunny看了眼位于高架桥上的车子，舔了舔嘴唇。
　　“oppa，我错了！”
　　声音坚定无比，语气斩钉截铁！
　　“呵，女人果然都是泡椒凤爪。”
　　“男人都是大……大好人！”Sunny说到一半，林沧回头瞪了她一下，到嘴边的话语顿时一变。
　　“哼。”不屑的笑了笑，林沧脸上带着胜利的笑容，昂首挺胸。
　　Sunny撇了撇嘴，阿西！这个家伙，骂不过就威胁，真是下三滥的手段。
　　……
　　“下雨了。”Sunny站在酒店窗户前，看着外面飘下来的细雨。因为乌云的缘故，太阳被遮住，天空也随之暗淡了下来。
　　“下就下呗。”林沧手里拿着一块披萨，吃的正嗨。
　　两人在必胜客买了三块比萨和一些其他吃的就打包带回了酒店，没有选择堂食。
　　主要还是知名度太高，林沧去买披萨的时候都被认出来了，如果在那里吃……
　　必胜客肯德基这样的餐厅食客大都是年轻人，而年轻人对于网络热点的认知度可是相当高的。
　　林沧和Sunny这对炮锤cp在七夕节晚上折腾出疑似官宣的新闻之后任凭事件发酵，到了现在都还没有发表任何澄清或是认同的声明就仿佛消失了一样。
　　无论是S.M公司还是林沧和Sunny这两个当事人，对于网络上爆炸的信息完全没有理会的意思。
　　再加上之前很多人都拍到了林沧和Sunny一起出行的照片，这样的不回应，就像是……默认。
　　对此，有的粉丝欣慰，有的抓狂，还有的保持吃瓜态度。
　　总之，怎么样态度的都有。
　　对于这些，林沧和Sunny还有S.M公司都很清楚，只不过林沧是秉着老子不吃亏，想咋咋滴的态度。而S.M公司则是纯粹的因为Sunny让他们不要动。至于核心人物Sunny在想什么，除了她自己，大概就没有人知道了。
　　看了眼林沧，Sunny望向窗外，脑海里回忆着新闻关于两人的热点。
　　如果是请继续发酵下去，会有一部分人当做默认，一部分人当做什么也没发生。
　　忽然的，Sunny的脑海中浮现出之前和林沧一起在外滩游玩时碰见的“史上最强高中生”逢魔时王。
　　“当初泰耎也是这么说的。”
　　那孩子的话语，此时还在是脑海中挥散不去啊。
　　Sunny摇了摇头，拿出手机，在INS上发布了一条动态，算是给这次的事件，做了一个收尾。
　　Sunny的动态刚发表没两分钟，S.M公司公关部金部长的电话就打了过来。
　　Sunny也没有过多的意外，公司的公关部一直关注着艺人的每一条动态，尤其是她这样INS账号在自己手里的艺人，也好掌握第一手资料，做出准备。
　　“喂，金部长。”Sunny接通了电话。
　　“需要公司帮忙澄清吗？”金部长直奔主题的问道。
　　“不用了，我这个动态就够了。”看着外面朦胧的细雨，Sunny轻声说道。
　　“你这样很容易引起不必要的麻烦。”金部长说道，Sunny的动态他看到了，但是这样的话，虽然这次是澄清了，但如果未来真的交往了男朋友，没有做到这句话的标准的话，很败路人缘和粉丝的好感。
　　“没关系，这点我还是做得到的。”Sunny笑着说道。
　　“你有分寸就好。”金部长也不在多言，Sunny在公司的地位很特殊，虽然本身不是理事，但从最近几年上头的动作和Sunny的表现来看，Sunny很有可能会像boa一样成为公司的理事。
　　这也正常，叔叔和母亲都是S.M公司的理事，同时母亲还是S.M公司的会长，未来Sunny成为S.M公司的掌舵人不是没有可能。
　　现在能顺着Sunny就顺着，本身Sunny脾气就很好，如果未来公司真的到了Sunny的手中，他这做了这么多年的位置，也有机会挪一挪了。
　　“那就这样吧。”
　　“行，再见。”
　　“金部长再见。”
　　挂断了电话，Sunny抬眼看向吃着海鲜披萨，盯着他看的林沧。
　　“偷听别人电话很不礼貌的，林大炮xi。”
　　“这房间就这么大，你又没出去打，我想听不见都难，李大锤xi！”
　　“听完了，就什么感触？”Sunny坐在床上，饶有兴趣的问道。
　　“能有什么感触，你就说了三句话，加在一起还没有一分钟，我都不知道你在说什么事情。”林沧翻白眼说道。
　　Sunny忍不住笑了笑，的确，只听她的话，的确是连再说什么都听不出来。
　　拿出手机，登上自己的INS，丢给了林沧。
　　林沧将床上的手机拿了起来。
　　“如果恋爱了，我会立刻公开。”
　　林沧惊讶的看着这条Sunny刚刚发布的INS。
　　很简单的一句话，但也是给这次的绯闻事件画上了句号。
　　“你自己这就澄清了？”林沧木然的说道。
　　“不然呢？”Sunny歪头看着林沧，“为什么我感觉你有点儿失望的意思？莫非，和我传绯闻你很开心？”
　　“想多了。”林沧摇了摇头，将手里的披萨塞进嘴里。
　　“只是你这么做，就显得我很不在意。”
　　说着，也掏出了手机，跟着发了一条围脖。
　　Sunny好奇的走过来去看。
　　“谢邀……”

第一百二十六章 闲谈
　　第一百二十六章闲谈
　　“谢邀。
　　人在美国，刚下飞机。
　　博士学位，有空答题。
　　年入千万，存款几亿。
　　回答完善，补充一下。
　　先来占坑，点赞万更。
　　我和大锤，没啥关系。
　　利益相关，圈内人多。
　　匿了匿了。”
　　Sunny：“？？？”
　　懵逼的抬起头，茫然的看着林沧，这一连串的是什么鬼？
　　“看不懂吧。”林沧嘿嘿的笑了笑，“这可是逼乎答题的标准模板，不但逼格上去了，还顺带澄清了咱俩的关系。”
　　“完美～～”
　　逼……格？
　　Sunny低头又看了看翻译过来的这回答。
　　谢邀？
　　谁邀请你的，我吗？
　　人在美国，刚下飞机？
　　你丫不就在酒店里坐着啃披萨吗？咋就跑美国去了。
　　博士学位？年如千万？存款几亿？
　　逼乎？
　　这是什么凶残的APP软件，里面的用户都是比尔盖茨吗？
　　等等，林沧这货不是硕士学位吗？
　　Sunny眉头一皱，察觉此事并不简单。
　　“愁眉苦脸的做什么，莫非我澄清了和你的关系你很不开心？那没关系，你如果喜欢我的话就直说，我可以考虑考虑。”林沧笑吟吟地说道。
　　Sunny看了林沧一眼。
　　“好啊。”
　　“哈，我就知”林沧的话登时戛然而止，Sunny刚才说的是……
　　好啊？？？
　　看着林沧懵逼的眼神，Sunny那叫一个开心。
　　“我喜欢你啊，林沧。”Sunny咧嘴笑着说道。
　　“你别搞啊李大锤。”林沧惊悚的看着Sunny，这家伙，想搞事情。
　　“难道你不喜欢我吗？”Sunny嘟着嘴，伤心的看着林沧说道。
　　holy，shit！
　　林沧抓狂的看着浑身散发着异样萌感Sunny，整个人都不好了。
　　“喜欢喜欢，我喜欢死你了。”林沧连忙说道，对于Sunny的撒娇没有一丁点儿的抵抗能力。
　　“那oppa，我可不可以吃一口你的披萨呢。”Sunny压着嗓音，用小奶音问道。
　　“可以可以，都给你都给你。”林沧慌忙将披萨盒推到Sunny面前，“水水水！”
　　还不忘把饮料也递给Sunny。
　　看着被吃的死死的林沧，Sunny笑的那叫一个开心。
　　林大炮啊林大炮，你也有今天。
　　Sunny面带笑容，美滋滋的吃起了披萨。
　　林沧向后挪了挪屁股，远离这个家伙。
　　这个小奶音，对林沧的杀伤力仅次于在电视上看到的林小鹿的撒娇。
　　林小鹿在《一周偶像》上的撒娇，即使隔着电视屏幕，都看得林沧鸡皮疙瘩乱窜，要是在面前，铁定原地爆炸，螺旋升天。
　　不过，林小鹿貌似也不会对林沧撒娇。
　　挠了挠头皮，雪花飘啊飘。
　　该洗头了呢。
　　看着腿上的头皮屑，林沧的思绪放飞，开始思考回头到家用哪一个洗头液洗头。
　　……
　　“吃饱了。”Sunny拍了拍手，将手里一口气喝了一半的果汁放下，满意的拍了拍手。
　　Sunny的动作将正在发呆的林沧拉了回来，看了眼空空如也的披萨盒以及剩一半的果汁，蓦然无语。
　　这女人也忒能吃了这饭量都快比得上他一半了。这么能吃，也不知道那个能养得起。
　　不过，这女人是个富婆来着，也不需要别人养，她还能反过来养别人呢。
　　当个小白脸，凤凰男貌似也不错，可是自己貌似也不是什么缺钱的主，为什么要当凤凰男呢。
　　等等。
　　我为什么要这么想呢，当小白脸是什么很值得炫耀的事情吗？
　　林沧眉头一皱，感觉有些不对。
　　可是……
　　当小白脸的话，貌似是对自己颜值的一种赞扬，小白脸虽然是个贬义词，但在形容颜值上，却是褒义词啊。
　　罢了罢了，还是老老实实的保持原样吧。
　　林沧摇了摇头，不去想这些花里胡哨的东西，越想越偏，越想越诡异。
　　Sunny见林沧的脸色一会儿变一下，整的和川剧变脸一样，看的Sunny大为感叹。
　　中国国粹变脸艺术Sunny可是久仰了，虽然知道林沧这不是变脸艺术，但这并不妨碍Sunny欣赏林沧的变脸。
　　“喂。”Sunny抬脚踢了踢林沧。
　　“干嘛？”林沧皱眉看着Sunny，这家伙又踢自己。
　　“中国的驾照怎么弄。”
　　“考啊。”林沧疑惑的看着Sunny，“这么简单的问题还需要问，你是傻子吗李大锤。”
　　“你才傻子呢。”Sunny回了一句，“我的意思是，我有韩国驾照的情况下，怎么弄中国驾照。”
　　林沧愣住了。
　　这个问题……他还真不知道。
　　Sunny要是问他中国驾照怎么考，他还能说道说道，但问异国驾照怎么置换，那他可就不知道了。
　　“你百度一下。”
　　“我不用百度。”Sunny回了一句，拿出手机谷歌起来。
　　林沧撇了撇嘴，这不一样么。
　　信息时代的强大在这一刻展现的淋漓尽致，很快，Sunny就找到了如何把韩国驾照更换成中国驾照的方法。
　　“先去咨询车管所承认的翻译公司，把韩国驾照翻译成中文，然后带着身份证、护照、韩国驾照、翻译文件到车管所申请兑换国内驾驶证。车管所审核通过之后，会给开一份证明，然后安排去体检。拿着体检报告，到车管所填单子，然后准备科目一考试。考过之后，车管所当场颁发国内驾照……”
　　Sunny念着这些步骤。
　　“科目一是什么？”Sunny抬头看向林沧问道。
　　“基础的交通知识，一百题，九十分以上算及格。”林沧解释道。
　　“哦。”Sunny点了点头，看起来挺麻烦的，又是要找翻译公司，又是要各种证明的。
　　“回头你把各种证件材料都给我，我让人给你弄。”林沧笑着说道。
　　“行。”Sunny也没和林沧客气，为了能在中国开车，这驾照啊早弄早了事。
　　不过，学中文要加紧了，Sunny可不认为考这个什么科一的时候会好心的给她看韩文题目，到时候看着满屏的中文抓瞎，那可就好玩了。
　　虽然Sunny估摸着林沧可以抹去这个科目一，让她直接过关，但这样总归是不好，能自己考过去何必让林沧帮忙呢，不知道别人会怎样，反正Sunny不准备让林沧帮忙的，没必要。
　　她自己可以做到的事情，并不喜欢去麻烦别人。

第一百二十七章 别墅公园
　　第一百二十七章别墅公园
　　林沧家车库。
　　“每一次进你家的车库都有种在看电影的感觉。”Sunny置身于各种超跑之中，咋舌不已。
　　“虽然超跑不是最好的车子，但却是我最喜欢的。”林沧笑了笑，即使他已经三十岁了，他还是喜欢超跑。
　　“你的车库让我想到了IU拍的电视剧《德鲁纳酒店》里的车库。”Sunny走到一辆叫不出名字的车子前说道。
　　“算了吧。”林沧无奈的摇了摇头，“你要是说《速度与激情》系列比我收藏丰富也就算了，虽然每一辆都不是很贵，但的确比我这车多。但要是IU那丫头的电视剧，就比较了。”
　　那车库，纯粹就是车多，实际上每一辆都不值钱。
　　顶天了一两百万。
　　林沧车库里除了那辆宝马，哪一个不是几百万打底的。
　　林沧穷是真的穷，但收藏也是真的多。
　　自打有了驾照，林沧就开始收藏车子，这么多年了，驾照什么的对于林沧这种老司机而言都是浮云，作为有着十年驾龄的老司机，飙车什么的才是真爱。
　　自打二十岁拿到驾照之后，林沧就在飙车的道路上一去不复返了。
　　时至今日他都还记得，自己这辈子，除了教练车外开的第一辆车就是他老妈叶芳不要的那辆宝马了。
　　虽然这车已经有十多年的历史，但林沧依然将其放在了车库里，每隔一段时间都会让人保养维修一下。
　　即使车库里的车子已经数十辆车，这辆人生中的第一辆车依然被林沧保养的很好。
　　“酒窖，车库……”Sunny摸着下巴思考着，林沧的酒窖里收藏何其丰富，再加上这一车库的顶级超跑，如果都卖了……
　　好像，很有搞头？
　　Sunny眼珠子滴溜溜的转着，但转念一想，先不说能不能卖出去，单单被林沧逮着了，这货估计会生吞了自己。
　　嗯，这么危险的念头还是打消吧。
　　“想啥呢？在这发呆。”林沧疑惑的拍了拍Sunny的肩膀问道。
　　“没什么。”Sunny淡定的摇了摇头，看了眼这些车子，“走吧，去公园玩会儿。”
　　“闲着没事，去看看呗。”
　　“你想看那就去。”林沧也没拒绝，按照Sunny的意思带着她来到了别墅公园。
　　作为小区唯一的公园，这个别墅公园还是相当大的，绿植什么的不用说，自然是相当到位。
　　下午的公园里人还是有一些的，天气虽然炎热，但这里还是挺凉快的。
　　Sunny抬头看着排列很密集的路灯。
　　“这是路灯吗？”Sunny指着前往别墅公园道路上的路灯问道。
　　“对，自动感应灯。”林沧点了点头，“只要天黑就会自动打开，天亮自动关闭。”
　　“那不想让他亮的时候怎么关上？”Sunny又问道。
　　“那肯定是手动啊。”林沧看傻子一样看着Sunny，这家伙不是挺聪明的吗，怎么越来越像傻子了。
　　“我这不是好奇么。”Sunny撇嘴说道。
　　两人并肩走进公园，别墅公园还是相当大的，如果不是天气太热的话，这里的人会比现在要多。但即便如此，此时的人也是不少。
　　林沧和Sunny找了个座椅坐了下来，林沧住在这，自然是没什么想看的，而Sunny则是一脸好奇的环视着四周。
　　这个别墅公园非常大，面积Sunny目测怎么也要有两三个足球场了。
　　是真的大。
　　不过，Sunny看到了公园里的篮球场，网球场之类的东西后也就释然了。
　　这是一个休闲＋锻炼的公园，除了饭后溜达，还可以运动，在这里生活，挺好的。
　　Sunny的住宅是类似于公寓的地方，邻里关系还算可以，但并不是多么的亲近。
　　而林沧这个小区，按照他的说法，这里的人大都相识，阶层一样，自然就容易认识了。
　　“挺好的，住在这里。”Sunny笑着说道。
　　“是挺好的，不然我也不会从家里搬出来。”林沧低头看着视频说道。
　　“你家在哪儿？”Sunny好奇的问道。这个小区在这个城市已经是最好的小区之一了，林家不在这里，那会在哪儿？
　　“我家在郊外。”林沧随口说了一句，“怎么，想进我家的门吗？”
　　“虽然我老妈对你还算满意，家世也可以，但我可不喜欢你。”
　　Sunny无视了林沧最后的一句话。
　　林沧妈妈，就是上次在林沧家见的那个伯母吧，对我很满意？
　　Sunny眨了眨眼睛，好像get到了什么了不得的消息。
　　至于家世什么的，Sunny就没在意。
　　出身大家族的人大部分都会找个门当户对的人，不然的话，夫妻双方会很困难。
　　比如某赌王之子娶的超模，居然住在酒店里，都没住进家里，就离谱。
　　再比如当年三星小公主的事情，就是因为爱上了门不当户不对的人，才导致了事情的发生。
　　Sunny不知道别人，反正她是清楚，别看林沧是个大浪比，但他的妻子铁定会是一个大家族的女人。
　　林氏这么一个庞然大物，怎么可能会让自己的孩子娶一个普通人。
　　不过，貌似自己还是可以的。
　　Sunny看了眼身旁玩手机的林沧，她第一次，对自己的家世有了些许开心。
　　以前一度因为和李秀满的关系而让她感到苦恼。
　　现在却又因为这件事情而感到开心。
　　这就是传说中的真香吗？
　　摇了摇头，Sunny将背靠在椅子上，望着树林的阴凉处。
　　现在想这些还是太早了点，慢慢来吧，不着急。
　　Sunny笑了笑，拿出手机，捣鼓了起来。
　　……
　　“时候不早了，我就先回去了。”坐了一会儿之后Sunny突然说道。
　　“不吃饭了？”正玩手机的林沧闻言，抬起头，看着Sunny疑惑的问道。
　　“我突然想到还有事情要做，要回酒店了，晚上我叫外卖就可以了。”Sunny摊了摊手说道。
　　“你又不会中文，怎么叫外卖？”
　　“翻译啊。”Sunny扬了扬手机说道。
　　“那行吧。”林沧摇了摇头，没有再说什么，“我送你还是……？”
　　“我知道路。”
　　“那行，你到酒店了给我打个电话。明天出发的时候给我说一声，我开车送你。”
　　“好。”

第一百二十八章 你是友情，还是爱情
　　第一百二十八章你是友情，还是爱情
　　p.s：金安雨由书友飞舞手友情出演。
　　以下正文
　　……
　　八月十五日，万众瞩目的《Sunny的朋友们》收官期于晚上八点正式上线。
　　早在八月七号当天就已经传出了最后一期嘉宾是林沧的消息，作为一整季节目唯一一个不是明星的名人，林沧的大众认可度却是最高的一个。
　　相较于idol，这个经常口吐芬芳，儒雅随和的律师更有看头。
　　《Sunny的朋友们》第七期正式上线，一个半小时的收官期很快就结束了。
　　只是，这档综艺是结束了，但网络上的热议却是刚刚开始。
　　相较于前六期，这一期干货满满，从一开始在苍华律师事务所的惊喜，到在游乐场的互怼日常，再到Sunny上台演唱的奶茶伦歌曲《园游会》，再到最后让全网彻底炸裂开来的采访。
　　这第七期完全的干货满满，即使是吃瓜群众，也都在最后的采访环节被炸了出来。
　　林沧的围脖、INS和Sunny的INS关注人数蹭蹭蹭的向上涨，而且关于《Sunny的朋友们》的话题也是不断的蜂蛹而出。
　　但是，作为事件的两大主人公林沧和Sunny，却是一直都没有发声。
　　即使网络上炸翻天，他们也没有出面回答任何问题。
　　……
　　八月十七日，金泰耎家。
　　躺在沙发上，金泰耎悠闲的看着INS上的新闻，时不时的用小号评论一下，好不自在。
　　这边在网上冲着浪，时不时的就能看到一两则关于林沧和Sunny的信息或是视频。
　　“这两个家伙真是火啊。”金泰耎看着又双叒叕一次刷到的他俩，忍不住嘀咕着。
　　上一次动不动就刷到他们是因为有S.M公司进行舆论引导的效果，这一次S.M公司只是正常的宣传，完全没有上次那么的大手笔。但即使如此，网上此时对于两人铺天盖地的宣传也是直逼上一次。
　　“咦？”金泰耎好奇的看着一个被顶上热搜的视频。
　　“你是友情，还是爱情？”金泰耎念着这则视频的名称，封面上正是《Sunny的朋友们》最后一期，林沧手拿气球的，牵着Sunny的手，扭头温柔的看着对方的照片。
　　不得不说，就只看这张照片，哪怕是金泰耎这个了解内情的人都有些怀疑这俩人有一腿了，何况是其他吃瓜群众？
　　不得不说，这两人的cp感太强了。
　　点开视频，金泰耎坐了起来，准备好好欣赏一下粉丝的杰作。
　　这是她一直以来的一个习惯，很多人给她的留言她都会看，只不过是用不为人知的小号去看罢了。
　　“热度好高啊。”金泰耎有些咋舌的看着足有三十多万的点赞量，视频加载完成。
　　收拾一下心思继续看视频。
　　视频上的画面最先出现的是一个挺漂亮的东方女人，应该就是视频的制作者。
　　“大家好，我是安雨。”制作者先对观众们打了个招呼。
　　金泰耎愣了一下，随即想起来Sunny和她说过，有个热度挺高的网红在做《Sunny的朋友们》相关视频，好像就是这个人。
　　叫……金安雨好像？
　　“相信很多朋友们都已经看完了最新一期的《Sunny的朋友们》，大家也都知道，最近我一直在做这档综艺的视频，基本上都是播放之后第二周我会更新相关的视频。但是为什么这一次更新的这么快呢？”
　　金安雨停顿了一下，脸上露出兴奋的笑容。
　　“相信大家也猜到了，没错，和大家一样，看完这收尾期的节目之后，安雨心里非常的不自在。在安雨看来，林沧和Sunny的cp感十足，如果两人在一起，简直就是最佳拍档。”
　　“现实里两人到底有没有交往安雨并不清楚，但通过一些细节，却是让安雨看到了很多甜蜜的东西。”
　　“话不多说，大家一起来欣赏一下林沧和Sunny这对炮锤cp的魅力吧。”
　　画面一黑，金安雨的身影消失在画面中，一行中韩双语的标题浮现出来。
　　“你是友情，还是爱情”
　　悠然的吉他声随之响起。
　　金泰耎静静地听了几秒钟之后就判断出了这首歌曲，画面上BGM位置的标注也证明了她的猜测。。
　　周杰伦的《告白气球》。
　　这首神曲从发行到现在，依然是表白最热的歌曲之一，奶茶伦的热度是一方面，歌曲本身的朗朗上口以及让人上瘾的旋律也是很重要的一方面原因。
　　歌曲很甜，也很美好。
　　画面一转，《Sunny的朋友们》第一期的群体采访。
　　Sunny接受采访的时候，金泰耎坐在自己的位置上发着呆，而坐在Sunny身边的林沧，目光却一直落在Sunny的身上。
　　金泰微微睁大眼睛，这一细节她还真没注意。
　　林沧静静地看着Sunny，Sunny接受采访，对着镜头说着话，而林沧看着她，只是静静的看着她。
　　眼中只有她。
　　画面一转，转到了第一期时少时来Sunny家中聚餐的画面。
　　“你看，都没有人笑。”林沧扭头笑着说道。
　　Sunny看着林沧。
　　“你笑不就行了吗？”
　　字幕浮现。
　　最美好的感情，莫过于此。
　　有你懂我，就足够了。
　　画面再转，这一次时是直接来到了第七期的收尾期。
　　拍摄日期：2019年8月7号，中国传统情人节七夕节。
　　“这个视频制作者挺用心啊。”金泰耎忍不住点了点头，不说别的，单单这份认真就足以给她点个赞。
　　视频继续。
　　“咳咳，今天是中国的七夕节，我准备唱一位中国歌手的歌曲送给大家。”Sunny站在台上，对着下方的观众们说着。
　　“周杰伦《园游会》送给大家。”
　　Sunny的话音一落，画面转变的同时背景音乐也随之一变的，从《告白气球》变成了《园游会》。
　　“喏。”林沧手里拿着一只粉色的气球。
　　Sunny疑惑的看着气球。
　　林沧笑眯眯的将Sunny的左手牵了起来。
　　“气球在我手上，我牵着你瞎逛。”
　　“这样才是七夕啊。”
　　气球在我手上
　　我牵着你瞎逛
　　有话想对你讲
　　你眼睛却装忙
　　鸡蛋糕跟你嘴角果酱我都想要尝
　　园游会影片在播放
　　这个世界约好一起逛～～
　　阳光撒在林沧牵着Sunny的双手上，《园游会》的副歌音乐随之悠然响起。
　　画面再转。
　　这一次，视频上浮现出来的画面是第七期最后对林沧的采访环节。
　　视频缓缓的播放着林沧在最后采访环节对Sunny的叮嘱，看似絮叨却很暖心的叮嘱令每一个在观看视频的都能够清晰的感受到林沧对Sunny的关心。
　　“你什么时候和Sunny在一起啊。”
　　“Sunny……”林沧呢喃着Sunny的名字。
　　忽的，林沧笑了起来，笑的自然，很随意。
　　“那得看她什么时候愿意和我在一起。”
　　一起长大的约定
　　那样真心
　　与你聊不完的曾经
　　而我已经分不清
　　你是友情还是错过的爱情

第一百二十九章 Sunny的内心
　　第一百二十九章Sunny的内心
　　看完这则视频，金泰耎将网页关上。
　　这个视频做的很好，哪怕是她这么一个知情者，看的都有些希望Sunny和林沧在一起了。
　　这两个人如果真的在一起，相信会很好吧。
　　金泰耎拿出手机，找到了Sunny的电话拨了过去。
　　“喂，在干嘛？”
　　“家里？那你等着，我这就过去。”
　　说完，金泰耎就挂断了电话，快步跑开去化妆。
　　……
　　Sunny的家里。
　　“你找我干嘛。”Sunny疑惑的看着金泰耎，这个阿宅怎么会有空过来找她。
　　“你看看这个。”金泰耎将她之前看的那个视频发给了Sunny，让她去看。
　　视频并不长，Sunny很快就看完了。
　　“你想表达什么。”看完视频后，Sunny盘腿坐在沙发上看着金泰耎说道。
　　“说说你的想法，你对林沧到底是个什么感觉。你虽然没说过，但我能感觉到，你对他，并不是简单的亲故感情。”金泰耎看着Sunny说道。
　　虽然Sunny隐藏的很好，但再怎么隐藏，和她相处十几年的金泰耎也能够清晰的察觉到Sunny对待林沧态度的不同。
　　“没必要。”Sunny摇了摇头，“这样就挺好的，没必要一定在一起。”
　　听了Sunny的话，金泰耎兴奋了起来。
　　“你的意思是，你喜欢林沧？”
　　“其实，从之前在上海那次，当他捂住我的耳朵对我说出那句话时我就知道，我心动了。”Sunny很是坦然的说出了自己的想法。
　　“那你为什么不告诉林沧？别告诉我你是因为女人面子薄的原因。”金泰耎一脸的不信。
　　用比较古代的话来说，Sunny属于那种敢爱敢恨的女人，要是真喜欢，Sunny可不会像小女人那样扭扭捏捏的，她大概率会直接跑到林沧面前来一句“我喜欢你，你喜欢我不”。
　　女汉子，就是这样的。
　　“并不是因为面子问题。”Sunny摇了摇头，“只是觉得这样挺好的，有时候不一定非要是爱情才可以长久。”
　　“可是你要知道，友情固然可以天长地久，但能陪自己走完一生的只有亲人和爱人。”金泰耎无奈的说道。
　　“那就让他变成我的亲人呗。”Sunny不在意的说道。
　　“你，我！”金泰耎看着一脸不在意的Sunny，那叫一个无语。
　　老娘都变身工具人了，你还不赶紧上钩？都说我别扭，我看你李有容也好不到哪儿去。
　　“你怎么这么关心我和林沧的事情。”Sunny看着生气的金泰耎，颇为好笑的问道。
　　“我神经病，行了吧。”金泰耎气呼呼的说道。
　　“不是不是。”Sunny连忙摆手，“我现在真的没有恋爱的想法。林沧挺好的，只是我觉得保持现状，这样会更好。”
　　“李有容，平时挺聪明的，怎么到了你自己就从情圣变成了傻子？”金泰耎恨铁不成钢地说道。
　　Sunny愣住了。
　　“什么意思？”
　　“你想维持现状不就是害怕更进一步之后会分开吗？我就问你是不是。”
　　面对金泰耎的逼问，Sunny沉默了下来。
　　是吗？
　　Sunny问着自己。
　　应该是吧。
　　维持现状，他们依然是要好的朋友，是最好的朋友，不会分开。但如果更进一步，成为了恋人关系……
　　Sunny不想失去林沧，恋爱时如胶似漆，后来分开的情侣大有人在。鲜淋淋的例子摆在那里，由不得Sunny无视。
　　与其分开后再也不见，倒不如从未开始。
　　没有开始，也就没有结束一说。
　　“你想维持现状，不敢向前是因为害怕分开。但你只看到了那些分开的人，却忽略了一直走到最后的那些人，为什么他们可以走到最后，你对自己就没有这样的信心呢？”金泰耎继续说道。
　　“Sunny啊，你和我不一样，我还没有遇到我想要的那个人，但是你不同，你很理智，所以你很清楚你自己遇到的林沧究竟是不是那个人，你问问你自己，如果最后林沧和别人在一起了，你会好受吗？”
　　“你说的例子只是男女之间最原始的占有欲。”Sunny开口道。
　　“我就问你抛开占有欲不谈，你会祝福他吗？”
　　Sunny再次陷入到了沉默之中。
　　“什么爱一个人就要祝福他，都是放屁！”金泰耎直接爆了粗口，“喜欢就是喜欢，爱就是爱，爱不是束缚我同意，但如果爱的人和一个他不爱的人在一起了，你还祝福，那纯粹是瞎搞！”
　　“道理你都懂，我这个小白也没什么可以继续说下去的了。”金泰耎在网上看到的素材都特么快说完了，Sunny还是沉默着，一句话不说。
　　“你能说句话吗李有容？”
　　“说什么。”Sunny抬头看着金泰耎，语气有些无奈。
　　“你到底准不准备和林沧在一起？”
　　“再说吧。”
　　“阿西！”金泰耎无语了，合着自己说了半天白说了？亏她来的路上背了好多爱啊喜欢啊之类的句子，真是……
　　“算了，你自己都不着急我急什么。”金泰耎撇了撇嘴，“那咱们两个就耗着吧，看能不能到死都不恋爱结婚。”
　　“你和我可不一样。”Sunny笑了笑，“追你的人比我多了去了，你只是还没遇到喜欢的。”
　　“对，遇到了的话我会毫不犹豫的去交往，可不会像你这样。”金泰耎不爽的说道。
　　Sunny没有接话，只是摇了摇头。
　　就金泰耎这样，还毫不犹豫，得了吧。
　　“走了。”金泰耎拿起包起身说道。
　　“你这还没刚来呢。”Sunny疑惑的看着金泰耎，这沙发都没坐热呢就走？
　　“我现在看着你就烦！”金泰耎头也不回的说道。
　　走到门口。
　　“再！见！”
　　嘭！
　　用力的将门关上，砸出的声音震耳欲聋。
　　Sunny苦笑看着摔门而出的金泰耎，揉了揉自己的太阳穴。
　　什么事情轮到自己身上，还真真是让人头疼啊。
　　……
　　金泰耎坐在驾驶座上，越想越气。
　　自己好心好意的帮她，这货反倒好，居然不急不躁的。
　　不行，老娘还就不是半途而废的人！
　　金泰耎拿出手机登上购票APP订了一张最近的航班。
　　目光“阴冷”。
　　李有容，你给我等着！

第一百三十章 进击的金泰耎
　　第一百三十章进击的金泰耎
　　上海，林沧家。
　　“莫？你要来上海？”林沧蹭的一下坐了起来，“不是，大热天的你往我这跑什么。”
　　“我有事找你。”与此同时正在待机室的金泰耎看了眼登机时间，“不和你说了，登机了。我三点多到，你过来接我，小心点儿，别被拍到了。”
　　说完，金泰耎就挂断电话，提着行李箱匆匆登机了。
　　林沧懵逼的看着已经挂断的电话。
　　不是，啥事儿电话里不能说还需要你亲自跑一趟？而且，小心的不应该是你吗，我被拍到又没关系，我又不是娱乐圈的，随意报道我的事情，爷爷我告不死他。
　　算了。
　　摇了摇头，看了眼时间，林沧起身去收拾一下准备接金泰耎。
　　……
　　浦东国际机场。
　　金泰耎将行李箱放到林沧车子的后备箱上，坐到了副驾驶上。
　　“还不傻，认得我车牌。”林沧笑着打趣道。
　　“别贫了，我没兴趣和你斗嘴，找家咖啡店，我有事和你说。”
　　林沧撇了撇嘴，看了金泰耎一眼。
　　“无趣的女人。”
　　摇了摇头，发动车子，驶向远处。
　　某咖啡店内。
　　“你找我有事为什么还带着行李箱。”林沧好奇的问道。
　　“本来是准备和你说完就回去的，但想到来都来了，不如待几天，逛一逛上海。”金泰耎喝了口咖啡说道。
　　“需要我和你一起吗？”林沧托着下巴问道。
　　“不用。”金泰耎摇了摇头，“我可不想和你传绯闻。”
　　“我有那么讨人厌吗。”林沧无奈的说道。
　　“只是单纯的不想惹麻烦。”金泰耎将手里的咖啡放下，擦了擦嘴，看着林沧。
　　“你还记得Sunny三十岁生日吧。”
　　“当然。”林沧点了点头，知道金泰耎要开始说正事了。
　　“那你知道Sunny当时许的愿吗？”金泰耎问道。
　　“她没和我说过。”林沧摇头说道。
　　“没和你说正常，事实上，如果不是Sunny说梦话，我也不知道她许的愿是什么。”
　　“梦话？”林沧目光有些诡异的看着金泰耎，“你俩都三十了，还睡一起呢？”
　　“偶尔一次。”金泰耎瞪了林沧一眼，“别打断我。”
　　“好的好的。”林沧连忙点头。
　　“Sunny当时的许的愿望是能和在场的这些人一起走下去，一辈子。”
　　“这有什么不对的吗？”林沧疑惑的说道。
　　“如果没有你就很正常了。”
　　林沧一愣，我？
　　“这说明我们关系好嘛。”林沧笑着说道。
　　金泰耎却是摇了摇头。
　　“你不懂，Sunny很珍惜自己的亲故，能让她想要一辈子走下去的异性亲故，你是第一个。”
　　林沧眉毛一挑，这会儿他貌似听出了一些不对劲。
　　“李有容……喜欢我？”林沧不确定的说道。
　　“嗯。”金泰耎毫不犹豫的把Sunny给卖了。
　　嘭！
　　“太好了！”
　　林沧猛的一拍桌子，大声的说道，一脸的喜色，直接把对面的金泰耎吓了一大跳。
　　“你干嘛！”金泰耎气愤的看着林沧，“想吓死我吗？”
　　“米亚内米亚内！”林沧连忙道歉，“我这不是太高兴了吗。”
　　“你……”金泰耎这会儿也顾不上生气了，“你也喜欢Sunny？”
　　“废话！”林沧撇了撇嘴，“我不喜欢她的话我才懒得和她一起拍综艺，一起上热搜呢。和她绑定，我怎么找老婆？”
　　金泰耎无视了林沧后面的话语，目光炯炯的看着林沧。
　　“喜欢你就去表白啊！你看，你喜欢她，她也喜欢你，多完美。”
　　林沧看着一脸兴奋的金泰耎，看着这张白净的小脸，怎么感觉她比自己还兴奋？
　　“我说泰古，你现在的样子很八婆啊。”
　　“八婆是什么？”金泰耎疑惑的问道。
　　“八卦加媒婆。”
　　金泰耎：“……”
　　金泰耎翻了个白眼，“你管我是什么，赶紧去表白，把Sunny领走。”
　　“是你自己来的，还是李有容让你来的？”林沧忽然问道。
　　“有区别吗？”金泰耎疑惑的看着林沧。
　　“区别大了好吗。”林沧无语的看着金泰耎，“如果是你自己来的，就说明李有容不知道你来找我，所以表白只能我来。但如果是她让你来的，嘿嘿。”
　　林沧贼兮兮的笑了起来。
　　“我要体验一下被女明星表白的感觉。”
　　金泰耎忍不住翻了个白眼。
　　“我自己来的，她现在还在纠结要不要和你交往呢，你指望她给你表白？”
　　“看不出来，李大锤这么豪爽的人也这么别扭。”
　　“是吧。”金泰耎大为赞同的点了点头，“所以，你准备什么时候表白？”
　　“表白是肯定要的，但表白是门艺术，不能马虎。”表白无数次的林沧很清楚这玩意儿对女人的杀伤力。
　　女人是感性的生物。
　　对你感觉差点儿的女生如果遇到一场浪漫的表白，有可能脑子一热就答应了。
　　对你很喜欢的女生遇到一场浪漫的表白，会对你死心塌地的。
　　哪怕是对你不感冒的女生，遇到一场浪漫的表白，也不会太烦你。
　　总的来说，表白场景浪漫点是木有错的。
　　当然，直女、精英女强人什么的就别玩这套了，对于这类妹纸，越浪漫，在她们心里，你就越渣。
　　显然，Sunny虽然事业成功，但她并不属于女强人，so。
　　“你要怎么做？”金泰耎好奇的问道。
　　“嘿嘿。”林沧笑了笑，脑海中已经迅速构思出了表白计划的框架。
　　“我已经有了思路，不过还需要泰古你的帮忙。”林沧看着金泰耎说道。
　　“好说好说。”金泰耎兴奋的说道，帮人表白什么的可太刺激了。帮忙什么的都是小事。
　　“我准备这样这样……”林沧和金泰耎凑在一起，将自己的计划说了出来。
　　“可以啊你，不愧是林大炮，哄女生一套一套的。”金泰耎忍不住赞叹道。
　　林沧嘴角一抽，你这是夸我还是骂我呢？
　　甩了甩头，不去想这个问题。
　　“这个计划里泰古你的作用很大，没有你的帮助我可能没有这么轻松。”
　　“放心吧，怒那会帮你的。”金泰耎笑吟吟的拍着林沧的肩膀说道。
　　“OK！”

第一百三十一章最后的准备
　　第一百三十一章最后的准备
　　林沧家小区的别墅公园。
　　金泰耎从车上下来，惊讶的打量着这片空旷的公园。
　　“这是公共场所吧，你在这里布置没问题吗？”金泰耎打量着周围，的确挺适合林沧的计划，但问题是这里属于公共区域，林沧能随便捣腾么。
　　“我和业主们打个招呼了。”林沧当然不会忘记这一茬，“都挺好说话的，任由我折腾。”
　　金泰耎疑惑的看了林沧一眼，这富人云集的小区住客那么好说话？
　　林沧注意到了金泰耎的目光，但没有继续解释。
　　他真的就只是和物业打了个电话，让他征求一下其他业主的意见，的的确确没人反对。
　　“行吧，你处理好就行。”金泰耎走到公园的树林前面打量了一番，“可以把灯挂在这里。”
　　金泰耎指着树林扭头对林沧说着。
　　“以前都没注意，这树林的排列方式还是挺给面子的。”林沧惊奇的看着公园里的树林说道。
　　“你准备怎么弄？挨个亮还是一起亮。”金泰耎走到林沧身前问道。
　　“并联吧。”林沧想了想说道。
　　金泰耎：“？？？”
　　“呃……就是挨个亮。”
　　“那你拽什么并联？”金泰耎瞪着林沧说道。
　　“嘿嘿，好玩呗。”林沧耸了耸肩。
　　“不过说实话，你这个打算我感觉不咋样，要不就按我说的弄？”金泰耎眨了眨眼说道。
　　“你的办法好是好，可我上哪儿去弄摩天轮。”林沧无语的说道。
　　“这倒也是。”金泰耎皱着眉环视了一圈，最终目光定格在了树林周围那一栋栋别墅上。
　　注意到金泰耎的目光……
　　“不是，你别搞啊。”林沧冷汗都冒出来，这家伙该不会是要？
　　“真的挺好的，相信我！绝对比挂在树上效果要好！”金泰耎小脸上写满了兴奋。
　　林沧嘴角一抽。
　　“我说泰古，这里住着的都是和我爸一个层次的大佬，你觉得他们会同意吗？”
　　“呃……”金泰耎这会儿也反应了过来，不是林沧不想，而是不行。
　　“唉，还是有些不满意啊。”金泰耎无奈的说道。
　　林沧皱眉，的确，金泰耎的想法相较于他原本的计划的确是更好一些，但是实施难度也是显著的高。
　　苦恼的揉了揉头发，说实话，他也想用金泰耎的这个办法，但实施难度着实太大了。
　　“算了。”林沧忽然叹了口气，拍了拍金泰耎，“走吧泰古。”
　　“去哪儿？”金泰耎疑惑的看着林沧问道。
　　“去请大家帮忙。”林沧说道。
　　“你不是？”金泰耎惊讶的看着林沧。
　　“既然决定要做，那就要用全力啊。”林沧笑了笑，“虽然困难了点，但总归是要试一下嘛。”
　　看着林沧的笑容，金泰耎忽然觉得Sunny选的这个人，真的挺好的。
　　展颜一笑。
　　“内！”
　　……
　　第二天中午。
　　急促的手机铃声响起，一只手掌从被窝里钻了出来，在床头乱摸着，摸了半天还是没有碰到声源，一只头换换的冒了出来。
　　确认手机的位置，一把拿了过来。
　　Sunny迷糊的睁大眼睛去看来电人。
　　“泰……泰耎？”Sunny揉了揉眼睛，接通了电话。
　　“喂？”
　　“你还在睡觉？”金泰耎惊讶的声音传了过来。
　　“干嘛？”Sunny懒洋洋的说道。
　　“这都十一点了你还没起呢？”金泰耎无语的说道。
　　“十一点？这明明是十二点。”Sunny看了眼时间疑惑的说道。
　　“哦哦，我忘了我现在在中国有一个小时的时差。”金泰耎后知后觉的反应过来。
　　“中国？”Sunny的睡意登时没了，“你在上海？”
　　“对啊，林沧在我旁边呢，你要和他通话吗？”金泰耎看了眼身边正在啃汉堡的林沧，说道。
　　“你找他干什么？”Sunny疑惑的问道。
　　“我想他了。”金泰耎笑吟吟的说道。
　　Sunny嘴角一抽。
　　扯犊子呢，想他了……
　　“你不会是去告诉他我昨天和你说的事情了吧。”Sunny狐疑的说道。
　　“我有这么闲吗？为了这事儿专门跑一趟。”金泰耎反问道。
　　“也是。”Sunny点了点头，的确，应该不至于这么闲。
　　抱歉，老娘就是这么闲。
　　金泰耎心里嘀咕了一句，看了眼林沧。
　　“你下午过来吧。”
　　“我过去干嘛？”
　　“林沧想你了。”
　　“咳咳咳……”
　　听着金泰耎话音一落，旁边传来的咳嗽声，Sunny嘴角疯狂上扬。
　　“想我，那就让他来首尔。”
　　“不行，我现在也在上海呢，二比一，你过来。”金泰耎斩钉截铁地说道。
　　“这也能投票？”Sunny无语的说道。
　　“你来上海的话，就是一张机票。我和林沧去首尔的话就是两张机票。所以还是你过来比较划算。”
　　“你越来越有以前忙内的风采了。”Sunny吐槽道。
　　“忙内功力深厚，我暂时还比不了。”金泰耎应了一句，“行了，你别废话了，赶紧来吧，到了之后发个消息。”
　　“你们不来接我？”Sunny错愕地说道。
　　“你自己没长腿吗？挂了。”
　　“不是，那是上”
　　嘟嘟嘟。
　　话说到一半，听着听筒里传来的忙音，Sunny忍不住翻了个白眼。
　　阿西，那是上海，又不是首尔……
　　算了，犯不着和一个傻子怄气。
　　摇了摇头，Sunny从床上爬了起来。
　　虽然没人接，但去还是要去的。
　　……
　　“你这样就挂了？”林沧擦了擦都是奶油的嘴巴，看着金泰耎问道。
　　“不然呢？”金泰耎拿起一根薯条放到了嘴里，“放心吧，她会过来的。倒是你，与其担心这个问题，还不如多练练歌。”
　　“这歌我会唱，就是一些音准需要你来指点，毕竟你是原唱。”林沧摊了摊手说道。
　　“这歌其实我不是很喜欢。”金泰耎叹气说道。
　　“为什么？”林沧好奇的问道。
　　“太甜了，不适合我。”金泰耎幽幽的说道。
　　看着金泰耎，林沧脑海中突然浮现出对金泰耎唱歌的评价。
　　“离了一百次婚的女人。”
　　金泰耎脸一黑，不善的看着林沧。
　　“咳咳，吃东西吃东西。”

上架与加更方式（必看！！！）
　　上架
　　时隔多年我又一次写了女主少时的文章，被人举报了好几次，磕磕绊绊的终于是上架了，还是在社长生日5.15这一天上架，真是感慨良多啊。
　　感谢读者老爷们的支持，也感谢我的编辑维妮大的帮助。
　　上架时间是Sunny生日5.15中午十二点后。
　　我也不多废话，直接上加更方式。
　　加更方式
　　首先，上架后会时不时的会更新一个大章，我也不留存稿，有就直接发。
　　然后。
　　首订（上架后当天发布的第一章VIP章节订阅数）一千加更一章，订阅数每多二百加更一章，无上限。
　　兄弟们，首订真的贼吉尔重要，就是上架后发的第一章，首订数高了，加更什么的都是小事，我爆肝也会加更的！请兄弟们帮帮忙，抬一手二土，帮我增加一些首订，人多力量大，拜托了！！！
　　打赏的话，我算了一下，大家给我打赏的钱我到手的只有四分之一，所以没必要打赏浪费钱，大家有心的话就给全订吧。
　　均订如何加更等上架后第二天我再发单章说一下。
　　如果想通过打赏加更的话，就进群，群公告里有说明。以后通知事情我都在群里说，这就不说了，举报什么的，遭不住。简介里有群号。
　　目前的上架更新量是五更保底+一点点空气盟主十更+豆腐火腩飯宗师七更＋坑货的故事掌门五更+Wammp堂主两更+2882777舵主一更+Yean离歌舵主一更+唐宗宋祖的唐0重量的重舵主一更＋lzlxswh123舵主一更+沐紫子苍舵主一更+无业游民的一更+wx831的一更＝三十六章！
　　也就是说，明天上架我会爆更七万二千字。所以
　　票子砸过来吧兄弟们！
　　最后，再次求首订啊铁子们！！！首订这关系到这本书的未来，请务必帮忙！

第一百三十二章 我喜欢你……（小太阳，生日快乐！！！）
　　第一百三十二章我喜欢你，时限：余年（爆更1/5）
　　p.s：此表白由青圭我当年的告白场景改编，我当年是究极低配版，林沧这里是无敌高配版。
　　以下正文。
　　……
　　的士慢慢停到的小区门口，Sunny支付车费之后就下了车。
　　刚到门口就被保安拦了下来。
　　“大叔，我是林沧的朋友。”Sunny自报家门道。
　　保安大叔打量了一下Sunny。
　　“是Sunny啊，进去吧。”保安大叔笑着放行。
　　“谢谢大叔。”Sunny对着保安大叔鞠躬，看样子保安大叔还认识她。或者说，保安大叔是因为她和林沧的热度才认识的也说不定。
　　胡思乱想着，Sunny按照记忆里的路程向林沧的家走去。
　　金泰耎（ruan）给她发了个消息让她来林沧家之后就没了声音，路上她给金泰耎和林沧都打了电话，俩人每一个接的，就很烦。
　　Sunny这边走着，不远处的高楼上，有两个“鬼鬼祟祟”的身影拿着望远镜，正盯着Sunny。
　　“你别挤我。”金泰耎低声说道。
　　“是你挤的我，讲讲道理好吗金泰耎。”林沧不爽的说道。
　　“你站直，我蹲下，这样不就行了。”金泰耎低声说着，生怕声音太大被Sunny听见。
　　“那你倒是蹲下啊。”看着依然站的笔直的金泰耎，林沧吐槽道。
　　“哦哦。”金泰耎连忙应了一声，蹲了下去。
　　Sunny可不知道在自己不远处的上方，有两个人在“偷窥”着她。
　　悠闲的在路灯下朝着林沧家里走着，即使道路上空无一人，看起来有些荒凉阴森，但Sunny一丁点儿害怕的意思都没有。
　　没办法，常年沉浸于恐怖片之中的Sunny表示无所畏惧。
　　很快，Sunny就来到了林沧家门口，有些疑惑的看了眼四周灯火通明的邻居以及安静的林沧家。
　　“这家伙搞什么。”刚想敲门，Sunny就注意到了林沧家门上贴着的纸条，是用韩文写的，很清秀，明显是写给她的。
　　“去别墅公园。”
　　Sunny眉毛一挑，这字是金泰耎的字，去别墅公园？
　　位置Sunny是知道的，只是，大半夜的去那干嘛？
　　Sunny本能的感觉到了一丝丝的不对劲。
　　先是金泰耎把她喊过来却联系不上，然后又是这样闭门不见，大晚上的去公园……
　　Sunny这边思考着，她不急，有人却急了。
　　“她怎么还不去啊。”林沧拿着望远镜，看着站在原地的Sunny，疑惑的说道。
　　“该不会是没看见我写的字条吧。”金泰耎嘀咕道。
　　“我早就说应该我写，我的字大，她不可能看不见的。”林沧吐槽道。
　　“你字大，但很丑，我怕Sunny看不懂。”金泰耎毫不留情的打击道。
　　“哼，要不是太晚了，柳妈回去了，哪需要这么麻烦。”
　　“还嫌麻烦，我陪你布置一天了我都没嫌麻烦。”金泰耎没好气的说道。
　　“我的错我的错，以后你就是我亲姐，我一定有求必应！”林沧连忙说道。
　　“别贫了，Sunny走了。”
　　听到金泰耎的声音林沧连忙看去，果然，Sunny开始向公园的方向走了过去。
　　“交给你了，我先去了。”林沧连忙把手里的相机和望远镜一起塞给了金泰耎，转身就走。
　　金泰耎摸了摸望远镜上面湿漉漉的地方，眉毛一挑。
　　这家伙，紧张的手心都是汗啊。
　　笑了笑，拿出手机给早就准备就绪的工作人员发了个信息，让他们准备就绪。
　　这么浩大的工程，只靠她和林沧可搞不定。
　　……
　　Sunny慢悠悠的来到了漆黑的别墅公寓，有些疑惑站在公园门口。
　　她记得，这里应该是有路灯，而且还是自动感应灯，天黑了还没亮……
　　Sunny眉毛一挑，似乎是想到了什么。
　　就在Sunny思考的时候，一道黑影从后面逐渐靠近Sunny。
　　“啊嗷！”林沧猛然出现在Sunny的身后，叫了一声。
　　Sunny缓缓的转过身，打开手机的手电筒，眼神平淡，看傻13一样看着林沧。
　　“你难道不知道皮鞋踩地很响吗？”Sunny淡淡的说道。
　　林沧：“……”
　　“有吗？”林沧不好意思的挠了挠了头。
　　Sunny借助手电筒的光芒看着西装革履的林沧。
　　“大晚上的你穿的这么人模狗样，是要干什么？”Sunny疑惑的问道。
　　林沧无语的看着Sunny，还真是圭嘴里吐不出好话，什么叫人模狗样……
　　“别废话，我带你去看好看的。”林沧深吸一口气说道，声音里带着一丝丝的颤音。
　　Sunny疑惑的看了一眼林沧，她听出来了。
　　林沧貌似……很紧张？
　　不过，Sunny只是看了一眼，之后就转身去打量四周了。
　　林沧深吸一口气，手掌有些颤抖，此时的他相当紧张，游历花丛多年的他怎么也没想到，这一次的表白竟然会让他重温一遍当初第一次表白时的感觉。
　　“林沧，你是情圣！要淡定！”
　　“淡定淡定！”
　　林沧不断的深呼吸，压下自己心头的悸动。
　　Sunny看着四周，除了树木就是广场，并没有什么值得看的东西。
　　扭头向林沧问道：“好看的东西在哪？”
　　林沧又一次深呼吸，然后抬起右手打了个响指。
　　啪。
　　Sunny身前刹那间像是被点亮了一般，公园中的树林随着林沧的响指全部亮了起来，每一颗树木上面都挂着五颜六色的爱心形状的小型彩灯。
　　Sunny双眼发光的望着眼前这一幕景象，一颗颗树木上被挂满上爱心型的彩灯，一只只的正挂在树干上璀璨的闪烁着，每一颗树木上挂着的彩灯颜色都不一样，各种颜色混合起来造成的缤纷闪光，在这一刻带给了Sunny无比的震撼。
　　没等Sunny反应过来，林沧手中悄然出现一只话筒，而后，在Sunny惊讶的目光下，公园外靠近两人所在位置最近亦是看的最清楚的一栋别墅上亮起了一串灯光。
　　如果只是灯光，Sunny还不至于惊讶，但如果配合上不知从何处飘来的音乐，那么震撼效果却是加倍。
　　别墅上的灯光排列成一排韩文，作为Sunny的母语，Sunny很轻易的便读懂了这句话。
　　“每一次为情所伤……”
　　看着别墅上这句“每一次为情所伤”歌词。
　　Sunny一时间大脑有些难以运作，并没有认出歌词和伴奏究竟是那一首歌。
　　她还是第一次见到歌词以这样的形态出现在她眼前，一时间有些反应不过来。
　　看着呆愣在原地的Sunny，林沧又双叒叕深吸一口，压下心中的紧张，握住了Sunny的手掌，握着，十指紧扣。
　　Sunny抬头看着林沧。
　　“走吧。”说着，林沧拉着Sunny向前走去，与此同时，伴随着音乐的伴奏，林沧将话筒轻轻放到嘴边。
　　“每一次为情所伤
　　总说以后再也不会恋爱了
　　很傻对吧
　　可是，转瞬即忘是我的长处”
　　歌声响起，林沧不由得用力握住了Sunny的手掌，虽然依然没有达到金泰耎的标准，但林沧已经在用尽全力了。
　　“泰古的《HORIZON》第二段么。”此时Sunny也听出来了这首歌是哪一首。
　　“他是要……”Sunny抬头看着握着话筒唱歌，手有些颤抖的这个男人，嘴角微微上扬。
　　“摘下太阳镜，不禁眯起了双眼
　　天空还有你，都如此闪耀”
　　随着林沧和Sunny两人向前，每到一栋别墅的时候，那座别墅上的彩灯便会也随之亮起，与林沧所唱的歌词完全一致。
　　“用语言表达你的爱吧
　　因为我可是转瞬即忘的人啊”
　　Sunny的耳边回荡着林沧的歌声，点点荧光忽然亮起，周围的树林中走出了一个又一个拿着荧光棒的人。
　　有老有少，有男人有女人，每一个人手中都拿着各色的应援棒，轻轻的挥舞着，站在道路的两边，像是应援一般。
　　这些都是周围的户主，大家得知林沧要表白，纷纷前来为林沧献上一份助力。
　　男女老少，每一个人都带着善意而来。
　　“现在，我并非
　　为了恋爱而活
　　可是你却给予我
　　足以走完这漫长一生的爱”
　　林沧转过身，从一旁的群众们手中接过一捧粉色的玫瑰。
　　望着身前的Sunny，林沧缓缓的跪在了地上，那望着Sunny的眼眸里透露出来的情感，炙热而深情。
　　Sunny与林沧对视着，两人在对方的瞳孔中看到了自己的倒影。
　　所有别墅、公园树林上的彩灯在忽然全部亮了起来，整个世界变成了七彩的世界。
　　嗡。
　　一台台仪器忽然亮了起来，投影机闪烁着，在两人的头顶画出了一片浩瀚的心形星河。
　　在这片浩瀚星河之下，林沧和Sunny对视着，周围的灯光散发着温柔的光芒。
　　抬头望着这个图案，Sunny的脸上浮现出笑容。
　　这种笑容源自内心，令人一眼看去，亦是心生喜悦。
　　看着Sunny近在咫尺的面容和那闪烁着喜悦的眼神，林沧松开了握住Sunny的手掌。
　　在Sunny那望向自己的那刻开口了。
　　“Sunny，我们交往吧。”
　　随着林沧的话语出口，金泰耎那独具特色的声音骤然。
　　现在依旧隐约感觉
　　以后我再也不会恋爱了
　　是的，因为或许眼前的你
　　就是我此生最后的恋人
　　I'm falling falling in love
　　Falling in love falling in love falling in love
　　Yeah falling falling in love
　　Falling in love falling in love falling in love
　　Yeah falling falling in love
　　伴随着金泰耎富有感染力的歌声，Sunny笑了起来，接过林沧手中的粉色玫瑰，从口袋中拿出一张纸，递给了林沧。
　　林沧接过纸条，低头看着。
　　我喜欢你
　　时限：余年。

第一百三十三章 林沧的努力
　　第一百三十三章林沧的努力（爆更2/5）
　　叮咚。
　　金泰耎拿着相机对着林沧，林沧有些紧张的等待着。
　　“林先生？”没多久，一名佣人走到铁门前，疑惑的看着林沧。“有什么事情吗？”
　　“请问李先生在吗？”林沧连忙问道。
　　“先生在家。”
　　“小刘，是谁？”中气十足的男音响起。
　　“是林沧先生。”
　　“小林啊。”李先生走了出来，笑着看着林沧，“怎么有空来我这？快进来。”
　　“不用不用，我在这里就好了。”林沧连忙摆手，小区很大，但住户并不多，大都相互认识。
　　“是这样的李先生，我……”林沧将他想要在别墅上挂彩灯向Sunny表白的事情告诉了李先生，没有隐瞒，有人办事，态度要到位。
　　“这样啊。”李先生眉头微皱，思考着。
　　“我一定会打扫干净的，这对我很重要，拜托了！”林沧郑重的说道。
　　“这么严肃干什么。”李先生笑了笑，拍了拍林沧的肩膀，“我答应你了。”
　　“真的吗？”林沧惊喜的看着李先生。
　　“那我和你哥也是老交情了，你的人生大事，我当然要帮忙了。”李先生笑了笑，“看样子你真的很喜欢那个小丫头，晚上吃过饭反正也没事做，我们一家人去帮你助助威吧。”
　　“谢谢！”
　　接下来，在视频里，林沧依次前往其他别墅，一户一户的拜访、请求。
　　态度放的很低，恳请其他人的帮助。
　　或许是举手之劳，又或许是被林沧的诚心感动，很多人都同意了林沧的请求，甚至也都不约而同的要求去帮林沧助威。
　　……
　　视频并不长，Sunny耐心的将视频看完之后，安静的坐在床上。
　　“有什么感想。”刚洗完澡，擦试着头发的金泰耎走了过来。
　　虽然Sunny和林沧已经正式建立男女朋友关系，但这不代表她要和林沧住一起。
　　所以，Sunny还是和金泰耎一起回到了酒店里住。
　　“没什么感想。”Sunny将平板关上放下，拿起手机捣鼓了起来。
　　“林沧费这么大力气，你居然没感想？”金泰耎错愕的说道。
　　“难道我还要痛哭流涕吗。”Sunny无语的说道。
　　“你这个铁石心肠的女人。”金泰耎撇嘴，“和谁聊天呢？”
　　“金部长。”Sunny头也不抬的说道。
　　“哪个金部长？”金泰耎好奇的凑了过来。
　　Sunny：金部长，我和林沧交往了。
　　金部长：？？？
　　Sunny：麻烦做一下公关企划，我准备明天公开。
　　金部长：Sunny你先等等，我和会长通话一下。
　　Sunny：内。
　　金泰耎眨了眨眼，抬头看着Sunny。
　　这家伙……
　　Sunny无视金泰耎的目光将手机放到一旁。
　　“我们公司不就只有公关部的部长姓金么。”
　　“你还真是……”金泰耎有些不知道该说什么了。
　　“我既然同意了和林沧交往，也和粉丝说过我一旦恋爱不会隐瞒，那我为什么不公开呢。”
　　“你是idol啊。”
　　“idol又怎么了，我已经三十岁了，我现在恋爱又能怎么样。”Sunny摇了摇头，“林沧已经出现了，我也不准备继续下去了，这样就挺好的，idol什么的，当了十几年，也无所谓了。”
　　金泰耎无奈的摇了摇头，不过也有再说什么。
　　队里每个人都在寻求转变，有的转职歌手，有的转职演员，idol寿命太短了，她们寻求出路并没有错。
　　Sunny是个咸鱼，她并没有兴趣转型，等到idol的寿命过去了，退圈就是了，没什么大不了的。
　　梦想什么的已经实现了，她的人生得过且过就行了。
　　如果不是林沧的出现，金泰耎相信，Sunny此时还会是一个咸鱼。只不过林沧的出现使得Sunny的想法改变了一些。
　　她没什么波澜的人生此时又多了一个新的拐点，一个外来的拐点。
　　但正是这个拐点，使得她对未来重新充满了兴致。
　　孤身一人的生活结束了，接下来的是两个人的共同生活。
　　……
　　八月二十号，一则消息引爆了网络。
　　一时间，各地的搜索引擎全部被Sunny、林沧公开的消息给霸占了，人们的朋友圈、交友网站也全部被这一条条新闻给强势霸占了。
　　在最近一段时间，Sunny和林沧本身就是最受关注的热点人物，再加上《Sunny的朋友们》这档综艺里表现出的综艺感，使得无数人对于这对cp非常的看好。
　　Sunny虽然不经常营业，但再怎么样也是idol，居然就这样大大方方的公开自己的恋情，这就很厉害了。
　　再加上林沧的INS和围脖以及Sunny的INS上发布了那天晚上林沧表白的全景视频。
　　一时间，铺天盖地的舆论轰炸开来。
　　在当今这个“娱乐至上”的时代，一个大有国民cp热度的情侣公开，完全能够引爆所有人的手机网络。
　　在林沧表白之后，Sunny当时就告诉了S.M公司，和S.M公司报备。而S.M公司的公关部连夜加班，最终讨论出了最佳的选择——公开。
　　大众对于林沧和Sunny这对炮锤cp的接受度非常高，而且人们也早已习惯idol恋爱瞒着不说，Sunny直接公开，不仅可以给人一种言而有信的印象，同时还可以将原本的cp粉收获成真正的粉丝。
　　益处大于弊端。
　　而且Sunny的态度很坚定，就是要公开，李秀满也同意了Sunny的想法，那自然就没什么可说的了。
　　林沧、Sunny、S.M公司三方同时上传告白视频，公开恋情。
　　事实证明，S.M公司的决策并没有错误，非常正确，视频引起了极大的轰动。
　　《HORIZON》的歌词太甜了，尤其是那句“你是我最后的恋人”，直接让一群人被鼾到了。
　　不过也有不少人注意到Sunny七夕唱的《园游会》是男性角度，而林沧唱《HORIZON》是女性角度，互换视角，大众仿佛看到了攻受家庭地位。
　　不过，网络上的热议并没有影响到两个当事人。
　　这俩人本就是佛系，公开之后就没了动静，任由网上巨浪滔天，也不理会，完全的甩手掌柜，公开之后就没了踪影。
　　p.s：这一章属于过渡章节，过渡结束，回归日常。

第一百三十四章 三人行，必有……
　　第一百三十四章三人行，必有一只单身狗（爆更3/5）
　　首都北京，长城。
　　Sunny和金泰耎在前面走着，林沧背着一个大大的行李包，左右手一手一只包包，跟在这两个女人的后面。
　　炎热的夏天太阳高高的挂在空中，为了防晒，周围的女性一个个都裹得和粽子一样，Sunny这个林沧正牌女友他都有点儿认不出来，何况其他人。
　　“林沧林沧，前面那个是烽火台吧。”Sunny回头看着林沧，指着不远处的烽火台，兴奋的说道。
　　“都过去三个烽火台了，你想起来了？”林沧吐槽道，顺手抹了一把脖子上的汗水。
　　“我到底哪根筋搭错了，要同意和她们出来旅游。”林沧那叫一个后悔啊，在家吹着空调他不香吗？
　　真的是……
　　“你干嘛呢，磨磨蹭蹭的，快点儿。”Sunny的声音传了过来。
　　“你背这些东西试试！”回怼了一句，林沧加快步伐，跟上了两人。
　　……
　　三人站在长城上眺望着中国的大好河山，吹着迎面而来的凉风，身心在这一刻都感到了一种很美妙的舒畅感。
　　林沧碰了碰正闭着眼享受凉风的Sunny。
　　“干什么？”被打扰到的Sunny不满的看着林沧。
　　“狗儿子，看，这是朕为你打下的江山。”林沧双手张开，对着山川说道。
　　“嗤。”Sunny不屑的笑了笑，扭头看向一旁。
　　林沧伸手按住了Sunny的脑袋，将其扭了过来。
　　“别往那看，那边还没打下来呢。”
　　“噗嗤。”金泰耎没忍住笑了起来，这个人是真的搞。
　　“你看，人泰古都同意了我的看法。”林沧摊手说道。
　　“那只是她觉得你傻。”
　　“胡说，明明是赞同我的说法。”
　　“那你问问她？”
　　“问问就问问。”
　　“喂喂喂，别把战火朝我身上引啊。”金泰耎吐槽道。
　　这小两口怼就怼吧，找她干嘛。
　　“看起来，她看不上我们啊。”Sunny忽然说道。
　　“那怎么办？”林沧扭头说道。
　　“能怎么办？当然是原谅她了。谁让她是在场的唯一单身狗呢。”Sunny摊手说道。
　　“也是。”林沧咧嘴笑了笑，一把搂住Sunny的肩膀，两人嘚瑟的转身走开。
　　金泰耎嘴角一抽，有些后悔和这两个家伙一起过来了。
　　挪了挪脸上的太阳镜，抬腿跟了上去。
　　……
　　爬长城是一件很耗费体力的事情，林沧还好，他每天都有锻炼，但Sunny和金泰耎就不行了。
　　Sunny胖了，金泰耎本身就是个运动废柴。
　　于是，嚷嚷着要来爬长城的俩人走一段路就休息一会儿，而不情不愿的林沧反倒是全程没有累的迹象，但热，是真的热。
　　看着靠在城墙上休息的两女，林沧不屑的摇了摇头。
　　“就你们这样的体力，以后怎么累坏老黄牛。”
　　“呵，老娘不动不就行了。”Sunny抬眼看了一下林沧，有气无力的说道。
　　金泰耎听见了，但没力气抬头，索性直接无视林沧。
　　“算了，你看你们累的。”林沧摇了摇头，将身上的行李包取了下来，拿出两瓶苏打水递给两人。
　　“喝点儿水吧。”
　　“谢谢。”x2。
　　“和爸爸客气什么。”林沧摆了摆手。
　　两人翻了个白眼来表达对林沧的无语。
　　将行李包拉好，背在身上，林沧站了起来，走到一旁去看风景去了。
　　“我有点儿后悔上来了。”金泰耎看了一眼林沧，小声的说道。
　　“这话你可别让林沧听见，到时候又要逼逼叨叨的。”Sunny看了一眼金泰耎说道。
　　“逼逼叨叨是什么意思？”
　　“就是废话多的意思。”
　　“哦哦。”
　　“不过说实话，我也有点儿后悔上来了。”Sunny吐槽道。
　　“是吧。”金泰耎大为赞同，这长城不上不知道，真的累。
　　“上都上来了，再说也没用了，我们拍照吧。”Sunny提议道。
　　“好啊。”
　　一提拍照，俩人来了兴致，兴致勃勃的拿出手机开始拍起照来。
　　林沧看着她俩在那照相，一点要过去的意思都没有。
　　嗡……
　　林沧将兜里振动的手机拿了出来，看了眼来电人。
　　陈星。
　　“喂胖子。”
　　“老大，你要的世界赛的门票我弄来了。”陈星的声音传了过来。
　　“弄来了？”林沧错愕的说道，“这各赛区比赛都没打完呢，你门票就到手了？”
　　“小事。”陈星嘿嘿的笑了笑，“我只要了四强和总决赛的门票，各两张，够吗？不够我再要。”
　　“够了，就我和李大锤两人。”林沧看了眼Sunny说道。
　　“够就行，你和嫂子一起去给中国队加油。”陈星笑着说道。
　　“我是去给lpl加油的，不是中国队。中国有两个赛区呢。”
　　“我又不了解，管他呢，反正中国牛逼就完事儿了。”
　　林沧无奈的笑了笑，“行，就这样吧，挂了啊。”
　　“拜。”
　　挂上电话，那边拍完照的Sunny和金泰耎也走了过来。
　　“和谁打电话呢？”Sunny好奇地问道。
　　“陈星，我让他帮我弄两张S9全球总决赛的门票，他给我打电话说弄来了。”林沧扬了扬手机说道。
　　“有我的吗？没有你就死定了。”Sunny眼神犀利的看着林沧说道。
　　“当然有。”
　　“那就好，到时候我要给LCK加油！”Sunny笑吟吟的说道。
　　“我爱了匹爱了（LPL）才是第一赛区！”林沧不屑的说道。
　　“我们统治联盟五年！”Sunny瞪着林沧说道。
　　“我们亚运会冠军！”林沧不甘示弱的瞪了回去。
　　“我们有大魔王，联盟之神！”Sunny继续说道。
　　“我们有小狗、厂长！”
　　“你搁着一超多强呢？”
　　“怎样？”
　　“LCK世界第一！”
　　“LPL世界第一！”
　　嘭。
　　林沧和Sunny的额头碰在了一起，死死的盯着对方。
　　一旁的金泰耎兴致勃勃的拿着手机拍摄着，这俩人动作暧昧，但这眼神和话语可一点儿都不情侣。
　　“LPL今年必定二连冠，我说的！”林沧恶狠狠的说道。
　　“LCK今年必定王者归来，我说的！”Sunny寸步不让。
　　“输了就喊爸爸！”
　　“正合我意！”
　　盯～～
　　“哼！”x2。
　　两人同时分开额头，对着对方放了个白眼。

第一百三十五章 最危险的地方……
　　第一百三十五章最危险的地方，就是最安全的地方（爆更4/5）
　　看热闹不嫌事大的金泰耎兴致勃勃的将录好的视频上传到了网上，这俩情侣的“赌约”紧跟时事，相信会很受关注的。
　　做完这一切，金泰耎嘿嘿一笑，将手机收了起来。
　　“泰古你做证，到时候谁输了，可别反悔。”林沧斜眼看着Sunny说道。
　　“呵，希望你到时候不要求我。”Sunny不屑的看了林沧一眼说道。
　　“没事没事，我已经发到网上了，让大家作见证。”金泰耎笑眯眯的说道。
　　“？？？”x2。
　　得，这下想反悔都反悔不了了。
　　“等着叫爸爸吧，LPL必胜！”
　　“哼，今年魔王必定归来！”
　　各自扔下一句狠话，Sunny和林沧一左一右的站在了金泰耎身边，谁也不理谁。
　　金泰耎面色没有任何变化，习以为常。
　　“走吧，我们下去吧。”看了眼手机上的时间，金泰耎对两人说道。
　　“嗯。”
　　“好。”
　　……
　　中午吃什么？
　　这是一个困扰了二十一世纪众多人类的一大难题，作为咸鱼＋咸鱼＋宅女的佛系三人组，林沧三人同样被这个深沉而哲学的问题给难住了。
　　站在酒店门口，看着酒店外这一条街的饭店，三人默然无语。
　　“吃什么？”林沧问道。
　　“不知道。”Sunny回道。
　　“随便。”金泰耎回道。
　　“面食？”
　　“不吃。”
　　“随便。”
　　“盖浇饭？”
　　“不吃。”
　　“随便。”
　　……
　　林沧说了好几种食物，得到的回答一直都是“不吃”以及“随便”。
　　“看来，只能这样了。”林沧叹了口气。
　　“哪样？”x2。
　　二十分钟后，肯德基。
　　“吃吧。”林沧将一份豪华全家桶放在桌子上，笑吟吟的对两人说道。
　　“哦对了，泰古你的随便。”林沧拿出一根“随变”冰淇淋递给了呆住的金泰耎。
　　“吃吧。”林沧托着下巴说道。
　　“……”x2。
　　让你俩这不吃那不吃的，毛病。
　　林沧看着呆滞的两女，心底暗爽不已。
　　金泰耎和Sunny对视一眼，无奈的摇了摇头，没办法，开吃吧。
　　“我给你俩注册个围脖吧。”林沧忽然说道。
　　Sunny和金泰耎愣了一下。
　　“好啊。”Sunny没有拒绝，将自己的手机递给了林沧，“密码我生日。”
　　“居然不是我生日，我太伤心了。”林沧一脸“悲痛”的说道。
　　“你拉倒吧，多大了都。”Sunny翻了个白眼，不理林沧，低头啃鸡翅。
　　“嘁。”林沧输入密码，开始帮Sunny注册围脖。
　　注册一个围脖很快，剩下的就是认证了。
　　“回去让你公司帮你认证了。”林沧将手机递给Sunny说道。
　　“嗯。”Sunny点了点头。
　　“泰古你呢？”林沧看向金泰耎。
　　“我就不注册了。”金泰耎摇了摇头，“我不懂中文，发个围脖还要翻译，太麻烦了。”
　　“你中国粉丝很多的，不照顾一下他们吗。”林沧笑着说道。
　　“不用了。”金泰耎摇了摇头，一个INS就够了，再来一个她也没空更新。
　　“行吧。”林沧也没在意，拿出手机登上围脖艾特了一下Sunny的账号。
　　“兄弟们，这是我刚给大锤注册的围脖号，别认错了。@Sunny.李大锤”
　　Sunny手机振动了一下，低头一看。
　　Sunny.李大锤？
　　Sunny猛的抬起头，眼神危险的看着林沧。
　　刚才她还没注意这个名字，这混蛋故意的吧？
　　“咳咳，Sunny这个名字已经被人占用了，我只能修改一下。”林沧面不改色的说道。
　　“我信你才怪呢！给我改了！”
　　“不干。”
　　“阿西，林沧你是想”Sunny刚要发作，就被身旁的金泰耎镇压了。
　　“这里人这么多，你想被围起来吗？”金泰耎按着Sunny的脑袋“冷冷”的说道。
　　“呃……”Sunny顿了顿，扭头看了一眼周围，每个地方的肯德基人都是挺多的，这里是中国的首都，自然不会例外。
　　林沧带她们来着本身就很危险，不过问题不大。
　　俗话说，最危险的地方就是最安全的地方。
　　只要林沧和Sunny不被认出来，金泰耎就不可能被认出来。
　　她们国家总统的知名度在中国都不至于家喻户晓，人人认识。
　　不过……
　　她们的总统是谁来着？
　　emmm。
　　“沙雕。”林沧毫不留情的打击着Sunny。
　　女朋友？
　　这种生物不就是用来怼的吗。
　　“你给我闭嘴，大人说话小孩子别插嘴！”Sunny看着林沧说道。
　　“可这里你最小，Sunny。”金泰耎笑吟吟的说道。
　　Sunny：“……”
　　“泰古啊，别这么打击她，毕竟还小。”林沧咧嘴笑着说道。
　　“别张嘴了你，都能吃拳头了。”Sunny可不会任由林沧毒舌。
　　“我嘴巴可没有你大，双下巴。”
　　“？？？”
　　金泰耎乐呵呵的喝着冰阔乐看这两人日常干架，有意思，真是看不腻。
　　看着两人互怼，金泰耎兴致勃勃。只是，看着看着，金泰耎就感觉到不太对劲了。
　　怎么桌子上的东西越来越少了？？？
　　“你看你胖的，还吃。”林沧说了一句，拿起一个鸡块沾了沾辣酱塞到了嘴巴里。
　　“我想，不吃我饿，嫌弃也晚了。”Sunny回了一句，拿起鸡腿咬了一口。
　　金泰耎：“……”
　　这俩人，斗嘴也不忘进食的吗？
　　合着她一个看戏的反而是吃的最少的那一个。
　　“你学学泰古，长得好看就算了，还吃的少，知道管理身材。”说着，林沧把Sunny面前的蛋挞拿了过来。
　　张大嘴>O<
　　一口闷！
　　“但她要挨饿，我不会。”Sunny从林沧那里拿了一个上校鸡块，放到了嘴里。
　　金泰耎：“-_-#”
　　一顿饭吃的金泰耎那叫一个心神疲惫，脑袋都快要炸了。
　　这两个人就像是机器人一样，进食的同时还不忘互怼，怼就算了，吃的还快，快就算了，还不忘带上她。
　　本来是打算吃过饭去王府井转悠一圈的，但介于吃撑了的林沧和Sunny以及脑壳疼的金泰耎，三人还是决定先回酒店待着，晚上再出来接着浪。
　　夜生活嘛，当然要网上嗨皮了。
　　三个房间，一人一间，各回各屋睡午觉。

第一百三十六章 好奇的公主……
　　第一百三十六章好奇的公主，善意的世界（爆更5/5）
　　林沧躺在房间里，思考着一个很哲学的问题。
　　为什么，要订三个房间。
　　本来林沧是要订两个房间的，Sunny和金泰耎一间，他自己一间，但是Sunny说自己一个人住更舒服，林沧也就订了三个房间。
　　一开始林沧还没感觉到什么，但是后来越想越感觉不对劲。
　　三个房间？
　　之前在上海，Sunny可是和金泰耎住一起的。
　　摸着下巴，Sunny的房间在林沧旁边，而金泰耎的房间在Sunny的对面。
　　这样的布局……
　　林沧忽然眼前一亮。
　　盲生发现了华点！
　　三间房，Sunny和金泰耎是对面而不是隔壁……
　　嘿嘿嘿……
　　林沧脸上顿时浮现出了你懂我懂大家懂的表情。
　　……
　　晚七点。
　　夏天的夜晚温度适中，虽然依旧有些炎热，但并不像白天那般炙热，倒是还可以接受。
　　睡了一下午的三人精神饱满，已经做好了玩到半夜的准备。
　　“接下来我们随便逛逛吧。”林沧站在中间说道。
　　左边是金泰耎，右边是Sunny，左拥右抱，好不快活。
　　嗯，想象中。
　　“走了走了。”金泰耎兴冲冲的一马当先，Sunny紧随其后，两人不约而同的抛弃了林沧，向前走去。
　　林沧迈开步子，跟了上去。
　　三人步行的速度并不快，一路走着玩着并没有急于赶路。
　　事实上赶路也没什么必要，三人出来本就是为了溜着玩，一些景点大可以明天白天慢慢的逛，没必要挤在晚上匆忙欣赏。
　　景色存在的意义对于每个人都不同，但对于绝大多数的游客而言，景点是需要慢慢品味的，匆匆略过，只是猪八戒吃人参果，体会不到什么滋味的。
　　戴上一只耳机，林沧双手插兜，盯着Sunny和金泰耎的背影，慢悠悠的跟在两女身后。
　　“Sunny，要吃冰淇淋吗。”金泰耎指着路边一个土耳其冰淇淋摊位对Sunny说道。
　　看着一脸兴奋的金泰耎，Sunny无奈的摇了摇头。
　　“你今天都吃多少了，不能再吃了。”Sunny摇头说道。
　　“可我想吃。”金泰耎撇嘴说道。
　　“如果你想明天拉肚子，那你就去吃吧。”Sunny也不拦着金泰耎，做了个请便的手势。
　　听到拉肚子，金泰耎揉了揉头发，苦恼的叹了口气，放弃了这诱人的想法。
　　“那是什么？”Sunny的余光忽然看到了一条带着芬芳与缤纷色彩的街道，拉着金泰耎向着那条街道靠近。
　　Sunny和金泰耎两人迈入这片充满了花香与果香的街道，对着这里周围的一切事物都充满了好奇。
　　两人的目光在每一个新鲜事物面前都要停留一番，每时每刻都散发着耀眼的光芒。
　　林沧跟在Sunny和金泰耎的身后，静静地看着对周围这些事物充满好奇的Sunny和金泰耎四处溜达。
　　轻甜的乐曲在街道旁响起，一位街头歌手用他那独特的嗓音轻声吟唱着。
　　金泰耎驻足在一家花店前，挑选着鲜花，Sunny站在街道旁一脸好奇的打量着这条花香伴杂着果香的街道两旁。
　　铃铃铃。
　　自行车从身旁驶过，带来了阵阵车铃声。
　　在自行车路过的时候，Sunny有些不知所措，条件反射似的转身让开了道路。
　　旋转的身姿如果换上长裙，将会是今晚最耀眼的公主。
　　林沧带着笑容跟在Sunny的身后，望着第一次向他展露出了懵懂好奇一面的Sunny，林沧的烦恼在这一刻仿佛不复存在了一般。
　　他的眼中，此时只剩下这个可爱的女人在世界中好奇的摸索着。
　　Sunny好奇的凑到街边售卖水果和鲜花的商家前，看着挂在架子上的紫葡萄，伸手摸了摸。
　　一旁的商家也不恼怒。
　　商家是一位脸上时常含笑的中年男人，商家捧起一捧新鲜的红玫瑰，递给了Sunny。
　　Sunny惊喜的睁大眼睛，指了指自己。
　　商家微笑着点头。
　　言语或许不同，但善意的动作却是没有距离。
　　Sunny接过玫瑰花，礼貌的点头致谢，捧着刚刚拿到的玫瑰花走向金泰耎。
　　林沧见状，连忙上前。
　　“老板，多少钱？”
　　“没关系的，送给你们了。”商家刚才就注意到两人是一起的，微笑着摆了摆手说道。
　　“那谢谢你了。”林沧也没有坚持。
　　“不用客气。你的女朋友很漂亮，加油哦。”商家对着林沧做了个加油的手势，弄得林沧哭笑不得。
　　Sunny捧着这捧她红玫瑰，献宝似的来到了金泰耎的身边。
　　“泰耎，看，刚刚一个很好的阿泽西送给我的。”Sunny笑眯眯的捧着鲜花对金泰耎说道。
　　金泰耎惊讶的看着Sunny怀里的红玫瑰，凑近嗅了嗅，淡淡的花香在鼻尖萦绕。
　　“真香啊。”金泰耎赞叹道。
　　“是吧。”Sunny很是开心的将这束玫瑰放到了包里。
　　“走走走，我们去那里尝尝好吃的。”Sunny指着不远处汇聚了不少人的地方说道。
　　金泰耎顺着Sunny指的方向看了过去。
　　那里的人们坐在街边的椅子上相互交谈着，品尝着新鲜的水果和美味的三明治。
　　看起来好不自在，悠闲。
　　金泰耎眼前一亮，挽着Sunny的手臂，兴致勃勃的走了过去。
　　林沧看了眼两人，顺手在花店买了一朵蓝玫瑰，跟了上去。
　　……
　　“你买蓝玫瑰是要送给我的吗？”Sunny好奇的看着那只放在林沧胸前口袋里的蓝玫瑰，问道。
　　“你不是有了吗，我还送你干嘛。”林沧疑惑的说道。
　　“那你送谁？”Sunny也懵了，不给她，那给谁的？总不至于是给金泰耎的吧。
　　“莫非是给我的？”金泰耎笑了笑，看着林沧笑吟吟地说道。
　　“不是，谁规定买玫瑰花就一定要送人。”林沧无语的看着这俩人，我不就是买了一朵玫瑰花留着自己玩吗。
　　Sunny和金泰耎见林沧这副模样也是愣住了。
　　好像，还真没有这项规定……
　　自己给自己买玫瑰花？
　　Sunny和金泰耎对视一眼，而后看向林沧。
　　“你给自己买的？”
　　“除了你我还能送谁？不送你，肯定是我自己留着的啊。”林沧无奈的说道。
　　摇了摇头，将这朵蓝玫瑰拿了起来，闻了闻。
　　“真香。”

第一百三十七章 他用奶瓶喂着杀妻仇人
　　第一百三十七章他用奶瓶喂着杀妻仇人（一点点空气盟主加更1/10）
　　p.s：王旭坤由书友虚坤魔教教主虚坤友情出演。
　　以下正文。
　　……
　　“真香～～”
　　看着一脸陶醉的林沧，Sunny嘴角一抽一抽的，金泰耎也是满脸的写满了无语。
　　虽然没人规定玫瑰花必须送人，但你送自己可也太秀了吧。
　　果然，该说不愧是林大炮吗？
　　咕噜～～
　　Sunny的脸刷的一下红了起来，金泰耎和林沧怪异的看着她。
　　“看什么看，没见过肚子饿的人吗？”Sunny红着脸不满的说道。
　　“肚子饿的倒是见过，但叫这么大声的倒是没有见过。”林沧笑着打趣道。
　　“看样子你女亲饿了。”金泰耎看着林沧，“我们去吃点儿东西吧。”
　　“行。”林沧点了点头，“你们先弄点儿水果和三明治垫垫，我给一个正在用奶瓶喂着他杀妻仇人的家伙打个电话。”
　　说着，林沧就将电话放到了耳边。
　　“杀……杀妻仇人？”金泰耎错愕的看着林沧，被林沧的话吓得都结巴了。
　　去杀人犯那里吃饭？
　　哦莫，难道林沧……
　　没等金泰耎继续向下幻想，Sunny拉了拉她的衣服。
　　“别激动，他说的是正在用奶瓶喂着杀妻仇人。”Sunny神色平静的说道。
　　“这句话有什么问题吗？”金泰耎疑惑的看着Sunny。
　　“你品，你细品。”
　　金泰耎眨了眨眼。
　　用奶瓶喂着杀妻仇人……
　　奶瓶？喂？杀妻仇人？
　　金泰耎愣了一下，随即反应了过来。
　　丫不就是难产的单亲爸爸吗？说的那么渗人，还杀妻仇人……
　　金泰耎无语的看着正在打电话的林沧，这个人，有毒！
　　……
　　某未成年杀妻仇人的父亲与其杀妻仇人家里。
　　Sunny和金泰耎好奇的打量着这家并不大，只有两间屋的家常饭馆。
　　饭馆里人不多，只有两三桌的客人，一个年轻女人在收银台，后厨对着顾客开放，完全透明，掌勺的大厨是一个大叔，后面还有一个大婶在配菜，而在靠近收银台的地方摆放着一个婴儿车，因为离得太远，看不到里面的情况。
　　林沧三人一进来，掌勺大叔就扬起了手里的勺子。
　　“林沧，来，坐着。”大叔指着最里面的一桌说道。
　　“好。”林沧应了一声，带着金泰耎和Sunny走到了里面那一桌坐下。
　　虽然规模不大，但很干净，而且装修的也很不错，Sunny和金泰耎也不是很讲究排面的人，自然不会觉得在这里吃饭有什么不妥。
　　当然，如果那几桌的客人能不要这么盯着他们看就好了。
　　微笑着对其他食客点了点头，Sunny看向林沧。
　　“被认出来了。”
　　“没事，这里吃饭的都是王旭坤的熟人，不会乱发的，至少在我们走之前，不会乱发的。”林沧倒是不怎么在意。
　　见林沧都这样说了，Sunny和金泰耎也就没有再说什么。
　　王旭坤，也就是大厨，炒好最后一盘菜，擦了擦手从后厨走了出来。
　　“稀客啊。”王旭坤笑着在林沧身边坐了下来，“这就是Sunny吧，比电视上要好看多了。”
　　Sunny微笑着对王旭坤点了点头。
　　“你好，我是Sunny。”说的是中文。
　　“你好，我是泰耎。”金泰耎也是用颇为蹩脚的中文自我介绍。
　　“你好你好。”王旭坤连忙点头，第一次见到Sunny和金泰耎这两个明星，还是有些拘束的。
　　“老王，你闺女呢？”林沧问道。
　　“睡觉呢。”王旭坤指了指婴儿车。
　　“这也能睡着？”林沧错愕的说道。
　　“她妈生她的时候就走了，两家的父母都不在北京，我又请不起保姆，只能带她天天来饭店了。时间长了，孩子也习惯了。”王旭坤说着，情绪有些低落。
　　林沧也没有安慰他，男人需要的可不是言语的安慰。
　　拍了拍王旭坤的肩膀。
　　“不说这个了，想吃什么？现在没多少人了，我给你们好好做。”王旭坤笑着说道。
　　“什么拿手上什么吧，不过别太辣，她们是歌手，要保护嗓子。”林沧说道。
　　“没问题。”王旭坤点了点头，起身走开。
　　“他一个人带孩子，也不容易啊。”Sunny叹了口气说道。
　　“是啊，挺不容易的，一个大男人，难为他”林沧说到一半突然顿住了，懵逼的看向Sunny。
　　“你听得懂？”
　　Sunny点了点头，“我虽然不怎么会说中文，但我已经听得懂了。”
　　“我们Sunny可是经常学中文学到半夜呢。”金泰耎笑吟吟地说道。
　　林沧眉毛一挑，贼兮兮的看着Sunny。
　　“说，是不是很早之前就爱上了我，所以才偷偷学的中文？”
　　Sunny翻了个白眼。
　　“人贵在有自知之明，但可惜你似乎并没有这种品质。”
　　“没事，我知道你是死鸭子嘴硬。”林沧不在意的摆了摆手，扭头看向金泰耎，将刚才和王旭坤的对话翻译给了金泰耎。
　　Sunny听懂了，金泰耎可没听懂。
　　“真可怜啊。”金泰耎看着正在下厨的王旭坤感慨道。
　　“可怜？”林沧摇了摇头，“我并不觉得王旭坤可怜。他有自己的生活目标，有带着妻子的那一份将孩子抚养成人的奔头，这样的人，无论怎样，他都不可怜。”
　　“你和他是怎么认识的？”Sunny问道。
　　“我们是高中同学，毕业后他来了北京，当初他的婚礼我还参加了呢。”林沧说道。
　　“还真是世事无常啊。”Sunny感叹道。
　　“你们准备什么时候结婚？”金泰耎冷不丁的来了一句。
　　静……
　　林沧和Sunny对视一眼，最后林沧率先开口。
　　“结婚虽然说什么时候都可以，但现在还是太早了，再等等吧。”
　　“对的，这还没刚交往呢就说结婚，太早了。”Sunny摆了摆手说道。
　　“随便你们咯。”金泰耎也不在意，“反正到时候我要当一号伴娘的。”
　　“一号伴娘？”林沧错愕的看着金泰耎，这是什么说法？
　　“泰耎对于当伴娘有着莫名的执着，但可惜，姐妹们没人结婚，到现在，她的这个梦想还是没有实现。”Sunny解释道。
　　林沧：“……”
　　“还真是让人惊叹的梦想啊。”

第一百三十八章 为孩子担忧的泰古
　　第一百三十八章为孩子担忧的泰古（一点点空气盟主加更2/10）
　　“还真是让人惊叹的梦想啊。”林沧眼神古怪的看着金泰耎说道。
　　“你不懂。”金泰耎摇了摇头，目露向往之色，“伴娘裙和婚纱很像，我还不知道什么时候能穿婚纱呢，还不如对伴娘裙期待点来得实际。”
　　林沧：“……”
　　这理由，还真是很金泰耎。
　　“饭菜来咯。”王旭坤和那名收银的年轻女孩端着菜放到了桌子上。
　　“那是谁？”林沧指了指这个长得挺好看的女孩，好奇的问道。
　　“她……”王旭坤脸上浮现出一抹尴尬，这女孩却是上前一步。
　　“你好，我是王旭坤的女朋友，我叫李莉。”
　　“？？？”
　　林沧猛的睁大眼睛，嘴巴微张，震惊的看着二十岁出头，和明明只是三十多岁，但看起来却和四十岁一样的王旭坤。
　　现实版美女爱大叔？？？
　　听懂了的Sunny也是一脸懵，不过接受的比林沧快多了。
　　娱乐圈的大叔控还是很多见的，比如林沧的老熟人IU，就是一个典型的大叔控。
　　等等，IU……大叔控？
　　Sunny的思维忽然跑偏了。
　　自家大炮，严格来说，也算是魅力大叔啊……
　　金泰耎看了眼陷入沉思的Sunny，又看了看一脸震惊的林沧。
　　作为在场最懵的一个，谁能和她解释解释，这是个什么情况？
　　“咳咳，老林，你别听她瞎说，我和她没关系。”王旭坤把李莉扯到身后，“你们先吃。”
　　说完，就拽着李莉走开了。
　　林沧看着两人的背影，一时间还有些转不过来弯。
　　不是，这女孩图个啥？
　　王旭坤长得也不帅，也没钱，还带个拖油瓶，这女孩怎么就看上他了呢？
　　林沧自认还是挺懂女人的，但对于李莉这个女孩，他却是感觉到了不太对劲。
　　大叔控的前提是大叔要有魅力，可是整天被油烟熏的王旭坤有个锤子魅力。一没钱，二没颜值，三还有个拖油瓶，怎么就看上了呢？
　　林沧能看出来，李莉是喜欢王旭坤，而王旭坤虽然态度不明确，但貌似拒绝了，只是看样子，李莉还不愿意走？
　　丫的这怎么感觉似曾相识？
　　那些肥皂剧不就这样演的吗？
　　合着还真是真实事件改编……
　　这会儿金泰耎也在Sunny的讲述下听明白了事情的来龙去脉。
　　“这难道就是传说中的爱情？”林沧呢喃着，他还是想不通李莉图个啥。
　　除了爱情这么玄乎的东西外，貌似也没什么能解释的了。
　　“七八十的老太老爷子都还有爱情呢，你管人家干什么？”Sunny敲了敲林沧，“别想了，吃饭吃饭。”
　　“不是，我就是很纳闷，现在大叔这么有市场的嘛？”
　　“你以为呢？”Sunny反问道。
　　“我可以很负责任的告诉你，大叔现在很有很有市场。”金泰耎煞有其事的说道。
　　“那为什么我没感觉到，我不算魅力大叔吗？”林沧皱眉问道。
　　“你以前走的都是风流路线，后来被我和Sunny改造之后才变成魅力大叔，但是你还没有展现魅力，就被我们小太阳给拿下了。”金泰耎笑着说道。
　　“后悔吗？”金泰耎搞事情似的问道。
　　林沧看了眼Sunny，郑重的点了点头。
　　“相当的后悔。”
　　Sunny斜了林沧一眼，如果是正常的二十一世纪爱女朋友的男朋友，此时已经屁颠屁颠的认错了。
　　但可惜，林沧不是正常的男朋友。
　　面对Sunny的斜眼，林沧反而是嘚瑟的挑了挑眉。
　　如果是正常的女朋友，此时大概已经开始哼╯^╰了。
　　然鹅，Sunny也不是什么正常人。
　　Sunny咧嘴一下，桌子下面的小腿猛的一弹。
　　一库！
　　嘭！
　　林沧睁大双眼，膝盖下方被Sunny这一jio踢的地方，那叫一个酸爽。
　　“你还真是亲女朋友。”林沧咬牙切齿地说道，绕是他耐揍，被Sunny这一脚踢得也是很疼。可见Sunny用了多大的力气。
　　“棍棒下出孝子，爸爸这是为你好。”Sunny轻柔的摸着林沧的头发说道。
　　“哼，我早晚让你喊我爸爸！还是在广”
　　“咳咳。”金泰耎连忙咳嗽了两声，打断了眼看着就要开车的林沧，这家伙，一天不开车会死吗。
　　被金泰耎这么一打岔，林沧只能扭头瞪了一下Sunny。
　　Sunny自然是不甘示弱，回瞪了一下。
　　看着这两个人的模样，金泰耎又看了看一旁婴儿车里的王旭坤的闺女。
　　金泰耎忽然发觉，幸亏林沧和Sunny这俩人都有钱，家庭背景也很强，即使日后有了孩子也不至于因为谁看孩子而打起来。
　　林沧，大浪比一枚。虽然已经退出江湖，但浪劲仍在。让他看孩子……如果是男孩，怕不是三岁就懂怎么勾搭小姐姐。
　　Sunny，咸鱼一只。虽然生活可以自理，但让她去照顾脆弱的婴儿……金泰耎觉着她可能会在喝完酒之后痛失亲子。
　　等等……
　　金泰耎又想到了一个更严重的问题。
　　这俩货……貌似都爱喝酒，而且一个比一个能喝。先不说夫妻双方都爱喝酒生下的孩子有可能会先天不足，单单这俩人凑到一起打游戏、喝酒，就没时间管孩子。
　　emmm……
　　这么一想，金泰耎还挺为他俩的未来感到担忧的。
　　不是担忧这俩人走不到最后。
　　事实上对于林沧和Sunny能一起到死金泰耎并没有怀疑。
　　几乎复刻的爱好，完全的臭味相投。这两人在一起，绝逼可以长长久久。
　　只是，他俩的孩子……
　　金泰耎叹了口气，还真是为这素未谋面的未来外甥（外甥女）感到同情啊。
　　不过，问题应该不大，反正双方家庭条件都很优异，孩子扔给上一辈人带就好了。
　　实在不行……
　　金泰耎眉毛一挑，我也可以带啊。
　　想到这里，金泰耎眼睛放起光来，抬头准备和林沧和Sunny商量一下。
　　然后……
　　“干杯！”林沧和Sunny一人拿着一个啤酒杯，高举起来碰了一下。
　　吨吨吨吨吨吨……
　　看着牛饮的两人以及不知道什么时候上了的啤酒，金泰耎嘴角一抽。
　　所以，老娘刚才操心这操心那的，究竟是图个啥？

第一百四十章 Sunny的恶搞
　　第一百四十章Sunny的恶搞（一点点空气盟主加更4/10）
　　第二天凌晨。
　　金泰耎打着哈哈，推开房门，来到对门的Sunny的房门前按了按门铃。
　　没一会儿，睡眼惺忪的Sunny就打开了门。
　　“该起床了。”金泰耎说道。
　　“嗯。”Sunny盯着黑眼圈，木然的点了点头。
　　“没睡好吗？”金泰耎疑惑的问道。昨天十点就回来了，按理说困也不至于那么困。
　　昨天折腾到凌晨，怎么可能睡好。
　　Sunny心里嘀咕了一句，对金泰耎摆了摆手。
　　“我这就洗漱。”
　　“嗯，我去叫林沧。”金泰耎点头说道。
　　“别叫了，在我这呢。”Sunny摇头说道。
　　金泰耎的睡意瞬间没了，睁大眼睛看着Sunny。
　　“你们昨天晚上？”
　　Sunny看了金泰耎一眼，打了个哈哈。
　　“该干嘛干嘛去，我们这就起床。”
　　“嘿嘿嘿，好的。”金泰耎露出姨母笑，点头说道。
　　Sunny无语的摇了摇头，将门关上。
　　……
　　金泰耎在后面憋着笑，看着刚起床正在揉腰的林沧，扭头看了一眼Sunny。
　　Sunny稳如老狗，面色不变，仿佛和她没有任何关系一样。
　　“来林沧，多吃几个鸡蛋，补一补。”金泰耎将一个剥好的鸡蛋放到林沧面前，笑吟吟的说道。
　　“泰古，你学坏了啊。”林沧无奈的说道，将鸡蛋拿了起来，整个的塞到了嘴里。
　　“她只是本性暴露了而已。”Sunny看了一眼金泰耎，淡淡的说道。
　　“胡说！”金泰耎瞪了一眼Sunny，伸手将果汁拿到面前，大清早的就喝凉果汁，也是没谁了。
　　简单的吃过早饭，三人就启程前往天安门广场。
　　等到三人抵达的时候广场前已经站满了人，三人显然还是来晚了。
　　不过，也没事，升国旗就是看这种氛围。
　　在国歌的伴奏下，三人目送着国旗升上天空。
　　虽然Sunny和金泰耎感受不到歌曲的内涵，但这种精神，却是无国界的。
　　看完升国旗，第一件事情当然是回去补觉了。
　　起这么早，总不可能直接开始今天的旅程吧。更何况林沧昨天运动那么累，还没缓过来呢。
　　等到林沧自然醒睁开眼的时候，已经是中午十二点多了。
　　Sunny坐在电脑前玩游戏，金泰耎坐在化妆台前补妆。
　　然后……
　　我不是在睡觉吗，这俩人怎么进来的？？？
　　林沧大脑当机了两秒之后。
　　自己貌似……是在Sunny房间睡的？
　　“你醒了？”透过镜子的反射，金泰耎看到从床上坐起来的林沧，笑着说道。
　　“你来多久了？”林沧揉了揉头发问道。
　　“没多久，也就一个小时吧。”
　　林沧点了点头，从床上爬了起来，站在金泰耎的后面照着镜子。
　　“李大锤，玩什么呢？”
　　“上分呢。”Sunny头也不回的应了一声，双手快速的敲击着键盘和鼠标。
　　林沧走到Sunny的身后，看了一眼。
　　快乐风……不是……疾风剑豪亚索。
　　瞄了眼右上角。
　　7/7/7，177，23：30。
　　眉毛一挑，好无敌的数据！
　　赛文老祖啊。
　　看着正在兵线之中e来e去的快乐风男，这局倒是稳了。
　　四线全优，上野爆炸无解肥，经济领先至少一万，除非国电附体，否则必不可能输。
　　不过……
　　林沧又看了一眼Sunny这不吉利的数据，总感觉这是个伏笔啊。
　　十分钟后。
　　Sunny五人大龙团灭，一波GG。
　　七的意志啊。
　　21
　　黄金III
　　“输……嗯？”林沧盯着Sunny的段位，黄金？？这货什么时候从白银坑爬出来的？
　　“你自己能爬的出来？”林沧懵逼的问道。
　　“怎么？看不起我的实力吗？”Sunny不满的说道，她可不会告诉林沧是因为和大佬粉丝双排上的分。
　　“啧啧，倒是小看你了。”林沧咋舌说道。
　　“行了，打完就别聊了，下去吃饭，该出去了。”
　　“好嘞。”x2。
　　……
　　在酒店吃完自助午餐后，三人就开始继续昨天的北京之旅了。
　　来到北京，最著名的两个景点无论如何都是要去的。
　　一是故宫，二是颐和园。
　　虽然对于当地人而言，这两个都属于去吐了的景点，但不可否认，很多外地来旅游的人，就是奔着这两处景点来的。
　　华夏泱泱大国五千年，两千多年封建帝制的权利中心故宫博物院，传说中的紫禁城，怎么也要看一看啊。
　　而颐和园，虽然在八国联军的侵略下早已不复当年的辉煌景象，但依然能够透过残象窥探到当年的辉煌。
　　Sunny和金泰耎兴致很高，逛的很开心。受到两人的感染，林沧也是兴致勃勃的跟着她们，一起浏览着祖国的盛景。
　　一下午很快就过去了，为期两天的北京之旅也要宣告结束了。
　　金泰耎和Sunny毕竟还是明星假期并没有想象中的那么长，金泰耎月底有综艺要拍，九月一号Sunny也要拍摄《Running Man》，两人都有事情，不能在中国待太久。
　　两人的行李都带来了，明天林沧飞上海，她们两人飞首尔。
　　吃过晚饭，三人就回到了酒店。
　　林沧独自一人回了房间，而Sunny和金泰耎却是没有回到自己的房间。
　　“干什么？”金泰耎疑惑的看着把她拽到房间里的Sunny问道。
　　“我有个想法……”Sunny悄咪咪的将自己的计划告诉了金泰耎。
　　金泰耎脸上渐渐浮现出兴奋的表情。
　　“走走走，去超市买。”金泰耎兴奋的说道。
　　“不用不用，我带了。”Sunny嘿嘿的笑着。
　　“原来你早就有打算了啊。”
　　“那可不。”Sunny挑了挑眉，“坑大炮我是认真的。”
　　“厉害厉害。”金泰耎对Sunny竖起大拇指，“那我们开始吧？”
　　“不着急。”Sunny摇了摇头，“现在就开始他会发现的。等明天再弄。”
　　“你晚上不去他那？”
　　“去还是要去的，不过我可以明天早点出来。”
　　“他不会被弄醒吗？”金泰耎疑惑的问道。
　　“放心吧，他睡觉本来就死，我在多折腾折腾他，到时候更醒不了。”
　　金泰耎：“……”
　　多折腾折腾……
　　听听，这是何等的虎狼之词。
　　“做好防护措施。”金泰耎拍了拍Sunny的肩膀，说道。
　　Sunny：“……”

第一百四十一章 床上的别人
　　第一百四十一章床上的别人（一点点空气盟主加更5/10）
　　一番酣畅淋漓的大战之后，林沧又一次缴械投降，沉沉的睡去。
　　看了眼睡着的林沧，Sunny爬起来将衣服穿上，然后订了闹钟，戴上耳机，这才躺下睡觉。
　　第二天早上六点多，震耳欲聋的闹铃声从耳机里传了过来，Sunny瞬间惊醒。
　　连忙将闹钟关上，看了眼还在熟睡的林沧，给金泰耎发了个消息。
　　Sunny：来吧。
　　消息刚发出，金泰耎的回复就过来了。
　　泰耎：来了来了。兴奋.JPG
　　Sunny小心翼翼的下了床，去开门，金泰耎鬼鬼祟祟的走了进来
　　“去浴室。”Sunny小声的说道，指了指浴室。
　　金泰耎点了点头，蹑手蹑脚的走了进去。
　　一进去就看到了早已摆放好的必备道具。
　　“你昨晚就准备好了啊。”金泰耎低声说道。
　　“早上拿的话动静太大。”Sunny解释道。
　　金泰耎点了点头，“我们开始吧。”
　　“好。”
　　于是乎，一墙之隔，里面的Sunny和金泰耎捣鼓着一些神神秘秘，奇奇怪怪的东西，而外面的林沧，呼呼大睡着。
　　……
　　中午十二点四十分。
　　“咳咳。”
　　林沧迷迷糊糊的睁开了双眼，他似乎听到了咳嗽声，但又似乎没听见。
　　无意识的撇了撇嘴，又闭上眼睛睡了起来。
　　看着又睡着的林沧，金泰耎的心态是爆炸的。
　　这已经是林沧第三次睁眼了，但每次睁开眼没一秒就又闭上了。
　　刚准备把Sunny喊起来，然后就看到林沧动了动腿，原本的动作硬生生的憋了回去。
　　“大锤，几点了？”林沧闭着眼睛喊了一声。
　　静……
　　没人理他。
　　“李大锤？”
　　还是没人理他。
　　林沧感觉到了不对劲，缓缓的睁开了双眼。
　　然后……
　　“？？？”林沧眼中的睡意瞬间消散，震惊的看着入眼的一幕。
　　在他的身前，一个有着樱粉色头发的女人正背对着他躺在床上。
　　林沧登时被吓出了冷汗。
　　Sunny呢？
　　这女的谁？
　　仙人跳？
　　一个个问题接连在林沧的脑海中浮现出来。
　　唰。
　　林沧兔子受惊似的从床上弹了起来，裹着被子，惊疑不定的看着这个女人，活生生一副被强女干的样子。
　　金泰耎憋着笑，看着林沧这一连串的动作，强忍着没有发出声音。
　　林沧看着这个女人，这个人……肩膀怎么一上一下的？醒着的？
　　林沧眉头皱了起来，这个女人的背影怎么看起来那么眼熟。
　　眨了眨眼，这腰、这屁股、这比例……
　　林沧小心翼翼的凑了过去。
　　“Sunny？”
　　“噗哈哈哈哈(ಡωಡ)hiahiahia”Sunny实在是忍不住了，转过身，躺在床上笑了起来。
　　“噗哈哈。”一旁的金泰耎也忍不住了，大笑起来。
　　林沧这会儿才注意到旁边还站着一个金泰耎，看了看头发染成了樱粉色的Sunny，脸黑如锅底。
　　合着这俩人是故意恶搞他的。
　　阿西八！
　　真的是！
　　林沧不断的深呼吸，强忍着暴打这两人一顿的念头。
　　“你们两个也是够了。”林沧吐槽道。
　　“哈哈，好玩好玩。”Sunny从床上坐了起来，“泰古，录下来没。”
　　“当然录下来了。”金泰耎笑眯眯的点头，“我这就发给你。”
　　“好的。”
　　林沧嘴角一抽，这两个家伙就不能考虑一下他的感受吗？
　　还真是……
　　“我也要。”
　　“……”x2。
　　金泰耎好笑的看着林沧。
　　“你也要？”
　　“拍都拍了，我当然要看看了。”林沧理所当然的说道。
　　“行。”金泰耎也没拒绝，也给林沧发了一份。
　　林沧坐了下来，看着樱粉色头发的Sunny眼中闪过一抹深思。
　　他是很高级的二次元爱好者，只不过和陈星这个阿宅不同，他对发色有着莫名的兴奋点。
　　只可惜，他的历代女友能驾驭各种热情发色的并不多。不过……
　　看了看挺适合樱粉色头发的Sunny，这家伙的话……
　　林沧脸上露出一抹笑容，有搞头啊。
　　“我给中国粉丝发一波福利。”Sunny笑吟吟地说道。
　　“你要干嘛？”林沧本能的感觉不对劲，凑到Sunny身边，就看到她打开了围脖，正在用汉语编辑着什么。
　　“f……u……福……l……i……力……”
　　看着Sunny费劲的样子，林沧无奈的夺过手机。
　　“你要打什么？你说我给你写。”
　　“刚刚注册围脖，给大家发一波福利，这条评论下留言想让林沧做的事情，我会选一个让他实行。”Sunny想了想说道。
　　林沧脸一黑。
　　“为毛是我？不干！”林沧果断拒绝。
　　“oppa～～”Sunny双手抱住林沧的胳膊，小奶音撒着娇。
　　咦惹～～
　　妖兽了！
　　林沧鸡皮疙瘩瞬间就起来了，
　　“行行行。”林沧连忙答应了下来，Sunny的撒娇遭不住啊。
　　Sunny脸上顿时浮现出胜利的表情。
　　金泰耎看着相处很合拍的两人，Sunny还真是把林沧吃的死死啊。
　　编辑好之后林沧把手机递给了Sunny，以防林沧篡改内容，Sunny还专门用翻译又看了一遍，确认没问题之后这才上传视频。
　　Sunny.李大锤：刚刚注册围脖，给大家发一波福利，这条评论下留言想让林沧做的事情，我会选一个让他实行。[视频]
　　搞定。
　　满意的点了点头，Sunny将手机收了起来。
　　“你怎么还不起床穿衣服？”看着还裹着被子的林沧，Sunny疑惑的问道。
　　“泰古在这呢。”林沧吐槽道。
　　“那我先出去。”金泰耎笑了笑，转身离开了房间。
　　“我和泰古先去餐厅，你穿好衣服洗漱完就下来吧。”Sunny扭头对林沧说道。
　　“好。”点了点头，目送Sunny离开。
　　林沧摇了摇头，将被子放下，开始穿衣服。
　　……
　　在餐厅吃过午饭后，三人就收拾了一下行李退房去了机场。
　　三人都是下午的飞机，Sunny和金泰耎飞回首尔，林沧飞上海。
　　这一次的旅行，也随着林沧回上海，Sunny和金泰耎回首尔，而宣告结束。
　　只是，这边的旅行结束了，一些事情，也才刚刚开始。

第一百四十二章 年轻的粉丝
　　第一百四十二章年轻的粉丝（一点点空气盟主加更6/10）
　　九月一号。
　　林沧和往常一样，开车去事务所上班，这次不同的是，林沧刚出停车场，就被人堵了。
　　嗯，一个看起来黑黑的年轻人。
　　“你是？”林沧将太阳镜取下，好奇的看着这个拦住了他去路的年轻人。
　　“林律师你好，我叫陈吴，是复旦大学的大三学生。”这个叫陈吴的年轻人一脸激动的看着林沧说道。
　　“哦，你好。”林沧点了点头，“你有什么事情吗？”
　　“那个，我是Sunny的粉丝。”陈吴笑着说道。
　　“你是来找我茬的？”林沧挑眉说道。粉丝因为偶像恋爱发疯的例子也不是一个两个了。
　　不过……
　　林沧打量了一下瘦瘦的陈吴，就他这样的，林沧一只手能打俩。
　　“不是不是。”陈吴连忙摆手，就算是找茬也不可能直接来找块头比他大了一圈的林沧啊。
　　“虽然也有一些人不能接受，但大多数粉丝都是很赞同你和Sunny在一起的。”陈吴解释道。
　　“哦，那你要干什么？签名我可没有。”李哎哟的签名车里倒是还有不少，但如果是Sunny的，那就没有了。
　　说实话，相较于李哎哟，自家女票的人气差太多了。
　　“是这样的，我们这些非官方的粉丝在一起商量了一下，想要通过林律师你来邀请Sunny。在上海读书的我被选成代表过来了。”陈吴解释道。
　　“非官方的粉丝？”林沧疑惑的看着他，“粉丝就是粉丝，怎么还分官方和非官方的？”
　　“我们没有手段联系上偶像，所以自称非官方。”陈吴简单的解释了一下。
　　“这样啊。”林沧点了点头，“Sunny最近有综艺要拍你们应该是知道的，没时间过来的。”
　　“我知道，在拍《Running Man》。”作为铁杆粉丝，Sunny的行程还是挺清楚的。
　　“我们是想请求您帮忙转达给Sunny，什么时候Sunny有空了通知我们。”陈吴说道。
　　这群孩子还真是天真啊。
　　林沧看着陈吴暗自想到，没好处的事情别人凭什么帮你？
　　不过，Sunny在中国人气本来就不高，粉丝也相对不是很多，这样的请求拒绝的话……
　　算了，让李大锤自己头疼去吧。
　　“我会帮你们转达的，但是她会不会来我可就不能保证了。”林沧话没有说的太满。
　　“太感谢您了！”陈吴惊喜的对着林沧鞠躬，林沧一把抓住了他的肩膀。
　　“甭玩韩国人那一套，我不喜欢，动不动就鞠躬。”林沧摆手说道。
　　“好好学习，追星可以，但也要适度，偶像是引导你们走向正轨，追逐正能量的，可不要本末倒置了。”林沧笑着说道。
　　“我记住了，谢谢您林律师。”陈吴点头说道。
　　“行了，没什么事我就去上班了。”
　　“这是我的联系方式，有结果的话您打这个号码就可以了。”陈吴将一张名片双手递给林沧。
　　林沧接了过来。
　　“有回复我会通知你的。”
　　“谢谢您，林律师再见。”
　　“再见。”
　　……
　　告别了这个有意思的粉丝，林沧坐着电梯，拨通了Sunny的电话。
　　与此同时，首尔。
　　《Running Man》录制现场，等待拍摄的Sunny将手机拿了过来。
　　“这个时候给我打电话？”
　　“喂？”Sunny慵懒的声音传了过来。
　　“刚才有个你的粉丝把我堵了，让我帮忙问问你有没有时间来上海参加一个内部的粉丝见面会。”林沧直奔主题。
　　“什么时候？”Sunny问道。
　　“你什么时候有空什么时候开始。”
　　Sunny想了想，“那再说吧，等我拍完《Running Man》就去上海。”
　　“行。你现在在拍摄？”
　　“还没开始呢。”Sunny看了眼众多的嘉宾，想到自己刚才接受的任务。“这次又是推理期，我还是特殊身份呢。”
　　“类似于之前你和小鹿淘汰rm所有人的哪一期？”林沧好奇的问道。他也是看过《RunningMan》的，只不过最近没有关注。
　　“不是，这次是光之神、黑暗之神、预言家的游戏。”
　　“古塔妈黑暗之神？”林沧听到黑暗之神，条件反射的说道。
　　“你在说什么？”Sunny疑惑的问道。
　　“咳咳，没什么没什么。”
　　芭芭拉能量也不是谁都看过的，很难解释。
　　“所以，你是小魔仙……不是，你是古娜拉黑暗之神？”林沧问道。
　　“黑暗之神原来叫古娜拉的吗？”Sunny嘀咕了一句，“我是光之神，是个好神！”
　　“听起来没有黑暗之神有挑战性啊。”林沧咋舌道。
　　“你说的轻巧，这一期拍摄估计会提到你哦。”Sunny笑吟吟地说道。
　　Sunny和林沧公开之后上的第一个综艺，现在炮锤cp在两国的热度这么高，没道理不提。
　　“提就提呗，就让哥活在传说之中吧。”林沧嘚瑟的说道。
　　“呵，说你胖还喘上了。不和你说了，要拍摄了。”
　　“嗯，再见。”
　　挂断电话，收起手机林沧走进苍华律师事务所。
　　……
　　“老大，来了。”陈曦抬头看着走进办公室的林沧说道。
　　“嗯，王芳那个案子结案了吧。”
　　“结了，咱们手头上还有两个案子，还要再接吗？”陈曦问道。
　　“不用，先把这两个案子收尾，我找一点毕竟有难度的案子。”反正林沧也不怕败诉，他身上的败诉太多了，再多点儿他也不在意了。
　　“你不是嫌大案子麻烦吗。”陈曦疑惑的问道。
　　“麻烦的事情多了，为了早日自力更生，我也要努力了。”林沧随意地说道。
　　他这个富二代过的哪像富二代？一个月才十万块，网红主播都比他有钱。亏他还是林氏集团的二公子呢。
　　但是没办法，老林头对他的钱财一向管的很严，整个海圈，最穷的富二代就是他了。
　　别人眼里一两百万都不叫钱，在他这，一二十万花出去都要思考一下，差距啊。
　　不过，林沧也没有多少怨言，比上不足，但他比下有余啊。
　　再说了，等到他把那栋百货大厦弄到手，到时候，他就可以咸鱼大翻身了。
　　但是归根结底，还是要努力啊。

第一百四十三章 新的案子
　　第一百四十三章新的案子（一点点空气盟主加更7/10）
　　p.s：李巡楹由书友容斋客书友友情出演。
　　以下正文。
　　……
　　“对了老大，大嫂围脖福利选了没。我看很多人都嚷嚷着要你女装呢。”陈曦笑着对林沧说道。
　　“我看到了，我和Sunny说过了，我是不可能女装的，想都不用想。”林沧可不是女装大佬，打死他他都不会女装的。
　　“下面还有让你去出道的评论呢。”陈曦滑动评论，笑着说道。
　　“出道是不可能出道的，这辈子都不会出道的。”林沧断然拒绝。
　　“你要不问问大嫂，她选的是什么？”陈曦问道。
　　“拍综艺呢。”
　　“你发消息不就行了。”
　　“也对。”林沧打开kakao，发给一条消息给Sunny，之后就没有去管了。
　　正在拍摄综艺的Sunny不可能现在回复他的。
　　“老大，下周我想请个假。”陈曦眼珠子一转，笑着说道。
　　“你怎么又请假？”林沧疑惑的看着陈曦，“我都没你休息的时间长。”
　　“这不是我和男朋友快订婚了吗，要处理的事情太多了。”陈曦有些不好意思的说道。
　　“快订婚了？”林沧眨了眨眼睛，“选婚纱？”
　　“有这个打算。”
　　“我看Sunny的安排吧，Sunny什么时候来我什么时候给你假，她不来就算了。”
　　陈曦：“……”
　　合着你也想出去玩啊。
　　“好的。”陈曦也没有拒绝的权利，林沧不给她假都没问题，何况是有给假机会呢。
　　开始工作。
　　……
　　平常的一天到Sunny回复消息结束。
　　“王德发？？？”林沧目光呆滞的看着Sunny发来的截图，发出吓到了陈曦的叫声。
　　“怎么了？”陈曦看着林沧这一副见鬼的模样，好奇的凑了过来。
　　林沧将手机递给他。
　　李大锤：[图片]
　　陈曦好奇的点开图片。
　　这是一个网友的评论，显然是在围脖下面留言，被Sunny选中的幸运网友。
　　李顺圭八米五：我想看林沧cos迪迦奥特曼去超市买菜！[doge][doge][doge]
　　陈曦：“？？？”
　　这一届的网友都是这么秀的吗？
　　嗡。
　　手机一震，Sunny又发来一条消息。
　　李大锤：我已经按照你的身材订好皮套了，下周我去你那里给你带上。
　　“噗。”陈曦幸灾乐祸的笑了起来，看了看林沧，穿着迪迦奥特曼的皮套去超市买菜？
　　这么秀的吗？
　　陈曦将手机递给林沧，给了他一个爱莫能助的眼神后回到自己的位置上，登录围脖。
　　一直关注着Sunny的陈曦，一上围脖就看到了推送。
　　Sunny.李大锤：恭喜这位粉丝中奖，我已经下单买了迪迦皮套，大家等我直播哦。@李顺圭八米五[图片]
　　陈曦严重怀疑，Sunny是因为这个网友的围脖名才选的他。
　　“我真的是……”林沧揉了揉头发，想到自己穿着迪迦的皮套跑到超市去购物……
　　如果别人不知道是他还好，但关键是……
　　啊！好羞耻……
　　林大炮：你给我换一个，这个太羞耻了。怒火.JPG
　　李大锤：不行，我已经发围脖了，人不能言而无信！而且你只是说不选女装，没说不能选cos！
　　林大炮：不是，这太羞耻了……
　　李大锤：习惯就好，你就像是当初我的出道舞台，很放不开，但次数多了，你就习惯了。摸摸狗头.JPG
　　林大炮：可是还要买菜，就特么离谱！
　　李大锤：毕竟持家嘛，奥特购物！
　　李大锤：是不是相当nice？
　　林大炮：我还奥特打人呢！
　　李大锤：嘿嘿，到时候我会开直播的。
　　林大炮：你还直播？？？
　　李大锤：不然怎么给粉丝发福利呢。
　　林沧刚要回复，办公室的门就响了。
　　陈曦起身去开门，是时承的秘书。
　　“主任让我交给林律的文件。”
　　“好的。”陈曦点了点头，接过文件夹。
　　等到这人走了之后这才关上门。
　　“主任给你的。”
　　林沧伸手接了过来，翻看着文件。
　　“老大，是新案子吗？”陈曦好奇的问道。
　　“嗯。”林沧点了点头。
　　陈曦没有继续说话，而是等着林沧翻阅文件。
　　林沧看文件的时候，他不喜欢别人说话打扰他。
　　几分钟后。
　　林沧将文件递给陈曦，陈曦接过看了起来。
　　这个案子是个调查委托，并不是林沧以往经常接的官司案件。
　　很常见的一个调查情人案。
　　委托人怀疑自己的老公包二奶，便委托律师帮忙调查，如果拿到可靠证据，直接离婚分财产。
　　这个案子并不复杂，但很麻烦，收集这种证据很容易触犯到法律。
　　“这个案子调查起来很麻烦的。”陈曦看着林沧说道。
　　“我知道。”
　　“那你还接？”陈曦疑惑的看着林沧。
　　“时承专门拿过来给我的，说明这个案子的当事人八成和他有点儿关系，别人他不放心，只能交给我。”
　　“那还真是不接不行了。可是，无论是监听还是跟踪尾随都是违法的。”
　　“我当然知道，我自有办法。”林沧摆了摆手，“你去联系委托人，我和她见一面再说后续。”
　　“好的。”
　　……
　　兴许是委托人很着急，一直关注着这件事情，在陈曦联系她之后没一个小时就赶到了约好的咖啡厅。
　　“李巡楹女士？”林沧微笑看着眼前这个匆忙赶来的知性美女。
　　“是我，没想到林沧律师会接我这个委托。”李巡楹看到林沧，也是很惊喜。
　　“李女士比照片上看起来要漂亮多了。”林沧笑着赞叹道。
　　“比不上Sunny。”李巡楹摇了摇头，笑着说道。
　　林沧笑了笑，对李巡楹夸Sunny很是受用。
　　“那我们直奔正题吧。”林沧微笑着说道。
　　“没问题。”
　　“李女士对于您爱人的出轨行为是单纯的猜测，还是已经发现，只是缺少证据？”林沧问道。
　　“我已经发现了，只是没有证据，他死不承认，我也没办法。”李巡楹说道。
　　“那么，请将事情的经过告诉我，尽量越详细越好。”
　　“好的。”李巡楹点了点头，开始讲述她是如何发现丈夫出轨的事情过程。
　　林沧静静的听着，中途时不时的提出一两个问题。

第一百四十四章 林沧的手段
　　第一百四十四章林沧的手段（一点点空气盟主加更8/10）
　　“事情我已经大致了解了。”听完李巡楹的讲述，林沧点了点头。
　　“也就是说，您丈夫基本上在您每一次晚上加班都会私会他的情人。”
　　“没错。”李巡楹点了点头，“我需要你能帮我拿到决定性的证据，他们很小心，不在封闭性的房间不会做出格的事情，我朋友跟踪了好几次都没有结果。”
　　这李巡楹也是个人才，有了疑心之后她让自己的闺蜜跟踪她丈夫，虽然拍了很多照片，但都没有能直接证明其情人关系的证据。
　　“您丈夫知道您起疑心了吗？”林沧问道。
　　“没有，我沉住气，在没拿到关键性证据前我没有说。”
　　“您上一次加班是一个月以前？”林沧敲了敲桌面问道。
　　“没错。”李巡楹点了点头。
　　“您能否任由我来安排，或者说，您能让我代表您做到什么程度。”林沧问道，这是律师必问的一项，因为这决定着他能着手实行到哪一种程度。
　　“我全权委托你，只要你能给我把他们给我揪出来！”李巡楹沉声说道。
　　“如果我会将事情弄大呢？”林沧又问道。
　　“会不会对我的名誉造成损伤？”李巡楹有些迟疑的说道。
　　“有一定影响。但恕我直言，从您丈夫与他人产生性关系的那一刻起，您的名誉就已经收到了损伤。”
　　“只要不是大范围传播，就没关系。”李巡楹咬牙说道。
　　“不用担心，不会到这种程度的。”林沧笑了笑，“不过，有您这句话我就放心了。”
　　这场对话全程都在录音，林沧并不担心事后李巡楹赖账。
　　“现在，我需要您回家，告诉您丈夫，今晚加班。然后你拿着结婚证跟着他。”林沧笑着说道。
　　“你想让他出去和那个女人私会？可是你怎么确定他一定会去？”李巡楹疑惑的问道。
　　林沧笑了笑。
　　“您按照我的办法做就可以了。”
　　林沧可是很清楚，一个月没有闻到鱼腥味的猫，会有多难以忍耐欲望。
　　“好吧。”李巡楹犹豫着点了点头，“不过为什么要拿结婚证？”
　　“酒店的房号可不会告诉外人，除非您能证明您和房主的关系。”林沧解释道。
　　李巡楹恍然的点了点头。
　　“不愧是律师，这也能想到，专业。”
　　林沧笑了笑。
　　“等到您查到房号之后就待在酒店，然后给我打电话，等我过去。”
　　“没问题。”李巡楹点头答应了下来。
　　“那么，晚上见。”
　　“嗯。”李巡楹心事重重的点了点头，转身离开。
　　林沧看着李巡楹的背影，无奈的摇了摇头。
　　今天晚上怕是睡不着咯。
　　……
　　晚上十点多。
　　在家里待着的林沧接到了李巡楹的电话。
　　某酒店大厅。
　　匆匆赶来的林沧见到了一身正装的李巡楹。
　　“林律师，这是房间号。”李巡楹将用结婚证问到的房间号递给了林沧。
　　林沧接过来，看了一眼面色平静，看不出有多愤怒的李巡楹。
　　拿出手机，按下110拨了过去。
　　“喂，警察同志，我叫林沧，我实名举报xx酒店xxx房间有人卖淫嫖娼。”
　　“好的，你们快来吧。”
　　“好的。”
　　挂断电话，林沧就对上了李巡楹错愕的眼神。
　　林沧笑了笑，“来，我们到那里我和你解释。”
　　两人坐到大厅的沙发上。
　　“林律师，你怎么报警了？出轨这不归属警察管辖的范围吧。”李巡楹惊讶的问道。
　　“警察当然不会管出轨，但他们管卖淫嫖娼。而且我还是实名举报，鉴于我是实名举报，公安机关必然会过来检查。”
　　实名举报，不来都不行。
　　但如果是匿名……
　　“可是您这样不是说谎了吗？”李巡楹疑惑的说道。
　　“我认识您，也认识您丈夫，不认识那个女人，我是不是可以理解为他叫的“外卖”呢？”林沧笑着说道。
　　“理解错误而报警并不违法。”
　　李巡楹恍然，看向林沧的眼神中写满了敬佩。
　　高，实在是高啊。
　　果然，这些玩智商的心都脏。
　　“那接下来我们跟着警察去捉奸在床？”李巡楹问道。
　　“不。”林沧却是摇了摇头，“那样的话意图太明显了，如果您未来和您丈夫打离婚官司，这不利于您。为了避免这种情况发生，我需要将您摘出去。”
　　“什么意思？”
　　“接下来您什么都不用做，就安静的等结果，公安机关来到这里之后，他们可以破门而入，可以捉奸在床，可以拍照留作证据，这些事情由公安机关做，完全是合法的。”
　　“而且公安机关是因为卖淫嫖娼才抓的他们，卖淫嫖娼的后果很严重，拘留十五天，罚款五千这都是轻的，重的整不好都会收容教育。”
　　“这个时候呢，他们就要极力的摆脱自己卖淫嫖娼的嫌疑，但是因为双方被捉奸在床，而且那时候肯定已经转移到了公安局，如果说自己是夫妻或是情侣都不可能瞒得住，所以他们只能和盘托出。”
　　“公安局会录口供，笔录和录音都有。在审讯的时候会事无巨细，对方的名字，是否相识，住在什么地方，情人关系什么时候开始的，公安机关都会进行询问。”
　　“如果双方的口供对的上，那好，不是卖淫嫖娼，只是单纯的婚内出轨。这属于道德问题，不涉及法律问题，公安机关不会管了，而这时，李女士您就可以登场了。”
　　“公安机关在得知家属之后一定会第一时间通知家属的，那时候您就可以装作毫不知情的情况下来到公安局，因为这件事情虽然涉及到道德问题，公安机关无法处理，但您拿着结婚证请求复印口供，公安机关是一定会答应的。”
　　“那么，这份事无巨细的口供，将可以作为您需要的关键性证据使用，即使登上法庭，依然可以使用。”
　　“好了，我说完了。”林沧微笑看着李巡楹。
　　李巡楹有些呆滞的看着林沧。
　　这就是……律师吗？
　　好可怕……

第一百四十五章 粉丝见面会
　　第一百四十五章粉丝见面会（一点点空气盟主加更9/10）
　　对上李巡楹呆滞的目光，林沧暗自叹了口气。
　　看样子，自己心黑的形象在这位美女的心里已经开始塑造完毕了。
　　还真是一件让人……兴奋的事情呢。
　　事情不出林沧所说，很快，警察就来了，俩人等了半个小时左右，李巡楹的丈夫和那个女人就被公安机关带走了。
　　之后的事情林沧已经全部交待好了李巡楹，只要李巡楹按照林沧说的，那就没什么大问题。
　　告诉李巡楹，如果想打官司的话就给他打电话。
　　告别了李巡楹，林沧就回家了。
　　等到林沧到家，已经是十二点多了。
　　简单的洗漱一下就入睡了。
　　这是Sunny要求的，林沧的皮肤保养并不好，而且并不是代谢能力很好的中性皮肤，所以需要注意生活规律。
　　虽然经常和Sunny顶嘴，但在美容这方面，林沧还是挺听话的。
　　毕竟，咱可是靠颜值吃饭的人。
　　……
　　李巡楹的事情有了林沧的安排，很轻松的解决了。她丈夫也还算是有点儿良心，没有在财产问题上纠缠，很干脆的同意了离婚协议。
　　林沧得到的报酬虽然因为没有打官司并没有太多，但林沧的心情还是不错的。
　　帮助美女惩治渣男，这感觉也挺好的。
　　……
　　日子慢吞吞的过去，有时候时间过的很快，比如青春，转眼消逝。有时候时间又过的很慢，比如林沧等Sunny过来。
　　一个星期，林沧只能通过天天埋头工作来转移注意力才能不去想Sunny。
　　有时候林沧真的很疑惑，自己也不是第一次谈恋爱了，为什么在Sunny身上总是能感觉到初恋的那种感觉呢。
　　不过林沧还是很硬气的，虽然想Sunny，但愣是嘴硬，没有说出一句我想你了的话语，就硬憋。
　　盼星星盼月亮，Sunny来的日子终于是到了。
　　浦东机场。
　　“见到我居然不激动。”Sunny看着正在放Sunny行李箱的林沧，不满的说道。
　　林沧神色平淡，将后车厢关上。
　　“我为什么要激动？”反问了一句，林沧坐上了车子。
　　“死鸭子嘴硬。”Sunny撇了撇嘴，也跟着上了车。
　　“已经和你的粉丝们约好了，中午在天岚海阁见面，我们这就过去。”
　　“他们怎么会定在那里？”Sunny疑惑的问道。作为林沧经常出没的大酒店，对于天岚海阁的档次她还是很清楚的。
　　一顿饭几十万属于正常水平。
　　这群粉丝这么有钱的吗？
　　“我定的。”林沧发动车子说道，“我女亲的粉丝就是我的粉丝，对待自己的粉丝当然不能亏待了他们。”
　　Sunny嘴角上扬。
　　“谢谢咯。”
　　“和你爹客气啥呢。”林沧摆手说道。
　　“看你表现不错，就不和你一般见识了。”Sunny哼了一声说道。
　　“那我谢谢你咯。”
　　“那当然。”
　　……
　　天岚海阁。
　　陈吴等一众人坐在这个宽敞的大包厢里闲聊等待着林沧和Sunny的到来。
　　“林律师真是有钱啊，天岚海阁的海系列包厢听说起步消费都要十万呢。”一个女生咋舌道。
　　“十万对咱们来说是不少的钱，但对林律师这种顶级富二代来说也就零花钱的样子。”陈吴笑着说道。
　　“咱们社长也是富二代呢，这两个人还真是门当户对啊。”一个男生也在一旁说道。
　　“社长家虽然比起林氏集团有些差距，但门当户对也算是可以了。”旁边的人赞同的点头。
　　“反正我是挺认同社长和林沧在一起的，他们两个的cp真的很棒。”
　　“至少在宠粉这一点是一样的。”陈吴笑着说道，本来这粉丝会的钱应该是他们出的，不是官方的粉丝会，而且Sunny是被邀请的，哪有让他们出钱的道理。
　　但是林沧不同意，执意要做东，这让陈吴他们对林沧本就不错的感官更上一层楼。
　　咔。
　　服务生将房门打开，Sunny和林沧走了起来。
　　屋子里的十几个人同时站了起来。
　　“别紧张。”林沧笑着摆了摆手。
　　“你们好啊。”Sunny笑着和自己的这十几个打着招呼。
　　对面的陈吴等人第一次这么近距离地接触自己的偶像，一时间有些大脑当机的意思。
　　“你们聊，我就先走了。”林沧拍了拍Sunny说道，这场粉丝见面会他在场并不合适。
　　“嗯。”Sunny点了点头，“皮套回去试试。”
　　林沧脸一黑，瞪了Sunny一眼。
　　“我先走了，你们慢慢聊。”林沧笑着挥了挥手，转身离开了包厢。
　　不需要他留着翻译，这群学生有不少都是懂韩语的。
　　……
　　Sunny这边和粉丝们进行着交流，另一边林沧找到了天岚海阁的大堂经理。
　　“林先生。”大堂经理笑着对林沧点头示意。
　　“海一包厢的费用直接记我的账上，回头安排人把我女朋友送到我家。”林沧说道。
　　“请您放心。”大堂经理点头。
　　“走了。”林沧转身离开，天岚海阁是陈氏集团麾下的大酒店，和林氏集团关系密切，林沧的吩咐会很认真的去履行。
　　而且林沧在国内也是个不小的名人了，他女朋友是谁大堂经理当然知道。
　　嘱咐完大堂经理之后林沧就驱车回了家。
　　将Sunny的行李搬到卧室，然后……
　　林沧拿着皮套穿着手册，仔细的看着。
　　Sunny出手，那肯定不可能买垃圾货，虽然不知道是在哪儿买的，但再怎么样这个皮套也要几万块。
　　“先穿紧身衣，避免出汗影响……”林沧看着中英日三语的说明书，动手将紧身衣穿在了身上。
　　一开始林沧是很抗拒cos迪迦的，但当皮套实实在在的摆在他面前的时候……
　　真香！
　　“柳妈！”林沧扯着嗓子喊了一声，“来帮我弄一下皮套。”
　　“来了来了。”柳妈应声上了楼，入眼的就是迪迦的皮套。
　　“搭把手，我自己穿不上去。”林沧对柳妈说道。
　　“好。”柳妈上前帮忙。
　　在柳妈的帮助下，林沧耗时十多分钟，才算是钻进了这个皮套里面。
　　柳妈将手套递给林沧，林沧将这个丝绸一般的手套戴在了手上，装备完毕。

第一百四十六章 预热
　　第一百四十六章预热（一点点空气盟主加更10/10）
　　p.s：本章针对网红的言辞可能会有些尖锐，没办法，被某网红怼张继科的事情给气到了。
　　还区区小球冠军？我去你大爷的！
　　以下正文。
　　……
　　林沧在皮套里看了看外面，视线还可以，虽然不是很清楚，但还是可以看清外面，有点儿像戴了个太阳镜的感觉。
　　活动了一下身体，有些难以做大幅度的动作，不过总的来说感觉还可以。
　　站在全身镜前面林沧转了个身打量了一下，很帅。
　　皮套演员的身高一米七几适中，林沧的身高虽然过于高了，但他的身材好，腰围也不大，看起来整体观赏度不错，唯一美中不足的就是脚太大了。
　　43码的鞋子平时看着没什么，但穿上皮套就会显得脚大。不过，问题不大。
　　这都是可以接受的小问题，唯一让林沧难以接受的就是……
　　好热！
　　这你妹的是九月份啊！！！
　　皮套本来透气性就差，这么热的天，都能捂出痱子。
　　幸亏是去空调全开放的超市，否则要是在大街上，打死林沧都不去，那会热中暑的。
　　“柳妈，帮我拍个照。”林沧转过身，对着柳妈的方向做了迪迦奥特曼的战斗起手式动作。
　　“好的。”柳妈笑着拿出手机给林沧拍了几张照片，然后发给了林沧。
　　“来来来，帮我脱掉，热死我了。”拍完照后，林沧赶紧脱掉皮套。
　　是真的热。
　　看着柳妈拍的几张照片，是真的帅。林沧的身材还是挺适合穿皮套的。
　　给Sunny发了之后林沧登上围脖。
　　林沧：大锤来了，还带来了皮套，看我帅不帅？[照片][照片][照片]
　　林沧的热度非常可观，很多sone和小太阳都关注了林沧的围脖，这一更新，立刻就引来了大量的围观。
　　[来了来了，我的童年来了！]
　　[奥特摆pose！]
　　[大炮还挺适合穿皮套的啊。]
　　[建议给大锤整个胜利队的队服！]
　　[居间惠居间惠居间惠！]
　　[古慧cp我现在还站！]
　　[饭圈cp给爷爬]
　　[楼上的，你特么不是站炮锤cp的吗？]
　　[泪目！]
　　[那一年，我变成了光～～]
　　……
　　对于之后沙雕网友的评论与转发，林沧并没有看。虽然大部分的评论都是善意的，但偶尔也有几个黑粉的评论影响心情。
　　林沧可不想因为几颗老鼠屎坏了自己的兴致。
　　将皮套放好，下楼吃饭。
　　……
　　吃饱喝足，林沧躺在沙发上看着电视等Sunny回来。
　　粉丝见面会不知道什么时候结束呢，林沧下午也没事，在家等着就是了。
　　“是的我爱你……”
　　《说出愿望吧》的副歌骤然响起，林沧随手将手机拿了过来。
　　被Sunny强制要求换成她的歌，最终林沧选了这首歌。
　　没办法，MV着实get到了林沧的兴奋点。
　　来电人是个陌生号码。
　　“喂，你好。”
　　“你好，请问是林沧先生吗？”一道男音传了过来。
　　“是我，你是？”
　　“我是b站的工作人员，贸然打扰，还请见谅。”
　　“b站？”林沧愣了一下，“有什么事吗？”
　　“是这样的，我们想邀请您在b站进行cos直播。”那边的工作人员说道。
　　林沧眨了眨眼，其实……他本来就打算在小破站直播来着，毕竟之前播联盟就是在b站，省得他注册了。
　　不过，既然主动找上门来了。
　　林沧嘴角一扬。
　　“给我个理由。”林沧语气平静的说道。
　　“我们可以将本次直播的所有收入归属于您，同时会为您进行全站宣传。”
　　“听起来很诱人。”林沧笑着说道，这倒是意外收获啊。
　　“您不需要做什么，只需要将本次直播设置在我们b站就可以。”
　　林沧很清楚他们的意思，想要接住自己和Sunny的超高热度来吸引流量。
　　在当今这个流量为王的时代，明星的引流能力极其恐怖，尤其是最近林沧和Sunny刚刚曝光恋爱，大有成为国民情侣的势头，这种程度的热度即使是老牌一线明星都要靠边站。
　　虽然和顶流与顶级明星没得比，但仍然是不容小觑的流量数字。
　　即使林沧和Sunny只直播这一次，也足够赚到了。
　　而b站所付出，只是全站宣传和一些礼物分成钱。这些东西相较于获得的，完全不值一提。
　　“可以。”林沧没有多考虑，本来就不是打算靠直播赚钱的。
　　说实话，无论是林沧还是Sunny，直播赚的钱他俩真心看不上。
　　顶级网红的吸金能力的确恐怖，但比起同等咖位明星，还是要差上一些。
　　顶级网红赚的钱吊锤三线明星，但地位却远不如三线明星。
　　而顶级明星……
　　无论是收入还是地位都能把这些顶级网红吊起来锤。
　　网红本身就有着极大的局限性，明星做直播，他还是明星，不会成为网红。而网红即使不做直播上了电视，他也还是网红。
　　网红转型的难度，比idol转型演员还要困难的多。
　　Sunny虽然是idol，但到了她这个层次，哪个演员敢看不上她？
　　一个国家的名片。
　　这一份荣誉就足以让她留名本国娱乐史，做直播只是兴趣，并非为了钱。
　　至于林沧……
　　他真不缺这几个钱，天天直播赚的钱还不如他张口问林越要来的多。
　　身份决定地位，网红终究是网红，说白了就是一种职业，而且还不是严格意义上的体面职业。
　　君不见近几年网红都已经成为一种贬义词了吗？
　　林沧可不想成为网红，如果他愿意，当明星都很轻松，何必当网红呢。
　　“好的，那么后续的事情等到您决定什么时候直播我们再继续详谈。”工作人员笑着说道。他也没想到林沧居然这么好说话，这么轻易的就答应了下来。
　　“没问题。”
　　“再见。”
　　“再见。”
　　挂断了电话，林沧随手将手机丢开，对这个事情并没有太在意。
　　叮咚。
　　这时，大门的铃声响了起来。
　　“柳妈，开门，估计是Sunny回来了。”林沧看着电视喊道。
　　“来了。”柳妈应了一声，走过去，去开门。

第一百四十七章 大润发的迪迦奥特曼
　　第一百四十七章大润发的迪迦奥特曼（豆腐火腩飯宗师加更1、2、3/7）
　　“热死我了。”一进门Sunny就狂扇着风，看样子热的不轻。
　　“快进去凉快一下吧。”柳妈笑着说道。
　　“嗯嗯。”Sunny换了鞋子，走了进去。
　　“刚才b站的联系我了，明天晚上直播的话就在b站直播。礼物没有分成，都给我们，还有全站推送。”林沧看着Sunny说道。
　　“想要借我们的热度引流吧。”Sunny一屁股坐在林沧旁边，随口说道。
　　作为娱乐圈的资深前辈，这里面的套路她是一清二楚。
　　“无所谓，反正本来就打算在b站直播的。”林沧不在意的说道。
　　“你发动态了吗？说明天晚上直播。”Sunny问道。
　　“没呢，这不是等你来了再确认一下嘛。”
　　“也行。”Sunny点了点头，“那我发动态，你联系他们宣传吧。”
　　“好。”
　　分工行动，Sunny在网上公布动态，林沧则是和b站的工作人员进行联系。
　　……
　　第二天晚上七点。
　　吃饱喝足的林沧和Sunny开始着装，网络上经过b站的宣传，已经有很多人等着看直播了。而上海的人们，有不少都来到了林沧家这里的小区门口等着。
　　林沧家的位置不是秘密，只不过这个小区想进去可不是那么容易的，而且小区这么大，根本看不到林沧的家。
　　但是，这并不妨碍他们堵在小区门口蹲点。
　　等着林沧和Sunny出门，到时候就可以知道他们所去的超市了。
　　想法是好的，但出道这么多年的Sunny可不是吃素的。
　　早就想到会出现这样的情况，如果超市里都是她的粉丝那还拍个锤锤迪迦。
　　所以，两人晚上压根就没在家里吃饭，而是在外面吃完之后跑到车上换的衣服。
　　林沧自然是迪迦的皮套了，而Sunny也应粉丝要求，换成了胜利队的队服。
　　大润发的停车场。
　　林沧上下打量着穿着胜利队队服的Sunny，Sunny也在打量着已经完全认不出来的林沧。
　　“如果你再高一点就完美了。”林沧看着Sunny说道，虽然穿了高跟，但还是有些矮。
　　“凑合吧。”Sunny摆了摆手，这衣服是皮衣，穿着有些热，“赶紧上去吧，热死了。”
　　停车场可没有空调。
　　“我都没说热呢，你还热。”林沧无语的说道。
　　“从现在开始无论怎么样你都不要说话，别吓到小朋友了。”Sunny看着林沧说道。
　　“知道了。”林沧点了点头，穿着迪迦皮套的奥特点头看的Sunny有些毁童年的感觉。
　　打开b站直播，开始。
　　早就在直播间蹲点的观众们，一看到有了画面，原本就多的弹幕刷的一下就飞了，直接将整个画面给覆盖了，清一色的“来了来了”。
　　“大家晚上好，我是Sunny。”Sunny笑着和观众们打着招呼。
　　“晚上好Sunny！”
　　“女神女神！”
　　“胜利队队服好评！”
　　“炮儿呢？我要看迪迦。”
　　“迪迦迪迦迪迦！”
　　“奥特围观！”
　　……
　　看着刷刷刷的弹幕，都嚷嚷着要看林沧，Sunny连忙把镜头对准林沧。
　　“来，给大家打个招呼。”Sunny说道，b站官方给直播间配了韩语翻译，在Sunny说完之后立刻翻译给了观众。
　　画面里，迪迦奥特曼对着镜头挥了挥手。
　　“奥特挥手”
　　“奥特打招呼”
　　“大炮cos的迪迦好呆萌啊”
　　“指示灯为什么没亮？”
　　“因为没打怪兽，没有攒起来能量”
　　“胡说，明明是石化状态”
　　……
　　看着飞速划过的弹幕，镜头外的Sunny对林沧点了点头，两人向着超市走了过去。
　　一进超市，这两个“奇装异服”的家伙登时就被发现了。
　　尤其是林沧cos的迪迦，宛如磁铁一般吸引着其他人的目光。
　　本着不露脸你就不知道我是谁，我想干嘛就干嘛的心态，林沧淡定的推了一个购物车上了电梯。
　　Sunny对于被人关注早就免疫了，自然无所畏惧，跟在林沧的身后进行拍摄。
　　“来了来了，这就是迪迦的退休生活吗？”
　　“这就是宠粉的明星吗？i了i了”
　　“为什么不飞上去？[doge]”
　　“因为要省能量啊[doge]”
　　“奥特买菜！”
　　……
　　推着购物车，两人从地下一楼来到了超市的一楼。
　　“迪迦！”惊喜的声音在林沧抬腿进来的那一刻响起。
　　林沧抬头看了过去，Sunny也把镜头给到了声源。
　　一个五六岁的小朋友从远处正在快步跑过来，没多久，小朋友就来到了林沧的面前，双手抱住林沧的大腿，抬头看着林沧。
　　“你是迪迦吗？”大眼睛扑闪扑闪的，看的观众们心都化了。
　　“卧槽，这小朋友惊喜的眼神……”
　　“忽然有些伤感是为什么？”
　　“或许这就是童年的魔力吧。”
　　“兄弟们，把泪目打在公屏上！”
　　“泪目！”
　　弹幕清一色的泪目引起了Sunny的关注，不过她并不认识这个词语，也就没有过多的关注。
　　这时候，小朋友的爸爸也来到了林沧和Sunny的身边。
　　“迪……迪迦？”小朋友的爸爸错愕的看着林沧，又看了看身旁的Sunny。
　　“您认识迪迦？”Sunny好奇的用英语问道。
　　大人有些尴尬的看着Sunny，看样子是不会英语。
　　“你说中文就好，我听得懂。”Sunny用简单的英语对大人说道。
　　“迪迦嘛，我小时候看的奥特曼，没想到现在还能见到。”大人笑了笑，看着迪迦皮套的眼神有些唏嘘。
　　林沧伸手将小朋友抱了起来，对着大人伸了伸手。
　　“拥抱。”Sunny看懂了，连忙对大人说道，生怕他没听懂，还做了一下动作。
　　大人笑着上前和林沧拥抱了一下。
　　“谢谢你。”大人忽然的话语让皮套下面的林沧愣住了。
　　谢谢……
　　突然的，林沧对这次给粉丝的福利没有那么的抵触了。
　　能给别人带来一些回忆，似乎……也不错？
　　“粑粑，我要和迪迦合照！”小朋友一蹦一跳的站在林沧身边说道。
　　“可以吗？”大人询问的看向Sunny。
　　“当然。”Sunny笑了笑。
　　拿出一个遥控器按了一下，这个动作谁都没有注意到。
　　“谢谢。”
　　“来，摆好姿势。”
　　“好，来。”
　　Sunny站在一旁，静静的看着被孩子们围起来的林沧，脸上的笑容依旧。
　　“忽然有些感慨啊。”
　　“孩子爸爸那句谢谢戳中了我的泪点……”
　　“看着看着就哭了”
　　“现在的孩子都是被曾经的孩子带着看奥特曼的”
　　“你以为是大人们喜欢奥特曼了，其实那些都是曾经守着电视机前，渴望变成奥特曼的孩子们长大了……”
　　因为孩子爸爸的举动，弹幕观众的情绪也有些低落，这一代人的童年绝大多数都是看着迪迦奥特曼长大的，看着林沧cos的迪迦，就仿佛看到自己的童年。
　　每个人最宝贵的回忆莫过于童年与青春，二者不同，却一样的珍贵。
　　和孩子们一一告别之后，林沧和Sunny这才得以继续前进。
　　“去买点儿牛肉吧，柳妈让我们买点儿牛羊肉。”Sunny拿着手机对林沧说道。
　　林沧点了点头，推着购物车向肉类区域走去。
　　“？？？”
　　“我这正回味童年呢，你一句买点儿牛肉把我硬生生的拽回了现实！”
　　“魔鬼吗你李大锤！”
　　“李大锤，我星星你个星星”
　　“气氛终结者——李大锤！”
　　因为Sunny一句买牛肉，正在回忆童年的弹幕观众刷的一下炸开了锅。
　　Sunny可不知道自己无意中打扰到了观众们回忆童年，此时的两人已经来到了买牛肉的冰柜前。
　　“半斤牛肉。”Sunny操着不太流利的中文对超市的员工说道。
　　员工诧异的看了两眼林沧和Sunny，低头去弄了。
　　林沧走到一旁，拿起一只羊腿看了起来。
　　“奥特买肉！”
　　“给胜利队做菜吗？”
　　“这个羊腿……”
　　“我端详”
　　“我思考”
　　“我买肉”
　　“我就是”
　　“奥！特！曼！”
　　“别搞啊你们……”
　　“要不是我当年拿着手电筒照着电视，现在你还能站在这过着舒服的退休生活？！”
　　……
　　买了羊腿，又买了半斤牛肉，林沧和Sunny转身向其他的区域走去。
　　林沧拿着一个盘子瞅了瞅，看起来挺好看的。
　　“林沧，有小朋友。”Sunny喊了一声，林沧连忙将盘子放下，向后看去。
　　“要和奥特曼合照吗？”大人对自己的孩子说道。
　　林沧上前一步。
　　小朋友吓得连忙后退。
　　林沧善意的伸出手。
　　小朋友再次后退，抱住自己妈妈。
　　林沧弯腰又上前一步。
　　小朋友……哭了。
　　林沧懵逼的看着吓哭了的小朋友，人都傻了。
　　咋个，就哭了？
　　Sunny憋着笑，将镜头一直对着林沧和小朋友。
　　这一番互动，太搞了……
　　“笑死我了，奥特曼居然把小朋友吓哭了”
　　“说起来你可能不相信，我今天被奥特曼吓哭了[doge]”
　　“莫非这个小朋友就是传说中不看动画片的别人家的孩子？”
　　“可是妈妈没说过别人家的孩子这么胆小啊。”
　　“幼年版叶公好龙”
　　……
　　弹幕刷着，这飞速划过的弹幕就如同此时林沧的心情，凌乱……
　　大人歉意的对林沧和Sunny点了点头，抱着孩子走开了。
　　林沧看着周围围着的剩下的小朋友，一时间有些不敢动了，生怕再吓哭一个。
　　“迪迦你不要怕！”这时，有个小女孩走到林沧的面前，抓住林沧的手，“我们会保护你的！”
　　脆生生的声音很稚嫩，但听在心里，却是暖洋洋的。
　　地球的守护者迪迦奥特曼被孩子守护，听起来很幼稚，却莫名的感到暖心。
　　皮套下的林沧笑了笑，蹲下来看着小女孩，Sunny拿出之前的遥控器又按了一下。
　　“妈妈，真的有奥特曼哎！”
　　“迪迦奥特曼真的有呢！”
　　越来越多的孩子围了过来，将林沧包围起来，Sunny拍摄着这一幕，也有些感慨。
　　“你们看到没，迪迦胸前的能量灯变成蓝色了唉”
　　“刚才刚开始的时候我记得是没有光芒的”
　　“刚才那个小朋友的爸爸和林沧拥抱之后就开始闪红灯了”
　　“这是在收集光芒啊……”
　　“细节好评！！！”
　　“就凭这一细节的，我吹爆！”
　　这的确不是巧合，这次的主题就是为了收集光芒。迪迦本身就是象征希望的光之巨人，林沧cos迪迦，通过胸前的能量灯来收集光芒。
　　“或许在别人看来这只是一种cosplay，但对那些遇到你的孩子们来说是真的是一种幸运，因为你告诉了他们，英雄是真的存在的，他们所相信的英雄并非虚构，这一定会对现在的他们产生非同小可的影响。我真的非常羡慕他们，也为你加油”
　　“一个小男孩很兴奋的和妈妈说，真的有奥特曼。我感觉这感觉是最幸福的了”
　　“听见有个小朋友说，原来真的有奥特曼，这句话无价。”
　　“那一年，我变成了光”
　　“那一年，我变成了光”
　　“那一年，我变成了光”
　　……
　　看着弹幕上清一色的刷屏，而且都是象征着光芒的黄色，哪怕看不懂中文的Sunny也大致能猜到弹幕的意思。
　　看向正在和孩子们合影的林沧，Sunny心里也是感到一阵温暖。
　　孩子身上的光芒，就叫做希望。
　　……
　　送走这一波孩子，林沧推着购物车继续买东西。
　　“买点儿烧酒，家里的白酒和啤酒我喝不舒服。”Sunny说道，林沧家里的都是白酒和啤酒，Sunny还是喜欢喝烧酒。
　　林沧扭头看着Sunny，摇了摇头。
　　“终于要来了吗，当酒炮碰上酒锤，两大酒神之战。”
　　“奥特懵逼！”
　　“林沧：啥玩意儿？老子酒柜里的酒还满足不了你了？”
　　“社长，林沧家里有什么酒啊？（韩语）”
　　“前面的兄弟在说啥？”
　　“他在问大锤林沧家里有什么酒。”
　　“复制跟上兄弟们。”
　　“社长，林沧家里有什么酒啊？（韩语）”
　　“社长，林沧家里有什么酒啊？（韩语）”
　　这一刷屏，Sunny也看到了这一句醒目的韩语。
　　“莫，林沧家里的白酒……”Sunny想了想，“林沧有自己的酒柜，种类很多，五粮液、茅台、汾酒、郎酒什么的。”
　　林沧看着Sunny在这叽叽歪歪，实在是忍不住了。
　　“你丫懂不懂白酒啊，哪有只说牌子的，茅台迎宾酒和茅台八十年能是一回事吗？”
　　Sunny被林沧突然开口给弄懵了，条件反射的眨了眨眼。
　　“奥特愤怒！”
　　“大锤懵逼！”
　　“u1s1，茅台迎宾酒真的垃圾！”
　　“u1s1，茅台八十年，着实只听说过。”
　　“u1s1，茅台……emmm，我没话说了。”
　　林沧可不知道弹幕此时炸开了锅，反正他是听完Sunny的话不吐不快。
　　亏她还是酒圭，这种常识都不懂。
　　“我酒柜里的茅台三十年、汾酒五十年、国学剑三十年……这些哪个不比你的烧酒强？”林沧无语的说道。
　　“我滴个龟龟，老酒鬼表示这就是大炮的收藏吗？”
　　“有吊大的解释一下吗？”
　　“我吊大，我来！林大炮说的那几种酒都是最顶级的白酒了，非要说的话只有产量极少的茅台五十年和传说中的茅台八十年才能够稳压这些收藏”
　　“无论是茅台三十年还是汾酒五十年什么的，都是地位的象征，有钱你也不一定买到的。”
　　“不知者无畏啊，有这样的收藏，李大锤居然要去喝烧酒，我是服气的。”
　　“难怪迪迦差点儿变黑迪。”
　　“神特么黑迪……”
　　……
　　这会儿Sunny也缓过劲来了，虽然没听懂，但貌似林沧对于自己放着这些酒去喝烧酒相当的气愤。
　　不过说实话，Sunny除了知道茅台很屌之外，就没什么认知了。
　　林沧说的什么汾酒、国学剑，她听都没听过，更别说还加上年份了……
　　“咳咳，我品味比较低，所以喝不惯好酒。”Sunny拍了拍林沧的肩膀，“还有，不要再说话了，你现在是迪迦奥特曼。”
　　皮套下面的林沧翻了个白眼，一巴掌把Sunny的手拍开。
　　奥特拍手！
　　Sunny也不在意，笑吟吟地和林沧一起去了酒水区域。
　　Sunny一边拍着林沧，一边用余光选着各种口味的烧酒。
　　林沧拿起一瓶烧酒瞅了起来，看看配料表。
　　“迪迦，你也喝酒吗？”这时，一个小朋友跑了过来，眨巴着眼睛，好奇的看着林沧。
　　林沧连忙将手里的烧酒放下，对着小朋友摆了摆手，然后指了指烧酒，双手在胸前交叉，做了个“×”的样子。
　　“你的意思是，喝酒不好是吗？”小朋友脆灵灵的声音响起。
　　林沧连忙点头。
　　“奥特手势！”
　　“奥特告诫！”
　　“麻麻，奥特曼告诉我不能喝酒”
　　“看到迪迦这样告诫小朋友，我欣慰的点了点头，将手边的白酒一饮而尽”
　　“然后你顺手吃了粒头孢？”
　　“宁就是安屠生？”
　　“优秀～～”
　　……
　　“不好意思，给你们添麻烦了。”这时候，小朋友的妈妈走了过来，一脸歉意的说道。
　　“没关系，可以拍照的。”Sunny用英语说道。
　　“宝贝，要和迪迦拍照吗？”这位妈妈看样子是听懂了Sunny的话语，蹲下来向小朋友问道。
　　“好呀好呀。”
　　林沧顺势蹲了下来，和这位小朋友合影。
　　“迪迦迪迦，我也要！”这时，见到林沧和这个小朋友合影了，周围看着的小朋友也围了过来。
　　林沧没有拒绝，依次和这些小朋友合影。
　　……
　　送走了一波又一波的孩子，林沧和Sunny两人终于是采购完毕，来到了收银柜前面。
　　收银员一个一个的刷着商品，还时不时的抬头看几眼林沧。
　　“这是机器人还是真人？”收银员好奇的问道。
　　“真人。”Sunny笑着回应道，用的中文，能用中文她还是尽量用中文。
　　“不热吗？”收银员又问道。
　　这次Sunny笑了笑，没有再说什么。
　　“肯定热啊，心疼大炮三秒钟”
　　“皮套可热了，而且现在还是夏天，真是太宠粉了这两人”
　　“就凭这一点，这对异国恋情侣我站了！”
　　“我说这是2019年的国民情侣，谁赞成谁反对？”
　　“赞成！”
　　“赞成！那必须赞成！”
　　“赞成！”
　　……
　　弹幕刷刷的刷了起来，不过此时的Sunny并没有心思在意这些。
　　“一共三百七十八块五。”
　　“怎么付钱？”Sunny从口袋里将林沧的手机拿了出来，解锁之后看着林沧问道。
　　林沧指了指微信，Sunny点开，然后指了指付款码。
　　看到这个二维码，Sunny也懂了，递给了收银员。
　　“这熟练的解锁……”
　　“所以，林大炮的手机在李大锤面前是没有秘密可言的。”
　　“这才是真爱啊”
　　“屁！我看是大锤镇压了大炮”
　　“楼上的，你知道的太多了”
　　……
　　付钱之后，与一些顾客进行了大合影，这趟迪迦奥特曼的购物之旅也算是正式宣告结束了。
　　和粉丝们说了一声就关上了直播，林沧和Sunny回到车上，将制服和皮套脱了下来。
　　“热死我了。”林沧吹着车载空调，拿着纸巾擦试着身上的汗水说道。
　　“快回家吧，冲个凉水澡涂点儿药，别长痱子了。”Sunny把皮套放好，看着皮肤红红的林沧，有些担忧的说道。
　　“嗯嗯。”林沧点了点头，将紧身衣的袖子和裤腿提起来，擦了擦汗水之后这才发动车子向着家里驶去。
　　这一次的粉丝福利直播宣告结束，而这份正能量却是没有结束。
　　也许是无心之举，也许是无意而为之，但这份温暖，却是传递给了每一个小朋友和大人们。
　　我们的童年，从未远去。
　　p.s：看到北大一个教授说奥特曼支持****，我突然不知道该说些什么了。
　　一个一直象征着和平、反战的国际IP，到了这位教授口中，成了战争的象征，我也是无语。
　　很多人都是奥特曼幼稚，我不说什么那是你没看懂，我只能说，不是所有给孩子看的东西都是幼稚。我小时候看的奥特曼、虹猫蓝兔七侠传、假面骑士等等，每一部都是非常经典的作品。
　　没内涵？没内涵的奥特曼能成为世界级IP？全世界都是nt，都看不懂，就宁一个高智商是吧。
　　没内涵？虹猫蓝兔七侠传的编剧宁知道是谁吗？余华！没错，就是《活着》的作者！
　　人是有言论自由，但请了解之后再说。
　　真是让气到了，教授？
　　6666～～

第一百四十八章名为伤感的情绪
　　第一百四十八章名为伤感的情绪（豆腐火腩飯宗师加更4/7）
　　第二天，昨天林沧和Sunny跑到超市cos直播的新闻直接冲上了热搜，其实昨天晚上直播的时候就已经登顶，今天是各大搜索平台登顶。
　　很多人都没有想到，林沧一个素人和Sunny这个近几年热度不太高的明星凑到了一起，竟然会有这么可怕的流量。
　　确切来说，他们都小看了Sunny的流量。
　　二代是女团最辉煌的时代，时至今日，二代众多艺人依然活跃在第一线。更何况Sunny还是女团界公认的女帝一员，廉颇虽老，仍可战矣。
　　即使Sunny没了热度，但她的资历和辉煌摆在那里，这是任何人都无法抹除的。
　　再加上和林沧恋爱，中韩异国恋的加持，着实引起了极大的轰动。
　　嫁到韩国的女明星不少，但娶了韩国女神的，却只有于小光一人，而林沧冷不丁的直接把爆款少女时代的成员给弄到手了，自豪感刷的一下就上来了有木有。
　　不过，不管怎么说，Sunny和林沧在中国的热度又是增长了不少，甚至有些娱乐公司都开始准备联系林沧了。
　　虽然都知道这位爷除非脑子抽筋才会答应当明星，但人嘛，总要有个梦想，万一中了呢。
　　林沧和Sunny这对国民cp的热度和流量着实让人眼红不已。
　　引起外界风起云涌的两个主人公，此时在干什么呢？
　　林沧家，林沧Sunny卧室。
　　林沧靠在床头柜上，光着上半身，拿着手机打着游戏。
　　一旁的Sunny趴在床上，虽然露在被子外面的肌肤只有脖子下面一点点，但仍然能看出来，这货……也没穿衣服。
　　“打他打他。”Sunny叫着。
　　“别催我，我这不上了吗。”林沧回了一句。
　　“你怎么反应这么慢，西边有人你看不到吗？”
　　“谁让你昨天晚上这么能折腾！”
　　“明明昨晚是你一直要继续，还怪上我了，要点脸吧林大炮。”
　　两人一边斗着嘴一边打着游戏，也不饿。
　　临近中午，Sunny将手机放下，开始穿衣服起床。
　　“还没到饭点呢，你起床干嘛？”林沧疑惑的问道。
　　“都快十二点了，我下去帮帮柳妈。”Sunny一边穿衣服一边说道。
　　“哟，这是去刷印象分了吗？”林沧笑着说道。
　　“那可不，为了以后我的日子能好过点儿，我可不想天天婆媳大战。”Sunny吐槽道。
　　“我妈脾气挺好的，就是你脾气很臭。”
　　“这已经开始站队了吗林沧。”Sunny扭头笑着说道。
　　“那可不。”
　　“懒得理你。”Sunny笑了笑，“玩一会儿就起床哈。”
　　“知道了。”
　　Sunny下楼去帮柳妈准备午餐，而林沧则是躺在床上继续玩着手机。
　　玩了一上午的吃鸡之后登上小破站刷短视频。
　　一登录，一大堆的消息提示就显示出来，右上角红色的99＋看的林沧一拍脑袋。
　　“忘了屏蔽了。”
　　点开之后设置了评论与点赞不可见，这样一来，别人的点赞和评论他就看不到了。虽然林沧还是挺喜欢看别人夸他的，但消息太多了，不方便。
　　弄好之后开始刷短视频。
　　因为b站是林沧和Sunny昨天直播的根据地，所以哪怕只是一晚上，就已经有很多裁剪直播的视频出来了。
　　林沧也是看的乐呵呵的，当时不知道，原来自己穿上皮套cos迪迦会是这样的样子。
　　还真是有意思呢。
　　刷着视频，因为林沧经常浏览少女时代相关视频的缘故，每一次刷新，关于少女时代的视频都少不了。
　　《用脚踢出一个时代！全世界最好的出道曲》
　　林沧看着这个标题，点开了视频。
　　视频一开始，林沧一眼就认出了这是少女时代东京巨蛋演唱会Sunny八个人演唱抒情版《再次重逢的世界》时的画面。
　　背景音乐《再次重逢的世界》随之响起，画面的左上角还有着粉色的字体写着的一句话。
　　“所有人都可以唱的出道曲，唯独我的少女时代却不能再完整的表演了”
　　然而，画面虽然是八人的少女时代，而背景音乐却是有着最美和音的最后一次九人完全体演唱《再次重逢的世界》。
　　至于林沧是怎么辨认的……
　　这一次的再逢世，金泰耎和郑西卡的和音，是美好的一次。
　　视频缓缓的播放着，林沧脸上的笑容渐渐消失了，只是默默地看着这个视频。
　　在他知道自己好像喜欢上Sunny之后，林沧就让人去收集关于少女时代的相关信息。
　　以林沧的能量，自然是知道很多所谓的内幕。
　　看着这些信息，在联想到她们之间相处的态度，林沧也大致能猜到一些她们过去发生的事情。
　　她们的事情自己可以处理，而这些粉丝，但却让林沧感到有些难受。
　　他们绝大多数人都不知道究竟发生了什么，哪怕媒体或是黑粉一直在说这些什么，他们也都默默地看着，不去管不去问，傻傻的等待着。
　　只是认为老二走丢了，但是，他们始终坚信，她会回家的，回到这个名为少女时代的家园。
　　或许很多人都在说，她退队了，她自己作的之类的话语，但是粉丝们不知道，也不想知道，他们认识的，是当初那个一步一步爬上山巅的少女时代。
　　2014年，九变八。
　　2019年，八变五。
　　9、8、5。
　　他们不知道这个伴随着自己记忆的组合会维持多久，也不知道自己能否再次见到台上站着九个人，向着观众们喊出那句“现在是少女时代，以后是少女时代，永远是少女时代。”
　　他们想要的，只是能够再次见到那九个人，听到舞台上的那个人对着观众们说：“大家好，我是少女时代的Jessica。”
　　哪怕，只是一次……
　　89＋89＋89＋89＋89＋89＋90＋90＋91＝805。
　　合则并肩而立，分则各立为王。
　　当初的青涩少女已经成熟，曾经的粉丝也已经长大，但当初的那份感动，却始终都在。
　　粉丝们并不是执着于九人的少女时代，只是想守护当初的那九个人。
　　少女时代。
　　sone，夙愿。
　　一声少时，一生夙愿。

第一百四十九章 再次重逢的世界
　　第一百四十九章再次重逢的世界（豆腐火腩飯宗师加更5、6/7）
　　p.s：李成泽由书友我真是金泰妍友情出演。
　　以下正文。
　　……
　　关上视频，林沧忽然有种想要做点儿什么的冲动。
　　理智告诉他这没必要，但情绪却告诉他，按照自己的想法去做。
　　低头看着这个视频的封面。
　　八个人手拉着手，低着头围成一圈。
　　抿了抿嘴唇，林沧退出b站，拿出手机，拨通了一个号码。
　　嘟……嘟……嘟……
　　“喂？”
　　“西卡……”
　　……
　　午饭后。
　　“Sunny，你过来一下。”林沧拉着Sunny回到了卧室。
　　“怎么了？”Sunny皱眉看着林沧，她看得出来，林沧现在情绪不太对劲。
　　“我约了西卡下午见面。”林沧说道。
　　Sunny挑了挑眉。
　　“你要做什么？”
　　林沧将自己的想法告诉了Sunny之后就坐在床上静静地看着她。
　　“你为什么要和我说这些，你想做就去做呗。”Sunny笑着说道。
　　“我想让你知道。”林沧沉声说道。
　　“放手去做吧，我会支持你的。”Sunny笑了笑，坐在林沧身边说道。
　　“谢谢。”
　　“不用谢谢。”Sunny摇了摇头，“要说谢谢的，应该是我们。”
　　Sunny叹了口气，“当年的事情，到了现在，大家也没有那么的在意了。有些事，淡忘了也好。”
　　林沧没有说话，拍了拍Sunny的后背。
　　Sunny靠在林沧的肩膀上，闭着眼睛，静静地享受着这份温暖。
　　……
　　下午三点多，和Sunny还有柳妈说了一声后，林沧就开车离开了家。
　　一家咖啡厅。
　　“你不和Sunny温存，把我喊来做什么。”郑西卡疑惑的看着林沧问道。
　　“有些事情要你帮忙。”林沧笑了笑说道，“没有打扰到你的工作吧。”
　　“当然没有，要是打扰我的工作，我就不会过来了。”郑西卡笑着说道。
　　“不过你也是，找我帮忙居然还让我过来，难道不应该是你去首尔找我吗？”
　　“抱歉抱歉。”林沧讪笑着说道。
　　“行了，找我什么事说吧。”郑西卡随意的说道。
　　“我想让你教我一首歌。”林沧笑着说道。
　　“教你一首歌？”郑西卡错愕的看着林沧，“你身边这么多歌手，你还找我？”
　　不说IU和金泰耎，就是Sunny唱功也很棒。林沧为什么要来找她？
　　“我想学《再次重逢的世界》。”林沧看着郑西卡说道。
　　郑西卡愣住了。
　　这歌……
　　看着神色平静的林沧，他……？
　　“Sunny也会，你不用找我的。”郑西卡压下心头的悸动，面无表情的说道。
　　“你知道我为什么找你。”林沧身子前倾，看着郑西卡一字一句地说道。
　　郑西卡不自觉的错开了林沧的目光，开口道：“你应该不是sone吧，为什么要对这件事情这么上心。”
　　“我喜欢Sunny，也喜欢少女时代，即使我不是粉丝，但我也想做点什么。”
　　郑西卡看着林沧，林沧也在看着她。
　　“我……”郑西卡皱眉，很是迟疑。
　　“我不需要你做什么，教我这首歌就可以了。”
　　郑西卡看着林沧，一时间脑海中想了很多很多……
　　林沧也不着急，静静地等着郑西卡给予他答复。
　　“好……”
　　听到这声回答，林沧嘴角上扬。
　　“谢谢。”
　　“不，应该是我谢谢你。”
　　林沧微笑看着郑西卡，这种回答……
　　……
　　九月十五日。
　　李成泽从睡梦中清醒过来，模糊之中随手将床头的手机拿到手里，和往常一样打开b站。
　　“嗯？”李成泽注意到动态栏的红色数字，点了过去。
　　关注的up主们更新的动态。
　　“咦？”李成泽惊讶的看着这则动态，揉了揉眼睛，确认自己没有看错。
　　“林大炮居然更新了，千载难遇啊。”看着更新的up主居然是林沧，天知道李成泽心里是多么的惊讶。
　　林沧这个账号自从被公开之后，除了直播那次之后，就没有任何的动态，虽然关注他的人已经有几十万了，但他连个屁都没放一下，高冷的像块冰山。
　　今天居然更新了一则视频，这让李成泽怎么可能不惊讶。
　　“《再次重逢的世界》……”李成泽念叨着这个视频的名字，有些发懵。
　　作为从出道到现在粉了少女时代十二年的资深骨灰级粉丝，这首出道曲他一眼就认了出来。
　　所以……林大炮这是翻唱了我们的出道曲？
　　李成泽来了兴致，点开视频，同时习惯的点开了简介，而后……
　　李成泽沉默的看完了这一个只有三分半的视频，脸上的笑容早已被沉默取代。
　　看着简介上的话语，李成泽感觉眼前有些模糊，木然的揉了揉眼睛。
　　湿湿的，是泪吗？
　　应该是吧。
　　自己已经多久，没有哭过了？
　　14年的那一天？
　　还是东蛋的那一次？
　　好久了吧。
　　这次，又因为她，自己一个大男人哭了呢。
　　望着这个视频，李成泽擦了擦脸颊，点击分享，将视频转到了自己所在的两千人的sone群。
　　这个群里的人都是最初的那一批粉丝，现在群里已经很少有人再说话了。大家都已经成年，要为了生活而奋斗，已经没有那么多的时间游离于网络了。
　　作为群主，李成泽艾特了全员。
　　想了想，开始书写着。
　　“五年了。”
　　“提出去东京巨蛋开演唱会的是她
　　最后没去的人也是她。
　　我不能再听《再次重逢的世界》、《divine》、《indestructible》、《not alone》《想永远与你同梦》。
　　一听，眼泪变回控制不住。
　　直到现在她们八个人也再没有跳过《再次重逢的世界》
　　她们所有人都记得舞步，但是不跳了。
　　我可以唱整首的《再次重逢的世界》，但是我已经五年没有唱过了，可能以后也不会再唱了……”
　　“东蛋的时候，每个人都哭成了泪人了，基本上都是靠硬撑着唱下来的。
　　小太阳唱她的part时，声音已经哽咽了。
　　后来，从侧面拍，Sunny拿着话筒根本哭到发不出声音来。”
　　“泰古是唯一一个可以正常唱歌的人，但是当灯光暗下去再打开，镜头拍到她时，她脸上都是泪痕。”
　　“她是少时的第一主唱，也是少时的队长。如果她都倒下的话，成员们怎么办。
　　就像有毒说的，有泰古的地方就有希望。
　　泰古，是一个让人安心的存在。”
　　“九个人的梦想，八个人去实现。
　　八个人在眼里，九个人在心里。
　　希望你们九个人能一直好好的。
　　希望我有生之年，还能再次看到你们同台的那一天。”
　　“现在是少女时代，以后是少女时代，永远是少女时代。”
　　“we are always one。”
　　李成泽的消息发出去后便将手机放下来，躺在床上，呆呆的望着天花板。
　　滴滴。
　　手机忽然响了起来。
　　滴滴滴。
　　声音愈发的急促，QQ消息的提示音不断的响起，李成泽连忙拿起手机。
　　群里的成员们一个接着一个的出现在屏幕上，甚至还有一些早已灰色的头像也重新散发出了彩色的光芒。
　　李成泽看着屏幕上不断涌现出来的群员们，揉了揉自己的眼睛。
　　原来，你们一直都在……
　　……
　　李成泽的事情只是个例，林沧更新的这则视频以骇人的速度向着整个韩娱圈四面八方扩散开来。
　　即使我们已经没有精力关注曾经喜欢的这九个女孩，但这不代表她们在心中的痕迹就此消散。这份回忆，反而因为时间的沉淀，愈发的珍贵。
　　一个又一个的粉丝回归着，在林沧的视频下方留下自己的足迹。
　　年龄大一些，没有注册过b站的粉丝们，也不嫌麻烦，耐心的回答着问题，注册着b站的账号，只为在林沧的视频下为自己的青春画下一个句号。
　　视频不断的发酵着，越来越多的人看到了这则视频，对于很多吃瓜群众而言，并不能看到这则翻唱视频中究竟有什么值得关注的地方。
　　因为，只有sone们才懂得，这是他们曾经的寄托。
　　他们来看这则视频，不是看林沧的翻唱，而是看那个人，那个半途迷路，走丢了的孩子。
　　对于林沧，很多人都还是挺感激的，虽然他做的事情对于他而言或许只是举手之劳，但这件事情对于sone的意义，却非同小可。
　　只有失去了的才懂得曾经拥有的珍贵。
　　林沧所做的只是将失去的填补回来，哪怕只是暂时的，他们也已经心满意足了。
　　破镜难重圆，林沧帮助了他们，他们也不是不知感恩的人。
　　这份心意，他们都记在心里。
　　没人会认为林沧是sone，认为林沧这样做理所当然的，不是脑子有点儿问题，就是价值观有点儿问题。
　　但凡是了解过林沧和Sunny的，都清楚林沧在半年前甚至都还不知道少女时代是个什么，更何况粉上她们，有着深厚的感情？
　　不论林沧是出于心疼Sunny，还是爱护粉丝的目的，他做的事情，都是让每一个sone实实在在的感受到了的。
　　他们能做的不多，支持林沧就是他们能做的事情。
　　也真是因为大家的不约而同，林沧的这则视频下方几乎看不到不和谐的声音，每一条评论的末尾都会加上一句感谢林沧的话语。
　　这是他们向林沧表达谢意的方式。
　　……
　　点开视频，入眼的画面是林沧站在话筒前，在他的对面，一个女人拿着曲谱正在向林沧讲解着什么。
　　这视频虽然是无声的，但很多人在看到这张熟悉又陌生的面孔时，眼眶顿时红了起来。
　　久违了，少时家的二姐。
　　画面一转，《再次重逢的世界》前奏响起，戴着耳机的林沧站在话筒前耐心的等待着前奏。
　　郑西卡拿着曲谱，坐在林沧的身后，没有任何的动作，只是静静的望着地面出神。
　　她还是那个她，一如当年，爱出神的那个她。
　　伴随着前奏，一行粉色的字体浮现在屏幕上方。
　　《再次重逢的世界》
　　原唱：少女时代
　　Cover：林沧
　　教授者：Jessica
　　当人们看到Jessica这个署名的那一刻，粉丝们眼眶中强忍着的泪水终于决堤。
　　虽然是以这样的方式，但当初的那个孩子终究还是……
　　回家了。
　　……
　　我想传达给你，虽然
　　悲伤的时间过后你才能听到
　　闭上眼睛感受吧，我那悸动的心
　　我看着你的眼神
　　不要期待特别的奇迹
　　眼前布满荆棘的道路
　　未知的未来与墙壁，是不会更改的
　　我绝不放弃
　　请你用不变的爱守护我
　　连同我这颗伤痕累累的心
　　视线中不需要语言
　　这时间已停止
　　我爱你，就是这种感觉
　　终于无需在思念中迷茫徘徊
　　这世上反反复复的悲伤
　　如今不再重演
　　在无数个未知的道路中
　　我向着微弱的光芒走去
　　我们会永远在一起
　　再次重逢的世界
　　……
　　不要期待特别的奇迹
　　我们眼前布满荆棘的道路
　　未知的明天和阻碍，是不会改变的
　　我绝不放弃
　　请你用不变的爱守护我
　　连同我这颗伤痕累累的心
　　相视的眼神中不需要语言
　　这时间已停止
　　在孤单的黑夜里
　　我感受到你那温和的呼吸声
　　就在这一瞬间，萦绕心头的悸动
　　我要向你传达
　　我爱你，就是这种感觉
　　终于无需在思念中迷茫徘徊
　　这世上反反复复的悲伤
　　如今不再重演
　　只要想到你我就充满力量
　　请帮助我，让我不再流泪
　　这一瞬间的感觉，我们会永远在一起
　　再次重逢的我们
　　p.s：我只是一个粉丝，我不知道，也不想知道什么乱七八糟的东西。在我的书里，她们就是好朋友，说我天真也好，幼稚也罢，这是我心中的净土，我不想现实的污浊沾染这片乐园。
　　我喜欢她们，只经历了两年的九人，让我彻底错失了去看她们演唱会的机会，这是我最后悔的事情之一。
　　我曾无数次幻想，如果我能重生我会做什么。每一次幻想，都有着这么一条：去看一场九人完全体少女时代的演唱会。
　　我只是一个小老百姓，一个没什么能力和志向的宅男，我没那么牛逼的能力去改变什么，也没力量去做什么，但我还是想看一次九人重聚的现场，看一次九个人的少女时代站在台上说着“我们是少女时代”。
　　哪怕，只有一次。

第一百五十章 家宴
　　第一百五十章家宴（豆腐火腩飯宗师加更7/7）
　　九月二十七日晚。
　　某红绿灯下。
　　穿着很正式长裙的Sunny脸上带着一抹紧张，拿着化妆镜看着自己的妆容。
　　Sunny今天化了淡妆，穿了一件白色的长裙，看起来挺正式的，和她往常的咸鱼穿搭完全不是一个系列。
　　“我这样可以吗，要不要再补一下妆？”Sunny拽了拽林沧的胳膊，紧张地说道。
　　林沧乐呵呵的看着难得一见的紧张系李有容。
　　林城给林沧打电话，让他带Sunny来参加家宴，这一次林越一家三口也会过来，基本上相当于一次正式的家宴了，Sunny这个从没见过林沧父母和兄长嫂嫂的人怎么可能不紧张。
　　不说林城、林越林氏集团掌舵人的身份，单单林沧家人这个身份就已经让Sunny很紧张了。
　　“很漂亮，不用担心。”林沧也没有趁机嘲笑Sunny，什么时候该开玩笑，什么时候不该开玩笑他还是清楚的。
　　“我妈你也见过了，人很温和，就是有点儿絮叨。我爸很严厉，不过他不会针对你的。我哥你就甭管了，他是最好说话的一个。我嫂子是典型的江南女人，温柔似水，你会很好相处的。”林沧耐心的将自己家人的性格特点告诉了Sunny，帮助她缓解一下紧张感。
　　没办法，别看Sunny现在紧张，等到回头去Sunny家见她父母，林沧估计也好不到哪儿去。
　　冤冤相报何时了，还是友善点儿好。
　　绿灯亮，驱车前进。
　　……
　　林城和叶芳还有林越住一个小区，在郊外。而林沧一个人住在市内，用林城老爷子的话就是我眼不见心不烦，林沧你给我有多远滚多远。
　　要不是林沧以前是个啃老族，他都能跑美国去。
　　嗯，虽然现在也还是。
　　将车停在车库里，林沧带着Sunny来到了林家别墅。
　　看着这栋光是院子就比林沧家还大的别墅，Sunny忽然觉得自己貌似还是低估了林氏集团掌舵人手握的财富。
　　没办法，林沧虽然看起来很有钱，但给Sunny的感觉完全就是富二代中的弱鸡，穷逼一个。
　　如果中国富二代都林沧这生活水平，那也太吓人了点。
　　可是，当Sunny看到林家豪宅的时候才幡然醒悟。
　　不是林氏集团不牛逼，而是林沧真的穷。
　　“二少爷，Sunny小姐，请。”管家对着林沧和Sunny鞠躬说道。
　　“走吧。”
　　“嗯。”
　　Sunny深吸一口气，跟着林沧走进了林家的大门。
　　终于。
　　Sunny还是见到了早就听闻过的林氏集团董事长林城与林氏集团总经理林越父子。
　　“这就是Sunny吧。”林城笑着对Sunny说道，看起来很是温和。
　　“是的，伯父好。”Sunny连忙鞠躬，然后又对着林越行礼，“林先生好。”
　　“和老二一样叫我哥就行了。”林越温和的笑了笑说道。
　　“甭这么客气，都是一家人。”林沧摆了摆手，一屁股坐到了沙发上，看着自家侄子。
　　“臭小子，玩啥呢？”
　　林宇瞥了一眼自家小叔，理都懒得理他。
　　“嘿，你个臭小子。”林沧一巴掌拍了过去。
　　“小叔你别捣乱你！”
　　看着乱作一团的林沧和林宇叔侄二人世界，林城脸上露出一抹笑容。
　　老爷子似乎很喜欢这样的打闹？
　　Sunny看了一眼林城，心里暗自想着。
　　“Sunny啊，来，坐这里。”林城指着身前的椅子说道。
　　“是。”Sunny走了过去坐下来。
　　“你和林沧……”
　　林越看了一眼正在和老爷子交谈的Sunny，起身走到和林宇“干架”的林沧身旁。
　　“小子，别闹了。”
　　“干嘛？”林沧抬头看着林越，林宇趁机把林沧手里的手机拿了回来，继续自己的农药。
　　“你和Sunny准备什么时候结婚？”
　　“你急什么，我俩都不急。”林沧疑惑的说道。
　　“不是你和我说，这是你那什么命中注定的那个人吗。”林越疑惑的说道。
　　“小叔你好土啊。”一旁的林宇吐槽道。
　　“我是这么说的吗？”林沧人都傻了。
　　命中注定的那个人？
　　这话书面上看还挺浪漫的，可你妹现实里说出来贼尴尬好吗？林沧怎么不记得自己说过这句话。
　　“不是你说的你只会和Sunny结婚吗，我艺术加工了一下而已。”林越不在意的说道。
　　“可是你这加工可不是艺术加工，是土嗨加工。”林沧吐槽道。
　　林越嘴角抽了抽，虽然论经商头脑他完爆林沧，但论怼人，十个人也不是祖安文科状元的林沧的对手。
　　“妈，他好像没有准备结婚。”林越果断把林沧给卖了。
　　林沧：“？？？”
　　对上自家母上大人危险的目光，林沧连忙摆手。
　　“老妈你别听林越胡扯，我怎么可能不结婚。只是我和Sunny这才刚公开，不适合直接结婚领证。”林沧连忙解释道。
　　“那你准备什么时候领证？”叶芳皱眉说道，她还想抱孙女呢。
　　看了眼玩手机的林宇，叶芳心里很是不爽。
　　叶芳一直想要个女儿，生完林越之后是个男孩，后来越想越气，就拉着林城准备练小号，然后整出来林沧这么个带把的玩意儿。
　　没办法，总不能再来一个吧。
　　对此，叶芳只能作罢。
　　后来，林越结婚了，妻子姜竹怀孕了，叶芳的心思又活络起来了。
　　然后，林宇出生了。
　　真就一脉全男丁呗。
　　现在，一直浪着玩的林沧好不容易找了女朋友，叶芳可不想再整出什么幺蛾子。
　　海圈门当户对的女孩早就没了，那还有二十多三十岁的富家千金没出嫁的，这好不容易来了个Sunny，叶芳可不想再跑咯。
　　“领证……”林沧回头看了一眼正在和林城交谈的Sunny，“妈你也知道，Sunny是公众人物，我们这才刚宣布恋情，这又直接领证，太快了。”
　　“那我想抱孙女这么办。”叶芳看着林沧说道。
　　“呃……”林沧挠了挠头，老妈对女孩的执着还真是……
　　“我小叔这种马属性，奶奶你觉得未婚先孕的概率大不大？”林宇的声音冷不丁的响了起来。
　　叶芳眼前一亮。
　　对啊，林沧这家伙可是经常做运动的啊。
　　不过……
　　几个大人同时回头看向林宇。

第一百五十一章 家宴.续
　　第一百五十一章家宴.续（坑货的故事掌门加更1/5）
　　“你小子怎么懂这么多？”林越皱眉看着林宇说道。
　　哪怕是温柔的姜竹此时也是眼神锐利的看着林宇。
　　这小子才初中，居然能说出这么那啥的话语。
　　林沧幸灾乐祸的看着林宇，这小子还是太嫩了，插刀的时候把自己坑了。
　　嗯，这个坑还不够深，就让我这位最疼爱侄子的叔叔补一刀吧。
　　“我说我那1024T的云盘哪去了呢，原来是借给小宇了，忘了呢。”林沧笑吟吟地说道。
　　林宇猛的睁大眼睛，不敢置信的看着林沧。
　　这个狼灭，为了坑他甚至不惜抹黑自己，太狠了吧！
　　果不其然，在林沧话语落下的瞬间，不单单姜竹，连同林越和叶芳的眼神都锐利起来。
　　被这么三个大boss盯着，林宇顿时感到压力山大。
　　林沧幸灾乐祸的跑到一边看戏。
　　臭小子，和我斗。
　　“林沧。”忽然，林城的声音传了过来。
　　林沧看了过去，林城对着林沧招了招手。
　　林沧起身走了过去。
　　“过一段时间和Sunny回去，去见见她的父母。”林城对林沧说道。
　　林沧诧异的看向Sunny，这就把老爷子拿下了？
　　Sunny挑了挑眉，传递了“也不看看我是谁”的讯息。
　　“我知道了。”林沧点了点头，“过段时间我会和Sunny一起去美国的。”
　　Sunny的父母都在美国，要去的话肯定也是美国。
　　“嗯。”林城点了点头，扭头看向Sunny，“我们吃饭吧。”
　　“好的。”Sunny自然没有拒绝的道理。
　　……
　　林家的家宴并没有Sunny想象中的那么严肃，大家坐的都挺随意的，和正常人吃饭没什么不一样。
　　坐在林沧身边，看着胡吃海塞的林沧，Sunny也是放松了不少。
　　初步见面来看林家人还是挺好相处的，这让Sunny悬着的心落了下来。
　　家宴很丰盛，一大桌子的菜肴看的Sunny眼花缭乱的，中国就这点儿最吸引Sunny，美食多。
　　随着宴会的进行，Sunny也渐渐放开了，虽然不至于和林沧独处时那么放肆，但也已经很好了。
　　这一点林城等人看在眼里，都很满意。
　　该恭敬的时候恭敬，该放的开时也绝对不可以拘束，这样才叫大方姿态。
　　初次见面，Sunny给他们的感觉很好。虽然早在Sunny和林沧初步接触的时候，她的资料就已经被林城等人看过了，但资料是资料，具体的情况还是需要见一面。
　　事实证明资料上并没有夸张，这个孩子的确挺不错的。
　　虽然是个明星，但这点并没有什么不可接受的。
　　都二十一世纪了，所有人都在与时俱进，戏子不入豪门的固执观念也早已开始淡化。
　　门当户对即可。
　　……
　　饭后，Sunny被姜竹叫走去闲谈的时候，林城把林沧叫到了跟前。
　　“我已经听你妈说了，你们俩的事你们自己处理，我不会管。”林城看着林沧说道。
　　“和以前一样，我还是那句话，在确定是这个孩子前，但不要闹出人命。”
　　林沧点了点头，这一点他一直都记得。
　　林沧游离花丛这么久，一直都很小心，没有搞大任何人的肚子，因为林城给他下过死命令，只要有了孩子，就必须负责。
　　林沧可不想娶一个自己不喜欢的人。
　　“你最近的表现我都看在眼里。”林城看着林沧继续说道，“这么多年了，你终于是收心了啊。”
　　看着头发已经花白的老爸，林沧忽然有些伤感。
　　这么多年，哪怕已经而立之年，他也还是有一天过一天的，完全没有要上进的欲望，林城对他实际上早已放弃了。
　　“你已经三十岁了，而立之年也该成家立业了。Sunny这个孩子还不错，我和你妈并不反对，如果真的喜欢她，就尽快给人家一个名分吧，我林家不会因为一个明星的身份就把人拒之门外的。”
　　“我会的。”林沧重重的点了点头。
　　“这方面你一直很有分寸，我也就不多说了。”林城拍了拍林沧的肩膀，“我答应你的条件不变，等你结婚的时候我和你哥哥给你准备的礼物也会划归到你的名下。”
　　林沧眉头皱了起来。
　　“你知道的，我不想争什么。”即使林城没说是什么，但林沧也猜到了这礼物。
　　林城笑了笑。
　　“不要太看轻你哥哥，人性固然经不起挑战，但亲情在金钱面前也未必一文不值。这是你哥哥的要求，是他给你的礼物。”
　　听到这里，林沧紧皱的眉头这才舒展开来。
　　他一直很忌讳去触碰家里的产业，就是怕兄弟反目成仇。这样的例子，可不少见。
　　“别让我等太久，我还想抱孙女呢。”林城笑着说道。
　　“原来您老也想要女孩。”林沧无语的说道。
　　还真是不是一家人，不进一家门啊。
　　“哈哈，女儿没有让我抱个孙女总没错吧。你俩努努力，争取早日给我整个大胖孙女出来。”
　　“你当这是下蛋呢……”林沧吐槽道。
　　啪。
　　林城一巴掌拍在林沧的脑门上，“怎么和我说话呢。”
　　“……”
　　这人啊，一得意就忘形。
　　“孙女胖了可不好看。”林沧嘀咕道。
　　“我林家的女娃还愁嫁不出去？”林城瞪眼说道。
　　“这女孩还没出生呢，你激动什么啊。”林沧很无语，这连有都没有呢，这老爷子已经开始幻想女孩了？
　　你这也太可怕了。
　　“反正这个任务就交给你了，你哥和你嫂子我是指望不上了。”
　　“行行行，我努力努力。”林沧敷衍的说道。
　　其实，林城不催，他也要努力耕耘的。
　　想到Sunny，林沧嘿嘿的笑了起来。
　　这个老婆还真是赚大了，各种花样，简直不要太刺激(ಥ_ಥ)
　　林城看着林沧脸上的笑容，有些无语。
　　这个小儿子……
　　“有容什么时候回去？”林城问道。
　　“不着急，她又没有行程。”林沧回答道，“老爸，你能不能不要叫有容，听起来很别扭。”
　　“我不喜欢用英语。”林城摇头说道。
　　不喜欢说的比我还溜。
　　林沧撇嘴想到。
　　“随你吧，不和你说了，我去看看嫂子和Sunny聊什么呢。”
　　“去吧。”

第一百五十二章 国庆节
　　第一百五十二章国庆节（坑货的故事掌门加更2/5）
　　“感觉如何？”回家的路上，林沧笑着对Sunny问道。
　　“挺好的，看样子你家人对我都挺满意的，不愧是我。”Sunny自豪地说道。
　　“是挺满意的，不过我老爸和我老妈有个事情让我努力一下。”林沧笑着说道。
　　“什么事情？”Sunny疑惑的看着林沧。
　　“他俩想抱孙女，不想要孙子。”
　　“……”
　　Sunny无语的看了眼林沧，“还真是想的久远啊。”
　　“谁让你不行，没有被我一发入魂。”林沧笑吟吟地说道。
　　“明明是你太废了。”Sunny没好气的说道。
　　“胡说！”林沧瞪了Sunny一眼，男人可不能说不行。“今晚我就让你喊爸爸！”
　　“呵，就你？”Sunny不屑的看了林沧一眼。
　　“打个赌吧，我赢了你就把我给你买的衣服穿上。”林沧笑吟吟地说道。
　　“男人果然都是大猪蹄子，居然还想着制，服，诱，惑。”Sunny看了林沧一眼，嫌弃地说道。
　　“好玩嘛。”林沧丝毫不在意的摆了摆手，脸皮厚什么的都是基操。
　　“那你要是输了呢？”Sunny反问道。
　　“你说怎么办。”
　　“叫爸爸。”
　　“成交！”
　　……
　　凌晨两点。
　　林沧目光呆滞的躺在床上，一旁的Sunny右手撑着脑袋，淡定的看着生无可恋的林沧，脸色红润，但神情却没有任何的疲惫感。
　　“你输了呢。”Sunny凑到林沧的耳边轻声说道。
　　热气吹的林沧异常平静，贤者模式的林沧无所畏惧。
　　“爸爸。”
　　愿赌服输，不丢人！
　　不是我方不努力，实在是敌人太强大。
　　Sunny将自己的长发捋到身后，抱着林沧，盖上被子。
　　“睡觉吧。”
　　“……”
　　林沧木然的看了一眼怀里的Sunny，忽然有些腰疼。
　　这女人，好狠！
　　……
　　十月一日，中国最重要的节日之一国庆节，亦是中国建国七十周年。
　　林沧早早的起了床，在Sunny还在赖床的时候林沧已经吃完了早餐。
　　“你起这么早干什么。”Sunny疑惑的看着正在捣鼓自己头发的林沧，好奇的问道。
　　“这不我们国家见过七十周年了吗，我准备录个视频来庆祝一下祖国七十周年。”林沧照着镜子说道。
　　“录什么视频？”Sunny问道。
　　“唱歌的视频。”
　　“你唱上瘾了是吧。”Sunny无语的说道。
　　“对啊，把自己的歌声分享给其他人不是挺美好的一件事嘛。”林沧整了整自己身上的中山装，因为林沧的肌肉显得有些不那么协调，不过总体来看也还不错。
　　“还可以吧。”林沧转过身对着Sunny说道。
　　“很帅，不愧是我男亲。”Sunny上下打量了一番，赞叹道。
　　林沧一脑门黑线，什么叫不愧是你男亲，不是你男朋友就不帅了吗。
　　“阅兵仪式现场你怎么没去？”Sunny好奇的问道。以林家的能量弄到门票问题不大。
　　“现场看的还不如直播清楚呢，还那么热，我去干嘛。”林沧随口说道。
　　“人家领导都不怕热，你还这么多事。果然，你不爱国。”Sunny笑着说道。
　　“……”
　　林沧翻了个白眼，这是哪门子的歪道理。
　　“对了，你要不要在视频前面送个祝福什么的？”林沧扭头问道。
　　“我？不太好吧？”Sunny犹豫的说道。
　　“那怕什么，你们国家也有来宾呢。祝福我们建国七十周年不挺好的吗。再说了，你是我媳妇儿，我的祖国就是你的祖国。”林沧笑着说道。
　　“那我也没见你把韩国当成你的祖国，老双标了。”Sunny翻白眼说道，不过还是从床上爬了起来，开始穿衣服。
　　等到Sunny洗漱完毕，吃过早餐后，林沧就开始动手捣鼓视频了。
　　“你不出镜？”看着林沧在这里剪辑视频，Sunny疑惑的问道。
　　“我和你在前面出镜就好了，后面的就用我们国家这些最值得敬佩的人来充当主角吧。”林沧一边剪辑着视频一边说道。
　　“看不出来你还挺红色呢。”
　　“你这不废话吗？”林沧一边剪着一边说着，“我可是生长在红旗下的社会主义三好青年。”
　　“你都三十了，还青年。”Sunny戳了戳林沧的脑袋说道。
　　“我人老心不老就行了。”林沧不在意的说道。
　　“你有理，你说得对。”
　　剪视频并不是一个简单的事情，更何况国庆直播也在继续。不过好在Sunny也会弄，林沧选好桥段，让Sunny去剪，自己则是跑去看直播了。
　　Sunny虽然也很有感触，但触动并没有林沧那么的深，也就没有和他一起去看直播，一个人坐在电脑前弄着剪辑。
　　一上午的直播很快就过去了，吃过饭之后两人继续操作。
　　一人一台电脑，双管齐下，效率着实快了许多。
　　将这些剩下的收尾工作交给Sunny之后，下午的林沧就跑去了录音室。
　　既然是给自己祖国的礼物，那就不能随随便便的凑合，当然要去录音室录音了。
　　虽然林沧这水平用手机录和录音室的区别并不是很大。
　　一整天的时间，林沧和Sunny连游戏碰都没碰，专心的弄着视频。
　　一直弄到了晚上六点多才制作完成，从早上九点多到晚上六点多，两个人合作都弄了九个小时，这工程量可想而知。
　　虽然弄了九个小时，但视频事实上只有三分多钟。
　　林沧点击上传之后这才松了口气。
　　他的视频有二十四小时专人审核，只要他上传视频立刻就会有人开始审核，速度非常快。
　　“就等审核了。”林沧伸了个懒腰，扭头对Sunny说道。
　　Sunny没理他，低头弄着东西。
　　“你在干嘛呢？”
　　“订票呢，全球总决赛快开始了，我正找人帮我们要门票呢。”Sunny头也不抬的说道。
　　“我弄到了，四强和决赛的。”林沧笑着说道。
　　Sunny：“……”
　　无语的将手机收了起来。
　　“你不早说？”
　　“你不也没问吗。”林沧摊了摊手说道。
　　“行吧。”Sunny也没有多说什么，反正有门票就行了。
　　就在这时，Sunny注意到网页上传来了消息。
　　林沧刚刚上传的视频，审核，通过了。

第一百五十三章 致以辉煌的人
　　第一百五十三章致以辉煌的人（坑货的故事掌门加更3/5）
　　p.s：请在歌曲《千山万水》的陪伴下食用本章。
　　以下正文。
　　……
　　“视频通过了。”Sunny碰了碰林沧说道。
　　林沧连忙点开消息。
　　好家伙，一通过直接上了首页封推，这待遇也是没谁了。
　　“这也太快了。”林沧看着评论区已经出现了几十条评论的大佬，点进去一看，清一色的占楼前排，显然这些人都还没有看视频，直接就过来了。
　　“他们是在b站有房子吗。”林沧无语的吐槽道。
　　“你要对自己有信心，怎么说也有一百四十多万粉丝呢。”Sunny笑着说道。
　　“我虽然没买粉丝，但这里多少还是有水分的。”林沧摇头说道。
　　“一百四十多万粉丝还水分？”Sunny错愕的说道。
　　“b站到现在都还没有一千万粉丝的up主呢。”林沧笑着说道，老番茄倒是快了，但目前还没有达到一千万。
　　（时间线2019年，那时候小破站一个千万粉的阿婆主都没有，老番茄也是今年才过千万的）
　　“看看你能不能成为第一个。”Sunny笑着说道。
　　“难哦。”林沧摊了摊手，一千万粉丝是那么好弄的么，何况他现在才一百四十万。
　　“别说了，看看视频效果怎么样，不行的话现在改还来得及。”Sunny指了指视频说道。
　　林沧点了点头，点开了这个一审核通过就挂在首页最上方的视频。
　　……
　　视频加载中，林沧点开简介看了一眼，和他设置的一样。
　　标题：《致以辉煌的人》
　　up主：最讨厌李大锤的林沧
　　简介：我的祖国，七十岁了！
　　BGM：《千山万水》
　　原唱：周杰伦
　　Cover：林沧
　　画面载入其中，林沧和Sunny的身影出现在视频最前面。
　　“大家好，我是林沧。”
　　“我是Sunny。”
　　“在这里，我和Sunny向我的祖国说一声”
　　“生日，快乐！”
　　画面一转，鲜红色的《致以辉煌的人》在黑屏之中浮现出来。
　　而后画面再转，一段旁白浮现出来，随之而来的是林沧翻唱的歌曲《千山万水》的前奏。
　　七十年艰苦奋斗，七十年披荆斩棘。我们的祖国，经历了七十年的洗礼，迎来了焕然一新的面貌。正值祖国七十周年华诞之际，身为华夏儿女，我为母亲感到自豪与骄傲。
　　画面一转，开国大典的黑白影像浮现出来。
　　一九四九年十月一日国旗升起，国歌奏响，中国人民站起来了。
　　国旗于我们而言，是我们的象征，是所有华夏儿女心中的旗帜。
　　“千山万水，无数黑夜，等一轮明月……”
　　那一年，那一天，那一分，那一秒，五星红旗宛如明月一般，升上天空。
　　画面转变。
　　一九六四年，中国第一颗原子弹爆炸成功，天空中升起一朵蘑菇云。
　　画面之中，无数科研人员前赴后继，隐姓埋名，与家人断绝联系，为祖国的事业而奉献终身。
　　观众们看到了他们的勇敢，看到了他们的坚韧，看到了他们对祖国科技事业的奉献。
　　那个时候，我们隐姓埋名，只为中国在世界留名；那个时候，我和你相遇，却在人海中，遥遥相望而远去。
　　“做好准备，这一回，起跑后绝不撤退”
　　画面再转。
　　一九八一年女排首次夺冠，“五连冠”黄金时代由此开始。
　　在女排夺冠之前，曾有一些外国人断言：“中国人只能在小球项目上取得成绩，在大球项目中要走向世界是不可能的。”
　　但是！
　　女排姑娘们用她们的汗水向世人证明，中国大球也同样可以走向世界。
　　画面上，一九八四年的夏天，人们齐聚一堂观看中国女排的比赛，像极了观众们搬来小板凳坐在电视机前观看2016年里约奥运女排决赛的那一幕。
　　画面忽然一变，镜头给到一个少年的身上。他很年轻，不懂女排夺冠的意义，他满心都是少年的离愁。但在关键时刻，他做了一个“小超人”，帮大家成功看完了比赛，却错过了那个一别难相见的姑娘。
　　他不懂，但他做出了选择。也许，他就是那时爱上祖国的我们的样子。
　　那个时候，我们不懂女排，但我们知道，为祖国争光是我们的梦想。
　　“梦与希望在飞，我向前去追”
　　“有目标就不累，等着我超越”
　　画面再此转动。
　　一九九七年，香港回归。
　　一分不差！
　　“早一秒我违约了，晚一秒我对不起人民”。
　　无论是谈判官，升旗手，还是钟表师傅，警察，市民，都渴望着祖国的怀抱。
　　“东方之珠，我的爱人，你的风采是否浪漫依然。”
　　那个时候，我们据理力争，分毫不差，只为迎接我们亲爱的孩子，东方之珠。
　　“你我同个世界，爱从中穿越。”
　　2008年北京奥运会，纪录片的片段短暂划过后，画面上浮现出了一个脸上贴着国旗的年轻人。
　　这个年轻人每当见到外国人时都会主动上前给予帮助，这是一位志愿者。
　　没有任何人的要求，作为一名外语尚可的大学生，自发的来到了这里为自己祖国尽一份绵薄之力。
　　这是一幕缩影，随后画面一幅幅闪过，志愿者们来自五湖四海，有男有女，他们各不相同，但来到这里的目的却是相同的。
　　“梦想夹带眼泪，咸咸的汗水”
　　“你我同个世界，爱从中穿越”
　　“梦与希望在飞，我向前去追”
　　“有目标就不累，等着我超越”
　　“远远抛开一切，过千山万水”
　　七十年沧桑巨变，弹指一挥间。一代代中国人接续奋斗，汇聚起祖国的光荣与梦想。
　　七十年的巨变，其实就发生在每个人的身边。每个勤劳工作的人，都是祖国的建设者。他们拥抱未来，脚步不曾停下；他们奉献担当，奋斗的花儿在华夏大地绽放。中国记得你们，这时代如你所愿。而我生在华夏，从不悔为中华儿女，愿祖国越来越繁荣昌盛！祖国的未来，由我们接力奔跑！
　　旁白结束，一幅幅画面不断缩小，最终汇聚成了一行红色的文字。
　　“祖国七十周年快乐”
　　END。

第一百五十四章 而后
　　第一百五十四章而后（坑货的故事掌门加更4/5）
　　“挺震撼的。”Sunny感慨道。
　　林沧赞同的点了点头，当时剪辑的时候还没什么感触，现在全程重新看了一下，真的挺有感触的。
　　“不愧是我的国家，不愧是我的同胞，不愧是我啊。”林沧感叹道。
　　“'？？？”
　　Sunny挑了挑眉，怎么感觉有什么奇怪的东西混进来了。
　　“这就是当名人的感觉吗，好像还不赖。”林沧看着只是短短几分钟就已经上百的评论和点赞，惊讶的说道。
　　“等你天天被狗仔跟拍的时候你就不会这样想了。”Sunny摇头说道。
　　“他们可以试试。”林沧笑了笑，虽说现在是法治社会，但惹毛了他，林沧也不介意在法律的边缘搞一搞这些人。
　　“一肚子坏水。”Sunny拍了拍林沧的肚子，笑吟吟地说道。
　　“男人不坏，女人不爱嘛。”林沧笑着说道。
　　“这句话怎么听起来女人很贱。”Sunny吐槽道。
　　“不能一概而论，女人太广泛了，不能说全部的女性都是这样的。毕竟，不是所有人都是气抖冷。”林沧笑着说道。
　　“气抖冷？”Sunny疑惑的眨了眨眼睛。
　　“只要还有女人生孩子，我们女人就没有办法真正站起来，气！抖！冷！嗯，拳师们的名言。”
　　Sunny：“？？？”
　　“中国人？”Sunny错愕的问道。
　　“其实我感觉是个香蕉人。”林沧摇头说道。
　　“香蕉人？”Sunny愣了一下，随即想明白了。香蕉，黄皮白心……
　　不过，Sunny还是很疑惑，这么沙雕的言论是谁提出来了。虽然她也是女人，但如果女权是这样的话，那还真是厉害了。
　　其实，作为外国人，Sunny发现，相较于韩国女性，中国的女性权利方面远胜过韩国女性，不是说有什么不能满足，但你们至少也别瞎扯淡吧。
　　韩国女人在家庭中完全服从于男人，大男子主义在韩国盛行，从韩国男人很少有会做饭这一点就可以看出一二。
　　而现在的中国……
　　你还要怎样？
　　不是说追求男女平等有错，生而为人，大家权利自然都是一样的。但说什么只要女人还在生孩子，就不能真正的站起来。
　　Sunny就纳了闷了，丫的男人想生也要能生啊，你搞笑呢？合着正常的生理机能都成社会的错了。
　　反正Sunny是不太能理解这个有什么气抖冷的，她很怀疑，全球变暖是不是都是因为这些人天天气抖冷，哈气哈的。
　　“不提这个了，国庆假期开始了，你和我一起去聚餐吧。”林沧说道。
　　“聚餐？和谁？”
　　“我的两个好兄弟，之前八月初说要聚餐，到现在也才都有空闲时间。”林沧说道。
　　“可以啊，反正我也没什么事情。”Sunny自然不会拒绝，见一见林沧的好朋友们还是必要的。
　　林沧已经认识了不少她的好朋友，可林沧的好朋友，Sunny到现在还是只知道一个IU，还是老早就认识的。
　　“那行，明天我把他们约出来，我们三家人好好聚一聚。好久没聚会了，上一次都是一年前了。”林沧摇头说道。
　　“那我需要精心打扮一下吗？”Sunny挑眉说道。
　　“别，又不是去参加晚会，朋友的聚餐随意点就好。”林沧摆手说道。
　　“这不是怕女伴不好看给你丢人吗。”Sunny笑着说道。
　　“你还不好看？”
　　林沧打量了一下Sunny，虽然网上很多人都说Sunny这丑那丑的，却是只能说是get不到她的颜。至于丑……讲实话，那要看和谁比了。
　　如果选项只有美丑，和林小鹿比，那肯定是丑。但你要和普通人比还说Sunny丑，那只能说你身边可能都是林小鹿这样的神颜美女。
　　即使Sunny是S.M公司的公主，但出身S.M公司的艺人，你压根找不到一个丑的。颜霸公司从来都不是S.M自己吹出来的。
　　就比如曾经火爆中国的EXO，林沧也不喜欢，但他从来不会说这些人丑，因为那是在侮辱自己的智商。
　　“你随意打扮就行了，你当那俩家伙的媳妇儿都是泰古小鹿那样的颜值啊。”林沧无奈的说道。
　　“好吧。”Sunny摊了摊手，对于林沧提到金泰耎和林小鹿并没有什么反应。
　　大家都是好朋友，林沧和Sunny更是臭……不是，志同道合的恋人，很清楚对方的情况。
　　为什么很多人受不了自己的另一半提其他的异性？
　　一是因为占有欲作祟，自己的爱人只能是自己的，提到别的异性因为会很不舒服。
　　二是因为缺乏自信，总觉得对方提到另一个异性是觉得自己不如那个人从而生气。
　　Sunny并不会因为这种程度生气，她对自己很有信心，对林沧亦是如此。哪怕林沧偶尔提及其他女人，她也不会怎么样。
　　当然，这只是偶尔，再脾气大，情商高的人也架不住一直提其他异性。
　　一段恋情能否走到最后看的是两个人，而不是一个人。
　　“对了，你的中文怎么样了。”林沧看着Sunny问道。
　　“听的话没什么大问题，只要别和我飚方言。”Sunny想了想说道。
　　“说呢？”
　　“还在努力。”Sunny摊了摊手，她才学中文多久，林小鹿都学了这么久才能正常交流，Sunny进度能这么快也多亏了她闲。
　　林小鹿很忙，行程很满，学中文需要大量的天数来堆时间。但Sunny不一样，她很闲，每天都有很多时间学中文，而且身边也有林小鹿、林沧再和她对话中文，进度快是正常的。
　　不相信你去外国定居一两个月，你看你的英语说的溜不溜。
　　王俊杰的二婶被她闺女接到了澳大利亚，二十六个英文字母都念不全的老人家两个月回国后，那一嘴英文比林沧还好。
　　学习外语，语言环境还是挺重要的。
　　“没事，慢慢来，明天你有什么话说不出来我帮你转达。”林沧说道。
　　“好。”Sunny点了点头，什么时候她能和林沧在交流的时候可以全程中文，那就达标了。
　　不过，这个目标，任重而道远啊。
　　“我去洗澡了。”Sunny起身说道。
　　“去吧去吧。”

第一百五十五章 聚餐
　　第一百五十五章聚餐（坑货的故事掌门加更5/5）
　　十月二号，王记牛肉。
　　林沧将车停在马路旁的停车位，和Sunny一起从车上下来。
　　Sunny手里拿着两瓶酒，抬头看着这个大大的牌匾，她只认识王和牛俩字。
　　“这是王俊杰家的饭店，老字号了，虽然只有三间屋，但一直开着，从他爷爷那一代到他这里已经五十多年的历史了。”林沧给Sunny介绍着王俊杰家的餐馆。
　　餐馆门上挂着一个打烊的牌子，显然是王俊杰为了三家聚餐专门弄得。
　　不如，聚餐聚着忽然来了客人怎么办。虽然有店员，但如果客人太多也是忙不过来的。索性直接打烊，钱是赚不完的，不差赚这一晚上的钱。
　　“看起来挺好的。”Sunny站在外面打量了一下。
　　“走吧。”
　　“嗯。”
　　林沧推门走了进去，Sunny紧跟在后面。
　　“哎呀，老林你可算是来了。”正在桌子上嗑瓜子的解帅注意到林沧两人进来站了起来。
　　桌子前的另两名女性也站了起来。
　　“我可没来晚，我算准了时间的。”林沧笑着上前，看向两名女性。
　　“颖茹，美玲这么长时间没见，又漂亮了。”
　　“哎，比起嫂子差点呢。”解帅的媳妇儿，有些微胖的邵美玲笑着说道。
　　“这位就是Sunny吧。”刘颖茹看向林沧身后的Sunny。
　　Sunny如林沧所言，并没有多打扮自己，就是化了一下淡妆，随意的穿搭了一下。
　　只不过，再怎么随意，Sunny也是个明星，而且还是从少女时期就是idol的明星，相较于刘颖茹两人还是更为受人瞩目。
　　“你们好。”Sunny笑着和两人打着招呼。
　　“我给你介绍一下，这是解帅，我兄弟。这是他妻子，邵美玲。这是我的老同学，也是王俊杰的妻子刘颖茹。王俊杰在厨房做菜呢，一会儿就过来。”林沧用韩语说道。
　　“你和我说中文就行了，我听得懂。”
　　林沧点了点头。
　　“你们和Sunny说中文，她能听懂，就是说的话还有些不太熟练。”
　　三人顿时点了点头，看向Sunny的眼神也亲近了一点。
　　对于会中文的外国人，大部分人都会感到有些亲切。虽然只是有些，但态度上还是会好很多的。
　　中国人对于自己文字和语言的认可度是任何一个国家都不能比拟的，作为中华五千年文化传承的载体，文字的魅力毋庸置疑。语言也是同样的道理。
　　……
　　几人闲谈着，没过多久，王俊杰就端着一个大铁锅从厨房出来了。
　　“好家伙，地锅鸡吗？”林沧连忙起身接了过来，同时惊讶的说道。
　　“Sunny好不容易来一趟，那我不得给她弄个咱们中国的拿手好菜吗。”王俊杰笑了笑，“来，端菜。”
　　林沧按住了想了起身的Sunny。
　　“我和解帅去就行了。”说了一声，就和解帅一起进厨房端菜了。
　　“Sunny啊，以后我们这样的聚会，咱们只负责聊天带孩子，不用问其他的。”邵美玲笑着对Sunny说道。
　　“知道了。”Sunny点了点头，看样子他们聚会都聚出经验来了。
　　“牛肉来咯。”林沧端着一大盘子弄好的牛肉，放在了桌子上。
　　“这么大一盘子可够你们吃的了。”邵美玲笑着说道。
　　“王俊杰家的牛肉那可是百吃不厌呢。”林沧边说边坐下，看着光秃秃的只有菜的桌子，一拍脑袋。
　　“你看我这脑子。”林沧将腰间别着的车钥匙递给Sunny，“把我带来的酒拿出来。”
　　“我拿下来了。”Sunny将刚才放在另一张桌子上的红酒和白酒拿了过来。
　　“好家伙，习酒啊。”解帅将白酒拿了过来，“多少年的？”
　　“十年的。”林沧一边拆着红酒一边说道。
　　“我以为你会拿那瓶三十年的呢。”解帅有些失望的说道。
　　“你想啥呢，三十年的习酒他宝贝的和他媳妇儿一样，能给你喝？”王俊杰坐在位置上，听到解帅的话语笑着打趣道。
　　“我说老林，王俊杰可说了啊，你的酒比你媳妇还宝贝。”
　　林沧看了眼身旁的Sunny笑了笑。
　　“我结婚的时候我把那瓶汾酒开了咱们喝。”
　　“这可是你说的，汾酒五十年。”解帅当即拍案说道。
　　“Sunny啊，你们什么时候结婚？我还没喝过那么好的酒呢。”王俊杰扭头对身边的Sunny打趣道。
　　对此Sunny也只能笑笑，不过还是看了林沧一眼。
　　这家伙，居然舍得开他的宝贝。
　　“女同志和红酒，咱哥仨还有Sunny喝白酒。”林沧一边给自己倒着白酒一边说道。
　　“Sunny可以吗？”解帅疑惑的看向Sunny问道。
　　“没关系的。”Sunny笑了笑，示意自己没事。
　　“不是我说，你们两个大老爷们都不一定喝的过她。”
　　Sunny酒圭的外号可不是白叫的。
　　“那我可要试一试咯。”
　　“行啊。”
　　邵美玲和刘颖茹两人喝红酒，林沧Sunny四人喝白酒，配上王俊杰家的菜肴，吃的很是开心。
　　虽然说档次离天岚海阁这样的五星级大酒店差远了，但味道却是分毫不差。这种老餐馆，味道上极具中国传统风味，美味十足。
　　随着酒过三巡，一开始因为不熟悉而话少的Sunny也渐渐放开了，很轻易地融入其中。
　　“Sunny啊，你可要看住老林了，这逼崽子满嘴跑火车，上次答应我的茅台，到现在都没给呢。”王俊杰喝酒上脸，喝的脸通红，和Sunny干了一杯之后还不忘数落林沧。
　　“我这不是忘了吗，回头你去我家拿好吧。”林沧无奈地说道。
　　“Sunny，你们什么时候结婚啊，我等着喝喜酒呢。”解帅看着Sunny问道。
　　“你是想喝酒吧。”Sunny笑着说道，举起手里的酒杯，和解帅碰了一下。
　　“明人不说暗话，我的确想喝酒，不过，我也想看这家伙结婚。”解帅拍了拍林沧的肩膀，“我和王俊杰都结婚这么多年了，也想这家伙早点安定下来。”
　　“行了行了，怎么扯得这么伤感，整得我要光棍一辈子似的。”林沧无奈的说道。
　　“来，大家一起干杯，庆祝国庆，也祝我们每一个人身体健康。”林沧站起来举杯说道。
　　“干杯！”

第一百五十六章 娃娃亲
　　第一百五十六章娃娃亲（Wammp堂主加更1/2）
　　除了两个小屁孩，六人干杯之后又坐了下来。
　　“这国庆放假了，我们要不出去玩玩？”解帅提议道。
　　“消防队不是不放假吗？”林沧疑惑的问道。
　　“我调离一线了，只要没有火灾，请假什么的问题不大。”解帅摆手说道。
　　他都三十多岁了，在灭火一线也干了快十年，现在调离一线也没人说什么。
　　“我没什么问题。”王俊杰笑着说道，“正好国庆孩子放假，我带她出去玩玩。”
　　“我也有这个想法，带阿正出去玩。”解帅点头说道。
　　“那咱们可以一起出去玩啊。”林沧笑着说道，“我和Sunny刚好在家也没事做。”
　　“对啊。”Sunny点了点头，人多了一起出去玩才热闹。
　　“行啊，跟团还是？”
　　“不跟团。”解帅果断摇头，“跟团太麻烦了，还玩不尽兴。”
　　“但是自驾游累啊。”刘颖茹皱眉说道。
　　“开一个车不就好了，我们三个换着开。”王俊杰说道。
　　“我记得老林有一辆总统？”
　　“凯迪拉克？”林沧有点儿印象，之前看电视剧被迷住了，然后就买了辆，后来发现还是跑车舒服，就扔车库里吃灰去了。
　　虽然跑车不是这个世界上最好的车，但林沧喜欢。
　　“那车虽然耗油了点，咱们几个人倒也是可以。”林沧点头说道。
　　“那去哪儿？”Sunny颇有兴致的问道，中国她已经去过一些地方，但好玩的地方还是很多的。
　　“新疆怎么样。”邵美玲提议道。
　　“太远了。”解帅摇头拒绝，“开车太远了。”
　　“川藏线怎么样？”王俊杰提议道。
　　“都是风景区，这俩孩子可玩不下去。”
　　……
　　几个人在那商量着，林沧和Sunny都没说话。
　　一个是去哪儿都一样，一个是想插话但因为语言问题插不上去。
　　“你想去哪儿？”林沧扭头看着Sunny问道。
　　“我又不知道中国有什么玩的。”Sunny摊手说道。
　　“我是说，你是想看风景还是想玩水什么的。”
　　“你们有什么好玩的游乐场吗。”Sunny想了想问道。
　　“游乐场……”林沧忽然想到一个地方上班，貌似挺不错的。
　　“我们要不，去方特吧。”
　　正在讨论的四人停了下来。
　　“芜湖？”
　　“嗯。”
　　“方特的话，好像也可以。”王俊杰赞同的点了点头，至少孩子不会无聊。
　　“那些，就方特吧，也不远。”解帅也同意了下来。
　　“琳琳，阿正，国庆我们去方特游乐场玩好不好。”王俊杰笑着对两个孩子问道。
　　Sunny看着坐在一起看起来年龄相仿的俩孩子，扭头向林沧问道：“你说，这两个人算不算两小无猜？”
　　林沧被这问的一愣，随即想到了什么，嘿嘿的笑了起来。
　　“琳琳过来。”林沧对着王琳招了招手，“琳琳你多大了。”
　　“我七岁了。”王琳坐在林沧地大腿上说道。
　　“臭小子，过来。”林沧对着解帅的儿子解正挥了挥手，解正老实的来到林沧的面前。
　　“林叔叔。”
　　“你几岁了来着。”
　　“刚刚八岁。”
　　“我记得阿正和琳琳是一个班的吧。”林沧看着王俊杰和解帅问道。
　　“对。”王俊杰点了点头，“俩孩子一个班的。”
　　“要不，你们两家定个娃娃亲得了。”林沧笑眯眯的说道。
　　王俊杰和解帅都愣住了。
　　娃娃亲？
　　然后，两人脸上都露出了意动的神色。
　　“这都什么年代了，你还玩娃娃亲。”Sunny无语的吐槽道，她只是随口一说，哪能想到林沧整了这么一出。
　　“这不是天天在小说上看到主角有个素未谋面，小时候指腹为婚的未婚妻么，我小时候没有，给我们阿正弄一个。”林沧笑着说道。
　　“我儿子可不是废柴。”解帅无语地说道。
　　“我闺女和阿正也不是素未谋面，指腹为婚。”王俊杰跟着吐槽道。
　　三人年轻的时候可是经常一起看网络小说的，林沧知道的套路他们也是知道的。
　　“你们就说我这个提议怎么样吧。”
　　“算了吧，等长大了两个孩子如果没有看上对方，这个反而会束缚他们。”Sunny摇头说道。
　　“可以只是口头上的约定，如果有苗头，再告诉他们，如果没有那就当这件事情不存在。”林沧笑着说道。
　　虽然没听懂Sunny韩语说的什么，但从林沧的话语中四人多少也能听出来内容。
　　貌似……可行性不小啊。
　　王俊杰和解帅对视一眼，亲上加亲似乎也不是不可以。
　　“那就……”
　　“订？”
　　邵美玲和刘颖茹无奈的看着被林沧忽悠的一愣一愣的俩人，也没有说什么。反正又不是什么大事，一个口头约定而已。
　　再说了，两家是世交，亲上加亲没什么不好的。
　　于是乎，在王俊杰和解帅俩人干了一杯的见证下，解正和王琳订下了娃娃亲。
　　嗯，很不靠谱的一个娃娃亲。
　　“为了防止我们阿正成为传说中的废柴，就由我来教导他吧。”林沧左手抱着王琳，右手抱着解正说道。
　　“你就算了吧，我可不想我儿子被你教成咸鱼。”解帅撇嘴说道。
　　Sunny笑了笑，看了林沧一眼。
　　“的确，不能交给他。”
　　“Sunny，你中文可以啊。”解帅惊讶的说道。
　　Sunny得到夸奖，笑了笑。
　　林沧撇了撇嘴，将解正和王琳放了下来。
　　“姐姐，你是林叔叔的女朋友吗？”王琳站在Sunny的身边好奇的问道。
　　“是的，不过我可不是姐姐。”Sunny笑了笑，将王琳抱了起来，用中文说道。
　　“姐姐很年轻啊，为什么不是姐姐？”王琳疑惑的问道。
　　Sunny虽然看起来很成熟，但的确不像是三十岁的人，更何况林沧现在走的是成熟风，两人在一起，还是有些年代感的。
　　“没事，她想叫就这样叫吧。”林沧摆了摆手，也不在意，各论各的喊就是了。
　　Sunny自无不可。
　　“琳琳，姐姐教你韩语好不好？”Sunny笑着对王琳说道。
　　“韩语？阿正哥哥会吗？”
　　“不会哦。”
　　“我学！”王琳顿时兴奋的说道。
　　解正闻言撇了撇嘴，这时，一只大手按在了解正的脑袋上。

第一百五十七章 签名贩卖计划
　　第一百五十七章签名贩卖计划（Wammp堂主加更2/2）
　　“没事阿正，林叔教你。”林沧挑衅的对着Sunny挑了挑眉说道。
　　Sunny懒得理他，继续和小王琳聊天。
　　“谢谢林叔。”解正顿时开心了起来。
　　这俩小孩，谁也不让着谁。
　　解帅等人也是微笑看着这两个孩子。
　　童年，美好啊。
　　……
　　第二天。
　　事实证明，这人啊，就不能乱立flag，电视剧里血淋淋的例子就是警示世人的。
　　昨天解帅还在说，只要没有火灾就可以请假，然后今天上午，一处居民小区就爆发了一场火灾。
　　起因还在调查，但据报警人所说，是因为一个熊孩子把烟头从垃圾桶捡了出来，在草坪里玩耍，然后，引发了大火。
　　就突出一个词，离谱！
　　发生了火灾，解帅是没办法去了，解帅一家去不了，林沧和王俊杰一家去也没什么意思，索性直接取消了。
　　真的是，人算不如天算。
　　……
　　林沧家。
　　“嗯，好。”
　　“对的，两张门票。”
　　“行，好的。”
　　挂断电话，林沧将手机放到了一旁。
　　“搞定了？”Sunny头也不抬的问道。
　　“我出马，那还不简单吗。”林沧嘚瑟的说道。
　　“十七号是吧。”
　　“嗯，奶茶伦今天的巡演第一站。”林沧笑着说道。
　　刚才他打电话就是托人买了两张周天王（奶茶伦真名就不写了，后文他会出现，所以防和谐就用周天王代替）的演唱会门票。
　　上海演唱会第一场的门票。
　　“在哪儿开？”
　　“梅赛德斯奔驰文化中心。”
　　“怎么听起来这么耳熟？”Sunny愣了一下说道。
　　“你应该没听说过才对。”林沧也是愣住了，Sunny如果知道鸟巢，林沧不惊讶，但梅赛德斯奔驰文化中心，名气应该没这么大吧。
　　“是不是上海的LPL比赛场馆？”Sunny又问道。
　　“不是。”林沧摇了摇头，“上海的LPL比赛场馆才多大，正大广场九楼，怎么开的下演唱会。”
　　王校长登场的那次他可是专门去了现场来着，嗯，一场造就了无数传奇与梗的比赛。
　　“好吧，那就是我记错了。”Sunny也不在意，低头玩着手机。
　　林沧看了眼Sunny，这家伙越来越沉迷网络游戏了。
　　“我们这个国庆假期上哪儿去玩？王俊杰和解帅没时间去，我们总不能也待在家里吧。”林沧说道。
　　“待在家里挺好的。”Sunny结束一局游戏，躺在床上说道。
　　“这大夏天的，热的要死，我才不出去呢。”Sunny侧过身，看着林沧说道。
　　“一直憋在家里也不是好事。”
　　“上上个月我们和泰妍才去过北京，你还要怎样？”
　　“我想去海边玩。”林沧拿着平板说道，“我们去夏威夷吧。”
　　“去你个头的夏威夷！”Sunny翻了个白眼，“就几天的假期，你还想跑这么远。”
　　“那就去济州岛吧，你们的济州岛不是有亚洲夏威夷之称吗。”林沧提议道。
　　“这都十月份了，再不去就来不及了。”
　　见林沧很想去的样子，Sunny也没有再拒绝了。
　　就当陪狗儿子去逛逛吧。
　　“行吧，那就去呗。”
　　“OK，我来订票。”
　　林沧兴冲冲的就要去订机票，看了眼林沧，Sunny钻进被窝，继续玩手机。
　　……
　　林沧和Sunny都是想到什么就干什么的超级行动派，早上刚商量好，下午坐上了飞济州岛的飞机。
　　刚好因为要去芜湖没去成而收拾的行李箱还没有打开，直接提着就走了。
　　济州岛，韩国最大的岛屿，亦是整个亚洲都数一数二的夏季旅游胜地。
　　十月份的天气虽然已经开始有了凉意，但酷暑带来的炎热依然笼罩在北半球，此时来虽说有些晚了，但游客依然有着不少。
　　戴着夏威夷草帽的Sunny背着包在前面走着，林沧拉着两人的行李箱跟在身后。
　　机场不大，相较于浦东机场那堪比百货大厦的规模肯定是不足的。但事实上，这里也并不小。
　　好在Sunny来过不少次，对于这里的路线还算是轻车熟路。
　　两人出了机场就打车前往早已订好的住址。
　　这次林沧订的是一栋别墅，没错，海景别墅。
　　位于大海不远处的三层海景别墅，按天收费，价格不低，但这里是韩国，Sunny的知名度太高，为了避免不必要的麻烦，还是没有选择住在酒店。
　　嗯，也有林沧想住海景房的想法在内，不过这只是一丢丢的因素。
　　和别墅主人见面，付了定金之后，两人就算是入住了。
　　值得一提的是，别墅主人因为住户是Sunny和林沧，特意打了五折，只是请求Sunny给他的女儿签个名。
　　emmm……
　　林沧又一次体会到了当明星的好处。
　　……
　　“我说，要不你多签点儿，我去网上买。”林沧坐在床上忽然说道。
　　正在磨咖啡的Sunny闻言，无语的摇了摇头。
　　“一张签名就当能卖一百，一百张也才一万，一千张才十万，先不说签一千张会不会把我累死，单单这销售渠道，就是个问题。”
　　“也是。”林沧点了点头，“下次我弄你们九个的签名吧，听说国内的九人合签收购价都飚到一两千一张了。”
　　Sunny：“……”
　　“随你便吧。”Sunny将磨好的咖啡豆放好，转身去弄牛奶，懒得理这个家伙。
　　“大锤的签名要多少有多少，泰古问题也不大，但是其他人不好弄太多。还有西卡这家伙，还得我专门去找。”林沧呢喃着，仔细的分析着这件事情的可行性。
　　“一张一千，十张就是一万，一百张就是十万……”林沧挠了挠头，好像，没搞头啊。
　　看了眼正美滋滋，喝着咖啡的Sunny，林沧就是一阵无奈。
　　“我说，为什么你要这么咸鱼啊，你签名都不值钱。”
　　Sunny淡淡的看了一眼林沧。
　　“我的签名再不值钱好歹也能换钱，你的呢？”
　　“我又不是明星，没可比性。”
　　“那你在这说锤子呢？”
　　“合着我评价冰箱还要学会自己制冷？”林沧无语的吐槽道。
　　“这不是冰箱的问题，是你不行，我行的问题。”Sunny摇头说道。
　　“宁就是现实版你行你上带师？”

第一百五十八章 套路之王Sunny
　　第一百五十八章套路之王Sunny（2882777舵主加更）
　　“宁就是现实版你行你上带师？”林沧吐槽道。
　　“不要和我说祖安文化，我听得懂。”Sunny看了眼林沧，淡淡的说道。
　　“是吗？”林沧挑了挑眉，“姜太公？”
　　“你钓到了鱼，但你马没了。”
　　林沧：“……”
　　Sunny淡定的喝了口咖啡，睥睨的看着林沧。
　　小样，老娘刚入联盟的时候被人喷的族谱升天，现在却没有一个人喷自己，靠的是什么？
　　是对祖安文化的研究！
　　是能在护住自己双亲的同时喷的其他人族谱升天的能力！
　　“你难道不知道，学习外国语言时，先学会的往往都是如何口吐芬芳吗？”
　　听着Sunny的反问，林沧仔细思考了一下。
　　法克～～
　　阿西八～～
　　亚麻……咳咳，这个不算。
　　Sunny说的还是有一定道理的。
　　不过……
　　“你有功夫深入学习祖安文化，为什么不把这时间用在学习对话上？”
　　Sunny扭头看了一眼林沧。
　　“你会在玩游戏的时候想着怎么学习吗。”
　　林沧：“……”
　　“不能你说个锤子。”
　　林沧嘴角抽搐的看着Sunny，这女人越来越毒舌了，虽然撒娇什么的受不了，但也比毒舌强啊。
　　不行，我要才去一些措施！
　　看了眼Sunny，林沧掏出手机，搜索“如何让女朋友对自己撒娇”。
　　搜索引擎上瞬间给出了数以千计的搜索结果，林沧脱下鞋子，盘腿坐在床边，兴致勃勃的看了起来。
　　Sunny喝了一会儿咖啡忽然感觉没了动静，好奇的向林沧的方向看了过去。
　　“这家伙干嘛呢？”见林沧一动不动的盯着手机屏幕，不像是聊天或是玩游戏。
　　看小说呢？
　　这样想着，Sunny不动声色的站了起来。
　　这一动作把林沧吓了一跳，登时将手机收了起来。
　　Sunny挑了挑眉，这家伙，有情况啊。
　　林沧对着Sunny笑了笑，平静的打开手机继续看了起来。
　　Sunny看了一眼林沧，转身走向行李箱，去收拾行李。
　　林沧余光注意到Sunny去弄行李了，以为她没看见，这才放下心来继续去看。
　　然后……
　　一道身影犹如幽灵，悄然出现在林沧的背后。
　　“这是中文吧。”Sunny皱眉想着，看着这些字，努力的记住。
　　如何让女朋友对自己……最后两个字什么意思？
　　Sunny看着“撒娇”这个词，默默的记在了心里，悄然走开。
　　掏出行李箱里的新华字典，提手旁，十二画……
　　找到了。
　　Sunny眼前一亮，打开相应的页数。
　　“sa……sa……”
　　合上新华字典，拿出手机，搜索这个字。
　　瞬间，第一个词汇映入Sunny的眼中。
　　“撒娇？”错愕的看着这个词汇，连起来就是……
　　如何让女朋友对自己撒娇？？？
　　Sunny怪异的看了一眼林沧，这家伙不是最怕自己撒娇了吗？怎么忽然……
　　突然的，Sunny脸上浮现出一抹笑容。
　　看着林沧的背影，笑的很是开心。
　　想要撒娇？
　　满足你。
　　……
　　这栋别墅的食材还是相当丰盛的，除了基础食材外还有必不可少的海鲜。
　　当然，为了保持新鲜并没有放在别墅，如果需要，打电话就会送来。
　　来海边当然要吃海鲜大餐了。
　　林沧给老板打了电话，让做了一套海鲜大餐送来。
　　可以做好再送了，林沧当然不会选择自己动手了。先不说他和Sunny能不能做好海鲜，单单处理海鲜，就要很麻烦，自己也弄不干净，倒不如直接吃做好的。
　　看着这一桌子的海鲜大餐，林沧刚要动筷子就被Sunny阻止了。
　　“我先拍照片发INS。”Sunny拍照说道。
　　林沧撇了撇嘴，等着Sunny拍完之后，这才开吃。
　　Sunny拍好照片，放下手机。看了眼已经开吃的林沧，嘴角上扬。
　　拿起桌子上的小碟子，指了指虾。
　　正吃东西的林沧愣了一下，有些疑惑的夹了一只虾放到了她的碟子里。
　　“谢谢。”Sunny轻声说道。
　　林沧诧异的看了一眼Sunny，这家伙居然会说谢谢？
　　Sunny没管林沧，小心翼翼的剥开虾壳，然后直接将这只大虾塞进嘴里。
　　这只虾并不是小龙虾，体积不小，Sunny一下子将整个塞进嘴里，直接把两边脸蛋给撑了起来，不经意似的嘟着嘴咀嚼起来。
　　林沧看着闭口咀嚼的Sunny，这两腮被撑起来还别说，有种异样的萌态。
　　似乎是注意到了林沧的注视，Sunny抬起头，无辜且认真的眼神和林沧对视了一下。
　　眨了眨眼睛，被林沧这么注视，有些不好意思的放下还在剥虾壳的手，脸上浮现出一抹小尴尬。
　　林沧微笑的看着Sunny，又给她夹了一些吃的，Sunny这种从未见过的萌萌感，给了林沧挺大的新鲜感。
　　这样的Sunny，还是头一次见。
　　在林沧低头吃东西的时候，Sunny脸上无辜的表情瞬间被坏笑取代。
　　刚才萌萌的李有容，又变回了李大锤。
　　看着埋头吃东西的林沧，Sunny笑的相当开心。
　　吃东西不能太小口，男人眼中吃太少的女人会让男人感觉到不自在，会不自觉的谨慎起来。
　　而太大大咧咧的吃相也会让人感到招架不住。
　　适中，才是最完美的。
　　和男朋友吃东西的时候，尽量吃的稍微多一点点，不要太多。男人一般都喜欢爱吃的女孩，但又不喜欢太胖的，看起来很矛盾，但却是事实，所以，这其中就要把握一个度。
　　这顿饭是林沧点的，Sunny表现出很喜欢吃的态度同时，不经意间流露出的无辜小表情，很容易让林沧产生一种满足感。
　　大口吃东西，适中的食量，恰到好处的无辜尴尬小表情，能带给林沧极大的新鲜感和满足感。
　　为什么说有些人明明在一起的时候很腻歪，但后来分开的有很坚决？
　　有一方面就是没有把握好这个度。
　　Sunny从林沧查搜索引擎的内容就发现了这一点，对于自己越发强大的毒舌属性，林沧已经开始招架不住了。
　　男人不喜欢女人在某方面强过自己，一直强调或强化这一点只会舒服了自己，恶心了对方。
　　所以，Sunny一改毒舌属性，将自己从未有过的一面展现出来。
　　这样，新鲜感不就来了吗？

第一百五十九章 林沧vsSunny
　　第一百五十九章林沧vsSunny（Yean离歌舵主一更）
　　p.s：内涵大量辰天帝的梗，若是辰迷，食用更佳。若再为老司机，可无敌于世间( ｰ̀εｰ́ )
　　以下正文。
　　……
　　在Sunny有意为之的情况下，这顿饭林沧吃的相当舒坦。
　　Sunny这种有趣小表情是林沧从未在她身上见过的，这让林沧的心里产生了一样的新鲜感。
　　并不是说什么腻了，这特么才多久，林沧再渣也不可能现在就腻了。
　　只是很单纯的心理反应，女朋友展现出了自己的从未见过的一面，林沧自然会感到很新鲜了。
　　吃饱喝足之后林沧就给餐厅的人打了个电话，很快就有人过来收拾了。
　　不需要林沧和Sunny来收拾，自会有人来收拾这些东西。一分钱一分货，林沧花了这么多钱，当然也能享受到非同一般的享受了。
　　就比如现在，林沧他们吃完之后自会有人过来收拾残羹剩饭。并不需要他们亲自动手。
　　等到这些餐厅的服务人员离开之后，林沧这才起身将房门关上，锁好。
　　Sunny瘫在沙发上，仿佛融入到了沙发之中，俩眼巫神的盯着电视机里正在播放的《Running Man》。
　　林沧坐在Sunny旁边，和她一起看了起来。
　　然后……
　　“这不是你么？”林沧惊讶的看着电视机里从屏风后面走出来的Sunny说道。
　　“这就是之前我和你说的黑暗之神那一集。”Sunny头也不抬的说道。
　　“我记得，你是光之神来着。古踏马之神是谁？”林沧好奇的问道。
　　虽然还是不能理解为什么林沧要把黑暗之神叫成古踏马之神，但她知道林沧问的是黑暗之神。
　　“是哈哈，他是预言家和黑暗之神。”Sunny直接剧透了最后结果。
　　“怎么听起来和狼人杀似的。”林沧挑眉说道。
　　“差不多吧。”Sunny也是玩过一两盘狼人杀的，和这个游戏挺类似的。
　　这时，屏幕里的有着刘大神之称的刘在拾提到了林沧。
　　显然，无论是固定MC还是嘉宾，对于Sunny和林沧交往的事情都是清楚的，一时间场面相当混乱。
　　字幕组也很是“贴心”的在因为被众人集火而有些脸红的Sunny身旁加了一句“因为提到男亲而害羞的Sunny”。
　　这一行字林沧看见了，Sunny也看见了。
　　眼神古怪的看向Sunny，Sunny倒是挺淡定的。
　　“节目组的锅，与我无关。”
　　我信你个鬼。
　　林沧心里嘀咕了一句，重新看向电视机。
　　因为林沧的身份并不是什么秘密，很多人都清楚，在一阵起哄声中，作为Sunny搭档的金忠国也是在节目效果的作用下，看着镜头开口。
　　“林沧xi，我和Sunny是十多年的亲故，我们是单纯的亲故，请一定不要误会！”说着，字幕组还给了一旁黑色的字体。
　　“因为林沧而感到害怕的国儿”。
　　“这里是节目组问过我之后才添加的，本来他们想放上你的头像，但被我拒绝了。”Sunny出声说道。
　　“没事，又不是什么负面影响。”林沧对此并不是很在意，这rm节目算好的了，还会询问一下Sunny的意见，不过，也有林沧不是圈内人的因素。
　　擅自播放的话会侵权，而且林沧还不是一般人，身处韩国的他们更懂得财阀的可怕。
　　“不过，你和金忠国居然认识十多年了。”林沧惊讶的说道。
　　“我都出道十多年了。”Sunny无奈的说道。
　　“也是。”林沧赞同的点了点头，继续看节目。
　　因为Sunny和林沧的原因，节目组多次提到了林沧，想蹭炮锤cp热度的意图很是明显。
　　《Running Man》虽然作为国民综艺，本身就具备了极大的热度，但Sunny都来了，这热度，不蹭白不蹭。
　　一期得综艺很快就结束了，虽然还有半期，但已经知道结果的林沧对此兴趣并不大。Sunny这个当事人，自然更没有想看结果的欲望。
　　“接下来咱们干什么？”Sunny无聊的换着台问道。
　　林沧看了眼Sunny，夏天唯一的好处——清凉的打扮。
　　再加上林沧身高的优势，稍微低下头就可以看到一大片的～～
　　林沧：～(￣▽￣～)~
　　“吃饱喝足之后，当然要干一些喜闻乐见的事情了。”林沧坏笑着说道。
　　Sunny秒懂，无言的看着林沧，刚要说什么，林沧已经动手了，丝毫不给Sunny有反驳的机会。
　　Sunny无奈，只能被迫应战。
　　这一夜，林沧化身恕瑞玛的皇帝，召唤沙兵，一个Q技能，士兵突刺，向着Sunny冲杀过去。
　　而Sunny不甘示弱，化身森林中最凶残的狩猎者雷恩加尔，狩猎时刻开启，一跃而起。
　　林沧不敌被短暂镇压。
　　但就在这时，林沧不甘的信念唤醒了隐藏在林沧血脉深处的洪荒之力，林沧那曾经镇压了一个时代的惊人伟力，爆发了！
　　林沧大帝爆发，手中长枪闪烁，猛然打出去，大道都崩了，祭出帝器，整个大床都在震颤。
　　Sunny见状，倒抽一口冷气，林沧大帝竟恐怖如斯！
　　不过，Sunny也非寻常人物，不甘示弱，寸步不让！
　　林沧大帝见此，大吼一声，晚年不祥发作，全身长满红毛，向Sunny扑了过去。
　　顿时虚空坍塌，星河颤抖，整个床榻都在摇晃，万古时空长河都沸腾了起来，无数蝌蚪般的生命惊恐万分。
　　这是一场惊世帝战，以床榻为宇宙，以肉身相搏，最原始的美学在这一刻展现的淋漓尽致。
　　当真是诸神争斗，天翻地覆，地火风水，重返混沌！
　　面对林沧大帝的无双攻势，Sunny不慌不忙，用身体硬生生的抵挡住了林沧大帝的骇人攻势。
　　冷笑着望向因全力进攻而大汗淋漓，已显疲态的林沧大帝。
　　哪怕背负长枪帝兵，需一手托起林沧帝躯，我有容依旧无敌于世间！
　　杀！
　　这是一场震撼了亿万生命的战斗，前后持续了近一个时辰，打的床榻宇宙震颤，生命崩碎，天摇地动。
　　山峰摇晃，森林被河流浸染。天空崩碎，大地皲裂。
　　这场惊世帝战，最终还是在林沧大帝体力耗尽的情况下，被Sunny强势镇压。
　　赤白峰，不朽城，斩尽林沧灭九天！
　　仙之巅，傲世间，有我有容便有天！

第一百六十章 海边
　　第一百六十章海边（唐宗宋祖的唐0重量的重舵主加更）
　　“太阳当空照，花儿对恁笑，小鸟早早你为什么背上炸药包，我要炸学校，校长不知道～～”林沧穿着花裤衩泳裤，扛着已经打好气的充气艇，踩着人字拖，悠哉悠哉的向海边走去。
　　穿着比基尼的Sunny背着一个防水的包包，打着遮阳伞跟在林沧身后，听着这充满了正能量的歌曲，心情愉悦。
　　现在是下午两点多，太阳正毒辣的时刻，沙滩上人虽然没有那么的多，但绝对不少。基本上走个五六步就会有一两个人。
　　林沧想象中下饺子的场景虽然没有出现，但这人数也是和蒸包子差不多了。
　　不过，太阳很毒辣，也没几个人会闲着无聊盯着周围的人看。当然，女人例外。
　　比如此时的Sunny。
　　这位可是当年因为《Party》MV比基尼造型霸占热搜前三得狼灭。
　　此时穿着比基尼出现在海滩，顿时吸引了不少绅士的目光，然后，就没有然后了。
　　Sunny知名度不高那也只是在中国，放在韩国却是完全不同的。打个比方，如果韩虹出现在中国群众中出现，有几个人认不出来？
　　嗯，虽然貌似这个比方不太恰当，但至少这两个人在各自国家的知名度是差不多的。
　　Sunny被人出来了，前面那个比她高了一个头的男人，身份也就呼之欲出了。
　　看着林沧一米八的个头以及那强壮的肌肉，男同胞们默默的对Sunny行注目礼。
　　“就这儿吧。”林沧把手里的充气艇丢到海边靠里的地方，扭头对Sunny说道。
　　嗯？
　　人嘞？
　　林沧愣住了，我身后辣么大一个李有容捏？
　　扫视了一圈才看到Sunny正在一个遮阳篷下面放着东西，东西放好之后这才一路小跑来到了林沧的面前。
　　“我怎么上去？”Sunny站在海里，看着已经基本上到她胸前高度的充气艇，站在水里看向林沧。
　　“你爬上去。”林沧笑吟吟的说道。
　　Sunny撇了撇嘴，我可是idol，要形象的！
　　所以……
　　Sunny伸出双手，对着林沧做了一副要抱抱的动作。
　　林沧笑了笑，拦腰抱住了Sunny，将Sunny丢了上去。
　　别看Sunny有双下巴，但实际上她只有九十多斤，对于林沧而言，很轻。
　　“船桨在里面，你划吧。”林沧指着充气艇里面的船桨说道。
　　“内。”Sunny兴致勃勃的将两个船桨卡在位置上，开始划桨。
　　林沧站在原地，看着Sunny兴奋的划着，脸上写满了笑容。
　　哪怕都是来玩的，其他游客依然忍不住的向林沧和Sunny这里看了过来。
　　没办法，谁让这俩人是明星呢。
　　和Sunny在一起时间长了，林沧也渐渐习惯了被人注视的感觉。
　　没办法，既然选择了和明星成为男女朋友，这一点就必然要做好准备。艺人这个职业本身就是暴露在大众视线之内的，即使林沧是个素人，和Sunny成为情侣后也很难再保持低调。
　　虽然他从不低调。
　　Sunny坐在充气艇上兴致勃勃的划着，林沧跟在旁边，护着Sunny，免得这家伙从充气艇栽下来。
　　这片海域还是非常大的，海洋生物都被拦在网外，网内的范围还是很广阔的，至少一个人游的话，要游好久。
　　Sunny也没有划多远，到了有些看不清海滩的地方就停了下来。
　　“这个怎么掉头啊。”Sunny看着充气艇，犯了难。
　　划是会划，但掉头也是真的不会。
　　“我帮你。”林沧抓住充气艇，帮助其掉头。
　　技术不行，蛮劲来凑。
　　“你要不要上来？”Sunny扭头看着林沧问道。
　　“我上去，这个小家伙可撑不下我们两个人的重量。”林沧指着充气艇说道。
　　这个充气艇并不大，载重最多一个女人和一个小孩，林沧自己还行，但如果再加上Sunny，铁定翻车。
　　“嘿嘿，那你就在下面游吧。”Sunny抓住船桨，向着海滩的方向划了过去。
　　“要不要比一比看谁先到？”林沧游到Sunny身前，笑眯眯的说道。
　　“不干。”Sunny果断拒绝，她这个充气艇游的多慢啊，林沧会游泳，两人的速度完全不是一个档次，比个锤锤。
　　“我让你先跑五分钟。”林沧继续说道。
　　“十分钟。”Sunny挑眉说道。
　　“十分钟你都到地方了。”林沧无语的看着Sunny说道。
　　“屁嘞！我们从海边到这都花了二十多分钟。”
　　“那不是因为你总是划歪么。”林沧吐槽着。
　　Sunny脸一红，刚开始划的确有些遭不住。
　　“那就折个中，七分钟吧。”Sunny想了想说道。
　　“行。”林沧点头答应了下来。
　　“那就出发咯。”Sunny兴奋的划动船桨。
　　充气艇纹丝不动。
　　“你干嘛？”Sunny看向抓住充气艇的林沧，疑惑的问道。
　　“把救生衣穿上。”林沧将充气艇后面打好气的救生衣拿了出来递给Sunny。
　　之前没穿是因为Sunny不想穿，再加上林沧在旁边，问题不大也就没穿。
　　但现在不行，Sunny要先自己划一段路，除了什么事情林沧不能立刻赶到，救生衣还是需要的。
　　“哦哦。”Sunny也知道什么情况，在林沧的帮助下将救生衣穿了起来。
　　“出发吧。”林沧游到一块礁石上坐了下来，对着Sunny挥了挥手。
　　“拜拜了您内。”Sunny用力的划动着船桨，向着海滩冲刺。
　　林沧坐在礁石上托着下巴，目送Sunny向海滩划去。
　　慢吞吞的速度宛如老人走路，还是那种走路慢的老人，身体硬朗的老人走路都比她划的快。
　　低头看了时间，过去三分钟了，这家伙刚出去没一百米……
　　这速度，也是绝了。
　　无聊的晒着太阳，时不时的看一眼手表上的时间。
　　绝大多数手表都有防水的功能，在海边手机不能带，看时间只能靠手表。
　　七分钟很快就到了，看着连一半路程都还没有走完的Sunny，林沧跳进海里，游了过去。
　　“快到一半了！”Sunny看着越来越近的海边，斗志高昂，手里上的动作越发的熟练起来，这是历史的一刻！她，将在这一次的比试中完爆林大炮，成为冠军！
　　冲鸭！！！

第一百六十一章 炮锤的流量
　　第一百六十一章炮锤的流量（lzlxswh123舵主加更）
　　岸边越来越近，胜利近在咫尺！
　　十米！
　　九米！
　　八米！
　　……
　　两米！
　　“我赢……嗯？”Sunny刚准备欢呼，然后就发现这充气艇，怎么不动了？
　　停顿了两秒，充气艇又动了起来吃饭，但是这次是向后面移动。
　　Sunny：“？？？”
　　Sunny只是转念一想，就知道怎么回事了。
　　回头一看，林沧抓着充气艇向后一扯，充气艇猛的向后方移动。
　　“林沧，你作弊！！！”Sunny气愤的看着从身边过去的林沧，大喊一声。
　　林沧回头对着Sunny嘿嘿一笑，错开充气艇向前方游去。
　　看着身边过去的林沧，Sunny怒火中烧，直接在充气艇上站了起来。
　　“林大炮，去死吧！”
　　林沧听到Sunny的河东狮吼，疑惑的转过身。
　　一团黑影从天而降，定睛一看。
　　“卧槽！”
　　噗通！
　　从充气艇上跳下来的Sunny直接一屁股坐在了林沧的身上，一下子就把他压进了海里。
　　咚。
　　林沧的身子重新露出水面，甩了甩头上的水，双手将Sunny抱了起来。
　　“咳咳……咳咳！”Sunny双手环绕着林沧的脖颈，被水呛的一直咳嗽。
　　“你这还真是杀敌八百，自损一千啊。”林沧笑着说道。
　　Sunny那一下看着凶猛，实际上压根没啥杀伤力。这是在水里，Sunny的重量被削弱到了一个相当轻的地步，那一记乌鸦坐飞机，压根没什么。
　　不过，这要是在陆地上，林沧保证骨头错位。
　　九十斤的人也是人。
　　“咳咳！”咳嗽的同时，Sunny也不忘瞪一眼林沧。
　　对此，林沧一脸的无辜。
　　你自己整得，怪我咯。
　　“上岸上岸。”Sunny好受一些之后对林沧说道。
　　林沧将Sunny放了下来，这里靠近海滩，海水的高度只到林沧的胸口，没不了头。
　　只是……
　　“咕噜咕噜！”Sunny被林沧一放下，顿时又双叒叕喝到了海水，林沧连忙将其重新抱起来。
　　“咳咳！林沧你想杀了我吗！”Sunny不敢置信的看着林沧说道。
　　林沧脸上露出讪讪的笑容，他给忘了，Sunny的身高刚刚到他的肩膀，到他胸口的海水高度能把Sunny没了半个头。
　　“我的错我的错。”说着，将Sunny抱到了充气艇上。
　　“我看你就是想谋杀我！”Sunny幽怨的盯着林沧说道。
　　对此林沧除了尴尬的笑着没什么办法。
　　……
　　两人到了岸边，喝了些水之后就继续去玩了。虽然刚才Sunny喝了好几口海水，但这并不影响Sunny的兴致。
　　两人在海边一直玩到了中午才回到别墅里。
　　“真爽啊！”Sunny躺在大床上，满脸惬意的说道。
　　林沧没搭理Sunny，将浴巾放到一旁走进了浴室。
　　“洗快点儿，我也要洗！”Sunny喊了一句。
　　“你都没洗澡就躺床上，爬起来。”浴室里的林沧喊了一句。
　　Sunny撇了撇嘴，从床上坐了起来，将床头的手机拿了过来。去玩的时候她可没带手机。
　　坐在地上，解锁手机，看一看有什么消息。
　　“小鹿。”Sunny颇为惊讶的看着kakao上发来的消息，林小鹿可是很少和她私聊的。
　　这家伙整天忙的不可开交，有时候都联系不上，怎么忽然有空找她了？
　　点开消息。
　　林小鹿：欧尼，上次我们团建时你戴的那个帽子在哪儿买的，我想买一只。
　　上次团建……
　　Sunny眨了眨眼，思考了一下，脑海中有些印象。
　　Sunny：忘了，好像是网购的。你想要去我家拿吧。
　　林小鹿：好，等你回来我去拿。
　　Sunny：我可能要好久才会回去。
　　林小鹿：你不是在济州岛吗？难道你不回来，直接去中国？
　　对于林小鹿知道自己在济州岛Sunny并没有多意外，媒体这会儿估计已经宣传的铺天盖地了。
　　Sunny：林沧要了两张周天王的演唱会门票，我们回头去看。
　　林小鹿：哇塞，实名羡慕～～
　　Sunny：你要来吗？我让林沧再要一张。
　　林小鹿：不用了，我最近事情还是挺多的，有空我会去的。
　　Sunny：好，我家的钥匙泰古有，你问她要吧。
　　林小鹿：好的，欧尼拜拜。
　　Sunny：拜。
　　结束了和林小鹿的对话，Sunny退出了kakao，打开音乐APP，登上围脖去看看新闻。
　　为了学中文，Sunny可是一有时间就看汉字，她现在听是已经没什么问题了，但看还是有些难度，需要努力。
　　至于说，还在努力。
　　不得不说，虽然林沧整天嚷嚷着韩语难，但实际上比起中文，要简单太多了。
　　Sunny现在整天听周天王的歌曲，以她的过往经验来看，她和林沧过去看演唱会有很大可能会被导播抓拍到，多听听周天王的歌，免得到时候闹笑话。
　　虽说周天王的演唱会经常能看到不少明星，但不谦虚的说一句，这一年里，热度最高的就是她和林沧了。
　　因为林沧的缘故，本来人气并不高的Sunny意外的在中国出了名。现在的这个邻国，提一句Sunny谁还不能说上一句李大锤呢。
　　托信息时代的福，Sunny和林沧这一对火的非常快。不算其他，但算流量，林沧和Sunny这俩人的热度直逼顶流。
　　没办法，这俩人涉及的方面太广了。
　　用专业术语来说，除了饭圈，电竞圈、特摄圈、cos圈，这俩人都有所涉猎。
　　林沧cos迪迦，Sunnycos胜利队的视频至今仍然在b站一直活跃着。
　　林沧和Sunny的“冠军赌约”到现在，还是电竞圈最津津乐道的话题。
　　更不用说褒贬不一，Sunny本身所在的饭圈了。
　　有时候涉猎的圈子多，对于明星而言并不是一件坏事。比如Sunny，在林沧的带领下进军联盟，即使是一向排斥饭圈文化的电竞圈内人，对于网瘾二人组的评价也是非常高，甚至当成了自己人。
　　这就是涉猎的圈子丰富的好处之一。
　　当然，立人设的话就赶紧滚蛋吧。人设崩塌后，当时有多少人夸你，现在就有多少人骂你。
　　林沧和Sunny单拿出来都没什么，但这两个人只要放在一起，炮锤cp的流量就是顶流，而且还是中韩两国顶流。
　　在林沧和Sunny无意与S.M公司有意的引导下，这才造就了如今炮锤cp深入人心的国民情侣的形象。

第一百六十二章 淡定姐
　　第一百六十二章淡定姐（沐紫子苍舵主加更）
　　Sunny这边听着周天王的歌曲，刷着围脖，时间飞速的流逝着。
　　没多久，林沧就裹着浴袍从浴室里出来了。
　　Sunny放下手机，进浴室去洗澡。刚从海边回来，海水很咸，不洗澡不行的。
　　林沧坐在电脑前，打开联盟，登录韩服开始排位。
　　“喂。”拨通了餐厅的电话，“午餐按你们的b餐来弄，两人份的主食。”
　　“嗯，好。”
　　“嗯，行。”
　　挂断了电话，林沧就靠在椅子上等待着排位。
　　Sunny洗澡二十分钟起步，这还是最快的情况，要是晚上，她能照一个小时的洗，就很离谱。
　　反正林沧是不知道Sunny怎么可以做到洗这么久的，他在浴室待半个小时就闷的慌，待不下去了。
　　“我点过餐了，估计三四十分钟，你慢慢洗，我先开局游戏。”林沧扭头喊了一句。
　　“知道了。”Sunny的声音随即传了过来。
　　林沧摇了摇头，继续等待着排位。只要没有正事，林沧一般都是在召唤师峡谷渡过自己的空闲时间。
　　这段时间他也没接什么案子，一身轻松，主要任务就是陪Sunny。
　　林沧又不靠工作的钱过日子，没必要为了工作而放弃自己的生活。
　　人生在世，本就是享乐。之所以工作，也只是为了生存与享乐。
　　林沧不需要工作就可以生存享乐，他干嘛要工作。
　　世界本就不公平，如果天天怨天尤人的，那这日子你还过不过了？什么都怪命运，真的没有卵用。
　　林沧还一度想着如果自己是老大，继承林氏集团这千百亿家产呢。
　　话说……
　　他家到底是百亿还是千亿资产他还真不清楚，林沧从来不会关注自家产业的任何情况。对经商啥也不懂的他关注这玩意儿干嘛。
　　术业有专攻，林城和林越负责赚钱，林沧和叶芳负责花钱。
　　完美～～
　　现在，林城老了，林氏集团的资产已经差不多全部由林越接手了，继承人一说也已经没有了，一切都已经盖棺定论。
　　林沧也不需要为了避嫌和不敢多要钱，现在，就算他张口要一栋大厦，林越也不会不给的。
　　不要，只是没必要。
　　扯远了。
　　在林沧征战峡谷的时候，餐厅的人就过来了，也幸亏Sunny那时候已经洗好了，不然林沧就要抛弃自己的队友，挂机去开门了。
　　铂金分段林沧一开始打着还有些吃力，但随着不断的被虐，也渐渐融入到了这个分段。
　　虽然不能稳定carry，但至少也能保证不像之前那样经常性被打炸了。
　　这是个好消息。
　　林沧还想着自己什么时候上个王者，还能在围脖上吹一波牛逼呢。
　　打完游戏，吃了午餐，林沧和Sunny就睡午觉了。
　　作为两条咸鱼，午觉是很有必要的。如果不睡午觉，怎么有精神爬起来玩乐捏。
　　……
　　下午三点多。
　　空调制冷呼呼的吹着，林沧迷迷糊糊的睁开了眼。感觉肚子上挺沉的，低头一看，一条大腿正压在他的肚子上面，扭头看了看。
　　Sunny戴着眼罩，趴在床的另一头，一条腿压在他的肚子上面，一直腿放在床上，肚子上还不忘盖着一条毛毯。
　　这个角度来看，穿着清凉的Sunny一览无余。
　　林沧打了个哈欠，从床上坐了起来。抓住Sunny的大腿扔到一边，看着床另一头的Sunny，他记得这家伙睡觉的时候明明是和他一头的来着。
　　揉了揉脸，林沧穿上衬衫，下床去卫生间。
　　Sunny呻吟了一声，身子动了动，将眼罩拿了下来，茫然的看了一圈。
　　呆愣了两三秒之后从床上爬了起来，穿鞋去卫生间。
　　吱呀。
　　卫生间的门打开，Sunny双眼无神的站在门口，林沧站在马桶前放水，听到声音，看了过去。
　　四目对视。
　　Sunny睁着死鱼眼，看了看林沧，又低头看了看下面，然后又看了看林沧。
　　“你快点。”扔下这么一句话后，淡定的将卫生间的门关上。
　　林沧：“……”
　　愣了好一会儿林沧才缓过来，撇了撇嘴。
　　这个家伙进来不会先看看有没有人吗……
　　洗手出去，Sunny整坐在床边，歪着头，眯着眼，一副随时会睡过去的样子。
　　林沧走到Sunny面前，刚沐浴过凉水的双手对着Sunny的两腮就是一按。
　　揉啊揉～～
　　冰冷的触感使得Sunny瞬间清醒过来。
　　“松开！”Sunny抬头盯着林沧说道。
　　“我再揉一会儿。”林沧揉着Sunny的脸蛋，嘴里不忘评价，“以前怎么没发现，你这脸蛋揉起来是真的舒服啊。”
　　Sunny一脑门黑线的看着这个恶趣味的男人，双手抓住林沧的手腕。
　　“松开！”
　　“不松！”
　　“松开！我要上厕所！”
　　“再揉一会儿，不要这么小气啊。”
　　“你逼我的。”
　　“？”
　　在林沧懵逼的目光下，Sunny一脚踹在了林沧的肚子上，没用多大劲，但还是使得林沧正在Sunny脸上“肆虐”的手劲小了许多，Sunny趁机将其拿开。
　　“一边玩去。”推了一把林沧，Sunny起身去卫生间上厕所。
　　“一点儿都不可爱。”林沧摇头嘀咕着，拿起床头的手机捣鼓起来。
　　……
　　两人这次的济州岛之行定的时间是十天之内，不着急慢慢玩，时间过去了还可以去釜山、大邱等地方溜达溜达。
　　奶茶伦的演唱会是十月十七号，时间还早，林沧和Sunny可以放心的在韩国游玩。
　　林沧没案子，Sunny没通告，两人那叫一个清闲，行程那叫一个无所谓。
　　整个路程就突出了一个词，随心所欲。
　　“明天在玩一天，后天我们去首尔吧。”林沧坐在沙发上对正在玩电脑的Sunny说道。
　　“去什么首尔，又没有什么玩的。”Sunny盯着屏幕随口说道。
　　“看一看南山塔什么的啊。”
　　“那烂怂南山塔有什么可看的。”Sunny吐槽道。
　　林沧：“……”
　　这家伙学的到底是中华优秀文化还是中华糟粕文化，为毛学的竟是一些奇奇怪怪的东西？
　　“那你说去哪儿，我不了解韩国，你说。”林沧将手里的韩国景点图放下，看着Sunny的背影说道。
　　“嗯……”

第一百六十三章 臭味相投？不，是……
　　第一百六十三章臭味相投？不，是志同道合（为无业游民加更）
　　“嗯……”Sunny认真的思考了一下，“要不，去体验一把韩国的网吧？”
　　“？？？”
　　“网吧？”林沧懵逼的看着Sunny，“你脑子没毛病吧，跑出来旅游，你要去网吧？”
　　“这不是想体验一把不同地区的不同网络环境嘛。”Sunny笑着说道。
　　得，乍一听还和正经事一样，该说不愧是公众人物吗？说话都这么官方。
　　“那下次我带你去深圳周天王开的网吧体验一把吧。”林沧笑着说道。
　　“听说网费四百？”Sunny好奇地问道，当时她可是被这个价格吓到了。
　　“哪有，四百那是电竞包厢，类似于联盟比赛场馆，所以贵。正常的大厅也就十块钱一小时，无良小编瞎扯淡。”林沧无奈的说道。
　　到现在林沧都还记得无良小编把周天王摸黑成精日分子来着，如果不是偶然间喜欢上了周天王的歌，深入了解了一下，林沧都会和不少人一样，把爱国的周天王当成了精日分子。
　　动脑子想想也知道，被称为央视亲儿子的周天王怎么可能会是精日分子或是独立脑瘫呢。
　　“有空要去体验一把。”Sunny赞同的点头说道。
　　“所以，我们去哪儿玩。”
　　话题又绕了回来，Sunny看着电脑屏幕，思考了一下。
　　“我们……回国吧。”
　　“？”
　　林沧呆滞了两秒之后才反应过来，Sunny说的是回中国。
　　怪异的看着Sunny。
　　“你这冷不丁的来一句回国，我都没反应过来。”
　　“中国现在可是我的第二故乡！”Sunny仰起头说道。
　　“你以为你是雷欧吗，还第二故乡。”林沧吐槽道。
　　“我可没有家破人亡。”Sunny撇嘴说道。
　　因为上次cos迪迦的缘故，林沧和Sunny无聊的时候就凑一起，看奥特曼。
　　本来是看新生代的，但你妹的一堆亮瞎眼的LED灯和浮夸尴尬的演技，看的俩人昏昏欲睡。
　　还好回头去看平成系列，成功让两人看了下去。现在，俩人已经补到了昭和系列，刚刚看完初代太子爷泰罗和赛文老祖，现在正在看昭和中人气最高，一言不合就拆人零件的格斗之王雷欧。
　　不得不说，对于很多人而言幼稚的奥特曼，这两个三十岁的家伙看的那叫一个带劲。
　　“要不，看来打？”Sunny用中文说道。
　　“来打？”林沧疑惑的看着Sunny，思考着这是什么诡异的韩语词汇。
　　“卡面来打，假面骑士啊。”
　　林沧这才恍然，而后看傻子一样看着Sunny。
　　“你来济州岛旅游看假面骑士？”
　　“这不没事儿干嘛。”
　　“没事做就看电视啊。”
　　“那玩游戏？”
　　“还是看电视吧。”
　　五分钟后……
　　电视机前，Sunny盘腿坐在沙发上，聚精会神的盯着电视屏幕。林沧坐在Sunny身边，也是目不转睛的看着电视机。
　　画面中，一个嘴巴长了一个痣的男人将明显是女主角的女人扑倒在地上，避免了女人被蜘蛛怪人攻击到。
　　盯着地面上那石头一般的腰带，一咬牙，将其捡起放在自己的腰间。
　　……
　　“接下来，要变身了。”Sunny看着电视屏幕说道。
　　“嗨肾！”林沧做着小魔王的动作说道。这货只看过时王，其他人完全不懂。
　　画面中的空我成功变身，只不过是白色的初生形态，犄角小的都看不出来。
　　两个恶臭现代人的咸鱼人生。
　　……
　　事实证明，这俩人真的挺喜欢特摄的。毕竟，能把奥特曼都快追完的人，很少会排斥东映养猪场的假面骑士。
　　空我林沧和Sunny虽然没看过，但看之前也在网络上搜索了一下，因为很多人都评价“平成老大哥”、“剧情深度极强”、“世界观强大”等等，好评如潮，两人才决定看的。
　　好吧，主要还是Sunny看到了空我被称为“平成车王”，来了兴趣。
　　不过到现在来看，好像这个车……并不是她想象的车啊。
　　一下午，这俩人愣是蹲在别墅里，开着空调，看着电视，看了一下午的假面骑士……
　　Sunny还不忘拍个照片，分享一下。
　　自打林沧给这货注册了围脖，Sunny也不玩INS了，天天在围脖上发布动态。也就偶尔的大事会在INS上更新。这一变化使得Sunny很受中国粉丝的喜爱，这不正是重视他们的一种体现吗？
　　林沧和Sunny的cp粉数量已经远远的超过了Sunny原本的粉丝数，其中很大一部分原因还是在中国的知名度。
　　比如于小光和秋慈炫，这两人单独一个都是不温不火……emmm，也不能这么说，品茹还是挺火的。
　　这俩人单拿出来其实并不怎么出名，很多人甚至都不知道他们。但随着《同床异梦》的播出，这对夫妻瞬间俘获了一大批的cp粉，就连林沧，也对他们挺有好感的。
　　林沧和Sunny也是这么一个道理，林沧本身别说粉丝了，大众都不知道有这号人。而Sunny，在韩国那是家喻户晓，但在中国，粉丝着实不怎么多。
　　但两人在一起的各种碰撞与化学反应，使得大众对于这两个人的认识不断加深，炮锤cp深入身心。
　　这对一点儿也不像情侣的情侣非常受大众喜欢。这两人彼此互怼，又彼此以特殊的方式在乎着对方的相处模式，让不知道多少人眼馋呢。
　　Sunny不是传统意义上的女朋友，她很少撒娇，喜欢怼人，毒舌，一丁点儿的女朋友柔软都没有。
　　林沧也不是什么好相与的货色，和Sunny一样的毒舌属性，怼起人来也是谁也不怕，对于自家女朋友也是一丁点儿的不心疼，干起来也是丝毫不含糊。
　　正是这种与众不同的方式，引了一众粉丝的青睐。
　　虽然林沧过往的风流往事一直被人诟病，但随着林沧和Sunny的相处，炮锤cp的固有印象不断加深，林沧以前的风流事迹也渐渐的被人们选择性的遗忘了，偶尔会拿出来说两句，但也没什么下文。
　　富家子弟，有几个没点儿风流债的？
　　这大概就是传说中的洗白吧。而且，洗的还很白。

第一百六十四章 一个请求
　　第一百六十四章一个请求（为wx831加更）
　　是夜。
　　林沧和Sunny吃过晚餐之后，又抱着零食坐到了电视机前，宛如孩提时代一般，蹲在电视机前看电视。
　　只不过当初他们看的是奥特曼，现在看的是假面骑士。
　　没错，这俩货从下午愣是看假面骑士看到了晚上，到现在还没有过瘾。
　　这玩意儿，是真的上头。
　　“这个妹纸长得不赖啊。”林沧看着泳池旁的这个古朗基，长的还是挺漂亮的。
　　“男人还真是可怕，色起来连古朗基都不放过。”Sunny咋舌道。之前那个玫瑰女林沧也是俩眼放光，再往前，看赛文的时候，女主角安奴也把林沧给吸引了。
　　果然么，狗改不了吃……不是，江山易改，本性难移。
　　“你这么说我可就不乐意了。”林沧哼了两声，“草莽英雄许仙，镇鬼达人宁采臣，玩虫高手落十一哪个不比我强？”
　　Sunny虽然不知道落十一是哪位，但许仙和宁采臣她还是听说过的。
　　无语的白了林沧一眼。
　　“那这也改变不了你看一部剧就爱一个的事实。”Sunny吐槽道。
　　“这不能怪我。”林沧摊了摊手，“看迪迦的时候喜欢丽娜，然后演员下海了。看赛文的时候喜欢安奴，然后演员又下海了。我能怎么办，我也很绝望啊。”
　　Sunny撇了撇嘴，这个家伙简直有毒，喜欢哪个角色，哪个演员下海。不过话说回来，那个年代的演员，下海的还真是多啊。
　　“我建议你搜索一下，这两个人难保没有下海。”Sunny笑吟吟地说道，笑容之中透露着幸灾乐祸。
　　话说回来，之前有个女团叫nine什么的，定位和她们少女时代一样，准备成为第二个少时，然后都还没有激起什么浪花，就没了。里面有个成员也下海了来着。
　　叫什么忘了，但是电影Sunny倒是记得。
　　《善良的小姨子》。
　　啧啧，这充满了韩国电影气息的名字啊。
　　林沧没注意到自家女亲放空的思维，此时的他正在搜索着这两个人。
　　“还好还好。”林沧松了口气，这俩人好像没有下海，这让林沧松了口气。
　　不过，看了几张照片之后也没啥兴趣了，一时兴起罢了。
　　看了眼已经快要结束的这一集，林沧按下了暂停，登上b站刷视频去了。
　　Sunny此时还在发呆，全然没有注意到林沧的动作。
　　无聊的刷着视频，因为自己的爱好被大数据统计，每次推荐给林沧的视频大都是少女时代、特摄剧、IU、动漫、英雄联盟以及周天王相关的。
　　刷着视频，林沧忽然看到了一则视频。
　　2019英雄联盟LPL赛区出征曲。
　　林沧来了兴趣，点进去听了起来。
　　只是，林沧越听，越感觉耳熟，总感觉这曲子在哪儿听过……
　　等等，这丫不是《三国恋》的曲子吗？
　　林沧点开简介，看了一眼，作曲人的确是写的原作曲人，也正是《三国恋》的作曲者。
　　“填的词还挺好的，不过总感觉差了点儿味道啊。”林沧摸着下巴嘀咕着，虽然他的唱功不咋地，但好歹被四位歌手同时教导过，其中俩人还是当红的solo女王，音乐素养什么的还是被提升上来不少。
　　“大锤大锤大锤。”林沧晃了晃身边发呆的Sunny。
　　“干嘛？”被打断发呆的Sunny疑惑的看向林沧。
　　“你听听这歌，如果我来唱会不会更好一点。”林沧说着将这首粉丝自制的非官方出征曲放给了Sunny听。
　　很快，这歌曲就过去了。
　　“的确，这歌挺适合你的。”Sunny也是赞同的点了点头，“戏腔部分这个人的嗓音不太合适，他一个人是没办法完成这首歌的，除非再找一个。”
　　“你说，我俩唱怎么样？”林沧挑眉说道。
　　“恐怕不行。”Sunny摇头，“先不说我唱LPL出征曲会引来的赛区问题，单单这个戏腔我就很难驾驭。”
　　“我是歌手，你们不是，你们唱的不行没人会说你们，但我不行。”
　　林沧明白Sunny的意思，她是歌手，即使她不会戏腔，唱了的话也会被人诟病，这没有必要。
　　而且这是LPL的出征曲，她不合适，除非LCK挂了，不然Sunny不能明面上支持LPL，全民anti的后果还是很严重的。
　　“那就我来吧。”林沧兴致勃勃的点开这个阿婆主的个人页面，和他私信。
　　“你好，我是林沧。”
　　本以为会等一会儿，谁知道对方没两秒就回复了。
　　“林沧？林律师？活的？”
　　这句话看的林沧一脑门黑线，不是活的难道还是死的吗。
　　“如果你说的是哪个大帅比林律师，应该就是我没错了。”
　　Sunny鄙夷的看了林沧一眼，此人竟这般厚颜无耻。
　　“……”阿婆主也懵了，这货和视频里看着的一样沙雕啊。
　　“呃……林律师找我有什么事情吗？乖巧.JPG”
　　“我看了你填词的联盟出征曲，很感兴趣，我可以和你一起演唱一个版本吗？”林沧直接开门见山的问道。
　　行就行，不行拉倒。反正他也只是一时兴起。
　　“和我一起演唱？”阿婆主人傻了，这啥情况？被翻牌了？
　　不对，官方找自己才叫翻牌，那这是……啥？
　　“不可以吗？”林沧问道。
　　“不是不是，当然可以。”阿婆主又不傻，林沧和Sunny可是现在地顶流，有他的话视频的流量完全不用担心。
　　“那好，等我回国会去找你的。”
　　“不用不用，我去上海就可以了。”阿婆主连忙说道。
　　“那行，到时候我准备好录音房。”
　　“麻烦您了。”
　　“这是我想你的请求，应该的。”
　　“Sunny……也唱？”
　　“她不合适。”
　　阿婆主明白的点了点头，Sunny是韩国人，而且还是LCK的支持者，这LPL出征曲的确不合适出面。
　　“关于曲子的问题我建议你提前搞定，免得未来出问题。”林沧提醒道。
　　有他加入，流量肯定会很恐怖，到时候难保原作者不会上诉。作为律师，林沧当然要拒绝这样的事情发生。
　　“我会和官方联系的。”
　　正常来说不需要这么麻烦，但什么事情只要一火，那就树大招风了。

第一百六十五章 二十周年嘉年华
　　第一百六十五章二十周年嘉年华（为天书友加更）
　　如果这个视频没火起来，自然啥事儿没有，但有了林沧的加入，流量有了保证，难保原作者不会眼馋，趁机敲诈一笔。
　　这样的事情比比皆是，害人之心不可有，防人之心不可无。
　　有了林沧的这段话，阿婆主也有把握让官方出面帮他找原作者授权。
　　这种事b站官方还是很得心应手的。
　　结束了和这个阿婆主的对话，林沧就把手机放到了一旁。
　　“你倒是随心所欲，想一出是一出。”Sunny颇为无语的说道。
　　林沧的人生，总是这么随心所欲。
　　“我开心啊。”林沧笑吟吟地说道，“人生在世，开心最重要。”
　　“我是该说你豁达，还是放纵呢。”
　　“那要看你怎么理解了。”林沧嘿嘿一笑，搂住Sunny的肩膀，“不过我现在就可以放纵一下自己。”
　　Sunny眉毛一挑，看向林沧。
　　大战，开始了！
　　……
　　十月十七号，周天王2019二十周年嘉年华世界巡回演唱会上海站将于今天晚上七点半在梅赛德斯—奔驰文化中心正是开唱。
　　林沧和Sunny早在十一号就回到了上海，为了这场演唱会，Sunny甚至都没有回首尔，一直待在林沧家里。
　　Sunny待在这里也没什么，就是有的废腰子。
　　周天王的演唱会一向是一票难求系列，如果单靠手速，不稳定因素太大。
　　杰迷平时一家亲，关系好的仿若异父异母的亲兄弟。但到了抢演唱会门票的时候，那可真的是不共戴天的仇人，兄弟直接反目成仇。
　　林沧和Sunny俩人一张票都难抢，何况两张。所以，林沧还是提前找人要了票。
　　这都是曾经他血淋淋的教训啊。
　　晚七点。
　　梅赛德斯—奔驰文化中心。
　　林沧和Sunny坐在第一排，周围围了一圈又一圈的人。
　　林沧和Sunny要来看周天王演唱会的事情早就传开了，林沧是周天王铁粉的事情杰迷没几个不知道的。
　　基本上国内的演唱会，都有人能从各种考古视频里找到林沧的身影。
　　在会场，林沧和Sunny两人一进场就被人认出来了，纷纷涌了过来要签名。
　　没错，连带着林沧都被要了签名，就离谱。
　　“终于是签完了。”林沧崩溃的瘫在椅子上，他什么时候签过这么多名，现在他看自己的名字都难受。
　　“你这不行啊。”Sunny倒是和没事儿人一样，悠哉悠哉的翘着腿，以前她签售会那都是签到手软，这才签几份，小意思。
　　林沧瞥了眼Sunny，没力气说话。
　　周围此时已经坐满了人，周天王的演唱会基本上不会出现大面积空位的情况下，座无虚席才是常态。
　　“应援牌呢。”
　　“在这。”Sunny将放在地上的应援牌拿了起来，这是一个长方形的应援牌，上面用粉色的字体写着“杰伦少喝奶茶”。
　　这么骚气的话语显然是出自林沧之手。
　　因为两人是第一排，考虑到后面人的感受，这个应援牌不是举起来的，而是放在两人腿上的。
　　“等一会儿灯光灭了就打开。”林沧叮嘱着Sunny。
　　“我也是开过演唱会的好吗。”Sunny无语的说道。
　　“开演唱会和听演唱会那是一码事吗？”林沧怼了一句，把Sunny弄得不知道该怎么回答了。
　　七点半一到，灯光准时的暗了下来，随之而来的是伴奏的音乐声。
　　作为资深杰迷，伴奏音乐刚响起，林沧就知道了这首歌。随后，舞台后方的大屏幕上浮现出的歌名也印证了林沧的猜测。
　　伴随着《不爱我就拉倒》的歌声，周天王缓缓从下方升了上来。
　　“打开打开！”林沧催促着Sunny，巨大的灯牌顿时散发出引人注意的光芒，只不过两人坐在第一排，除了两旁的人，也没人看到灯牌上写的什么。
　　演唱会，正式开始！
　　Sunny坐在林沧身旁，看着一脸兴奋的林沧，也笑着舞动着手里的应援棒。
　　没想到，有那么一天，自己也会成为观众，坐在下面陪着一个男人，挥舞着荧光棒。
　　一曲结束，没等大家缓过神来，曲调一转。
　　“《一路向北》！”林沧双手成喇叭状，扯着嗓子喊道。
　　这一声喊的小半个场馆的人都听见了，其他人也反应了过来，应援声愈发的大了起来。
　　台上的周天王也注意到了显眼的林沧，没办法，这俩人坐在自己的正对面，还抱着一个“杰伦少喝奶茶”的大灯牌，想看不到都不行。
　　周天王笑了笑，显然是认出了林沧和Sunny。这对情侣的热度还是很高的。
　　“我一路向北，离开有你的季节！”
　　“方向盘周围还缠绕我的后退！”
　　“风在山路吹，过往的画面全都是我不对！”
　　《一路向北》成功掀起了一场合唱风潮，即使是不太熟悉歌曲的Sunny在这种氛围下也跟着唱了起来。
　　不去一趟演唱会，是无法体会到现场那令人激情的氛围。
　　接下来，周天王推出，一群dancer上台，开始表演一段林沧看不懂的迷之舞蹈。
　　不过还好，很快就过去了。
　　等到了一会儿之后，一段诡异的伴奏响了起来。为什么说是诡异……
　　“这是《烟花易冷》？”林沧不确定的听着这段伴奏。
　　这伴奏很像《烟花易冷》，但《烟花易冷》却不是这样的。
　　“改编的。”Sunny看到了林沧的疑惑出声道，“电音版。”
　　话音刚落，周天王的声音便响了起来。
　　正如Sunny所说，的确是电音版的《烟花易冷》。
　　林沧不是很懂音乐，所以没听出来，但Sunny不一样，很快就听出来了。
　　一如周天王的风格，每场演唱会都会即兴改编那么一两首歌曲，这电音版的《烟花易冷》的确给了林沧一种不同于原版的感觉。
　　一曲终了，没有间隙，伴奏声无缝衔接。
　　“哎哟。”周天王忽然出声，“来到上海，就一定要唱这首《上海一九四三》。”
　　现场的歌迷们登时欢呼了起来，林沧也不例外。
　　“准备好了吗？”
　　泛黄的春联还残留在墙上……
　　听着这熟悉的旋律，Sunny愣住了。
　　这曲……怎么这么熟悉？

加更说明
　　到现在上架已经二十四小时了，一千首订每多二百加更一章，到现在首订是2100+，所以加更六章。
　　均订的加更是这样的，现在均订1400+，这个数据每多五十就加更一章。

第一百六十六章 可爱女人（知恩，生日快乐！加更）
　　第一百六十六章《可爱女人》
　　“这歌和那个《老街》很像啊。”Sunny拉了拉激动的快要站起来的林沧，出声说道。
　　“《老街》本身就是致敬奶茶伦的《上海一九四三》的。”林沧随口说了一句，用力的挥舞着手里的应援棒，跟着唱着。
　　Sunny无奈的看着林沧，这就是差别吧。当初泰古演唱会的时候，这家伙可没这么激动。
　　金曲频出，《上海一九四三》之后便是初恋风格最出名的《简单爱》。
　　要论周天王最甜的歌曲，那就众说纷纭了，《甜甜的》、《简单爱》、《手写的从前》等等，但如果说初恋风格最好的歌曲，不会有任何争议。
　　《简单爱》！
　　我想就这样牵着你的手不放开
　　爱可不可以简简单单没有伤害
　　简单的歌词却写满了初恋的美好与甜蜜。
　　“我想就这样牵着你的手不放开……”
　　受到氛围的感染，Sunny也和林沧一起挥舞起了手中的荧光棒，跟随着歌迷们唱了起来。
　　……
　　《千里之外》、《爱在西元前》、《园游会》……
　　Sunny一直都知道周天王的人气很恐怖，歌曲很棒，但当她身处演唱会的时候才真正感受到了这位亚洲天王的厉害。
　　每一首歌曲都能引起现场的欢呼，这是只有金曲才能做到的情况。而周天王却做到了近乎每一首歌曲都可以，这就很……离谱。
　　就在Sunny思考的时候，最甜不过《园游会》结束了，一阵悠扬的钢琴声随之响起。
　　“《晴天》！！！”林沧猛地站了起来，嘶吼的声音直接把Sunny的魂儿吓掉了，这一幕，如图当初崔有毒那个女人吓到林沧时一模一样。
　　没等Sunny缓过来，更大的欢呼声爆发出来。
　　“喔喔喔！！！”
　　“啊啊，晴天！！”
　　“晴天！！！”
　　作为周天王的超人气歌曲，《晴天》一出，直接引爆了本就热闹的会场。
　　……
　　如果说周天王的演唱会有什么特色，那么毋庸置疑，就是那独特的点歌环节。
　　不过，因为上次一个沙雕点歌《学猫叫》，这次的演唱会点歌环节更改了规则，由原本的随意点歌变成了大屏幕上出现数字，选人之后由这位选中的幸运观众选择数字，出现相应的歌曲。
　　以免再次出现什么《学猫叫》……
　　“我有种感觉，会选到我。”林沧扭头看着Sunny说道。
　　“不用感觉，一定会选到你。”Sunny笑着说道。他俩坐的这么靠前，而且之前演唱会开始前引起这么大的动静，导播只要不瞎就能看到他。
　　Sunny话音一落，大屏幕上就浮现出了一个熟悉的面孔。
　　的确是选到了，但不是林沧，而是Sunny。
　　Sunny和林沧都错愕的看着大屏幕。
　　“炮锤！！！”
　　不知道谁喊了一句，随后整个会场都喊了起来。
　　什么林大炮、李大锤、Sunny、林沧之类的，声音一度狂飙。
　　话筒递了过来，Sunny好歹也是出道十二年的艺人了，这会儿已经回过神来了。
　　“我选7号。”
　　流利的中文让知道她韩国人身份的观众们顿时心生好感。
　　7号……
　　噌。
　　《彩虹》。
　　林沧惊讶的看着Sunny，这就是七的意志吗？居然开出了一手王炸。
　　虽然不是周天王在唱，是他的朋友们在演唱这首歌，但也很可以了。
　　镜头给到了Sunny和林沧这对超人气情侣，林沧不用说了，铁杆粉丝，歌词倒背如流。Sunny也恶补过周天王的歌曲，也是会的。
　　跟着唱。
　　“你要离开，我知道很简单”
　　“你说依赖是我们的阻碍”
　　“就算放开，但能不能别没收我的爱，当作我最后才明白”
　　林沧刚准备放下手，这时……
　　“看不见你的笑要我怎么睡得着……”
　　林沧睁大眼睛，看着自己面前缓缓从下方升上来的周天王，刚准备放下的应援棒又拿了起来。
　　“上海的朋友们还想要继续吗？”一曲结束，周天王笑着问道
　　“想！”
　　“这次的点歌是不是和上次不太一样嘞。”周天王的台湾腔说起普通话还是挺有意思的。
　　“刚刚Sunny点的幸运数字七刚好就是这首，是不是很有趣。”
　　“是！”
　　Sunny惊讶的看着周天王，他居然认识自己。要说他认识少女时代，Sunny不会惊讶，但认识她……
　　“今天有两个特别来宾呢。”周天王笑着说道，说话的同时，导播还适时的将画面给到了林沧和Sunny，以及两人腿上的灯牌。
　　“杰伦少喝奶茶？噗哈哈！”
　　“绝对是林大炮的手笔，这人太搞了！”
　　看清灯牌上的字句之后，现场爆发出了热烈的笑声。
　　“看样子我喝珍珠奶茶发胖的事情瞒不住了呢。”周天王自黑着，“刚刚是Sunny点的歌，这一次我们让林沧点好不好？”
　　“好！”
　　现场的工作人员也适时的将话筒递给了林沧。
　　“其实作为二十年的杰迷，我挺想点一首《土耳其冰淇淋》的。”林沧看着周天王笑着说道。
　　“哇哦！”现场的观众们发出一声惊呼，都是杰迷，自然是知道这首歌的歌词有多么给力。
　　“哦？那你现在想点什么呢。”周天王笑着问道，对于自己的粉丝，周天王一向很宠粉，林沧的粉丝属性那可是被人考古考出来的，货真价实的老粉丝。
　　“点一首《可爱女人》送给我的女朋友Sunny。”林沧微笑着说道。
　　“哦哦哦！”现场的听众们不约而同的发出了一声大家都懂得声音。
　　周天王也是笑了起来。
　　“看样子我们林律师很爱Sunny呢。”
　　“一首《可爱女人》，送给林沧得可爱女人，Sunny！祝林沧和Sunny长长久久。”
　　《可爱女人》的伴奏响起，舒缓轻柔的音乐悠扬着。
　　林沧坐了下来，看向身旁的Sunny，不料Sunny也在看着他。
　　四目对视，在对方的眼中，他们都看到了自己的倒影。
　　彼此相视一笑，林沧的手握住了Sunny。
　　你是我的可爱女人
　　永远。
　　漂亮的让我面红的可爱女人
　　温柔的让我心疼的可爱女人
　　聪明的让我感动的可爱女人
　　坏坏的让我疯狂的可爱女人

第一百六十七章 采访（加更）
　　第一百六十七章采访
　　林沧和周天王的互动只是演唱会中的一个小插曲，演唱会还是要继续的。
　　金曲众多的周天王每次演唱会都要在众多金曲中选出一部分作为演唱会曲目，对于有选择困难症的人而言，恐怕会是一种折磨。
　　“怎么样，这个礼物还可以吧。”林沧坐在位置上，扭头看着Sunny问道。
　　“挺好的。”
　　“就这？”林沧睁大眼睛，“没了？”
　　“不然呢？”Sunny“疑惑”的看着一脸懵逼的林沧，心里憋着笑。
　　“不是，你，我……”林沧不可思议的看着Sunny。
　　“哈哈，不逗你了。”Sunny笑了笑，伸手抱住林沧的手臂，“我男亲最好了。”
　　嗲嗲的小奶音在耳边响起，林沧心头的情绪瞬间被击溃，取而代之的是一阵柔软。
　　嘴角扬起一抹弧度，伸手将Sunny搂在了怀里。
　　很甜蜜。
　　只是，这里人挺多的。
　　不知道多少双眼睛注意到了抱住Sunny的林沧和Sunny两人，对于这对公众情侣是真的服气了。
　　一点的公众人物得架子都没有，就和正常情侣一样，很随和。说抱就抱，完全不在意自己公众人物的身份，这就很离谱。
　　……
　　听演唱会时，你是很难感受到时间流逝的。一转眼，一个多小时就已经过去了。
　　演唱会在这一刻也渐渐逼近了尾声，期间宠妻狂魔周天王还不忘选中《天火》的男主人公，借此来为自己老婆宣传一下新电影。
　　电影12.12上映，周天王亲自为电影写的歌曲《我是如此相信》，虽然还没有公布音源，但林沧已经从内部拿到了歌曲。
　　这不是第一次，实际上，林沧虽然和周天王并没有面对面打过交道，但从很早之前，林沧就有提前要来新歌听的习惯了。
　　因为时间长了，而且深知林沧粉丝的身份，从一开始的托人找关系，想尽办法才弄到歌曲Demo到现在说一声就把歌曲交给林沧，这一个变化林沧用了十多年。
　　林沧是周天王二十年的粉丝，身份特殊，林氏集团是个庞然大物，借助家室，林沧一开始能弄到歌曲Demo很大程度上还是对方迫于压力，但到了后来，林沧每一次都保存的很好，没有外泄，再加上粉丝的身份，也就没有再管了。
　　别说什么音源不可能外泄，以林沧所处的地位，弄到周天王的新歌真的不难。
　　事实上，周天王虽然不认识林沧，但对于自己这个特殊的粉丝还是早有耳闻的。
　　家世显赫，很喜欢自己的歌曲，为人也不纨绔，待人不错。
　　虽然一开始的手段很不友好，但后来的时间也证明了，这家伙真的只是单纯的爱听歌。
　　对于林沧，周天王可以说是早有耳闻。今天在演唱会上和他互动，也是临时起意。
　　以他的地位，在演唱会上临时起意都是可以的。
　　虽说娱乐圈限制了高度，但任何一个行业达到了顶级，都是不容小觑的。
　　周天王就是华语乐坛天花板级别的人物，在娱乐业的影响力堪比林氏集团在自己领域。
　　嗯，扯远了。
　　……
　　这场演唱会在一首《等你下课》的“躺在你学校的操场看星空”歌声中，正式宣告结束。
　　林沧和Sunny也随着人群退场，因为来之前已经要过了签名，退场的时候倒是可以人再过来，林沧和Sunny也乐得如此。
　　只是，在出了会场的时候，两人还是被拦了下来。
　　林沧皱眉看着堵住去路的众多记者，眼神一眯，对这些瞎鸡儿写文章的娱乐记者，他是一丁点儿的好感都没有。
　　刚要发作，就被Sunny拉住了。
　　回头看向Sunny，Sunny对着林沧摇了摇头。
　　林沧微微点头，看向身前的众多记者。
　　“我没有义务回答你们任何问题，不过我可以回答你们三个问题。”林沧伸出三根手指说道。
　　“想好再问，一起问的话我会当做弃权，直接走人。”林沧说完，就没有再说话了。
　　记者们也没敢乱问问题，林沧不是艺人，不会爱惜羽毛，从林沧之前被曝光风流往事之后仍然一副你爱咋咋滴的样子，他们就知道，自己的文章不会对林沧造成什么影响。
　　林沧拽着Sunny调头就走他们也不能把他怎么样，事后抹黑也只能抹黑Sunny，抹黑林沧没屁用。而且林沧要是追究起来，后果可是很严重的，万一倒霉，那可就乐子大了。
　　这货是律师，他们这些娱乐记者谁身上没点儿黑灰色的东西，真发起疯来，很恶心的。更何况背后还有个林氏集团。
　　但是抹黑Sunny……
　　说实话，娱乐产业高度成熟的韩国，S.M公司作为其中的佼佼者，处理这样的事情得心应手，他们累死累活写的文章，没卵用。
　　林沧惹不起，Sunny没意思。
　　还是老实点吧。
　　没让林沧等多久。
　　“请问您和Sunny现在是同居关系吗。”距离林沧最近的记者问道。
　　“没错，我们现在住在一起。”林沧点头说道。
　　“未婚同居不合适吧？”这记者又问道。
　　林沧笑了笑，伸出两根手指。
　　“这是第二个问题，你们还有一个问题。”说完，周围的记者们纷纷怒视这个话多的家伙，被这么多同行盯着，这货冷汗都快出来了。
　　“我国法律并没有规定未婚男女不可以同居，你这个问题会显得你很法盲，这位记者先生。”
　　毒舌的林沧喷起人了可是一点儿都不含糊。
　　Sunny在身后看着林沧怼记者，忍不住笑了起来。
　　这个家伙，真是个刺头。
　　“第三个问题。”
　　后面一个女记者上前，林沧看了一眼话筒，人民日报，脸上的冷峻神色缓和了一下。
　　国家队虽然也有黑料，但比起这些野路子，还算好的了。
　　“林先生，你向Sunny告白的视频传遍网络，你说Sunny是你最后的恋人，如果下辈子相遇，你还会和Sunny在一起吗。”这名记者问道。
　　林沧闻言，挑了挑眉，回身看了一眼Sunny。
　　Sunny也有些愣住了，这个问题挺有含金量的啊。
　　林沧笑了笑。
　　“我们还是聊点儿开心的事情吧。”

第一百六十八章 驾照（加更）
　　第一百六十八章驾照
　　“咱们还是聊点开心的事情吧。”林沧话一出，所有人都懵了，只有Sunny面色不变。
　　因为只有她知道，这货还有后文。
　　“哈哈，开玩笑的。”不出Sunny所料，林沧笑着摆了摆手，看着镜头继续说道。
　　一把将Sunny拉到了身前，在镜头前牢牢地抱住Sunny。
　　“我不管什么下辈子不下辈子的，这一辈子身边的人是她，这就足够了。”
　　言罢，也不管记者们，搂着Sunny离开了。
　　不过记者们也没有继续追，这三个问题足够他们水一篇文章了。
　　……
　　“你这表白可以啊。”Sunny坐在副驾驶上，看着林沧说道。
　　“可以吧。”林沧得瑟的挑了挑眉，“我要向全世界宣布，你是我的。”
　　“难怪以前你能忽悠这么多无知少女。”Sunny调侃道。对于林沧的过去她并不在意，她喜欢的是林沧这个人，又不是他的过去。
　　“你不也是一个被我忽悠的无知少女吗。”林沧也是知道Sunny并不在意自己的过往，虽然两人从未说过，但他们都知道，彼此的想法。
　　“不不不。”Sunny摇了摇头，“一个人伪装君子一辈子，他就是真君子。一样的道理，你能忽悠我一辈子，就是爱我一辈子。”
　　“你的脑回路还真是清奇啊。”林沧无语的说道。
　　Sunny看待问题的角度，永远是那么的诡异。
　　“嘿嘿，你不也是吗，都是沙雕，何必为难对方呢。”
　　“你是沙雕，我是沙雕的爸爸。”林沧得意的说道。
　　“沙嗲？”
　　“咳咳……沙嗲是什么鬼？”
　　“沙嗲，沙雕的爸爸，简称沙嗲。”Sunny摇头晃脑的说道。
　　“虽然你的中文进步很大，但嗲和爹是两个音。dia嗲，die爹。”林沧指正着Sunny的错误。
　　“那牛肉干那个口味是沙嗲还是沙爹？”Sunny好奇地问道。
　　“沙嗲……”
　　“哦哦，我一直以为是沙爹味牛肉干呢。”Sunny的半韩半汉语句听得林沧人都傻了，勉勉强强的能听懂。
　　所以……
　　“你这牛肉干成本有点儿高，要杀爹。”林沧打趣道。
　　“滚滚滚。”Sunny推了林沧一把，随着对汉语的学习不断深入，Sunny对于汉语的一些谐音梗也是了解了不少。
　　“对了，差点儿忘了，明天我带你去考科一。题目看了吗。”林沧开着车问道。
　　“看了。”Sunny点了点头。
　　“你确定要自己考？你的中文可以吗。”林沧皱眉说道。
　　Sunny听的懂中文，但她看汉字的话还是有些费劲的。
　　“没事，考试的相关题目我都看了，意思什么的已经懂了。”Sunny笑着说道。
　　“那行，你有信心就好。”林沧点了点头，也没有在强求。
　　“回家吧，洗过澡我再看看题目。”
　　“行。”
　　……
　　林沧家。
　　Sunny上楼去洗澡，林沧坐在一楼的沙发上看着电视。
　　等到二楼的浴室灯亮起来，林沧这才暂停电视里的假面骑士，拨通了一个号码。
　　“喂，强哥，我林沧。”
　　“明天我媳妇儿去考科目一，帮我照看照看。”
　　“对的，她不想让我拖关系帮她过去，让她自己考，不用怎么样，你懂我意思吧。”
　　“嗯，你明白就行。好，谢了，改天请你吃饭。”
　　说完，林沧就挂上了电话。
　　“真是个小傻子。”失笑着摇了摇头，林沧点开电视继续看了起来。
　　……
　　十月十八号。
　　科目一考试是上午八点，所以林沧和Sunny都起的很早，七点多就起来吃饭了。
　　吃过早餐，Sunny和林沧一起前往考场。
　　“有把握吗？”看了眼副驾驶上还在看题的Sunny，林沧问了一句。
　　“还行。”Sunny头也不抬的应了一句。
　　“我可是牺牲了我自己的运动时间来让你熬夜学习的，可不能辜负了我。”林沧笑着说道。
　　Sunny翻了个白眼，这个不着调的家伙。
　　“好好开你的车，别和我说话。”
　　“行行行。”
　　林沧也不再去打扰Sunny，专心的开着车。
　　很快，两人就抵达了考场。这个科一和科三二合一的考场还是挺大的，人也不少，林沧的车子朝广场一停，黑压压的都是人。
　　“人好多啊。”Sunny看着外面的人，感叹道。
　　“一天能考试好几百人呢，下车吧。”
　　“好。”
　　林沧和Sunny一下车就吸引了众多人的注意，因为这偌大的广场，你也找不到第二辆西尔贝大蜥蜴了。
　　很多人都认出了林沧和Sunny，不过林沧戴着太阳镜，面无表情的样子还是挺有威慑力的，人们也只是注视，并没有凑过来。
　　Sunny是外国驾照转中国驾照考核，和其他的科一并不一样。考场门口早就站着一个穿着辅警制服的中年人，见到林沧和Sunny过来，连忙迎了上去。
　　“林律师，李女士你们好，我是王宫，强哥让我来接李女士的。”王宫笑着对林沧说道。
　　“你好。”林沧笑着和王宫握了握手，这个强哥是林沧熟人，交警大队的队长，也是昨天打电话的那个人。
　　“行，你跟他进去吧。”
　　“好。”Sunny点了点头，微笑着看向王宫。
　　“那我先带她进去了，林律师进去吗？”王宫看向林沧说道。
　　虽说考场闲杂人等不得入内，但也要看情况的。
　　“我就不进去了。”林沧笑了笑，看向Sunny，“我在车上等你，考完给我打电话。”
　　“好。”
　　“去吧。”
　　目送王宫带着Sunny进入考场，林沧这才转身离开。
　　……
　　“李女士身份证给我，你在这里等一下，我去给你办理。”王宫指着一旁的仪器说道。
　　“麻烦了。”Sunny将身份证递给王宫，道谢着。
　　“不麻烦不麻烦，应该的。”说着，接过身份证转身去给Sunny办理手续。
　　考场内现在还没有考生，只有一众负责考试的辅警，考生就Sunny一个人。
　　“这女的什么来头？还要小王给她办理手续。”有个中年女辅警好奇的向身旁的同事问道。
　　“Sunny啊，你不认识吗？”年轻的男辅警惊奇的看着中年女辅警说道。
　　“明星？”
　　“对，还不是一般的明星，听说在韩国那边是最顶级的明星呢。”

第一百六十九章 偶遇（加更）
　　第一百六十九章偶遇
　　“那也不需要小王这样吧，他是这女的粉丝？”中年女辅警又问道。
　　“当然不是。”年轻辅警摇了摇头，“Sunny的身份可不一般，她男朋友可是林沧。”
　　“林沧……我好像听说过这个名字。”中年女辅警呢喃道。
　　“林氏集团的二公子。”年轻辅警提醒道。
　　“哦对，想起来了，之前看过一篇他的报道，的确说过他女友是个韩国明星。”
　　“咱们可以不在意她明星的身份，但不得不在乎她背后的林沧。我可是看了昨天的新闻，Sunny很有可能会嫁入林家的。”
　　中年女辅警赞同的点了点头，林氏集团在上海这地界的影响力可是非常强势的。原本渐渐被深圳压下去的上海，因为林氏集团的腾飞而有了些许波动，官家可是对这个集团很重视的。
　　林氏集团是个庞然大物，Sunny作为即将成为林家儿媳妇的人物，不是他们这些小老百姓能得罪的。
　　很现实，但也是事实。
　　“那她考不过去怎么办？”
　　“不知道，上面好像已经安排好了，具体的我也不清楚。”
　　“有人真好啊。”
　　……
　　Sunny并不知道几个八卦的辅警在谈什么，王宫弄好手续之后，她就上楼去科目一的考场开始考试了。
　　另一边的林沧，坐在车子里，看着电视。
　　十月中旬的天气已经没有那么的炎热了，进入秋季的气温适中，不冷也不热，车载空调也没必要开。
　　最近沉迷假面骑士，几十部够他看的了。不过据说昭和（日本两千年以前的年号）老流氓很可怕，所以林沧和Sunny一致决定先看平成（日本两千到一九的年号）年代的。
　　至于奥特曼，林沧和Sunny只看平成年代的，新生代虽然也是平成，但除了个别几个，其他的不是很能看的下去。
　　至于昭和奥……慢慢补吧。
　　作为新晋特摄厨，林沧和Sunny最不担心的就是没东西看。
　　假面骑士几十部，奥特曼几十部，还有一堆剧场版，足够他们看好久了。
　　“老大？”惊讶的声音在外面传来。
　　林沧抬头，入眼的是陈星那张胖脸。
　　“咦，老大你在看特摄剧啊。”陈星也没等林沧招呼，自己就打开副驾驶的车门坐了上去，看着车载电视上的画面说道。
　　“你怎么会来这里？”林沧疑惑的问道。
　　“我女朋友今天考科三，我带她来的。”陈星调整了一下坐姿说道。
　　“女朋友？你对刘人娜死心了？”林沧笑着打趣道。
　　“那倒不是，女神还是我女神，只不过不能当老婆罢了。我这个女朋友是我爸安排见面的，李家的小女儿。”陈星摇头说道。
　　“哪个李家？”林沧疑惑的看着陈星问道。海圈的顶级家族的确有一家姓李，但他们可没有女孩。
　　“不是咱们海圈的，京城的。”
　　“你爸这是给你找了个好帮手啊。”林沧笑着说道。
　　京城李家，小女儿，林沧当然知道是谁，能把她拿下，陈星也是个高手啊。
　　“我不像越哥那么厉害，我只能守成，甚至守成可能都不太行，只能找帮手咯。”陈星对自己的尽量很清楚，陈氏集团交到他手里，不亏损已经是很棒了，更别提增值了。
　　“你要是能和李家小公主走到一起，守好这份家业问题不大。”林沧说道。
　　陈氏集团一切都早已经步入正轨，只要陈星不作死，基本上不会出现太大问题的，再加上京城李家的照拂，问题不大。
　　“不过，她怎么在这里考试？”林沧疑惑的问道。
　　“她在复旦读研究生，今天刚好考科三，我就带她来了。”陈星解释道。
　　“这样啊。”林沧点了点头，外派……还是驱逐？
　　“不过老大你怎么你会在这里？你个老司机应该不用考试吧。”
　　“你嫂子更换驾照，要考一下科目一。”
　　“Sunny也在啊。”陈星惊讶的说道，对于自家女神的好朋友他还是知道的，天知道当他得知林沧把Sunny拿下时有多震惊。
　　“Sunny的中文可以吗？”
　　“我和赵强打过招呼了。”
　　陈星点了点头，赵强这个交警队长他们都不陌生。
　　“你要见见我女朋友吗？”
　　“不了。”林沧摇了摇头，对于见京城李家的小公主他一点儿兴趣也没有。
　　别看身份显赫，但实际上京城李家此时已经到了换届的时刻，老爷子在疼爱这小女儿又能怎么样，她又不是武则天，当不了掌舵人。
　　陈星父亲说这门亲事很大程度上只是做了个保险，并没有指望李家能给他们家什么帮助。
　　京城李家听起来好像很牛逼，但实际上陈氏集团也不逊色多少。
　　事实上，这种大集团根深蒂固，即使官方想要动都要掂量掂量。不是动不了，而是牵扯太大，没有必要。
　　京城李家林沧是知道的，这并不是一个与林家陈家一样的商业家族，这是个很博杂的家族，关系网很复杂。
　　复杂往往意味着麻烦，林沧不想沾染麻烦，所以远离。
　　这种层次的争斗，他离得越远越好，他只想咸鱼的度过一生，对于争权夺利没有半毛钱的兴趣。
　　只要他不主动入局，就不会有人将他带入局中。只要自己国家最大的boss不下场，单单这些集团企业家族争斗的话，林沧不怕。
　　林家有林城和林越在，便是棋手，而非棋子。
　　“那行，我先走了，这会儿她估计也快考完了，一圈也就十几分钟。”见林沧不见她，陈星也不强求，出声说道。
　　“行，你先走吧，我在这等Sunny。”
　　“嗯，走了。”
　　陈星招呼了一声，打开车门下去了。
　　林沧目送陈星离开，望着陈星离去的背影，眼神闪烁。
　　“陈家、李家联姻……”林沧抿了抿嘴，这消息传出去之后，恐怕有些人要彻夜难眠了啊。
　　不过……
　　林沧抬头看着朝着车子走过来的那道身影，脸上浮现出温柔的笑容。
　　那又怎么样呢？
　　任你们天翻地覆，我和这个女人好好的，就足够了。

第一百七十章 《出将》（加更）
　　第一百七十章《出将》
　　p.s：这首歌QQ音乐有音源，还不错，可以去听听。
　　以下正文。
　　……
　　十月二十号，一则来自英雄联盟b站官方的私信将林沧炸了出来。
　　原因也很简单，林沧和那个阿婆主合唱的S9出征曲被官方翻牌置顶了。
　　一大早，林沧就坐在了电脑前，登上b站的网页，入眼的就是一张全球总决赛的宣传海报，在海报的旁边还有一张林沧和阿婆主的上本身图片。
　　正中央是三支出征战队IG、RNG、FPX的队员们，上方，一个猩红色的《出将》显得格外夺目。
　　“这就是回国的时候你和那个阿婆主一起录的歌？”Sunny穿了件宽大的衬衫，站在林沧身后问道。
　　“对，当时十三号就发布了，不过我没关注。当时刚回国，有些事情要忙。”
　　Sunny点了点头，当时林沧还是有不少事情要处理的，估计是忙起来之后就忘了这件事情吧。
　　“视频你感觉拍的怎么样？”Sunny问道。
　　“我没看，不是我剪的，我只是唱了歌和录了最后的加油视频，而且我是極粉，不知不觉就会有失偏颇，不太好。”
　　Sunny闻言点了点头，“那你现在看看做的怎么样吧。”
　　“好。”林沧说着点开了宣传图。
　　视频一进入，节选的三队核心人物，狂小狗、鸡真主、毒硬币登时映入眼帘。
　　林沧和Sunny都闭上了嘴巴，盯着屏幕。
　　三为核心选手的身影一闪而逝，随后是一段艾欧尼亚大战诺克萨斯的官方cg画面，得到授权的《三国恋》的曲子也随之悠然而起。
　　……
　　将军一手招牌飞机
　　横刀立马行
　　拨雾见光明
　　画面一转，RNG中单小虎的背影出现在之上，而后视频中浮现出了RNG对战WE时虎九万的飞机。
　　……
　　年轻为自己证明
　　弱冠也能扛起队旗
　　IGAD，被称为冠军拼图最后一个板块的阿水浮现出来，在于京东的bo5大战中，一手冠军卡莎打破IG永不五杀的神话。
　　……
　　倾听贯口后的艰辛
　　也一战成名
　　也背负骂名
　　登基你我五兄弟
　　化身凤凰遨游天际
　　毒硬币作为自带体系的选手，从当年洲际赛的侠盗救世，为LPL赢下一个第五局，再到如今夏决的新王登基，浴火重生的凤凰能否于全球总决赛再度涅槃。
　　……
　　等待良人归来那一刻
　　眼泪为你唱歌
　　阿婆主的戏腔悠然响起，中国古代艺术戏腔在这时体现出了一种与众不同的差异美。即使不完美，但却无人在意。
　　林沧是开着弹幕的，画面到了现在，弹幕量一直都很多，但随着戏腔接近尾声，弹幕骤增。
　　“前方高能！”
　　……
　　王侯将相不是天注定
　　拔剑而起登峰造极境
　　峰峦再高也要翻过去呼吸
　　伴随着林沧的歌声与画面，人们的记忆回到了去年的那个秋天。
　　2018年全球总决赛，IG对战LCK一号种子KT，阿水赌上职业生涯的惊天操作，将了LCK的一号种子KT送回了老家！
　　一往无前釜山行，拨开云雾见光明！
　　LPL赛区渴望了数年的世界冠军，于2018年的那个秋天，定格于釜山上空。
　　无语多言。
　　登峰造極！
　　……
　　英雄之路漫漫修远兮
　　十面埋伏也知路难行
　　涅槃的我千磨万击还坚劲
　　新生自不息
　　FPX一路走来并不容易，他们辉煌的过去，有的只有失败，涅槃，失败，涅槃……
　　有泪，有汗，有失败。
　　……
　　天神能否再度降临
　　管你多少兵
　　三剑送归西
　　IG横扫G2，天神下凡一锤四。
　　剑气纵横三万里，一剑光寒十九洲！
　　S8的天神下凡，S9能否再度降临？
　　……
　　出击克烈大将军
　　男儿有时也会哭泣
　　侠盗勇士，于万物寂灭之际，拨开云雾，为LPL带来了胜利的曙光，护国克烈！
　　……
　　暗影敌人全部肃清
　　身处在逆境
　　射开了天地
　　倒数剩下的日期
　　一首离歌静静聆听
　　……
　　你曾是少年
　　清澈的眼
　　失落的脸
　　可曾有人记得，皇族当初败于SKT时人们的失落，uzi失望却又强装释怀的笑容？
　　可曾有人记得，有那么一个人，也曾身披国旗，为国争光？
　　可曾有人记得，当年那个少年，如今已经长大，即使背负诸多骂名，他也还在仰望星空，渴望着那座奖杯。
　　等待良人归来那一刻
　　眼泪为你唱歌
　　……
　　王侯将相不是天注定
　　拔剑而起登峰造极境
　　峰峦再高也要翻过去呼吸
　　英雄之路漫漫修远兮
　　十面埋伏也知路难行
　　涅槃的我千磨万击还坚劲
　　新生自不息
　　IG、RNG、FPX，三支战队得碰杯场景一一浮现。
　　我们，是，冠军！
　　画面的最后，林沧的身影浮现出了。看着镜头，林沧缓缓开口。
　　“我是IG的粉丝，从S6到现在，IG去年一直处在RNG的阴影下，从小组赛，到淘汰赛，到总决赛，一路走来，从试水员到全村唯一的希望，可以说获得的掌声与承担的压力完全不成正比。
　　而IG抗住了一切压力，为所有人完成了梦想。
　　可以说，IG回报给我们的，是无与伦比的荣誉。
　　S8的IG就像是电视剧中的男主角，先抑后扬，背负重任，一路逆袭，走上巅峰。
　　这一次的IG，点燃了所有人梦想的火焰！！
　　谢谢IG，让我们完成了多年未曾实现的梦想！
　　谢谢IG，让我们享受了畅快淋漓的比赛！
　　谢谢IG，让我们也能够站在世界之巅，俯视众生！
　　谢谢IG，让我们能够，登峰造極！”
　　“最后，也祝本次出征的三支LPL队伍能够击败一切对手，为LPL再度捧回一座冠军奖杯！”
　　言罢，视频就此宣告结束。
　　只是，视频结束了，视频看的热血沸腾的人们却没有结束。
　　从最后一刻的弹幕来看，很多人都在刷开头见，评论区的评论此时也已经破万，这些数据无一不在说明视频的火爆，以及广大召唤师们对LPL再次夺冠的殷切希望。
　　LCK统治了联盟太久太久，现在，新王是时候登基了。
　　一座奖杯不够，那就两座，两座不够，那就三座！直到，全世界都真正认可，LPL世界第一赛区为止。
　　我们要向世界证明，谁，才是王者！

第一百七十一章 联盟纪检委（加更）
　　第一百七十一章联盟纪检委
　　林沧又双叒叕一次火了，而且难得不是因为Sunny火的，以往林沧火都和Sunny捆绑在一起，而这一次，却是林沧单人火爆的。
　　林沧以一种几乎可以称之为蛮横的姿态冲进了电竞圈，或者说是冲上了电竞圈名人榜。
　　不提别的，单单林沧经常会被玩家碰到就足以证实他的电竞属性。
　　很多挂着羊头卖狗肉的明星让人很是厌恶，明明屁都不懂还丫的硬要来掺和，简直就是恶心。
　　官方还对林沧发出了解说邀请，邀请林沧来解说有LPL队伍的比赛。只不过被林沧拒绝了。
　　他自己的斤两他很清楚，而且自己的素质着实不高，万一在直播的时候开喷，那可就乐子大了。
　　想象一下，正解说比赛呢，林沧冷不丁的冒出来一句“你他妈倒是上啊”。
　　那画面，绝对很美好。
　　和林沧一起玩游戏的Sunny对此可是深有体会，你坑没什么，但如果血马坑，那林沧绝对开骂，才不管什么三七二十一。
　　还有代练，只要碰见，林沧能喷的他妈妈都不认识，而且这货还喜欢挂人。
　　有不少炸鱼主播都被林沧挂过，都是一群倒霉蛋，闲着没事炸鱼，然后碰到了林沧，就被挂到围脖上，还顺道艾特了官方。
　　就很离谱。
　　林沧不是明星，胜似明星，而且代练和炸鱼一直都是拳头不允许的行为，平时你瞎搞他也就睁一只眼闭一只眼了，但林沧一挂，那可就不行了。
　　这家伙的流量太大了，如果不处理，很容易出问题。
　　和“封号斗罗”香锅不同，林沧最骚的是，每次他挂人都能站在道德制高点。
　　无论是代练还是炸鱼，都是官方不允许的行为，无论怎么样，对方都是不占理的。
　　而血马坑的队友只有两种情况，一，真实段位不是这样。二，对手太强。
　　状态不好顶多坑了，血马坑，养出一个又一个无敌大爹，操作还变形，这样的基本上在黄金以上的局很少出现。
　　林沧现在快上钻了，已经能排到不少主播，林沧的名气也愈发的大了起来，“联盟纪检委”臭名昭著。
　　只不过，尸仙女是整个高端局臭名昭著，而林沧是在主播圈臭名昭著。尤其是炸鱼主播，连人品很好，在韩服上分的文森特和节奏都被林沧挂过。
　　没办法，谁让这俩人上分途中把林沧和Sunny吊起来锤呢。
　　不过后来证实是新号上分途中碰见了林沧和Sunny二人组，不是故意炸鱼之后，林沧这才取消了挂人。
　　迫于林沧这个“联盟纪检委”的压力，很多人都被迫回归国服炸鱼，韩服炸鱼成本太高。
　　或者有些人盯着“吾儿李有容”和“吾儿林沧”这两个账号地段位，用他们排不到的号炸鱼。
　　林沧和Sunny这对二人组在韩服，现在一个铂金一，一个铂金四，上分不快，但稳步上升。
　　很多人都发现了一件事，林沧从S4开始的联盟，但从来没有上过铂金，但和Sunny双排之后，俩人不但上了铂金，而且似乎还有上升的余地。
　　这对组合完全是一加一大于二。
　　就很奇怪……
　　联盟纪检委的名声在主播圈不怎么样，但在广大玩家心中却是很好的。
　　对于低段位，没有天赋上去的召唤师而言，这些代练和炸鱼的简直司马。
　　联盟一百个玩家，低段位就要占九十个，人家是来玩游戏的，不是来让你们虐的。
　　还什么你菜就要忍着，那是不是你上司天天扇你巴掌你也要忍着，忍到他开心了，不扇你了？
　　世界虽然本就不公平，但努力营造公平的环境还是有必要的。
　　没有公平的环境，和古代一样的话，很多说些你菜就要忍着话的人，活下去都很难。
　　古代的等级制度能把人活活压死，现代社会虽然仍旧不足，但也足够好了。
　　人心不足蛇吞象。
　　林沧没那么大的志向改变游戏环境，他只想做些力所能及的事情，比如，挂一波账号？
　　……
　　“其实我觉得你去一趟也不错。”Sunny吃着柳妈做的西式早餐，说道。
　　虽然她很想帮柳妈一起做，但柳妈坚持，Sunny也只能作罢，老老实实的享受。
　　林沧喝了口牛奶，摇了摇头。
　　“我还是和你一起在观众席看比赛吧。”林沧说道。
　　“随便你咯，可惜了，联盟纪检委。”Sunny笑着打趣道。
　　“校长是娱乐圈纪检委，我是联盟纪检委。”林沧笑了笑，这届网友还真是够沙雕的。
　　“明天我回首尔，公司安排了一些综艺，总是不营业也不好。”Sunny咬了口三明治说道。
　　“行，你开车去吧。到时候车子停机场就行了。”林沧说道。
　　Sunny也没在意，点了点头。
　　又不是刚刚热恋的小情侣了，没必要整天黏在一起，车接车送。
　　林沧车库里那么多车，Sunny随便开一辆就去了，没必要让林沧帮忙送。
　　“你去忙了我也该接点儿案子活动一下了。”林沧笑着说道。
　　“工作起来也挺好的，你整天咸鱼，以后怎么给儿子做榜样。”Sunny点头说道。
　　“什么儿子，我要给女儿做好榜样。”林沧不满的说道。
　　“我要儿子！”Sunny挑眉说道。
　　“我要女儿！”林沧不甘示弱的看着Sunny说道。
　　“儿子多好，长大了还能养我们。女儿一直花钱，养大了还得嫁出去！”Sunny瞪着林沧说道。
　　“儿子有什么好的，万一不争气还得啃老，女儿多好，爸爸的小棉袄，多暖心！”
　　盯！
　　“要儿子！”
　　“要闺女！”
　　“信不信我不生了？”
　　“没有我你能生？”
　　凝视～～
　　一旁打扫卫生的柳妈无奈的摇了摇头，这两个家伙又开始了。
　　这还没结婚呢，就整天因为这些小事而干架，结婚之后还得了。
　　不过……
　　柳妈笑了笑，也不知道以后会是个小少爷还是小小姐。
　　无论是小姐还是少爷，都挺好的。
　　林家三世同堂，挺好的。
　　柳妈在林家也待了这么多年，对这一家人还是非常有感情的。
　　林沧和Sunny的孩子，她也很期待。

第一百七十二章 S.M的新计划
　　第一百七十二章S.M的新计划
　　韩国首尔，S.M公司，会议室。
　　“都到齐了吧。”李秀满扫视了一圈之后开口说道。
　　“我也不废话了，关于《同床异梦2》这档综艺有谁看过。”
　　话音一落，企划部的部长就举起了手。
　　李秀满示意他开口。
　　“《同床异梦2：你是我的命运》，SBS电视台综艺节目。是一档从“男人”和“女人”的角度来看待生活在各个领域的夫妻的节目，体会和命运的另一半相遇的意义与两个人一起生活的价值的节目。”企划部部长看着手里的资料念道。
　　“简单来说，这就是一档拍摄夫妻生活的综艺。”
　　“请坐。”
　　企划部部长点了点头，拿着资料坐了回去。
　　“关于Sunny和林沧的热度，不用多说，相信在座的各位都已经清楚了。”
　　的确，中韩两国近期最热的流量就是炮锤cp了，在之前《Sunny的朋友们》播出时热度就已经达到了顶级，现在更是再上一层楼，无人可以匹敌。
　　“《Sunny的朋友们》我们已经初步拿到了成效，第二季暂时还不需要提上日程，不过，我们可以效仿《同床异梦2》，做一档针对林沧和Sunny的节目。”
　　其他人脸上也露出赞同的神情。
　　《Sunny的朋友们》收视率大爆，其中收视率最高的还是收官的第七期，其次就是有着少时全员与林沧出演的第一期。
　　这两期节目的收视率非常高，明显可以看出和其他几期完全不是一个水平线。
　　从这就可以看出国民对于炮锤cp的接受程度，无愧于国民情侣之称。
　　“可是林沧和Sunny现在只是情侣，《同床异梦2》是已经结婚的夫妻，情侣的cp粉粘合度是不如夫妻的。”企划部部长说道。
　　“我知道，这次会议本身也不是来敲定这档综艺的，只是提出这个预案，如果林沧和Sunny最终结婚了，我们就可以将这档综艺提上日程，如果最终他们分开了，预案作废即可。”李秀满显然早有准备。
　　这个时代太多情侣分开了，在一切都还没有尘埃落定的时候他不会动用公司的资源去制作综艺的。
　　提出预案和制作综艺是两码事，预案只是会议通过即可，制作综艺就需要各部门联动，资源届时也会耗费。
　　“我们是购买《同床异梦2》的版权，还是自行制作？”又有人问道，这个很关键。
　　如果是购买《同床异梦2》的版权，那将会很耗费资源，这样一来就有一定的收视压力了。毕竟需要回本，公司又不是慈善机构，需要赚钱的。
　　但如果不是购买版权，只是自己制作，那么收视压力也有，但却会大大减少。
　　唯一的问题就是自己制作的话，很消耗作家资源，而且没有成功的案例，收视率是个问题。
　　“自行制作。”李秀满对于这个问题显然是早有准备，“《同床异梦2》的反向很不错，版权费会很高，而且他们会不会出售也是一方面的考虑。”
　　的确，明知道S.M公司手里有林沧和Sunny这对大佬级的流量情侣，不狮子大开口都不够本。
　　“可是我们自己制作的话，收视率怎么保证呢。”有人问道。
　　现在林沧和Sunny的流量的确无人可挡，但谁知道他们什么时候结婚？谁能知道到时候他们两个人的流量还会不会像现在这样，那么的火爆。
　　如果不是Sunny是其他人，他们还可以从旁催促一下，但当事人Sunny和林沧，一个比一个来头大，真的不能催……
　　“所以我只是提出了预案，如果那时候他们的流量热度并不足以回本，我们就取消预案。”李秀满不会因为和Sunny的关系就拿公司的资源开玩笑。
　　其他人也是赞同的点头。
　　接下来几人又聊了一会儿，会议就结束了。
　　本来就不是敲定综艺的企划会议，只是预案罢了。
　　等到所有人都离开之后，李秀满这才拿出手机拨通了一个号码。
　　嘟……
　　嘟……
　　嘟……
　　“喂。”沉稳的男音传了过来。
　　“Sunny的事情你和嫂子应该知道了吧。”李秀满出声道。
　　“嗯，怎么了。”
　　“我觉得，你和嫂子可以考虑见一见这位林家二少了。”
　　“太早了。”男音拒绝道。
　　“不早了。”李秀满却是说出了不同的话语，“Sunny已经见过林城了。”
　　“林氏集团的那位？”男音有了些许波动。
　　“对。”
　　“怎么说？”
　　“不清楚，Sunny没有和我说详情，不过她提到了准备带林沧去见你们。”李秀满说道。
　　潜台词那边的男音也听出来了。
　　Sunny虽然没说林城到底是什么态度，但从Sunny准备带林沧去看他们这一点可以判断出，林城似乎并不反对Sunny入门。
　　“林沧未必是良配。”男音沉默了一会儿说道。
　　“他的往事我们都清楚，Sunny也知道，但她依然选择了林沧。”李秀满平静的开口。
　　“Sunny已经三十岁了，她的成长你我都看在眼里，如果林沧真的不适合她，你觉得Sunny会同意和他在一起吗？”
　　“Sunny已经长大了，不是以前那个小女孩了。你不能再将她当做当初那个什么也不懂的孩子了。”
　　“哥！”
　　电话那边李秀满的哥哥，Sunny的父亲李秀英沉默了半响。
　　“我会让Sunny带那孩子过来的。但如果不行的话……哼！”
　　李秀满笑了起来，自己大哥这样子，算是过关了。
　　林沧啊林沧，叔叔我也只能帮你到这了。
　　虽然和林沧素未谋面，但李秀满对林沧总体上还是很满意的。
　　至少，混迹娱乐圈这么久的他能看出来，林沧是真的喜欢Sunny，而不是玩玩。
　　“相信他会让你满意的。”
　　“希望如此。”李秀英语气不是很好的说道。
　　李秀满也不在意。
　　“那我就挂了。”
　　“等等。”李秀英叫住了李秀满。
　　“怎么了？”
　　“有空的话，到时候你也过来吧。”李秀英犹豫了一下说道。
　　李秀满愣住了。
　　“我？”
　　“嗯。”
　　沉默……
　　李秀满笑了起来，已经有不少皱纹的脸上浮现出发自内心的笑容。
　　“好！”

第一百七十三章 沙雕文章（4k）
　　第一百七十三章沙雕文章
　　Sunny回到了韩国之后就开始了和以前没什么区别的生活。
　　工作、玩游戏、看小说、睡觉……
　　是的，看小说。
　　Sunny一直都听闻过中国的网文非常优秀，在林沧的耳熏目染下也开始了自己的网络阅读。
　　早在刚认识林沧没多久，Sunny表达出自己想要学习中文开始，林沧就介绍了网络文学给Sunny。
　　不过，这家伙一开始推荐的是某一身红毛，晚年不详的作者的书，动不动崩碎宇宙，看的Sunny一愣一愣的。
　　她看过最牛逼的小说就是哈利波特了，里面黑魔王毁灭世界她都觉得很恐怖了，但和这位大佬笔下的那些人物相比，黑魔王什么的……弱爆了好吗。
　　不说独断万古的荒天帝，就是那些未曾证道的大圣也动不动就轰碎星球，就很离谱……
　　天知道Sunny是怎么看完这两部小说的。
　　不敢再看这类小说，Sunny只能去看一些不能恐怖的小说。
　　这一看，就无法自拔了。
　　只是，Sunny发现了一个事情。
　　有些网文，你不能带脑子去看，因为，你仔细一思考，就很扯淡了。
　　回到首尔没多久，Sunny就在工作之余拿着手机看网络小说，只是看着看着，Sunny就有些无奈了。
　　相较于毁天灭地，战天战地战空气的玄幻文，这类古代、都市什么的文章参差不齐。
　　好的文章看的欲罢不能，坏的文章就很离谱。
　　Sunny：在不在。
　　林沧：干嘛？
　　此时正在苍华律师事务所翻看卷宗的林沧秒回了一下Sunny，就把手机放下，继续看卷宗去了。
　　Sunny：我整理了一些网文片段，你要看看吗？
　　林沧：你个天天看霸道总裁爱上我的家伙要整理网文？
　　不是林沧看不上Sunny，主要是这家伙接触网文才多久，和阅卷无数的林沧压根没得比。
　　网文这种是分层次的，你让看了好几年网文的人去看什么霸道总裁爱上我，什么战神女儿住狗窝，战神归来一怒之下啥啥啥的文章试试？
　　你要是敢介绍这样的文章给林沧，保证炸毛。
　　Sunny：你废话真多，我整理一下图片，我人都傻了。
　　林沧：你弄。
　　林沧这会儿也有些好奇了，能让Sunny这个新人书虫都无语成这样的小说，那得是何等境界？
　　林沧还是挺好奇的，他自己最近看过最沙雕的小说叫《我真是个律师》，是个沙雕作者写的，也不知道Sunny整理的文章有没有这个沙雕作者写的书沙雕。
　　林沧其实还挺期待的。
　　没让林沧等多久，Sunny很快就发来了一张图片。
　　林沧放下手里的卷宗，点开图片去看截图内容。
　　寂渊沉浸在一种说不出的诡异状态，他眸色是温柔的，也是冷漠的。他薄唇一半欢喜，另一半却因为嫉妒而扭曲。
　　林沧刚看完，没等细品，Sunny的语音就过来了。
　　“这一段我就想问问作者，除了嘴歪眼斜之外，他最近还有什么别的状况吗，例如血压升高、肢体麻木、口齿不清等等，我建议他去医院做个详细检查，因为这看起来实在是有点儿像中风！”
　　林沧憋着笑听完Sunny的语音，看向发来的第二张图。
　　她用巴掌大小的手温柔的抚摸着他的脸。
　　点开随后发来的语音。
　　“我脸蛋大小的脸上出现了好几个问号！”
　　“噗。”林沧笑着点开了下一张图片。
　　盼了千年的相府嫡女降生，八千侍卫包围产房，生怕皇上来偷娃。
　　“这尼玛大户人家啊！八千个侍卫说包围就包围，娃还没生出来怕是就得被皇帝以谋反罪抓起来。”
　　伴随着Sunny不断发来的语音，林沧继续向下看去。
　　“夫人，您醒了，少爷说，请您直接去餐厅用餐。”女仆恭敬地180度鞠躬。
　　没等点开Sunny的语音，林沧就已经无语了。
　　一百八十度……这腰肢堪比宋倩啊。
　　点开语音，Sunny的吐槽随之而来。
　　“才一百八十度鞠躬？这个女仆真的是，怎么这么没礼貌呢？管家没有教过你，在我们豪门上班得三百六十度鞠躬吗？”
　　林沧想象了一下三百六十度……
　　咦惹，下一个下一个。
　　他的两道剑眉直直的插入鬓角。
　　林沧眉毛一挑，这有什么不对吗？
　　点开语音。
　　“那是插得蛮远，可以和头发一起梳起来扎个马尾吗？”
　　听完Sunny的语音林沧才反应过来，鬓角和眉毛……
　　“噗哈哈哈哈！”想象到那个画面，林沧忍不住笑了出来，把正在办公的陈曦吓了一跳。
　　无语的看了一眼林沧，低头继续工作。
　　他是老大，惹不起。
　　林沧缓了一会儿，继续看下去。
　　他单手一个皮箱，里面一亿现金。
　　“这真的是皮箱，不是集装箱吗？作为一个合格的读者，秉着严谨科学踏实的态度来探究一下单手一亿现金的可能性。”
　　“一张一百元的新版人民币越重1.15克，一亿的话就是一百万张，也就是1150千克，相当于191块砖头，也就一吨多重。”
　　“再来看高度，一万元人民币叠放在一起大概是一厘米，一个亿的话叠起来就是一百米，也就是三十多层楼的高度。”
　　“当然，如果是冥币，当我什么都没说。”
　　林沧：“……”
　　“网文探究员”Sunny同学还在继续。
　　继续看下去。
　　“不错不错，高考状元。大学拿了四年全额奖学金，38篇sci。双学位硕士，努力上进，人又乖巧。这样的人给权辞当媳妇儿，我算是放心了。”
　　点开Sunny的语音。
　　“人家这么优秀凭什么看上您孙子嘞？还有就是那38篇sci，哪个名校教授兼职去当女主角了吗？”
　　林沧抿了抿嘴，继续看下去。
　　因为从刚刚开始，王令就注意到某胖一直在扒拉自己的小寸头，将头皮屑弄得满桌都是。不过这些头皮屑并不是雪白的而是黑的。因为郭二蛋，居然把小抄打在了头皮屑上。
　　“不是，头皮屑小抄？不说怎么打上去，等你拼好了，考试都结束了好吗。”
　　女主带球跑，生下个儿子是天才，三岁就能打入他爸公司内部，四岁能开着大炮去救他妈。
　　“你这是生了个李云龙吧？”
　　林沧嘴角抽搐，Sunny这货居然知道李云龙……
　　“他虽然是自杀，但是面有愧色，这是一种埋藏很深的细微表情，若是德亲王不信的话可以扒开他的眼皮看看他的眼睛，他眼睛深处此时是有愧色的，一个人的眼睛最是骗不了人的。”
　　“不是……”Sunny开口之后沉默了半响，“我发现了，不能从眼睛里面看出愧色的法医不是好女主。”
　　“这就是传说中的女频文吗？我真是爱了爱了。”
　　我来到了唐朝，那里的人都用色眯眯的眼神看着我。然后我晕倒了，一双手接住了我，那是当今圣上——雍正。
　　“请务必告诉我这个作者的国籍！我真的是佩服的五体投地，很想要拜访一下这位作者的大才！”
　　“之后的文章我都替她想好了，之后你们发生了一段缠绵悱恻的爱情故事，你为他生下了一个公主，母子平安！那就是后来的皇帝——李世民？”
　　林沧趴在桌子上，强忍着笑。
　　这作者真是大才，唐朝的皇帝雍正……所以钮祜禄甄嬛是李二他娘？
　　那么问题来了，雍正原来是开国皇帝啊！
　　这位作者的历史之渊博，令人叹为观止啊。
　　继续继续，林沧兴致勃勃。
　　萧念琪和高齐跃的DNA相似度高达百分之五十，经判断为亲生父子。
　　“emmmm……”看着这令人发指的数字，林沧人都傻了。
　　点开Sunny的语音。
　　“人和猪的DNA相似度都有百分之九十，你们家这是生了根香蕉？”
　　好吧，毒舌Sunny，i了i了。
　　“驸马，公主的心头血取好了。您的宠妾是装病，公主已无力回天。”
　　“我真的是……”Sunny的语气相当的抓狂，“她们还真是想怎么写怎么写，你借驸马几个胆子他都不敢这么做，公主那是什么身份？那可是皇上的女儿，你每天都得乖乖给她请安的，哪能让你这么糟践啊，再说了，你住在公主府啊大哥！你也不看看房产证上写的是谁的名字。”
　　“路先生，我不会让你带走她，谁也不能！”展臂把在身后微微瑟缩的身子搂紧怀里，顾夜白眸锐似电，一字一顿。
　　“你是变形金刚吗？还背对背搂抱啊？”
　　就那西装的价格，都足够十年后在国内首都一环内买套二百多平的房子，而他现在这件大衣，只能说有过之而无不及。
　　看完之后，林沧愣了一下，首都……北京，一环是……？！！
　　“首都北京，二百多平，你很嚣张啊！怎么？十年后故宫还得划块地给你建栋二百多平的房子呗？你是去登基还是去选秀啊？”
　　“卧槽，哈哈哈哈……”听完Sunny的吐槽，林沧大笑起来，这个毒舌的家伙吐起槽来是真的牛逼。
　　笑死了……
　　继续继续。
　　他用流利的英语说了一句：OK。
　　林沧：“？？？”
　　“那看来大炮你的口语也很流利啊，只是，不流利的OK要怎么讲？”
　　“oooooooook？”
　　婆婆以为自己的儿媳妇车祸死了。非要把她的尸体埋在出事的那条省道上，还要让相关负责人在道上跪三五个月。
　　“请问这位婆婆是哪位大能转世？竟恐怖如斯！还是说，这婆婆是龙傲天他妈？”
　　林沧：“……”
　　还真是够扯淡的啊，相关负责人在省道上跪三五个月……你当时封建时期的皇帝么，你这么吊，你儿子陈北玄知道吗？
　　她听了这话不觉一愣。一张心形的小脸从他怀里抬起，呆呆的睁大眼睛看着他。
　　“心形……妖精，是你吗？你还我爷爷！”
　　641千克，换算成斤的话就是1282斤。这样的体重在她混的圈子里怎么也得一米八的身高才能算勉强说一句不胖。
　　“挺好的，我回头和泰古说一声，我们都不胖，很瘦的，以后不用总想着减肥了。”
　　她断气的原因是因为她肚子里婴儿的小手抓到了母亲的心脏，阻碍了心脏的正常跳动，我也是在赌，胎儿松手之后，母亲的心脏能否恢复跳动，如果不能那只能剖腹救小的，看来今天运气不错，一大一小都保住了。
　　“你说你这么大一个婴儿，妈妈的子宫不够待的吗？你这是要游到哪儿去啊？你还准备扼住命运的心脏吗？”
　　她抬头看向胸膛的主人时，只觉得那人的脸上都镶着金边发着圣光。
　　“……这个……我翻阅了我大脑中的所有记忆，散发着圣光的我以为是金闪闪，但看到脸上还镶着金边……”
　　“敢问阁下可是五百年前镇压了一只猴儿的那位？”
　　看完这最后一个图片，听完这最后一个语音，林沧揉了揉笑的有些抽搐的脸。
　　这个Sunny吐槽是真的强，你说她是杠精吧，但她举的这些例子还都是非常奇葩的错误。
　　比如那个最吊的西服顶故宫，唐朝皇帝雍正。
　　这样的情节没得洗，哪怕不带脑子看，你也没办法忽视这么牛逼的逻辑事实错误。
　　但是你说她对吧，但又总感觉怪怪的。总有种斤斤计较的感觉，总是感觉Sunny带着脑子看这些文章，着实遭难了点。
　　不过，看完和听完Sunny发的这些图片和语音了，林沧算是发现了，不知不觉中，Sunny已经对中国文化了解的这么深了。
　　李云龙、葫芦娃，甚至甄嬛传这样的都看过了。中国的历史也了解了一些，唐朝没有雍正这个皇帝虽然是常识，但对于外国人而言可不是常识，只有学习过中国历史的人才可以发现这个的不对劲。
　　看样子，这个女人，是真的喜欢上了中国呢。
　　那句话说的不错，有时你会因为一个人，而爱上一个城市，一个国家。
　　Sunny显然就是因为林沧，渐渐喜欢上了这个传承了五千多年的文明古国。
　　只是……
　　为毛林沧还是不怎么喜欢隔壁这个宇宙国呢。
　　莫非，自己不爱Sunny？
　　咦惹，不可能不可能。
　　甩了甩头，正要给Sunny回消息，林沧忽然想起来一件事情。
　　Sunny貌似全程说的都是……
　　中文？！！！

第一百七十四章 直播（均订加更）
　　第一百七十四章直播
　　林沧：你中文水平可以啊，都做得到吐槽了。
　　Sunny：那可不，你也不看看我是谁！我可是少女时代啊！骄傲.JPG
　　林沧：……
　　林沧：这和你是少女时代有毛的关系。
　　Sunny：你不懂。
　　林沧：的确不懂。
　　Sunny：你爹要工作了。
　　林沧：儿子滚吧。
　　在短暂的“甜蜜”对话后，林沧和Sunny结束了这次的通讯。
　　“老大，你刚才看什么呢，笑的这么开心？”陈曦好奇的问道。
　　“在听Sunny的吐槽。”说着，林沧将聊天记录划了上去，递给陈曦，好玩的事情当然要分享了。
　　陈曦接过手机挨个听了起来。
　　十分钟后……
　　“Sunny姐这吐槽还真是犀利啊。”陈曦笑着说道。
　　“是吧。”林沧大为赞同的点头。
　　“对了，听说老大你要直播？”陈曦好奇地问道。她围脖关注了林沧，看到了林沧发布的将要直播的动态。
　　“嗯，在b站上偶尔播一次。”
　　“你签合同了？”
　　“没有，兴趣使然罢了。”林沧摆手说道，“粉丝们都留言让我开直播，我也就顺势答应了。”
　　“播什么？不会又播游戏吧。”陈曦继续问道。
　　“不播联盟，没有李大锤播联盟的话他们看着没意思。”林沧摇头，他还是有点儿b数的。
　　“那你播什么？”
　　林沧笑了笑。
　　“不告诉你。”
　　……
　　晚七点，林沧踏上了首尔的土地。
　　拿出手机和自拍杆，打开直播。
　　“前排！”
　　“来了来了”
　　“晚上好啊大炮”
　　“大锤呢大锤呢？”
　　“这是哪儿？”
　　“好像是机场？”
　　……
　　林沧这一开播，弹幕刷刷刷的划过屏幕，林沧扫了一眼，在众多弹幕中看到了几个。
　　“这里是首尔的仁川机场，我刚下飞机。”林沧对着摄像头解释道。
　　“首尔？？？”
　　“要去找大锤了吗？”
　　“nice啊！”
　　“先别急着去找大锤，我们先逛一逛首尔吧。”
　　“对啊对啊，逛一逛夜晚的首尔再找大锤。”
　　……
　　看着弹幕的请求，林沧也没拒绝。
　　“既然大家想看夜晚的首尔，那我就恭敬不如从命了。不过呢，首尔我不是很熟，所以还需要找个人带带我。”林沧说着，打开了手机里的kakao。
　　直播的情况下，观众们也都看到了林沧的kakao和kakao好友，只不过都备注了，看不到账号。
　　这种低级错误林沧当然不会犯。
　　林沧正在找Sunny的账号时，弹幕的观众们也没闲着。
　　“来个吊大的解释一下这些韩语备注都是谁！”
　　“不要什么都麻烦我们吊大的，你们……算了，我也不会韩语。”
　　“前面的，你不懂韩语那你在说尼玛呢！”
　　“快快快，懂韩语的快出来解释一下！”
　　“我滴妈，这是什么神仙好友？”
　　“我嘞个去，这一会儿我已经看到了少时所有人还有IU，刚才一闪而过的好像是刘人娜？”
　　“刚刚那个是夏妍？泰古的妹妹？”
　　“给泰耎的备注是泰古啊，两人的关系真的很好啊。”
　　就在弹幕讨论的时候，林沧也找到了备注李大锤的Sunny。
　　在数十万观众的注视下编辑了一条中文发了过去。
　　林沧：来接你爹，定位。
　　“？？？”
　　“？？？？？”
　　“？”
　　弹幕疯狂被问号刷屏，林沧打的是中文可不是韩语，所有人都看得懂，正是因为看得懂所以才会懵。
　　“这就是祖安人打招呼的方式吗？i了i了”
　　“祖安情侣炮锤石锤了”
　　“这就是林沧和Sunny吗？爱了爱了”
　　“这就是我没有女朋友的原因吗？枯了枯了”
　　“前面的醒醒，你只是单纯的找不到而已。”
　　……
　　弹幕疯狂涌动，Sunny的回复也很快过来了。
　　Sunny：找个咖啡店等你爹。
　　林沧看完就把手机退出了kakao放到自拍杆上，向最近的咖啡店走去。
　　只是，弹幕随着Sunny的回复愈发的恐怖起来。
　　“这对情侣我敢断言，在祖安八年，双亲健在！”
　　“我现在有点儿明白为什么Sunny的中文学的这么快了。”
　　“理解加一”
　　“祖安八年有爹娘”
　　“难怪韩服很多国人都叫这俩货黑白双煞，喷起人来二对八。”
　　“这就是强者的世界吗？”
　　“完了，Sunny也祖安化了，爷的青春结束了！”
　　“枯了，爷青结！”
　　“前面的，宁就是春回大帝？？？”
　　……
　　林沧来到咖啡店坐了下来，要了一杯拿铁后开始着手固定手机。
　　“首尔现在的温度还是可以的，不过再过一段时间就冷了，有想要旅游的老铁们最好现在过来。”林沧看着弹幕对摄像头说道。
　　“你们有什么想看的地方发过来，一会儿我让李大锤带我去。”
　　林沧一说完，满屏幕都在刷南山塔。
　　“不是我不去，上次我和大锤去济州岛的时候就说了去南山塔，她不愿意去，还说这烂怂南山塔有什么好看的。”林沧无奈的摊手说道。
　　“烂怂南山塔……这话我怎么似曾相识？”
　　“这烂怂大雁塔有什么好看的——鲁迅”
　　“神特么鲁迅，我迅哥儿不服！”
　　“迅哥儿，我是闰土啊！没错，月下偷西瓜……不是，插猹的那个”
　　“他的脸满是皱纹，布满了岁月的风霜……”
　　“整个直播间充满了快活的气息。”
　　“孔乙己：谢谢，有被冒犯到。”
　　……
　　看着越来越歪的弹幕，林沧也没有出声去正楼，就这么和观众们有一搭没一搭的聊着，等待着Sunny的到来。
　　也没让林沧等多久，十来分钟之后Sunny的消息就过来了。
　　看了眼消息。
　　“走了兄弟们，大锤了。”付了钱之后，林沧拿着手机离开了咖啡店。
　　一出门就看到了停在边上的Sunny的车子。
　　上车。
　　“大锤好”
　　“Sunny晚上好”
　　“晚好啊社长”
　　“社长晚上好”
　　……
　　Sunny一入镜，弹幕骤然暴增。
　　林沧的观众里除开cp粉，其他的要么是路人要么就是社长或少时粉丝，相较于林沧，明显还是Sunny更具有吸引力。
　　“大家晚上好。”化着淡妆的Sunny看着弹幕上的问好也是回应道。
　　“走吧，他们要看南山塔。”林沧用中文说道。
　　“行。”

第一百七十五章 南山塔
　　第一百七十五章南山塔（均订加更）
　　南山塔，首尔第一塔。
　　虽然在全世界，甚至全亚洲，这个南山塔都排不上号，但这并不妨碍首尔的情侣们来这里游玩。
　　坐在车子上，看着人流量很大的南山塔，林沧看向Sunny。
　　“你就准备这样下去？”林沧指着毫无伪装的Sunny问道。
　　“你拿着自拍杆路人都知道你在直播，他们不会上前的。”Sunny解释道。
　　韩国是娱乐大国，娱乐业异常发达，公民们即使碰到了自己喜欢的艺人，在拍摄时也不会上前索要合影或是签名，顶多自己拿手机拍一拍照。
　　“这样啊，走吧。”
　　两人下了车，毫无伪装的Sunny刚下车没多久就被认出来了，她在韩国的知名度着实太高了。
　　不过问题不大，正如Sunny所说，没有人上前，只是跟在Sunny和林沧身后拍照。
　　“大锤在韩国的知名度还真是恐怖啊，刚下车没半分钟就被认出来了。”
　　“你这不废话吗，你是有多看不起少女时代在韩国的地位？国家名片啊！”
　　“放在咱们国家，知名度和四大天王差不多，家喻户晓的程度。你不一定喜欢她们，但你一定知道她们。只不过，咱们国家是四大天王，而韩国，只有一个少女时代。”
　　“没错，唯一一个可以称之为女帝的女团！”
　　“巅峰之上是少时！”
　　……
　　林沧看了眼清一色吹少时的弹幕，一时间有些无语。
　　这群家伙，还真是……
　　不过林沧也没什么感触，Sunny再牛逼，她也是自己女朋友，怕个锤锤。
　　“自从15年，已经好几年没来南山塔了啊。”Sunny看着这熟悉又陌生的环境，感叹道。
　　“所以，一五年你是和谁一起来的？”林沧忽然问道。
　　Sunny回身瞥了林沧一眼，这种低级的问题。
　　“初陇。”
　　“朴初陇？”林沧不确定的说道。他记得，好像三代女团apink的队长来着。
　　“来了来了，又到了社长的后宫暂时时间了”
　　“孝敏、初陇、刘人娜、白菜……都尼玛c位啊。”
　　“这后宫，就突出一个离谱！”
　　“该说不愧是社长么”
　　……
　　“嗯。”Sunny随意的点了点头。
　　“你们两个女的来南山塔干嘛？”林沧好奇地问道。
　　“你查户口吗？这么多问题？”Sunny斜了林沧一眼，不满的说道。
　　“你不说就不说呗，这么凶干什么。凶巴巴的，和容嬷嬷一样。”林沧吐槽道。
　　“当我没看过还珠格格吗？”Sunny盯着林沧说道。
　　“哟呵，这么厉害？看完亮剑又开始看还珠格格了？”
　　“你废话真的多，我当初生你的时候就不该教你说话。”
　　“都怪我，当初没把你教好，以至于现在一直在你爹我面前耍横，子不教，父之过啊。”
　　“儿子大了，总想篡爹的位。”
　　“你的小嘴还真是抹了蜜呢。”
　　“宁口吐芬芳的样子也不赖嘛。”
　　林沧和Sunny寸土必争，关于谁是爹的问题反复探讨，寸步不让。
　　对于这俩货的日常互怼，观众们已经快要免疫了。
　　“社长的中文越来越流利了。”
　　“不不不，你少了个形容词，骂人的。骂人的中文越来越流利了”
　　“话说社长居然看过亮剑，这是我没想到的”
　　“小鬼子也打过韩国好吧”
　　“所以……意大利炮？”
　　“李云龙：二营长，把老子的意大利炮太上来！”
　　“李云龙：你，他，娘的就是老子的马斯特吗？”
　　……
　　不去管越来越搞的弹幕，林沧和Sunny一边争论着谁是爹谁是儿子的问题，一边向着前面走去。
　　“那是什么？”林沧突然停下脚步，指着不远处一个亮着柔和灯光的区域问道。
　　Sunny也停下了脚步，看了过去。
　　“那是南山塔的花园，温室调节，里面有各种花，可以四季开放呢。”Sunny解释道。
　　“四季盛开的花？”林沧挑了挑眉，“四季循环，来来去去～～”
　　“打住打住。”Sunny连忙抬手阻止了林沧的歌声，“和泰古的《四季》没关系，你这也能联系到这首歌，我是服气的。”
　　“谁让我喜欢泰古呢。”林沧得瑟的说道。
　　Sunny撇了撇嘴，知道林沧在开玩笑也没在意。
　　只是，她不在意，弹幕却炸了。
　　“6666666”
　　“这就是男人的嘴脸吗？爱了爱了”
　　“你以为我喜欢的是你？不不不，我爱的是软软！”
　　“这就是渣男吗？”
　　“快快快，小本本拿出来，炮老师要上课了，大家注意记笔记。”
　　……
　　对于林沧的渣男语录，很多人都秉着搞事的心态去弄了一下，然后发现……这哥们是真的牛逼。
　　“我怎么看你兴致缺缺的样子？”林沧见Sunny似乎对这个花园并不感冒的样子，疑惑的问道。
　　“你不是挺喜欢这些花花草草的吗？”
　　“喜欢是喜欢，可是南山塔官方经常搞这种花里胡哨的东西，每次都是一塌糊涂。”Sunny吐槽道。
　　林沧：“……”
　　“你知道是花里胡哨的东西你还带我来这里。”
　　“你在说锤子？不是你要来的吗？”Sunny不可思议的看着林沧，有这么颠倒黑白的吗？
　　“你是赵高吗？在这指鹿为马！”
　　林沧脸一黑，赵高？那丫不是太监吗？
　　等等，不对！
　　秦朝好像没有太监……阉割的太监貌似不是从秦朝开始的？
　　不对不对，不是太监赵高也不是什么好的形容词。
　　“我要来的是南山塔，不是这个花园，这是你说的！”
　　“你又在偷换概念，我明明只是说了一句花园的情况，是你自己要来的，怎么就成我要来了？”
　　“我当初就不该教你这些东西。”林沧恨恨的说道。
　　“是你自己沙币，我青出于蓝。”Sunny得瑟的说道。
　　“你才沙币，你就是个大沙币！”
　　“呵，气急败坏了吗？”Sunny不屑的看着林沧说道。
　　看着Sunny这面目可憎的样子，林沧很想一脚踹在她脸上。
　　但考虑到如果这么做自己可能会死的很惨的后果，林沧还是放弃了这个诱人的想法。
　　一路“友好”交流，Sunny和林沧向着南山塔那处试验性的四季花园走去。

第一百七十六章 该来的还是来了
　　第一百七十六章该来的还是来了
　　“大炮这算不算是自己搬起石头砸自己的脚？”
　　“不愧是祖安文科学院出身，偷换概念这一对线核心要领那是把握的死死的。”
　　“话说没人注意Sunny的成语说的很溜吗？”
　　“基操，勿6”
　　“先是允宝，之后又是社长，这少女时代还真是人才济济啊。”
　　“看到这里把我炸出来了，不得不说一句，林大俊撒拉黑！”
　　“小鹿是我的，你们都给爷爬！”
　　“放屁，你给老子有多远滚多远，林小鹿是老子的！”
　　“前面的，拔刀吧！”
　　“你们慢慢抢，偷偷抱走啃泰羊。”
　　“敢抢我老婆，去死吧！”
　　……
　　弹幕疯狂歪楼，林沧和Sunny也得都没注意到，任由他们练拔刀斩。
　　来到花园的门口，林沧和Sunny眼中都是浮现出了惊叹之色。
　　一条大路自园区门口向内延伸，在道路的两旁，两排盛开的桂花坐落于此，扑面而来的桂花香气令人心旷神怡。
　　桂花伴随着花园内的微风轻轻拂过，这盛开的花朵在这秋季，更能带给人们心灵上的美丽冲击。
　　花儿飞舞，芬芳的桂花香弥漫开来。
　　Sunny不自觉的踏进了这片花园，置身于花的海洋。
　　望着前方的Sunny，林沧脑海中浮现出了奶茶伦的歌曲。
　　“不要你离开，回忆化不开……”
　　林沧难得安静的跟着Sunny，没有言语，就这样静静的跟着她，与手机里的观众们，共同欣赏着这份美景。
　　前方是一片樱花树，花园内温热的微风轻轻拂过，卷起朵朵自树枝上散落下来的樱花，在身旁拂过。
　　带着淡淡花香的樱花落在Sunny散落下来的长发上、身上，Sunny却浑然不觉，依然向前走着。
　　林沧静静的注视着这个女人。
　　她不是能让人一眼万年的女人，也不是身材火爆让人心生欢喜的女人。
　　她有的，是那份不争不抢，让人感到温暖的性格。
　　林沧是个俗人，他喜欢好看的女人，同时他也是个矫情的人。好看的皮囊千篇一律，他见过太多，而有趣，能与自己产生共鸣的灵魂，却是只有眼前这一个女人。
　　这个个子矮矮的女人。
　　林沧嘴角不由自主的浮现出一抹笑容，望着前方置身于樱花海洋的Sunny，心里产生了一种岁月静好的感慨。
　　或许，这就是人们渴望的人生吧。
　　……
　　花园很美，四季盛开的花朵基本上都可以在这里见到，林沧和Sunny欣赏着各种花朵，直播间的观众们也跟着一起欣赏这份难得一见的四季美景。
　　时间匆匆流逝，等到两人从花园景区出来时已经是晚上九点多，临近十点的时间了。
　　“快十点了，你吃饭了吗？”Sunny拿出手机看了一眼，问道。
　　“没有，你家有吃的吗？”林沧问道，“除了泡面。”
　　末尾还不忘加上一句，没办法，Sunny这家伙的家里只有泡面和酒，林沧可不想吃泡面。
　　“那回去的路上买两份炸鸡吃吧。”Sunny想了想说道。
　　“所以你家里果然只有泡面吗？”林沧盯着Sunny吐槽道。
　　“哎呀，不要在意这些细节。”Sunny不在乎的摆手说道。
　　“你要学会做饭啊，不然以后我们会饿死的。”
　　“我会做饭，只是没必要。”Sunny不在意的说道。
　　“你是不是忘了你当初怎么答应我爸的。”林沧撇嘴说道。
　　“你说这个我想起来了。”Sunny坏笑着看向林沧，看的林沧直发毛。
　　“我妈妈给我打电话了，让我们十一月初过去。”
　　林沧：“？！！”
　　我……我们？
　　岳母大人下命令了，要自己和Sunny一起过去！
　　林沧睁大眼睛看着Sunny，脸上浮现出慌乱的表情，看的Sunny咧嘴笑了起来。
　　Sunny拍了拍林沧的肩膀，语重心长的说道：“好好表现。”
　　林沧无力望天，终于是要来了吗？
　　看着林沧的表情，弹幕此时也炸开了锅。
　　林沧和Sunny的这段对白虽然简短，但还是透露出了两个不为人知的重要问题。
　　“社长已经见过林沧家里人了！！！”
　　“看样子社长似乎过关了？”
　　“不是说豪门的家门很难入吗？怎么看起来并没有传言的那么吓人？”
　　“社长家里也很不错好吧，整个S.M公司都是她家的。”
　　“社长老爹是个狠人，战时整过石油来着。”
　　“话说关注点不应该是林沧马上要去见社长家里人了吗？”
　　“我枯了，我辣么大一个社长就要嫁入豪门，成为金丝雀了吗？”
　　“前面的你是沙雕吧，你见过谁家的金丝雀这么能怼人的？”
　　“咦，你这么一说……怎么感觉林沧更像金丝雀了。”
　　“林沧是男的，怎么能叫金丝雀呢。”
　　“那……金丝猴？”
　　“神特么金丝猴！”
　　Sunny已经见过了林沧的家人，也就是说，Sunny已经通过了林家的“面试”，成为了林家的准儿媳妇。
　　而林沧和Sunny十一月初去Sunny父母家这一点其实说重要也重要，说不重要也不重要。虽然父母的意见很重要，但谁都看Sunny认准了林沧，即使她父母不认可林沧，这段恋情多半也不会受到太大的阻碍。
　　Sunny已经三十了，不是二十多岁的年轻人了，再等下去，都多大了。
　　所以，Sunny的父母无论认不认可林沧，反对两人的可能性都不大。
　　父母见过了，之后是什么大家都很清楚了。
　　“没想到被认为最咸鱼的社长居然有可能会成为少时第一个结婚的……还真是世事难料啊。”
　　“我就想知道，他俩什么时候领证。这对cp我磕到死！”
　　“别吧，你死就死，别拿我们社长开玩笑。”
　　“见到都是社长粉丝，没有林沧的粉丝我就放心了。”
　　“放屁！十年林粉，不请自来！”
　　“二十年林粉报道！”
　　“三十年林粉报道！”
　　“你，他，娘粉的是蝌蚪林沧？？？”
　　林沧本来就黑的脸，看着这些弹幕，更黑了，要不是皮肤还算白，在这黑夜里，Sunny都不一定能找到林沧了。
　　憋着笑，Sunny拽着林沧离开了南山塔。
　　风水轮流转，当初林沧怎么嘲笑的她，这一次，她要狠狠地报复回来！

第一百七十七章 见家长
　　第一百七十七章见家长
　　十一月二号，英雄联盟S9全球总决赛四进二半决赛，本来此时的林沧和Sunny应该是在马德里看IG VS FPX ，SKT VS G2的世纪大战的，然鹅世事难料，计划赶不上变化。
　　上海飞美国的国际航班。
　　林沧坐在座位上那叫一个坐如针毡，动来动去的，弄得身旁看电视的Sunny烦不胜烦。
　　林沧侧躺在座位上，眉头紧锁。
　　“Sunny爸爸叫李秀英，见到先说伯父好，妈妈叫朴英淑，见到就是伯母好，大姐叫李恩圭，二姐叫李珍圭，就喊姐姐好吧。”
　　“如果伯父问我以前的事情我该怎么回答……”
　　“年轻不懂事？不行不行，这样会显得太没有担当，有年少无为的嫌疑……我好像也没不是年少有为。”
　　“不听我家人的话？不行不行，有推卸责任的嫌疑。”
　　林沧大脑飞速运转，思考着和Sunny家人见面的每一个可能发生的情况，翻了个翻身，继续思考。
　　“被初恋伤到了，报复社会？那也不行，这样说会给人人品不怎么样的感觉。”
　　“阿西！”林沧苦恼的扯着头发，该怎么回答啊。
　　“你能别动了吗。”Sunny取下耳机，无语的看着林沧说道。
　　“我紧张啊！”林沧欲哭无泪的说道。
　　“呵，现在知道紧张了，当初我紧张的时候也没见你怎么样。”Sunny毫无同情可言，这家伙自作自受。
　　“回头你爸爸要是问我以前的风流事迹可咋整。”林沧苦着脸说道。
　　“实话实说呗。”Sunny随意的说道，“安啦，我爸除了脾气不好，说话大声，经常训斥人之外也没什么缺点了。”
　　林沧：“……”
　　你这么一说，我更慌了好吗。
　　“睡觉吧你，虽然你的性格烂的和狗屎一样，脾气差的和油炸狗屎一样，人丑的和油焖狗屎一样，但你这个人还是挺不错的一个狗屎。”
　　“？？？”
　　林沧脑门上顿时浮现出两个大大的问号。
　　不是，几个意思啊？三句不离狗屎，还特么油炸油焖？
　　“你做狗屎全席呢，油焖油炸，还红烧吗？”林沧吐槽道。
　　“红烧鼻涕，清蒸鼻屎，爆炒”
　　啪。
　　林沧抬手连忙捂住了Sunny的嘴巴，幸亏这里是头等舱，不然这恶心的话语传出去绝对有损Sunny的形象。
　　emmmm……
　　不过这家伙好像也没什么形象可言了。偶像包袱什么的这家伙早就扔了。
　　“你别说了，看电视吧。我自己静静。”林沧松开手，说道。
　　Sunny撇了撇嘴，戴上耳机，继续看电视去了。
　　林沧忧心忡忡的叹了口气，戴上眼罩，躺了下来。
　　……
　　下午三点，机场。
　　Sunny一马当先，林沧提着两个行李箱跟在Sunny的身后，两人在Sunny家待两天就要去巴黎，英雄联盟全球总决赛的决赛在法国巴黎，他们没必要再回去了，到时候直接从美国飞过去就行了。
　　林沧跟在Sunny身后，很快就见到了来接机的人。
　　戴着太阳镜，个子不高也不矮，刚刚好，身材很不错的一个女人。
　　“二姐！”Sunny走到女人面前，笑吟吟的喊道。
　　Sunny的二姐，李珍圭么。
　　林沧看向李珍圭，李珍圭对着Sunny点了点头之后也看向了林沧。
　　四目对视，相互礼貌的点了点头。
　　林沧怂Sunny父母不代表他也怕李珍圭和李恩圭。
　　“这位就是林沧了吧。”
　　“你好。”林沧微笑着说道。
　　“嗯，和老三一样叫我二姐就可以了。”李珍圭笑着说道。
　　“二姐。”林沧顺杆子往上爬。
　　Sunny看了林沧一眼，“爸妈和大姐呢？”
　　“大姐在车上，爸妈在家，叔叔也来了。”李珍圭说道。
　　“叔叔也来了？”Sunny惊讶的看着李珍圭。
　　林沧神色一动，Sunny的叔叔……李秀满？他也来了？
　　这你妹的……一个父母就够林沧受的了，这又来了一个李秀满。
　　造孽啊！
　　林沧面上没什么变化，但心里此时已经快原地爆炸了。
　　“走吧，别让大姐等久了。”
　　“好的。”Sunny点了点头，上前挽住李珍圭的手臂，两人向前走去。
　　林沧压下心里的惊涛骇浪，提着行李箱跟了上去。
　　……
　　在车上，林沧见到了Sunny的大姐李恩圭。如果说李珍圭是成熟知性，那李恩圭就是温柔大方。
　　“林沧你好，我是Sunny的大姐，李恩圭。”李恩圭对上车的林沧说道。
　　“你好。”林沧连忙回应。
　　“我们Sunny脾气不小，你要多担待啊。”李恩圭看了眼后座林沧身旁的Sunny说道。
　　“没有没有，Sunny很好。”林沧连忙摆手，虽然Sunny经常毒舌他，但这不足为外人道。
　　“你们相处的融洽就好。”李恩圭笑了笑，“那……我们出发？”
　　“嗯。”
　　一路上李恩圭和林沧闲谈着，李珍圭和Sunny都没有说话，基本上都是李恩圭问，林沧答。
　　李恩圭说话语气很温柔，和Sunny大大咧咧，动不动骂架的架势完全是两个极端。
　　和李恩圭说话林沧有种在和自己大嫂聊天的感觉，只能说都是大家闺秀啊。
　　李恩圭虽然也在S.M公司任职，但只是闲职，更多的还是作为妻子的工作。
　　而李珍圭恰恰相反，在S.M公司身居高位的她身上的气质是典型的女强人系列的成熟知性，不具侵略性，但很成熟。
　　相较于两个姐姐，Sunny最大的不同就是她的淡然。大姐温柔，二姐知性，Sunny淡然。
　　这李家三姐妹的性格迥然不同，但每一位看得出来都是很优秀的女性。
　　这让林沧对于那素未谋面的李秀英夫妇产生了一些好奇，能教育出这么三个女儿，这两位的家庭教育真的很厉害啊。
　　带着三分畏惧三分好奇四分忐忑的复杂心理，林沧一行人没多久就来到了Sunny父母在美国的住所。
　　望着身前的这栋别墅，想到里面早已等候多时的两……三个大boss，林沧心跳不由自主的加快了许多。
　　Sunny走到林沧身边，握了握林沧有些颤抖的手。
　　林沧回应Sunny一个微笑，深吸一口气，向房子走去。
　　p.s：Sunny的家人名字是我在一档韩综里看到的，翻译过来就是这几个名字。

第一百七十八章 一家人（均订加更）
　　第一百七十八章一家人
　　Sunny父母家。
　　林沧老老实实的坐在沙发的边上，屁股只占了沙发的五分之一，坐的笔直，紧张的样子谁都看出来。
　　Sunny坐在椅子上看着坐在李家三位老人面前，一脸紧张，如同三堂会审的林沧，脸上的笑容怎么也收不住。
　　Sunny什么时候见过林沧这么紧张，之前这家伙给自己表白的时候都没有那么紧张，看看现在，笑死了。
　　“你这小男友心理素质不太行啊。”李珍圭坐在Sunny得身旁，笑着打趣道。
　　“不是心理素质不行，他一豪门大少，他会怕爸妈么？他只是单纯的心虚。”Sunny磕着瓜子说道。
　　林沧作为豪门林家的二子，即使是次子，也不至于见个家长就紧张成这样。究其原因还是因为心虚。
　　至于为什么心虚……
　　还不是因为他自己的风流往事。
　　李珍圭显然也是知道的，只不过，有些事情大家心知肚明就好，没必要说出来。
　　“我倒是觉得这样挺好的。”李恩圭端着一盘做好的水果沙拉做了过来，放到Sunny和李珍圭面前。
　　“林沧越是这样，不恰恰更说明了他看重我们Sunny吗？如果对Sunny没什么真情实感，或是根本不在意，他根本不会在意爸妈和叔叔的想法。”
　　李恩圭的话李珍圭很是赞同的点了点头，Sunny虽然没什么动作，但看她扬起的嘴角多少也能猜到她的想法。
　　正如李恩圭所言，如果林沧不在意Sunny，他会管Sunny家人对他的看法吗？
　　显然不会。
　　当一个人并不重视你的家人反而一直强调爱你的时候，那么你就要好好思考一下了。ta，是真的爱你吗。
　　如果不是你的家人哪里有什么问题，一个不重视你家人的人，能给你带来你所需要的幸福吗？
　　所谓爱情，更多的是心与心，人与人，家庭与家庭的契合。
　　没有那对情侣会在双方家庭都不喜欢对方的情况下找到爱情的。
　　爱情是个很私人的东西，同时也是很公开的东西。不要说什么爱情是我和ta的事情，与家人无关。
　　如果你这么做，只能说你很厉害。因为在你的心里，爱情大于亲情。
　　但凡是能走到最后的，绝大多数都是双方家庭和睦的。
　　当然，你们彼此爱着，家庭都不同意，私奔出走，相濡以沫半生也可以。
　　毕竟，凡事都有例外嘛。
　　不过，无论是林沧和Sunny，显然都不是会因为爱情放弃亲情的人，所以他们对于彼此的家人很重视。
　　因为重视家人也就意味着重视彼此。
　　……
　　不提吃瓜的三姐妹，此时的林沧面对着李秀英、朴英淑、李秀满三位大佬，那叫一个坐如针毡。
　　李秀满还好，戴着眼镜笑眯眯的，也不说话，看起来还挺……和蔼？
　　Sunny老妈朴英淑也行，脸上也带着温和的笑容。
　　但就是Sunny老爸，李秀英，面无表情的看着自己，这表情他见过。
　　自己做错事，林城发飙的时候就是这表情！
　　朴英淑轻轻碰了碰李秀英，眼神示意了一下，李秀英这才将目光从林沧身上移开。
　　“我记得，你比Sunny要大一些吧。”李秀英开口说道。
　　终于是开口了……
　　林沧明显的松了一口气，一直沉默很难受的。
　　对着三人点了点头。
　　“我是89年3月的，比Sunny大了两个月。”林沧如实说道。
　　“我有印象，比泰耎那孩子小了一天。”李秀满笑着说道。
　　李秀英面无表情的点了点头，对于自家小女儿的队长，他还是认识的。
　　“你和Sunny在你们国家的认可度好像很高啊。”
　　“还好还好。”林沧干笑着说道，“多亏了Sunny，不然不可能火的。”
　　李秀英点了点头，听到林沧夸自己女儿，面色也缓和了不少。
　　“你现在是律师吧。”李秀英继续问道，这一次的语气缓和了许多。
　　虽然很不爽这个拐跑了自家小女儿的小子，但林沧的身份摆在那里，不能一直甩脸色给人家看。
　　无论从哪个角度，都不合适。
　　“是的，在苍华律师事务所就职。”
　　“律师挺好的，好好做。”李秀英也没问收入房子什么的问题，林沧情况特殊，和正常的见家长不一样。
　　“你和Sunny什么时候认识的啊。”朴英淑这时开口问道。
　　林沧连忙调整坐姿，让自己面对朴英淑，以示尊敬。
　　“我和Sunny是在今年四月份认识的。”
　　“四月……”朴英淑呢喃了一下，“你和Sunny认识七个月了，进展很快啊。”
　　语气很温和，有打趣的意味。
　　知道朴英淑和李秀英不一样，林沧的胆子也稍微大了那么一丢丢。
　　“可能我和Sunny比较合拍吧。”
　　朴英淑笑了笑，并没有说什么，反倒是身边的李秀英看了林沧一眼，说出了一句让林沧冷汗直冒的话语。
　　“你和以前的那些女孩应该也挺合拍的。”
　　“！！！”
　　林沧冷汗直冒，内心惊悚。
　　来了吗来了吗来了吗！
　　这让人战栗的过去。
　　啊，这让人怀念……呸，厌恶的过去！
　　不过，没等林沧回答，有人帮忙解围。
　　“我想林沧指的合拍，应该和那些人不一样吧。”李秀满温和的笑着说道。
　　林沧有些错愕的看向李秀满。
　　这大佬……是自己这边的？
　　满叔好人啊！
　　“哼。”李秀英冷哼一声，不过也没有继续追究了。
　　豪门子弟有几个没有风流债的，而且Sunny自己都不在意，他就懒得操心了。
　　女儿也大了，有自己的想法，李秀英并不想打扰她的想法。
　　“孩子，能说说你以后的发展方向吗？”朴英淑忽然说道。
　　林沧一愣，发展方向？
　　这个问题……？
　　朴英淑现在这个时候问这个问题显然不是临时起意，但是她问这个问题的用意是什么？
　　林沧有很多答案可以回答，但他不清楚朴英淑究竟想要得到的答案是哪一个。
　　今后的发展方向，这个问题也可以看作是今后和Sunny一起的未来打算。
　　林沧不能随便回答，必须慎重考虑。
　　只是，问题的关键就在于，朴英淑想要的答案，究竟是什么。

第一百七十九章 交谈（均订加更）
　　第一百七十九章交谈
　　林沧想了半天还是想不到朴英淑想要的答案究竟会是什么，所以，他决定相信自己女朋友Sunny的话。
　　实话实说！
　　“我没什么大的志向，大概会继承几栋百货，当一辈子律师吧。”林沧如实道。
　　听完后朴英淑脸上露出了笑容，并没有因为林沧胸无大志而失望，反而是……很开心？
　　李秀英的面色也很缓和，似乎对这个回答也很是满意。
　　林沧注意到了这一幕，本能看向态度最好的李秀满。
　　“你没有很远大的目标没什么，因为这代表着安定。你的家世不凡，Sunny和你在一起，即使你没有什么发展目标，也不用担心生活问题。你们两个安安稳稳的过日子，就足够了。”李秀满笑着说道。
　　林沧听懂了。
　　总结下来就是，咸鱼好，非常好。
　　Sunny家虽然称不上豪门，但也不差钱。他们不想Sunny多有钱，只是想让她嫁给一个自己喜欢的，能安稳过日子的人。
　　林沧身份特殊，林家资产太大，如果林沧有远大的目标，要和林越争家产的话他们反而要考虑同不同意这门亲事。
　　林家双子内战的话，牵扯面太广，Sunny一个不好就会成为牺牲品，牵扯进去风险太大，这是他们身为父母所不想看到的。
　　然而林沧是个咸鱼，他们就没有这方面的顾虑了。林沧的出身就代表了他即使咸鱼也不会过的怎么怎么样，这就很好。
　　不是所有人都希望自己女儿能嫁给大富大贵的人，更多的人希望的还是安定。尤其是Sunny这样的家庭，钱财他们不缺，只希望女儿安定。
　　林沧松了口气，看样子，自己貌似是过关了啊。
　　“好了，吃饭吧。”李秀英说了一句后就起身离开了。
　　朴英淑对着林沧笑了笑，也跟着丈夫向餐桌走去。
　　沙发上一时间只剩下了林沧和李秀满。
　　“谢谢您。”林沧看着李秀满，由衷的说道。
　　对于刚才李秀满的帮忙林沧还是很感激的。
　　“你和Sunny在一起我挺满意的。”李秀满笑了笑，“和Sunny一样叫我叔叔就好。”
　　“那我叫您满叔吧。”林沧见李秀满这么随和，也放开了一些。他的性子本就很少严肃。
　　关于李秀满，无论是调查的资料还是在网上得知的资料都挺多的。
　　S.M公司创始人，在从前有着“暴君”之称，很多时候会以反面人物出现，只是今天一见，至少对于林沧而言，这是一位正面的长辈。
　　“可以。”李秀满面带笑容，“走吧，我们也去吃饭吧。”
　　“内！”
　　……
　　一顿饭吃的还算安稳，李秀英和朴英淑更多的还是和Sunny交谈，偶尔带上一两次林沧，但只主要的询问对象还是Sunny。
　　这让林沧大大的松了口气，从这一点来看，自己算是过关了。
　　“你准备什么时候和Sunny结婚呢。”坐在林沧身边的李秀满笑着问道。
　　李秀英和朴英淑坐在一起，Sunny没有和林沧坐一起，而是坐在了自己母亲身旁，李秀满在李秀英身边，Sunny不要自己，林沧就跑到李秀满身边坐着去了。
　　“呃……”林沧被李秀满这个问题问住了。
　　看了眼还在和朴英淑交谈的Sunny，林沧想了想。
　　“其实我随时都可以，主要还是看Sunny。”
　　“别拖太久。”李秀满似有所指。
　　林沧心里浮现出异样的情绪。
　　这话……是什么意思？
　　“你们准备在这待几天？”李秀满错开这个话题，又问道。
　　林沧见状，只能把这个疑惑压在心里。
　　“两三天吧，之后我们要去巴黎。”林沧回答道。
　　“那个电竞比赛？”
　　林沧诧异的看了一眼李秀满，他竟然知道。不过想到电竞业在韩国也是一个很发达的行业也就释然了。
　　从称呼就能看出来，中国的电竞业还需要发展。
　　一个是电竞比赛，一个是游戏比赛。
　　“对的，英雄联盟。本来我和Sunny是准备从半决赛看起，按照计划昨天就已经到马德里了，只不过情况有变。”林沧笑着说道。
　　李秀满点了点头，见家长和看比赛，那肯定是见家长更重要了。
　　别说是半决赛，就算是决赛，林沧也必须放下赶过来。
　　“那你们过几天就走？”
　　“嗯。”
　　“你对于艺人，有什么看法么。”李秀满忽然问了这样一个问题。
　　“没什么看法。”林沧倒是没多想，直接回答，“一种职业罢了，充其量特殊一点。”
　　“中国娱乐圈和我们国家可是不太一样的。”李秀满笑着说道。
　　“我们这里还处于摸索阶段，很多东西都是不成熟的。比如那些选秀出道，很多艺人的实力太过于差劲，只有一张脸，实力差的让人无语。”林沧摇头说道。
　　以前不关注韩圈时他也看不上韩国艺人，但了解之后才发现，你可以黑韩国艺人的人品、作风等，但你绝对不能黑他们的能力。
　　在这种地方能够出道的，无一不是百里挑一的练习生，唱跳样样精通，看不上他们的能力这就很离谱……
　　说实在话，比如那个101出道的几个人，到了现在，队里的C位是曾经宇宙少女出道的两人，要知道，这两个人在宇宙少女里绝对算不上顶尖。而宇宙少女这个组合放眼同代，也算不上顶级。
　　你看不上人家，人家能力却比你强，这就很离谱。
　　“慢慢来吧。”李秀满笑了笑，对于这个问题并没有多言。
　　邻国娱乐圈的发展陷入了畸形，谁都看得出来。这个时代流量为王不假，但你也要有相应的实力做基础。
　　EXO当年在中国也是被很多人抵制，但现在呢？他依然是亚洲最顶级的男团之一。
　　再比如中国的TF，即使到现在还是有很多人在黑，然鹅他们还是中国最顶级的男团。虽然，中国也没几个男团……
　　不管怎么样，打铁还需自身硬，流量为王的时代并不意味着你长得好就可以为所欲为，还需要相应的实力才行。
　　p.s：我也黑过TF和EXO，嘿嘿嘿。现在也没好感，但我从来不会无脑黑。事实就是事实。

第一百八十章 距离爸爸更进一步
　　第一百八十章距离爸爸更进一步
　　饭后，Sunny和家人说了一声后就拽着林沧回到了自己的房间。
　　原因也很简单。
　　LPL内战，开始了！
　　IG vs FPX，这场LPL的内战于半决赛展开，LPL此时已经是稳定前二，二连冠的希望非常大。
　　在八进四时，IG掀翻了来自LCK的夺冠热门GRF，这支世界冠军战队又一次向世界证明了，什么叫做LPL的版本。
　　夏季赛状态并不怎么样的IG依然在这场外战中，打出了世界冠军的统治力。
　　而反观FPX，这位LPL的新王也是在经历了小组赛的失败后浴火重生，于半决赛正面迎战IG这支S8的世界冠军战队。
　　这是一场火星撞地球的bo5，双方鏖战四局，FPX经典的四包二，IG闻名世界的不科学团战，FPX宛如一体的团战执行力，IG经典三打五等等……
　　这一次的半决赛从第一局打到了第四局，每一局都打的火药味十足，让很多人都产生了这才是总决赛冠军之战的错觉。
　　事实上，这五场比赛每一盘都带给了剩下两支队伍极大的压力。
　　无论是莽夫之王IG还是团战无解的FPX，都给了G2和SKT一种不可战胜的感觉。
　　即使SKT如日中天，大有一副梦回S5的姿态，但面对这两支队伍的战斗方式，还是难免的心虚。
　　最终，这场BO5以FPX更胜一筹，成功晋级全球总决赛。
　　大屏幕上，激动的FPX众人给人一种夺冠似的兴奋。
　　这也正常，谁都知道，小组赛后期彻底恢复了状态的IG以及八进四宁王的觉醒，使得这支完全体得IG重新展现出了S8时期的恐怖统治力。
　　这样的IG，经历过S8的人都很清楚是何其恐怖的存在。
　　现在，FPX众人掀翻了恢复状态的IG，这也让他们看到了夺冠的希望。
　　只是所有人都没有预料的事情还在第二天。
　　11月3号，G2成功3：1SKT，拿到了前往法国巴黎的门票。
　　这属于严重爆冷，正如去年的G2与RNG一般，谁能想到，这支战队能够把去年无敌于天下的RNG在八强赛送回老家？
　　今年亦是如此，梦回S5的SKT也是被G2送回了老家。
　　至此，所有人才幡然醒悟。这支快乐战队，似乎，并不是想象中的那么弱，甚至，可以说是很强。
　　不过，这些都和林沧没关系。
　　SKT被送回了老家，而FPX杀入决赛……
　　……
　　林沧翘着二郎腿，俯视着一脸呆滞，躺在床上的Sunny。
　　“喊爸爸，快。”林沧冷笑着说道。
　　“喊你妹，你们LPL还没夺冠呢！”Sunny翻了个白眼说道。
　　“呵，那就让你再多挣扎一会儿。”林沧不屑的撇了撇嘴，之前他还在思考FPX怎么才能打赢SKT，谁知道G2告诉了他答案。
　　我帮你抬走，你打我就好了。
　　这就很快乐。
　　G2很强不假，但给林沧的压力远远不如SKT，就很玄学的一种感觉。
　　林沧有预感，Sunny要喊自己爸爸了！
　　想到这，林沧站起身来，走到Sunny身前。
　　“你要干嘛？刚吃过饭不能运动的。”Sunny看着林沧说道。
　　林沧嘴角一抽，自己有那么饥渴吗。
　　“给你整理一下衣服。”林沧没好气的说道，把Sunny的衣服整了整，确认没有裸露在外的春光后对着她拍了一张照片。
　　“你拍照干嘛？”Sunny莫名的有种不祥的预感。
　　“发围脖。”
　　Sunny睁大眼睛，连忙拿起手机。
　　林沧：哈哈哈哈(ಡωಡ)hiahiahia，FPX牛逼！LPL牛逼！G2牛逼！距离李大锤喊我爸爸的日子，更近了！[图片]
　　Sunny黑着脸看完这条动态，点开评论区，这会儿在围脖有房子的人已经开始评论了。
　　“噗哈哈哈，恭喜大炮喜提儿子一枚”
　　“G2牛逼！（破音）”
　　“66666”
　　“兄弟们，随我去爆破李大锤！”
　　“同去同去。”
　　……
　　Sunny看到这一惊，点开自己的围脖，最近的一条动态下方的最新留言已经出现了一堆催促她认输喊爸爸的评论。
　　Sunny恶狠狠的抬起头，盯着一脸得意看着自己的林沧。
　　“你这个臭狗屎！”
　　“怎么，不认账吗。”林沧挑眉说道，“即使你骂我，也是要愿赌服输的。”
　　“我说不认账了吗？你凭什么认为你LPL能夺冠？”
　　“你凭什么认为我LPL不能夺冠？”
　　“你凭什么认为我认为你LPL能夺冠？”
　　“你凭什么认为我认为……”
　　“妈勒批，你在套尼玛的娃呢？”
　　“沙币。”Sunny冷哼一声，不屑的说道。
　　“你这个人真没素质！”林沧不满的说道。
　　“你以为我没素质是跟谁学的？”
　　“我！”林沧一时语塞，Sunny的骂人好像……可能……也许……或许，真的是跟他学的。
　　“你闭嘴吧你，骂也骂不过，说也说不过，还整天想着搞我，你脑子真的是有问题，脑瘫都没你这么傻的。”Sunny不屑的说道。
　　“你给我文明一点李大锤！”
　　“你这个双标狗，自己骂我的时候你怎么不让自己文明一点？老双标狗了！不对，你不配，狗狗都比你强。”
　　“我！你！”林沧深吸一口气，这个家伙……
　　“我什么我，你什么你？你搁着唱歌的，我和你，心连心？”
　　“闭嘴！”林沧鼻孔冲气，一把将Sunny按在床上，愤愤的等着Sunny。
　　明明是自己占上风，怎么这个家伙骂着骂着就占优势了？
　　不行，必须想办法防止Sunny继续下去。
　　“咋得？又想大战？不是我看不起你，我们打这么多次，你一次没赢。”Sunny虽然被按住，但依然不屑的看着林沧。
　　“男人天生劣势，这不是我能左右的，我又不是龙傲天。”林沧撇嘴说道。
　　“不用解释了，你个辣鸡。”
　　“我是辣鸡你是什么？辣鸡的女朋友，女辣鸡？”
　　Sunny诧异的看着林沧，这是自暴自弃，准备同归于尽吗？
　　可惜，手段太拙劣了弟弟。
　　“老娘是厨师，专门炒辣子鸡的！”
　　说完，没等林沧反应过来，Sunny猛地起身，直接把懵逼的林沧按在了床上。
　　“臭弟弟，接受制裁吧！”Sunny咧嘴一笑，杀向林沧。
　　林沧一脸茫然的看着Sunny，脑海中就一句话。
　　“老子被逆推了……”

第一百八十一章 出发
　　第一百八十一章出发
　　在一番女权战胜了男权的战斗之后，两人安静的躺在床上恢复体力。
　　“你的中文进步很大啊。”林沧躺在床上，看着天花板说道。
　　刚才Sunny那些芬芳之言都是中文，这女人的普通话越来越流利了。
　　“还行吧。”Sunny拿着手机捣鼓着，相较于浑身无力的林沧，她倒是没那么的累。
　　“咱们什么时候去巴黎？”即使是现在，Sunny说的还是普通话。
　　学语言，最重要的就是说，经常说，才可以流利啊。
　　“十号总决赛开打，提前几天去逛一逛。”林沧想了想说道。
　　“也行。好久没去过巴黎了。”Sunny翻了个身说道。
　　“不过巴黎好像也没什么好玩的。”林沧随口说道。
　　“随便逛逛。”
　　“也行。”
　　……
　　十月五号，在Sunny父母家里待了四天之后两人启程前往巴黎。
　　虽然到了现在，巴黎已经被黑人占据，浪漫之都已经变成了黑人之都，但至少那些景色还是没有变化的。
　　在欧美的好处就是林沧和Sunny即使丝毫不伪装也不用担心被认出来了。
　　欧美对于亚洲的明星并不是很了解，Sunny和林沧最近很出名不假，欧美也肯定有人认识，但绝对不多。
　　两人什么也不伪装走在大街上被人出来的可能性都不大。
　　雅高酒店。
　　为了能第一时间观看比赛，林沧本来想住在雅高酒店的，毕竟S9的比赛现场就在雅高酒店的竞技场，选手们也都住在这里。
　　只是呢，酒店因为有比赛，所以彻底封锁，类似于奥运村那样，除了职业选手和相关人员其他人都不得入内，这也是为了防止有粉丝或者黑粉入住酒店对职业选手造成不必要的干扰。
　　本来林沧打算动用关系的，他要真想入住，还是没问题的，只不过Sunny觉得没这个必要，而且动用关系也就意味着要欠下人情，不值得。
　　因此两人就找了一家在雅高酒店不远处的酒店住了下来，虽然不是在雅高酒店，但也很近，问题不大。
　　其实，对于这些职业选手林沧并没有那么的好奇，他又不是没见过，住不住雅高酒店，意义不大。
　　……
　　酒店房间里，Sunny正在将自己行李箱里的衣服挨个挂在衣柜里。
　　Sunny的衣服很多，衣柜很快就被塞得满满的，幸好这房间大，衣柜有俩，不然林沧的衣服就没地方放了。
　　中午到的巴黎，一下午两人什么也没干，就在这收拾衣服了。
　　Sunny这家伙的衣服多到令人发指。
　　“我穿这个出去怎么样？”Sunny拿起一条白色的连衣裙对林沧问道。
　　“大晚上的穿白色，显眼吗？”
　　“那这个呢？”Sunny拿起一条百褶裙问道。
　　“这个可以，你上面再配一个。”林沧看了眼说道。
　　“好。”Sunny点了点头，在衣柜里翻上衣去了。
　　虽然买的时候很多都是上下身一套，但有着自己穿衣风格的Sunny很少会按照买时的成套穿，大都是自己搭配。
　　看着镜子前的自己，Sunny左歪歪头，右歪歪头，总感觉少了点什么。
　　看向行李箱，过了一会儿，拿起一顶黑色的帽子放在了头上，在全身镜前转了一圈，满意的点了点头，这样看起来就好多了。
　　接下来是鞋子。
　　蹲在鞋柜前面，盯着平底鞋和高跟鞋思考着。
　　高跟鞋突出气质，显腿长。
　　平底鞋舒服，但太矮了。
　　“林沧，我穿平底鞋还是高跟鞋。”Sunny盯着鞋子，头也不抬的喊了一句。
　　“大晚上的你穿什么高跟鞋，你又不是去参加晚会。溜达一会儿累死你！”林沧的声音当即穿了过来。
　　“也是。”Sunny嘀咕了一句，将平底鞋拿出来，只有穿过高跟鞋的人才能体会到那种痛苦。
　　虽然这么多年穿着高跟鞋跳舞都习惯了，但能不穿就不穿，这玩意儿是真的脚疼。
　　穿上平底鞋，Sunny弄了全套的衣服站在全身镜前，看了看。
　　“怎么样？”
　　林沧放下手机，打量了一下Sunny。
　　上前捏了捏Sunny的小腿。
　　“减减肥，把小腿这的肉减掉就完美了。”
　　Sunny最近减肥了，大腿因为常年跳舞腰粗一些这没办法，但小腿和手臂都明显瘦了不少。
　　这一瘦，更显的某处规模宏伟。
　　“减肥要慢慢来。”Sunny摆了摆手说道。不是林沧要求她减肥的，是Sunny自己要求的。
　　其实林沧对于Sunny的身材没什么要求，只要别胖成猪头就行了，Sunny的双下巴林沧还是挺喜欢捏着玩的。
　　Sunny觉得自己最近有些胖了，所以才决定开始减肥的。
　　“问题不大。”林沧拍了拍Sunny的小腿，坐在了床上，“就这样吧，挺好的。”
　　“行。”Sunny在镜子前看了看，然后开始脱衣服。
　　“你干嘛？”林沧挑了挑眉，“马上出门了，想运动晚上回来再说啊。”
　　Sunny白了林沧一眼。
　　“你这个满脑子淫秽思想的家伙，我穿个打底裤，免得走光懂不懂。”Sunny说着，穿上了打底裤，然后开始穿裙子。
　　“谁让你的动作这么容易让人误会。”林沧辩解道。
　　“什么人，这里不就你自己吗？”Sunny翻了个白眼说道。
　　穿上熟悉的打底裤，Sunny整个人都舒坦了。
　　以前在舞台上表演，必不可少的东西就是打底裤，本身舞台就高，如果不穿打底裤，走光可就走多了。
　　毕竟打歌服很多都是裙子，超短裙也不是没有的。
　　虽然百褶裙并不短，但它也着实不长，穿个打底裤以防万一。
　　“行吧。”林沧扭了扭身子，刚要躺下。
　　Sunny一把抓住林沧的衣领，将其提了起来。
　　“躺什么躺，起来换衣服去。”Sunny说道。
　　“好吧好吧。”林沧顺势站了起来，去换衣服，身上的这衣服该洗了，换一身也好。
　　没多久，林沧就换了一身衣服。
　　和Sunny不同的是，林沧的衣服都是成套的，他也懒得搭配，成套成套的穿就完事儿了。
　　身上这套衣服是上次Sunny和金泰耎一起给他选的几套之一，休闲的套装还是很适合林沧的。
　　“走吧走吧。”林沧拍了拍Sunny说道。
　　“出发！”

第一百八十二章 怪物？（舵主加更）
　　第一百八十二章怪物？
　　夜晚的巴黎景色还是很美的，如中国的不夜城上海一样，法国的巴黎同样是一座灯火通明的不夜城。
　　繁华的街道两旁，古典的欧式建筑与现代的法式建筑完美的融合，形成了一片又一片的城区景色。
　　Sunny挽着林沧的手臂，两人并肩走在巴黎的街头，融入人群，跟随着人流，浏览着浪漫之都的美好。
　　“巴黎的风景挺棒的。”Sunny笑着对林沧说道。
　　“的确适合旅游，不过如果想要定居，那还是算了。”林沧摇了摇头，对于已经被另一人种占领的浪漫之都，林沧并没有什么好感。
　　再加上自己国家某个地方傻子一样的条例被曝光，林沧现在对这个基因占有极其可怕的人种，一丁点儿的好感都没有，甚至可以说是……厌恶。
　　在这里和他们一起定居？
　　算了吧。
　　Sunny也是知道林沧不喜欢这个人种，虽然有着种族歧视的意味但也很正常。
　　就像有些中国人在外旅游不文明的行为会连带着让人讨厌中国一样，这个人种在中国做的事情太恶心了，被连带着讨厌这个种族也是正常。
　　你不能要求每个人的觉悟都堪比圣人，Sunny不行，林沧也不行。
　　“对了，比赛会场能带东西吃吗？”Sunny突然想起来，问道。
　　明天的bo5如果打满，那可是要将近五个小时甚至更长，这么长时间不吃东西，会饿的。
　　“可以，不过不能带有异味的食物，包装的零食没问题。”林沧是看比赛常客了，很多事情都很清楚。
　　“去年在釜山，王校长不就吃热狗了吗？”Sunny疑惑的问道。
　　热狗虽然异味不大，但也是有一些味道的。
　　“那是露天场馆，没这么多规矩，你吃臭豆腐都没人管你，只要周围人不举报你。”林沧笑着说道。
　　“哦哦。”Sunny点了点头，雅高酒店竞技场是封闭式的场馆，空气流通不如露天场馆，有这样的规矩也正常。
　　“那我们去超市买点儿零食明天吃吧。”
　　“行。”
　　……
　　叫了辆的士，两人前往最近的沃尔玛超市。
　　最近的大型超市就是一家沃尔玛，倒是运气挺不错的。
　　Sunny的口味有些刁，小超市不一定能买到她想要的一些食物。别什么麻雀虽小，五脏俱全，之前林沧想买樟脑丸，跑了一家小超市，就没有。
　　地下停车场。
　　的士停在了地下停车场里，两人下车，回头可以直接从地下停车场的地下电梯升上超市。
　　“上一次来超市的地下停车场还是我cos迪迦奥特曼的时候。”林沧笑着说道。
　　“那是在上海，这里是巴黎，两个半球好吗。”Sunny无奈的说道。
　　“一样一样。”摆了摆手，林沧满不在乎的说道。
　　“这也能一样……”
　　两人先去了美国，时差现在还是美国时间，这会儿虽然已经是巴黎的深夜，但对于俩人而言，一点儿也不困……
　　好吧，其实是在来的飞机上睡得太饱了，和时差没什么关系。
　　Sunny不提了，以前忙碌的时候各国乱飞，时差早就习惯了。
　　林沧一个大浪比，以前也是经常性的带着小姐姐全世界乱飞。
　　这俩人对于时差多多少少都习惯了，水土不服什么的也不会发生。
　　两人闲聊着，按照指示牌，向着超市的地下电梯走去。
　　夜晚的地下停车场里透露着一丝诡异的寂静，两人都没有发现，地下停车场的上方有着一个遥控摄像头正对准着两人，猩红色的光芒在摄像头上闪烁，将有说有笑的两人的一举一动收录其内。
　　林沧和Sunny都没有发现，偌大的地下停车场，没有任何的动静。人声、车子运转的声音，都没有。有的只是在这片寂静中，林沧和Sunny的交谈声。
　　“回头要不要买两瓶烧酒？”Sunny挑了挑眉，笑吟吟地说道。
　　“整瓶红酒吧，多有情调。”林沧嘿嘿的笑着。
　　“也不是不”
　　滋滋……
　　Sunny话说到一半，异样的声音从两人身前的拐角处传了过来，这声音不大也不小，但在这死寂的停车场里却是显得格外刺耳。
　　Sunny闭上嘴巴，惊疑不定的看着那个视野盲区的拐角。
　　林沧疑惑的看着不断传来“滋滋”声的拐角，这声音怎么有点儿像……腐蚀声？？？
　　眼神一闪，伸手将Sunny护在了身后，一步一步的远离这个拐角。
　　啪。
　　重物擦在地面上的声音在这一刻显得格外清晰。
　　这时，林沧才注意到，这地下停车场，怎么一个人都没有？！
　　沃尔玛这种大型超市即使是夜晚也不可能空无一人，更何况对于不夜城巴黎而言，这个时间点只是夜生活的高潮部分。
　　啪！
　　又是一声，林沧警惕的盯着拐角。
　　啪！
　　一道身影从拐角走出，映入林沧和Sunny的眼帘。
　　两人呆滞的看着这个出现在自己面前的诡异生物。
　　它身型极其的像恐龙，四条腿，一只长长的尾巴，前面两只腿和后面两只腿区别很大，它可以站立，靠的是后腿。
　　头部是一个尖长的脑袋，一副很吓人的面孔，全身都是灰褐色的
　　极具金属感的口器裸露出来，舌尖处还有着一个狰狞的兽嘴，从外表上看它一副列出的牙齿，嘴里还不段的溢出液体来。
　　这些液体落在地面上产生“滋滋”的腐蚀声，宛如强硫酸一般腐蚀着地面。
　　望着身前这个恐怖的怪物，林沧率先反应过来，一把将吓愣在原地的Sunny扛了起来，还好Sunny减肥后只有九十斤左右，不然还不方便扛。
　　将Sunny扛起来，林沧转身就跑。
　　怪物没有追，似乎被林沧扛起Sunny转身就跑的动作给震惊到了，呆愣在原地，只是呆呆的看着林沧狂奔远去的背影。
　　林沧没有选择朝地下电梯跑，向那逃纯粹是找死，在封闭的空间里，会死的很惨。必须去上去，在这里只会是等死。
　　林沧又不是不认识那个怪物，长成那个恐怖的样子，口水还和强硫酸一样的家伙，除了异形还能是什么？
　　这尼玛，为什么会有异形？？？

第一百八十三章 摄像头
　　第一百八十三章摄像头（为夏天加更）
　　“等……等等。”被林沧扛在肩上的Sunny忽然叫住了林沧。
　　“等你妹啊，想死吗？那可是异形，跑的比踏马跑车还快，我等一下就死了。你想死我把你扔下去。”林沧一边跑一边骂道。
　　“那你扔下吧。”Sunny语气带着些许调侃，听的林沧脑门青筋直冒，老子累死累活的扛着你跑，你这是什么吉尔语气？
　　“你让我扔我就扔，你算老几？我不但不会扔下去，我还要把你带回去，天天揍你！”
　　“我和你讲李大锤，老子不让你给我生一个足球队，我就跟小鹿姓！”林沧恶狠狠的说道。
　　“你杀了我吧，还一个足球队……”Sunny无语的翻了个白眼，老娘是生娃机器吗？而且，小鹿不就姓林吗，你这个话说的有毛意思？
　　“你他喵的别诱惑我说话了，我快累死了！”林沧疯狂吐槽着，幸亏平时经常健身，不然根本扛不动这家伙。
　　“好了好了你停下吧，没事了。”
　　“没事你大爷！你想死我还不想死呢，异形弄死我和踏马拉屎一样简单！”
　　“巧了这异形便秘呢？”
　　“给爷爬！”
　　“行了，你停下吧，那个异形是人假扮的。”Sunny没好气的说道。
　　急刹车！
　　林沧两脚岔开，一个急刹车，猛的停下了狂奔的身子。
　　“啥玩意儿？！！”林沧转过身看去。
　　刚才那个狰狞的异形老实的待在原地，而且在它的身旁这会儿正站着两个人，俩白人，其中一个手里还拿着一台
　　摄！像！机！
　　看到摄像机的那一刻林沧的脸刷的一下就黑了，想我堂堂七尺男儿，居然被人给吓到了。
　　林沧越想越气，愤怒的向着那两个人以及异形走去。
　　啪！
　　Sunny一巴掌拍在了林沧的背上，拍的林沧后背生疼。
　　“你把老娘先放下来！”Sunny不满的说道。
　　“哦哦。”林沧这才想起来自己还扛着Sunny呢。
　　刚才只顾着跑了……
　　将肩上的Sunny放了下来，Sunny站在地上揉着自己的腰，林沧肩膀戳的她是真的疼。
　　但是林沧是为了救她，你也不能说什么。
　　林沧不知道Sunny在想什么，一脸怒容的向着那三个人走去。
　　林沧刚一走近，还没开口，对方倒是先声夺人。
　　“不好意思先生，吓到了你们。”一个白人对着林沧歉意的说道。
　　林沧后面的话被他这一句不好意思给堵了回去，不过脸色依然不好看。
　　“这样……呃……”林沧刚想开口，忽然想起来自己的英语口语烂的和狗屎一样，只能听，没办法交流。
　　“你们这样很不好。”Sunny从林沧身后走了过来，看了一眼林沧出声说道。
　　“我们是东方人，我们那里这种整蛊游戏并不流行，你们这种行为放在我们那里是很过分的。”Sunny指着异形说道。
　　“对不起对不起，我们并不清楚，真是不好意思。”这两个人态度非常好，并没有因为Sunny的指责而生气。事实上，他们也没资格生气。
　　整蛊游戏本身只在西方流行，陌生人之间你在中国这么玩整蛊游戏，不捶你都是脾气好了。
　　那个异形也跟着两人一起道歉，这家伙对着Sunny和林沧鞠躬的样子看的两人直发毛。
　　“问问他们刚才这家伙舌头里出来的是强硫酸吗？”林沧指着异形说道。
　　Sunny将林沧的话翻译了过去。
　　“是的是的，我们在这个导管里放了强硫酸。”白人抓住异形的脑袋，捏住这个长着兽嘴的舌头说道。
　　这一幕看的林沧一阵恶寒，一个人类抓住异形的口器……
　　不过，看着这逼真的异形，林沧犹豫了一下，上前指了指。
　　“想摸也是可以的。”白人见林沧和Sunny没有追究的意思，当然不会拒绝他们的这些小要求。
　　林沧忍着心中的畏惧，来到异形面前摸了摸。他真的怕这家伙猛的暴起把自己给弄死……
　　摸起来硬硬的，凉凉的，手感还不错，有种金属的质感。
　　Sunny也上前打量了起来，想要触摸口器被拦了下来。
　　“里面有强硫酸，最好别碰，免得受伤。”白人善意的提醒道。
　　Sunny点了点头，没有再去碰口器。
　　强硫酸可不是啥好玩意儿。
　　“你们这样腐蚀地面，和超市说了吗？”林沧好奇的问道。
　　Sunny翻译之后，不动声色的看了眼不远处的摄像头，之前她就注意到了摄像头，对于能够在舞台上精准捕捉到每一个摄像机的老手，Sunny在摄像头拍到她的时候就发现了这个遥控摄像头。
　　只是当时以为是地下停车场的监控就没在意，但后来才想起来，西方国家的监控很少，人们倡导自由隐私，很多公共场合是没有监控的。
　　那么这个摄像头……
　　“我们已经和超市打过招呼了。”白人笑了笑说道。
　　“这样啊。”林沧点了点头，看向Sunny，“我们走吧。”
　　虽然被吓到很愤怒，但现在也已经消气了。
　　总不能把他们打一顿吧？骂两句也没有任何意义，更何况Sunny的身份这么特殊。
　　“我们是在拍摄视频，以后会剪成一个剪辑发到油管上，两位是否愿意呢？如果不同意的话我可以删掉的。”白人见两人要走，连忙说道。
　　林沧没什么意见，看向Sunny，主要是这家伙。
　　Sunny想了想，笑着点了点头。
　　“可以。”
　　“万分感谢。”
　　点了点头，两人这才向着地下电梯走去。
　　目送两人离开，一道声音传了出来。
　　“这个男人不错。”异形体内传出一道男音。
　　“你可是把他吓得不轻。”摄像师笑着说道。
　　“我这幅样子出现在哪儿都能吓到一片好吗。”异形不屑的说道，“走吧，等待下一个中奖选手。”
　　“只希望不要再碰见东方人，这两个人没追究已经很好了。”
　　“看情况吧，反正有佩吉看着呢。”说着，白人看了一眼上方的摄像头，笑着挥了挥手。
　　这个摄像头也是左右摇晃了一下，像是在打招呼。
　　“走了走了。”
　　两人一异形又一次躲了起来，等待着下一位有缘人。

第一百八十四章 全场最亮的崽
　　第一百八十四章全场最亮的崽
　　十一月三日，法国巴黎雅高酒店竞技场！
　　英雄联盟S9全球总决赛的冠军之战，FPX vs G2，BO5大战即将开始！
　　林沧和Sunny的位置是最前排，距离竞技台非常的近，周围大都是摄像师和选手的家属，路人观众都在后面，旁边并没有几个。
　　哦对了，值得一提的，坐在林沧身边的是一个很漂亮的小姐姐，一个叫糖小幽的已婚小姐姐。
　　林沧作为资深LOLer，而且经常关注比赛，当然是认识毒硬币的老婆。而糖小幽也是认识林沧和Sunny这对本来和电竞圈八竿子打不着，却疯狂入圈的明星情侣。
　　相互打了招呼之后。
　　“这是？”糖小幽指着林沧和Sunny手里的旗杆，好奇的问道。
　　林沧手里的很显眼，是中国的国旗五星红旗，即使叠在一起也很容易辨认，但Sunny手里的旗子她看不出来。
　　“这是FPX的队旗。”林沧解释道，“SKT挂了，韩国队全军覆没，她就跟着我一起支持我们LPL了。”
　　“这样啊，谢谢支持。”糖小幽笑着说道。严格来说，她也算是FPX的一员，对于这两个最大牌的粉丝，态度还是非常好的。
　　“毒硬币他们的状态怎么样？”林沧问道，糖小幽作为毒硬币的老婆，相信已经见过了FPX的队员了，林沧这才问道。
　　“很不错，斗志高昂，对冠军还是很渴望的。”糖小幽话没有说的太满，只是说状态很不错。
　　“看来干掉了IG，FPX的全员已经升华了。”林沧笑着说道。就和去年干掉了KT之后的IG，整个队伍都蜕变了，展现出了无敌之姿。
　　现在，把IG抬走的FPX也有了夺冠的姿态，这是好事。
　　虽然林沧是極粉，但他最先的，是LPL粉，IG能两连冠最好，不能的话LPL两冠也是可以的。
　　嗡！
　　S9的宣传曲《涅槃》骤然响起，大屏幕上开始倒数30秒。
　　炫酷的画面之后，riot的标志浮现出来。
　　拳头公司的logo。
　　随后，以3D的方式，G2和FPX首发阵容的宣传图浮现出来。
　　“炫啊。”Sunny惊讶的说道。
　　“有鸟巢那味了好吧。”林沧笑着说道。
　　大门轰然开启，《涅槃》的原唱走出，以联盟传统的方式，演唱S9的宣传曲。
　　“其实我感觉这宣传曲疯狂暗示FPX了啊。”Sunny吐槽道。
　　“你这么一说……”林沧思考了一下，“去年的《登峰造极境》，翻山少年，翻山队IG。今年的《涅槃》，凤凰涅槃FPX……”
　　“这要是夺冠了，拳头公司预言家好吧。”
　　“还真是够可以的啊拳头。”Sunny感叹道。
　　两人身旁的糖小幽听着这对话，没有说话，只是望着舞台的方向，笑了笑。
　　听到别人夸自家战队，挺舒服的。
　　……
　　一阵rap、歌曲之后开幕式临近高潮。
　　大屏幕之上，G2夺冠、FPX夺冠的画面相继出现，选手的宣传画也随之而来，伴随着这些画面，S赛的历届总冠军的队标浮现出来。
　　三个SKT的队标格外的显眼。
　　“来了来了。”林沧坐正姿势，看着舞台上出现的两队队员。
　　“阿p怎么还披着国旗？”Sunny错愕的看着G2队里身披国旗的阿p。
　　“现在批国旗那就是拿亚军的料。”林沧眉毛一横，一把抓住Sunny手里的旗杆站了起来，Sunny呵身边的糖小幽错愕的看着冷不丁站起来的林沧。
　　林沧在最前排，他这一站起来，立马吸引了众多的目光，连带着台上的选手也看到了他。
　　电竞圈的人对于林沧这个人并不陌生，尤其是FPX的队员几乎是看到林沧的时候就认了出来。
　　“FPX加油！！！”林沧挥舞着手里的FPX的队旗大喊着。
　　有了林沧带头，一时间，竞技场内所有支持FPX的人都呐喊了起来，支持G2的自然也是不甘示弱。
　　一时间，场馆里爆发出了震耳欲聋的加油声。
　　气氛轰然热烈了起来，完全没有热场，直接引爆。
　　林沧挥舞着FPX的队旗，G2的粉丝们也不敢示弱，一个白人大哥跑到最前排，挥舞着手里的G2队旗，和林沧相互对峙。
　　而后，FPX和G2十名首发队员在主持人介绍完毕后，进入到比赛席就位。
　　林沧放下队旗，坐了回去。
　　“你越来越像秀英了。”Sunny打趣道。
　　林沧嘴角一抽，崔英这个有毒的女人还是算了吧，自己可不想像她。
　　“你应援的时候把我和小幽吓了一跳呢。”Sunny笑着说道。
　　林沧看了眼Sunny，小幽？这家伙套近乎还挺不着痕迹的，如果不是自己了解这货的尿性，差点儿就没注意。
　　“林律师这应援的还真是厉害啊。”糖小幽笑着说道。
　　林沧应援周天王的视频也早在网上传遍了，这家伙的嗓门大不说，而且每次还都是第一排，别人想不注意他都不行。
　　“咳咳，问题不大。”林沧摆了摆手，“电竞选手平时训练时间大概多久啊。”
　　现在各位比赛选手正在调式设备，等待着比赛开始，观众们也没什么事可做，闲聊、玩手机之类的打发时间。
　　“十几个小时吧。”糖小幽回答道。
　　“一天坐在电脑前十几个小时……”林沧咋舌，他还是挺喜欢英雄联盟的，从S4开始玩，玩了这么多年也没有腻，但要是让他一天玩十几个小时……
　　这也忒恐怖了。
　　反正林沧是无法接受自己一天坐在电脑前十几个小时的。
　　只能说，各行各业都不好干。
　　不过……
　　林沧眼珠子转了转，以前他是个穷比，一年的钱都不够发选手工资，更何况运营俱乐部。
　　当年没资本去玩俱乐部，但现在的不一样了，等到和Sunny结婚，名下有了一整栋百货，一栋百货，那时候林沧就有资本入局了。
　　要想做大做强虽然还是不太够格，但至少具备了入局的资格。
　　林沧挑了挑眉，从玩家到职业选手的老板，想想还是挺带感的啊。
　　就在林沧胡思乱想的时候，台上的选手们也已经一切准备就绪。
　　S9英雄联盟全球总决赛冠军之战BO5的第一局，正式开始！

第一百八十五章 我们是冠军
　　第一百八十五章我们是冠军
　　FPX2：0G2，BO5第三局，G2生死局。
　　FPX：上单船长、打野瞎子、中单加里奥、AD霞、辅助锤石。
　　G2：上单瑞兹、打野皇子、中单小法、AD EZ、辅助泰坦。
　　时间：29：17。
　　现场的所有人观众以及直播前的千万观众全都睁大眼睛看着这波大龙团。
　　FPX赢，三比零横扫带走G2。
　　G2赢，有机会翻牌，扳回一局。
　　这是最关键的时刻，这一波大龙团将会决定S9总冠军奖杯的归属。
　　林沧聚精会神的盯着大屏幕，阿p的EZ大招探视野，大龙半血！G2的中野辅与FPX五人仅有一墙之隔，上单wunder的瑞兹就在中路，随时可以过来，阿p也在赶，已经靠近红buff了。
　　林沧眼神一凝锤石出手了！
　　一钩！
　　勾中了G2的打野皇子！
　　EZ直接TP，瑞兹大招六鸟前靠近河道的地方，皇子钩子钩子控制结束的那一刻直接大招进龙坑。
　　大龙还有三千血，怎么说？
　　皇子一下去直接被集火，连忙EQ上墙，但到了现在，即使林沧这个铂金段位的也看出来了，他这是在送！
　　“会死吗会死吗？”林沧盯着只剩丝血的皇子，虽然开启了秒表，但他的位置依然在FPX的斩杀范围内。
　　FPX四人没有恋战，在打残皇子直接当即集火大龙，稳稳的拿下了大龙。
　　大龙拿下，但FPX等人却没有丝毫要走的意思。
　　我领先六千经济，我凭什么要退？
　　毒硬币加里奥直接大招被G2众人集火的锤石，即使G2在加里奥落地前秒掉了锤石也无济于事。
　　巨像从天而降，击飞泰坦和本就大残的皇子，正义冲拳突进到瑞兹和泰坦的脸上，W嘲讽秒开，瞬间控出两人！
　　与此同时，小天的盲僧摸眼上墙，一打二，先杀皇子，而后与小法皇城PK，直接缠住了G2的主要输出之一的小法！
　　主战场，被嘲讽的瑞兹虽然逃过一劫，但泰坦却难以幸免于难，同时，被小天缠住的小法面对又一次被天音波踢中的命运，只能开启金身等死。
　　金身结束的瞬间，caps直接闪现下了龙坑，同时回身放了个扭曲立场企图极限逃生。
　　但没办法的是，小法的E扭曲立场延迟太长了，这段时间足够职业选手做出很多的操作。
　　金贡的船长在caps闪下龙坑的瞬间跟闪，同时对着射程范围内的小法就是一枪。即使踩在扭曲立场上，第一时间晕住了船长，但这一枪已经出手，caps的小法仍然难逃被杀的命运。
　　G2中野辅三人大龙团死亡，只有瑞兹和小黄毛EZ逃了出去，到了现在，局势已经彻底明朗了。
　　“拆基地拆基地拆基地！”林沧紧盯着大屏幕，嘴里不断的呢喃着。
　　“能拆完吗？”Sunny看着三十几秒复活的G2野辅以及四十几秒的小法，有些担忧的说道。
　　G2最主要的两个输出瑞兹和EZ还活着，如果天秀的情况下不是没可能守住的。
　　“能拆能拆！”林沧看着大屏幕上，FPX剩余的四人不断逼近G2的基地水晶，手心里溢出了汗水，紧张的不行。
　　LPL能否两连冠就看现在了！如果两个三比零横扫，那将是一个令人震撼的数据！
　　FPX众人逼近水晶，第一座门牙塔如同纸糊，瞬间破开，就在瑞兹走进右边第二座门牙塔的瞬间，毒硬币的加里奥直接闪现嘲讽，嘲讽住了瑞兹。
　　众人瞬间集火，虽然瑞兹第一时间交出了闪现，没有死，但血只剩下一半，同时另一边的金贡也黏上了阿p，没有想要杀他，只需要黏住这个输出即可。
　　在三十分钟的时间点，瑞兹的aoe伤害还是非常高的，小天的瞎子在瑞兹的恐怖aoe之下不慎死去，同时另一边缠着阿p的金贡也不敌，血量岌岌可危。
　　不过，分奴的林炜翔一直控制着霞疯狂点塔，第二座门牙塔在这个时间里轰然崩塌，G2的基地此时只剩下一座裸露在外的主水晶！
　　只要点爆这个主水晶，FPX就可以三比零横扫G2，终结比赛，夺得世界冠军！
　　“林炜翔，点塔！点塔！点塔！”林沧的声音越来越大，到了最后已经是吼了出来。
　　“林炜翔做分奴点塔！！！”
　　随着金贡被阿p单杀，又或许是听到了林沧的怒吼，林炜翔不管不顾，控制着霞疯狂的点着基地。
　　一下！两下！三下！
　　每一下都看在眼里，疼在心里。
　　G2的众人急得都能上天，但却拿这个满血的霞一丁点儿的办法也没有。
　　三十分钟1/3/4，只有炽天使+时光杖+布甲鞋的瑞兹虽然伤害很高，但也不可能秒掉一个满血的霞，更何况旁边还有一个加里奥，瑞兹的禁锢只能控制走位，但却没办法禁止普攻。
　　阿p的EZ和wunder的瑞兹急得团团转，疯狂输出着林炜翔的霞和毒硬币的加里奥，但两人根本不管他们，眼里只有这座主水晶。
　　随着霞抬手A出最后一下普攻，大屏幕上的画面最终定格，而后一分为二，游戏界面缩小，选手席的画面放大。
　　基地爆开的瞬间，FPX选手席的选手们兴奋的站了起来，相拥在一起。
　　林沧此时再也按耐不住了，抓起身旁的国旗，蹭的一下站了起来，身旁的Sunny也是拿起了FPX的队旗站了起来。
　　“FPX，牛逼！！！”林沧用力的呐喊着。
　　“我们是，冠军！！！”
　　导播也将画面给到了林沧一下，这个从一开始就吸引了不少人注意的家伙，在这一刻，涨红了脸，用力的挥舞着手中的五星红旗。
　　在他的身旁，Sunny挥舞着FPX的队旗，糖小幽披着FPX的队旗，擦拭着喜悦的泪水。
　　整个会场在这一瞬间爆发出了震耳欲聋的欢呼声。
　　我们是冠军！
　　LPL两连冠！
　　两场三比零！
　　现在，这一个，LPL就是世界第一赛区！
　　S8，翻山少年，登峰造极。
　　S9，凤鸣九天，新王登基！
　　这一年，属于FPX，属于LPL！
　　我们是冠军，我们一直是冠军！！！
　　p.s：一场决赛bo5两章写完，除了我也是没谁了。

第一百八十六章 Sunny的告白
　　第一百八十六章Sunny的告白
　　金色的雨爆发开来，整个会场被象征着冠军诞生的金色雨笼罩。
　　林沧站在观众席，看着台上那代表LPL的战队队员们，心潮澎湃。
　　颁奖仪式、赛后采访有条不紊的进行着，一切结束后，林沧和Sunny跟随着大部队离开了会场，只是，在出了会场之后，就被LPL官方的记者给拦下了。
　　“您好，林沧先生、Sunny女士，我是LPL的记者，我们可以占用你们几分钟的时间做一个简单的采访吗？”记者笑着说道。
　　“直播？”林沧指了指不远处的摄像师问道。
　　“是的，国内观众很关注你们，所以我们决定采访一下。”记者很是实诚地说道。
　　“可以。”林沧也没拒绝，点了点头。
　　没多久，摄像师就扛着摄像机走了过来。
　　林沧和Sunny一入镜，各大直播间里还没走的观众纷纷留了下来。
　　林沧和Sunny他们还是认识的，这俩人几乎快成为英雄联盟现在最出名的明星选手之一了。
　　“请问林沧，对于我们LPL实现赛区历史上首次二连冠，作为一名LPL赛区的召唤师，有什么感想呢？”记者问道。
　　不是一个很难回答的问题，很常规。
　　“没什么好说的，问就是FPX牛逼。”林沧笑着说道，“不过还是要说一句，拳头公司牛逼！预言家实锤。”
　　这话一出，弹幕暴增。
　　的确，历届总决赛宣传曲都是制作给上一届的冠军队伍，严格来说《登峰造极境》并不是IG的战歌，而是三星的。《涅槃》也不是FPX的，而是IG的。
　　但没办法，这两首歌的主题和当年夺冠的战队符合度太高了，以至于让很多人都忽略了这一点。
　　现在你要是问三星战歌，没几个知道的。但你要说IG战歌，绝对一堆人脱口而出《登峰造极境》。
　　拳头预言家，实锤了。
　　“我们都知道，你们两人非常喜欢在韩服进行排位，现在也已经双双步入铂金段位，不知道有没有回国服的打算呢？”记者问道。
　　“不回。”林沧回答的相当干脆，“国服环境太差了，动不动就喷人，我也不是喷不过，都是祖安出来的，谁也不怕谁，主要是喷来喷去没什么意思，老老实实打游戏他不香吗？”
　　“什么时候国服骂人的情况少了，我就回去。”
　　林沧说话相当的直言不讳，一丁点儿场面话的意思都没有。
　　他也不怕被爆破，辣鸡围脖被爆破了，大不了不用，劳资玩INS，有本事你翻墙过来爆破？
　　记者对于林沧的话也是佩服不已，这大哥还真是啥都敢说啊。
　　“下一个问题是问Sunny的。”记者看向Sunny，“我们都知道，Sunny和林沧有着一个关于LPL和LCK的对赌约定，现在我们LPL夺冠了，Sunny……”
　　林沧听完这个问题，眼前一亮。
　　Sunny脸一黑。
　　“来了来了！”
　　“我等这个问题等到了现在！”
　　“啊哈哈哈哈，恭喜林沧喜提儿子一枚！”
　　“哈哈哈哈，来了来了，要来了！”
　　“你看林大炮那俩眼放光的样子，身边的李大锤那脸都能黑成锅底。”
　　“坐等爸爸！”
　　弹幕随着这个问题一出暴增，林沧和Sunny的对赌约定在LPL和LCK双方的宣传下早就全球皆知。
　　电竞圈就这么大，有什么风吹草动，世界各大赛区都能知道。
　　林沧和Sunny的对赌同时也预示着究竟是新王连冠，还是旧王回归。自然是备受瞩目的。
　　如今凤凰翱翔九天，新王连冠，Sunny赌约自然就是输了。
　　Sunny看了一眼林沧，“愿赌服输。”
　　看着林沧，Sunny咬着牙，从牙缝中挤出了一句。
　　“爸！爸！”
　　“哎，乖儿子，终于承认是我儿子了。”林沧满意的伸手揉了揉Sunny脑袋。
　　然后……
　　嘭！
　　在记者懵逼，直播间众多观众的懵逼目光下，Sunny一jio踢在了林沧的肚子上。
　　“说你胖你还喘上了？”揪着林沧的耳朵，Sunny一脸森然的说道。
　　“我错了我错了我错了！”林沧连忙举手投降。
　　“单身狗表示有被冒犯到。”
　　“为什么感觉林沧才是加入豪门受气的那一个？”
　　“错觉吧，为什么林大炮会这么怂？”
　　“李大锤也忒生猛了，你可是idol啊！”
　　“是真的猛……”
　　“我感觉林沧会还手。”
　　“怎么可能，他不是认错了吗？”
　　没等其他人回过神来，正在哀嚎的林沧突然暴起，一把抓住Sunny揪着自己耳朵的手，同时快速的弹了下Sunny的脑门。
　　没等Sunny暴走，林沧就开口了。
　　“现在是直播，难道你要和我打架吗李大锤？”
　　Sunny闻言，压住心里的怒火，盯着林沧。
　　那眼神仿佛再说，你死定了。
　　林沧不甘示弱的瞪了回去。
　　“咳咳。”记者打断了“含情脉脉”对视的两人，“可以继续问问题吗？”
　　Sunny看了眼林沧，点了点头。
　　“很多人都很关注Sunny的真实段位，因为据我们所知Sunny接触英雄联盟只有不到半年的时间，能告诉我们你的真实水平吗？”
　　“可能是因为我比较有天赋吧。”Sunny想了想，很是坦然的说道。
　　嗯，坦然的臭屁。
　　“别听她自恋，这个问题我来回答。”林沧把Sunny拽到身后说道，让Sunny这个自恋的家伙说，天知道会把自己吹成什么样。
　　拳打大魔王，脚踢世界冠军都是有可能的。
　　“这家伙一直在打辅助，和我打配合，其他位置充其量真金白银，不过和我双排的话在铂金的下路双人组还是可以的。”
　　记者点了点头，林沧的答案倒还可以。
　　“最后一个问题。”记者看了眼手里的提问卡，嘴角上扬。
　　这模样看的林沧直发毛，这表情他见过！当初《Sunny的朋友们》结束采访时，林铭pd就是这表情！
　　“请问Sunny，你的结婚对象会是林沧吗？”
　　果然么……
　　林沧无语的摇了摇头，这群记者的套路他都已经快摸清了。
　　不过，其实林沧也挺想知道Sunny的回答的。
　　Sunny听到这个问题后，回头看了一眼林沧，笑了笑，看着镜头。
　　“除了他，还会是谁？”

第一百八十七章 林氏集团的大动作
　　第一百八十七章林氏集团的大动作
　　林氏集团董事会。
　　林城坐在董事长的位置上，林越坐在林城的左手边上，会议室内，所有决策高层全部到位。
　　这种规模的董事会，上一次召开还是在周氏集团倒台，瓜分产业的时候。
　　每一次召开这种规模的董事会都意味着林氏集团有重大动作。
　　日渐掌控了林氏集团的林越现如今已经成为了林氏集团的二号人物，只要林城退隐，林越立刻就会成为林氏集团的新一代掌舵人。
　　这十多年来，林越也证明了他的能力，有资格掌舵林氏集团这艘巨舰。
　　“人都到齐了吧。”林城扫视了一圈，开口道。
　　“这次董事会的主题相信大家也已经了解了。”林城在身前的笔记本上按了一下，大屏幕上浮现出一幅画面。
　　“林总，介绍一下集团现在的情况。”
　　“好的。”林越点了点头，站了起来走到大屏幕前。
　　“我们集团现在主营的房地产、百货、食品原材料等行业已经完全稳定，数值……”随着林越的讲述，林氏集团的核心经营完全的展露出来。
　　林氏集团是一家私营企业，主营的业务是房地产、百货超市、食品原材料三种，副营的项目更是数不胜数。
　　作为全国前一百的大企业，林氏集团有着极其雄厚的资本，即使没有在任何一个行业做到垄断，但至少每一个行业都有着不小的话语权。
　　垄断是一个非常可怕的事情，在任何的国家，垄断的企业都不会长久。
　　垄断就意味着无序，指望资本家良心发现？稍微懂点儿事的人都知道这不可能。
　　林城深知这一点，所以，从创业之初到现在，即使有着垄断的机会，他也不会去做。
　　你可以说他怂，但这样却非常的安稳。这也是林氏集团能够平稳发展至今的一个因素。
　　只是，太过稳当也使得林氏集团陷入到了一个困境。
　　市场饱和。
　　一旦再扩大市场，就很容易造成垄断，但如果稳步不前，林氏集团就很难再做到扩大资本。
　　吞并消化了周氏集团的食品原材料领域使得林氏集团市值暴增，但这只是一次的飞跃，并不能带给林氏集团长远的发展。
　　想要寻求突破，还需要扩大领域。
　　“通过副营领域的数据显示，医疗器材现在的市场很大。”林城敲了敲键盘，林越身后的大屏幕上出现一个柱状图。
　　“医疗器材是我们副营领域中售额最为巨大的一个，虽然不是收入最多的，但却是数量需求最大的。”
　　“可是陈氏集团的主营之一就是医疗器材，如果我们贸然入场，会不会影响到联合关系？”有董事提出了疑虑。
　　林氏集团和陈氏集团从林城年轻时就已经是强强联合的状态，两家企业的联合关系持续到现在已经有四十年的历史了，双方都很熟悉彼此，对于对方的主营项目也很了解。
　　这一地区医疗器材领域的龙头老大一直都是陈氏集团，林氏集团为了避免与其相撞，并没有入场。
　　“医疗器材的市场非常大，而且陈氏集团最近在寻求改变，会从医疗器材领域抽出一部分。”林城开口说道。
　　这一点他当然想到了。
　　事实上，搭上了京城李家这条线的陈氏集团已经开始着手转变，医疗器材虽然仍旧是主营，但却不会再像以前那样占据那么大的份额。
　　至于为什么转变时一定要抽出，人的精力是有限的，企业也是。林氏集团能在保持原样的基础上扩张是因为资金积累的雄厚，有充足的资本作为底气，可以放心去做。
　　但陈氏集团不一样，他们的资本积累远不如林氏集团，别看两家同时位列百强企业，但实际上相较于林氏集团，陈氏集团还是差了一些底蕴的。
　　既然要寻求改变，就需要抽出市场的份额，便宜别人不如便宜朋友，这才有了这场董事会的召开。
　　有了京城李家的帮助，陈氏集团的改变即使失败损失也不会太大，而且，如果成功了，那将会是一个不小的飞跃，值得一赌。
　　企业家都是赌徒，商业经营本身就是一场豪赌。
　　“如果陈氏集团抽出部分市场，再加上我们原本的市场，倒是可以将生产医疗器材提升为主营项目。”有董事点头说道。
　　现代医疗制度愈发的完善，人们也有钱看病，医疗器材市场也随之扩大。
　　呼吸机、导尿管、缝合器等等，各种医疗器材使用的数量也在急剧上升。
　　这是一个不小的市场，运用得到，可以给林氏集团增加巨大的收益，陈氏集团抽出，林城自然没有理由不要。
　　“只是，提成主营项目后谁来负责？”有人问道。
　　这可是一个香饽饽，没有陈氏集团挡路，那些剩下的小公司谁敢和林氏集团这艘航母对着干？
　　这是美差。
　　“林总。”林城看向林越，“你来负责怎么样？”
　　“可以。”林越当然不会拒绝，林氏集团主营的原三大领域，食品原材料就是掌握在他手里，剩下的两个都在林城手里。
　　林氏集团林氏集团，必须姓林。
　　董事会其他人虽然有些遗憾，但也没有说什么。
　　林氏集团和其他集团不太一样，这家企业属于我宁愿赔本，掌舵人也必须是我林家人。
　　即使是陈氏集团，也有部分外来人掌握话语权。但在林氏集团，林城和林越父子掌握着绝对的话语权，林氏集团是林家的一言堂，其他人有决策权，但起决定作用的一直都是林家人。
　　林城将医疗器材领域交给了林越负责，他们虽然想要，但也没办法。
　　“好了，散会吧。”随着林城的话，董事会会议结束。
　　很快，就只剩下了林城和林越父子二人。
　　“说吧。”林城看着林越，知子莫若父，他早就看了出来林越有话要对他说，这才留到现在，等林越说话。
　　林越抬头看向林城。
　　“爸，我想把这个项目交给……”

第一百八十八章 一生一世一双人（均订加更）
　　第一百八十八章一生一世一双人（究极浓缩）
　　十一月十一日，光棍节。
　　中午十一点十一分，林沧和Sunny的围脖、INS同时更新，两人又一次引爆了网络，而且，这一次的规模远胜从前。
　　两人的围脖和INS更新的内容完全一样，除了艾特对方的名字不同外，其他完全相同。
　　“一生一世一双人，[照片][照片]”
　　林沧和Sunny穿着白衣服，在红色背景下拍摄的照片是那么的引人注目。
　　就算是傻子，看到了这两张照片，这会儿也反应了过来。
　　林沧和Sunny，领证了！
　　这一消息如同风暴一般迅速的席卷中韩两国，虽然很多人早已有预料到两人会结婚，但怎么也没有想到居然会这么快。
　　事实上，林沧自己也没想到会这么快。
　　比赛结束后，两人第二天就回到了中国，然后Sunny就提出了结婚，林沧早就等Sunny的这句话了，Sunny一说，林沧自然不会拒绝。
　　没有什么求婚啥的，两人意见达成一致后，按照异国结婚的手续开始办理，又是韩国驻华大使馆、又是外事部的，跑来跑去，终于是在十一月十一号之前弄好了一切手续，然后于双十一的时候登记结婚。
　　双十一是光棍节不假，但同时也是结婚的良辰吉日。
　　一生一世一双人，这也是双十一的寓意。
　　没等网络上的消息发酵多久，林沧的第二条围脖就过来了。
　　“今天我结婚，包一百个红包，在评论区里抽，一个一千，来吧。”
　　这下好了，本来吃瓜的路人也纷纷下场评论，一百个红包，一个一千，巧了中了呢。
　　这十万块钱对于林沧而言是毛毛雨，但对于很多人而言可是一笔不错的收入了。
　　而且，中奖的一千元和自己赚的一千元可不是同一种心理感受，白赚的多开心啊。
　　林沧的这一举动，使得评论区本就多的人更加暴增起来。
　　而就在此时，油管上的一则恶搞视频火了起来。
　　这是一则很常见的外国扮鬼捉弄路人的视频，但真正火爆的原因，除了他们精致仿真的皮套外，人们还在里面发现了两个老熟人。
　　油管的流量很大，有不少中国人韩国人也喜欢在油管上看视频，林沧和Sunny在两国的知名度还是相当可以的，很快，就有人在这则视频里认出了林沧。
　　本来两人结婚了，热度就高，连带着马上就带着这则视频火了起来。
　　对于林沧扛起Sunny就跑的行为，很多网友大为赞扬，如果林沧丢下Sunny不管的话，这则视频一公布，网络舆论会很恐怖的。
　　然后……林沧cos迪迦的又火了，原因也很简单，迪迦被异形撵着跑，就很离谱。
　　b站鬼畜区里，林沧成功入驻，已极快的速度成为鬼畜一哥，与周姐共占b站鬼畜区的半壁江山。
　　b站鬼畜共一石，林沧与周姐占八斗！
　　阿婆主们将林沧cos迪迦的样子p到了恶搞视频当中，于是，人们就看到了，迪迦奥特曼看到异形小怪兽的那一刻扛起Sunny就跑。
　　一个守护地球的光之巨人被小怪兽异形吓得扭头就跑，充满了喜感。
　　还有的阿婆主弄了鬼畜歌曲《奇迹再现》，疯狂恶搞林沧。
　　因为这个，b站专门负责林沧的小编还专门给林沧通了话，这位爷和坤坤可不一样，坤坤一纸律师函没什么大问题，但如果这位爷发了律师函，那乐子可就大了。
　　不提林沧背后的航母林氏集团，这大哥自己本身就是律师，性质完全不同。
　　所以，以防闹出矛盾，还是需要通气。
　　当时，在未得到林沧许可的时候，所有阿婆主做的视频都被编辑给按下了，没有一个发表的。
　　等到林沧示意没关系的时候，所有被按住的视频同时放出，直接攻占了b站鬼畜区，成为鬼畜一哥。
　　b站作为林沧经常出没的地方，很多阿婆主对于林沧还是很友好的。
　　除了鬼畜区，正常的频道里林沧和Sunny也火了，炮锤cp的爱情和大众主流的爱情观不太一样，但两人相爱相杀的样子却又让很多人欲罢不能。
　　无论是俩人互怼时的不共戴天，还是深情时的真情告白，都让每一个人感受到了隐藏在沙雕互怼中的深厚感情。
　　两人很多的话语也成为了2019的爱情金句。
　　“你什么时候娶Sunny啊。”
　　“李順圭……”（这样写名字，应该……莫得问题吧）
　　“那要看她什么时候愿意嫁给我。”
　　……
　　“你结婚的对象会是林沧吗？”
　　“除了他，还会是谁？”
　　……
　　林沧和Sunny不是传统意义上的恋人，他们像兄弟更胜过情侣。
　　见多了鼾甜的情侣，这对整天对骂的cp能够带给观众们新鲜的感觉。
　　很多人都想起了当初林沧向Sunny表白时的场景，当时不少人还在怀疑两人能够走到最后，但到了今天，怀疑的人已经少了很多。
　　就是一种说不出来的感觉，总感觉他们可以做到最后。
　　这是一种说不出来的直觉，很奇妙，也很真实。
　　……
　　S.M公司。
　　随着林沧和Sunny结婚，S.M公司爷将之前的预案拿了出来，这一次是正式敲定新综艺。
　　新综艺以Sunny和林沧这对新婚夫妻作为主角，类似于《同床异梦》的方式来进行拍摄。
　　S.M公司在征得林沧和Sunny同意之后，正式敲定新综艺，作家们开始构思这档综艺。
　　既然没有《同床异梦》的版权，那就必须避开一些核心点以防被告抄袭，同时也要尽快做出综艺，时间很紧。
　　至于放送平台，这个就不用担心了，有炮锤夫妇这对巨大的流量夫妻在，无论是韩国的三大电视台还是中国得各大平台，都会争相抢夺放送权的。他们需要在意的，只是要多少报酬罢了。
　　十二月份之前必须制作完成新的综艺，因为，林沧和Sunny的婚礼，就是最好的开场。
　　求婚没有，但婚礼，却是一定要有的。到时候的到场嘉宾可是重头戏，绝对会引爆网络的。
　　为了蹭热度，还是有必要的。

第一百八十九章 邀请
　　第一百八十九章邀请
　　首尔。
　　林沧打了个哈哈，放倒椅子，贴在椅子背上，舒舒服服的躺着。
　　驾驶座上开着车的郑琇妍无语的看了林沧一眼，这个家伙……
　　“你不陪你老婆，来找我干什么？”郑琇妍无奈的说道。
　　大清早的就给自己打电话，说他上飞机了，让自己曲仁川机场接他。
　　这就很离谱，自己为什么要接他？起床气很大的郑琇妍表示，爱谁谁。
　　十分钟后……
　　郑琇妍还是老实的从床上爬了起来，去洗漱换衣服，开车来接林沧。
　　于是就有了现在的这一幕。
　　“我亲自来给送邀请函，荣幸吗？”林沧拿出一张红色鎏金的信封，放在了车上说道。
　　“婚礼？”
　　“废话。”
　　“我不去。”郑琇妍撇嘴说的。
　　“你不去也得去。”林沧压根不吃这套，语气完全不容反驳。
　　“呀，林沧！你什么意思啊？”郑琇妍睁大眼睛，看了眼前面的路况，扭头说道。
　　“反正你必须去，我都亲自来了，你不去不合适。”
　　郑琇妍：“……”
　　这人有毒吧，你来邀请我就一定要去吗？
　　“你是作为我这边的嘉宾出席，给我个面子西卡。”林沧笑着说道。
　　“可我不想给你面子怎么办。”郑琇妍没好气的说道。
　　“那就给Sunny个面子。”林沧笑吟吟的说道。
　　“……”
　　“Sunny……知道吗？”
　　“不知道。”林沧扭了扭身子，“我和她说来首尔邀请IU那丫头的。”
　　“所以我还是顺道？”郑琇妍调侃道。
　　“不不不，哎哟那丫头才是顺道。你是主菜。”
　　“听起来怪怪的……”
　　“你可要来啊，这可是我给大锤的惊喜。”
　　“不是惊吓就行了。”郑琇妍摇头说道，虽然当年她的离开是股东投票决定的，但她自身也确实有问题。
　　这么多年了，她一直和少时划清界限，不是薄情，而是怕二次伤到这次承载自己青春岁月的地方。
　　上次林沧的视频已经是她这么多年第一次踏出半步，看反响，虽然也有人揪住以前的一些事情不放，但总体上还是挺好的。
　　但说实话，郑琇妍还是不太敢继续踏出一步。
　　尤其是这一次还是和她们同台，这让郑琇妍很难克服自己的心理障碍。
　　“你废话真多啊郑琇妍。”林沧吐槽道。
　　滋！
　　车子猛然停了下来。
　　郑琇妍扭头瞪着林沧。
　　“下车！”
　　“西卡我错了，你不能这么无情，我真的错了。”林沧蹭的一下坐了起来，毫无节操的认错。
　　“到地方了，下车。”郑琇妍无奈的指了指窗外说道。
　　林沧回头一看，emmmm，到餐厅了啊。
　　下车下车。
　　……
　　郑琇妍选的餐厅自然是公众人物的隐私可以保障的地方。
　　林沧和郑琇妍出来吃饭，被拍传绯闻是小事，但惊喜没了才是大事呢。
　　所以，隐私要做好，这是必要的。
　　“我说郑大毛，你就去吧。”林沧看着对面的郑琇妍说道。
　　“不要叫我这个名字，信不信我翻脸？”郑琇妍瞪眼看着林沧，大毛……这个外号还真是。
　　“人二毛都不在意。”林沧吐槽道。
　　“你这话……你和水晶很熟？”郑琇妍狐疑的看着林沧，这家伙什么时候和自家妹妹那么熟了？
　　“允兒说的。”林沧笑吟吟的说道。
　　“……”
　　所以，允兒说的你就在这二传？道听途说你很在行啊。
　　“去不去。”林沧拍了拍桌子说道。
　　“去去去，我去还不行吗。”郑琇妍无奈的说道，这个林沧看起来挺雷厉风行的，磨起人来也是一等一的高手啊。
　　“这多好。”得到郑琇妍的同意，林沧满意的点了点头。
　　终于是答应了啊。
　　“你们几号举办婚礼。”郑琇妍问道。
　　“十二月五号，中午十二点准时开始。你提前来会儿。”林沧说道。
　　“我四号就过去行了吧。”
　　“可以可以。”林沧笑吟吟的点头，“地点在天岚海阁，请帖上都有写。”
　　郑琇妍点了点头，天岚海阁做婚宴，不得不再次感叹这家伙的有钱。
　　“你不是要给IU送请帖吗？什么时候去。”
　　“不急，先蹭你一顿饭，然后再过去。”
　　郑琇妍撇了撇嘴，合着我还得请你一顿饭。
　　“对了，如果Sunny给你打电话邀请，你别忘了拒绝。”林沧说道。
　　“放心，她不会邀请我的。”郑琇妍摆了摆手，说道。
　　“这么塑料感情吗？”林沧打趣道。
　　郑琇妍看了林沧一眼，没有解释。不过，她不解释，林沧其实也能猜到。
　　划清界限，就要有划清界限的态度。
　　林沧可以邀请郑琇妍，但Sunny不行。大家心照不宣，就可以了。
　　没有继续问下去，林沧转移了一下话题。
　　“说起来你最近准备向谐星发展吗？”林沧好奇地问道。
　　“为什么这么说？”郑琇妍疑惑的问道。
　　“你在某音上发的短视频和沙雕一样。”林沧吐槽道。
　　一道森冷的目光落在林沧身上，这冰冷的目光看的林沧浑身一颤。
　　说顺嘴了，忘了这家伙不是Sunny，这位爷可是脾气很暴躁的。
　　“不是，我的意思是，你在某音发的短视频比较……比较幽默。”林沧干笑着说道。
　　郑琇妍收回自己的目光。
　　“我乐意，你管我？”
　　“没事没事。”林沧讪笑着说道。
　　面对郑琇妍，林沧完全没什么脾气，两人很熟，在熟人面前林沧基本上没什么架子，面对郑琇妍这个气场强大的boss，林沧被压制的很惨。
　　“点餐。”郑琇妍将菜单丢给林沧，说道。
　　“你不点？”林沧疑惑的问道。
　　“你是客人，你先点。”郑琇妍说道，“随便点。”
　　“啧啧，郑idol变身郑总裁之后说话都硬气了。”林沧笑着打趣道。
　　“比不上你，随便一只手表，随便一辆车就顶得上我好几个月的收入了。”
　　林沧笑了笑。
　　“我是啃老族，你不一样。”
　　“这个，这个，再来一个这个。”
　　林沧也没和郑总裁客气，放开的点了起来。
　　郑琇妍对于林沧这种不做假的行为还是挺喜欢的，真朋友，不就是这样的吗。

第一百九十章 两个圈子
　　第一百九十章两个圈子
　　和郑琇妍一起吃了顿午餐后，林沧就蹭着郑琇妍的车来到了IU家楼下。
　　“拜拜。”对着郑琇妍挥了挥手。
　　回应林沧的，是郑琇妍的白眼。
　　目送郑琇妍的白色SUV远去，林沧这才转身上楼。
　　IU今天没有日程，蹲在家里宅着呢。
　　“恭喜啊oppa。”这是IU见到林沧的第一句话。
　　“……”
　　林沧嘴角一抽，明明是恭喜的话语为什么自己听出了幸灾乐祸的感觉？
　　从口袋里拿出请帖递给IU，“十二月五号，别忘了。”
　　“知道啦知道啦。”IU摆了摆手，接过请帖放到桌子上，“人娜欧尼的请帖呢？”
　　“一张请帖能带两个人，你到时候带刘人娜过来不就行了。”林沧随意地说道。
　　他发的请帖都是自己的熟人，刘人娜虽然关系还不错，但距离熟人还是有一定差距的。
　　“倒是我会去的。”IU点了点头，“伴娘伴郎选好了吗？”
　　“怎么？你想当伴娘？”林沧挑眉问道。
　　“嗯嗯。”IU小脑袋点了点头，一脸的兴奋。
　　“那你别想了，伴娘已经被泰古预定了。”
　　好几个月前金泰耎就已经预定了，再说了，Sunny怎么可能拒绝自家队长。
　　“伴娘团有我一个也可以啊。”IU不死心的说道。
　　“光少女时代就七个了，你这是伴娘团，不是独立团。”林沧无奈的说道。
　　“而且你要认请自己的身份啊，你是我这边的嘉宾，是男方！”林沧说着，伸手揉了揉IU本就凌乱的头发。
　　IU失望的嘟了嘟嘴。
　　“好吧好吧。”
　　“当我的男方嘉宾很亏吗？”林沧不爽的说道。
　　“那倒不是，只是我想当伴娘啊。”
　　“那就没办法了，要不，我的伴郎团给你留个位置？”林沧回忆了一下自己的伴郎团，净是一些歪瓜裂枣，一个能颜值撑场面的都没有。
　　等等，伴郎团伴郎团，有个比自己帅的，好像也不是件好事……
　　绿叶才能衬托鲜花啊。
　　“别，反串什么的我没兴趣。”IU小脑袋摇的和拨浪鼓似的。
　　“那就算了。”林沧摊了摊手，“那你就老老实实的当宴会嘉宾吧。”
　　“oppa，你给我透个底，娱乐圈的有多少人。”IU贼兮兮的说道。
　　“我也不知道，都是Sunny那边的，我这的明星只喊了你和……呃……我这的明星就两个人，刘人娜来的话就是三个。”
　　IU挑了挑眉，两个？林沧认识的明星除了自己，其他都是通过Sunny认识的啊。
　　除了……
　　“西卡前辈也去？”IU惊讶的说道。
　　“……”
　　都说了，女孩子太聪明不是好事，老老实实的当个李憨憨他不香吗？
　　“保密啊，我可是累死累活，嘴皮子都说破了才把郑琇妍给忽悠过来的，准备给Sunny一个惊喜呢。”林沧叮嘱道。
　　IU连忙点头，眼里写满了兴奋。
　　大发！
　　郑琇妍也去的话，甭管是哪边的嘉宾，至少去了，历时五年，巅峰女帝终于要以完全体的姿态重现了吗？
　　IU已经可以预料到了，那天之后韩国网络的瘫痪。
　　永远不要质疑少女时代在韩国的影响力，尤其还是在九人究极完全体出现的情况下。
　　IU作为圈内人，深知有多少人渴望着九人盛世的回归。
　　这消息如果传出去，全世界的sone都要炸锅吧。
　　这个惊喜，岂止是给Sunny的，更多的还是给粉丝们。
　　IU看向林沧，这个男人还真是……
　　“oppa，你们的婚宴嘉宾名单会公开吗？”IU忽然想到了什么，连忙问道。
　　“会啊，十二月一号的时候公开。怎么了？”林沧问道。
　　“西卡前辈的名字呢？”
　　“你是不是傻，公开了还叫惊喜吗。”林沧无语的说道。
　　“你这么分量看起来不够啊。”IU笑吟吟地说道。
　　“什么意思？”
　　“oppa，你到底知不知道Sunny欧尼的人脉究竟有多广。”
　　林沧愣住了，这个他还真不知道……
　　“韩娱圈的半壁江山，Sunny欧尼都能给你请来。”
　　听着IU的话语，林沧脑海中浮现出了之前定婚宴地点时，看到天岚海阁婚宴场地的规模时，Sunny松了口气的样子。
　　这家伙……不会喊那么多人吧？
　　“没事。”林沧摇了摇头，“我们IU一人顶半个韩娱圈。”
　　“别别别。”IU连忙摆手，“你这话要是传出去，我能被人黑出圈。”
　　林沧嘿嘿的笑了笑，他当然是说着玩的。
　　“放心吧，论娱乐圈的分量那肯定是女方厉害，但要是比……”林沧笑了笑。
　　作为豪门林氏的婚宴，男方嘉宾都明白是什么样的人。
　　IU赞同的点了点头，到时候婚宴现场可有热闹看咯。
　　在韩国，上流社会和娱乐圈那可是八竿子打不着的，除了某些肮脏的交易，其他情况不会有交集。
　　而在林沧和Sunny的婚宴上，这两个圈子却要在一起出席，相信会挺热闹的。
　　两人又聊了一会儿后林沧就离开了，请帖送完了，还待在这干嘛，留宿吗？
　　……
　　十二月份一天天的靠近，林沧和Sunny整天都在忙碌着婚宴的相关事情，即使有人在负责，但两人也要时刻关注着进度，自己的婚姻大事怎么能马虎呢。
　　林沧家。
　　林沧看着手里的文件本，上面记录的是双方邀请的嘉宾。
　　越看，林沧越是懵。
　　IU说的一点儿不错，Sunny这家伙是把韩娱圈的艺人都喊过来了吗？
　　光请帖就邀请了七十多号人，这还不算请帖能带的两个人，逗我呢？
　　你这是结婚还是开派对……
　　看了眼外面打电话，似乎是在邀请某个大前辈的Sunny，林沧无奈的摇了摇头。
　　自家老婆这人缘有点儿顶啊，简直吊锤某只童颜羊。
　　“说起来泰古这家伙什么时候过来来着？”林沧揉了揉太阳穴，最近事情太多，泰古告诉他自己要过来的具体时间自己都忘了。
　　“真的是。”林沧摇了摇头，继续看嘉宾的人名。
　　这时，Sunny挂断了电话，拿起床上扔着的外套，转身就要出门。
　　“我约了一位前辈，先走了。”
　　“嗯。”
　　也没问是谁，嗯了一声之后Sunny就离开了，林沧继续翻阅着文件。

第一百九十一章 轩然大波（均订加更）
　　第一百九十一章轩然大波
　　“我爱你，就是这种感觉……”
　　林沧随手将手机拿了过来，接通。
　　“喂。”
　　“林沧啊。”韩语传了过来。
　　这声音林沧并不陌生，Sunny叔叔，李秀满。
　　“满叔啊，有什么事吗？”林沧语气瞬间缓和，面对长辈，态度好的雅痞。
　　“婚礼筹备的怎么样了？”李秀满语气温和地说道。
　　“已经全部到位，再彩排几次就可以了吧。”林沧如实说道，作为Sunny的长辈，知道这些也没什么。
　　“好好好，筹备好了就可以。”李秀满笑着说道，“是这样的，还记得我之前和你提过的综艺吗？”
　　“记得，专门为我和Sunny打造的综艺。”林沧当然不会忘记，S.M公司为他们两人量身打造的夫妻综艺。
　　“已经制作好了，是一档记录你们这对小夫妻新婚生活的综艺。”
　　“听起来挺简单的。”林沧说道。
　　“嗯，都是自家人，你和Sunny不用在意镜头，不想播放的我们直接剪掉。”李秀满笑着说道。
　　这就是自家公司的好处，想剪哪就剪哪，可以最大程度上展现出艺人的自然状态。
　　“第一期什么时候拍摄？”林沧问道。
　　“Sunny那边已经开始拍摄了。”
　　“已经开始了？”林沧愣了一下，随即想到刚才Sunny说要去见一位前辈，应该就是这个吧。
　　前辈？能让出道十二年，地位还这么高的Sunny称之为前辈，还亲自去请的艺人……
　　还真是好奇啊。
　　“第一期的重头戏是在你们的婚礼上。”李秀满说道。
　　不出林沧所料，这很正常。Sunny和林沧的婚礼邀请了这么多大佬，行走的流量，S.M公司没道理会放过。
　　“综艺的名字叫什么？”
　　“《原来是你啊》。”
　　……
　　十二月一号。
　　林沧围脖更新一则动态。
　　因为和Sunny领证结婚的消息传开，林沧的围脖流量相当的恐怖，这一更新，立刻就被人看到了，然后……又双叒叕炸了。
　　林沧：“已确定，我和Sunny的婚礼将于本月五号，也就是十二月五日举办，以下是婚宴嘉宾名单。[图片][图片]”
　　十二月五号，林沧和Sunny举行婚礼，这件事情瞬间引爆了网络，同时后面那两张男女方嘉宾，更是给这把火浇了油，愈演愈烈。
　　男方嘉宾没什么，大都是大众并不认识的企业家、豪门子弟，唯一让人注意的就是IU和刘人娜以及一个神秘嘉宾了。
　　但是女方嘉宾，直接令韩圈大地震。这一张简洁的名单，却代表了Sunny那堪称恐怖的人脉网。
　　通过这张图，人们才后知后觉的反应过来，Sunny，这个少女时代最咸鱼的一个，居然有着如此可怕的人脉关系网络。
　　李秀满、少女时代其他七人、朴筱敏、朴知妍、裴珠璇、朴初陇、刘贤华、金忠国、刘再石……
　　虽然并没有多少大势演员，但大势歌手、idol却是基本上全部到场，最可怕的还是女团，从二代到五代，每一代的人气女团成员都出现在了行列上。
　　这一张女方嘉宾图，说是占据了韩娱圈的半壁江山丝毫不为过。
　　之所以没有占据大半个，还是因为演员很少，并没有多少大势演员。
　　但即便如此，这份名单依然足以震撼每一个人的心神。
　　有好事者将这份名单和之前周天王结婚时的嘉宾做了一下对比，最终的出的结论是
　　不相上下，甚至有过而无不及。
　　这个结论是放在自己国家的情况下。
　　周天王的婚礼嘉宾容纳了大半个华娱圈的艺人，这一点比之Sunny要强一些。但别忘了，还有林沧。
　　经过一些闲着没事干的网友挨个搜索后发现，男方嘉宾一个个才是真.大佬。
　　虽然没有女方嘉宾那么出名，但一个个搜索平台上的资料却是看的人人都傻了。
　　随便拉出来一个都是亿万富翁这就很离谱。在男方嘉宾的阵容里，网友们算是体会到了什么叫做千万富翁不如狗，亿万富翁满地走。
　　不声不响的男方嘉宾，实际上才是最大的boss。
　　同时，网友们对于男方嘉宾里的神秘嘉宾也是议论纷纷。
　　既然是神秘嘉宾，那肯定是大众都认识的，不然你隐藏起来和不隐藏起来没有半毛钱的差别，大家又不认识。
　　那么，公众人物的话，会是谁呢？
　　网络上登时议论纷纷。
　　猜谁的都有，连和林沧八竿子打不着的艺人都大有人猜。不过，猜的最多的还是周天王。
　　谁都知道，林沧是周天王铁粉，以周天王的宠粉程度再加上林沧的特殊身份，来一次也不是不可能。
　　随着婚宴嘉宾的公开，网络上彻底炸开了锅，到处都是在议论这场堪称近十年最大牌婚礼的婚宴。
　　很多网络预言家也纷纷下场，其中，最受人注目的还是之前预言了林沧和Sunny早晚在一起的韩圈大佬。
　　“关于这次炮锤夫妇婚礼的神秘嘉宾，我有那么一些简单的猜测。首先是最有可能的周天王，我查了一下周天王的档期，的确有时间来参加，而且我托人找了关系，也的确得到了周天王在十二月五号有行程的消息，但具体是什么行程就不得而知了。”
　　“不过，相较于周天王，其实还有一个人是有可能的。不知道大家还记不记得“915”事件？今年九月十五日，西卡时隔五年又一次出现在了再逢世的画面中。”
　　“林沧是个契机，他一手促成了“915”事件，使得郑琇妍这个名字重新和少女时代联系在了一起。而且据我所知，西卡和林沧的关系很好，两人是很不错的亲故。”
　　“在男方嘉宾里我并没有看到西卡的名字，按理说林沧会邀请西卡的。只是因为Sunny和少时到场的情况，西卡不一定会来。”
　　“只是，人总是要抱有一丝丝幻想的。万一，来了呢？在“915”事件前，我们谁会想到西卡能够再一次和再逢世联系在一起？”
　　“虽然概率很小，但我还是愿意相信，这位神秘嘉宾是西卡。因为我相信，林沧这个男人，会一直带给我们希望。”

第一百九十二章 经过
　　第一百九十二章经过
　　p.s：大毛的事情我忍不了，鞋拔子给爷爬！
　　那个，如果观众老爷觉得不分开，写这多余，那我就再改这一章。反正和主线关系不大，看大家意思咯。
　　以下正文。
　　……
　　十二月四号。
　　“你也不怕被看见。”林沧看着毫无伪装，连特么太阳镜都没戴的郑琇妍吐槽道。
　　坐在副驾驶上的郑琇妍无所谓的摇了摇头。
　　“拍到就拍到呗，我经常来上海，又不是什么大事。”
　　“明天就是婚礼了，你暴露了我的婚礼咋办！”林沧瞪眼说道。
　　“别给我扩大概念，说得好像惊喜没了婚礼就不办了一样。”郑琇妍冷淡的说道。
　　“嘁，你这个女人也是够了，难怪嫁不出去。”林沧吐槽道。
　　“呀！林沧你想死吗？”郑琇妍不善的看着林沧，“要不是你老娘会单身？”
　　“不是，你和那个鞋拔子分手关我什么事啊。”林沧无语的说道。
　　“不是你传出去的消息吗？”郑琇妍愣了一下，随即说道。
　　“什么消息？”林沧也懵了，我干什么了，传出去的消息？
　　“不是你传的消息，说我是你的人吗？”郑琇妍见林沧的表情不似作伪，出声说道。
　　这个你的人，两人都知道不是那个意思，只是单纯的关照。
　　林沧想了想……
　　自己那次带郑琇妍去参加宴会，貌似就有这一层的寓意。毕竟在旁人眼里，自己可是因为郑琇妍怼了周启山那个扑街仔来着。
　　“所以这和你分手有什么关系？”林沧疑惑的说道。
　　“……”
　　“你自己什么身份你不知道吗？”郑琇妍没好气的说道。
　　林沧愣了一下，随即反应过来。
　　他俩没什么两人都清楚，但旁人不知道啊，再说了，林沧可不是什么善男信女，整天游历花丛，阅女无数的。
　　虽然林沧的意思只是郑琇妍他罩了，但以他在旁人心里根深蒂固的花花公子形象，这和告诉其他人，自己看上了郑琇妍，这女人是我的有什么区别？
　　所以，那个鞋拔子就是因为这个和郑琇妍分手了？
　　emmm……
　　不是没可能啊。
　　林沧背后的林氏集团可以吊打那个鞋拔子最大的依仗，而且还是花式吊打。
　　面对这么一个大佬顶上自家女友，本身也不是什么好货色的他，还不赶紧分手，等着被打压吗？
　　别说什么男人气概，面对这么恐怖的上层压力，他刚升起的男人气概瞬间就莫得了。
　　赶紧分手。
　　女人还可以再找，事业没了可就真的没了。
　　郑琇妍也没有说什么，和这男人在一起虽然也有感情，但这么多年也已经淡了，分开虽然有些不习惯，但也没到少了他不能活的地步。
　　于是，阴差阳错的，郑琇妍因为林沧，重归单身。
　　想到这，林沧脸上浮现出一抹尴尬。
　　“要不……我再给你介绍一个？保证比那个鞋拔子帅。”林沧说道。
　　那货长得是真的艺术，鬼斧神工好吧。
　　为什么很多毛毛丝疯了一样不让郑琇妍和他在一起？还不是因为长得太随心所欲了。
　　不说艺人，毛毛丝里随便揪出来一个打扮打扮，比鞋拔子丑的都不一定有。
　　这就很离谱……
　　为什么林沧和Sunny交往，粉丝反应没这么大？林沧虽然不是花美男，但他对得起观众啊。
　　你郑琇妍一个大美女，还特么是二代女团颜值担当之一，找了这么一个鞋拔子，你这让粉丝怎么接受得了……
　　不是不让你恋爱，但你好歹找个对得起观众的。
　　“一边玩去。”郑琇妍翻了个白眼，“我不稀罕。男人不可靠，我自己就挺好。”
　　“啧啧，当了总裁，说话都硬气。”
　　“滚！”
　　“嘿嘿～～”
　　……
　　载着郑琇妍来到酒店，天岚海阁从昨天开始就已经彻底封锁，不对外营业了。
　　即使婚礼用不到这么多地方，但陈星老豆，陈氏集团董事长还是大手一挥，直接封锁了天岚海阁，全心全意的筹备林沧的婚礼。
　　陈林两家是世交，这点儿不算什么。
　　不过，天岚海阁虽然封锁，但宴会的嘉宾都还是住在这里的，不可能都是五号过来，提前来的人不少。
　　郑琇妍的房间林沧一直留着呢，三个总统套间了，一个是Sunny父母的，还有一个被Sunny要去了，也不知道给了谁，剩下的一个就是林沧给郑总裁准备的。
　　三个总统套间独占一层，郑琇妍只要待在里面就不会被人看到，反正有管家，需要什么都会直接送过来。
　　从员工电梯上了给郑琇妍准备的总统套间。
　　“你倒是给我面子。”郑琇妍看着占了整整一层的总统套间，笑着说道。
　　“那可不能怠慢了郑总。”林沧将郑琇妍的行李放下，随口说道。
　　“Sunny呢？”
　　“这会儿……”林沧低头看了眼手表，“应该在楼下和她爸妈待一起呢。”
　　“你也快改口了。”郑琇妍笑着说道。
　　“明天才改口呢。”
　　“泰古她们应该到了吧。”郑琇妍坐在沙发上说道。
　　“到了，都到了，就剩帕尼了。”
　　Tiffany在美国，来的晚一些也正常。
　　“明天我什么时候下去？”
　　“到时候我给你发短信。”
　　郑琇妍点了点头，舒服的躺在柔软的沙发上，总统套间还是舒服啊。平时也很少住的，消费即使是她也有些负担，一天上万呢。
　　不过，林沧掏腰包，她享受就完事儿了。
　　“对了，我楼上是谁？”三个总统套间，郑琇妍是中间的，下面是Sunny家人，上面……
　　“我也不知道，好像是Sunny的一个大前辈，神神秘秘的，也不知道是谁。”林沧也不知道，当初问Sunny，她也只是用一句“一位大前辈”给搪塞过去了。
　　“Sunny的大前辈？”郑琇妍想了想，“刘再石前辈？”
　　“不是，刘再石在楼下的普通房。”林沧摇头说道。
　　“比刘再石还大牌吗？”郑琇妍想了想，Sunny认识的大前辈……
　　想不到了。
　　“可能是给你的惊喜吧。”郑琇妍笑着说道。
　　“那我俩这算不约而同吗？”
　　“或许呢？”
　　林沧和郑琇妍都笑了起来。
　　怎么可能嘛……

第一百九十三章 再次重逢的世界（大章）
　　第一百九十三章再次重逢的世界
　　十二月五日，天岚海阁，婚宴现场，Sunny的房间里。
　　穿着洁白婚纱的Sunny安静的坐在梳妆台前，任由化妆师为她打扮。
　　平时非常欢脱的Sunny此时异常的安静，就这么坐在那里一句话不说。
　　反倒是Sunny的身后，房间里到处都是人。
　　服装师、化妆师、伴娘……
　　“真漂亮啊。”金泰耎看着Sunny的背影，感叹道。
　　“女人一生中最漂亮的时刻，就是现在了吧。”金泰耎身旁的徐朱玄笑着说道。
　　“是啊。”金泰耎笑了笑，“这个日子不错，刚好还是友莉的生日。”
　　“林沧说了，中午婚礼，晚上生日。”
　　“嗯，允兒呢？”
　　“在林沧那。”
　　金泰耎疑惑的看向徐朱玄，“她去林沧那做什么？”
　　“不知道。”
　　金泰耎点了点头，将心里的疑惑按了下去。
　　……
　　林沧和Sunny一样，待在房间里正在化着妆，因为Sunny是外国人，所以婚礼就把接新娘这一项给省略了。
　　林城去和已经来到的老朋友们聊天去了，迎宾什么的都有人负责，林越则是负责统筹全局。
　　“还挺帅的。”郑琇妍坐在林沧身旁，看着镜子里的林沧笑着说道。
　　“有点儿紧张。”林沧说道。
　　“没事，第一次嘛，难免的。”郑琇妍笑着说道。
　　“话是这么说……”
　　“好了。”化妆师看着镜子里的林沧，结束了自己的工作。
　　“谢谢。”
　　“林先生，我先走了。”
　　“嗯。”化妆师离开之后，林沧看着镜子里的自己。
　　还别说，的确挺帅，即使底子并不出众，但在化妆师、服装师的精心打扮下，现在的林沧已经具备偶像出道的资格了。
　　“哈……”林沧打了个哈哈，有些困倦，揉了揉眼睛。
　　“婚礼还要几个小时才开始，你要不再睡会儿？到点了我叫你。”郑琇妍出声说道。
　　“不用了。”林沧摆了摆手，“我现在这状态可睡不着。”
　　郑琇妍笑了起来，这家伙的紧张程度比想象的还要大啊。
　　咚咚咚。
　　这时，门口传来了敲门声。
　　林沧眉毛一挑，这个时间肯定不会是Sunny。
　　“西卡。”
　　郑琇妍示意没关系，起身走进了卫生间。
　　等到卫生间的门关上，林沧这才起身去开门。
　　“允兒，你怎么来了？”林沧错愕的看着来人。
　　林允兒看着林沧，开口道：“我来找西卡欧尼。”
　　“？！！”
　　……
　　“每一次来到这都忍不住感叹，有钱真好！”IU站在门口，感叹道。
　　“别感慨了，请帖。”刘人娜拉了拉IU，无语的说道。
　　她刚想进去就被侍者拦下了，没有请帖压根进不去，请帖还在IU的手里，这家伙居然还在感慨？
　　“哦哦。”IU连忙上前，将请帖递给了侍者。
　　“两位这边登记一下。”查看了一下请帖，侍者引领两人来到一旁登记来人和结婚送来的贺礼。
　　登记完毕后，侍者就离开了。
　　除了最上面的酒店房间，其他的地方可以任意转悠。
　　两人来到婚礼所在的场所。
　　“我们去那边吧。”刘人娜扫视了一圈，看着艺人聚集的地方对IU说道。
　　这里人生地不熟的，她们还是找熟人待在一起比较好。
　　“内。”
　　……
　　顶层天字号总统套间。
　　穿着婚纱的Sunny一个人来到了这里，见到了……一只熊？
　　“您确定要穿这个？”Sunny还是有些犹豫，以这位的身份，穿这个熊……
　　“没事。”熊二套装下面传来一声清爽的男音，“这样挺好的。”
　　“好吧。”Sunny点了点头。
　　“你去忙吧，新娘不见了，会出大事的。”熊二笑着说道。
　　“好的，有什么需要随时联系我。”
　　“嗯。”
　　……
　　时间很快就来到了中午。
　　林沧早早的来到了婚礼的现场，这场婚礼的周围到处都是摄像机。
　　《原来是你啊》第一期采用的是直播的方式，这自然是得到了林沧同意后的结果。
　　虽然对于直播林城并不是很喜欢，但也没有阻止林沧，反正也没什么见不得人的。
　　于是乎，《原来是你啊》的第一期同时在INS和围脖上进行直播。
　　婚礼第一项是类似于走红毯的项目，来宾依次进入内场，只有请帖持有人才可以进入内场，这也是防止意外发生。
　　毕竟今天这里汇聚了整个海圈绝大部分的高层，一旦出事，那就不是小事，足以震动整个城市。
　　说句不好听的，一个普通人死了问题不大，但如果林城死了，林氏集团群龙无首，会给整个上海的GDP造成不知道多少损失。
　　内场是婚礼时唯一能够接触到这些大佬的地方，只有持有请帖才能进入，而请帖上都写了邀请人的名字，不是那么容易混进来的。
　　就连S.M公司的直播，摄像师也都是通过严格的调查才被放进去的。
　　十一点半，一直在广场交谈的人们，纷纷向着内场走去。
　　收到请帖的人一个接一个的进入，现场的人没什么感觉，但是网络上的观众却是炸开了锅。
　　政商两界的大佬，网友们不认识，但艺人他们认得啊。
　　这一个个嘉宾，虽然已经看过了名单，但那可不如看真人来的直观。
　　少女时代作为新娘所在的组合，自然是压轴出场了。
　　随着少时七人同时亮相，弹幕明显多了起来，少时集体出镜已经很少见了，这一次直接把不少粉丝炸了出来。
　　只是，随着少时进去之后的下一位出现在镜头中，弹幕瞬间爆炸！
　　在少时进入内场之后，林沧拍了拍身旁的郑琇妍。
　　“去见见老朋友吧。”
　　郑琇妍没有说话，只是沉默的点了点头，从楼梯口走了出来。
　　高跟鞋与地面相撞发出的声音吸引了不少坐在外场的来宾的目光，纷纷看向这位身着白色女式正装的女人。
　　一些来宾认出了郑琇妍，纷纷露出了震惊的神色，尤其是韩圈的艺人，这种震惊更为震撼。
　　将请帖递给侍者，确认之后，郑琇妍迈步走进了内场。
　　直播的摄像镜头只有进入内场才能够出现在画面上，正当人们疑惑，压轴的少女时代都过去了，为什么镜头还在这里的时候，郑琇妍这熟悉又陌生的身影出现在了直播间的镜头了。
　　弹幕在郑琇妍出现的那一刹那竟然是锐减了大半，但两三秒之后，弹幕数量疯狂暴增！流量数据瞬间就突破了之前的峰值，达到了一个堪称骇人的数据。
　　“西卡！！！”
　　“我早该猜到的！郑琇妍啊！！！”
　　“我的九人少时！”
　　“女帝啊！！！”
　　“五年了，五年了啊！”
　　“回家了，那个走丢的孩子回家了啊！！！”
　　“团魂炸裂，老二你终于回家了！”
　　“泪目！”
　　“泪目！”
　　……
　　弹幕的疯狂直接把直播间后台的人员给吓了一大跳，连忙有增添了两条线路，以防卡顿，如果直播间出了问题，他保证会被上级弄死。
　　郑琇妍走在前往内场的路上，心里前所未有的平静，她知道，通过直播，现在的网络上恐怕已经炸翻了天。
　　只是，相较于网络，她现在更在乎的还是即将见到的那几个老朋友们。
　　五年了啊……
　　当郑琇妍来到内场嘉宾所在的地方时，她看到了那七个人，她们，也看到了她。
　　复杂、震惊、惊喜、惊讶……
　　韩圈的艺人们此时也是懵掉的。
　　郑琇妍？！她居然也来了！
　　当看到郑琇妍对着众人点头示意后就坐在了IU的身边，所有人都明白过来了。
　　原来，林沧说的神秘嘉宾，就是她啊，意料之外，却也是情理之中。
　　男方嘉宾在左，女方嘉宾在右，中间留着一条道路，少女时代作为女方的队友，坐在第一排。
　　IU是林沧认可的妹妹，也是第一排，而IU身旁的空位又好巧不巧是靠近走廊的。
　　于是就出现了，郑琇妍与少女时代七人只有一条通道的间隔，坐在最左边的，是金泰耎。
　　扭头看向神色平静的郑琇妍，金泰耎脸上浮现出一抹笑容。
　　终于要回家了吗？
　　少时的二姐。
　　金泰耎忽然如释重负的松了口气，整个人放松了下来，脸上洋溢着笑容。
　　调整了一下坐姿，半眯着眼睛，感受着这份宁静。
　　五年了，还是九个人在一起的感觉，更为安心啊。
　　这世上反反复复的悲伤
　　如今不再重演
　　在无数个未知的道路中
　　我向着微弱的光芒走去
　　我们会永远在一起
　　再次重逢的世界
　　再次重逢的……我们。

第一百九十四章 缘来是你（大章）
　　第一百九十四章缘来是你
　　时间来到正午十二点，婚庆司仪登上了舞台，婚礼司仪有两人，照顾到很多来宾都是韩国人，所以选择了一位韩语精通的司仪在一旁进行韩语主持。
　　等到了许久的人们见到司仪上台，也纷纷提起了精神。
　　林沧在这时候，已经站在了舞台的左侧，手里拿着鲜花，等待着。
　　“遇到新郎和新娘之前，我还在揣测爱情到底是什么样子？也许，它就是弥漫在空气中的蒲公英，无处不在，却又无迹可寻。
　　但是，遇到他们以后，我明白了，相爱的人会发光，相爱的人，彼此的目光中，就写满了幸福。”主持人开口了，韩语主持人随之翻译。
　　人们静静的听着。
　　“2019年4月，一次偶然的机会，命运让这两个必将遇见的人，相识了。”
　　“与众不同的是，新郎和新娘相识于网络，真正让他们相遇的，还是新娘的好朋友的一场演唱会上。”
　　镜头给到了金泰耎，注意到镜头，金泰耎笑着挥了挥手。
　　人们这才知道，原来林沧和Sunny真正的认识，其实还是在金泰耎的大阪演唱会上。
　　“我问过新郎，新郎说，当他见到新娘时，心中有着一种特殊的感觉，就像森林遇到了四季，飞鸟遇到了大海，柳絮遇见了桃花，青山遇到了云霞，而我，遇见了你。”
　　“这种感觉，叫做爱情。”
　　“两座城，一双人，相伴一生，许多年以后的你，我坐在一起看庭前花开花落的时候，不知道那时的你我，是否还记得初见时的欣喜，不知道那时的你我，是否还记得相处时的怦然，但时光，一定会教会了你们，相爱在日与夜的轮回中，彼此珍惜。”
　　随着司仪的讲述，林沧脑海中也浮现出了与Sunny在一起的点点滴滴。
　　他们从认识到结婚，其实只有八个月，很短暂，但两人都能够清晰的感受到彼此炙热的心意。
　　时间，仿若像一条船，流水它带走了岸上的光阴，留下了两颗彼此相恋的心。
　　在这个世界上，一定会有那么一个人，不管在什么时间，什么地点，不管在哪一角的天空，ta都会一直守候着你。
　　那个人，是你的爱人，那个地方，是你们的家。
　　人们常说，在最美的年纪，幸运的找到了最好的人。但是，只要能够遇到对的人，任何时候，都是最美的年纪。
　　我爱你，无关其他。
　　“今天，他们已经做好了准备，将要牵起对方的手，走向幸福的婚姻生活，亲爱的朋友们，现在，也请你们做好准备，让我们用本场第一次祝福的掌声，有请新郎和新娘，出场！”
　　此时，在舞台的一侧，林沧听到司仪的话语，手持鲜花，有些紧张的走上了舞台。
　　另一边，随着司仪的话语，早已在外等候的Sunny，身着一袭洁白的婚纱，挽着父亲李秀英的手臂，向着舞台上的林沧走了过来。
　　从一个幸福的起点，走向另一个幸福的起点。
　　婚礼，是每一个将要结婚的女性做出人生当中最重要的选择的一次等待，等待着生命中另一半的出现。
　　Sunny很幸运，她等到了。
　　李秀英和Sunny很快便来到了舞台上。
　　“新郎，现在请迈出你坚定的步伐，向着你幸福的方向，出发吧！面向你的爱人，用男人最经典的方式，单膝点地，让我们共同来倾听新郎此时的心声。”
　　望着Sunny近在咫尺的面孔，林沧深吸一口气，手捧鲜花，缓缓的单膝点地，抬头望着Sunny。
　　“网友们曾经问过我，什么时候娶你，我觉得，现在就是那个时候了。”
　　“李順圭，请嫁给我。”
　　林沧说完，司仪迅速将话筒放到Sunny的嘴边。
　　望着这个跪在自己面前的这个男人，Sunny笑了起来，开口。
　　“我是独身主义者，但是遇到你，我就想结婚了。”
　　言罢，伸手接过了林沧手中的鲜花。
　　现场登时响起了热烈的掌声，一时间，掌声雷动。
　　许久后，等到掌声渐渐平缓下来，韩语司仪和主司仪交换位置后，韩语司仪才继续开口。
　　“站在新娘旁边的这位，就是尊敬的父亲大人，想问一下父亲，将你的宝贝女儿交给这样一个优秀的小伙子，你放心吗？”
　　李秀英闻言，看向林沧。
　　林沧也有些忐忑的看向老爷子。
　　板着脸的李秀英看出了林沧的紧张，忽的笑了起来。
　　伸手搭在了林沧的肩膀。
　　“臭小子，我女儿就交给你了！”
　　“请您放心！”感受着肩膀上颤抖的手掌，林沧重重的点下了头。
　　这是男人之间的承诺！
　　李秀英不在言语，拉起Sunny的手掌，轻轻的放在林沧的掌心，拍了拍Sunny的手背，转身离去。
　　望着父亲的背影，Sunny感觉自己的鼻子酸酸的。
　　爸爸他，老了啊。
　　……
　　“请二位手挽手、肩并肩、心连心，让我们奏响那首美妙的旋律，婚礼进行曲，同时邀请在座的各位朋友，共同响起祝福的掌声，让我们有请二位新人步入新婚殿堂。”
　　林沧紧握着Sunny的手掌，十指交叉，站在舞台上，向着前方走去。
　　来到殿堂前，目视着前方。
　　“请二位相对而站，四手相牵，注视着对方的双眼，我们常说，眼睛，是心灵的窗户，你的眼睛里，有他的承诺，他的眼睛里，有你今生不变的誓言，在这神圣的时刻，在所有亲朋的见证下，请二位郑重的回答以下问题。”司仪朗声说道。
　　“林沧先生请问你是否愿意与李順圭结为合法夫妻，无论风雨险阻、荆棘坎坷，你都将爱她、敬她、保护她，不离不弃，请问，你愿意吗？”
　　“我愿意！”林沧没有丝毫犹豫，斩钉截铁的说道。
　　“李順圭女士，请问你是否愿意与林沧先生结为合法夫妻，无论富贵还是贫穷，无论健康还是疾病，你都将爱他、敬他、保护他，不离不弃，请问，你愿意吗？”
　　Sunny对上林沧清澈的眸子。
　　“我愿意！”
　　“请新人交换对戒。”
　　对于很多人来讲，戒指只是一个装饰，但婚礼上出现在新婚夫妇手中的时候，就赋予了它新的含义。
　　毫无保留、心甘情愿、没有终点、包容成全。
　　当他们为彼此带上这枚戒指，那就寓意着，无谓风雨的勇气，坚定如初的执着，和来之不易的倍感珍惜。
　　Sunny和林沧伸出自己的手掌，交换了早已选好的婚戒。
　　“在今天，新娘准备了一首歌曲，想要在今天的这个时刻，送给她所爱的这个男人。”司仪说着，递给了Sunny一只话筒。
　　林沧惊讶的看向Sunny，这一项他可是不知道的。
　　《简单爱》轻快的背景音乐响了起来。
　　林沧隐约中猜到了什么，惊讶的看着Sunny，久久没有说话。
　　说不上为什么我变得很主动
　　若爱上一个人什么都会值得去做
　　我想大声宣布对你依依不舍
　　连隔壁邻居都猜到我现在的感受
　　Sunny的唱功自然是没的说，这首歌曲更是她精心准备了许久的。
　　这时，没有人注意到，一只看起来憨憨傻傻的熊二，拿着一只话筒悄然出现在了殿堂外。
　　现场的嘉宾没有人注意到，但直播间有人看到了。
　　“这熊二是什么鬼？”
　　“总感觉有哪里不对劲。”
　　“这熊二手里拿着话筒哎。”
　　“等等！话筒？《简单爱》？”
　　“卧槽？卧槽！”
　　“真的假的！”
　　……
　　河边的风在吹着头发飘动
　　牵着你的手一阵莫名感动
　　我想带你回我的外婆家
　　一起看着日落一直到我们都睡着
　　Sunny演唱到这里，放下了手中的话筒，静静地看着林沧，面带笑意。
　　林沧心中的猜测越来越强烈，随着而后响起的这道声音彻底确认了下来。
　　我想就这样牵着你的手不放开
　　一只熊二出现在了所有人的眼帘之中，周天王极具辨识度的唱法搭配音色，瞬间就被在场众多人认了出来。
　　林沧就这样看着这只熊二一步一步的向着自己走来。
　　爱能不能够永远单纯没有悲哀
　　我想带你骑单车
　　我想和你看棒球
　　想这样没担忧
　　唱着歌一直走
　　……
　　熊二缓缓的放下话筒，取下头套，露出了周天王那张家喻户晓的面孔。
　　“这首《简单爱》，送给两位新人，祝二位天长地久，白头偕老！”
　　“呼。”林沧压下心里的激动，“谢谢。”
　　周天王笑了笑，给了林沧一个加油的手势。
　　“请这边就坐。”
　　周天王点头，坐到了第一排最右边林允兒身旁的空位上。
　　一众艺人因为周天王的就位都有些拘谨起来，人的名树的影，周天王的影响力可不是盖的。
　　……
　　之后，林沧和Sunny的父母登场，两人敬改口茶，喝交杯酒。
　　直到这时，婚礼的程序才算是彻底完成。
　　婚礼结束，婚宴正式开始。
　　主桌很大，也是林沧和Sunny坐的地方，都是双方直系亲属坐的地方，而好朋友和其他亲友嘉宾则是坐在其他地方。
　　等到所有人就坐，林沧和Sunny这才站了起来。
　　不需要挨桌敬酒，直接在主桌敬酒即可。
　　p.s：我一个连女朋友都没有的单身汪写婚礼，真的是太难了……
　　明天进入下一卷，《缘来是你》。

第一章 林越，忽悠滴神！
　　第一章林越，忽悠滴神！
　　林沧和主桌的众人招呼了一声后，就和Sunny一起起身来到了少时众人以及IU王俊杰他们所在的一桌了。
　　这一桌都是林沧和Sunny最好的朋友，王俊杰、解帅、郑琇妍都在这里。
　　也不知道是有意还是无意，郑琇妍左边就是金泰耎。
　　“新郎新娘来了。”王俊杰见到林沧和Sunny走了过来，笑着说道。
　　其他人也抬头看向了走来的两人。
　　几人腾了腾座位，Sunny坐在郑琇妍身边，林沧挨着坐下。
　　“怎么样，我说到做到吧。”林沧指着餐桌上的五十年汾酒，“我结婚，就给你们开。”
　　“林老板豪爽可以吧。”解帅笑着打趣道。
　　“那可不，今天咱哥仨又回到当初的统一战线了。”林沧拿去汾酒，给自己倒了一杯。
　　“这个惊喜怎么样？”林沧扭头看着Sunny说道，“我可是费了好大劲才把这祖宗喊来的。”
　　郑琇妍无语的白了林沧一眼，这个家伙……
　　“的确是个惊喜。”Sunny笑了笑，扭头看向郑琇妍。
　　“好久不见。”
　　“好久不见……”
　　“你俩真僵硬，认识十几年了，在这假什么呢。”林沧摇头吐槽着，“来来来，你们九个都是老熟人了，几年不见难免生疏，不过呢……”
　　林沧说着，起身依次给少时众人挨个倒酒。
　　“一起喝完这杯酒，过去的事情就过去了，大家现在坐在一起，还是朋友，还是以前的自己，怎么样？”
　　说完，林沧坐回座位，扬起了手里的酒杯。
　　沉默了两三秒，林允兒率先举起了手里的酒杯，微微一笑。
　　有了林允兒开头，接下来的几人也纷纷举起了手里的酒杯。
　　金泰耎看着郑琇妍，最后一个举起了手里的酒杯。
　　“现在是少女时代……”呢喃声虽然微弱，却被在坐的每一个人听在耳中。
　　“以后是少女时代。”Sunny笑了笑，手中的酒杯对着身旁的郑琇妍，说道。
　　对上Sunny的目光，郑琇妍深吸一口气，举起手里的酒杯。
　　“永远是”
　　“少女时代！”x9。
　　……
　　这一幕并没有被直播录下来，但这，重要吗？
　　即使大众认为她们早已恩断义绝，那又如何？
　　她们的人生是她们自己的，只要她们自己知道，彼此依然在意着对方，这就足够了。
　　……
　　和Sunny在这里待了一会儿，两人就回去了。
　　婚宴一直持续到下午两点多才结束，晚上婚宴继续，不过，今天的第二位主角，晚上也要登场了。
　　说实话，当初订结婚日期的时候，别说林沧没注意，就连Sunny都没注意今天居然还是权侑丽的生日。
　　要不是和泰古通讯的时候告诉了Sunny，俩人到现在都还不一定能注意到今天这个日子的特殊性呢。
　　不过也挺好，凑一起了。
　　以后林沧和Sunny的结婚纪念日和权侑丽的生日一起过。
　　下午时间，Sunny九个人时隔多年的聚在了一起，林沧自然没有道理去打扰，也没时间去打扰。
　　因为，婚宴一结束，林越就找到了林沧。
　　……
　　“啥？”林沧蹭的一下站了起来，一脸震惊的看着坐在身前的林越。
　　“不行，这么重大的事情你不能自作主张，我也没有能力去接管公司！不行不行，绝对不行！”林沧头摇的和拨浪鼓似的，斩钉截铁的说道。
　　“相信你自己的能力。”林越笑了笑，对于林沧的拒绝，完全是意料之中。
　　“真的不行，你还是给我大厦吧，管理公司我一丁点的经验都没有，怎么管理。”林沧无奈的说道。
　　林越给林沧的结婚礼物从一栋大厦，变成了将已经步入正轨的林氏集团麾下的医疗器械公司交给林沧，由林沧作为这家公司的负责人。
　　这就很离谱。
　　林沧一个屁点儿经济头脑都没有的家伙上来直接管理一个占据了很重份额的大型医疗器械公司，这不是闹呢吗？
　　“也不是让你管理，我知道你不是这块料，只是将公司划归你的名下。”林越解释道。
　　他自然不会让林沧瞎管理公司，他有没有那个能力林越和林城一清二楚。
　　“你这不多此一举吗，放你手里多好，你塞给我干嘛啊，我只是想安安分分得当我的律师，你不要总是给我塞这些乱七八糟的东西，这样显得我很不务正业啊。”林沧吐槽道。
　　林越嘴角一抽，合着管理公司和律师一比就成了不务正业？你知不知道这一家公司的市值能买两个苍华律师事务所？
　　“医疗器械是集团未来的主营项目，必须掌握在林家人手里，爸爸手里有房地产和百货，食品在我手里，所以我和爸爸决定将这个项目交给你。”
　　“你拿着多好，你俩对半分。”
　　林越：“……”
　　“老爸手里的那两个项目早晚是我的，我稀罕你这个。”林越翻白眼说道，被这个不着调的混蛋气的无语了都。
　　还有这样的人，送公司都不要。
　　“那你就都拿着，多多益善嘛。我是真不想要，我现在都被人质疑是不是律师了，你又给我整了个公司，以后我再说自己是律师，别人都不信。”
　　“时承也快退了，苍华律所早晚是你的，你的律师能当一辈子。”林越无奈的说道。
　　“时老大要退了？”林沧惊讶的说道，不过，仔细一想，也的确是这样。
　　“咱家是苍华最大的股东，等你当了主任，股份就会划到你的名下。即使这样，以你大手大脚的花销也只够你自己的。”
　　“順圭比你懂事，不需要用你的钱，但你都结婚了，不能总问我要钱，你总不想以后你儿子对你的印象是我爸爸天天问大伯要钱吧。”林越说道。
　　“是女儿！谁要儿子。”林沧撇嘴说道。
　　“都一样。”林越摆手说道。
　　林沧仔细思考着林越的话语。
　　他不是很在意别人的看法，但自家宝贝闺女如果也是这么想的话，自己作为父亲的威严何在？
　　不行不行，绝对不能让这样的事情发生！
　　林沧抬头看向林越，眼神坚定！
　　林越满意的笑了起来。
　　搞定。

第二章 计划
　　第二章计划
　　林沧结了个婚，娶了个老婆，多了六个小姨子，有了一座市值过百亿的公司。
　　林氏集团到底是老牌强者，仅仅一个月便杀进了全国医疗器材领域前二十的百亿俱乐部。
　　当然，陈氏集团的开路也是很重要的一部分原因，原本的陈氏集团所占据的医疗器械比例，仅次于龙头老大唯一的两千亿大佬，位列全国第二。
　　嗯，市值六百多亿。
　　和第一的那位查了一千多亿，就很离谱。
　　不过，林氏集团也不是简单角色，刚刚入局就步入了百亿俱乐部，这种规模的市值增长速度，让整个领域的人直呼狼来了。
　　林沧这个律师，摇身一变成为了全国最有钱的律师……
　　就很离谱。
　　……
　　晚上，一行人给权侑丽过了一下三十岁的生日，韩圈很多艺人都没有走，顺道参加了第二轮。
　　于是乎，权侑丽的三十岁生日也成了有史以来规模最大的一次……
　　过完生日，自然就是各回各屋，睡觉了。
　　等了一整天的林沧，终于是等到了晚上。
　　嘿嘿嘿～(￣▽￣～)~
　　一夜剧烈的战斗之后，天亮了。
　　Sunny迷迷糊糊的睁开双眼，看到了正在看地图的林沧。
　　“早上好。”
　　“早上好。”
　　很平淡的对话，完全没有新婚夫妇的波澜。
　　“你在看什么？”Sunny疑惑的凑了过来，地图上，上海的位置被画了个圈，然后黑笔在地图上画出了一条路线图。
　　“虽说也是老夫老妻了，但蜜月旅行还是要的。”林沧扭头看着Sunny说道。
　　“去哪儿？”
　　“就在中国待着吧，不想出国。”
　　“我没意见，准备去哪儿？”Sunny问道。
　　“中国的话好多出名的地方我都去过了，不过那些都是大城市，千篇一律的。这次我准备去县城玩玩。”林沧说着，指着安徽北部的一个地方。
　　这份中国地图是究极放大版，中国的每一个县城乡镇上面都有标明。
　　“这是哪里？”Sunny对中国的城市仅限于一线城市和为数不多的二线城市，这种县城她根本没听过。
　　“安徽北部的一个县城，以前属于江苏徐州，现在属于宿州，我查了一下，这个小县城还是挺厉害的。”
　　“书画之乡、伏羊节起源地、面皮起源地之一，你不是喜欢烧烤吗，羊身上的东西，这里都能烤。而且还有一个4A级景点呢。”林沧笑着说道。
　　“县城还挺厉害啊。”Sunny惊讶的说道，“中国的县城都这么厉害？”
　　中国的旅游景点她还是知道的，最高的是5A，如白洋淀、黄山这样的，这个小县城竟然还藏着一个4A级经典，这是Sunny完全没有想到的。
　　“当然！”林沧脸上浮现出得意之色，“也许这些县城并没有大城市发达，但很多东西的发源地都是这些县城而非大城市的。”
　　“那倒是值得一去。”Sunny赞同的点了点头。
　　“我们直接坐高铁过去，这里有高铁站，可以直达，然后我们南下，去……”林沧将自己的计划告诉了Sunny。
　　“听起来蛮不错的。”Sunny点了点头，“我们什么时候出发？我都有点儿迫不及待了。”
　　林沧笑着揽住Sunny的肩膀，指着地图上的萧县说道：“坐高铁三个小时就可以到，随时可以出发。”
　　“事不宜迟，我们今天就走吧。”Sunny挑眉说道。
　　“不急，先通知满叔，这可是向韩国宣传我们中国的好机会。”说着林沧拿出了手机。
　　“你这叫的挺亲切啊，满叔满叔的。”Sunny打趣道。
　　“嘿嘿。”
　　林沧拨通了李秀满的电话，李秀满可不是林沧和Sunny这俩懒人，正常情况下七点就起床了。
　　“喂，小沧。”
　　“满叔，我和Sunny已经计划好了旅行，你……”林沧将自己的计划告诉了李秀满。
　　《原来是你啊》第一期直播数据已经出来了，中国观看人数达到了两千多万，韩国观看人数也达到了惊人的三百多万。虽然数据有水分，但这也足以证明其影响力。
　　同时，《原来是你啊》的第一期直播精华版正在制作中，一旦播出，相信收视率绝对不会低。
　　林沧和Sunny这对新婚夫妇在韩国的国民度极高，《原来是你啊》的收看人数绝对少不了，林沧带Sunny选择全国旅行也有一方面的私心——宣传祖国的大好河山。
　　外国人，尤其是西方国家，经常妖魔化中国，林沧想要通过《原来是你啊》这档节目来表达一下自己祖国的风土人情。
　　“可以。”李秀满没有过多的思考就给出了答案，“你的想法很好，中国知名的景区早已为人熟知，县城的话也是很不错的选择。”
　　的确，审美是会疲劳的，总之整什么故宫、颐和园啥的，景点的确美丽，值得一观，但很多人都看过了，总之去这里，看点无疑会少很多。
　　但像林沧计划的这些地方，比方说第一站的萧县，这个地方别说韩国人了，恐怕中国人里除了这个城市周围的地方外，也没多少人知道。
　　这样一来，不仅韩国观众会有兴趣，连带着中国人也有不少会关注的。
　　还是挺好的。
　　“那摄像组什么时候可以就位？”林沧问道。
　　“今天就可以，如果急的话，下午就可以出发。”
　　S.M公司最好的摄像组就是《原来是你啊》的摄像组，这档综艺可是S.M公司今年的王牌综艺，准备将热度持续到明年的，一切都是动用的最好资源。
　　昨天婚礼，摄像组就在，现在还没走呢。节目的总PD也是林沧的老熟人，《Sunny的朋友们》的总PD，林铭。
　　这位兄弟算是S.M公司现在最好的综艺PD了。
　　“不用这么着急，让大家好好休息一下，明天上午我们坐第二班高铁过去。”
　　“好。”
　　“满叔再见。”
　　挂断电话。
　　“他们没有身份证，可以做高铁吗？”Sunny疑惑的问道。
　　“和坐飞机一样，满叔他会解决的，不用担心。”林沧摆手说道。
　　“我的意思是，我怎么坐高铁……”Sunny无语的说道。
　　林沧：“……”

第三章 方晨
　　第三章方晨
　　“满叔应该会想到的，别担心。”林沧不确定的说道。
　　Sunny翻了个白眼。
　　“你脑子里到底有没有想过我。”
　　“谁让你这一嘴流利的中文说的我都快忘了你是韩国人。”
　　“放屁！刚才还一口一个你们韩国，现在就忘了？你当我是以前被你忽悠的小女孩啊。”Sunny撇嘴说道。
　　林沧：“……”
　　老婆太聪明了怎么办？在线等，挺急的。
　　“我一会儿再给满叔打个电话吧。”
　　“不劳烦林总了，我自己打。”Sunny阴阳怪气地说道。
　　林沧扶额，自己就不该把林越给了他一家公司的事情告诉Sunny。
　　这个阴阳人！
　　……
　　事实证明李秀满还是比林沧要靠谱许多的，当Sunny打电话给李秀满的时候，他已经安排了Sunny的高铁票，无需担心。
　　第二天，八点四十五。
　　林沧和Sunny一行人坐上了前往安徽北部县城的高铁。
　　因为人太多的缘故，整个人车厢几乎都是S.M公司的人，只有那么一两个，三四个路人乘客。
　　林沧和Sunny坐在一起，林铭PD等人则是在一旁聚在一起商量着拍摄的具体事项，各种摄像器材整得那几个路人乘客一脸懵逼。
　　不过，对于林沧和Sunny这对最近最火爆的夫妻还是有所耳闻的。
　　值得一提的是，这节车厢里，居然还有一个sone。
　　林沧和Sunny坐在一起，对面坐着一个个子高高的，瘦瘦的年轻人。
　　这个年轻人叫方晨，二十多岁，是13年粉上的少女时代，至于最喜欢哪一个……用他的话就是“我站在少时的墙头反复横跳”。
　　简单来说，就是一会儿粉这个一会儿粉那个，反正就在少时内部粉来粉去，最近的话，是Sunny。
　　“我真的没想到，我们家乡这个小破地方居然还会有明星过来，而且还是我最喜欢的少女时代！”方晨一脸兴奋的说道，半点儿见到偶像的拘谨都没有。
　　“这你要感谢我，要不是我，她可不会来。”林沧笑着说道，这个年轻人挺对他胃口的，很有意思。
　　“当然，我家有饭店，到时候请你们吃饭！一定要来啊！”方晨说着，还不忘看向Sunny。
　　对他而言，林沧爱来不来，Sunny来就行了。
　　“好啊。”Sunny笑了笑，没有拒绝。
　　“你们准备在萧县待几天？我可是地地道道的萧县人，可以做你们的向导。”方晨自告奋勇的说道。
　　一旁的林铭PD架着摄像机拍摄着素材，这个小哥挺有意思的。
　　“不着急，玩够了再走。”林沧说道。
　　“那好，咱们应该十一点多十二点的样子可以到站，我给我爸打电话了，到时候咱们直接去我家店里，怎么样。”
　　“我没问题，你呢？”Sunny扭头看向林沧。
　　“当然可以。”林沧也没有拒绝，这小哥人挺好的反正都是要吃饭，去一趟也可以。
　　“太好了！SunnySunny，回头我要让你看看我作为一个sone的收藏！只不过你们的签名专太难买了，又怕花钱买了假的，所以一直没有，只有专辑。”方晨遗憾的说道。
　　“没关系，到时候我每个专辑都给你签上。”Sunny笑着说道。
　　“真的？”方晨睁大眼睛，“太谢谢了！”
　　见自己的这个粉丝这么开心，Sunny的心情也是相当愉悦的。
　　“你现在在上海工作吗？”林沧好奇的问道。
　　“不是，我是去上海看病的，每个月来看一次。”
　　林沧点了点头，也没追问，这是别人的隐私。
　　“这次看病没白来，居然碰上了偶像，可惜，没亲眼看到九人的少时，我那叫一个后悔啊。”方晨遗憾的说道。
　　“你看过少时的演唱会吗？”林沧问道。
　　“没有。”方晨摇了摇头，“她们的演唱会都在外国，我没时间出国，也就允兒之前在上海开的演唱会我去了。”
　　“哦对了。”方晨似乎是想到了什么，看向Sunny，“我说社长，你什么时候营业啊，你是不是都忘了你是我们少时的五大主唱啊！”
　　“呃……”Sunny被方晨这个问题给问住了，社长是她在中国最广为流传的外号，她还是知道的。
　　“再看吧。”
　　“什么嘛！之前雪球演唱会你和大华一起唱的《视线固定》多好听，你solo不香吗。”方晨吐槽道。
　　“她就是一懒人，solo这么累的事情她怎么可能会去做。”林沧笑着说道。
　　“也是，整天就知道晒盐，连自己都懒得晒。”方晨怨念满满的看着Sunny。
　　这眼神看的Sunny很是负担，这个粉丝是真的搞，见到她一点儿不拘谨就算了，说话还和林沧一样犀利。
　　“对了，我问个问题啊。”方晨有些犹豫的看着林沧。
　　这让林沧大为惊奇，居然不看Sunny？
　　“你问。”
　　“西卡和那个鞋……不是，那个权某人，到底有没有恋爱啊。”方晨问道，差点儿一句鞋拔子脱口而出。
　　这个问题困扰了他很久，人都傻掉了。
　　林沧噗嗤笑了出来，这个粉丝是真的搞啊。
　　“交往了，不过已经分开了。”
　　“那就好那就好。”方晨满意的点了点头，“找什么男人，泰西才是王道！”
　　林沧：“……”
　　Sunny：“……”
　　老女同了啊！
　　“说起来，你之前说最近最喜欢的是李大锤，那之前是谁？”林沧好奇的问道。
　　对于这个在少时内部疯狂爬墙的骚年，林沧还是挺好奇的。
　　“允兒啊。”
　　“为什么？”
　　方晨疑惑的看着林沧，“她漂亮啊。”
　　“……”x2。
　　好吧，很强大的理由。
　　“我们允兒可是二代神颜！只靠颜值就从二代打到四代的狠人，而且也是允兒之后才有了c位的说法，这么牛逼哄哄的idol，谁不喜欢。”方晨一脸的理所当然。
　　好吧，死忠粉实锤了。
　　“那除了允兒最喜欢谁？”Sunny也是来了兴趣，难得碰见这么有意思的粉丝。
　　“泰古啊，wuli小鬼队长可是实力与颜值并存的！给你们看啊。”方晨掏出自己的手机，一打开壁纸，入眼的就是金泰耎的写真。
　　好吧，铁杆粉丝无疑了。
　　“嗯，社长你也很好。”

第四章 饭店
　　第四章饭店
　　“嗯，社长你也很好。”似乎是想到了什么，方晨末尾又加了一句。
　　只是这话怎么听都像是敷衍……
　　Sunny也没怎么在意，和允兒泰古这俩ace比人气，两个她也比不过，而且她要是在意这种事情，也就不会咸鱼到现在了。
　　“你爸爸有空吗？没有空的话也没关系，Sunny的公司安排了车子。”林沧说道。
　　S.M公司安排了车子在高铁站接他们。
　　“安啦，我家卖车子的，有的是车。”方晨摆手说道。
　　“好家伙，还是个富二代啊。”林沧笑着说道。
　　“和林老大你比不了。”方晨连忙摆手，林沧可是神豪二代，他算个锤锤富二代，负二代差不多。
　　“你别和他比，他就是一咸鱼。”Sunny摇头说道，“好好努力，别学这个家伙。”
　　“嗯嗯。”方晨连忙点头。
　　林沧撇了撇嘴，也没说什么。
　　……
　　高铁还是很快的，临近十二点时终于是抵达了萧县北站。
　　林沧和Sunny并肩走着，方晨走在最前面，边走边向两人介绍着自己的家乡。
　　检票出站，电子车票虽然已经准备开始实行，但还没有全面推行，现在还是纸质车票。
　　“爸，这里！”
　　一出站，方晨就对着不远处的一个中年男人挥了挥手。
　　“这大叔好帅啊。”Sunny惊讶的看着方晨的爸爸，方晨长的并不出众，但他爸，是真的帅。
　　虽然啤酒肚有点儿影响形象，但问题不大。
　　“你们好啊。”方晨爸爸用一嘴流利的萧县普通话和两人打着招呼。
　　林沧勉强听得懂，但Sunny就抓瞎了。
　　正常和她说中文，问题不大，但要是方言……
　　不过还好，萧县方言不是温州话，还是勉强可以听懂。要是温州话……
　　加密语言才是真的抓瞎。
　　“您好。”
　　“你们三位跟我来吧，我的车只能坐下七个人。”方晨爸爸笑着说道。
　　“好的。”林沧对林铭PD点了点头，摄像组只留下一个摄像师跟着，其他人全都坐上了S.M公司安排的车。
　　周围的认都拿着手机拍摄着，县城里很难见到拍节目的，尤其还是林沧和Sunny这两个在全网都很火爆的人物。
　　前天两人的婚礼可是火爆整个网络，很少有人不知道。
　　方晨老爸的车子是一辆路虎，能坐七个人，林沧Sunny还有摄像师坐在后面，方晨则是坐在副驾驶上。
　　“爸，店里没人吧。”方晨坐在副驾驶问道。
　　“没有，我让你红姨暂停营业了。”方晨爸爸说道。
　　林沧和Sunny是公众人物，吃饭和别人不能一起。
　　“不用这么麻烦的，弄个包厢就可以了。”林沧一听，连忙说道。
　　“没事，我们家饭店不大。”方晨爸爸笑着说道。
　　这可是很好的宣传机会。
　　再说了，自己饭店本来就没什么人，一个中午不营业，问题不大。
　　作为社会老油条，方晨爸爸有着自己的想法。
　　“好吧。”见状，林沧也只能放弃劝说。
　　很快，一行人就来到了一家饭店。
　　的确不是很大，但装潢还是很不错的，只有一间屋的小饭店。
　　林沧一行人一进来，登时将不大的饭店坐满了。
　　“李红，咱们店里所有的菜都做两份。”
　　“好的老板。”厨师红姨点了点头，看了眼各种摄像器材，开始和一旁的助手开始准备。
　　林沧和Sunny坐了下来，打量了一番。
　　倒骑马酸菜鱼……
　　这名字挺个性的啊。
　　“别看我们店很小，其实味道还是非常棒的，连锁店。”方晨坐了下来说道。
　　“那我就拭目以待咯。”Sunny笑着说道。
　　“放心，不会让社长你失望的。”方晨自信满满地说道。
　　“还有我呢。”林沧无奈地说道。
　　“一样一样。”
　　林沧失笑着摇了摇头。
　　类似于快餐厅，一份份鱼还是非常快的，只用了十几分钟，菜肴便开始陆续端了上来。
　　“这是番茄鱼，番茄熬的汁，汤也是可以喝的，社长你是歌手要保护嗓子，可以吃这个。”
　　“林老大，这是麻香鱼，辣的，你喜欢吃辣可以吃这个。”
　　“还有这个招牌的老坛酸菜鱼、藤椒……都是巴沙鱼，没有刺的。”方晨介绍道。
　　“巴沙鱼？”林沧和Sunny好奇的看向方晨，这是什么鱼，没听说过。
　　“湄公河那里的鱼，很嫩的。”
　　林沧两人闻言点了点头，尝了一口。
　　眼前一亮，还别说，味道真的挺不错的。
　　林沧虽然吃多了石斑鱼这样的鱼，但这个从未听说过的巴沙鱼吃起来也很不错。
　　菜单他也看了，这么半斤鱼一小份二十多三十，并不是很贵，挺不错的。
　　Sunny也是赞叹的点头，不过被方晨忽略了。
　　这些艺人，哪怕是自己偶像，方晨也不是很相信。即使吃的东西很难吃，她们也是一副绝世美味的表情。
　　所以，从一开始方晨就在盯着林沧，这位大哥可是出了名的嘴毒，那群狗仔都让他怼的说不出话，还是挺靠谱的。
　　“怎么样？”
　　“挺不错的。”林沧赞叹的点了点头，“味道很好，生意怎么样？”
　　“一般般吧，这条街不是商业街，我们小县城，就两条街人流量大，其他地方都不太行。”
　　林沧点了点头，酒香也怕巷子深啊。
　　想了想，总不能白吃人家的饭吧。
　　抬头看向一旁也在胡吃海塞的林铭PD。
　　“老林，一会儿给这家店一个特写，放进节目里。”
　　“好。”林铭PD应了一声，继续扒拉米饭，看的林沧一脑门黑线。
　　方晨没听懂，林沧和林铭PD说的是韩语，不过他也没什么立场去问，就没说话。
　　Sunny边吃边看着菜单，忽然，眼神定格在菜单上的那盘水饺上。
　　“你们这里有水饺？”Sunny忽然问道。
　　方晨愣了一下，随即想起来，在韩国，中国水饺可是很贵的，折合人民币几块钱一只就离谱，而且还是最不值钱的机械水饺。
　　“有的，我奶奶亲手包的，绝对比机械水饺好吃。混的素的都有。”
　　“各来一份吧。”
　　“好嘞。”
　　林沧瞥了一眼Sunny。
　　“你倒是挺不客气的。”
　　“和我自己粉丝客气啥？”

第五章 收藏
　　第五章收藏
　　Sunny的思维很简单，粉丝只要不是那种私生饭或者脑残，在她眼里，粉丝就是好朋友。
　　自己和好朋友吃饭，那还客气个锤子？
　　恰好呢，方晨这个年轻人也是个自来熟，这俩人很容易就产生了一种共鸣。
　　名为自来熟的共鸣。
　　“你开心就好。”林沧耸了耸肩，继续吃东西。
　　他是真的饿了。
　　……
　　这顿饭林沧吃的很饱，Sunny吃的很开心。
　　这货愣是干了一份水饺和N多的鱼肉。
　　方晨家的水饺的确好吃，老一辈人亲手包的水饺和超市里卖的是真的莫得比。
　　一份二十个，Sunny这货是真的能吃……
　　吃过饭休息了一下后众人就离开了，林沧加了方晨的扣扣，等着他们休息完了，就去和方晨联系，他带两人晚上去体验一下真正的全羊烧烤。
　　上至羊眼下至羊球，甚至连羊板油都有的全羊烧烤。除了羊毛和羊角，哪里都能给你烤了吃。
　　作为资深烧烤爱好者林沧以及新晋烧烤联盟会员Sunny，两人自然是双手赞成的。
　　一行人来到S.M公司提前订好的酒店住下，高铁虽然快，但也是有些累了，还是要休息的。
　　不过，林沧和Sunny精神累了，但身体没累，食髓知味是一个很好的成语，林沧很喜欢这个成语，不过相比这个，他更喜欢巫山云雨=￣ω￣=
　　白日宣氵……咳咳，大白天的虽然不太好，但两家家长都发话了，要加快造人行动，没办法，迫于压力，林沧和Sunny只能勉为其难的加把劲，劳累一下了。
　　……
　　嗨皮+休息，到了下午五点多林沧才和方晨联系。
　　对于这个粉丝，林沧和Sunny并不是很排斥，恰恰相反，反而还挺喜欢的。
　　首先，这小子和他们待在一起时并没有那种面对偶像时的疯狂，分寸拿捏的很好，这一点是很不错的。
　　再加上两人确实需要一个向导，何乐而不为呢。
　　约好在方晨家的饭店见面，下午五点多一般都是没有客人的，晚上要到六七点才会有人。
　　等到林沧和Sunny来到了这里时，方晨已经在这里等着了。
　　“社长，林老大，下午好。”方晨笑着对两人打着招呼。
　　“下午好。”
　　“这是什么？”林沧指着方晨面前桌子上摆着的巨大手提箱，问道。
　　“我的收藏。”说着，方晨打开了箱子，一个个包装完好的专辑、海报登时映入眼帘。
　　“好家伙，你这收藏可以啊。”林沧拿起一张已经拆开的专辑《再次重逢的世界》，惊叹道。
　　Sunny也是一脸的惊讶，方晨的收藏是两类，拆开的和未拆的，整整两套。
　　上前一步，Sunny也是拿起专辑，一一查看。
　　“全都有？”林沧问道。
　　“没有，还差一个一些限量的，入坑太晚了。”方晨颇为遗憾的说道。
　　“已经很好了，我自己的可能都没你多。”Sunny笑着说道，她们的专辑Sunny自然是有的，家里收藏柜里扔着呢，只不过她只有少女时代的，金泰耎的就只有solo出道专。
　　“不给人方晨签一下吗？”林沧笑着说道。
　　方晨也是一脸希冀的看着Sunny。
　　“当然。”Sunny欣然同意，接过节目组递来的水笔，开始了签名。
　　方晨的收藏很丰富，未拆封的明显是不能签，但即使是已拆的专辑也有很多，不过，开了无数次签售会的Sunny面对这点儿工程量，还是绰绰有余的。
　　“收这些专辑要不少钱吧。”Sunny在一旁签名，林沧拉着方晨问道。
　　“还好吧，零花钱的样子，又没人逼我买。”方晨说道。
　　“下次你来上海找我，我送你一张全体签。”林沧笑着说道。
　　“真的假的！”方晨惊喜的看着林沧，“西卡的也有？”
　　“当然。”林沧笑了笑，别人不一定能要到郑琇妍和少时八人一起的签名，但他可以。
　　“太好了！”方晨一拍手，一脸的兴奋。
　　“看样子，你挺喜欢郑琇妍啊。”林沧笑着打趣道。
　　“卡皇我心中的颜值担当，和允兒齐平的！”方晨说道。
　　“还好吧。”
　　不过……这女人的确挺漂亮的。
　　“你觉得Sunny怎么样？”林沧话锋一转，笑吟吟的问道。
　　“大哥，你这是送命题啊。”方晨苦笑着说道，一旁的Sunny虽然没抬头，但她又不是听不见。
　　“少时我都喜欢，本身就带有偏向性，还是不说了。”
　　“聪明啊。”林沧笑了起来，这小子太对他胃口了。
　　“你可别把我粉丝带坏了。”终于是签完了的Sunny，抬头看着林沧说道。
　　“我是在传授经验，你懂什么。”
　　“呵。”Sunny不屑的看了一眼林沧，将专辑放回了箱子里。
　　“谢谢你支持我们。”Sunny看着方晨正色说道。
　　“也谢谢你们带给我的感动。”方晨咧嘴一笑，顺着Sunny的话说道。
　　林沧看着忽然煽情的两人，有些不自在的揉了揉胳膊。
　　不过好在这气氛来的快去的也快。
　　“走吧，我先带你们去逛一逛我们的两大商业街，然后再去吃烧烤。”方晨合上箱子，将其放在一旁说道。
　　“你不怕丢了吗。”林沧见方晨就这么放在这，疑惑的问道。
　　他这一箱子东西好几千呢。
　　“对我而言是宝贝，对其他人而言可能一文不值。”方晨笑了笑说道。
　　林沧点了点头，“走吧。”
　　……
　　金街，是萧县的两大商业街之一。虽然是两大商业街，但和外滩肯定是莫得比的，虽然不大，但还是挺热闹的。
　　尤其是现在临近夜晚，人流量开始大了起来，年轻的情侣们成双入对，在金街相伴而行。
　　林沧三人组无疑是最受人瞩目的，身后跟着三个扛着摄像机的摄像师，这种架势他们只在网上见到过，现实世界里还真没有在家乡遇到过。
　　“你们这里没有拍过综艺吗？”林沧注意到周围拿着手机拍摄的人们，扭头问道。
　　“没有。”方晨摇了摇头，“我在这生活这么多年，印象中来的最大牌的明星就是一个四五线的歌手了，虽然我连名字都记不住。”

第六章 sone
　　第六章sone
　　“好吧。”
　　这里的人可能真的没见过林沧和Sunny这样的。
　　“社长和林老大你现在是咱们国家流量最高的夫妻的，我每天刷某音刷围脖，到处都是你们两个的报道，他们都是认识你们的。”方晨指着周围这些围观者说道。
　　林沧点了点头，虽然认识，但不一定是粉丝。
　　“多亏了我，你又在中国焕发了第二春。”林沧把手搭在Sunny的肩膀上，笑吟吟的说道。
　　啪！
　　Sunny一巴掌把林沧搭在自己肩膀上的手拍掉。
　　“你在韩国火遍全国是你自己的功劳吗？”Sunny白了林沧一眼说道。
　　“可不就是我吗，难道是你给我表白的？”
　　“你可真是个带逻辑学家。”
　　“过奖过奖，低调低调。”
　　“我低你妹的棒棒锤！”
　　“噗嗤！”一旁的方晨忍不住笑了出来，在网上看怎么也不如亲身在旁边观战来的更直观。
　　这两个人真不愧是祖安夫妻，一言不合就开骂，尤其是Sunny，口吐芬芳的样子真是儒雅随和。
　　“你看看，你粉丝都看不过去了，素质一点好吗李順圭，和你在一起我都感觉自己的素质被拉低了。”林沧吐槽道。
　　“这难道不是你教我的吗？你在说什么香蕉吧啦？”
　　“你丫别骂了，再骂我还嘴了我和你讲。”
　　“你还嘴试试？今晚给我睡沙发去！别忘了爸爸怎么说的！”Sunny一瞪眼，冷冷的说道。
　　“我！你！”林沧气极的看着Sunny，但又无可奈何。
　　林城老爷子可是发话了的，林沧要是惹Sunny，Sunny可以告诉他，他来收拾林沧。
　　这就很离谱！
　　老爷子啊，按照剧本，你这个豪门家主不应该是最看不起明星的吗……
　　忽然，林沧眼珠子一转。
　　“哼哼，二姐说了，你要是不守规矩，我可以收拾你，她帮我撑腰！”
　　Sunny嘴角一抽，自家二姐怎么就把自己给卖了呢。
　　“其实我觉得你俩打一架更容易得出结果。”方晨在一旁贼兮兮的说道。
　　Sunny看了看林沧比自己高了一个头，大了两圈的体型。
　　嗯……好娘不吃眼前亏，暂避锋芒，乃兵家常事。
　　打不过，溜了溜了。
　　“哼，小样。”林沧不屑的看了Sunny一眼，伸手想要秀一下肌肉，但想到自己穿的是长袖，只能把抬起的胳膊又放了回去。
　　“这不是肯德基么？”林沧忽然注意到一家店铺，颇为惊奇的说道。
　　“你惊讶个锤锤？肯德基不到处都是吗。”Sunny吐槽道。
　　“不是，我怎么记得肯德基好像市级以下不加盟啊，难道我记错了？”林沧疑惑的说道。
　　“我也听说过这个说法，不过这的确是真的连锁肯德基。”方晨解释道。
　　“别管这个了，前面就是金街的小吃城，万尚城了。”方晨指着一个地下入口说道。
　　万尚城位于地下，需要坐电梯下去，一行人跟着方晨来到了这个小吃城。
　　说是小吃城，里面也有一些卖衣服的商铺，不过绝大多数还是小吃。
　　Sunny闻着这扑面而来的香气，食指大动，中国最吸引她的地方就是美食了，相信这也是中国吸引外国人前来的重要原因之一。
　　“咦，臭豆腐。”林沧眼前一亮，朝着臭豆腐的方向走了过去。
　　身后的一名摄像师连忙跟了上去，Sunny却是站在原地，没有跟过去。
　　“Sunny你不过去？”方晨疑惑的问道。
　　“过去干嘛，他吃他的。”Sunny看了方晨一眼，来到一家铁板鱿鱼店铺前，“老板，来两串鱿鱼须。”
　　“好的。”大婶看了一眼Sunny身后的摄像机，开始弄鱿鱼。
　　“你以前吃过吗？”方晨好奇地问道，Sunny这模样看起来很熟练啊。
　　“我在努力学习中国的文化，看过很多视频，很杂，里面就有这样的视频。”Sunny笑着解释道。
　　“真好啊。”方晨由衷的说道，“又多了一个会中文的偶像呢。”
　　“我不是允兒，我可能比较自私，我学习中文只是因为林沧。”Sunny说道，很坦然，即使她不说也没人知道她的真实目的，但她还是说了。
　　方晨没有说话，林允兒的那句“你们不用学韩文，我来学中文和你们交流”别说粉丝们感动了，就连路人们也对这个明星心生好感。
　　Sunny说的是事实，她的目的很简单，是因为林沧，不是为了粉丝，但说实话，方晨也不是很在意。
　　sone到了现在都已经很佛系了，有一个允兒已经很知足了，现在多了一个Sunny，完全血赚好吗。
　　“说起来，我们真的很感谢林老大呢。”方晨真诚的说道。
　　Sunny闻言笑了笑，“其实不只是你们，我们也很感谢他。”
　　方晨愣了一下，随即笑了起来。
　　是啊，也许林沧自己都不知道，他做的那些事情，究竟对sone和少女时代有着多么大的影响。
　　尤其是婚礼当天，时隔五年的九人女帝，感动了不知道多少人。
　　为什么方晨一直喊林沧林老大，这是sone对林沧的特殊称呼。
　　林沧做的事情足够所有人向他称一句老大。
　　“聊什么呢，这么开心。”林沧拿着一盒臭豆腐走了过去。
　　还没靠近，Sunny就闻到了这令人难受的气味。
　　“好臭啊……”Sunny一直都知道臭豆腐是中华美食中最出名的小吃之一，但当她亲身体验的时候，这味道真的是绝了。
　　方晨面色如常，显然早已习惯了。
　　“臭豆腐不错，要来一块吗？”林沧插起一块臭豆腐，送到了Sunny的面前。
　　Sunny忍不住后退两步，盯着叉子上这漆黑的油炸豆腐块，犹豫了两秒，闭上眼睛，一副认命的样子张开了嘴巴。
　　“又不是毒药。”林沧一边吐槽一边将臭豆腐塞进了Sunny嘴里，值得一提的是，Sunny的嘴，真滴大。
　　Sunny闭着眼睛嚼了嚼……
　　“嗯？”Sunny睁开眼睛，皱着眉继续嚼。
　　“好吃吧。”林沧和方晨盯着Sunny，兴奋的说道。
　　这种兴奋很简单，自己国家的美食被人认可的兴奋。
　　“还挺不错的。”Sunny惊讶的说道。
　　见Sunny说味道还挺不错的，林沧和方晨都笑了起来。

第七章 万物皆可烤
　　第七章万物皆可烤
　　臭豆腐虽然是中华饮食文化中的著名美食，但实际上并不是所有人能够接受，就像榴莲，有的人怎么样也吃不够，有的人却打死不吃第二口。
　　臭豆腐也是一样的，对于这道美食，喜欢的人恨不得天天吃，不喜欢的，打死不吃。
　　不过看样子还好，Sunny似乎挺喜欢的。
　　“要再来一块嘛？”林沧抬了抬手问道。
　　“不要了。”Sunny摇了摇头，“一块就行。”
　　林沧也不强求，他自己吃。
　　“你们这的物价真便宜啊，这么一盒也才十元。”林沧看向方晨说道。
　　“那肯定的，要是我们这的物价和上海一样，大部分人可生活不下去。”方晨笑了笑，“我们这月工资三四千就可以生活的不错了，这要是放在上海，顶多解决温饱问题。”
　　“这么少？”林沧错愕的看着方晨，这差距……
　　没有在这个话题多纠缠，有些敏感。
　　三人又在这里逛了一会儿之后，等到六点多的时候方晨就带着一行人前往早已选好的烧烤店。
　　十二月份的天气已经冷了下来，Sunny身上已经穿上了貂皮大衣，方晨身上也是穿上了时尚版的薄棉衣，只有林沧，身上还是秋季的外套。
　　肌肉密度很高的林沧还是非常抗寒的。
　　……
　　一行人就坐，这烧烤店还真是座无虚席啊，到处都是人，一桌一桌的。
　　“我们这里属于北方，毕竟喜欢烧烤和炒菜，烧烤夜市的生意是餐饮行业中最好的。”方晨说着，烧烤店的老板就走了过来。
　　“社长，要不要尝试一下羊板油？”方晨笑着问道。
　　“羊板油？羊油吗？”Sunny好奇地问道。
　　“不是，羊油是没办法烤的，羊板油是羊身上的某个部位，我也不是很清楚，但吃起来还是很棒的。”
　　“那就尝试一下。”Sunny笑着说道。
　　“还有这个……”方晨又介绍了几个好吃的东西，林沧和Sunny耐心的听着。
　　“大致就是这些，你们看着点吧，我就先走了。”方晨笑着说道。
　　“留下来一起吃吧。”林沧客套着说道。
　　虽然很想留下，但方晨还是拒绝了。多少还是知道分寸的。
　　目送方晨离开，林沧这才收回目光。
　　“看样子很想留下啊。”Sunny笑着说道。
　　“你这不废话吗，你要是周天王，我也不想走。你这样的人怎么会理解我们作为粉丝的心情。”林沧撇嘴说道。
　　“我是偶像我有错。”Sunny告罪道。
　　“知道自己错了就好。”林沧满意的揉了揉Sunny的头。
　　啪。
　　Sunny一巴掌将林沧的爪子拍掉了。
　　“揉什么揉，给我揉秃了。”Sunny不爽的说道。
　　“我喜欢揉说明你头发保养的好啊，糙头发我才不揉呢。”林沧嘿嘿的笑着说道。
　　“揉你妹去，别找我。”Sunny看了林沧一眼说道。
　　“嘿，你怎么骂人呢。”林沧瞪眼说道。
　　“我说的是IU……没骂你。”Sunny无奈的说道。
　　“哦哦。”林沧不好意思的笑了笑，“误会我老婆了。”
　　“呵。”Sunny不屑白了林沧一眼。
　　“天天给我白眼，小心白内障。”林沧善意的提醒道。
　　“我白内障你不就可以名正言顺的再找一个了吗。”Sunny咧嘴笑着说道。
　　“那不行，这个我还没玩够呢。”林沧一脸坏笑的说道。
　　“哇，这么久了还没腻，我好厉害！”Sunny惊奇、自豪的说道。
　　“是吧，还是很厉害的。”林沧笑眯眯的说道。
　　听着节目组带过来的翻译给他翻译过来的内容，林铭PD嘴角直抽。
　　这两个人结婚之后节目效果更带劲了啊……
　　为了方便学习中文，Sunny自打来到中国，基本上能不用韩语就不用韩语，这可苦了节目组的一众人。
　　这一次，足足带了三个翻译，一个翻译的话，会累死的……
　　林沧和Sunny闲聊的时候，刚才点的烧烤这会儿也上来了。
　　看着也不知道是不是因为两人在拍节目的缘故，这烧烤明显和别人的不太一样。
　　镜头没给到其他人但林沧注意到了，虽然不知道味道差别，但自己这桌的色泽明显比其他桌更诱人，看的两人食指大动。
　　在镜头拍不到的地方，节目组众人也是坐了两桌，要了和两人差不多的烧烤。
　　本就是轻松的拍摄类型，又不是第一期那样的直播，再加上都是自己人，拍摄起来也就随意了很多。
　　“这就是烤羊油吗？”Sunny拿起一串油汪汪的，看起来就是一团油的羊板油，说道。
　　“应该是吧，尝尝。”林沧也拿起一串，吃了起来。
　　“味道怎么样？”Sunny没有动，而是等着林沧给出答案。
　　“挺好的。”林沧赞叹的点了点头，“烧烤居然还有羊板油这种美味，以前完全不知道！”
　　见林沧一副吃到美食的样子，Sunny也是开动了起来。
　　羊板油入嘴，Sunny顿时眼前一亮。
　　酥酥麻麻的，仿佛油在嘴里爆开，但又没有那种灼热感，只有一种说不出来的美味。
　　方晨说一头羊身上的羊板油也就能烤几串大的羊板油，难怪很多地方得烧烤都没有这东西。
　　“服务员，来一小碗醋，里面放点儿糖。”林沧喊了一嗓子，这架势还颇有入乡随俗的感觉。
　　和以前吃饭的地方不一样，这里的烧烤很吵闹，每一桌离的并不远，说话也是正常音量，人一多，放在一起就显得很吵。
　　只是，在这种吵闹的氛围下吃烧烤，却有着一种别样的乐趣。
　　这是Sunny以前从未有到过的体验。
　　“你要醋干嘛？”Sunny好奇的问道。
　　“不懂了吧。”林沧笑了笑，“嫩豆腐和青辣椒沾一沾带糖的醋，然后用烙馍一卷，一口下去，啧啧，那味道╮(￣▽￣)╭”
　　看着林沧这还没吃就一脸陶醉的表情，Sunny脑门上顿时浮现出三个大大的问号。
　　这表情管理，不去当美食节目的常驻嘉宾都浪费资源了。
　　很快服务员就把醋送了过来，林沧将一张烙馍摊开，卷了两串羊肉串和半串青辣椒、半串嫩豆腐后递给了Sunny。
　　“尝尝。”

第八章 城会玩
　　第八章城会玩
　　伸手接过卷好的这个烙馍，下面还滴着醋，Sunny穿的是白衣服，滴上面可是很难洗的。
　　“不辣吧？”Sunny问道。
　　“我尝了，不辣。”林沧摇了摇头说道。
　　Sunny点了点头，咬了一小口，嚼了嚼，眼前一亮，然后，又咬了一口。
　　看着开吃的Sunny，林沧也开动了。
　　一旁的节目组众人也是学的有模有样，按照林沧的方法吃了起来。
　　一顿饭，十几个人一共吃了一千五百多，林沧付钱时那叫一个懵。
　　不是贵，是太便宜了……
　　不过考虑到有不少女性，而且Sunny这么能吃的女人也只是个例后也就释然了。
　　本来物价水平就不高，虽然有点儿太便宜，但也能理解。
　　回去的路上，一行人悠闲的饭后散着步。
　　“吃的好撑。”Sunny说道。
　　“谁让你吃这么多。”落后Sunny半步的林沧听到Sunny的话语出声说道。
　　“还不是因为你，每次吃的少了你就说我吃这么少太吓人，现在吃的多了，你又说我吃得多，你怎么这么难伺候？”Sunny回身瞪着林沧说道。
　　“你吃的少我心疼，吃得多我怕你身材走样。”林沧笑着说道。
　　“没事，我没那么容易胖，而且我胖也只是胖脸。”Sunny摆手说道。
　　“所以……双下巴？”
　　嗡！
　　有杀气！
　　林沧条件反射的向后一撤。
　　啪！
　　Sunny一记鞭腿踢了个寂寞。
　　“想挨揍就直说。”Sunny眼神危险的说道。
　　“刚吃过饭就剧烈运动，很容易得阑尾炎的。”林沧好心的提醒道，“你都三十的大婶了，还学人小女孩乱蹦乱跳的呢。”
　　“你不也三十了吗？”
　　“男人三十一枝花啊。”林沧理直气壮的说道。
　　“我呸！不是女人三十一枝花吗？”Sunny信了他的邪，还男人三十一枝花，咋不上天呢。
　　“都一样。”林沧摆手说道。
　　“你能生孩子吗？”Sunny质问道，还一样？
　　“澳大利亚有位大哥就生了。”林沧挑眉说道。
　　Sunny：“……”
　　世界上第一例男性仿生子宫生孩子的事情她还是知道的。
　　“那行，以后孩子就交给你生吧。”Sunny拍了拍林沧的肩膀说道。
　　林沧回忆了一些自己以前闲得蛋疼时在医院体验的生孩子的痛感体验。
　　好吧，他撑到六级就差点儿晕过去了，而生孩子的痛感似乎是……十级？
　　눈_눈
　　“咳咳。”林沧干咳两声，走到Sunny背后，双手搭在肩上，捏了起来。
　　“其实我觉得女人太厉害了，至少我老婆比我强多了。”林沧一脸讪笑的说道。
　　“啧啧，不愧是老渣男了，这变脸速度。”Sunny摇头感叹道。
　　“老婆大人说得对！”林沧一脸赞同的说道。
　　反正别让我生孩子就行。
　　Sunny笑了笑，也没有继续在这个问题继续下去。
　　就算林沧愿意，林家也不可能同意。
　　男人生孩子……闹呢。
　　就像变性，天天嚷嚷着平等平等，有毛用？该歧视还是歧视，顶多当你面不说罢了。
　　什么时候同性恋，人妖这样的词汇不再是贬义词，什么时候男人生孩子才有可能，否则的话，即使技术达标，也不可能的。
　　林家是豪门，是大户人家，大户人家最看重的是什么Sunny清楚，因为她本身也算是大户人家。
　　脸面啊。
　　……
　　饭后百步走，活到九十九。
　　烧烤店距离酒店没多远，林沧和Sunny一行人很快就回到了酒店。
　　“辛苦了。”
　　“辛苦了。”
　　“晚安。”
　　……
　　大家相互问候之后就各自回到了房间里，酒店虽然不是星级酒店，但环境还是挺不错的。
　　林沧时隔多年又一次住了大床房，Sunny倒还好，出门旅游经常住这样的房间，也就林大少骚包，出门必定总统套房。
　　烧烤虽然美味，但却缺点也有不少，比如……味道。
　　两人身上的衣服都是烧烤味，吃的时候有多香，现在就有多难闻。
　　烟酒烧烤味混杂在一起，那味道……绝了。
　　回来的第一件事就是洗漱，至于洗漱之后……
　　“看，我精心准备的！”林沧的声音响起。
　　“不穿。”Sunny斩钉截铁的声音穿了出来。
　　“不行啊，多好看，我花了几千块大洋呢！”
　　“你有这钱为什么不买个娃娃？”
　　“这不有你吗。”
　　“反正我不穿。”
　　“老婆～～”
　　“你喊爸爸我也不穿！”
　　“爸爸！”
　　Sunny：“……”
　　悉悉索索的换衣服声响起。
　　“行了吧。”Sunny无奈的看着林沧，没好气的说道。
　　林沧双眼放光的看着换上了春丽服饰的Sunny，他看过程萧cos的春丽，也看过成……咳咳，这个不算，反正他看多了春丽的cos，其中不乏一些和他负距离接触的小姐姐。
　　但每一个都没有Sunny给他带来的这种感觉。
　　嗯，果然，能够驾驭红橙黄绿青蓝紫发色的女人就是dei劲！
　　“你果然是个变，态渣男。”Sunny见林沧这副兴奋的模样，无语的吐槽道。
　　“屁！这才是正常的好吗？”林沧翻白眼说道，喜欢cos的制，服怎么就变，态了。
　　“所以你看完了吗？这衣服穿着很难受的。”Sunny扯了扯领口，林沧买的着实太紧了，勒的她难受。
　　“急啥，我要研究研究怎么解开最快。”林沧围着Sunny绕了一圈说道。
　　Sunny：“？？？”
　　林沧没说话，把Sunny当模特似的研究着这套衣服。
　　Sunny无奈的站在原地任由他研究。
　　“好了。”不知道过了多久，林沧满意的站回了Sunny的对面，一屁股坐在了床上。
　　“我能换了衣服了吗？”Sunny双手环抱在胸前，死鱼眼盯着林沧说道。
　　只是，Sunny不知道，自己的死鱼眼配上这身衣服带给某变态先生的冲击力有多么的大。
　　林沧感受着体内涌动的圣体气血之力，叹了口气。
　　“你这是在逼我出手啊。”
　　Sunny：“？”
　　林沧身影一闪，一把抓住了Sunny将其按在了床上。
　　狂暴的洪荒之力爆发，两尊无敌强者的战斗就此展开！
　　这是一场无法用语言来形容的不可视、不可说、不可描述之战，同时也是一场轰轰烈烈的创世、造人之战。
　　创造与毁灭～～

第九章 假本地人
　　第九章假本地人
　　“赶紧起来。”Sunny一脚踹在裹着被子的林沧屁股上，没好气的说道。
　　林沧的身子在床上扭了扭，算是回应了Sunny的话语。
　　“都九点了，起来了。”Sunny又踢了林沧一脚，叫这祖宗起床是真的难。
　　“你起不起来，不起来我把窗户打开掀你被子了。”Sunny威胁道。
　　十二月的空气还是很“凉爽”的。
　　“别别别。”林沧连忙坐了起来，打了个哈哈，“起这么早干嘛，很困的。”
　　“谁让你昨天晚上那啥之后还有精力看电视。”Sunny吐槽道。
　　你说林沧废吧，运动之后他还有精力看假面骑士。你说他不废吧，每次就在她手上坚持不了几个小时。
　　就很神奇。
　　“正看到关键时刻嘛。”林沧摇了摇头，大刺刺的站了起来，身上光溜溜的啥也没有。
　　“把你衣服穿上。”Sunny捡起地上的衣服甩在林沧身上，不满的说道。
　　“怕啥，又没外人。”嘀咕了一句，林沧还是老老实实的开始穿衣服。
　　叫醒了林沧，Sunny这才坐到梳妆台前去化妆。
　　在韩国，出门不化妆是对别人的不尊重，即使不喜欢化妆也最好淡妆。
　　……
　　一切准备就绪，一行人坐在酒店的大厅里等待着向导方晨的到来。
　　昨天吃了一天，今天就要去看一看萧县唯一的国家4A级景点皇藏峪，虽然方晨说这玩意儿没啥好看的，但本地人看不上本地的景点几乎是定律，所以一行人直接无视了方晨的话。
　　没让几人等多久，方晨就来到了。
　　“你来的真快啊。”林沧笑着说道。
　　“萧县就这么大点儿，几分钟的事情。”方晨笑了笑，看了眼摄像组的众人，“我们走吧？”
　　“嗯。”
　　还是和之前一样，一个摄像师跟着林沧和Sunny坐方晨的车，其他摄像组成员上S.M公司安排的车。
　　三辆车，方晨带路，向着皇藏峪驶去。
　　路途中。
　　“林老大，《原来是你啊》的第一期精华版什么时候播啊，网上到现在连个消息都没有。”方晨一边开着车一边说道。
　　“这个我还真不知道。”林沧的确不清楚，碰了碰Sunny，“你知道吗？”
　　“应该是这两天吧，回头问问林铭PD。”Sunny想了想说道。
　　“嗯。”林沧点了点头，看向方晨，“不过我说方晨啊，你开车都不系安全带的吗？”
　　“呃……”方晨顿了顿，趁着红绿灯系上了安全带。
　　“放心，我会让他们剪掉的。不过之前你爸爸来接我们的时候好像也没有系安全带？”林沧问道。
　　“我们这老司机很少有人系安全带的，一般都是新手才系。”方晨解释道。
　　“这可不是一个好习惯啊。”林沧语重心长的说道。
　　“你在说锤子，你不是也不系安全带吗？”Sunny翻白眼说道。
　　林沧：“……”
　　系安全带？只要速度没过百，林沧压根没碰过这玩意儿……
　　“咳咳，这不重要不重要。”林沧干咳两声，“那个方晨啊，你给我们介绍介绍皇藏峪吧。”
　　“哦，好。”方晨应了一声。
　　“皇藏峪是国家4A级景点，里面有一个什么全中国只有在这才有的珍惜植物还是啥的。”
　　一秒。
　　两秒。
　　三秒。
　　林沧和Sunny盯着方晨。
　　“没了？”
　　“没了。”
　　林沧嘴角一抽，“所以国家4A景点就这些介绍？”
　　“咳咳，主要还是我没记住。”方晨面不改色的说道。
　　林沧：“……”
　　这怕是个假的本地人吧。
　　Sunny摇了摇头，拿出手机搜索了一下。
　　“皇藏峪国家森林公园，原名黄桑峪。汉高祖刘邦称帝前，曾因避秦兵追捕而藏身于此，故改名皇藏峪。皇藏峪位于萧县城区东南30公里，是中国历史文化遗产、中国最大古树群落、国家AAAA级旅游风景区、国家级森林公园。”
　　“全中国最大的古树群落？”林沧惊讶的说道。
　　“原来皇藏峪这么牛逼？”方晨错愕的说道。
　　盯～～
　　林沧和Sunny的眼神看的他发毛。
　　“你一个当地人这么大惊小怪的真的好吗？”林沧吐槽道。
　　“我突然感觉有你这样的粉丝好丢人……”Sunny也在一旁补刀。
　　方晨：“……”
　　所以，我这是被偶像亲自开除粉籍了吗？
　　“咳咳，我听说去年皇藏峪学张家界造了一个玻璃栈道，虽然没有那个大，但应该还是挺好玩的。”方晨转移着话题。
　　不过，这成功吸引到了Sunny。
　　张家界的玻璃栈道举世闻名，很多外国人都回去尝试。Sunny看过之后也很想去，但考虑到那里每天数万人的人流量，还是放弃了这个诱人的想法。
　　但是，没想到在这里居然还可以有意外之喜。
　　“别抱太大的期望，虽然我还没去过，但和张家界的不可能相提并论的。”方晨提前打了预防针。
　　不是看不起自己家乡，主要是人张家界什么经济水平，自家什么经济水平，这是硬实力的差距，不认不行。
　　“没事。”Sunny笑了笑，这个小县城虽然远不如上海这样的大城市繁华，但它的内在却很不错，麻雀虽小，五脏俱全，并没有Sunny想象中的那么无聊。
　　皇藏峪在城外，不过也很快，没多久就到了。
　　“我去买门票。”林沧见到了售票处，扭头对Sunny说道。
　　“别，我去吧，我买便宜。”方晨上前拦住林沧说道。
　　“还可以这样？”林沧错愕的看着方晨，景区门票不是一个价吗？
　　“本地人来的话门票二十块。”方晨笑着说道。
　　“二十……”林沧又一次刷新了对萧县物价水平的认知。
　　景区门票才二十……
　　想了想，林沧给方晨转了五百块过去。
　　“你这是？”方晨疑惑的看着林沧。
　　“我们这些人的门票钱，还有你的向导费。”林沧笑着说道。
　　“不用不用，能和Sunny待这么久已经足够了。”方晨连忙摆手，对于他而言，这些钱完全不如和Sunny待一会儿来的实惠。
　　“一码归一码，即使你不是向导，只是Sunny的粉丝，她也会愿意和你待一会儿的。”林沧笑着说道。
　　一旁的Sunny也是点了点头认可了林沧的说法。

第十章 骚操作
　　第十章骚操作
　　“好吧。”方晨也没有继续说什么，林沧的性格和他在网上了解的差不多，这是一个说一不二的主，继续推脱只会显得小家子气。
　　“我去买门票。”
　　“好。”
　　方晨转身去给一行人买门票。
　　“回头别忘了给公司财务报备一下，这些都是可以报销的。”Sunny说道。
　　“公司是你家的，你的就是我的，没什么。”林沧笑着说道。
　　Sunny撇了撇嘴，没有继续这个话题。
　　“来给我拍照。”
　　“好。”
　　看着开始拍照的两人，林铭PD心思活跃了起来。
　　S.M公司最大股东是Sunny母亲朴英淑这件事情本来知道的人就不少，婚礼上朴英淑作为母亲出席后更是人尽皆知，Sunny这位S.M公司的真.公主，再加上林家的扶持，未来掌舵S.M公司不是没有这个可能的。
　　不过，也不好说，S.M公司是文娱行业的龙头级公司之一，本身具有一定的政治色彩，Sunny和林沧的关系很可能会影响到S.M公司掌舵人的继承。
　　只是，这个影响究竟是坏的影响还是好的影响，就需要看上层的态度了。
　　林氏集团非常特殊，虽然是民营企业，但资产太过庞大，而且权利集中于林家手中，外姓人无论如何也进入不了核心层，这么一股庞大的力量，是任何人都不能忽视的。
　　林铭PD摇了摇头，这种神仙打架和他没什么关系，反正现在呵这位S.M小公主打好关系是没错的。
　　……
　　Sunny和林沧可不知道林铭PD心中的想法，两人拍了一些照片之后就跟着方晨一起进入到了这个被方晨贬的一无是处的景区。
　　好吧，进去之后才发现，这个景区着实没什么玩头。
　　风景的确挺美，但大都是自然风光，如果不喜欢自然风景的，在这里玩会疯的。
　　不过，虽然林沧不怎么感冒，但Sunny还是挺兴奋的。
　　对于美的事物，玩音乐的人总能站在另一种角度去观看。
　　林沧有一搭没一搭的和方晨闲聊着，Sunny一马当先，拿着照相机这拍拍，那照照，好不自在。
　　“社长私下里脾气好吗？”方晨好奇的问道。
　　“不好，脾气很臭。”林沧想也不想的说道。
　　“看得出来。”方晨笑着说道。
　　“少女时代现在天天不出来营业你们sone无聊不。”林沧问道。
　　对这个问题他还是挺好奇的。
　　韩国的偶像组合更新换代非常快，如果不经常露面的话，很容易丢失一大批粉丝的。
　　“无聊是有点儿，不过也都佛系了。很多人都工作了，偶尔的闲暇时光回顾一下以前的视频，有的呢则是从唯粉变成了博爱粉，跑去追四代五代团去了。”方晨想了想粉丝群成员的情况，说道。
　　“你呢？”
　　“我的话也没什么事，偶尔看看视频，刷刷b站什么的，我的兴趣爱好很广泛，少时其实只是其中最喜欢的。”方晨倒是实话实话，是个实诚的孩子。
　　“对了，林老大，你要不怂恿社长solo出道吧，你看啃太羊她们都solo了，连允兒都出自己的单曲了，我社长作为五大主唱，没有solo真的说不过去啊。”方晨双眼放光的说道。
　　“怂恿……”林沧无语的看着方晨，这个词用的。
　　“我和她说过，她自己懒得，不是没有资源，纯粹是懒。”
　　“好吧。”方晨无奈的点了点头，这个理由虽然很让人蛋疼，但也很有用。
　　“说起来，啃太羊是说泰古吗？”林沧问道。
　　方晨点了点头，“泰古的外号之一，虽然我也不知道怎么来的。”
　　“你怎么和个假粉一样……”林沧吐槽道。
　　“得了，刚才让偶像开除了粉籍，现在又让你开除了粉籍，我太难了。”
　　“哈哈。”林沧笑着拍了拍方晨的肩膀。
　　“林沧，过来。”Sunny的声音这时传了过来。
　　“来了。”应了一声，“走吧。”
　　“嗯。”
　　两人来到Sunny的身旁。
　　“这上面的露珠挺好看的。”Sunny指着道路旁的一颗不知名古树那半个人身子大小的叶子说道。
　　林沧看了过去，嘴角一抽。
　　这叶子上的水都能洗澡了，你管这叫露珠？
　　“你要干什么？”林沧问道。
　　“多好的背景图，拍照吧。”Sunny笑吟吟的将手里的照相机塞给方晨，“交给你了，把我拍好看点。”
　　“好。”方晨笑了笑，走到一旁。
　　林沧有些忧虑的看着叶子上的水，这要是弄身上，可就不好玩了。
　　看了眼身边的Sunny，心里有了计较。
　　……
　　“社长你往林老大那边靠一下，对对，就是这样，哎，好……”
　　林沧站在叶子下面，Sunny靠在林沧的身边，对着摄像镜头。
　　“好，三，二，一。”
　　咔。
　　画面定格。
　　林沧抬头看了眼上面的叶子，还好，水没有落下……嗯？！！
　　瞳孔猛的收缩。
　　“我看”
　　“Sunny啊！”林沧大吼一声，一把抓住了Sunny。
　　啪！
　　叶子上那一团堪比冰桶挑战的水团狠狠地砸了下来。
　　方晨懵逼的看着这一幕，摄像组所有人，无一例外，全都傻眼了。
　　呆滞的看着眼前的这一幕。
　　林沧抓着Sunny的后背，躲在Sunny娇小的身体背后，Sunny闭着眼睛，面无表情，整个人被水打湿，宛如一只落汤鸡。
　　林沧小心的探出头，确定没有水了之后这才站了起来。
　　“差点儿就被泼到了啊。”林沧心有余悸的说道。
　　“是吗？”
　　森冷如来自九幽地府的声音在耳边响起。
　　林沧身子一僵尸，机械地转过身，讪笑看着Sunny。
　　“那个，我可以解释的。”
　　“呀！去地狱忏悔吧！”Sunny怒吼一声，向着林沧冲了过去。
　　五分钟后……
　　披着Sunny湿漉漉的外套，头发乱的和鸡窝一样，脸上满是灰尘的某个生物小心翼翼的跟在Sunny的身后。
　　穿着林沧外套的Sunny回头看了林沧一眼，吓得林沧猛的后退一步。
　　一旁的方晨憋着笑，这大哥自作自受啊。
　　这时，林铭PD戳了戳方晨，递过去一张卡片。
　　方晨疑惑的接过卡片，上面写着一段中文。
　　看完之后，方晨对着林铭PD做了个OK的手势。

第十一章 那个绿了万千果达的男人
　　第十一章那个绿了万千果达的男人
　　“我说林老大，你何必呢。”方晨凑了过来说道，“当初碰见异形你都没有拿Sunny当挡箭牌，这次怎么会这么做呢。”
　　林沧看了方晨一眼，越过他看向林铭PD。
　　林铭PD对着林沧点了点头后，林沧明白了过来。
　　这是要给自己开脱，将行为定义成恶作剧，免得一些人看了之后又要逼逼什么不爱他们Sunny，这种男人不能要之类的话语。
　　“因为那次我以为是真的异形，留下李大锤不是送她去死吗。这次这个水又没什么大问题，顶多身上湿一些，所以顺道恶作剧一次。谁知道……”林沧脸上浮现出愤愤的神色。
　　“方晨，你想被开除粉籍吗？”Sunny的声音飘了过来。
　　“咳咳。”方晨咳嗽了两声，“林老大，你怎么又和我说话？我可不想和你同流合污！”
　　说完，方晨就屁颠屁颠的朝着Sunny跑了过去，只留下林沧在风中凌乱。
　　林铭PD赞许的看着方晨的背影，这小子综艺感挺强的，是个不错的苗子。
　　……
　　很快，一行人就来到了方晨口中的玻璃栈道。
　　的确是小了点，但也没有方晨口中那么不堪。
　　位于山崖边上的玻璃栈道可以清晰的看到下方的树木，这里的玻璃栈道只有几十米不到一百米的高度，但对于恐高的人而言，依旧是很恐怖的地方。
　　张家界的玻璃栈道林沧去过，一个大，也是视频里的常客，同时那里也有一个小的，类似于眼前的这个，只不过即使是小的，也比眼前这个要上档次一些。
　　不过，对于从没见过实物的Sunny而言，眼前这个已经很有意思了。
　　率先走了上去，站在玻璃栈道上好奇的张望着。
　　恐高这种女孩子身上常见的症状在Sunny身上并没有，众所周知，少女时代是一个八个男人和一个女人的组合，很不巧，Sunny就是爷中爷的那一位。
　　唯一的女孩子粉红猪Tiffany远在欧美，在场的全都是大老爷们，除了体质问题，基本上很少有恐高。
　　恐高说是心理问题实际上也是体质问题，有的人他还就没办法站在高处你咋办嘛。
　　跟着Sunny，一行人也是踏上了这玻璃栈道。
　　“老林，第一期精华版弄好了吗？”林沧忽然想起了之前方晨的问题，扭头用韩语向林铭PD问道
　　林铭PD虽然名字挺像中国人的，但实际上是个土生土长的韩国人，并不是华裔，不懂中文。
　　“早就弄好了，因为是直播视频剪辑，还是挺简单的，后期再加上一些没放出来的视频和字幕就行了，明天就可以看到了。”林铭PD说道。
　　“没放出来的视频？”林沧错愕的看着林铭PD，第一期不是直播吗？怎么还有没放出来的视频？
　　“你到时候看看就知道了。”林铭PD神秘的笑了笑，并没有给林沧解释。
　　林沧也不追问，看样子，有惊喜？
　　“听说之前泰古的那个综艺也是你拍的？”
　　“嗯，泰耎solo出道的综艺，的确是我拍的。”林铭PD笑了笑，作为S.M公司最好的PD，他接受的综艺还是非常多的。
　　“那……”林沧眼珠子一转，“少女森林是你拍的吗？”
　　“是啊。”林铭PD点了点头。
　　少女时代是S.M公司最成功的“商品”，她们的综艺一般都是他亲自主导。
　　“字幕组的成果也是由你审核吧。”
　　“嗯。”林铭PD感觉到有些不对劲，但具体哪里不对劲又说不上来。
　　林沧咧嘴笑了笑。
　　“方晨啊。”
　　“怎么了？”听到林沧喊他，刚在Sunny屁股后面跟着没多久的方晨又跑了过来。
　　“告诉你个秘密，这位林铭PD就是《少女森林》的总PD。”
　　方晨看向林铭PD的眼神瞬间变了。
　　林铭PD虽然听不懂中文，但他又不傻，林沧和这个年轻人说了两句什么之后眼前这个年轻人看他的眼神仿佛要杀了他一样。
　　联系刚才林沧的问话……
　　《少女森林》？这档综艺有什么问题吗？
　　“原来就是你手底下的字幕组绿了我们万千果达！”方晨咬牙切齿的说道。
　　林铭PD：“？？？”
　　林沧笑着招了招手，林铭PD身后的翻译憋着笑，上前给林铭PD翻译了一下。
　　林铭PD这才想起来，当初貌似为了增加看点，自己让字幕组搞一些金泰耎的粉红。
　　然后……
　　林铭PD有些惊惧的看着方晨，这家伙不会暴起把自己宰了吧？
　　“别怕成这样，中国的粉丝没有韩国anti和私生饭那么恐怖。”林沧见林铭PD的样子，笑着说道。
　　听了林沧的话，兴许是林沧那比方晨大了一圈的体格给了林铭PD安全感，缓缓的点了点头。
　　林沧再了解韩国，也不会知道那些anti究竟有多恐怖，多么的丧心病狂。
　　况且，林沧对韩国也没那么了解。
　　“当时只是节目效果。”林铭PD想了想，对方晨说道。
　　翻译在一旁翻译成中文。
　　方晨撇了撇嘴，但也没有继续，这时傻帽的操作，他一小粉丝能怎么办，他又不是林沧。
　　等等！
　　林沧？
　　方晨挑了挑眉，林沧的话，能不能让我们社长成为S.M公司的社长甚至会长呢？如果社长真的上位的话，至少我大少时会方便很多，甚至可以让郑大毛回家！
　　哦对，还有我函数团……
　　话说，这姐俩真的惨，一个退队，一个团直接莫得了。
　　别问，问就是傻帽的错！
　　看着忽然思绪放飞的方晨，林沧无语望天。
　　偶像喜欢放空就算了，为什么粉丝也学的这么利落？
　　算了，都一样。
　　摇了摇头，林沧也不管方晨，向前走去，找Sunny去了。几人聊天的这一会儿，Sunny和她的专属摄像师都快跑的看不到踪影了。
　　林沧一走，林铭PD看着近在咫尺，发呆的方晨，绕开这家伙，快步跟上了林沧。
　　虽然林沧也说了，中国粉丝没那么恐怖，但不怕一万，就怕万一嘞，这家伙要是来了个极限一换一，那可就好玩了。
　　溜了溜了～～
　　林铭PD一走，摄像组的一众人自然是跟着。
　　只留下某个发呆的年轻人，慢吞吞的走着。

第十二章 未播出内容
　　第十二章未播出内容
　　第二天。
　　今天林沧和Sunny没有跟着方晨出去，两天的时间已经把该玩的玩的差不多了，吃的也吃过了。
　　另一条商业街巴黎商街，一行人在结束了皇藏峪之行后也去逛了逛，如果是金街大都是小吃的话，那么这一条商业街就是清一色的饭店了，其他的店铺反而是很少。
　　萧县之行基本上到此结束，今天两人不准备出门，宅一天，让摄像组弄一下这第二期的素材，等着明天启程。
　　“我爱你，就是这种感觉……”
　　林沧把手机正过来，莫得电脑，只能玩手游，这还真是个悲伤的故事。
　　“林越？这家伙给我打电话干嘛。”林沧嘀咕着。
　　“我都说了八百遍了，不要用”
　　“嘘。”
　　林沧打断了Sunny的话语，示意自己接电话。
　　见状，Sunny也只能闭上嘴。
　　接通电话。
　　“喂？”
　　“蜜月旅行怎么样啊？”林越的声音传了过来。
　　“还不错，怎么了？”林沧问道。
　　“有个事情需要你回来处理一下。”林越说道。
　　“什么事？”林沧皱眉说道，他可是在蜜月旅行啊，搞什么？
　　“关于之前那个医疗器械公司的事情，你作为新上任的总经理，总要认一认人。”
　　“你早干嘛了，现在想起来了！”林沧吐槽道，任谁的蜜月旅行被打断都会很不爽。
　　“没办法，当时有点儿小问题要处理，你回来一趟吧。”
　　“不去。”林沧果断拒绝。本来他就没打算当这个总经理，不干不干。
　　“七天时间够吗。”林越问道，他也知道让林沧现在结束蜜月旅行不太现实，出声问道。
　　“七天……”林沧算了一下时间，“十天，圣诞节之前我肯定回去。”
　　“圣诞节太晚了，二十号之前回来。”林越说道。
　　“二十号……”林沧算了算，今天九号，时间来得及，“行。”
　　“好，那就这样，我去通知他们。”
　　“好。”
　　挂断电话，Sunny看了过来。
　　“有事？”
　　“嗯，接手的公司需要我去一趟。”林沧点头说道。
　　Sunny点了点头，没有多问。李秀英不止一次的告诉过她，林家对待子女婚姻的态度还算开明，但在家族企业上却是非常的传统，这是出了名的，家族的女人绝对不可以碰家族的产业。
　　无论是林沧母亲叶芳还是大嫂姜竹，一个是公务员，一个是全职太太，没有一个是在林家企业任职的。
　　Sunny虽然不靠林沧也能活的很好，但这种事情，他不说，Sunny也不问。
　　“你把你手机铃声换了。”Sunny开口道。
　　“为什么？”
　　“我听着膈应。”
　　“你自己的出道曲你听着膈应？”林沧无语的看着Sunny说道。
　　“都听十几年了，听吐了好吗？赶紧换了。”Sunny盯着林沧说道。
　　“那行吧。”林沧耸了耸肩，打开扣扣音乐，换了一下铃声。
　　更换铃声时的副歌响起。
　　“即使ta看起来比我酷，也不要看ta……”
　　Sunny嘴角一抽，眼神不善的看着林沧，这家伙故意的吧？
　　“干嘛这么看着我，这不是你让我换的吗？”林沧一脸无辜的说道。
　　“爱咋咋地吧。”Sunny不爽的说道。
　　林沧疑惑的看着Sunny，这歌又没什么，不就是和Herry一起唱的《视线固定》吗，虽然歌词粉红了点，但林沧又不至于因为这种程度的东西而生气、吃醋。
　　而且Herry那小子挺好玩的。
　　这时，电视机上浮现出了画面。
　　“来了来了。”林沧直接将这件事情抛到了脑后。
　　在韩国，《原来是你啊》的播放权S.M公司扔给了三大电视台，都可以收看。中国这边，S.M公司则是找到了经常和韩国娱乐圈合作的浙江卫视，虽然最近风评不太好，但这和S.M公司有毛关系……它又不是中国的公司，管你这么多？
　　至于合作的多……
　　经常买综艺的版权应该也算是合作吧。
　　前期的宣传画面很快就过去了，正片正式开始。
　　镜头率先给到了一个咖啡厅。
　　一男一女对坐在位置上，女的林沧一眼就认出了是自家老婆，男的……
　　林沧挑了挑眉，也是个“老熟人”。
　　镜头拉进，Sunny和周天王映入所有人的眼帘。
　　“周天王您好，我是Sunny。”Sunny对着周天王鞠躬问好。
　　“不用这样。”周天王随和的笑了笑，“都是朋友，随意一些。”
　　“好的。”Sunny点了点头。
　　“不知道你找我出来是有什么事情吗？”
　　“是这样的，十二月五日我和林沧举办婚礼，我想邀请您作为神秘嘉宾过去，给林沧一个惊喜。林沧是您的粉丝，喜欢您二十年了。”
　　“我知道林沧。”周天王笑了笑，天天从他这拿歌曲，怎么可能不知道。而且上次演唱会最显眼的就是他了。
　　“你们要举办婚礼的事情我也是看到了，网上到处都是，想不知道都很难呢。”周天王笑着说道。
　　Sunny笑了笑，没有说话。
　　“五号的话我刚好有空，可以过去。”周天王也没多考虑，很干脆的答应了下来。
　　“谢谢您。”Sunny惊喜的站了起来，再次鞠躬说道。
　　“都不说了不用这样嘞，我们不喜欢这样的。”周天王示意Sunny不用这样。
　　“不管怎么样，都还是要谢谢您能抽出时间过来。”面对前辈要谦逊这一思维几乎贯穿了Sunny整个青春年华，想让她改变可不是一个简单的事情。
　　“没事，林沧是我的粉丝，我去给粉丝婚礼一个惊喜也是……”
　　看着电视机里播放的画面，林沧扭头看向Sunny。
　　“感动吗？”Sunny笑眯眯的说道。
　　“所以，你是怎么联系上周天王的？”
　　Sunny脸上的笑容一滞，为什么这个混蛋看到问题的角度总是和正常人不一样？
　　“我托公司帮我联系的。”Sunny没好气的说道。
　　“也就是说，满叔是知道这件事情的？”林沧挑眉说道。
　　“应该知道吧？”Sunny也不是很确定。
　　林沧无语了，果然是老狐狸，居然装作完全不知情的样子，真的是……
　　阿西，这一家子就没一个简单角色！
　　看着Sunny，又想到了李秀满，林沧无奈的摇了摇头。

第十三章 林沧的事业
　　第十三章林沧的事业
　　十二月十九号。
　　林沧和Sunny在中国境内完成了自己为期半个月的超短蜜月旅行，虽然短了点，但林沧和Sunny都不是很在意这些细节的人。
　　回到上海之后，Sunny就回了首尔，蜜月旅行结束，也该开始工作了。
　　就这样，林沧开始着手熟悉自家医疗器械公司万苍的事物，Sunny则是回到了首尔继续自己的咸鱼综艺游。
　　回到上海的林沧顿时忙碌了起来，万苍医疗器械公司总经理一职还好，虽然说是总经理，实际上真正处理一切事物的还是林越的心腹，副总经理。林沧就像是一个象征，挂名的。
　　真正让他忙碌起来的还是一个案子。
　　因为时承年龄的问题，苍华律师事务所主任一职也要卸任退休了，虽然林氏集团是苍华律师事务所最大的投资方，但这并不代表他就可以为所欲为，虽然很多人都会给林氏集团一个面子，林沧上位并不难，但是服众却是一个问题。
　　林沧虽然发（wei）愤（qian）图（nu）强（li）后打赢了不少案子，但本质上都不算是什么大案子，苍华律师事务所内比他业绩强的一抓一大把，想要服众，或者说，不那么遭人诟病的上位，就需要林沧打赢一场的大案子，一场社会关注度很高的案子。
　　好吧，现如今的确有一个。
　　但是因为这个任扎本身就是法学博士，精通法律，没有关键性证据，即使警方和检方都已经可以确定，这家伙的确是罪犯，但也不能把他怎么样，连让他成为犯罪嫌疑人的机会都没有。
　　这就很蛋疼了。
　　有罪犯不可怕，就怕罪犯懂法，因为懂法，所以才有能力钻法律的空子。
　　这是个非常棘手的案子，虽然很多法律从业者都很气愤，但考虑到这个案子的难度以及对方在法学界的影响力，只能采取观望状态。
　　不过，世界上总有那么几个奇葩不按常理出牌。
　　在得知这个案子，加上自己需要一个大案子来上位后，林沧林大律师接手了。
　　集团高管？
　　市值近千亿也只是近，林氏集团在林沧还没成年的时候就已经是千亿俱乐部的会员了，一个集团高管，一个集团二少爷，who怕who？
　　至于法学界的影响力……
　　林大律师在法学界本就是大名鼎鼎，大不了不在这行业干了，回家随便继承一点儿家产都比现在赚得多。
　　所有能够影响判决的因素都对林沧造不成任何的影响，那还怕个锤锤？
　　搞他！
　　林沧这边接手任扎辱女案，那边苍华律师事务所就开始在时承的指挥下为林沧造势了。
　　这个案子难度极大，事情除了这么久都没人接手就可以看到其困难性，即使失败了，民众也不会怎么怪林沧的，虽然很多人不懂法，但也能从铺天盖地的报道中得知这个案子的难度。
　　打赢血马赚，打输不亏好吧。
　　当然，说是这么说，这种人渣当然还是要送进号子里让他度过余生。
　　林沧这一接手，正面报道铺天盖地的涌了过来吃饭，甭管能不能打赢，就凭他敢接手，就足以接受人们的赞誉。
　　为了弄死……不是，为了让这个任扎受到法律正义的制裁，林沧罕见的动用了一些手段。
　　林氏集团向这个集团施压的同时找人调查这个任扎的过往，无论是表面光鲜亮丽的履历还是背地里肮脏不可告人的秘密，通通包括在内。
　　即使对方精通法学，在现在这个社会，想做什么都会留有一丝丝的蛛丝马迹。
　　寻常律师找不到的线索，不代表林沧也找不到。
　　林沧不是一个人，他的背后是林氏集团那么一个庞然大物，一个比任扎背后的资本更为可怕的存在。
　　资本的博弈非常复杂，有时却也非常的简单。
　　大势力入场，整个棋盘顿时变得不同了。
　　警方检方查不到是因为其中牵扯面太广，考虑到自身的利益，很多相关人并不会完全交代。但是集团资本不一样，马克思先生说过，资本从诞生的那一刻开始，它就是吸血的。
　　一个吸血的集合体的手段往往都是与残忍、狠辣挂钩的。林氏集团固然风评不错，但任何一个能够做大做强的企业，都不可能是白莲花。
　　如果是别人，林氏集团不一定动手，但这关系到林沧能否掌握苍华律师事务所这一法学界的大律所，利大于弊，无论是于公还是于私，都有必要动手。
　　随着林氏集团这一庞大机器的运转，事情，也就简单多了。
　　一月一号元旦节，在林沧给在首尔的Sunny发了新年祝福之后没多久，一直需要的关键性证据，到手了！
　　一月五号，检察院在收到林沧发来的关键性证据之后，正式以猥亵罪、故意伤害罪等罪名起诉任扎。
　　虽然法院一审还未开始，但林沧所掌握的关键性证据使得任扎根本不可能翻案，顶多在一审二审时试图减轻量刑。
　　不过，这家伙可不是什么干净人，在被林沧掌握了关键性证据后，背后的资本也抛弃了他，本来量刑只是极大可能死刑的他又因为资本的抛弃与甩锅，死刑已经基本上确定，除非某人脑子有问题，否则绝对不可能是死刑以外的罪名。
　　数罪并罚的情况下，最好的结果也就是死刑缓期两年执行，不过……
　　有林沧在，想死缓，哪那么容易？
　　检察院起诉任扎之后，更新了围脖动态，大篇幅的表扬了林沧在其中起到的关键性作用。
　　一时间，好评如潮。
　　原本只是对林沧有些好奇的路人也对这个律师产生了很不错的好感。
　　没办法，任扎这样的畜生，放在古代，凌迟都不为过，林沧将他送上了法庭，这可是功德无量的一件事，很多人都发自内心的赞美着林沧，这件事情产生的正面影响远超林沧之前出名的每一件事。
　　即使现在是个娱乐至死的时代，这种关系到国家根本——教育、孩子的问题，依然是最热点的话题，和这种事情一比，再大的娱乐新闻都要靠边站。
　　一时间，本来热度已经降下去的炮锤夫妇这下子热度又上去了。
　　对于《原来是你啊》播了两期就停播的怨言也没有了，男主人公去处理这样的事情，为什么要有怨言呢？
　　林沧也如愿成为了时承卸任后的苍华律师事务所的主任。再加上任扎辱女案的影响力，林沧一跃成为法学界最璀璨的一颗星。

第十四章 老婆驾到
　　第十四章老婆驾到
　　一月七号，上海，苍华律师事务所。
　　林沧虽然是万苍医疗器械公司总经理，但本职工作还是律师，所以上班的话，除非必要，不然不会去万苍医疗器械公司。
　　万苍医疗器械公司的高层也乐得如此，林沧不会管理公司，他们还怕到时候林沧脑子一热瞎指挥呢。到时他们是听还是不听呢？
　　待在比自己原本办公室大了一倍的主任办公室，林沧感到一阵空虚。
　　他这样也算是事业有成了，虽然是靠自己家族的势力，但运气也算是能力之一。
　　他，林沧，法学界当今最炙手可热的律师，莫得之一！医疗器械领域排名第二，市值数百亿公司的总经理！李順圭的老公！
　　好吧，还是好无聊。
　　双脚搭在办公桌上，林沧打了个哈哈，又双叒叕困了。
　　整天蹲在办公室，真的无聊。
　　主任的工作说多也多，说不多也不多，有些事情陈曦就可以处理，并不一定需要他。而且，律所的其他高级合伙人又不是摆设，不一定非要事事他来处理。
　　“即使ta看起来比我酷，也不要看ta……”
　　《视线固定》的铃声响起，林沧伸手接通电话。
　　“喂。”
　　“我马上就要上飞机了，你在哪儿，下飞机我去找你。”Sunny的声音传了过来。
　　“我能在哪儿，律所呗。”
　　“也是，毕竟是国际大律师。”Sunny笑着说道。
　　“国际大律师是什么鬼？”林沧懵逼的问道。
　　“你在我们国家也是火透半边天了的，不和你说了，要上飞机了，回头当面聊。”
　　“那行，开车慢点。”
　　“好。”
　　挂断了电话，林沧就把手机放在了办公桌上。
　　机场有Sunny的车，不需要林沧去接，自己就过来了。
　　“老婆驾到，要好好收拾一下了啊。”林沧打量了一下自己的办公室，伸了个懒腰，站起来去收拾东西了。
　　……
　　“今天怎么这么多人？”从电梯里走出来的Sunny错愕的看着比平时至少多了一倍人的苍华律师事务所。
　　“李女士。”前台看到了Sunny，连忙迎了过来。
　　自家新boss的老婆，律所里没几个不认识的。
　　“今天怎么这么多人？”Sunny疑惑的问道。
　　“来实习的。”前台解释道。
　　“实习也不会有这么多人吧。”Sunny问道。
　　“任扎的案子影响还是很大的，很多还未从业的年轻人都被主任吸引，来到咱们这实习了。”前台说着，脸上浮现出自豪之色。
　　苍华律师事务所一直都是全国前几的律所，因为任扎辱女案，苍华律师事务所的影响力绝对是全国第一，很多人都选择来苍华律师事务所来代理。
　　同时也吸引了很多应届大学生。
　　苍华律师事务所的招人计划一年有三批，毕业季只不过是其中一批罢了，新年年初也是新的一轮招人。
　　还有一些特别优秀的特招。
　　嗯，林沧就是特招。
　　他也很“优秀”。
　　“这样啊。”Sunny点了点头，看样子林沧这算是一案成名了。
　　这会儿也有实习生认出了Sunny，林沧的爆红使得本就被人认识的Sunny更为出名。
　　林沧现在有多红？说是人尽皆知不至于，但整个中国二代里，最出名的现在就是他了。
　　王校长的知名度更多的还是在年轻人和部分三十多岁的年龄阶段，而林沧，通杀。
　　即使是四五十岁的，也都认识了这个林沧律师。
　　任扎辱女案热度太高了，说是全民关注也不为过。林沧作为解决了这个案子的关键人物，起到了决定性的作用，这使得他借助任扎，一跃成为中国最出名的律师，没有之一。
　　以前，提起林沧大家的印象都是韩国女神Sunny的老公，林氏集团的二少爷，神豪二代之类的。
　　而现在，提起林沧，大家的第一反应却是律师林沧。
　　这就是林沧最大的变化。
　　“林沧在办公室吧。”
　　“主任在的。”
　　Sunny点了点头，微笑着和一众实习生示意了一下，转身走开了。
　　“Sunny真人比视频上要好看啊。”
　　“不不不，主要是咱们的滤镜不如韩国哪里，你看韩国的视频，里面的Sunny就很漂亮。”
　　“有没有感觉Sunny瘦了点？”
　　“你这么一说，还真的哎！”
　　……
　　Sunny可不知道实习生们的议论，来到林沧的办公室。
　　“林律师，干嘛呢？”Sunny随手把包包丢在沙发上，看着办公桌前看着电脑的林沧问道。
　　左手没放在键盘上，应该没玩游戏。
　　“看邮箱。”林沧头也不抬的说道。
　　“什么邮箱？”Sunny好奇的问道，凑了过来。
　　“尊敬的林沧先生，我们诚邀……”Sunny一字一句的念着这封来自北京大学的邀请函。
　　没错，北大。
　　“所以，北大法学院邀请你过去演讲？”Sunny错愕的说道。
　　“还不是因为任扎辱女案。”林沧关上网页，随口说道。
　　“这倒也是有可能。”Sunny点了点头。
　　“不是有可能，是铁定的，不是因为这个他为什么邀请我，因为我有钱吗？”
　　“那你准备去还是不去？”
　　“不去。”林沧很是干脆的说道。
　　“为什么？”Sunny惊讶的看着林沧，这可是中国最好的两大学府之一，这么好的装……不是，宣传机会，为什么要放弃。
　　要是首尔大学邀请她演讲，她绝对……呃……好像挺累的，还是算了。
　　“太累了，要去北京不说，还要背演讲词，我有毛病啊。”林沧翻了个白眼说道。
　　Sunny：“……”
　　还真是不是一家人，不进一家门啊。
　　自己早该想到这家伙不去也是因为懒。
　　“行吧，那你想好怎么拒绝了吗？”
　　“能怎么拒绝，有事儿，没空。”林沧摆手说道。
　　“这么嚣张？”
　　“当年我可是北大得不到的学生！”林沧“傲然”的说道。
　　Sunny：“……”
　　所以，这就是你当年高考二战的理由吗？
　　果然是清华北大得不到的学生……
　　“随便你吧。”Sunny无奈的摇了摇头，反正林沧拒绝也没什么大事。
　　“不说这个了，之前在电话里你说我是国际大律师是什么鬼？”

第十五章 消息
　　第十五章消息
　　“不是鬼，就是这么一说，我们国家对于你的报道可是相当可以的。”
　　“是吗？”林沧是知道的，在韩国，医生和律师是最体面的职业，从他们的一些电视剧、综艺中就可以看出来。
　　“怎么夸我的，说出来让我听听。”林沧笑着说道。
　　Sunny坐在办公桌上，想了想，“把你夸的和在世圣人一样，什么在别人沉默的时候你挺身而出啥啥的。还有的傻子写你不畏强权，保护孩子的正当权益什么的。”
　　“……”
　　不畏强权这就有点儿扯了兄弟。
　　“你怎么过来了？”林沧问道。
　　“这不是想你了嘛。”Sunny语气一变，嗲声嗲气地说道。
　　“好好说话，你当我是初哥吗？”林沧翻白眼说道。
　　“好吧，是我妈妈让我来你家过春节。”
　　“你当咱俩谈恋爱呢，你都嫁给我了，放在古代都要改姓叫林順圭的，你说春节在哪儿过。”林沧无语的说道。
　　“这不是不太习惯嘛。”Sunny有些不好意思的说道。
　　“也正好，春节的时候让你这个主家媳妇见一见旁系的亲属。”林沧笑了笑说道。
　　“主家？旁系？怎么听起来和都市小说的反派家族似的。”Sunny嘀咕道。
　　“你家有族谱吗？”林沧问道。
　　“有啊。”
　　“族谱分直系血亲和旁系血亲吗？”
　　“分啊。”
　　“那你还说个毛线？”
　　“呃……”
　　“林家这一大家子我们是主家，也就是族谱上的宗家，直系血亲，所谓的旁系就是旁系血亲，没你想的那么复杂。”林沧无奈的说道。
　　因为一些都市小说的原因，很多人都无法直视直系和旁系这两个词了。其中就包括新入坑的小白Sunny。
　　“人很多吗？”Sunny问道。
　　“也没多少，几十人而已，如果算上家属，也要不了一百号人。”林沧想了想说道。
　　每年春节都是他过的最不爽的时候，各种七大姑八大姨的问候以及相亲邀请，弄得林沧头都大了。
　　不过还好，现在有了Sunny，问题就不大了。
　　“都一百人了，还说没多少……”Sunny无语的白了林沧一眼，“春节还有十几天，也快。”
　　入乡随俗，Sunny对于春节这个中国最重要的节日还是有所了解的。
　　“你到时候正常准备就行，我爸妈这俩大boss你都过关了，还入了林家的门，那些人不用在意。”林沧摆手说道。
　　“应该没人找我麻烦吧？我可是很怕麻烦的。”Sunny问道。
　　“你脑子出问题了吗李順圭。”林沧无语的看着Sunny，“你是我明媒正娶，上千万人见证下迎娶的媳妇儿，将来死了能入林家祖坟的，家族里谁敢找你麻烦？你不找他们麻烦就可以烧高香了。”
　　“呃……”
　　最近的电视剧和小说看的有点儿多，不能再看了，智商都快被拉到和那些人同一水平线了。
　　“真是个傻子。”林沧吐槽道。
　　“即使ta看起来比我酷，也不要看ta……”
　　“今天电话还真是多。”林沧拿起手机，接通了电话。
　　“喂，林董找我有事吗。”林沧吊儿郎当的说道，左手还不老实的拍了拍Sunny的大腿，惹得Sunny狠狠地剐了他一眼。
　　“你在哪儿？”林越语气严肃的问道。
　　“律所。”听到林越语气不对劲，林沧一改吊儿郎当的样子，也严肃了起来。
　　“我这就过去。”
　　“好。”
　　挂断电话，林沧眉头皱了起来，林越这么匆忙的找他，出什么事了？上一次林越这样，还是因为周氏集团被官方盯上。
　　“需要我回避吗？”Sunny是个很有眼力的女人，虽然不知道发生了什么事情，但显然现在不是闲聊的时候。
　　“你去隔壁陈曦那里等一会儿吧，我哥马上过来。”
　　“好。”
　　问都不问原因，Sunny很是干脆的转身离开。
　　一个合格的妻子，你要清楚什么时候该做什么，不该做什么。
　　……
　　没多久林越就来到了律所，到了林沧的办公室。
　　“喝口水。”林沧给林越倒了一杯水，示意他先喝水。
　　“出事了。”林越喝完水后，沉声说道，“我刚刚得到消息，发现了一种新型病毒，并且已经出现了感染者，九号官方就会发布新闻，确诊第一例。”
　　“新型病毒？”林沧挑了挑眉，“什么体征？”
　　“长得像是皇冠，感染性很强，虽然还没有大规模扩散，但可以确定，潜在感染者非常多。”
　　“什么时候发现的？”林沧问道。
　　“三天前，刚开始以为只是普通的发烧，但后来发现并非如此，国家已经采取了行动，但为了避免造成恐慌，还没有采取大规模的措施。”
　　林沧点了点头，现在只是小范围的感染，如果国家采取大规模措施，绝对会产生巨大的社会负面影响，方方面面都要考虑到。
　　“在哪儿？”
　　“武汉。”
　　“所以我们？”
　　“不清楚这种病毒究竟是什么样的构造，虽然现在还没有扩散，但我本能的感觉这次事件来势汹汹。”
　　“不能吧……武汉有中国唯一一的p4病毒研究所，这还能扩散？”林沧并不是很相信林越的猜测，不是不信，是武汉太屌了……
　　因为接手了医疗器械公司的缘故，林沧还是恶补了一些知识，其中武汉出镜率贼高，因为这个城市的医疗水平，是真的牛逼。
　　“早做准备。”林越摇头，“现在国家封锁了消息，我没办法得到更多的消息，不过我有预感，这几天的时间上头应该就会向我们公开部分消息。”
　　林沧点了点头，林氏集团的万苍医疗器械公司现在是中国前二十，属于“高端战力”，而且还是前二十中为数不多的纯中国企业，这样的事情肯定会告诉他们的。
　　“做好准备，一旦出事，立刻响应国家号召。”林越沉声说道。
　　这是从林城就开始的第一原则。
　　钱可以再赚，但是国家的号召必须响应，只有抱紧了国家的大腿，才能安心发展。
　　在国家的胯……不是，在国家的帮助下猥琐发育！
　　“我明白。”林沧点了点头，感觉林越有些大题小做，但没办法，林越是林氏集团的二号人物，他的上司，只能听话咯。

第十六章 全力运转
　　第十六章全力运转
　　林越来的快，走的也快。
　　他是个大忙人，特意过来就是提醒林沧一下，不然他也不会专程跑过来。
　　林越现在正在和林城交接工作，林城已经六十多岁了，早就可以退休了，林越现在也完全可以掌舵林氏集团，所以林城已经开始决定退隐幕后，将一线交给林越了。
　　“新型冠状病毒……”林沧嘀咕了一句，摇了摇头，现在他们能做的只有等待。
　　给Sunny发了个条消息，没多久，Sunny就从陈曦的办公室过来了。
　　值得一提的是，因为林沧升任主任，陈曦这个秘书也成为了主任秘书，拥有了自己的独立办公室。不过，陈曦不止一次吐槽，自己一个人坐办公室真的无聊，和林沧一起还可以在没事情地时候还可以聊天。
　　“大哥走了？”
　　“嗯。”
　　Sunny没问，林沧也没说，心照不宣。
　　“这次待到春节结束再走？”林沧问道。
　　“嗯。”第一次不在家过春节，还有点儿不习惯呢。
　　韩国有农历，而且跟中国完全一样，古代时从中国传过去的。
　　十二生肖也一样，所以春节也和中国是一样的，日期也是完全相同的。不过，春节在中国是一年里最大的节日，而在韩国却是第二大的节日，虽然也很隆重，但不如中秋节。
　　没错，韩国第一大节是中秋节，也因为这个，天天和中国争中秋节、争屈原、争粽子，就尼玛离谱。
　　“到时候我和你一起回去吧。”林沧笑着说道。
　　“你去干嘛？”Sunny疑惑的问道。
　　“过春节啊。”
　　“这不合适。”Sunny摇头说道，“我在这过春节很正常，但你去韩国过春节很不好，对你的名声不好。以前你没什么正面名声就算了，现在可不行。”
　　“那怎么办？”
　　“不去。”
　　“你们韩国春节只有除夕和大年初一两天是吧。”林沧忽然说道。
　　“对，怎么了？”
　　“那就25号去，除夕夜肯定是不能去的，那就大年初一去吧。”林沧笑着说道。
　　“……”
　　Sunny无语的同时还有着些许感动，林沧这样做，不正是因为看重她吗？
　　“好吧，那我通知爸妈。”
　　“行。”林沧笑着点了点头，Sunny走到一旁去打电话。
　　看着正在打电话的Sunny，林沧脑海中忽然浮现出刚才林越提到的那个事情。
　　“扩散……”林沧皱了皱眉，如果真的扩散了……他这一出国，可能会被有心人拿捏住做文章啊。
　　“九号发布新闻，大众也只会按照官方的新闻来判断，所以……”
　　林沧想了想，拿出手机，登上围脖。
　　“老婆来了，今年春节过两次，除夕在家（上海），大年初一也在家（首尔）。”
　　选了一张和Sunny的库存合影，点击发送。
　　做完这些，林沧才把手机放下，虽然有可能多此一举，但要以防万一，这么做也没什么。
　　“说好了，25号都去我家。”Sunny挂断电话走了过来。
　　“好。”
　　……
　　一月九号如期而至，官方新闻公布了第一例新型冠状病毒的消息，并且将此病例命名为新型肺炎，同时发布了诸多事项。
　　只不过，因为只有一例，很多人都只是当做正常的新闻看待，并没有过多的在意。
　　不过，大众不在意，不代表所有人都不在意。
　　万苍医疗器械公司。
　　林沧皱眉看着副总送过来的这份清单。
　　“林董的意思？”林沧出声说道。
　　“是的。”副总点了点头，“一旦爆发，这些都是必需品。”
　　“会不会太早了？国家已经动了，如果没有爆发，我们的损失可是会很大的。”林沧说道。
　　“林董的意思是，宁愿亏损，也不能什么也不做。而且这些东西保存日期很长，不会有那么大的损失。”副总比林沧了解医疗器械，说道。
　　“好吧。”林沧点了点头，“先生产一半，观望一下。”
　　“一半？”副总犹豫的看着林沧，“林总，这是林董的意思……”
　　“算了，你先下去吧，回头我给你消息。”林沧也没有贸然下令，归根结底还是他没有经商的能力，不敢贸然修改林越的命令。
　　“是。”
　　等到副总离开之后，林沧拨通了林越的电话。
　　“太多了。”林沧直接说道，他知道林越能明白他的意思。
　　“不多，一旦扩散这些甚至都不够用。”
　　“如果控制住了呢？十万台呼吸机，你告诉我卖给谁？”林沧虽然不懂，但也知道，呼吸机这东西的需求量不小，但短时间内也绝对不可能出手十万台。
　　一旦赌错了，砸在手里，那就是一笔不小的损失。
　　“照做。”林越语气平静，却暗藏着不容置疑。
　　“林越你大爷的，要是亏损了，你等着老头抽你吧！”骂了一句之后林沧就挂断了电话。
　　林氏集团董事长办公室。
　　林越放下了手机，看向坐在对面的林城。
　　“爸，这次的疫情真的很难控制吗？”林越问道。
　　“海鲜市场人流量巨大，确诊感染者接触的人少说也有几十，这些人再接触其他人，一传十，十传百，你觉得，现在的国内，有多少潜在感染者？”
　　林越沉默不语，他明白林城的意思。
　　“十万台呼吸机，三十万套防护服，有多少生产多少的口罩。”林城叹了口气，“也不知道能不能在爆发前达到目标。”
　　“我们的库存也有很多，应该可以达成目标。”
　　“不一定。”林城摇了摇头，“没人知道什么时候会爆发，我不知道，你不知道，官方也不知道。”
　　“我们现在能做的，只是尽力生产这些设备。”
　　“没想到我们刚进入这一领域，就碰上了这样的事情，也不知道是福还是祸。”林越无奈的说道。
　　“福祸相依，看你怎么面对。超市百货，食品领域全部增加库存，一旦爆发，超市也会是暴利行业。”
　　食品无论发生什么事都是必需品。
　　“明白。”
　　“准备好……”林城站了起来，望着远方的天空。
　　“迎接这次的挑战。”

第十七章 奇妙的计划
　　第十七章奇妙的计划
　　时间：一月十五号。
　　地点：林沧家。
　　人物：林沧、Sunny。
　　事件：啪……运动。
　　一场让双方大汗淋漓的晨间运动之后，林沧和Sunny相继洗澡洗漱。
　　在Sunny洗澡的时候，林沧将散落在地上的不知火舞cos装收拾了起来，好吧，林沧承认自己高估了Sunny的能力。
　　春丽还行，但火舞太需要身高了，这就很蛋疼，不过没事，咱不挑食。
　　登上自己已经买了N套cos装的网页，又双叒叕一次的开始了浏览。
　　“嗯？”林沧注意到了一个图片，游戏界大名鼎鼎的女神——蒂法！
　　“不行，蒂法的话李大锤除了胸能比，其他的也就皮肤了吧。”
　　人蒂法大长腿，Sunny就免了。
　　不过……
　　林沧摸了摸下巴，高跟鞋似乎有显腿长的功效，而且Sunny这家伙也很会进行视觉欺骗式的增高打扮。
　　嗯，不管了，先下单再说。
　　一口气选了三个，林沧这才满意的关上了网页。
　　“看你这猥琐至极的笑容，是不是又买了什么奇奇怪怪的东西。”穿着浴袍从浴室里出来，Sunny一边擦试着头发一边对林沧说道。
　　“cos服饰怎么能叫奇奇怪怪的东西呢。”林沧反驳道。
　　“因为你这个人就很奇奇怪怪。”
　　“爬！”
　　“我说，你天天买这玩意儿，衣柜都快放不下了。”Sunny吐槽道。
　　“你要是再高点儿就好了，我能再买一柜子。”林沧笑眯眯的说道。
　　“允兒的脸＋我的上半身＋秀英的下半身？”
　　林沧眨了眨眼，思考了一下。
　　额滴个鬼鬼……
　　神颜、神级欧派、神级大长腿＝超级女神。
　　想想就刺激。
　　不过……
　　“人秀英有男票，你这么说真的好吗？”
　　“那你YY允兒吧。”
　　“好的……不对，什么叫YY？？？”
　　“你猜。”Sunny做了个鬼脸，坐到床上，拿起手机浏览新闻。
　　林沧撇了撇嘴，这个李大锤。
　　“哦对了，林铭PD今天过来，综艺停了大半个月，也该开始了。”
　　Sunny这么一说林沧想起来了，《原来是你啊》自从十二月二十五号播放了第二期之后一直停播到现在，作为一档第一季在播综艺，《原来是你啊》也是没谁了。
　　不过，因为林沧搞出的大动静，很多粉丝也都表示理解，并且很赞同林沧的鸽子行为。
　　现在没事了，总不能继续鸽了，所以，《原来是你啊》的拍摄要继续了。
　　“我有个想法，咱们可以搞一波。”林沧眼珠子一转笑着说道。
　　“什么想法？”
　　“我们可以这样……”
　　……
　　“大致就是这样了，你们觉得怎么样？”林沧看着身前的林铭PD和《原来是你啊》节目作家问道。
　　林铭PD和作家对视了一眼，都看到对方眼中的懵逼。
　　“林沧xi，你要不来我们公司挂个名吧，你的点子太棒了。”林铭PD感慨道。
　　“这主意可以吧。”林沧笑吟吟地说道。
　　“当然可以，交给我吧。”林铭PD笑着说道，林沧的这个点子虽然有点儿烧钱，但节目效果也是爆炸性的，这点儿钱S.M公司还是有的。
　　这档综艺公司拨过来的活动资金非常多，这让林铭PD完全不怕花钱。
　　这档《原来是你啊》的活动资金比之前的《少女森林》还要高出很多，可见S.M公司对这档综艺的重视。
　　赚不赚钱无所谓，好看就完事儿了。
　　“多久可以搞定？”林沧问道。
　　“明天就可以。”林铭PD笑着说道。
　　“挺快的。”林沧点了点头，“服装我有。”
　　“那行，我这就去准备。”林铭PD已经迫不及待了，林沧的点子真是太有意思了，他也挺好奇的，拍出来之后，大众会怎么看待这一期。
　　不过，在此之前还是要去找群演，这个点子需要的演员可是海量的。
　　看着迫不及待离开的林铭PD和作家两人，Sunny扭头看着林沧。
　　“说实话，你真的可以在我们公司挂个名，当一名作家。”
　　“得了吧，钱没几个，还要受累。”林沧翻了个白眼，“回去好好选衣服吧。”
　　“你选好了？”Sunny错愕的说道。
　　“在我想到这个点子的时候就已经准备好了穿什么。”
　　“那我的话……”Sunny摸了摸下巴，“有了！”
　　打了个响指，Sunny一脸的笑容。
　　“你准备cos哪个？”林沧好奇地问道。
　　“你猜？”
　　“我不猜，反正到时候就知道了。”
　　“切，没意思的家伙。”Sunny撇了撇嘴。
　　林沧得瑟的看了Sunny一眼，我还治不了你了？小样。
　　“明天几点拍摄？”
　　“看林铭PD的意思吧，还不知道什么时候能开始拍摄呢。”Sunny摇头说道。
　　“倒也是。”林沧点了点头，“节目组准备还有找演员，都是个不小的工程量。”
　　“拍摄地点你准备好了吗？”
　　“老爸上次给我的那栋百货大厦不就是一个最好的拍摄地点吗。”
　　“对哦，我怎么忘了呢。”Sunny一拍脑袋，林沧把任扎送上法庭，林城给了他一栋百货大厦的事情Sunny都快忘记了。
　　“不过还有一个问题，在中国玩这种恶作剧的话，会不会有人心生不满？”Sunny提出了疑问。
　　“这道也是个问题。”林沧摸了摸下巴，“要不，我在进入百货的通道口放一个活动声明，当天百货内部会有特殊活动，有心脏病之类精神不能受到刺激的人禁止入内？”
　　“你要弄好哈，免得到时候有人告你们。虽然不怕，但也是麻烦事。”
　　打官司林沧是不怕的，但是很麻烦，而且影响声誉。所以，免责声明还是要发布的。
　　“回头我通知一下百货的负责人和安保人员，提前做好准备，免得到时候造成不必要的麻烦。”林沧说道。
　　点子是好，但要考虑的因素还是很多。
　　“你有准备就好。”
　　林沧心里已经有了解决方案，这就可以了，剩下的就不用Sunny操心了。
　　她现在要思考的就是怎么样玩开心就好了。
　　看着兴奋的思索着的Sunny，林沧笑了笑，就冲Sunny这份兴致和笑容，他也要办好这件事情啊。

第十八章 死侍vs绝地武士
　　第十八章死侍vs绝地武士
　　一月十六号，林氏集团麾下的一栋百货大厦。
　　前来百货购物的人们发现了今天的百货和往常的不同之处，不但门口放了一个醒目的告示牌，甚至连各个入口处都安排了安保人员，每一个进去的人都会被拦下提醒什么“内有特殊活动，有精神疾病、心脏病之类的人禁止入内”。
　　这一举动给原本过来购物的人们带来了一丝别样的好奇，对于这个特殊活动，顾客们还都是挺好奇的。
　　“你热吗？”Sunny看着全副武装的林沧，好奇地问道。
　　“我还冷呢。”面罩下的林沧翻了个白眼说道。一月份了，你当是当初十月份拍的迪迦视频啊。
　　“我们什么时候出去？”Sunny戴着兜帽，穿着长袍扭头问道。
　　“再等会儿，现在人还没多少呢。”林沧看了眼身后的摄像师们，对Sunny说道。
　　“你会玩刀吗？别到时候伤到自己。”Sunny指着林沧红色cos服背后交叉放着的两把刀说道。
　　“我傻啊，拿真刀。”林沧无奈的说了一句，随手抽出一把刀递给了Sunny。
　　“这是塑料的，我还没有万物皆可为剑的境界。”
　　Sunny捏了捏刀身，又把刀丢给了看不清表情的林沧。
　　“学我cos绝地武士多简单。”Sunny撇嘴说道。
　　“你这个绝地武士可不会玩刀。”林沧调侃道。
　　“说得好像你会一样。”Sunny白了林沧一眼说道。
　　“我还真会。”林沧将手里的长刀甩了一圈，很是潇洒的入鞘。
　　动作流畅利落，看的一众人惊讶不已。
　　“你还有这手艺？”
　　“手艺是指人工生产技艺，和会玩刀可不一样。”林沧订正着Sunny的用词。
　　“哦哦，那应该是什么？”
　　“本领或者本事。”林沧想了想说道。
　　“你什么时候学的刀？”
　　“学太极拳那会儿，都是假把式，看着帅，真打起来还是乱砍。”林沧自家人知自家事，别看他刚才的动作利落流利，看起来和刀术大师似的，实际上他也就这点儿本事了，再多就是为难他了。
　　“好吧。”
　　两人闲聊着，时间一点一点的过去了，很快，时间来到了十一点，此时的百货内人流量巨大，到处都是人。
　　“可以开始了。”林沧活动了一下筋骨，率先走了出去。
　　Sunny没有动，静静的待在安保室里。
　　另一边，几个摄像师从好几个角度远远的跟着穿着cos服，完全认不出来的林沧，在百货大厦得各个地方，也安装了临时摄像头，为了拍摄这一期，可是花了大价钱的。
　　林沧一出现着百货内，立刻吸引了众多人的注意。
　　黑红相间，背着两柄长刀的cos服cos的不是别人，正是漫威大名鼎鼎的三大嘴炮超级英雄之一的死侍！
　　因为《死侍2：我爱我家》在中国上映的缘故，除了漫威粉，也有不少人认识这个毒舌嘴炮的超级英雄。
　　林沧一出来，人们都很好奇，一看这就是cos，不然，总不能是真的死侍吧？
　　林沧双手环抱在胸前，靠在护栏旁，看起来就像是在发呆。
　　围观的人纷纷拿出手机，对着“死侍”拍摄。
　　林沧面罩下的双眼看了下人群，这时，一个壮硕中年男人从人群中走出，来到“死侍”的面前居高临下的看着他。
　　“cos好玩吗？”声音沉闷，语气极其不善，是个人都能看出来这个是来找茬的。
　　只不过这个壮硕男人的体型太庞大了，很是具有威慑力。
　　然后，林沧就看到了大块头对着他眨了一下眼睛。
　　好吧，懂了。
　　“死侍”歪了歪头，抬头看着这个大块头。
　　“沙币。”
　　这一声音很多人都听到了，错愕的看着这个“死侍”，同时这个大块头气的脸都绿了。
　　“去死吧！”大块头怒吼一声，抬手猛地砸向“死侍”。
　　嘭！
　　围观的人们只听见一声闷响，而后就看到大块头直接被一拳砸在了地上，而“死侍”，此时还保持着出拳的动作。
　　人们可能不知道能一拳把一个看起来是说也有一百六的大块头砸在地上是什么概念，我们一般只会用三个字来形容这样的人：大力士。
　　埋伏他一手，这一拳不能接，这一拳接了，他死定了。
　　反手给一个超级加倍，一拳撂倒。
　　“死侍”上前两步，看着躺在地上捂住肚子哀嚎的大块头，林沧心里不由得感叹。
　　奥斯卡欠你一座影帝啊。
　　摇了摇头，抽出背后的长刀猛然刺下！
　　噗……没有嗤。
　　鲜血瞬间迸发，只是刹那便将大块头的腹部浸染，血红色的液体在百货白色的地板上显得格外显眼，犹如一朵美丽的血之花。
　　“死侍”淡定的抽出长刀，甩了甩上面的血液，抬头看向围观的群众。
　　一秒，两秒，三秒……
　　林沧呆滞的看着还在兴致勃勃拍摄的人们。
　　不……不对啊，按照剧本你们不是应该吓得扭头就跑吗？
　　我特么杀人了啊喂！给我死侍一个面子好吗？
　　林沧面罩下的嘴角抽了抽，好吧，既然如此……
　　“死侍”缓缓的抽出第二把长刀，左脚猛地在地面上踩了一下，随着这个动作，围观的人群中有一些人同时歪了歪头。
　　这一幕看的林沧嘴角直抽。
　　林铭PD……到底找了多少个群演？
　　不过，挺好的。
　　锁定几个最近的群演，“死侍”一动，手中的长刀挥舞着，收割着这些潜藏在人群中的群演之魂～～
　　鲜血不要钱的洒了出来，这一区域只是短短的几分钟时间，便被鲜血浸染。
　　这会儿，哪怕是反应最迟钝的人也反应了过来，这尼玛好像不是cos剧情？
　　一个个的瞬间慌了，扭头就跑。
　　正在“砍人”的林沧顿时松了口气，尼玛的，终于开跑了，老子手都砍累了。
　　余光瞥到Sunnycos的“绝地武士”抬起了手，林沧顿时把手里的长刀一丢，朝地面上摔了过去。
　　嘭！
　　重物摔在地面上的声音吸引了人们的注意，回头一看，刚才还在乱杀的“死侍”此时居然躺在了地上，而在不远处，竟然是出现了一个“绝地武士”？
　　这特么……次元壁破了啊喂！

第十九章 炮锤，恶作剧滴神！（允儿孝敏生日快乐）
　　第十九章炮锤，恶作剧滴神！
　　“死侍”快速的从地上爬了起来，看起来和没事人一样，捡起地上的长刀，甩了甩上面的血液，朝着“绝地武士”冲了过去。
　　“绝地武士”不慌不忙的抬起手，而后猛地在地上一拍。
　　无形的力量扩散出去，无论是冲向“绝地武士”的“死侍”还是人群中的一些人，瞬间被震倒在地上。
　　还站着的十来个人一脸懵逼的看着周围倒下一大片的路人和“死侍”。
　　这特么……咋回事儿？
　　“你越界了，死侍。”流利的英语从“绝地武士”口中说出。
　　“死侍”从地上爬了起来，呆呆的看着Sunny，cos的“绝地武士”，如果现在能和Sunny沟通，林沧绝对会打出一个问号。
　　当我打出问号的时候，不是我有问题，而是我觉得你有问题。
　　剧本里光有打架，你丫怎么还给自己加戏了呢李順圭？
　　想了想，林沧开口了。
　　“shit up！”
　　盯～～
　　“绝地武士”对着“死侍”猛地挥手，空气波又一次将“死侍”和路人震倒在地上。
　　看了眼“死侍”，“绝地武士”转身走开。
　　“死侍”从地上利索的爬了起来，看了眼坚挺站着的那十几个吃瓜群众，朝着“绝地武士”追了上去，留下一脸懵逼的众人。
　　另一边。
　　“绝地武士”来到一处休闲区，人们三三两两的坐在一桌，好奇的打量着这个不速之客。
　　“绝地武士”扫视了一圈，而后双手猛地拍在了地面上。
　　无形的力量涌动，人们瞬间被震到，同时从椅子上摔了下来，甚至还有人在空中翻转了一下，摔到了桌子上，而后又从桌子上滚了下来。
　　只是刹那，休闲区顿时一阵狼藉。仅存的十几个群众呆滞的望着周围这些倒在地上哀嚎的人们，上一秒还在交谈的人们下一秒就被掀翻在地，这？
　　“绝地武士”满意的点了点头，转身走开。
　　身后，保洁工木然的看着这一地的垃圾，面无惧色，甚至还想骂人。
　　没等保洁工回过神，惨叫声传了过来。
　　定睛看去。
　　一个红色的身影正拿着刀，在人群中乱砍着。
　　保洁工深吸一口气，得，都是大爷，我忍。
　　看着扬长而去，留下一地红色印记的“死侍”，保洁工很想和他单挑一下。
　　“唉。”叹了口气，干活吧。
　　……
　　百货大厦顶层，紫禁……不是，百货之巅！
　　“死侍”凝望着“绝地武士”，“绝地武士”也看着“死侍”。
　　在两人的身后，躺着一堆人，鲜血横流，尸山血海，看起来森然无比，宛如人间炼狱。
　　然鹅，在外面，是一群拿着手机拍摄的吃瓜群众。
　　怕有人报警，所以每当林沧和Sunny离开之后就会有安保人员和保洁工过来解释情况，避免闹出乐子。
　　这些人，都是前几波被吓到的群众，这会儿全跑过来看表演了。
　　注意到周围的人群，林沧顿时感觉到很无聊。
　　人吓到之后，就是无尽的空虚啊。
　　“还玩吗？（韩语）”“死侍”说道。
　　“其实我没玩够呢。（英语）”“绝地武士”回复道。
　　“但是他们已经知道了。（中文）”
　　“那就……溜了？可是，能溜掉吗？（韩语）”
　　“那要看你有没有这个能力了。（中文）”
　　两人对视一眼，“死侍”握紧刀柄，“绝地武士”双拳紧握。
　　围观的群众们兴奋了起来，这一场战斗的最终剧情要来了吗？
　　刚才的交谈虽然他们大部分没听懂，但也自己脑补出了一套完整的剧情。
　　“死侍”：“你不该阻拦我。”
　　“绝地武士”：“你更不该出现，让普通人知道我们的存在。”
　　“死侍”：“但他们已经知道了。”
　　“绝地武士”：“所以你要付出代价。”
　　“死侍”：“那要看你有没有这个能力了。”
　　凝视～～
　　林沧和Sunny对视一眼，各自扭头就跑。
　　静……
　　跑……跑了？
　　人们呆滞的看着已经跑没影的两人，大脑一时间竟然还有些没有反应过来。
　　这特么，怎么就跑了？
　　说好的最终圣战呢？
　　跨越次元壁的百货之巅对决，就这样莫得了？
　　不理会懵逼的路人，这边跑掉的林沧和Sunny在保安室汇合了，一进保安室，林沧就将面罩取了下来。
　　“这番茄酱真的黏。”林沧看着长刀上面的番茄酱，无奈的说道。
　　“累死我了。”Sunny放下兜帽，说道。
　　“刚开始还以为多好玩呢，这一玩才发现，真的无聊。”林沧吐槽道。
　　Sunny大为赞同的点了点头。
　　“你们认为无聊很正常，但观看效果绝对很棒的。”林铭PD笑着走了过来，“辛苦了。”
　　“后期是不是会加上特效？”Sunny好奇地问道。
　　“嗯，看起来很尴尬但其实拍摄出来，再加上后期的制作看起来会很棒。科幻电影拍摄的时候也是看起来也是非常尴尬的，但是因为特效的处理，成片看起来非常的棒。”
　　“而且这次的恶作剧成功的吓到了很多路人，路人的反应也会是看点之一。相信我，这一期的收视率绝对会很高。”林铭PD做了这么多年综艺，对于观众们喜欢看什么类的综艺还是有一些了解的。
　　林沧的这个假装自己有超能力的点子非常好，观众到时候看的绝对很开心。
　　至于被别家学了过去……
　　你想学就学，只要你有钱。
　　为了拍摄这一期节目，光演员林铭PD就找了快两百个，这个群演数目都能拍战争片的战争了。
　　钱到位，什么节目拍不出来？
　　中国的特效非常好，但为什么拍不出好的特效电影？
　　演员太贵了。
　　一样的钱拿到韩国，能给你拍出高一两个档次的电影。
　　一样的道理。
　　林铭PD虽然不是电影导演，但钱到位的话，他也有信心拍出好莱坞大片那样的特效。
　　不过，镜头就算了，毕竟不是电影导演，他自己的斤两还是清楚的。
　　“你有安排就好。”林沧伸了个懒腰，“走吧，吃饭去，累死我了。”
　　“嗯，走吧，吃饭去。”

第二十章 谁的问题（允儿、孝敏生日快乐）
　　第二十章谁的问题
　　中午一行人简单的吃了一顿饭之后，林铭PD等摄像组就回到酒店去了，而林沧和Sunny则是开车回家。
　　这一期拍摄的量足够第三期播放了，过两天再拍摄一下，够第四期的放送量就可以了。
　　别看林沧在这瞎搞，实际上《原来是你啊》是记录日常的节目，偶尔的波澜也只是偶尔，常态还是日常生活。
　　……
　　林沧家。
　　Sunny躺在沙发上拿着平板看着什么。
　　“你在看什么呢？”端着一杯咖啡的林沧走了过来问道。
　　“看看怎么做蛋挞。”Sunny头也不抬的说道。
　　“你不是在减肥吗？还吃这么高热量的东西。”林沧疑惑的问道。
　　“你不是喜欢吃蛋挞嘛，学着给你做的。”
　　“我自己买就好了。”
　　“有病？自己做成本也就一块钱不到，买的话三四块钱一个，神经病啊。”
　　林沧没话说了，最近Sunny这家伙越来越会持家了，各方面都精打细算的，又不是缺钱……
　　不过，Sunny乐意，林沧也懒得去管，反正Sunny也只是在一些细微末节精打细算，真花钱的时候可不含糊。
　　钱这种东西赚到手里只有花出去才算自己的。不花留在手里，就是一个数字。
　　“学会了吗？”
　　“不看我都不知道原来做蛋挞这么简单，网上买来蛋挞皮，心的话很简单，鸡蛋黄和牛奶还有白砂糖按比例搅拌然后倒进蛋挞皮里面，放烤箱里烤三四十分钟就好了。”Sunny兴致勃勃的说道。
　　“听起来是挺简单的。”林沧点了点头，家里也有烤箱。
　　“那当然，自己做的话用的是纯牛奶，蒙牛伊利什么的，买的话谁知道他给你用的什么牛奶。”
　　林沧这么一听，也是。总不可能卖的蛋挞也用三四块一盒的纯牛奶做吧。虽然即使用了也还是盈利，但没几个商家会嫌自己赚的多。
　　用其他便宜的奶也不会有什么问题，为什么要用牛奶嘞。
　　“哦对了，说到牛奶我想起来了，你喜欢和纯牛奶吗？就奶牛产的。”林沧问道。
　　“不喝，喝不惯那个味道。”Sunny摇了摇头，“怎么了？”
　　“我才想起来我们家在荷兰哪个牧场里有份额，虽然不多，但要是想喝纯牛奶的话还是可以弄到的。”林沧说道。
　　Sunny：“……”
　　所以你家到底涉足了几个领域？怎么又冒出来一个牧场？
　　“话说咱爸以前是不是整过石油？”林沧凑过来说道。
　　“弄过，你想干嘛？”Sunny挑眉说道。
　　“我这位岳父还真是个狠人啊。”林沧感慨道。
　　战乱地区搞石油，你不服不行。
　　“你也想搞？”
　　“我找死啊……”林沧翻白眼说道，中石化这个巨无霸在这呢，他弄石油？没睡醒啊。
　　“也是，有中石化在呢。”Sunny说道，“中国资产最多的公司是哪个？是中石化吗？”
　　Sunny有些好奇。
　　“不是中石化。”林沧摇了摇头。
　　“不是中石化？”Sunny错愕的看着林沧，还有比中石化更牛逼的？
　　“国家烟草才是真大佬。”林沧感慨道，“国家烟草一年纳的税就一万多亿，和军费开支几乎持平。可以想想，它一年的营业额会是多少。”
　　Sunny：“……”
　　一年纳税额一万多亿……
　　和国家烟草一比，都是弟弟啊。一想到那些人整天在那比市值比这比那的，就很无语。
　　人一年纳税额就比得上你的市值，这就很离谱。
　　而且，纳税额与军费开支几乎持平……
　　“所以……你抽的不是烟，是杀敌利器？”
　　林沧一顿，无语的看着Sunny，这家伙的切入点永远是那么的诡异。
　　“我不抽烟，只喝酒。”林沧没好气的说道。
　　“那可惜了，你没有为国家的安全事业做贡献。”Sunny摇头叹息道。
　　这模样看的林沧一脑门黑线，合着我不抽烟还有罪了？
　　“说到烟我想起来了，我看了一篇文章，如果父母双方都爱喝酒的话，孩子是智障的可能性很大。”Sunny沉声说道。
　　得，说烟想到酒，烟酒不分家是吧。
　　“所以我决定，戒酒！”Sunny郑重的说道。
　　“我们两个又不经常喝……”
　　“放屁，哪天晚上搞之前不喝点儿红酒？”
　　“咳咳，不要用“搞”这么粗俗的动词，你可以换成名词“运动”或者动词“运动”。”林沧面不改色的说道。
　　“有多远爬多远，装什么斯文人？”
　　“只是喝一点，问题不大。”
　　“呵，那还真是亿点点呢。”
　　“我又不抽烟，喝个酒不过分吧。”
　　“当然不过分，我也爱喝酒，但为了孩子的健康，必须戒酒！等孩子生下来你想怎么喝怎么喝，喝死都没人管你。”
　　林沧：“……”
　　喝死……
　　要不要这么狠？
　　“真要戒酒？”林沧不甘心的说道。
　　“戒！”Sunny沉声说道，她也不好过，林沧喜欢喝酒，她就不喜欢喝了吗？
　　但是没办法，要真生了个智障，那可就好玩了。
　　“好吧。”林沧无奈的点了点头，看着Sunny毫无动静的肚子，嘀咕道：“天天运动，为什么还是没有动静。”
　　“这也是个问题。”Sunny眉头皱了起来，“会不会是你的原因？以前瞎搞，弄得现在都不行了。”
　　林沧：“？？？”
　　“你怎么不说是你的问题？”林沧反驳道。
　　“你又没有久经沙场。”
　　“……”
　　“再看看吧，等春节过了去医院看看。”
　　“你是想全世界都知道吗，还去医院。”林沧无语的说道。
　　以两人的知名度，去了医院铁定被人认出来了，到时候新闻可就满天飞了。
　　“也是，那叫私人医生吧。”
　　“只能这样咯。”林沧点了点头，林家有自己的医疗团队，不能说是世界最顶尖，但也是世界一流的医疗团队，对付绝大多数病情还是没问题的。
　　“一定是你的问题。”说完，林沧还不忘推卸一波。
　　“呵，到时候就知道了。”Sunny蔑视的看了林沧一眼说道。
　　“说不定在春节前就有了呢。”林沧有些心虚的说道。
　　“谁知道呢。”Sunny也不确定。
　　“在看吧。”

第二十一章 大型美食电视剧（允儿、孝敏生日快乐）
　　第二十一章大型美食电视剧
　　“这不知不觉的你又快过生日了。”Sunny出声说道。
　　“什么叫又……你中午刚吃过饭了，怎么晚上又吃啊。”林沧无语的说道。
　　“上次你过生日的时候我还不认识你呢，这次想要什么？”
　　“随便。”林沧摆了摆手，看着电视上播放的《假面骑士zio》。
　　“随便可难买了。”Sunny撇了撇嘴。
　　“你说到生日……泰古的生日在我前一天也快到了。”
　　“我秀英被你吃了吗？”Sunny白了林沧一眼说道。
　　“崔绣英的生日也快了？”林沧错愕的说道。
　　“2月10，和你关系不大，你知不知道，去不去都一样。”Sunny摆手说道。
　　少女时代里除了老婆Sunny外，林沧关系最好的就是郑琇妍和金泰耎了，其次是林允兒，再然后的其他几个人也都只是熟人的层次，并不怎么亲近。
　　“但是泰古的我要去啊，不去她会宰了我的。”林沧苦恼的说道。
　　别看金泰耎软软糯糯的，少时里林沧最怵的就是她和发飙的郑琇妍了。
　　“你给她弄个无脸男的玩偶什么的吧。”
　　“那不是好几年前的爱好了吗。”
　　“我都不知道她现在喜欢什么，你爱送不送。”Sunny撇嘴说道，给你支招还挑三拣四的。
　　“行吧行吧。”林沧揉了揉鼻子，目不转睛的看着小魔王被虐，“回头我网购一个。”
　　“还真是诚意满满的礼物。”Sunny吐槽道。
　　“我和泰古谁跟谁，送什么都一样。”林沧不在意的说道。
　　刚才也不知是谁说的怕泰古宰了自己。
　　Sunny心里对于林沧这种嘴里吊炸天，内心怂如狗的行为极度的不屑。
　　“对了，你车库里那么多跑车，你最喜欢哪个？”Sunny问道。
　　“都喜欢。”
　　“阿斯顿马丁喜欢吗？”
　　“最近最喜欢的就是阿斯顿马丁，别和我说话了，你自己玩自己的。”
　　Sunny也不在意林沧的恶劣态度，晚上再收拾他。
　　“阿斯顿马丁……”Sunny揉了揉脸，看了眼电视机里正在播放来打，“之前订的还真是时候啊。”
　　Sunny笑着摇了摇头，去年八月份定制的那辆超跑，本来打算纪念日给他的，现在可以提前了。
　　看了眼林沧，Sunny拿起手机上了楼。
　　拨通了一个号码。
　　“好久不见了Sunny，找我有什么事情吗？”英文男音从听筒里传了过来。
　　“好久不见了杰克。我之前定制的那辆超跑进度怎么样了？”Sunny同样用英文回应道。
　　“已经完成了基本的，很快就可以完工，怎么了？”
　　“我想提前提车，不知道能不能做好。”
　　“时间呢？”
　　“三月十号前。”
　　电话那边安静了一会儿。
　　“Sunny，你这可和我们之前说的不一样，三月份的时间太赶了。”
　　杰克的话并没有让Sunny失望，反而露出了笑容。
　　“我可以增加百分之十的费用。”
　　“成交，我的朋友！三月十号前你一定可以在首尔见到这辆跑车。”杰克语气带着笑意的。
　　“那我就等着了。”Sunny笑着和杰克又聊两句话，挂断了电话。
　　摇了摇头，真是有钱什么事情都好办。
　　不过，就算加了百分之十也要不了多少钱，Sunny还是出的起的。
　　“林沧的礼物搞定了，就剩泰古的了。”
　　一想到这，Sunny苦恼了起来。
　　送啥呢……
　　好纠结。
　　……
　　事实证明，当一个人宅到一定境界的时候，某种程度上而言，他已经无敌了。
　　Sunny在楼上准备礼物，想的脑细胞都快死绝了，终于是想好了送金泰耎什么东西，然后当她下楼的时候，发现林沧还在看电视。
　　你不服不行……
　　“噗嗤！”
　　血肉被破开，鲜血飞溅的声音吸引了Sunny，站在林沧坐着的沙发后面看着电视机。
　　里面一个红色的假面骑士和几个怪人正在战斗，但和之前看到的假面骑士都不太一样，拳拳到肉，拳拳飙血的假面骑士Sunny还是第一次见。
　　这特么……是子供向的假面骑士？？？
　　事实证明，物以类聚，人以群分，林沧的老婆也是御宅族。
　　本来只是饿了下来找东西吃的Sunny也成功被林沧带入坑里，一起看粽子。
　　一部大型蛋白质美食节目——假面骑士Amazons。
　　在Sunny的暴力镇压下，看完了“因为我爱队友爱的深沉，所以我把他吃了”的一集后，强行换回了第一集。
　　然后……
　　Sunny看着仁叔在画面里教导人们，假面骑士腰带的正确使用方法——用腰带磕鸡蛋。
　　仁叔一口一个生鸡蛋的动作，看的Sunny肚子叫了起来。
　　“去给我那俩生鸡蛋过来。”Sunny戳了戳林沧说道。
　　“你沙雕吧，这是日本的无菌蛋，家里的生鸡蛋有细菌不说，味道还很腥。”
　　“你怎么这么清楚？”Sunny狐疑的看着林沧说道。
　　“我百度上看的。”林沧面不改色的说道。
　　总不能说自己之前看的时候尝试了一下吧。
　　很沙雕唉！
　　“算了。”Sunny也没抓住这个问题不放，继续看电视。
　　假面骑士Amazons是一部极其血腥的特摄剧，而且极其压抑，拳拳飙血只是常规操作，一拳一个小朋友，一口一个热心脏太正常不过了。
　　子供向……你拿这部剧给小孩子看，保证吓得那孩子精神失常。如果看哪家的熊孩子不顺眼，可以推荐一下。
　　被称为粽子的卡面来打实际上主角并不是人气最高的，恰恰相反，主角可以说是整部剧最具争议的角色，人气最高的其实是二骑仁叔。
　　无论是看了好多集的林沧还是刚刚入坑的Sunny，都很喜欢仁叔这个要杀光Amazons，拼死守护人类的角色。
　　而对于男主角，林沧的意思是有多远滚多远，死了最好。
　　Sunny轻一点，让他滚回去读书，重新树立三观后再回来了。
　　对于Sunny和自己达成一致，林沧很是开心，所以他决定给Sunny买一些无菌蛋让她尝尝。
　　无菌蛋和生鸡蛋不一样，味道上有些甜甜的，没有腥味，而且也没有细菌，吃了也不会生病，留下后遗症什么的，吃起来还是很放心的。
　　一想到这，林沧就很开心，自己真是中国好丈夫啊～～

第二十二章 除夕夜（允儿、孝敏生日快乐）
　　第二十二章除夕夜
　　一月二十四号，虽然已经是2020年，但农历是却还是2019的除夕夜，等到过了今天，才会是中国传统意义上的2020年。
　　明天去首尔，今天的话则是在天岚海阁过除夕夜。
　　林家，除了那些远房亲戚外基本上都来了。
　　虽然现代社会已经很少有什么宗旁之分了，但林城的父亲和林城都是一个传统的人，一直沿用，这在全国都是很少见的。
　　林家，林城这一脉是正儿八经的宗家，也就是古代的嫡系。除了宗家外还有四家分家，旁系。
　　平日里这五脉联系并不多，只有过年的时候才会聚在一起。没那么多的狗血剧情，分家虽然不如宗家，但也可以经济独立，自成一脉。
　　所谓宗家也只不过是比分家多了一份能否入族谱的权力，其他的就没什么了。
　　不过，因为林城的发迹，使得宗家前所未有的强大，所以会给不明觉厉的人一种宗家威信十足的感觉。
　　林家又不是皇族，兄弟之间折腾这么多干嘛。
　　其他四脉的掌舵人都是林城的同父异母的兄弟，哪来这么多算计。
　　不过，林城最近也有废除宗分家制度的意思。
　　无论怎么样，这个制度放在这里总归是属于糟粕文化，废除的话影响也不大。
　　……
　　林家过年，Sunny这位新晋的林家儿媳妇当然不能缺席了。
　　早在白天，Sunny就已经开始为了晚上的聚会做准备了。
　　至于林沧……
　　一月二十三号，疫情扩散，林沧被喊走去开会了。面对这次来势汹汹的疫情，万苍医疗器械公司已经做好了全力帮助国家的准备。
　　林沧没空，Sunny自己也可以弄。
　　看着梳妆台前自己，Sunny转了个身，颇为满意的点了点头。
　　晚上就穿这身淡紫色晚礼服吧。
　　……
　　是夜。
　　天岚海阁。
　　“等到老地方，我叫什么你跟着叫就行了。”林沧在车上对Sunny说道。
　　“我知道。”Sunny点了点头，并没有多紧张。
　　在林家也待了几个月，也习惯了。
　　“走吧。”
　　“好。”
　　下车，Sunny挽着林沧的手臂向着大厅走去。
　　人很多，比Sunny想象的还要多，本以为这次聚会能有几十人已经很不错了，但没想到居然会来这么多。
　　“林沧来了啊。”
　　“来了吗？让我看看我的侄媳妇儿。”
　　“终于来了啊。”
　　“二伯，三伯，四姑好啊。”
　　林沧和Sunny一来，顿时被亲戚们围了起来，各种问候和问题蜂拥而来。
　　好在Sunny早有准备，中文也过关，回复起来从容不迫。至于林沧就更没什么了，谈笑风生的。
　　聊了一会儿，众人纷纷入座了。
　　“可算是出来了。”林沧坐在林越身边，松了松领带，无奈的说道。
　　“谁让你们来这么晚。”林越笑着说道。
　　“还不是Sunny，化妆太慢了。”林沧果断甩锅。
　　“林沧，凭良心说话好吗。”Sunny无语的看着林沧说道。
　　“哈哈，他可没良心。”林越笑着拍了拍林沧的肩膀说道。
　　“你俩什么时候站同一阵营去了？”林沧无语的说道。
　　“順圭和你嫂子是同一阵营的，我和你嫂子是同一阵营的，所以我和順圭是同一阵营的。”
　　“和绕口令似的，别秀了，以前没有李順圭你们还能虐虐我，现在除了虐那臭小子还能虐到谁？”林沧不屑之。
　　“哟，有老婆就是不一样啊。”林越打趣道。
　　“那可不。”林沧笑吟吟的搂住Sunny。
　　Sunny挣开林沧的搂抱，白了他一眼。
　　“大哥性格这么好，你能比吗？”
　　“嫂子这么温柔，你能比吗？”
　　盯。
　　林宇乐呵呵的坐在Sunny身旁，磕着瓜子，看着战斗。
　　啪！
　　林宇懵逼的抬头看向叶芳。
　　“奶奶你打我干嘛？”
　　“没什么，就是打你一巴掌让你赶紧找老婆，但是打完就想起来你才十几岁。”叶芳平静的说道。
　　林宇：“？？？”
　　“咳咳，你俩回家在讨论。”林城咳嗽了两声，打断了林沧和Sunny的战斗。
　　对于这两个人的战斗，他已经见怪不怪了。
　　第一次见面时那个温婉尔雅的李順圭，一去不复返了啊。时间一长，熟悉之后，Sunny就本性暴露了。
　　对待长辈很爱戴，对后辈也很好，非常受林家人喜爱，但碰到了林沧之后，就变了一个人，战斗力爆表，打的骂的吵的那叫一个带劲。
　　斜了林沧一眼，Sunny这才收回自己的表情，看起来呵大家闺秀一毛一样。
　　林沧撇了撇嘴，但也没有继续。
　　……
　　随着林城老头激昂澎湃的家族聚会演讲之后，除夕夜的宴会正式开始。
　　一道道美味的菜肴被端上餐桌，每年的除夕聚餐都在天岚海阁，主题也各不相同，今年的主题是海鲜。
　　帝王蟹、澳洲龙虾、极品石斑鱼等等……各种海鲜被端了上来。
　　“喝点儿？”林越扬了扬手里的茅台问道。
　　林沧刚想答应，却想到了Sunny之前说的话。
　　“算了，我喝果汁吧，最近戒酒。”林沧摆手说道。
　　“順圭呢？”林越看向Sunny。
　　“我也是。”Sunny也摆了摆手。
　　林越颇为诧异的看着这两个家里最能喝的人物，这俩人什么情况？
　　“不喝也好，順圭还没怀呢，喝酒影响孩子。”林城发话了，林越点了点头，也没有强求，和林城对饮。
　　反正没有林沧也挺好，这家伙太能喝了，每年林越都被林沧喝趴下，现在又多了个Sunny，这就很离谱……
　　不过好在这俩人现在都不喝，戒酒了，那刚好，林城喝不过他，林越可以大展风采了！
　　被林沧统治酒桌这么久，他作为大哥的尊严又可以展现了。
　　看着意气风发的林越，林沧撇了撇嘴，拿起龙虾的大钳子开吃，得瑟去吧，等以后我能喝了，喝不趴你我就跟你姓。
　　嘁。
　　不能喝酒的悲愤使得林沧食欲大振，对着这顿海鲜主题的除夕大餐就是一阵肆虐，和个推土机似的。
　　反观Sunny则是很克制，她最近在减肥，小腿和脸上的肉刚刚减下去一些，如果吃得多的话相当于白减。
　　不过这些东西又好吃，所以，雨露均沾吧。

第二十三章 两人
　　第二十三章两人
　　中国人吃饭的习惯从古代的食不言变成了现在的不说话就很尴尬。
　　所以，现在在饭桌上吃饭，很少会有安安静静闭嘴吃饭的时候，边吃边聊，边吃边吹牛逼才是常态。
　　“林沧，你明天和順圭去首尔是吧。”林城喝了口白酒，出声问道。
　　“嗯，今天在这，明天初一去Sunny爸妈那。”
　　“什么时候走？”林城又问道。
　　“明天一早的飞机。”
　　“家里没什么需要你的，在首尔多待几天。”林城笑着说道。
　　“韩国的春节就今明两天，待不了多久。”林沧不在意的说道。
　　“那你们准备什么时候回来？”林越出声问道。
　　“我们还没去呢，你就已经想着什么时候回来了。”林沧吐槽道。
　　总感觉林城和林越都想着让他在首尔多待几天是怎么回事？
　　林城看了林越一眼。
　　“不过你想让我快点回来也难。”林沧想了想说道，“我这次去正好可以看一看朋友。”
　　这次去首尔，除了过春节，还要和IU见见，好久没见了，还怪想这个小妮子的。
　　还有郑琇妍她们几个，估计二月份才能回来。
　　“嗯，家里的事情你不用操心，你放心玩吧。”
　　“那我肯定放心玩，律所也没事情需要我处理，挺好的。”林沧笑吟吟的说道。
　　他这个主任当的和甩手掌柜一样，除了大事情找他，其他的林沧都扔给俩副主任去处理了。
　　倆副主任也乐得如此，何乐而不为呢。
　　至于会不会架空林沧……
　　严格来说，苍华律师事务所都算是林氏集团的产业了，怎么架空？
　　“順圭你和亲家他们说了吗？”叶芳看着Sunny问道。
　　“说过了，我爸妈还有我姐姐们前几天已经到首尔了，明天我和林沧一起过去。”Sunny连忙回答道。
　　“那就好，回家好好玩。”叶芳笑着说道。
　　“嗯。”
　　又闲聊了一会儿，一顿除夕夜的家族聚餐很快就结束了。
　　之后自然是各回各家了。
　　……
　　“你和IU说了吗，别到时候时间没有错开，她最近挺忙的好像。”Sunny坐在梳妆台前，擦拭着头发说道。
　　林沧去首尔肯定会找IU，这兄妹俩认识的很平淡，但关系却一点儿不平淡。
　　嗯，不是那种不平淡。
　　两人在一起真的有种亲兄妹的既视感，IU在林沧面前就像个傻白甜小女孩，傻傻的。
　　但是Sunny很清楚，这只是IU没有防备林沧罢了。真要是个傻白甜，早就被人吃的骨头渣子都不剩了。
　　至于防备IU和林沧关系亲密……
　　说实话，林沧如果真想出轨，Sunny也不能把他怎么样。一直盯着他，反而可能会让原本没这想法的林沧产生逆反心态。
　　男女关系这玩意儿从来都不是通过监视能看住的，全靠自觉。
　　再说了，Sunny对自己和林沧的感情还是挺有信心的，虽然这厮以前是风流了点，但这并不妨碍Sunny认可林沧现在的态度。
　　对于林沧和IU的亲密关系，Sunny不支持也不反对，她相信林沧明白什么叫做度。
　　“说过了。”林沧倒是不知道Sunny想的这么多，对于自家老婆并没有像有些女人那样死盯着自己男人，和别的女人多说几句话就炸毛的样子，林沧还是相当欣慰的。
　　这大概也是林沧选择了Sunny的一部分原因吧。
　　在现在这个社会，你不可能不和女人打交道，尤其还是林沧这种身边女人很多的人，这不现实。
　　就比如IU，林沧真正面对面认识Sunny前就认识了IU，和她就已经是很亲密的关系了，总不能因为结婚了，就和所有异性保持距离吧。
　　当然，距离近是一回事，距离太近又是一回事。
　　距离近只是关系好，距离太近的“闺蜜”、“兄弟”，那就是被绿的前兆了。
　　林沧久经沙场，这点儿道理还是懂得。
　　“什么时候有空？”
　　“她接了那个叫什么《爱的迫降》，好像是这个名字，这个韩剧的ost她接了两首歌，最近在弄这个，有点儿忙，不过问题不大，时间并不是很紧。”林沧已经和IU联系过了，对于她的行程还算了解。
　　“西卡呢？到时候你去见她吗？”
　　“找她干嘛，这么凶巴巴的女人，我避她还来不及呢。”林沧翻白眼说道。
　　“到时候你和泰古一起去吧。”Sunny无视了林沧的话语，说道。
　　林沧：“？”
　　“我不去，还和金泰耎一起，我脑子有病啊我。”林沧果断拒绝。
　　“泰古想去找西卡，但又没什么理由，想喊我去，我不想去。”
　　“合着你们现在已经尴尬到见个面都要找理由了吗？”林沧吐槽道。
　　“你以为是因为谁啊？本来关系都缓和很多了，婚礼的时候你冷不丁的把西卡喊来了，直接搞得本来缓和的关系又尴尬了。”Sunny恨铁不成钢的看着林沧说道。
　　林沧：“……”
　　这么严重么，他以为自己干了件好事来着。
　　“对粉丝而言，是天大的好事，对我们而言，可不是好事。”Sunny摇了摇头，“等我们关系恢复正常你再这么搞属于顺其自然，你当初那么一搞，完全就是瞎搞，帮倒忙！”
　　“好吧，我的错。”林沧果断认错，这件事情貌似他的确欠考虑了。
　　“也没什么，至少允兒和西卡关系挺好的。”
　　“允兒……”林沧想到婚礼那天，找过来的林允兒。
　　这是第二个，让他感觉完全看不透的女人。无论是心思还是喜好，他都看不出来。
　　第一个是Sunny，现在已经被他拿下了。
　　第二个就是林允兒……
　　原本林沧还对林允兒有些想法，但这个想法现在已经完全没有了。
　　他猜不透心思的女人，身边有一个Sunny就足够了。
　　有句话不是什么“一旦你对某个异性产生了兴趣，那将会是你沦陷的开始”。
　　这句话同样适用于男人身上，林沧可不敢对林允兒产生兴趣。
　　万一自己真的喜欢上了这个女人，那可咋整。
　　所以，为了少时队内的和睦，为了自己的人身安全，为了以防万一，林沧觉得，还是离远点儿最好。

第二十四章 我的眼中闪烁着……
　　第二十四章我的眼中闪烁着扇形统计图！
　　“话说，泰古到现在都没有恋爱的苗头，我都怀疑她是不是弯了。”
　　嘭！
　　林沧话音刚落，Sunny一脚踹在了林沧的肚子上。
　　“说话的时候过过脑子，她要是真的弯了，能留着允兒？”
　　emmm……
　　好像……是这么个道理啊。
　　林允兒的神颜那可是男女老少，无差别通杀。从二代到现在也只有一个林允兒。
　　韩国林允兒，日本工藤静香，中国……呃，天仙姐姐？大幂幂？热巴？
　　好吧，好像争论挺多的，目前还没有一个能够统一饭圈审美的存在。
　　“也是。”林沧揉了揉肚子嘀咕了一句。
　　“今天早点睡吧，明天一早的飞机呢。”
　　“急什么，这才几点。”林沧倒不是很在意，当年高考前一天晚上林沧还嗨到半夜一两点呢。
　　嗯，所以他复读了。
　　“你自己玩吧，我要睡觉了。”Sunny摇了摇头，上了床。
　　“今天晚上你不敷面膜吗。”林沧疑惑的问道。
　　Sunny每天晚上必定要敷面膜的，偶尔还会强制让林沧也敷面膜，这也是林沧最近的皮肤好了不少的原因之一。
　　有个明星老婆好处还是不少的。
　　噌。
　　刚躺下的Sunny顿时坐了起来。
　　“哦，这个倒是忘了。”Sunny揉了揉头发，把刚刚捋顺的头发又弄的凌乱不堪。
　　“这也能忘？”林沧无语的看了Sunny一眼，这应该都成了女人的习惯了吧。
　　“你也敷一个，我问herry要的那个。”Sunny说道。
　　“哦。”
　　Sunny之前问刘贤华咨询了一下林沧可以用的面膜啥的，然后herry就给了林沧不少。
　　“今天答应的挺干脆啊。”Sunny诧异的看着林沧说道。
　　“敷膜面就像是****，既然反抗不了，那就享受吧。”林沧摇了摇头说道。
　　Sunny看着林沧，眼中透露着三分诧异，三分无语，四分鄙夷。
　　看到了吗？我眼中闪烁的扇形统计图。
　　“为什么感觉你的眼中闪烁着对电焊的渴望？”
　　“你当我是光太郎吗？”
　　“会知道呢。”
　　“你见过胸大肌这么浮夸的光太郎吗？”Sunny抬头挺胸，傲然的说道。
　　林沧：“……”
　　看了眼Sunny的凶器，林沧稳如老狗。看了这么久，他多少也有了免疫力。
　　“赶紧敷你的面膜去吧，我玩会儿电脑。”林沧摆手说道。
　　“别玩太晚，别忘了敷面膜之后再睡觉。”
　　“知道了知道了。”林沧敷衍的应了一声。
　　Sunny无语的摇了摇头，敷面膜去了。
　　……
　　第二天一大早，林沧和Sunny就启程前往机场了。
　　他们是最早的一班飞机，不早起的话万一堵车就完蛋了，钱是次要的，主要还是时间。
　　两人的行踪早在很早之前就已经通过围脖公开了，一大早就有粉丝在机场这蹲守。
　　值得一提的是，林沧和Sunny结婚之后炮锤cp这个外号也渐渐销声匿迹了，没办法，太难听了……
　　但对于新的外号一直争执不下，有人说“祖安夫妇”，有的人说“怼怼夫妇”，反正说什么的都有，倒是因为俩人在S9总决赛上的表现使得电竞圈的很多人路转粉，对于“祖安夫妇”这个极具电竞特色的称号很是认可。
　　电竞圈是一个与世无争的自嗨圈，你不进去，很难体会到电竞圈的独特魅力。
　　嗯……
　　嘴臭的魅力。
　　电竞圈的网络战斗力是任何一个圈子都比不了的，电竞圈是什么，天天敲键盘的一群存在啊。网络对线谁喷的过他们？
　　而且，电竞圈各种成分混杂，这杂那杂的，平时天天内讧，但谁要是惹了他们……
　　反正网络骂人你又不知道我是谁。
　　天不生我键盘侠，喷道万古如长夜！
　　林沧和Sunny作为如今电竞圈最热门的明星夫妇，很受电竞圈粉丝的喜欢，护犊子也是电竞圈的一大特色。
　　之前因为某博粉丝嘴嗨小狗，平时骂小狗最嗨的那群人往往也是护犊子时冲在一线的。
　　我电竞圈的职业选手只有圈内人能喷，其他人，都给爷爬！
　　也真是因为这种情况，不少电竞圈粉丝和一些饭圈粉丝开战，原因就是林沧的风评。
　　尤其是围脖和贴吧这两个地方，因为林沧的过往被扒，一些粉丝看不上林沧，一直喷。
　　然后被一些电竞粉丝看到了。
　　这不能忍，这崽种在巴黎和他媳妇儿身披国旗，为国加油来着，是我们电竞圈的人！
　　然后……
　　就开战了。
　　网络骂战无时无刻都在爆发，林沧也没想到自己有一天竟然也会成为主角。
　　咳咳，扯远了。
　　在机场安保人员的护送下，签了一些签名之后，林沧和Sunny这才进入到了候机室。
　　“到首尔咱们直接去爸妈家还是去你家。”林沧问道。
　　“爸妈叫的倒是顺溜。”Sunny打趣道。
　　“那可不。”林沧笑了笑，“说韩语吧，入乡随俗。”
　　“行。”Sunny点了点头，她的中文已经很流利了，词汇量也很多了，剩下的就是一点点的口音，慢慢来，基本上掌握了正常交流。
　　“我们下飞机直接去爸妈家，晚上吃过饭再回去。”Sunny说道。
　　“不在那里住吗？”林沧疑惑的说道。
　　“不住，爸妈那房间少，大姐二姐一家都来了，住不下。”
　　“好吧。”林沧也没在意，反正Sunny家离父母家没多远，开车也就十来分钟。
　　“你的车在机场吗？”
　　“不在。”
　　“那怎么去？”林沧问道。
　　“二姐夫来接我们。”Sunny随口说道。
　　“说起来我还没见过大姐夫二姐夫呢。”林沧摸着下巴说道。
　　“别着急，晚上就能见到了。”
　　“我不急，见不见都一样。”林沧又不在意，大姐夫二姐夫和他打交道的机会其实并不多，一个在中国，一个在韩国。
　　两人都是娱乐行业的，林沧和娱乐行业除了案件能牵扯到一起，其他的就算了吧。
　　“话不是这么说的。”
　　Sunny还要说什么的时候候机室的广播响了起来，提醒两人登机。
　　“走吧。”
　　Sunny将想要说的话憋了回去，对林沧说道。
　　点了点头，拿着行李去登机了。

第二十五章 大手笔
　　第二十五章大手笔
　　25号大年初一，在李秀英家里吃了第二顿春节宴，一直吃到十一点多才散场。
　　坚持没有喝酒的林沧和Sunny愣是滴酒未沾，等到回到家中已经是十二点了。
　　匆匆洗漱之后就睡着了。
　　第二天。
　　“以我的名义？”林沧蹭的一下坐了起来。
　　身旁赤果果的Sunny扭了扭身子，将被子卷走，继续睡觉。
　　林沧无视了Sunny，继续和一大早就打来电话的林越通话。
　　“你现在是万苍医疗器械公司的总经理，也是代言人，而且任扎的案子使得你在国家那里很有信用度，公众方面也有很好的形象，由你代表公司进行捐赠再适合不过了。”林越说道。
　　“那为什么不直接通过公司发布消息？”林沧疑惑的问道。
　　“你觉得，公司的流量和你能比吗？”
　　林沧：“……”
　　好吧，的确比不了。
　　万苍医疗器械公司虽然有钱，但论知名度，林沧吊打公司。围脖没买过粉丝都破千万，成为千万粉俱乐部的一员，这种顶流是和你闹着玩的吗？
　　“那……好吧。”林沧也没有拒绝，反正这事情对他也有利，没必要拒绝，“那你等下将清单发过来吧，我发一下围脖。”
　　“好。”
　　挂断了电话，没多久，林越就发来一份林沧看着眼皮子就跳的清单。
　　这清单上面的东西，价值上亿啊……不得不说，这一次，万苍医疗器械公司认真了。
　　这钱虽然对于林氏集团而言不算什么，但对于万苍医疗器械公司却是不小的数目。
　　不过，上亿的清单捐出去虽然肉疼，但万苍医疗器械公司还是出的起的，况且国难当头，每个人，每个企业都应该负起责任。
　　登上围脖，开始编辑动态。
　　发送。
　　围脖：林沧v
　　苍华律师事务所主任、万苍医疗器械公司总经理等
　　最新动态
　　“国家兴亡，匹夫有责。我在这以万苍医疗器械公司总经理的身份向武汉捐赠一万台医用呼吸机、三万套防护服、五十万只口罩等若干医疗器材，详情见清单。
　　同时，我在此承诺，后续所需一切医疗器材从万苍医疗器械公司购买全部以成本价出售，绝不在疫情期间多收一分钱。
　　我个人捐赠武汉一千万。
　　我们携手共渡，望早日过去！”
　　林沧的围脖流量本身就非常巨大，之后因为任扎的案子更是让林沧的围脖关注突破千万大关，成为为数不多的非明星千万粉博主。
　　这条动态刚刚发出没多久，顿时已经被数百人可能，点赞评论转发三连。
　　无他，林沧这一段动态意义是真的重大，疫情的事情已经人尽皆知，林沧，或者说万苍医疗器械公司能做出这样的决定，绝对是付出了极大的利润的。
　　而万苍医疗器械公司付出了这么大的利润，为了什么？
　　证明自身的态度。
　　懂得都懂，像万苍医疗器械公司，确切的说是林氏集团，这样的民营大企业在国难时期付出的越多，国难过后得到的更多。
　　因为国家不可能让这样的企业寒心，否则以后谁还会帮忙？
　　覆巢之下，岂有完卵？
　　一个道理。
　　国难财好赚，但拿着心里不舒服。
　　医疗人员奋斗在一线，为抗击疫情而奋斗，人们不是医护人员，也能付出自己的一份力。但赚国难财，着实心黑。
　　林越已经让万苍医疗器械公司停止了对各大药店的口罩等医护用品的供应，甚至连医院的供应也缩水了一半，全身心的驰援武汉！
　　万苍医疗器械公司能否真正在医疗器械领域站住脚跟，就看这一次了。
　　商人本性趋利而行，林城和林越虽然是商人，但他们很清楚，自己最本质的身份是中国人。
　　先是中国人，才是商人。
　　……
　　事情继续发酵，随着林沧的表态，越来越多的人加入到了捐款行列，有的是真心，有的是为名，但不管如何，结果是好的，这就足够了。
　　Sunny睡醒知道这件事情之后也发了一条动态，为抗击疫情捐了五百万。
　　这个数字着实震惊了不少人。
　　Sunny是个外国人，她就算不捐也没人会说什么，但她捐了，还一出手就是五百万。
　　单单这个数额，就足够碾压很多明星了。
　　虽说Sunny很大程度上是因为这是自己丈夫的祖国才捐的钱，但不管出发点是什么，这份心意还是送到了。
　　有人统计了一下，林沧和Sunny夫妇一共捐了一千五百万，而林沧所在的万苍医疗器械公司，如果真的按照清单上的数目来计算的话，市值最少两个亿。
　　这就很恐怖了……
　　两个亿……
　　普通人一辈子都见不到这么多钱，万苍医疗器械公司说捐就捐，还是给的实打实能够使用到的医疗器材。
　　说实话，相较于钱财，国家现在需要的是医疗器材。
　　并不是所有的国内医疗器械公司都能像林城那样提前洞察到不对劲，提早做好准备。
　　万苍医疗器械公司的这一万台医用呼吸机等医疗器材着实让武汉方面缓了一口气。
　　毕竟，没几个医疗器械公司会闲得蛋疼留几万台呼吸机在仓库屯着，还特么是医用的。
　　这玩意儿造价就要几千，屯这么多干嘛？卖不出去不就砸手里了吗。
　　本来名声就很正面的林沧因为这件事情，更是飙升，隐约有了标杆的那么几分意味。
　　虽然林沧现在人在韩国，但因为很早之前就已经发过围脖，有迹可循，即使一些有心人想要拿这件事情说事，也是没用的。
　　网民虽然容易受到舆论的引导，但他们又不是傻子，正常的逻辑还是能看懂得，除非断章取义。
　　当然，林子大了什么鸟都有，傻子也是存在的，但毕竟只是小数目，掀不起什么风浪。
　　网络上一片赞颂的声音，铺天盖地，把林沧和Sunny这对夫妇都快夸上天了。
　　不过，即使网络上已经翻了天，此时远在首尔的两人却是没怎么关注网络上的动态。
　　Sunny待在家里玩游戏，试图凭借自己的力量冲上钻石，林沧则是抛弃了Sunny，约了大忙人IU，一起喝咖啡去了。

第二十六章 兄与妹
　　第二十六章兄与妹
　　狎鸥亭畔，不是左岸的咖啡厅。
　　林沧和IU面对面的坐着。
　　IU今天穿了一件天蓝色的卫衣，下身穿了一件看起来很薄但实际上很暖和的牛仔裤。
　　头发是林沧很喜欢灰蓝色，虽然林沧很自恋，但也不至于认为IU是专门为他染的。
　　这丫头也不知道林沧喜欢这种奇异色彩的发型。
　　除了Sunny。
　　“oppa你又帅了呢。”IU看着林沧，笑眯眯的说道。
　　“哈哈，低调低调。”林沧大笑了两声，习惯性的揉了揉IU的脑袋。
　　IU半眯着眼，像只小猫一样，享受着。
　　“我们知恩也漂亮了，越大越漂亮了呢。”林沧笑着说道。
　　“嘿嘿嘿。”IU乐呵呵的笑了起来，看起来傻傻的。
　　昨天在家过春节来不了，今天一大早就赶了过来，和林沧约好了，IU可不能失约。
　　“怎么样，有没有新歌？”
　　“有两首电视剧ost呀。”
　　“我是说单曲。”林沧摆手说道。
　　“公司准备和别人合作制作单曲，应该还要一两个月。”IU摇头晃脑的说道。
　　“没事，慢慢等呗。”林沧不着急，最近刚下的网易云音乐，IU的歌还在补，没听完呢。
　　不过，有一说一，别说IU的歌了，少女时代的歌他也没听完，金泰耎的也莫得，郑琇妍也莫得，只有Sunny的听完了。
　　一是因为Sunny只是自己媳妇儿，不听完不合适。二是……这家伙的歌是真的少，一个小时都要不了就听完了。
　　现在，林沧听完所有歌的歌手就俩。
　　一个周天王，一个Sunny。
　　多一个都莫得。
　　“你什么时候来看我演唱会啊。”IU托着下巴，看着林沧，不满的说道。
　　“你最近又没有演唱会，你现在说干嘛。”林沧疑惑的说道。
　　“提前预约一下，oppa你可是大忙人，不预约，不知道什么时候才能来我的演唱会呢。”IU吐槽道。
　　“呃……下次一定下次一定。”林沧讪笑着说道。
　　之前看了金泰耎演唱会之后IU就邀请了他，然后林沧又去了周天王的演唱会，还是没有去IU演唱会，到现在现在，IU演唱会结束了，林沧还是没有去过。
　　难怪IU怨念满满。
　　“下次一定……”IU撇了撇嘴，这熟悉的嘴脸。
　　“等下一场演唱会我一定去。”林沧说道。
　　“行吧，那就再相信你一次。”IU摇头说道。
　　“谢谢我们知恩。”林沧笑着说道。
　　IU白了林沧一眼，真的是……
　　“oppa最近有没有好好练习声乐啊。”
　　“当然。”林沧点了点头，“我们知恩的嘱咐我当然是记得的。”
　　听了林沧的话语，IU小脸上顿时浮现出笑容。
　　虽然是Sunny强制林沧练习的，但林沧也是练了，差别不大。
　　应该吧……
　　“音乐很好玩的，oppa你沉下心去体会就能够发现，其实音乐很棒的。”IU说到音乐，脸上的笑容就没有断过。
　　这笑容他见过。
　　金泰耎。
　　林沧虽然并不是很理解这种感觉，但他不会说什么。
　　只是每个人的看法不同罢了。热爱音乐的人，都很可贵。
　　“哦对了，差点儿忘了。”林沧忽然一拍脑袋，“忘了恭喜你了，《德鲁纳酒店》大热，满月小姐，恭喜了。”
　　“谢谢oppa。”IU笑着说道。虽然迟了点，但也没什么。
　　“不过呢，你和我说实话，是不是本色出演张满月。”林沧促狭的看着IU说道。
　　IU：“……”
　　“哪……哪方面？”
　　“财迷。”
　　IU眨了眨眼睛，这个怎么说呢？
　　“换个话题吧。”IU有些窘的说道。
　　“哈哈，看来还真是个小财迷呢。”林沧笑了起来，“满月的衣柜，知恩的发色。”
　　“我染的发色可没有Sunny欧尼多”IU摇头说道。
　　“她一个五颜六色的家伙，你和她比做什么。”林沧摆了摆手，Sunny什么颜色的头发没染过？
　　“怎么样，电视剧好看吧。”
　　“挺不错的，就是感觉你最近有点儿圆润了。”林沧伸手捏了捏IU的脸蛋，一点儿也没有避讳的感觉。
　　无论是林沧和IU都没有感觉到不妥。
　　不管别人怎么说，他们都是彼此的兄长（妹妹），自己无愧于心即可。
　　“我胖了点，胖了两斤呢。”IU苦恼的说道。
　　“你嫂子瘦了五斤，现在马上突破九十了。”林沧笑着说道。
　　Sunny之前在家养膘，一度直逼一百大关，现在一直减肥，现在已经九十二了，快九十了。
　　别看这家伙凶器规模不小，但个头太矮了，不占称。
　　“她和我不一样，她……”IU顿了顿。
　　体重不过百，不是平胸就是矮。
　　然鹅IU，个头不高……也没有Sunny那规模，体重却是和Sunny差不多，甚至还要高一些……
　　emmmm……
　　“想吃什么就吃呗，瘦巴巴的也没那么好看，你的粉丝也没几个是因为你的脸粉上的。”林沧揉了揉IU的头发说道。
　　柔顺的灰蓝色长发在林沧又一次的“肆虐”下，已经凌乱。
　　IU面不改色的捋顺着头发，辩解道：“虽然大都是听我的歌才粉的我，但是我的颜值也是很可以的好吗。”
　　“但也不是允兒那样一眼万年的层次吧。”林沧笑吟吟的说道。
　　“oppa！”IU瞪了林沧一眼，“你很喜欢那我和别人作比较哎！”
　　“那可不，我需要让别人知道我妹妹有多优秀啊。”林沧笑了笑，一句话就把想要炸毛的IU捋平了。
　　“那你下次换个委婉点的方式。”
　　“好。”林沧笑眯眯的答应了下来。
　　这自恋的样子，像我啊～～
　　林沧欣慰的点了点头，朝着IU的头发又一次伸出了魔爪。
　　对于这只胡乱肆虐的手掌，IU习以为常。
　　IU感觉，自己的头发早晚会被林沧褥秃了，早早的步入脱发大军。
　　“对了对了。”IU眼前一亮，抬头看向林沧。
　　林沧疑惑的看着IU，收回了右手。
　　“oppa有没有兴趣出演我的新歌MV？”
　　“你不是还没有新歌吗？”林沧问道。
　　“到时候不就有了吗。”
　　“没兴趣。”林沧摇了摇头，他出演什么MV嘛。
　　“那好，就这么定了！”

第二十七章 续
　　第二十七章续
　　“那好，就这么定了！”IU一拍手，直接拍案。
　　林沧：“？？？”
　　我说的应该是不去吧？
　　“如果MV到时候需要男主角的话就交给oppa你了，看好你呦。”IU对着林沧比了个wink，笑吟吟的说道。
　　林沧叹了口气，宠溺的摇了摇头。
　　“好吧好吧，你都这么说了。”
　　“嘻嘻，oppa万岁！”IU双手捧着林沧的脸说道。
　　“所以……能放下了吗。”
　　被一个女孩子双手捧着脸的感觉，真的很怪啊。
　　“oppa的皮肤还挺不错的呢。”IU揉了揉林沧的脸，大有一副报复刚才林沧行为的意思。
　　“你嫂子天天让我敷着抹那的，花了这么多钱能不好吗。”林沧无奈的说道。
　　每次Sunny去保养皮肤都会拉着林沧，本来底子就不错，这样一弄，皮肤肯定好啊。
　　“也是。”IU松开手，“我有点儿困了，回家睡一会儿，晚上再出来吧。”
　　“我没意见。”林沧摊了摊手，他反正无所谓。
　　“那就走吧。”
　　“等等，我和你嫂子报备一声。”如果只是正常的一起玩，那是不需要报备，但去IU家的话还是要说一声的。
　　“行。”
　　林沧给Sunny发了个消息，没多久Sunny就回复了。
　　对于林沧去IU家，Sunny就回复了一句“好”，对于这两个人独处是真的放心。
　　“走吧。”
　　“内。”
　　……
　　下午四点多。
　　当IU从睡梦中醒来，缓缓睁开眼睛的时候，下午的阳光已经透过窗户照射进来，将她这间向阳的房间照亮。
　　冬天的太阳很温和，没有夏天的毒辣，照在脸上，暖洋洋的。
　　“嗯……”IU迷迷糊糊的坐了起来，挠了挠头有些瘙痒的头发，好看的灰蓝色长发被她揉成了鸡窝。
　　把挠头发的手放到鼻尖。
　　一股难以言表的味道转入鼻孔。
　　“好难闻。”IU皱眉说道，“两天没洗头就臭了，真是烦人。”
　　“我天天都洗头，你一个女孩居然两天不洗头。”
　　“啊！”突如其来的声音吓了IU一大跳，定睛一看，林沧竟然坐在她房间里的写字桌旁边，正低头玩着手机。
　　“叫什么叫，吓我一跳。”林沧头也不抬的说道，虽然完全看不出他又被吓到的迹象。
　　“不是，oppa你怎么和鬼魂一样跑到我房间里，你还训我？”IU瞪着林沧不满的说道。
　　“你睡傻了吧，不是你让我到时间过来喊你起床的吗？我进来见你睡的这么香，就没舍得喊你，准备打完这一盘游戏再喊的。”林沧放下手机，看着IU说道。
　　“你怎么进来的？”IU看着林沧，疑惑的问道。
　　“你压根就没关门。”林沧无语的说道，还真是不怕自己干什么奇怪的事情啊。
　　IU愣了一下，仔细回想，可能、貌似、或许……真没关。
　　“你来多久了。”
　　“你是十万个为什么吗？”林沧起身，一个爆栗敲在了IU的脑门上，将原本还有些迷糊的IU瞬间敲醒了。
　　“来了没几分钟。快起床吧，我先出去了。”说完，转身就走。
　　IU对着林沧的背影吐了吐舌头，做了个鬼脸，不情不愿的从床上下来。
　　……
　　听着里面卧室浴室里哗啦啦的声音，林沧葛优瘫，躺在沙发上，与沙发融为一体，和Sunny聊着天。
　　Sunny：“晚上我去爸妈那了，你回来吗？”
　　林沧：“不去，和知恩一起吃晚饭去。”
　　Sunny：“那行，我自己去了，什么时候回来？家里的钥匙你又没有。”
　　林沧：“结束了我和你说一声把。”
　　Sunny：“行，少吃点儿，你最近的脂肪量又上去了。”
　　林沧：“上去了再练成肌肉就是了。”
　　Sunny：“那随便你吧，短时间也回不了了中国，明天我带你去健身房办个卡。”
　　林沧：“不去，累。”
　　Sunny：“？？？”
　　Sunny：“不去健身房你怎么练肌肉？”
　　林沧：“多人运动。”
　　Sunny：“你想死吗？[刀片]”
　　林沧：“好吧，和你多运动运动就行了。”
　　Sunny：“滚！少拿你的污秽思想污染我，还有，别和IU说这些话，别污染人家。”
　　林沧：“安啦，我和什么人才说什么话。”
　　Sunny：“我感觉你在内涵我。”
　　林沧：“你没有感觉错。”
　　Sunny：“滚吧你，晚上早点儿回来，记住别喝酒。”
　　林沧：“知道了知道了。”
　　结束了和Sunny的对话，林沧刚要开游戏，就听到卧室的门打开了。
　　洗好头发，换好衣服的IU从卧室走了出来。
　　“和Sunny欧尼聊天呢？”IU坐到林沧身边，好奇地问道。
　　“嗯，和她说了一下，再怎么样你也是个女的嘛。”林沧笑着说道。
　　“哇塞，oppa居然知道我是女人，我好开心！”IU浮夸的说道。
　　“……”
　　林沧一脑门黑线的看着IU，什么叫知道你是女人，我是傻子吗？你是女的我看不出来？
　　不过相处的时候，林沧很少会因为性别而避讳什么，没办法，IU在他心里，是个妹妹，妹妹这种生物和女人是一样的吗？
　　不一样。
　　“晚上去吃自助餐吧，我请客。”IU摇头晃脑的说道。
　　“好啊。”林沧当然没有拒绝的道理。
　　“不过，我们去自助餐的话会不会被认出来。”林沧问道，他和IU都传了不知道多少次绯闻了。
　　很多人都知道他和IU是兄妹关系，但再怎么亲也不是亲兄妹，这一点就足够了媒体大肆宣传了。
　　毕竟很多人都信奉男女之间没有纯洁的友谊。
　　现在林沧结婚了，和IU一起出去的绯闻也从之前出轨变成了婚变……
　　这群标题党，就离谱。
　　林沧可不想和IU一直传绯闻，虽然林沧和Sunny都不是很在意，但终归是不好，林沧不在意，但IU到现在还是单身，终归是有些影响的，这样子不太好。
　　“没事，我们去专门向艺人营业的自助餐厅，那里是会员制，只有注册了会员的艺人和艺人带来朋友才可以进去。”IU解释道。
　　这样的餐厅并不少，毕竟韩国的艺人着实太多了。
　　“那行，就去这吧。”
　　“嗯嗯，出发出发！”

第二十八章 偶遇
　　第二十八章偶遇
　　这是一家装潢非常典雅的餐厅，如果不说是自助餐，恐怕不会有人会讲眼前这个逼格很高的餐厅和自助餐联系在一起。
　　和正常的餐厅差不多，只不过顾客不是大众罢了。
　　事实上，娱乐圈内部人士和外部人士完全是两个信息库。娱乐圈内部人尽皆知的事情，外界大众恐怕连一丁点儿的苗头都不一定能够知道。
　　比如，S.M公司旗下组合EXO的成员之一chen，结婚已久，孩子都快出生了，这消息在圈内完全是公开的秘密，基本上都知道，但圈外人，连他结婚的消息都莫得。
　　这就很离谱。
　　所以，你可以防着粉丝防狗仔，但你没必要防着其他艺人。没有必要，谁还不知道谁啊。
　　IU和林沧一进来，就有很多人注意到了两人，因为都是艺人，基本上很少有不认识IU的，IU也认识不少，相互点头示意。
　　IU身边的林沧，这些人也是很熟悉的。超级大前辈Sunny的老公，法学界叱咤风云的人物。
　　这两人关系亲密不是秘密，艺人们都是清楚的。
　　林沧余光瞥到了角落里的一桌，明显能够感受到，那里人很少，而且气氛很平淡。
　　定睛看去，两道身影映入眼帘。
　　林沧笑了笑，扭头对IU说道：“走，见到两个熟人。”
　　“莫？熟人？”IU愣了一下，不过还是跟上了林沧。
　　……
　　金泰耎今天很无语，刚在录音房录完音乐就被自家妹妹拽了过来，要吃自助餐。
　　本来金泰耎是不想来的，但是没办法，这妮子太缠人了，只能过来了。
　　看着正大快朵颐的金夏妍，金泰耎就是一阵无语。
　　她需要控制体型，不能多吃，只能看着金夏妍吃。无所事事的托着下巴，周围人很少，就算有，说话也很小声。
　　没办法，金泰耎出道十二年了，是大前辈不说，本身还是最顶级的明星，这些后辈在自己面前根本不可能放开。
　　她只要在这，后辈们就不会有放开的时候。即使是关系非常好的红毛成员们，也很难做到彻底放开。
　　忽然，一道身影映入金泰耎的视线中。
　　瞳孔不自觉的收缩，震惊的看着来人。
　　“哦莫，林沧？！”
　　……
　　林沧抱了两摞烤肉放在桌子上，坐在IU身边，金泰耎的对面。
　　“Sunny没来吗？”金泰耎看了看林沧，又看了看IU，问道。
　　“我见我妹，她来干嘛。”林沧烤着肉，随口说道。
　　金泰耎嘴角一抽，你说的好有道理哦。
　　“Sunny欧尼让oppa自己过来的。”IU在一旁解释道，她可不想自己的这个老对手兼嫂子的亲故对自己和林沧的关系产生联想。
　　金泰耎听了IU的解释点了点头，Sunny的确对林沧很放心，确实干的出让自家男人和单身女性一起吃饭的事情。
　　也正常，之前Sunny和Henry一起出去吃饭林沧也没管。这种事情本来就很寻常，偶尔的聚餐，即使只有两人，也没必要太在意。
　　夫妻之间最需要的就是信任，林沧和Sunny都有着对对方的这份信任。
　　当然，偶尔一次没啥，但要是天天聚，那就不是信任的问题了。
　　金泰耎和IU的关系其实挺复杂的。
　　两人是乐坛上的老对手了，从17年开始，两人就经常被那在一起比较，近两年更是并称南韩两大女solo。虽然金泰耎胜少败多，但和IU实际上还是势均力敌的程度。
　　但是，除了老对手外，两人还因为林沧，有了另外一层关系。
　　金泰耎是Sunny的队友、亲故，也是林沧的亲故。
　　IU是林沧的妹妹，也是Sunny的妹妹。
　　所以，这俩人的关系还是挺复杂的。
　　“我说阿泽西，你眼里只有我欧尼吗。”金夏妍“幽怨”的声音传了过来。
　　“是啊，你欧尼可是我二老婆呢。”林沧咧嘴笑着说道。
　　“莫？”IU惊讶的看着林沧。
　　金泰耎倒是没什么，对着林沧翻了个白眼。
　　“谁是你二老婆。”
　　“你不是要当我闺女的小妈吗。”
　　“小妈就二老婆吗？”
　　“小妈不就是二老婆吗……”林沧无语的看着金泰耎，这家伙是不是傻？
　　“是吗？”金泰耎有些呆滞的看向金夏妍。
　　金夏妍憋笑点了点头。
　　金泰耎：“……”
　　“你就乱说吧你。”金泰耎瞪了林沧一眼，不满的说道。
　　“没事没事。”林沧摆了摆手，“Sunny是我老婆，你是我女朋友，老婆是老婆，女朋友是女朋友，二者不可同日而语。”
　　听听，这渣男语录。
　　“行了你，夏妍还在呢。”金泰耎敲了敲桌子说道。
　　林沧顿时闭上了嘴，开玩笑也要有个度，虽然林沧经常调侃金泰耎是自己二老婆，但金夏妍还在呢，这傻孩子万一信了可咋整。
　　“没事没事，你们继续，这戏多好看。”金夏妍乐呵呵的说道，她看着挺好玩的。
　　一旁的IU也恢复了过来，明白林沧是在和金泰耎开玩笑，她还以为林沧和金泰耎也有一些超越亲故的特殊关系呢。
　　队友双飞……
　　emmmm。
　　“吃你的东西吧。”金泰耎听了自家妹妹不着调的话语，拍着她的脑门说道。
　　“嘻嘻，好的，林沧女朋友。”
　　金泰耎无语扶额，这个小妮子，真的是……
　　“你们关系真好呢。”IU感叹道，这样的玩笑都可以开，林沧和金泰耎这可不是一般亲故啊。
　　一般的亲故谁敢这么开玩笑？
　　林沧和金泰耎对视一眼，看着彼此笑了笑。
　　他们认识的时间并不长，双方也都不是那种很容易亲近的人，但诡异的是，两人意外的投缘，非常的亲近，关系非常之好，即使是金泰耎自己也很惊讶，自己能和一个异性，还是自己姐妹的男人关系这么好。
　　林沧这个不着调的男人，真的是个很有意思的人呢。
　　“我和你关系也很好啊。”林沧笑着对IU说道。
　　“嘻嘻。”IU笑了笑，“是啊是啊。”
　　见IU这副模样，林沧摇头笑了笑，四人说说笑笑，吃着晚餐。
　　生活就是这样，平淡中透露着淡淡的乐趣，令人着迷。

第二十九章 善良の李順圭
　　第二十九章善良の李順圭
　　吃完晚餐之后，林沧和IU还有金泰耎姐妹就各回各家了，等到林沧到了家，Sunny正坐在沙发上不知道干嘛呢。
　　“你干嘛呢？”林沧一边换鞋一边问道。
　　“闲着没事干，我准备直播一下。”Sunny头也不抬的说道。
　　“那你还真是闲着没事哈。”林沧回了一句，来到饮水机前面去倒了一杯水。
　　很渴的。
　　“你要不要一起来直播？”Sunny问道。
　　“不播，我要是想直播用我自己的账号就行了。”
　　“那行吧。”
　　“你准备在哪儿开？”林沧喝了口水，走到Sunny身边问道。
　　看到Sunny手机屏幕上的画面，挑了挑眉，这丫为什么是在吃鸡？
　　“INS。”Sunny一边操控着人物一边说道，“好久没在INS上直播了。”
　　“说得好像你以前直播的次数很多一样。”林沧吐槽了一句，“那你准备什么时候开播？”
　　“不着急，等我玩够了。”
　　“那我回卧室洗漱一下睡觉了。”
　　“去吧去吧。”
　　林沧看了沉迷游戏的Sunny，向浴室走了过去。
　　玩了一会儿手机，Sunny退出了游戏，登上了INS。
　　Sunny这不声不响的直接开播，没有提前宣传，并没有那么多人来观看，不过还是在很短的时间内就突破了万人。
　　数字增长的很慢，但一直增长。
　　也没说话，打开INS的直播之后就开始捣鼓特效，然后……数万观众就这样看着Sunny在这里玩特效，玩了二十多分钟之后……
　　下播了。
　　开播后玩特效玩了二十多分钟就下播，除了李順圭大概也不会有第二个人了吧。
　　任性到极点的行为“触怒”了粉丝们，粉丝直接跑到了林沧的INS下面疯狂留言，一个个的还特整齐划一。
　　“林沧，管管你老婆。”
　　这让刚洗完澡从浴室出来的林沧那叫一个一脸懵逼。
　　Sunny的身影晃晃悠悠的走进卧室。
　　“你直播干什么了，分死都跑我这里来告状了。”林沧疑惑的看着Sunny问道。
　　“告状？”Sunny也是一脸疑惑。
　　林沧将手机递给Sunny，让她看了一下。
　　“哦，可能是因为直播的时候我没说话，一直在玩特效吧。”Sunny解释道。
　　“直播不说话……那你直播干嘛？”林沧无语了，有你这么直播的吗。
　　“玩嘛。”Sunny走到林沧面前，戳了戳林沧有些走形的腹肌，手感还可以，但没有以前硬了。
　　“你胖了，要锻炼一下了。”Sunny仰头看着林沧说道。
　　林沧光着上身，低头看了看自己的腹肌，的确有点儿走形了。不过胸肌、肱二头肌什么的倒是没什么变化，主要长的肉还是集中在肚子上。
　　“是该去健身房锻炼一下了。”林沧点头说道。
　　好不容易练出来的八块腹肌，不能就这样让它就这样莫得。
　　“之前让你办个卡你一百个不愿意。”Sunny说着，摇了摇头。
　　“之前没注意自己胖了，现在注意到了，当然要改了。”林沧笑着说道。
　　“发现的早，不用浪费多少时间就可以恢复。”Sunny是健身房得常客，以前还没有那么咸鱼的时候为了保持身材不走形可是经常去健身房的。
　　只不过现在咸鱼了下来，粉丝基本固定，身材只要没有大规模的变化Sunny都是懒得管的。
　　之前的双下巴她照样该怎么样怎么样，粉丝吐槽归吐槽，但也不会脱粉。
　　还是那句话，二代粉现在佛系的很，才不管你呢。偶尔关注一下近况罢了。
　　“说起来，你现在多重了？”林沧问道。
　　“我也不知道，称一称吧。”说着，Sunny蹲下来，把床底下的体重计拿了出来，拖了鞋站在上去。
　　92.6。
　　“咦，怎么还胖了一点，我昨天测的时候还是92来着。”Sunny疑惑的说道。
　　“昨天你在爸妈家测的时候刚洗完澡，一件衣服都没穿。”林沧在一旁提醒道。
　　“哦对，忘了。”林沧这一提醒，Sunny才想了起来，“那就是说体重和昨天差不多。”
　　“你再努努力，九十斤应该也快了。”林沧说道。
　　“嗯，也快了，这个星期应该就差不多了。”
　　林沧点了点头，来到Sunny身前，将Sunny抱了起来，扔到床上。
　　“你不是累了吗？”Sunny半躺在床上，看着林沧疑惑的问道。
　　难道男人再累，只要夜晚洗完澡就会精力四射吗？
　　这是什么神奇的种族技能？？？
　　“你想什么呢你。”林沧无语的看了Sunny一眼，坐在床边，将Sunny的大腿放到自己腿上。
　　“小腿上的揉倒是减下来了啊。”林沧捏了捏Sunny的小腿肚子，说道。
　　Sunny的小腿已经很匀称了。
　　“小腿是减下来了，但大腿是减不下来了。”
　　“你一个idol出身的艺人，大腿粗不是正常的吗。”
　　跳舞的人大腿粗是很正常的事情，这是没办法的事情。
　　“可是崔勇那家伙就很细。”Sunny忿忿的说道。
　　“你和崔绣英比不是找不自在吗。这就像她和你比罩杯一样无聊。”
　　“那倒是。”Sunny赞同的点了点头，姐姐可是当年凭借一组泳装照霸占前三热搜的女人。
　　“不过你的大腿太有力气了，有时候夹的我腰疼。”林沧忽然说道。
　　“那是你腰部力量不行，要多锻炼。”Sunny笑吟吟的说道。
　　“上次你要直接挂我身上，你再轻也九十多斤，这谁顶得住啊。”林沧吐槽道。
　　“那不是你要求的吗？是你要求的教师装。”Sunny撇嘴揭短。
　　“下次你上来自己动吧。”
　　Sunny：“？？？”
　　“你在说尼玛呢？我给你剁了信不信？还我自己动。”Sunny不爽的说道。
　　“你这是三天不打，上房揭瓦啊。”林沧一个翻身，双手撑在Sunny的脑袋两边，盯着Sunny。
　　“说了这么多，不还是憋不住了吗？呵，男人。”Sunny鄙夷的看着林沧。
　　林沧不说话，低头。
　　Sunny双手从背后抱住林沧。
　　两三秒之后，林沧抬起头，看着Sunny。
　　Sunny疑惑的看着他。
　　“忘了问了，你洗澡了吗？”
　　Sunny脸色刷的一下就黑了。
　　“嘿嘿，说着玩的。”说完，林沧再次低下了头。
　　一场激情四射的战斗，拉开序幕。
　　此处省略一万字以及N个小时～～

第三十章 求助的林宇
　　第三十章求助的林宇
　　林沧迷迷糊糊的睁开双眼，身边空无一人。
　　林沧目光呆滞的停顿了好几分钟，而后眼神中渐渐恢复了神采。
　　“李順圭跑哪儿去了？”林沧嘀咕了一句，从床上坐了起来。
　　“李順圭！”林沧扯着嗓子嚎了一声。
　　“干嘛？”Sunny的声音从外面传了过来。
　　“没事。”林沧回了一句后就没了下文。
　　“起床起床。”掀开被子，下床去洗漱。
　　等到林沧一切搞定，来到客厅的时候，Sunny忙碌的身影顿时映入眼帘。
　　“你干啥呢。”林沧疑惑的问道。
　　正拿着鸡蛋的Sunny闻言，一边敲鸡蛋一边说道：“做蛋挞啊。我买的蛋挞皮到了，做一下。”
　　“怎么做的？”林沧站在一旁，看着。他虽然喜欢吃蛋挞，但这玩意儿是怎么做的，他真心不知道。
　　“之前不是和你说过吗，蛋黄、牛奶、白砂糖按照比例搅拌，然后倒进蛋挞皮里放进烤箱就好了。”
　　“那蛋清呢？”
　　“一会儿你拿去煎鸡蛋吃。”
　　“直接丢了换新的不好么。”林沧撇嘴说道，没有蛋黄吃什么煎鸡蛋。
　　“不好。”Sunny抬头看了林沧一眼，“有钱也不是铺张浪费的理由，省下的钱捐出去也比你在这浪费强。”
　　“好吧，你说的有道理。”
　　家里的财政虽然是各归各的，但Sunny很多时候说的都有道理，林沧也不会驳她的意思。
　　打了适当的鸡蛋黄，Sunny拿双筷子搅拌了起来。
　　“去给我拿瓶纯奶。”Sunny吩咐道。
　　“拿几瓶？”
　　“一瓶都用不完，还几瓶。”
　　“哦。”林沧应了一声，转身去拿纯牛奶去了。
　　Sunny家的纯牛奶位置他还是知道的，都扔储藏室了。反正只要有什么东西，都一股脑的扔储藏室里。
　　没多久林沧就拿着一瓶纯牛奶回来了。
　　“给。”
　　Sunny接过纯牛奶，拆开向着之前搅拌好的蛋黄里倒入了纯牛奶，倒完牛奶之后又放入了白砂糖。
　　“你买的蛋挞皮在哪儿呢。”林沧好奇地问道。
　　“冰箱里，你去拿，打开冰箱就能看到。”Sunny说道。
　　“刚才你不说。”林沧吐槽了一句，转身去拿这个蛋挞皮。
　　的确是打开冰箱就能看到，一个个下面用锡纸包好的蛋挞皮叠放在一起，一目了然。
　　也不知道Sunny要做几个，林沧一股脑全拿过去了。
　　“你拿这么多能吃完吗。”Sunny见林沧全拿回来了，无语的说道。
　　“谁知道你要做多少。”
　　“行吧行吧。”Sunny上前接过蛋挞皮，放在了准备好的盘子上。
　　将搅拌好的蛋挞液体倒进了蛋挞皮里，弄了二十多个，这才倒完。
　　“端到烤箱里面，烤半个小时。小心点，别弄洒了。”Sunny指着盘子说道。
　　“好。”林沧小心的端起盘子，向着烤箱走去。
　　“今天意外的听话。”Sunny诧异的看了眼林沧的背影，摇了摇头，去刷碗了。
　　虽然家里有洗碗机，但为了锻炼自己的家务能力，Sunny很少用洗碗机。
　　不过，这玩意儿好用是真的，只不过短时间不用罢了。
　　……
　　林沧的早饭原本是打算牛奶配牛排的，但被Sunny这么一整，只能改成面包配煎鸡蛋了。
　　逼格瞬间就降下去了好吗？
　　但也没办法，在吃的方面，林沧不听Sunny的话就莫得东西吃。他虽然也会做饭，但味道只能算是一般，远不如深得柳妈真传的Sunny。
　　为了自己的口腹之欲，林沧还是要听Sunny的。
　　林沧在外面吃饭，Sunny在厨房里收拾东西，收拾到一半时，手机响了起来。
　　擦了擦手，拿手机。
　　“这是谁？”看着这个陌生的号码，Sunny疑惑的嘀咕了一句，接通电话。
　　“喂，请问是李順圭女士吗？”一道温和的女音传了过来，说的是中文。
　　“是我，你是谁？”Sunny疑惑的问道，同样用中文回复道。
　　“自我介绍一下，我是“梦幻”KTV的经理，请问您认识林宇吗？”女音继续说道。
　　“林宇？”Sunny愣了一下，“认识，怎么了？”
　　“是这样的，宇少昨天和朋友一起来我们KTV唱歌，几人可能玩的比较开心，就在这里睡了一夜，今天早上发现消费超出了他的预算，所以……”
　　Sunny这会儿听明白了，这小子没钱付花费了。不过，林宇虽然零花钱被姜竹限制，并没有多少，但一个月也有好几千，应该攒了不少，怎么会不够？
　　“林宇昨晚消费多少？”
　　“一万一千三百七。”
　　Sunny挑了挑眉，这臭小子挺能花啊。
　　“你让林宇接电话。”
　　“好的。”
　　“二婶……”林宇弱弱的声音传了过来。
　　“你搞什么，怎么会花一万多？”Sunny不满的说道。
　　“我和朋友要了很多酒……”林宇小声地说道。
　　“你胆子真肥啊，你才多大就喝酒。”Sunny无奈的说道，这花钱能力都快撵上当年的林沧了。
　　“二婶，你别告诉我爸妈，更别告诉我二叔，我求求你了，我爸会打死我的！”林宇哀求道。
　　“你给我打电话就是想让我给你打掩护吧。”Sunny心里和明镜一样，林沧和林宇不对付，天天干架，让他知道了，林宇绝对吃不了兜着走。
　　他爸妈知道也一样，爷爷奶奶也不行，只能找她了。
　　“我求求你了二婶……我要是这次付不起钱，别人怎么看我们林家啊。”
　　“别给我乱上升，你还没资格代表我们林家。况且你明知道自己是林家长孙还这么做，你是怎么想的？”Sunny训斥道。
　　林宇老老实实的听着Sunny的训斥，现在能帮他逃过一劫的只有Sunny了，林宇没办法。
　　“这次我帮你瞒下，下不为例。如果让我知道还有下次，我连带着一次一起告诉你爸。”Sunny威胁道。
　　“好的好的。”林宇连忙答应了下来，以后的事情以后再说，先把眼前的危机渡过再说。
　　“臭小子，挂了。”Sunny说完就挂断了电话。
　　给林宇转了一万五过去。
　　Sunny叹了口气，不能让林宇这小子走上林沧的老路，这小子是林家长孙，绝对不能咸鱼下去，不然林家可就后继无人了。

第三十一章 清晨闲聊
　　第三十一章清晨闲聊
　　“你刚才和谁打电话呢？”林沧见Sunny从厨房出来，好奇地问道。
　　虽然听不到对话内容，但Sunny在打电话还是听得到的。
　　“泰古。”Sunny随口说道，既然答应了林宇帮他瞒下这一次，Sunny就不会食言。
　　于是，金泰耎童鞋就成了背锅侠。
　　“泰古啊，说起来昨天和知恩一起去吃自助餐还碰到泰古和夏妍了呢。”
　　“泰古和夏妍来首尔了？”Sunny惊讶的说道。
　　“你刚和她通完话你不知道吗？”林沧无语的看着Sunny，这人不是刚和金泰耎打过电话吗。
　　“我们又没有聊现在在哪儿。”Sunny面不改色的说道，当了这么多年艺人，脸不红，心不跳，眼神不变，面色不改的说谎话只是基础操作。
　　“好吧。昨天泰古就回来了，在公司录音呢，你没去公司不知道也正常。”
　　“录音……应该是公司给泰古准备的生日新歌《Happy》吧。”Sunny说道。
　　“憨批？”林沧错愕的看着Sunny。
　　Sunny翻了个白眼，并不想理他。
　　“憨批宝。”林沧嘀咕了一句，笑了起来，“Demo你听了吗？”
　　“嗯，一般般吧。单曲的质量也不能强求都要和《I》一样。”Sunny说道。
　　“当年《Gee》也是这样被你们嫌弃的。”林沧吐槽道。
　　“那不一样，当时还没有口水歌的定义，不太清楚。但泰古的新歌，着实不怎么样。不过还好，三月份你妹不回归，问题不大。”Sunny摆手说道。
　　“你妹你妹，听起来和骂我一样……”林沧无语的说道。
　　不过这也是实话，现在的南韩歌谣界，IU不出，能正面干过金泰耎的也没几个了。
　　“她俩是碰不上了，知恩的新歌刚刚开始准备，最快也要四五月份。”
　　“碰不上也好，如果是《四季》、《spark》这样的还能和IU比一比，新歌的话……”Sunny摇了摇头，不是对金泰耎没信心，主要是对手太强。
　　IU称霸歌谣界这么久了，能正面干过她的也就寥寥几个top女团、男团，五人的少女时代撞车IU的话，结果都不好说。
　　一人顶一团是和你说着玩的吗。
　　不过，不说巅峰期的完全体少时，即使是八人的少女时代也不是IU能够抗衡的。她再强，也只是一个人，一人顶一团，团也是分档次的。
　　但是，不管怎么说，现在少女时代只有五个人了，而且还几乎是半隐退状态，歌谣界现在活跃着的，能和IU抗衡的，不足五指之数，而且都不是稳赢的那种。
　　面对这么一个女魔王，很多人都会避其锋芒，不是不想干掉魔王，着实是魔王太强了。
　　“三月份的憨批宝。”林沧摸了摸下巴，“那就拭目以待咯。”
　　“不应该是洗耳恭听吗？”Sunny冷不丁的说道。
　　“……”
　　Sunny这么一说……林沧一时半会儿也不知道该用哪个了。
　　拭目以待、洗耳恭听……
　　好复杂。
　　“假中国人！”Sunny看着林沧嘲讽道。
　　“嘁。”林沧撇了撇嘴，“你一个外国人这么了解中国文化干嘛。”
　　“我乐意。”
　　“《三字经》会背吗？”
　　“你《千字文》会吗？”
　　“儿童启蒙书我现在背它做什么。”
　　“别给我偷换概念，我看你就是不会。”Sunny不屑的说道。
　　“好吧，我的确不会《千字文》。”
　　“嘿嘿，我会《三字经》。”Sunny一脸得瑟的说道，“人之初，性本善……”
　　林沧睁大眼睛，这家伙，还真的背出来了？！！
　　这么强的吗？
　　“我最近get到了一个学中文的好东西。”见林沧震惊的样子，Sunny出声说道。
　　“什么好东西？”
　　“听歌。”
　　“听歌？”林沧错愕的看着Sunny。
　　“嗯哼，《三字经》，王利宏改编的歌曲，挺好学的。”Sunny将这首歌找出来递给林沧。
　　林沧一看，还真是。
　　《经典咏流传》……这综艺他听说过，但没有看，看样子挺好的啊。
　　居然还把《三字经》改成了流行歌曲，该说不愧是二哥，不愧是周林陶王之一吗？
　　那个年代的歌手都是神仙啊。
　　“对了，知恩昨天邀请我出演她的MV来着。”
　　“你答应了吗？”
　　“没有，她也不知道需不需要男主角，要的话我就去。”林沧说道。
　　“去呗，反正又占不了多长时间。”
　　“时间倒是次要的，主要是不知道有没有空。”林沧苦恼的挠了挠头。
　　“我记得你之前答应去IU演唱会也一直没去。”
　　“对啊，没时间啊。”
　　“屁，这话骗骗IU就行了，我天天和你在一起，你有没有空我能不知道吗？”Sunny摇头说道。
　　林沧哪是没时间，纯粹是懒得去，也不是不想去，就是单纯的懒。
　　“看样子要找个机会去一次了。”林沧揉了揉鼻子，如果再不去的话，李丫头炸毛的话就不好办了。
　　“到时候我陪你一起去吧。”Sunny说道。
　　“行。”林沧很干脆的答应了下来，“不过知恩说她最近是没有演唱会安排的。”
　　“等呗，反正时间有的是。”
　　“也对，我去处理一下东西。”将最后的面包塞到嘴里，林沧起身说道。
　　“嗯。”
　　林沧毕竟是苍华律师事务所的主任，万苍医疗器械公司他虽然是总经理，但只是挂个名，没多少事情要做，但苍华律师事务所不一样，即使有两个副主任帮忙，但也还是有一些案子需要他过目。
　　苍华律师事务所是现在中国最出名的律所，同样也是综合实力前十的大律所，每天接的案子太多了，其中不乏一些大案，这些都需要林沧这个主任过目签字的。
　　林沧的履历虽然很薄，只有几十个案子，真正的大案子就一个任扎辱女案，但即使是这样，也没人会说什么。
　　这个案子的难度太大了，一个顶十个都不为过。
　　有这么一个律师坐镇，民众自然会选择苍华律师事务所，本来业务就多的苍华，现在接手的案子更多、更杂了。
　　林沧每天要过目的案子也不少，不过，也不需要他人在办公室，每天陈曦都会将案子发到他的邮箱里，直接邮箱里审核就行了。

第三十二章 造访
　　第三十二章造访
　　《原来是你啊》一直拍摄着，Sunny的家里到处都是摄像机，本就是记录生活的节目，摄像机随时都可以被关闭的那种。
　　第三期已经播出，第四期的量也在剪辑，明显看得出来，第一期观看数一骑绝尘，第二期紧随其后，第三期却是降了一些。
　　可以预见，着纯日常的第四期的播放量会呈断崖式的下降，不过这也是意料之中的事情，前三期的播放量完全吊打百分之九十九的综艺，达到了王牌的地步，这对于一档生活类综艺而言完全是天方夜谭。
　　前三期意外之喜，之后恢复平淡才是正常现象。
　　……
　　临近正午。
　　叮咚。
　　“去开门！”x2。
　　笔记本电脑前的林沧看向沙发上玩手机的Sunny。
　　“我在看文件，去开门。”
　　“看文件了不起啊。”Sunny哼了一声，起身去开门。
　　林沧无视了她，继续看文件，今天的案子有点儿多，看一上午了，还有很多。
　　Sunny打开门。
　　“hello。”提着两袋东西的Henry笑眯眯的和Sunny打着招呼。
　　“莫呀，你怎么来了？”Sunny惊讶的看着Henry，这小子怎么来了。
　　“哥来了，我来看看。”Henry笑着说道。
　　“东西给我，进来吧。”
　　Henry将手里的东西递给了Sunny，进了门。
　　“哥。”Henry和餐桌上正看文件的林沧打了个招呼。
　　“大华来了。”林沧笑了笑，“我现在有点儿忙，一会儿我们再聊。”
　　“没事没事，哥你忙。”Henry连忙摆手说道。
　　“嗯。”
　　Henry和林沧关系还不错，婚礼上见面之后也聚了一两次，不是很熟，但也还可以。
　　“Henry你过来。”厨房里传出了Sunny的声音。
　　“来了来了。”Henry屁颠屁颠的跑到了厨房里。
　　“你买这么多韩牛干什么？”Sunny提着三盒韩牛，不满的看着Henry。
　　“吃啊。”Henry理所当然的说道。
　　“浪费钱，我们这有。林沧穷的只剩钱了。”
　　Henry眨了眨眼，“哥有钱也只是哥，这是我的心意嘛。”
　　“随便你吧，下次来别乱花钱，知道了吗。”Sunny叮嘱道。
　　“知道了。”Henry应了一声，面对Sunny，Henry总有种见到长姐的感觉。
　　长姐如母……
　　所以，Sunny＝Henry他妈？
　　好像……没毛病。
　　“哥在干什么？”Henry瞄了一眼林沧，小声地问道。
　　“你这么小声做什么？鬼鬼祟祟的。”Sunny疑惑的问道。
　　“我有点儿怕哥。”Henry不好意思的摸了摸头发。
　　“你怕他干什么？他还能吃了你？”
　　“难道你没感受到哥身上有一种……”Henry在那比划着，“一种气质，看着有种面对李秀满老师的感觉。”
　　Sunny嘴角一抽，林沧？李秀满？
　　“你熟悉之后应该就没什么感觉了。”Sunny反正是没有Henry说的这种感觉。
　　或许是林沧现在位置变了，使得气质产生的变化。久居高位的人和平民老百姓，身上的气质还真不一样。
　　“能行吗，李秀满老师是你叔叔，到现在我也没太熟。”Henry不确定的说道。
　　“林沧和叔叔见了三次，现在就已经成了忘年交，你不行啊Henry。”Sunny调侃道。
　　Henry：“……”
　　“不逗你了，最近律所有点儿忙，在处理文件呢。”Sunny说道。
　　“哦哦，可能这就是哥吧，厉害。”Henry赞叹道。
　　Sunny无语的看着Henry。
　　“你在我面前拍他马屁他又听不见。”
　　“也是。不对，我没有拍马屁，我实话实说而已。”Henry辩解道。
　　“行行行。”Sunny敷衍的摆了摆手，“你出去吧，我要做饭了。”
　　“我帮你吧。”
　　“免了，林沧嘴刁，你做的不好吃小心他收拾你。”
　　“那我还是不做了。”Henry秒怂，看样子的确有点儿怕林沧，也不知道为啥。
　　被Sunny赶出厨房的Henry看了眼聚精会神处理文件的林沧，坐到了沙发上。
　　也不说话，安安静静的坐着，生怕制造了声音打扰到林沧。
　　不知道过了多久，林沧合上电脑的声音打断了神游天外的Henry的思绪。
　　“怎么不看电视？”林沧走了过来，坐到沙发上，问道。
　　“不是很想看。”Henry正襟危坐，回答道。
　　“那就聊聊吧。”林沧笑了笑，“需要关上摄像机吗？”
　　“不用不用。”Henry连忙摇头，他早就注意到了摄像机。
　　“嗯，反正有什么不能播的到时候让林铭PD剪了就行。”
　　“怎么有空过来。”林沧笑着问道。
　　“听泰耎怒那说哥来韩国了，在Sunny这里，我今天就过来看看了。”Henry说道。
　　“用中文吧，两个中国人在这用韩语说话挺奇怪的。”
　　“好的。”Henry点了点头，他是加拿大籍华裔，中文很好，之前还去中国参加了不是综艺呢，只不过国内的综艺接梗能力太差，很多时候Henry抛梗没人接，就显得Henry和个憨憨一样，后来也就回韩国了。
　　“你的音乐很好听，尤其是那首和Sunny合唱的《视线固定》。”林沧笑着说道。
　　“谢……谢谢。”Henry冷汗冒了出来，这哥提这首歌干什么？那歌无论是视频MV还是写歌期间的视频，都是cp感十足的，这是在警告自己吗？
　　Henry脑海中浮想联翩。
　　他的异样林沧很快就发现了，仔细一想就明白了过来。
　　笑了笑。
　　“小子，我没你想的那么小气。你和Sunny关系好，看起来有cp感很正常。不用担心。”
　　Henry这才放松了下来，没有生气就好。
　　“我只是单纯的在夸奖你的音乐罢了。别想太多。”
　　“是。”
　　“放松点，我又不会吃人。”林沧看出了Henry的拘谨，出声说道。
　　该说不愧是夫妻吗，说话都是一个腔调的。
　　“你会的乐器很多，和周天王一样呢。”
　　“没有没有，和周天王差多了。”Henry连忙摆手，把他和周天王相提并论，这是不折不扣的捧杀啊。
　　他知道林沧不是这个意思，等他不能应。
　　“我只是说掌握的乐器，你不要那么紧张。”林沧无奈的说道，这小子怎么这么敏感。
　　“是。”
　　林沧和Henry有一搭没一搭的瞎聊着，Henry原本有些紧张的情绪渐渐平和了下来。
　　林沧的确没有他想象中的那么吓人。

第三十三章 无题
　　第三十三章无题
　　Sunny的厨艺还是相当不错的，不然林沧也不可能因为食物的事情屈服于Sunny的“淫威”之下。
　　“大华，Sunny的手艺还可以吧。”林沧笑着说道。
　　“很不错。”Henry点头说道，有一说一，味道真的不错。
　　“我可是和柳妈学了很久呢。”Sunny“傲然”的说道。
　　林沧没理她，专心的对付韩牛。
　　韩牛一般都是烤的，炖起来并不如中国常见的牛肉好吃，但Sunny做了改造版的大酱汤+牛肉汤，味道意外的不错。
　　“对了，明天买点儿猪头肉，我炒猪头肉吃。”Sunny对林沧说道。
　　“这是你家，我对首尔又不熟，我上哪儿给你买猪头肉去？”林沧无语的说道。
　　“猪头肉是什么？”Henry疑惑的问道。
　　“就是猪脸。”Sunny随口回了一句，“那明天我去卤菜馆看看吧，不一定有。”
　　“随便你。”
　　“猪头肉好吃吗？我怎么没有在饭店见到过？”Henry像个好奇宝宝一样继续问道。
　　“饭店没有，基本上都是买卤好的回家自己炒。”Sunny也不知道为什么饭店没有，反正上次柳妈炒了给她吃之后Sunny惊为天人，跟着学了一下，味道是真的nice。
　　“这样啊，那我明天可以过来蹭饭吗？”Henry问道。
　　“你这中午饭还没吃完呢就打上了明天的主意？”Sunny无语的说道。
　　“哥，不介意我过来吧？”
　　“想来就来，反正人多了热闹。”林沧倒是不介意。
　　“要不要我再喊几个人过来聚一聚？比如你小老婆？”Sunny问道。
　　Henry眼中流出震惊的神色。
　　小老婆？莫非？
　　“泰古有空的话可以啊，刚好夏妍也在首尔，一起喊来吧。”林沧倒是没注意到Henry的异样，出声说道。
　　“那我下午给泰古说一声。”
　　“好。”
　　Henry眨了眨眼，看着Sunny，一副欲言又止的样子。
　　“开玩笑的，重婚犯法的。”Sunny解释道。
　　“婚内出轨不犯法。”林沧在一旁“温馨提示”。
　　“那你出啊，又没人拦着你。”Sunny完全不在意，夹着菜说道。
　　“那我可得好好物色物色了。”
　　“物色什么，找你小老婆啊。”
　　“那不行，泰古已经到手，要找其他的。”林沧笑吟吟的说道。
　　“那你准备物色谁啊？”
　　“嗯，允兒啊、西卡啊……”
　　Henry在一旁听得冷汗直冒，这俩人真的是夫妻吗？为什么聊天内容这么劲爆。现在可是在拍摄啊，要是播出去会炸的。
　　金泰耎，小老婆？
　　不怕果达暴走吗？
　　物色允兒、西卡出轨？
　　不怕被粉丝杀了吗。
　　在Henry心惊胆战下，这顿午饭结束了。
　　“收拾一下。”Sunny拍了拍Henry的肩膀说道。
　　“？？？”Henry懵逼的看着Sunny，姐姐，我是客人啊！！！
　　不过，对上Sunny那危险的目光，Henry怂了。
　　沙发上看电视的林沧看了眼“亲密”互动的两人，没有在意。
　　Sunny可是大姐头级别的人物，Henry这个小受碰到她，这不是羊入虎口么。
　　将收拾的任务交给了Henry之后，Sunny就坐到了林沧身边，拨通了金泰耎的电话。
　　“喂，Sunny。”金泰耎糯糯的声音传了过来。
　　“泰古啊，你男朋友想你了。”Sunny开着免提，看了林沧一眼，笑着说道。
　　林沧无语的看了Sunny一眼，继续看自己的电视。
　　“是嘛，那他怎么不自己给我打电话啊。”金泰耎也是笑着调侃道。
　　“他？他害羞啊。”
　　“哈哈，有什么事吗。”
　　“不说了吗，你男朋友想你了，明天中午来家里吃个饭吧。”
　　“中午……行，我到时候去。”
　　“夏妍也带上。”
　　“夏妍明天回家，去不了。”金泰耎说道。
　　“那行吧。”Sunny点了点头，“明天别忘了过来。”
　　“忘不了，我男朋友可是想我了呢，对吧？”金泰耎笑着说道。
　　“是，我想死你了！”林沧对着话筒喊了一句。
　　“哈哈哈，不说了，我进录音室了。”
　　“行。”
　　“拜。”
　　挂断电话，Sunny将手机放下。
　　“搞定了。”
　　林沧没理她，聚精会神的看着电视。
　　Sunny撇了撇嘴，也不继续说话，跟着看Amazons。
　　……
　　苦逼的Henry在厨房收拾着，虽然有洗碗机，但桌子炒菜用的锅还是要用手刷的。
　　虽然很无奈，但也没什么怨言。
　　和Sunny认识这么久了，来她家也不是一次两次了，被这么“虐待”早就习惯了。
　　虐虐更健康，习惯就好。
　　“搞定。”拍了拍手，看了眼收拾完毕的厨房，Henry心满意足的来到了客厅。
　　林沧和Sunny坐在沙发上，靠在一起看着电视。
　　Henry站在身后，看着这两个靠在一起的夫妻，心中感慨。
　　“其实，他们还是挺合拍的。”
　　走进两人，电视机上的画面映入眼帘。
　　“打怪兽？”Henry错愕的看着电视机里的假面骑士，这两个加在一起六十岁的人居然还会看这些东西。
　　不过想到之前林沧cos迪迦，cos死侍，Sunnycos绝地武士的事情也就释然了。
　　两人都是资深动漫爱好者，特摄也算是二次元了。
　　Henry坐在一旁，看的入迷的两人完全无视了他，搞得Henry相当的无语。
　　不过也没打扰两人，低头拿出手机捣鼓起来。
　　……
　　Henry也没在这里待多久，他下午还有事的，而且明天还要来呢。
　　Henry和林沧还有Sunny招呼了一声就自己离开了，Sunny送了送Henry，送到门口就回来了。
　　“明天在家吃还是出去吃？”Sunny问道。
　　“都可以，在家的话你和泰古做饭。出去的话，你们选地址。”
　　“合着怎么样都要我啊。”Sunny看着林沧说道。
　　“这不是体现出你的作用重大嘛。”林沧笑吟吟的搂住Sunny，用鼻尖蹭了蹭Sunny的头发说道。
　　“你在干嘛？”Sunny疑惑的扭头，看着林沧问道。
　　“表达我对你的爱意。”林沧咧嘴说道。
　　“你表达爱意是蹭头发？你是狗吗？”
　　林沧脸一黑，以前用这招对付小女孩百试百灵，为什么到了Sunny这……
　　哦，忘了，这是个三十岁的大婶。
　　“没有情趣的家伙。”林沧鄙夷的看着Sunny说道。
　　“你成功的让我将情趣和变，态联系在了一起。”

第三十四章 保护期
　　第三十四章保护期
　　“厉害啊林沧。”Sunny阴阳怪气的说道。
　　“我怎么就变，态了？夫妻间的小情趣而已。”林沧辩解道。
　　“谁家的夫妻每次干活前还要换各种制服？”Sunny盯着林沧说道，熟悉的死鱼眼重出江湖。
　　“你怎么知道别人没有，这种私密的事情谁往外说。”林沧不满的说道。
　　“等等。”Sunny顿了顿，“摄像机好像没关？”
　　静。
　　林沧和Sunny对视一眼，这种事情虽然林铭PD一定会剪，但删的时候也会有人知道，总归是不好。
　　所以……
　　“我去一趟公司吧。”
　　“等你到了也来不及了。”林沧摇了摇头，这会儿公司一定有人，说不定现在就有人在摄像机前面看着呢。
　　“那怎么办？”
　　“泰古不是在公司吗，让她去帮一下吧。”
　　“哦对。”Sunny这才想起来金泰耎在公司录音呢，拿起手机匆匆去打电话了。
　　林沧无奈的摇了摇头，这个摄像头……看来以后聊天的时候要注意一下了。
　　《原来是你啊》要拍摄很久，这是林沧自己提出的，主要是他懒的拍户外，这也算是自作自受吧。
　　取消也是可以的，但要去拍户外，这可不是林沧想要的。拍户外累得要死，哪有在家闲聊打屁来的舒服。
　　不过……
　　林沧眼神闪了闪，可不可以邀请一些Sunny的明星朋友来家里聚会，借此来提高节目的播放量呢？
　　林沧仔细思考了一下，发现……
　　并不可行。
　　那样的话就和李孝利的民宿节目重合了，这在综艺上是大忌，并不可行。万一被告抄袭，那可就好玩了。
　　没一会儿Sunny就过来了。
　　“泰古已经去了，摄像机前面没人，问题不大。”
　　“要不，把摄像机撤走吧？”
　　“不用，以后注意一下就好了。”林沧摇头说道。
　　“这哪是能注意到的……”Sunny嘀咕了一句，“要不让林铭PD取消远程控制，每次录完我们先看，把不能给他们看的删掉之后再给他们。”
　　“可行。”林沧眼前一亮，认可了Sunny的办法。这样一来就不用那么麻烦了，而且还要注意这注意那的。
　　“我这去让林铭PD来弄。”
　　“好。”
　　……
　　第二天。
　　叮咚。
　　“来的好早啊。”Sunny打开门，看到Henry和金泰耎，不由得说道。
　　“早点过来不好吗。”金泰耎笑着说道，错开Sunny走了进来。
　　Henry紧跟着金泰耎进来。
　　“林沧呢？”金泰耎扫了一圈，并没有发现林沧的身影，出声问道。
　　“睡觉呢。”Sunny随口说了一句，“昨晚玩游戏玩到两点多，没爬起来。”
　　话音一落，金泰耎和Henry看向她的眼神就变了。
　　金泰耎的目光中透露着对Sunny的赞叹。
　　Henry的目光中透露着对女人的恐惧。
　　Sunny嘴角一抽，真的是玩游戏……不是那个游戏啊……
　　只是，看着两个人一脸笃定的样子，Sunny觉着，就算自己解释他俩八成也不会相信。
　　算了，爱咋咋地吧。
　　“泰古进来帮忙，你自己玩吧。”Sunny吩咐了一句，转身走进厨房。
　　“才九点多就开始准备午餐了吗？”金泰耎惊讶的说了一句，跟着Sunny进了厨房。
　　Henry就没跟着进去添乱了。
　　十点多，林沧从卧室里走了出来。
　　“大华，你们来的挺早啊。”林沧打着哈欠，睡眼惺忪的看着Henry说道。
　　“哥，早上好。”Henry连忙站了起来。
　　林沧摆了摆手，示意他坐下。
　　“泰古呢。”
　　“在厨房帮Sunny做饭呢。”Henry说道。
　　“这样啊。”林沧揉了揉眼睛，“什么时候来的？”
　　“九点多和泰耎怒那一起来的。”
　　“哦。”林沧点了点头，“大华交过女朋友吗？”
　　“嗯。以前交过。”Henry很实诚的回答道。
　　“现在呢？”
　　“没有。”Henry摇了摇头。
　　“以前和女朋友同居过吗？”
　　“没有。”Henry又摇了摇头。
　　林沧的眼神变得有些怪异，这小子长得这么帅，情感历史居然这么磕碜，真是可惜了。
　　“你准备什么时候结婚啊。”
　　“不知道……现在还没有这个想法。”Henry如实说道。他也不知道林沧问他这些要干嘛，反正如实回答就完事儿了。
　　“你也三十了，该考虑了。”林沧拍了拍Henry的肩膀，语重心长地说道。
　　“是……”Henry看着林沧的面容，有种在面对自己老妈的感觉。
　　怎么连林沧哥都在催自己结婚？
　　“去给我倒杯水，有点儿渴。”林沧拍了拍Henry的肩膀说道。
　　“好的。”Henry作为客人，丝毫没有客人的觉悟，听到林沧地吩咐，屁颠屁颠的过去倒水了。
　　看着Henry的背影，林沧笑了笑。
　　“这小子挺好的，有机会倒是可以让满叔多关照一下。”
　　林沧对Henry的印象很不错，这个看起来憨憨的家伙挺对林沧胃口的。而且还是个音乐才子，精通乐器的数量多到林沧只在周天王身上见到过。
　　不过，二者之间的差距还是巨大，毕竟后者可是一个时代人的青春。
　　“哥，水。”Henry将手里的水递给林沧。
　　“谢谢。”林沧一口气喝完这杯水，将杯子放到了桌子上。
　　见林沧喝完水，Henry有些欲言又止的样子。
　　“你想说什么就说吧。”林沧笑着说道。
　　“哥和Sunny有没有想过要个孩子？”Henry问道。
　　“有啊，我和Sunny都想要个孩子呢。”林沧笑着说道。都是成年人了，这个话题又不是什么不能说的。不过，昨天他玩联盟玩入迷了，忘了这茬。
　　Henry点了点头，果然么，Sunny昨天晚上居然把哥折腾的到现在才起床，女人真是太可怕了。
　　“哦对了，我提前和你说一下吧。”林沧严肃的看着Henry，“你知道女人为什么要来亲戚吗？”
　　“为……为什么？”Henry懵了，我特么怎么知道？
　　“我猜测这是老天对我们的保护。”
　　“？？？”
　　“女人每个月来月经的时间其实是对我们的保护。”林沧说完，拍了拍Henry的肩膀，给他了一个只可意会的眼神。
　　Henry懵逼的站在原地。
　　经期＝保护期？
　　为什么有种三观破碎的感觉？
　　但是……又感觉还有道理的样子。

第三十五章 小老婆
　　第三十五章小老婆
　　不提快要被林沧忽悠瘸的Henry，厨房里的Sunny和金泰耎两姐妹正在对着食材大展身手，同时还不忘聊着天。
　　人类这种生物，只要是聚在一起的，基本上就不会停止交流。
　　“这里也有摄像机吗？”金泰耎站在水池前洗着菜，还不时的抬头看两眼周围的情况。
　　“有啊，有三个呢。”Sunny给金泰耎指了一下厨房里的三个摄像机。
　　Sunny家的厨房很大，所以才会装这么多摄像头。
　　“我听林铭PD说一共装了二十多个摄像头。”
　　“嗯，除了卫生间和卧室没有，其他地方都装了摄像机。不过没事，我已经让林铭PD取消了远程控制，没有我的权限他们拿不到录像的。”Sunny熟练的切着土豆丝，随口说道。
　　“那倒是挺好的。”金泰耎点了点头，将洗好的菜拿到一边，“我做一份大酱汤吧。”
　　“可以。”Sunny应了一声。
　　“你准备做什么？切这么多菜？”金泰耎凑了过来，看着水里煮着的豆腐、切好的萝卜、肉、土豆丝什么的，好奇的问道。
　　“林沧要吃麻婆豆腐，Henry想吃土豆丝，我想吃炒西兰花，顺道再给你做个蔬菜沙拉。”Sunny处理着食材说道。
　　“我们順圭越来越贤惠了呢。”金泰耎笑吟吟的说道。
　　“不贤惠怎么当豪门儿媳妇啊。”Sunny笑着说道。
　　“看来我们順圭在林家过的不如意呢。”金泰耎打趣道。
　　“你要是这么说，播出去的话我人可就没了。”Sunny调侃着说道。
　　金泰耎当然知道Sunny在开玩笑。
　　一开始Sunny嫁入林家的时候她们还有些担心，即使Sunny百般强调她很好，她们也没有全信。
　　不过，随着时间的流逝，她们也是发现了，Sunny说的是真的，并没有电视剧里演的那么惨，甚至地位还很不错。
　　“泰妍（偷偷的～(￣▽￣～)~），去冰箱里帮我把麻料拿过来。”Sunny对金泰耎说道。
　　“麻婆豆腐的调料吗？”
　　“嗯。”
　　“好的。”
　　金泰耎应了一声，出去拿调料了。
　　看了眼聊的相当开心的林沧和Henry，金泰耎转身走开。
　　“林沧和Henry相处的挺融洽啊。”金泰耎走进厨房对Sunny说道。
　　“怎么听你的语气和姨母一样。”
　　“莫呀！我有这么老吗？”金泰耎不满的说道。
　　“这里你最大，不是你最老吗？”Sunny反问道。
　　林沧……三月十号……
　　金泰耎哭丧着脸，为什么嘛#╰(￣﹏￣)╯
　　“没事，姐弟恋什么的挺好。”Sunny笑着打趣道。
　　“哼！我和林沧完全是同龄好吗。”金泰耎瞪眼说道。
　　“还不承认你自己小老婆的身份？我都没说是他。”Sunny笑嘻嘻的说道。
　　“阿西！哪有你这样的老婆，整天把自己老公向外推销。”金泰耎翻白眼说道。
　　“你要是想要他，我保证不反对。”
　　金泰耎撇了撇嘴，“谁想要这家伙，除了你谁要啊。”
　　“那不就得了？老老实实当你的侧室吧，本宫才是皇后！哈哈哈哈(ಡωಡ)hiahiahia”Sunny说着就笑了起来。
　　看的金泰耎一脑门黑线。
　　这家伙，怕是个傻子吧？
　　“他林沧又不是皇帝，你还皇后……”金泰耎吐槽道。
　　“哼！本宫一日不死，尔等皆为侧妃！”Sunny瞪着金泰耎说道，一副无药可救的模样。
　　金泰耎懒得和傻子争辩，专心的弄自己的大酱汤。
　　……
　　“干杯！”
　　四杯果汁碰在了一起。
　　“泰妍，你不来点烧酒吗？”坐在林沧对面的Sunny对着林沧身边的金泰耎挑了挑眉说道。
　　“我开车来的，不喝。”金泰耎果断摇头，她现在能喝一些，但能不喝还是不喝。
　　“那不行，让Henry送你，今天喝一点吧。”Sunny不由分说的拿起烧酒，就要给金泰耎倒酒。
　　“干嘛干嘛干嘛？欺负我家泰妍是吧？”林沧瞪了一眼Sunny，不满的说道。
　　“哟哟哟，果然是喜新厌旧，有了小老婆就不要我这个正宫了？林沧我和你讲，本宫才是你合法的妻子！”Sunny“愤怒”的看着林沧说道。
　　“不一样，婚姻是爱情的坟墓，我俩已经入土了，泰妍才是我新的人生。”说着，林沧手臂搭在金泰耎的肩膀上，搂住了金泰耎，不过手掌没有张开，而是握着拳。
　　即使是开玩笑，林沧也会注意尺度。
　　“我呸！还真是吃干抹净的渣男嘴脸！泰妍，我的好姐妹，不要理他。”Sunny义正言辞的说道。
　　金泰耎嘿嘿一笑。
　　“其实我决定林沧说的挺对的。”
　　Sunny脸一黑，看着这两个“狗男女”。
　　“噗嗤……”Henry没忍住，笑了出来。但这傻孩子忘记了，他就坐在Sunny身边，这不是找死吧。
　　这不，Henry刚笑出来，Sunny杀人的目光就已经落在了Henry的身上。
　　如果眼神能杀人，Henry已经被Sunny凌迟了。
　　“我只是个看戏的，不要理我。”Henry讪笑着说道。
　　Sunny狠狠地剐了Henry一眼后，看向林沧和金泰耎。
　　“你们两个，光天化日之下竟干出如此世风日下之事！我李順圭耻与你们为伍！”
　　“她在说什么？”金泰耎听得一脸懵，怎么说着说着就拽起了中文？
　　“没事，她在祝福我们。”林沧笑了笑说道。
　　“噗！”Henry又没忍住，笑了出来。
　　这一次，Sunny就没有简单放过他了。
　　佛山……不是，首尔无影脚！
　　嘭！
　　坐在椅子上的Henry直接被Sunny一脚踹在了左边屁股边上，差点儿被踹到地上。
　　被踹了一脚的Henry一脸赔笑，完全没有丝毫怒气的样子。
　　俗话说，一物降一物，Henry的天克星就是Sunny，在Sunny面前，Henry一身伎俩毫无施展之处。
　　Henry的惨样将林沧和金泰耎都逗乐了，开完玩笑，林沧也将搭在金泰耎肩上的手放了下来。
　　放一会儿是好朋友间开玩笑，男女好朋友偶尔肢体接触很正常，但如果一直搭着的话，那可就不好解释了。
　　午餐非常丰盛，Sunny和金泰耎的手艺都不错，尤其是Sunny，深得柳妈真传，让林沧和Henry吃的很开心。
　　不过金泰耎要管理身材没吃多少，不过也是对Sunny的厨艺进行了肯定。

第三十六章 魔鬼本鬼李順圭
　　第三十六章魔鬼本鬼李順圭
　　吃过饭，老幺Henry很是自觉的承包了收拾残局的任务。
　　但凡是有Sunny在的场合，Henry都是食物链最底层的存在。这种“种族压制”就很离谱。
　　“吃饱喝足就犯困。”林沧打了个哈哈，瘫倒在沙发上，仿佛要将自己和沙发无缝融合一般。
　　Sunny瞥了一眼咸鱼林沧。
　　“困了就回卧室睡觉去，在这里躺着还碍事。”Sunny说道。
　　“不去，我就想在这躺着。”林沧瞥了Sunny一眼，在沙发上翻了个身说道。
　　“死皮赖脸的。”
　　“怎么和朕说话呢！”林沧一脚踢在Sunny的大腿上，怒目而视。
　　嘭！
　　“你敢踢我？造反吗？”Sunny一拍桌子，瞪着林沧大声地说道。
　　金泰耎被Sunny的动作吓了一跳，看着瞪着对方的夫妻俩，放下手机，饶有兴趣的看着Sunny和林沧。
　　“我去，砸桌子？谁不会啊。”
　　嘭！
　　林沧说完也是一拍桌子。
　　“你俩行了，吵就吵，别把桌子拍碎了。”金泰耎连忙出声阻止了一下，这桌子是玻璃的，万一碎了就不好玩了。
　　“看什么看？不服啊？”林沧冷声说道。
　　“不服。”Sunny自然不甘示弱。
　　“走，厕所单挑！”
　　“你一大男人要和我单挑，你还要不要脸？”Sunny鄙夷的看着林沧说道。
　　“要脸干什么？要脸不就是为了找老婆么，我都俩老婆了，这脸，不要也罢！”林沧振振有词的说道。
　　Sunny：“……”
　　金泰耎：“……”
　　你把自己都骂完了，我还怎么骂？
　　“你去卧室睡觉吧，我和泰妍说点儿女孩子的悄悄话。”Sunny踢了踢林沧说道。
　　“都三十的家伙了，还女孩子，恶不恶心啊你。”林沧厌恶的看着Sunny说道。
　　“滚！赶紧滚！”
　　“嘿嘿。”林沧麻溜的爬了起来，拿着手机回卧室去了。
　　“你要和我说什么？”金泰耎好奇的问道。
　　“没什么要说的。”Sunny歪头说道。
　　“那你刚才？”
　　“不这么说他这个烂泥能让位吗？”说着，Sunny学着林沧刚才的动作，将自己镶在沙发上上。
　　金泰耎：“……”
　　原来都是套路啊……
　　“对了泰妍，你的新歌进度怎么样了。”
　　“挺好的，快结束了。”
　　“录好了发来一份，我和林沧听听。”
　　“知道了。”金泰耎应了一声，给Sunny和林沧听问题不大。
　　“嗯。”
　　……
　　试问当两个宅女碰到一起会产生什么样的化学反应？
　　没什么反应。
　　“这是林沧的朋友圈吗？”金泰耎忽然拿着手机凑到了Sunny身边问道。
　　正在看视频的Sunny凝神看去。
　　金泰耎的手机屏幕上是一个微信朋友圈的图片。
　　“狗儿子做的蛋挞[照片]”
　　Sunny端着蛋挞盘子的照片映入眼帘。
　　“不是。”Sunny只是看了一眼就看出来不是林沧的朋友圈。
　　“假的吗？”
　　“嗯，林沧的微信号头像是允兒，不是我。”
　　“？？！”金泰耎震惊的看着Sunny，啥东西？微信头像是允兒？
　　“我换的。”Sunny见金泰耎这幅懵逼的样子，笑着说道。
　　“你闲着没事把他头像换成允兒干什么？”金泰耎问出了自己的疑惑。
　　“好看啊。”Sunny理所当然地说道。
　　金泰耎：“……”
　　“你的潜台词是不是在说你丑？”金泰耎调侃道。
　　“这倒不是，你不也没上榜吗。”
　　“我可是和允兒颜值水平相当的。”金泰耎臭屁的说道。
　　“所以林沧他的头像是允兒，不是你。可惜了。”Sunny遗憾的摇头说道。
　　金泰耎脸一黑，这不是你换的吗？
　　“你还没说为什么要换成允兒呢。”金泰耎将即将转移的话题又给拽了回来。
　　“很简单啊，林沧喜欢允兒。”
　　“莫？qinjia？！”金泰耎这回是真的震惊了。
　　林沧喜欢林允兒？
　　什么鬼？
　　“不是那个喜欢。”Sunny也反应了过来，连忙说道。“是理想型的那种喜欢。”
　　“那你为什么还要换成允兒？”金泰耎更疑惑了，这是什么操作？
　　“好看啊。”Sunny又回归了原点。
　　“不是，好看你就这么做？”
　　“不然呢，每次和他聊天都是看头像，如果林沧顶着我的头像，我看着很别扭的。”
　　仔细一想，也的确是这样。聊天的人顶着自己的照片和自己聊天，怎么想怎么怪异。
　　“那怎么不用林沧自己的？”金泰耎又问道。
　　“他不喜欢拍照，更何况用自己的照片当头像。”
　　金泰耎点了点头，这倒是有印象，之前三人去长城玩的时候林沧可就是死活不愿意拍照。
　　“那也可以用小动物，风景之类的图片啊，不一定要用允兒。”
　　“金泰耎，你的问题好多。”Sunny标志性的死鱼眼看着金泰耎，“我感觉你就是在埋怨，为什么我用了允兒而不是你。”
　　“莫，被发现了吗。”金泰耎一点儿也没有不好意思的说道。
　　“你的脸皮越来越厚了泰妍。”Sunny吐槽道。
　　“跟林沧学的。”金泰耎嘚瑟的说道。
　　“唉。”Sunny摇了摇头，从沙发上坐了起来，看着金泰耎，“你爱的太卑微了，泰妍。”
　　金泰耎脑门上缓缓的浮现出一个“？”。
　　“得不到这个人，就想得到头像，真是苦了我们泰妍了。”
　　“泰妍啊，节哀吧，林沧他不爱你的。”Sunny叹了口气，拍了拍金泰耎的肩膀，语重心长的说道。
　　金泰耎嘴角一抽，这家伙入戏太深了吧，我这地位怎么突然降了这么大，刚才不还是小老婆吗？怎么现在就是爱而不得了？
　　Sunny眼珠子一转，一脸深沉的望着金泰耎。
　　“泰妍啊，如果你实在难过的话你就吻一下我吧，多少有一些林沧的味道。”
　　金泰耎：“？？？”
　　李順圭，你是魔鬼吗？
　　“滚滚滚。”金泰耎一把推开Sunny，这家伙实在是太不要脸了，公然开车，超速了你！
　　“嘻嘻，我可是给了你和林沧亲密接触的机会哟。”
　　“李順圭你是想要找茬吗！”金泰耎睁大眼睛，不善的看着Sunny说道。
　　看着炸毛的金泰耎，Sunny不厚道的笑了起来。
　　“wuli小队生气起来真是可爱呢。”

第三十七章 医院
　　第三十七章医院
　　“你越来越不可爱了Sunny。”金泰耎不满的说道。
　　“我现在在走性感路线。”Sunny拍了拍胸口说道，那一阵波涛汹涌看的金泰耎这个女人都一阵无语。
　　羡慕嫉妒恨！
　　“一米五五的性感路线……”金泰耎撇嘴说道。
　　“呀！金泰耎你想死吗！”被说到身高痛处，Sunny瞬间炸毛了，“阿西，金泰耎你一个一米五八的家伙在这说我有意思吗？还有，你连眉毛都没有，有什么资格嘲笑我？”
　　“莫呀！李順圭你居然敢说我的眉毛！”
　　“怎样？”
　　“去死！”
　　在厨房收拾完毕，刚出来的Henry就看到了扭打在一起的金泰耎和Sunny。
　　这俩大姐还真是……
　　默默的找了个地方坐下，丰富的经验告诉了Henry，现在他上去，有极大的概率很会被Sunny和金泰耎联合暴打。
　　这都是血的教训。
　　……
　　金泰耎和Henry一直在Sunny家待到下午四点多才结伴离开，两人都回公司，自然是可以一起走了。
　　送走了金泰耎和Henry这两位客人，林沧和Sunny的生活又恢复了平静。
　　《原来是你啊》的第四期正常播出，归于平淡的内容的确让不少人大失所望，但仔细一想，这才是《原来是你啊》这种生活类综艺的正确打开方式。
　　而且，Sunny和林沧的互动完全可以撑起节目看点，虽然收视率相较于前三期减少了很多，但出乎节目组意料的是，收视率降低的幅度非常小，甚至可以忽略不计。
　　这也算是意外之喜了。
　　不过，收视率真正爆发的还是二月七号播出的第五期。
　　金泰耎和Henry这两个意外的嘉宾令很多人感到诧异，算是意外之喜。
　　而且，随着林沧、Sunny、金泰耎三人的“三角恋”互动，使得收视率暴涨。
　　这种互动和正常的粉红不一样，很自然，也很放的开，而且也很真实。
　　林沧小老婆、順圭孩儿她妈的等诸多外号蜂拥而出，使得金泰耎本就多的外号更是多了一堆。
　　……
　　三星首尔医院。
　　“从报告来看林先生和李女士你们二人的身体机能都是正常的，一直没有怀上孩子并不是二位身体的原因。”医生拿着报告单看完之后对林沧和Sunny说道。
　　“也就是说，我们的身体都没有问题，只是凑巧还没有怀上。”Sunny看着医生说道。
　　“可以这么理解。”医生笑着说道。
　　两人所在的地方是三星首尔医院，韩国综合排名第一的医院。因为一直没有怀上孩子，没有任何动静，林沧和Sunny就过来了。
　　还好三星首尔医院这里有VIP通道，两人过来并没有被人发现，面前的医生虽然认出了两人，但也不会乱说什么的。
　　“我就说吧，我的身体没关系。”林沧用中文和Sunny说道。
　　“我身体也没事好吧，有什么可得瑟的？”Sunny用中文回了一句之后就看向医生，“谢谢医生。”
　　“我建议不要使用任何增加怀孕成功率的药物，吃药总归是不好的，二位的身体都很好，努力一下就可以了。”医生说道。
　　Sunny愣了一下，随即反应过来，这医生说话带私货啊。
　　这是怕林沧用孩子充当争夺家产的筹码，才会这么说的吧。
　　易孕药物怀上的孩子有可能会出现各种先天不足，这也算是一种保护吧。
　　很多财阀都这么干过，医生敢这么提醒，也是尽职尽责啊。
　　“谢谢医生，我们会注意的。”Sunny脑海中诸多念头闪过后，笑着对医生点了点头。
　　“看来还要努力啊。”林沧揉了揉鼻子说道。
　　“还不够努力吗，你恨不得天天趴在我身上。”Sunny撇嘴说道。
　　林沧面不改色，反正Sunny说的中文，医生听不懂。
　　“为了我林家长女的出生，就全靠你了。”林沧搂住Sunny的肩膀，笑吟吟的说道。
　　“什么林家长女，林家小少爷！”Sunny眉头一皱，不满的说道。
　　“长女！”
　　“小少爷！”
　　“我的孩子我说了算！”
　　“我生孩子我做主！”
　　医生虽然听不懂中文，但《原来是你啊》他也在看，这俩人的样子对于《原来是你啊》的忠实观众而言并不陌生。
　　这是吵起来的样子……
　　“咳咳。”医生干咳了两声，打断了这两人，“我建议李女士定期过来检查一次，这样的话可以及时掌握李女士的怀孕情况。”
　　“多久来一次？”林沧停下了和Sunny的争论，出声问道。
　　“最好一周一次。”
　　林沧点了点头，一周一次……反正短时间内他是不会回国的，不是他趁着国难逃跑，主要是已经封锁了，他想回去也回不去啊……
　　“那我和Sunny一周过来一次。”
　　“好的。”医生点了点头，“李女士的膝盖我建议你们去骨科看一下，这是旧伤了，最好定期检查一下。”
　　“没问题。”林沧很干脆的答应了下来，之前Sunny在复旦医院的时候医生就和林沧提到了Sunny的膝盖伤和腰伤，但是那次Sunny没让林沧去，也就作罢了。
　　“那李女士先去挂号吧，我和林先生说一些注意事项。”医生看着Sunny说道。
　　“好。”Sunny眼神一闪，看了眼林沧，起身走开。
　　等到Sunny走开之后，林沧看向医生，把Sunny支开，要干什么？
　　“林先生，您之前是不是使用过补肾的药物？”
　　“对。”林沧脸上有些尴尬，一个男人肾虚这就很丢人了。
　　“这并没有什么，林先生不用太过尴尬。”医生笑了笑，“您恢复的很好，但和李女士在进行房事的时候要注意次数，即使很想怀孕，也不能太过急迫。”
　　“一周次数太多的话，即使是肾功能完全健康的正常男性也承受不住的。”
　　“你的意思是？”
　　“一周三到四次即可，您和李女士之所以这么长时间还没有怀上很大原因是两位已经三十岁了，身体机能不如年轻人的缘故，不能操之过急。”
　　林沧沉默的点了点头。
　　“那我和Sunny尽量定期来一趟吧，争取早日怀上。”林沧笑着说道。
　　“好的，随时为您服务。”

第三十八章 心梗
　　第三十八章心梗
　　和医生又聊了一些注意事项之后，林沧就拿着单子出来了，准备去骨科找Sunny去。
　　VIP接待室都是非富即贵，或者艺人明星，人很少，和外面的正常接待室有着巨大的人数差异。
　　林沧拿着报告单，慢悠悠的向着骨科的方向走去，他也不知道路，不过有指示牌，倒也不会迷路。
　　慢吞吞的走着，路过内科时林沧终于是见到了活人……不是，活的病人。
　　一对年迈的夫妻，看样子都有六七十岁。
　　“哎，你不是順圭那丫头的丈夫吗？”林沧刚刚走进，这对年迈夫妻的老爷子就看着林沧说道。
　　“您认识Sunny？”林沧愣了一下，Sunny的知名度很高，认识她很正常，但听这老爷子的语气，好像不是那种简单的认识？
　　“认识啊，和我们家泰妍是队友，来过我家几次呢。”老爷子笑着说道。
　　“您是泰妍的爸爸？”林沧诧异的看着老爷子，这么巧的吗？居然碰见了金泰耎的父母。
　　“伯父伯母好。”林沧连忙打招呼。
　　“嗯，好。”金妈妈微笑着对林沧点头。
　　“你这是怎么了？”金爸爸关切的看着林沧问道。
　　“我和Sunny来看看有没有怀孕。”林沧扬了扬手里的报告单说道。
　　“順圭那孩子呢？”金爸爸问道。
　　“在骨科，Sunny的膝盖，老毛病了。”
　　“这倒是。”金爸爸点了点头，“这几个孩子都有这样的毛病啊。”
　　“是的。”林沧应了一声，“您这是？”
　　“哦，我啊，老毛病了，没什么事。”金爸爸笑着摆了摆手，老人看起来非常的爽朗。
　　林沧看了眼科室，内科？
　　老年人去内科，可不是什么好事。
　　不过金爸爸不说，林沧也没不好意思问，长辈问他没事，是关心，林沧问的话，就不太好了。
　　“伯父伯母，如果你们没事的话，要不要和我一起去骨科见一见Sunny？”林沧问道。
　　“不用了，我们这就回全州了。”金妈妈笑着拒绝了林沧，“照顾好我们順圭。”
　　“好的。”林沧应了一声，目送金泰耎父母走开。
　　“内科……”
　　……
　　“啥玩意儿？”林沧错愕的看着躺在床上，让医生检查膝盖的Sunny，“急性心肌梗塞？”
　　“嗯。”Sunny点了点头，“老爷子身体不太好，这个病也很难痊愈，唉。”
　　“那为什么不住院？”林沧问道。
　　金爸爸有急性心梗，不住院的话很危险的。
　　“这病住院和不住院相差不大，老爷子死活不愿意住院，而且这几年过去了也没出什么事。”
　　“那也不行啊，万一出事了，送医院都来不及。”林沧皱眉说道。
　　“你不能盼着点儿好的？”Sunny翻了个白眼说道，“泰妍预约了美国那边的专家，但要排队，过几个月才会过来，只能等着了。”
　　林沧无奈的摇了摇头，金泰耎不缺钱，但这样的医学界专家同样不缺钱，预约就要排队。
　　“我家的医疗团队有这方面的专家，我让他们过来给老爷子看看吧。”林沧想了想说道。
　　“不麻烦的话可以。”Sunny点头说道。
　　“什么麻烦，泰妍是我好朋友，能帮就要帮。”林沧摇了摇头，“我出去打个电话。”
　　“嗯。”Sunny点了点头，目送林沧出去。
　　……
　　“喂，卡琳。”
　　“林先生怎么有空和我打电话呢？”充满了诱人温度的语调传了过来。
　　“最近忙吗？”
　　“林先生的事情再忙我也要抽出时间来处理啊，谁让我们之前那么亲密呢。”卡琳医生笑眯眯的说道。
　　林沧嘴角一抽，这个妖精……
　　卡琳医生比林沧大了七岁，在林沧二十三岁的那年，两人在一个风和日丽的下午负距离接触了一下。
　　不得不说，卡琳作为欧美人的那种风情一度让林沧着迷，两人也交往过一段时间，不过后来，随着林沧发现了又一位迷人的小姐姐后，就和卡琳断开了这种关系。
　　不过，卡琳是欧美人，并没有太过在意什么。林沧那，一个大浪比，问题不大。
　　所以，两人到了现在，仍然是关系不错的朋友。
　　嗯，就很离谱。
　　“事情是这样的，我……”林沧将金泰耎父亲的事情告诉了卡琳。
　　“急性心梗……”卡琳呢喃了一句，“好的我知道了，我会尽快准备，尽量早些时间赶到韩国。”
　　“那就麻烦你了。”
　　“这么客气可不是你的风格啊林先生。”卡琳打趣道。
　　“哈哈，我的错。”林沧笑了笑，“那就先这样吧。”
　　“好。”
　　……
　　没一会儿林沧就打完电话回来了。
　　“已经联系好了，卡琳医生她们过两天就回过来。”
　　“这么快？不是封锁了吗？”Sunny错愕的说道。
　　“没有，我家的医疗团队人很多，并不是都在上海，大多数都是兼职，平常的时候都是在自己的医院上班。”林沧解释道。
　　“这样啊。”Sunny点了点头，“我这就和泰妍说一声，到时候让老爷子过来。”
　　“行，不过别说是我找的，我怕泰妍多想。”
　　Sunny疑惑的看了林沧一眼，随即反应过来。
　　林沧这么积极的帮助金泰耎爸爸，Sunny和林沧都知道这是因为林沧把金泰耎当成自己人，所以他努力去帮忙。但是谁知道金泰耎知不知道这是林沧的性格？万一联想一点儿什么，那乐子就大了。
　　虽然这只是一种很小的可能性，但林沧还是想要彻底避免这个事情的发生。
　　“想的真多。”Sunny吐槽了一句，“行吧，那我就说是我找爸爸帮忙的。”
　　这个爸爸自然是林城，总不能是李秀英，要是李秀英能帮到早就帮忙了，哪会等到现在。
　　“嗯。”林沧点了点头，瞒着金泰耎是最好的选择，林沧和金泰耎的关系不需要借助这件事情更进一步。
　　再进，就犯禁了。
　　Sunny看了眼低头去玩手机的林沧，眼神有些复杂。
　　这个家伙……
　　Sunny忽然笑了笑，这种感觉，真的挺好的。
　　为你拒绝一切暧昧，这句听烂的话语用行动做出来的时候，永远也不会显得烂。

第三十九章 全明星车队
　　第三十九章全明星车队
　　看着电脑屏幕是猩红的失败二字，林沧坐在椅子上，只是呆呆地看着电脑屏幕上那代表着失败的单词。
　　这猩红色的单词林沧并不陌生，他已经在冲击钻石的路上已经看到了一二十次。
　　天知道林沧在上钻石的路上经历了什么。
　　在韩服铂金钻石段位，林沧遭受到了难以想象的毒打。
　　没错，毒打。
　　日常被压刀，偶尔还会被对面AD和辅助秀的头皮发麻。基本上到了铂金一之后，林沧就没有在线上打出过任何优势，而他凶狠的打法也成了突破口，成为了提款机。
　　因为打的时候林沧开着直播，如果对面是职业选手的话，林沧可以第一时间知道，但，并没有什么卵用。
　　职业选手的手段极其残忍，虽然林沧天天喷职业选手，但真的对线时，屎都被打出来了！
　　还有一次最惨，碰上了正在上分的uzi……
　　战绩，不提也罢。
　　在家闭关了这么久，林沧愣是卡在了铂金一，动都不动，就尼玛离谱。
　　Sunny则是被人拽出去天天嗨皮，Sunny和金泰耎都是宅女，不过不一样的是，金泰耎的宅是因为她不主动找别人的宅。
　　如果你约她，她还是会出来的。
　　而Sunny，那就是纯粹的不想出去，约她她也不出去。
　　不过，因为林沧沉迷上分，Sunny水平不够，被林沧抛弃了，无奈之下只能出去嗨了。
　　今天刘人娜、明天朴初陇、后天朴孝敏的……每天还都不带重样就很离谱。
　　后宫跨越二三四五代的女人，岂是浪得虚名！
　　看着电脑屏幕上的失败，林沧撇着嘴退出了单双排，开始云顶之奕，用下棋来舒缓一下心中上钻石上不去的郁闷。
　　值得一提的是，林沧单双排虽然是万年铂金，但下棋却是两赛季王者，很多来看林沧和Sunny的粉丝惊奇的发现，这大哥下棋水平是真的强。
　　不少人都怂恿林沧去参加云顶之奕比赛，但都被林沧拒绝了。又不是单双排，下棋的比赛有什么好参加的。
　　“好无聊啊。”林沧托着下巴，双眼无神的盯着电脑屏幕，下着棋，一旁的弹幕刷刷刷的飞过，林沧完全视而不见。
　　没错，这家伙一直开着直播呢。就他自己在家玩挺无聊的，林沧索性开着直播和粉丝们一起嗨皮。
　　“每次看大炮下棋都是一种有种就行的感觉……”
　　“两赛季王者和你闹着玩呢？大炮单双排有多菜，下棋就有多猛。”
　　“大炮这水平都可以做专职的下棋主播了吧？”
　　“上赛季王者900+，这赛季王者1200+，这水平吊打除了那些顶级变态外的所有人好吧。”
　　“可惜，单双排只是个铂金仔。”
　　……
　　弹幕快速的闪过，林沧直播间的流量很大，弹幕量也是非常多，只不过林沧懒得看。
　　很快，一盘游戏结束，14滴血吃鸡。看了眼分数，嗯，快一千三了。
　　神色没有丝毫波动，关上了页面。
　　“快一千三百分了，大炮的心里毫无波澜。”
　　“这就是强者的世界吗？i了i了。”
　　“就尼玛离谱，韩服一千三百分……”
　　“我去看了一眼，大炮现在韩服三十七，距离韩服第一的一千七百分没多远了。”
　　“我滴乖乖，韩服三十七？”
　　“我倒吸一口凉气！”
　　“宁就是全球变暖的罪魁祸首？”
　　“咦，有人发消息了，韩语大佬呢？快过来翻译一下。”
　　“这个名字有点儿眼熟啊。”
　　“这不是金溪澈吗？之前和炮锤打过灵活。”
　　“是他啊。说的啥？”
　　……
　　林沧没看弹幕，也不在意被看到对话。
　　这个找他的人的确是金溪澈，和金泰耎一起被称为“金起伏兄妹”的一员。
　　金溪澈：哥，三等二，来吗？
　　对于金溪澈比自己大却天天喊自己哥的事情林沧已经习惯了。
　　林沧：有谁？
　　金溪澈：敏镐哥、志效。
　　林沧：李敏浩？
　　金溪澈：是的。
　　林沧：志效是谁？
　　金溪澈：Twice的朴志效。
　　兔斯基Twice林沧还是知道的，不过具体有谁就不知道了。他也不是很了解韩国女团。
　　林沧：菜不菜？
　　如果太坑的话林沧还是不去为好，万一一怒之下骂了人咋办。
　　金溪澈：还可以，不坑。
　　林沧：那行吧。
　　金溪澈：我拉你。
　　林沧这边和金溪澈对话的时候，弹幕也炸锅了。
　　混韩圈的肯定有看得懂韩语的，随着两人的对话，观众们也知道了这是个什么情况。
　　全明星车队！
　　演员李敏浩、SJ金溪澈、Twice朴志效还有林沧，这四个全都是大名人，每一个都是韩国知名度极高的公众人物，一时间，林沧的直播间又涌来一堆这三人的粉丝。
　　“喂喂喂，哥能听到吗？”
　　一进入语音房间，林沧就听到了金溪澈的声音。
　　“能。”林沧应了一声。
　　“你好，林先生。”一道充满磁性得男音响起，很温和。
　　“林先生您好。”一道女音紧随其后。
　　“你们好。”林沧随意的应了一句，“还有人吗？”
　　“没有了，哥要拉人吗？”金溪澈问道。
　　“我看看。”说着，林沧在多的雅痞的好友栏浏览着，“没有，你拉人吧。”
　　uzi虽然在线，但你妹的辣一个职业选手过来就有点儿过分了，而且这会儿人家估计在rank，还是别打扰了。
　　“好。”
　　等了一会儿，一个ID“hide on bush”的人进入了房间。
　　林沧错愕的看着这个ID，揉了揉眼睛。
　　直播间的观众也懵了，这ID……
　　“你们好。”略带书生气息，熟悉得声音在语音里响起。
　　“Faker？”林沧不确定的说道。
　　“内，林先生你好。”李哥应了一声。
　　“大发！”林沧惊奇的看着金溪澈的ID，这厮可以啊，居然把魔王喊过来了。
　　“我们开始吧？”金溪澈问道。
　　“好。”
　　“没问题。”
　　“可以。”
　　“开始吧。”
　　等到回复后，金溪澈这才点开灵活组排，开始排位。
　　就在五人开始排位的时候，这支全明星车队也以极速登上了中韩两国的热搜，向着热搜第一冲刺着。

第四十章 自恋泰
　　第四十章自恋泰
　　联盟大魔王，唯一真神Faker李相赫+三名韩流明星+中国知名企业家、律师。
　　这个阵容，完全称得上全明星。
　　五人在游戏的时候热搜榜已经彻底被霸占，这五个人，每一个单拿出来都具备登上热搜的能力，此时五合一，而且还有李哥这个自带顶流的男人，不登顶都很奇怪。
　　无论是金溪澈还是李敏浩，亦或是朴志效，这三个人都称得上韩流的顶流，而不是明星的林沧知名度也丝毫不逊色。
　　这样一个全明星阵容，而且还是在林沧开直播的情况下，完全是大爆款。
　　吃瓜群众看的乐呵呵的，林沧直播间的观众们也是看的乐呵呵的。
　　这几人玩游戏，本来大家以为指挥会是李哥，毕竟他才是这个游戏的王者，事实上第一局也确实如此，但到了第二局，某人就开始原形毕露了。
　　“辅助看我看我，我要进场了！”
　　“李哥秒AD秒AD！”
　　“上单抗伤害啊你别跑，你一个AD都没跑你跑什么？”
　　“打野你快上啊。”
　　“辅助辅助这里给个眼。”
　　……
　　林沧的大嗓门在其他四个人的耳麦里响彻，上单李敏浩，可能是因为某位不愿留下姓名的SKT上单才选择的这个位置。林沧给他的要求是，出最肉的装备，挨最毒的打！
　　打野金溪澈，自称峡谷野王，嗯，很离谱。林沧给他的任务是，全都要！
　　中单李哥，大魔王，没啥说的，林沧让李哥打崩中路。
　　下路AD林沧+辅助朴志效，这位97年的小妹妹辅助玩得还真不错，虽然操作一般般，但最大的优点就是听话，这让林沧很欣慰。让她做什么就做什么，不像某某圭，林沧让她身上常备俩真眼，她能一局下来就放五个真眼。
　　这就很离谱。
　　李哥虽然是职业选手，但也是乐呵呵的听着林沧的指挥。
　　车队的对手自然也是车队，不过对面大都是真金白银，面对钻石打野，铂金AD，黄金上单辅助，三冠王中单的阵容，压根打不过。
　　朴志效把把整个露露、风女这种死保AD的辅助，林沧对位又能压制，打的不要太舒服。
　　还有一局，在朴志效的建议下玩了一局四保一。
　　我滴龟龟，舒服的不要不要的。
　　李哥的扇子妈+朴志效的露露直接让林沧的容错率提升了好几个档次，这局在李哥的指挥下，林沧杀疯了。
　　真滴爽……
　　不过，四保一保EZ的确挺离谱的。但没办法，林沧熟练度最高的就是EZ，四保一阵容需要那个一打输出，林沧最自信的也是这个，只能这样打。
　　最后还尼玛赢了……
　　有李哥兜底，车队玩得不亦乐乎，等结束时林沧也和这几个人相互加了好友。
　　林沧的好友位水友、粉丝很少，大都是熟人，或者主播。
　　职业选手的话就只有寥寥几个，但都是大佬。现在又多了李哥这么一个巨佬。
　　伸了个懒腰。
　　“今天就播到这了。”说完林沧就光速下播了，速度之快，直播间得观众们早已习以为常。
　　这货开播时间随心所欲，下播时间也是随心所欲，完全的大佬姿态，观众们一个个狠的牙痒痒但又莫得办法，总不能不看吧？
　　林沧这边刚下播，金泰耎的电话就卡点打了过来。
　　“林沧主播下播了啊。”金泰耎调侃的声音传了过来。
　　“泰妍大人有何吩咐呢？”林沧将电脑关上，问道。
　　“你现在在Sunny家吧。”
　　“对。”
　　“开门。”
　　“？”
　　叮咚。
　　门铃声顿时响了起来。
　　林沧连忙去开门，金泰耎正站在门口。
　　“你怎么来了？Sunny不在家，你来干嘛。”林沧错开身子让金泰耎进来。
　　“Sunny不在我就不能过来了吗？”金泰耎反问道。
　　“那倒不是，只是孤男寡女的，你就不怕……”林沧嘿嘿的笑了起来。
　　“行了，别贫了。”金泰耎翻了个白眼，林沧这厮也就会口嗨，臭弟弟。
　　“我来接你的。”
　　“去哪儿？”林沧愣了一下，接他？
　　“Sunny和珠泫在烤肉店等着呢，有点儿远，你没有驾照，我在公司顺路过来带上你。”金泰耎解释道。
　　“珠泫？红贝贝的队长？”
　　“对啊，你和Sunny婚礼的时候她也过来了。”
　　林沧有些印象，婚礼的时候裴珠玹来了，这个颜值极高的妹纸林沧当然记得。
　　当时在场的，除了长在林沧审美观上的林允兒外，就属裴珠玹最合林沧的审美了。
　　至于老婆李順圭……
　　让她爬！
　　咳咳，开玩笑，这话要是让Sunny听见，林沧不死也要褪层皮。
　　“挺漂亮的，不愧是花田S.M的女团队长。”林沧赞叹道。
　　“我和珠泫谁好看？”金泰耎挑眉说道。
　　“……”
　　“你们女人为什么都喜欢问这种不自量力的话题呢？”林沧虽然没有正面回答，但答案已经很显而易见了。
　　金泰耎撇了撇嘴，但也没有说什么。因为她也觉得裴珠玹好看。
　　“走吧，她们还在等着呢。”
　　“让我换个衣服行吗？我总不能穿睡衣去吃烤肉吧。”林沧无奈的说道。
　　金泰耎这才注意到林沧身上的衣服居然还是睡衣……
　　这都快晚上六点了，这家伙怎么这么能宅？
　　“快点快点，打扮的好看点。”
　　“打扮的好看点是什么意思？我吃个饭而已，又不是相亲。”林沧无语的说道。
　　“和三个大美女一起共进晚餐你不打扮的好看一点吗？”金泰耎理所当然的说道。
　　“wuli泰古的自恋功力愈发的深厚了啊。”林沧赞美的看着金泰耎说道。
　　金泰耎毫不在意，甚至还摆了摆手。
　　“低调低调。”
　　林沧：“……”
　　李順圭你究竟做了什么？那个初见时软萌的金泰耎哪儿去了！！！
　　“快去快去。”金泰耎催促道。
　　林沧深深地看了一眼金泰耎，脑海中软萌糯糯的金泰耎正在消失，取而代之的是眼前这个自恋的金泰耎。
　　林沧无奈的走进卧室，自恋版的金泰耎一点儿也不香，还是软萌的金泰耎好。
　　都是李大锤的错！

第四十一章 生料炒冷
　　第四十一章生料炒冷
　　“这身怎么样？”金泰耎拿着一套衣服在林沧身前比划着。
　　“不行，显得太老气。”说着金泰耎将这套衣服放到柜子里，又拿出一套在林沧身上比划着。
　　林沧木然的看着全身镜，有种想死的冲动。
　　回到五分钟前。
　　林沧拿着一套又一套的衣服犯了难。他有选择困难症，让他自己搭配衣服能选一天。所以，基本上都是每天起床的时候Sunny就给林沧准备好穿什么扔床头柜上，林沧起床直接穿就可以了。
　　但是嘞，因为这几天林沧天天宅家里，Sunny也就没有给他挑选衣服了。
　　没办法，林沧只能穿着睡衣把金泰耎喊了进来。
　　然后……就成这样了。
　　“就这套吧。”金泰耎犹豫了半天，终于是确定了下来，将一套衣服递给了林沧。
　　林沧二话不说，接过衣服就去换衣服了，省的节外生枝。
　　“好了，可以走了吧。”
　　林沧麻溜的站了起来说道。
　　“别急，化一下妆再走。”说着，金泰耎将林沧按在了Sunny的梳妆台前面，挑选了一下。
　　“我就说嘛，Sunny肯定会给你准备化妆品的。”
　　“别动，很快的。”
　　林沧：“……”
　　十分钟后。
　　看着镜子里这个大帅比，林沧有些感慨，自己现在也是可以出道的颜值了。
　　“挺好，走吧。”拍了拍林沧的肩膀，金泰耎转身走开。
　　林沧将风衣的扣子随手扣上，跟着金泰耎走了出去。
　　……
　　“扣子解开。”金泰耎单手开着车，瞥了眼林沧，说道。
　　“我冷。”林沧拒绝道。
　　“风衣扣扣子不好看，解开，到了烤肉店你就不冷了。”老司机金泰耎开车非常平稳，单手开车，分心聊天，交通考试上不允许的事情她干了俩。
　　“那到了烤肉店再解开。”
　　“行。”
　　Sunny和裴珠玹找的烤肉店的确挺远的，金泰耎开车载着林沧足足用了快半个小时才抵达。
　　不出意料，又是一家会员制的烤肉店。
　　“可算是来了，你们真慢。”两人还没坐稳，Sunny不满的话语就丢了过来。
　　“我开的已经很快了，太远了怎么办。”金泰耎为自己辩解道。
　　“算了算了。”Sunny摆了摆手，“这是珠玹，之前你也是见过的。”
　　“你好。”林沧对着裴珠玹点了点头。
　　“您好。”裴珠玹连忙点头。
　　和Sunny还有金泰耎熟悉放开点儿没什么，但林沧，她真不熟。
　　“我看热搜，你和金溪澈他们一起玩游戏呢？”Sunny问道。
　　“嗯，全明星车队，上热搜不正常吗。”
　　“回头把李哥的账号发给我。”Sunny双眼放光的说道。
　　“你求我啊。”林沧嘚瑟的说道。
　　“你怎么这么多废话？”Sunny瞪着林沧，“珠玹在这呢，我可是想给你留个面子的。”
　　“哦。”林沧应了一声，“那不给了。”
　　“？？？”Sunny眯着眼，严重透露出危险的信号。
　　林沧无视了Sunny，看向正在交流的金泰耎和裴珠玹。
　　严格来说裴珠玹在场关系最好的是金泰耎，并不是和她一起过来的Sunny。
　　金泰耎和Sunny都属于很爱护后辈的人，但Sunny是个咸鱼，很少出现在公司，而金泰耎不一样，经常出没于各大打歌舞台、领奖台。
　　很照顾后辈的金泰耎在这样的场合完全就是后辈们的主心骨。韩国娱乐圈可不管你火不火，你是我的后辈，你再火也要听话。除非同代团，否则不同代的情况下即使是红毛这样的大热女团和不敢反驳前辈。
　　但是嘞，金泰耎在就不一样了。出道十二年的她完全是大前辈级别的，有她在，S.M家族的成员都会感觉到有主心骨的存在。
　　这两个女团队长的关系还是非常不错的。
　　“你们这次的回归成绩怎么样？”金泰耎问道，红贝贝是十二月份回归的，金泰耎也只是知道这件事情，并没有深入了解。
　　她又不是Sunny，很忙的。
　　“还不错，达到了公司的预期。”裴珠玹笑着说道。
　　“那就好，继续加油。”
　　“内。”
　　听着这俩人官方一般的对话，林沧很难想象这是朋友之间的交流。
　　摇了摇头，看向已经开吃的Sunny，林沧也加入到了烤肉大业之中。
　　Sunny教过林沧在韩国吃烤肉的步骤——“生料炒冷”。
　　韩国的烤肉非常厚，和国内的不太一样，而且他们的烤肉文化也是广为流传，吃烤肉也被分成了四步骤。
　　第一步，原味肉。
　　生烤厚片的猪五花或牛五花，然后用生菜包着肉、泡菜和大蒜一口吃掉，那味道……突出一个字“爽”！
　　第二步，酱料烤肉。
　　前面的原味肉只能算开胃，接下来的酱料烤肉才是正式的开始。
　　像韩国最基本的酱油、辣椒和大酱腌制的烤肉，各有不同的风味，同样是生菜或是苏子叶，包裹着刚刚烤好的肉块和青阳辣椒等配料，一口闷！
　　第三步，炒饭。
　　第四步，冷面。
　　林沧钟情于前两步，基本上都是前面就干饱了，而Sunny则是一丝不苟的按照丝步骤进行开动。
　　如果饭桌上有两个美食家在，是非常促进食欲的。
　　金泰耎和裴珠玹都要注意管理身材，但林沧和Sunny不需要，这俩人吃的那叫一个开心。
　　Sunny体重已经成功下到了九十斤，现在要做的，就是爽！
　　至于再次增肥，这种事情就等着胖了再说吧。
　　林沧自然是百无禁忌，想吃什么吃什么。
　　金泰耎和裴珠玹见林沧和Sunny吃的这么香，不知不觉中也跟着吃了不少，后来发现吃的超标了也没办法，索性破罐子破摔，加入开吃大军！
　　一顿晚餐吃了一个多小时，每一个人都吃得饱饱的。还好金泰耎两人有些克制，没有吃得太多，但也吃饱了。
　　而Sunny和林沧，那就真的是饿死鬼投胎。
　　一个都吃饱了还硬是要塞炒饭、冷面，一个则是完全不嫌油腻，疯狂的朝嘴里塞韩牛。
　　看着这一幕，裴珠玹心疼的摸了摸自己的荷包。
　　为什么自己嘴抽，要请客吃饭呢？老老实实的做后辈，跟着前辈屁股后面蹭饭他不香吗？

第四十二章 李秀满的想法
　　第四十二章李秀满的想法
　　最后还是林沧付的钱。
　　裴珠玹虽然说了要请客，但吃的着实太多了，红贝贝虽然大势，但缺少底蕴，还没有进阶富婆团，又不像同代的bp人均富二代，裴珠玹手里其实并没有多少钱。
　　有Sunny和金泰耎这俩大前辈在总不能让她付钱吧，至于为什么是林沧付……谁让他逮着韩牛吃的这么带劲？
　　“好饱。”Sunny坐在位置上，揉着自己的肚子说道。
　　“你吃了那么多东西，不撑才怪呢。”林沧低头玩着手机说道。
　　“明天陪我去健身房，今天吃得有点儿多。”Sunny踢了踢林沧的脚说道。
　　“不去，我有事。”林沧头也不抬的说道。
　　“你有啥事？”Sunny挑眉问道。
　　“约会。”
　　裴珠玹猛地睁大眼睛，错愕的看着林沧，约……约会？
　　但注意到Sunny和金泰耎完全没有变化的神色，裴珠玹也只能压下心里的疑惑。
　　“哟，你这才来韩国几天，已经有约了吗？”
　　“那当然，我可是林沧啊。”林沧臭屁的说道。
　　金泰耎瞥了林沧一眼，都是这个混蛋，不知不觉间把自己污染了，变得那么自恋。
　　“约的谁？IU吗？”
　　“不是，知恩最近忙着呢。”林沧摇头说道。
　　“那是谁？”Sunny来了兴趣，不是IU，林沧在韩国还有值得他赴约的人吗？
　　等等，好像还有一个。
　　“不告诉你。”林沧嘿嘿笑着说道。
　　“不说就不说。”Sunny隐隐猜到了一个人，虽然不知道这俩人凑一起干什么，但不出意料的话，应该是她。
　　林沧诧异的看了一眼Sunny，Sunny的小表情瞒的过别人但可瞒不住他。
　　她这副样子分明是猜到了什么的表情。
　　揉了揉鼻子。
　　自己明天要去S.M公司见李秀满的事情Sunny是咋知道的？
　　夫妻俩各怀心思，四人待了一会儿后就离开了。
　　……
　　第二天上午，S.M公司。
　　林沧跟着前台，向着李秀满的办公室走去，沿途路上看到了一个又一个没有工作牌的俊男靓女，虽然基本上没有认识的，但不得不说，没一个丑的。
　　“嗯？”林沧挑了挑眉，看着迎面走来的女人，女人也看到了他，眼中露出惊讶的神色。
　　不过两人并不是很熟的关系，相互点了点头就走开了。
　　看着林沧的背影，郑琇晶还是有些疑惑。
　　林沧来S.M公司做什么？而且看方向，好像是总监办公室？
　　摇了摇头，和她没什么关系。虽然郑琇妍和林沧关系很好，但她和林沧充其量也就是认识，没什么交情。
　　转身走开，去忙自己的事情了。
　　……
　　总监办公室。
　　“林先生，这里就是李总监的办公室了。”
　　“谢谢。”林沧道了声谢，敲了敲门。
　　“请进。”李秀满的声音传了出来。
　　林沧推门而入。
　　“林沧来了，坐吧。”李秀满笑着对林沧说道。
　　“嗯。”林沧也不客气，坐在了沙发上，“满叔你特意喊我过来是有什么事情吗？”
　　“没事就不能叫你过来了吗？”
　　“那倒不是。”林沧笑了笑，关键是没事你叫我过来干嘛。
　　“你的性子还真是雷厉风行。”李秀满坐在林沧对面，笑着说道。
　　“兵贵神速嘛。”林沧笑了笑。
　　“那我也不和你说场面话了，都是自家人。”李秀满说了一句之后直奔正题，“关于这家公司，你了解多少？”
　　“S.M？”
　　“对。”
　　他要做什么？
　　林沧疑惑的想着，但还是将自己对S.M公司了解的一些情况说了出来。
　　“了解的很全面。”李秀满笑了笑，接受了两大企业的林沧现在已经能够独当一面了。
　　“我和順圭妈妈准备将公司交给順圭打理。”李秀满语出惊人。
　　林沧有些惊讶，但并没有失措。他其实早已经猜到了一些。
　　S.M公司虽然曾经被金社长掌控过，但绝大多数时间还是在李家手中，现在更是被Sunny母亲朴英淑掌握。
　　将S.M公司交给Sunny并不是不可能，只是……
　　“她的性格您也知道，就是一条咸鱼。咸鱼翻身还是咸鱼，把公司交给她……”因为是自家人，林沧说话也是相当的直接。
　　好吧，其实是因为Sunny不在这里。
　　“Sunny的性格的确不适合管理公司。”李秀满笑着说道，但他只是说不适合管理，没说不能管理。
　　事实上，这个整天咸鱼的李順圭管理能力非常出众。在李順圭还不是咸鱼圭的时候，少时演唱会等很多事项都是她进行协调、参与管理的。
　　而且在朴英淑和李秀满有意无意的引导下，Sunny对于公司的情况也是大致了解，由她接手公司，并不是不可以。
　　但关键点就在于，她太咸鱼了。
　　“大姐二姐不行吗？”林沧问道。
　　“恩圭性格太过温和，不适合做领导者。珍圭则非黑即白，也不适合接手公司。而順圭，虽然不争不抢，但她的性格最适合接手公司。”
　　而且还有林家吧。
　　林沧心底加了一句。
　　如果说之前李秀满还在考虑继承人的问题，现在有了和林沧的这层关系，Sunny显然是接手S.M公司最好的人选。
　　虽然林沧是中国人，而且还是林氏集团一员，身份特殊，会有一些政治因素在其中影响，但问题不大，并不能作为决定性因素。
　　李秀满既然会和林沧说这样的话，就说明他已经处理好了所有的事情，只等着李順圭上位了。
　　林沧没有说话，脑海中思考着这件事情的利与弊。
　　Sunny接手S.M公司表面上看起来是好事，但据林越给他看的调查结果来看，这家公司背后有着三星的影子。
　　即使是林氏集团，在三星面前也是个弟弟，不过……
　　林沧摸了摸下巴，二者又没有冲突，怕个锤锤？
　　“我是没什么意见，但Sunny愿不愿意就两说了。”
　　林沧也懒得想了，等Sunny愿意接手S.M公司得时候再死脑细胞吧。
　　就Sunny那咸鱼的性格，接手S.M公司的可能性，不超过一成。
　　李秀满脸上露出苦笑，看样子他对Sunny接手S.M公司的事情也没什么把握。
　　这个人，是真的懒。

第四十三章 S.M见闻
　　第四十三章S.M见闻
　　“我尽量劝一劝她吧。”李秀满无奈的说道。
　　“近期就先别问她了。”林沧说道。
　　“嗯。”李秀满点了点头，这事情记不得，他还能再待几年，不着急。这么多年都等了，不差这一会儿。
　　“晚上有没有空？我们去喝一杯？”李秀满笑着邀请道。
　　“这……”林沧并不想拒绝李秀满，但他答应了Sunny不喝酒……
　　“偶尔的喝一次不会有什么大问题的。”李秀满看出了林沧的忧虑，出声说道。
　　Sunny和林沧戒酒的事情他们这些长辈都是知道的，对此也很赞成。
　　没办法，林沧和Sunny这俩人一个比一个能喝，正常的饮酒并不会对孩子造成多大影响，但这俩人不行。
　　你见过一天三顿，顿顿配酒的夫妻吗？
　　这俩就是。
　　“好的。”林沧也没有再拒绝，长辈相邀，不好推辞。
　　想了想，还是给Sunny发了个消息。或许会觉得多此一举，但这是林沧尊重Sunny的态度。
　　没多久Sunny就回复了。
　　“朕准了。”
　　嘴角一抽，朕你妹朕……
　　“现在时间还早，你在公司随便逛逛吧，等中午我们再去喝两杯。”
　　“好，那满叔你忙。”林沧站了起来。
　　“嗯。”
　　招呼了一声后，林沧就离开了李秀满的办公室。
　　……
　　S.M公司新楼还是挺大的，好多层，林沧第一次来，两眼一抹黑，抓瞎。
　　不过李秀满没叮嘱什么，估计对于他而言也没什么不能去的地方。
　　林沧无聊的闲逛着，偶尔也能看到一两个指示牌倒也不至于让林沧迷路。
　　S.M公司人不少，反正一路走来林沧见到很多人，有工作人员也有林沧不认识的艺人。
　　至于怎么分辨……就算是部长，胸前也挂着胸牌，一眼就知道是员工，而艺人们则是时尚的打扮，身上什么牌子也没有。
　　不过也有例外，像李秀满这样的就没有戴胸牌。
　　不认识这位的，恐怕还是少数。
　　林沧在韩国的知名度远远超过了他的想象，或者说林沧已经很可能的高估了自家老婆的影响力，但现在看来，还是低估了。
　　这一路走过来，不知道多少人和他打招呼，林沧都快麻木了。
　　自己一个不认识，对面都认识自己……这打招呼都只能尴尬的笑笑，就很难受。
　　“练习室。”林沧看了眼指示牌，不知不觉中竟然来到S.M公司的练习生待的地方了吗？
　　自家老婆还有泰妍她们当初就是在这里练习的吧。
　　林沧心中忽然升起了一丝丝好奇，走了进去。
　　一件件练习室都是透明的，可以清晰的看到里面练习生的一举一动，毫无隐私可言。
　　不过这也正常，在学校老师不也经常“偷窥”么，只不过这里更加的透明。
　　林沧站在这个标着C-3的练习室门口看了一会儿，发现里面无论是舞蹈老师还是练习生，都没有注意到他。
　　不，应该说是压根看不到
　　单面透视镜，里面的人看不到外面，外面的人却可以清晰的看到里面。
　　看了一会儿，林沧发现了不对劲。
　　这群练习生怎么感觉是在跳……《再次重逢的世界》？
　　眨了眨眼，等看到那标志性的踢腿之后林沧这才彻底确定，她们跳的就是再逢世。
　　“该说不愧是最好的出道曲吗。”林沧笑着摇了摇头，转身走开。
　　林沧来的明显是女练习生所在的地方，这里的练习室没一个男的，S.M公司不可能没有男练习生，所以只能是这片区域是女练习生待的地方。
　　一路从C班来到A班，林沧刚到A班门口就看到了一个熟人。
　　双手环抱在胸前，静静的看着金泰耎和这些练习生们上课。
　　他听Sunny提过，偶尔有兴趣的时候泰妍和孝渊都会给练习生们上上课，传授一下经验什么的。
　　虽然听不到在讲什么，但看样子应该是在上声乐课。
　　林沧来到门口，练习室的门没有关，林沧轻轻的走了进去。
　　金泰耎背对着门，并没有看到林沧的进来，但盘坐在地上的练习生们看到了，也认出了林沧。
　　林沧摆了摆手，有些骚动的练习生们顿时安静了下来。
　　金泰耎并没有注意到练习生们的异样，认真的讲述着声乐技巧。
　　林沧坐在椅子上，静静的和练习生们一起听着。
　　“这节课就上到这吧，大家休息一下，下节课我们依次来练习，好，下课。”
　　练习生们跟着金泰耎的话语拍了拍手，意思是下课了。
　　不过练习生们还坐在地上没有动，金泰耎疑惑的看着她们，注意到目光，向后看去。
　　“莫呀！”金泰耎一回头就看到了林沧，登时被吓了一跳，“你怎么来了？”
　　“来找满叔的。”林沧站了起来，笑着说道。
　　“Sunny呢？”
　　“约了初陇。”
　　“哦哦。”金泰耎点了点头，“坐吧。”
　　两人坐在练习室里，不少练习生没有出去，而是坐在原地。
　　两人也不在意。
　　“李秀满老师找你有事？”
　　“嗯，谈了一些事情。”林沧笑了笑，没有把事情告诉金泰耎，“倒是你，怎么有空过来带练习生？”
　　“老师有事，我过来帮他带一下。”金泰耎解释道。
　　“the-one？”
　　“嗯，老师现在是声乐老师。”
　　“以他的资历不用带练习生吧。”
　　“老师自己的想法。”
　　林沧点了点头，人年纪一大，总会有一些不同以往的想法，这也正常。
　　“刚才听了我的课感觉怎么样？”金泰耎问道。
　　“我一个半吊子，我还不如这些孩子们呢。”林沧看了眼练习生们，笑着说道。
　　“怎么会，你可是IU的学生呢。”金泰耎打趣道。
　　“谁是那丫头的学生。”林沧瞪了金泰耎一眼，“充其量是妹妹教哥哥。”
　　“那你这个哥哥当的不行啊。”金泰耎打趣道。
　　“管他呢，反正我是哥，她再厉害也是妹妹。”
　　“真是厚脸皮呢。”
　　林沧瞪了金泰耎一眼，金泰耎也不在意。
　　“一会儿还有课？”林沧问道。
　　“上午两节课，上完我就可以吃饭回家了。”
　　“真是个死宅。”

第四十四章 断片了
　　第四十四章断片了
　　“又没人找我玩，不宅怎么办。”金泰耎摊手说道。
　　“你让你的粉丝一天约一个，你都能在外面玩个几十年。”林沧撇嘴说道。
　　“那能一样吗……”金泰耎无奈的看着林沧，这个家伙。
　　“要不中午你和我一起在公司食堂吃吧，我自己很无聊的。”金泰耎眨了眨眼说道。
　　“不干。”林沧果断摇头。
　　“莫？拒绝的这么干脆？”
　　“和美丽的泰妍共进午餐我是非常乐意的，但我已经和满叔约好了中午一起，如果你不介意的话，倒是可以过来。”林沧笑着说道。
　　金泰耎：“……”
　　“那算了吧。”
　　虽然李秀满这几年对她的态度很不错，但早些年的暴君形象深入心灵，金泰耎对李秀满依然是敬而远之的态度。
　　和他一起吃饭？金泰耎觉着自己可能会很拘谨。
　　“孝渊她们不在公司吗？和她们一起啊。”林沧说道。
　　“不在，在的话我已经约了。”金泰耎解释说道。
　　“wuli泰古真是可怜呢。”林沧抬手想要揉金泰耎的头发，但手抬到一半就收了回去。
　　丫的蹂躏IU揉习惯了，差点儿完犊子。
　　金泰耎可不是IU，林沧敢碰她的头，百分之一万炸毛，暴走的金泰耎战斗力吊打郑琇妍，连郑琇妍都干不过的林沧怎么可能是暴走的金泰耎的对手。
　　从心一点比较好。
　　“一个个的都有人陪，就我一个孤家寡人啊。”金泰耎“伤心”的说道。
　　“你这是在暗示我晚上去你那吗？”林沧连上浮现出促狭的表情说道。
　　练习生们脸上登时涌现出八卦的神色。
　　好像听到了什么很劲爆的消息啊。
　　“别瞎说。”金泰耎没好气的看着林沧，这个家伙嘴上也不把个门，这话传出去不知道会掀起多大的风浪呢。
　　“怕什么，谁不知道你金泰耎是我的小老婆。”林沧笑着打趣道。
　　“阿西，闭嘴吧你！”金泰耎瞪大眼睛，狠狠的剐了林沧一眼说道。
　　“哈哈。”
　　……
　　林沧和金泰耎聊了一会儿就上课了，林沧也没地方去，就待在这里看金泰耎上课了。
　　林沧虽然是个半吊子，但对于声乐还是有一定了解的，金泰耎讲的东西他虽然听得云里雾里的，但还是能听出来技术含量很高。
　　就像一个刚学数学的人，给他讲函数和给他讲微积分，怎么着听着都是后者更牛逼吧。
　　到了中午，告别了“孤寡老人”金泰耎，林沧和李秀满一起去了饭店。
　　李秀满还专程拿了一瓶茅台，虽然只是最普通的飞天茅台，但他们爷俩只是私下的聚餐，开太好的白酒反而不美。
　　下午一点多。
　　Sunny将车停在路边的停车位上，来到了林沧和李秀满吃饭的包厢。
　　一进包厢，Sunny就看到了趴在桌子上的林沧以及和没事人一样的李秀满。
　　能把林沧喝成这样，姜还是老的辣啊。
　　“順圭来了。”李秀满看着Sunny说道。
　　“叔叔你怎么回去？”Sunny问道。
　　“我喊个代驾就行了，这小子喝得多，我没喝多少。”李秀满解释道。
　　林沧喝两杯他才能喝一杯，这小子可能是好久没喝酒了，太馋了，然后就把自己喝断片了……
　　“到家和我说一声。”Sunny也没要送李秀满，李秀满家和她家一个在东一个在西，完全不顺路。
　　“嗯，我帮你把他抬下去吧。”李秀满说道。
　　“不用。”Sunny摇了摇头，上前踢了林沧一脚，“起来，回家了。”
　　正趴在桌子上的林沧动了动，迷迷糊糊的坐了起来，无意识的跟着Sunny。
　　“这？”李秀满错愕的看着这一幕。
　　“他看起来喝多了实际上还有点儿意识，遇到熟悉的人来带他就会跟着走。”Sunny解释了一下。
　　李秀满点了点头，这还真是一个奇怪的能力……
　　“叔叔我们走了。”
　　“嗯。”
　　……
　　Sunny家里。
　　嘭！
　　一脚将林沧踹在床上，原本还有点儿意识的林沧在和床接触的那一刹那瞬间莫得了，倒在床上一动也不动。
　　“阿西，真难闻。”Sunny挥了挥手，一屋子的酒味。
　　忍着酒味，上前去给林沧脱衣服，这身衣服都是菜味酒味，要清晰的。
　　把衣服解开，Sunny开始脱林沧的裤子，但是裤腰带刚解开睡得和死猪一样的林沧冷不丁的一把将Sunny推开。
　　嘭！
　　无意识的林沧可没有留手的概念，这家伙平时和Sunny打闹都控制着力道，练了这么长时间的武，林沧的力气远超正常人。
　　现在，无意识一推的巨大力道直接将Sunny推开，后背重重的砸在了床边的衣柜上，也幸亏现在是冬天，穿的厚，要是夏天铁定红肿。
　　但即便如此，Sunny也是被撞的生疼。
　　“林沧，你大爷的！”Sunny晃晃悠悠的站了起来，怒视着熟睡的林沧，恨不得拿把菜刀砍了他。
　　忍着不爽，上前继续扒裤子。
　　林沧的手又是推了过来，早有准备的Sunny顺势一躲。
　　“林沧！你想”
　　“别脱我裤子，我结了婚的，滚蛋！”林沧无意识的骂道。
　　Sunny骂到一半的话语戛然而止，看着林沧挑了挑眉。
　　“这家伙，倒是有点儿良心。”Sunny嘀咕了一句，小心的上前，将林沧的裤子脱了下来，拿着衣服去清洗了。
　　……
　　站在全身镜前面，Sunny掀起衣服看了看自己的后背，有些红，但并没有肿，还好，没有受伤，就是有点儿疼。
　　看了眼睡得和死猪似的林沧，Sunny撇了撇嘴。
　　林沧要是没有那句话，Sunny绝对会让他知道什么叫做残忍。
　　“真的是……”Sunny摇了摇头，转身向厨房走去。
　　“摊上这么一个玩意儿，上辈子真是到了八辈子的血霉！”一边嘟囔着，一边拿着醒酒汤的材料。
　　虽然很不爽，但醒酒汤还是要弄的。
　　以前都是别人照顾她，现在轮到Sunny照顾别人了，但是这种感觉却是意外的不讨厌。
　　“别脱我裤子，我结了婚的，滚蛋！”
　　脑海中浮现出刚才林沧的话语。
　　Sunny嘴角不由自主的扬起了一抹弧度。
　　自己没有选错人呢。

第四十五章 过去
　　第四十五章过去
　　林沧迷迷糊糊的睁开双眼。
　　熟悉的天花板……
　　我到家了？
　　我之前在哪儿来着？
　　饭店……
　　和谁一起来着？
　　泰妍？不对，满叔……
　　谁送的我？
　　好像是李順圭……
　　一个个问题开始浮现，林沧断片的记忆渐渐恢复着。
　　忽然，一个片段浮现出来。
　　我好像……推了一把李順圭？
　　唰！
　　林沧脑门上的冷汗登时冒了出来，额滴个亲娘来，我推了李順圭？
　　完了完了，要死要死！
　　林沧心惊胆战坐了起来，犹豫了一下，还是下了床走向客厅。
　　“醒了？”
　　Sunny的声音忽然想了起来，把林沧登时吓了一跳。
　　“醒酒汤在保温杯里，自己倒了喝。”Sunny坐在沙发上看着电视，头也不回的说道。
　　“好……”林沧惊疑不定的看着Sunny的背影，这家伙居然没有骂他？
　　什么情况？
　　难道醒酒汤里下了“毒”？
　　林沧倒了一杯醒酒汤，先是小心的抿了一口，尝了尝味道。
　　没怪味啊。
　　眨了眨眼，林沧又喝了一大口。
　　还是没怪味。
　　难道我想多了？
　　这么想着，林沧将这碗醒酒汤干了。
　　收拾了一下，林沧来到Sunny旁边坐下。
　　“我……你……”林沧纠结着要不要问一下，这样憋着很难受的。
　　“你想问什么？”Sunny看了一眼林沧，这家伙什么尿性她还不清楚吗，这模样一看就是想问什么东西。
　　“我喝醉的时候有没有对你做什么？”林沧问道。
　　“做什么？”Sunny疑惑的看着林沧，“我们是合法夫妻，你就是做了什么也没人找你麻烦吧。”
　　林沧：“……”
　　这个老污婆，我问的是这个问题吗？
　　不过看样子，自己的那个记忆应该是幻觉吧，不然以李順圭的脾气，没道理忍气吞声。
　　“对了，你的老情人什么时候过来了？我已经和泰妍说过了，这都几天了，还没来。”Sunny问道。
　　“什么老情人……”林沧无语的看着Sunny，自己就不该把和卡琳的特殊关系告诉Sunny。
　　“卡琳最近有些忙，三月份才能过来。”说到这林沧就有些无奈，本来卡琳已经准备过来了，但是林沧老豆，林老爷子给了卡琳和她的团队任务，没办法，只能先搞定林城的任务再过来。
　　毕竟林城才是卡琳的老板，而且金泰耎父亲的问题也不是一天两天了，卡琳自然分的清轻重缓急。
　　“真是不靠谱啊你。”Sunny摇头说道。
　　“喂喂喂，卡琳可是全世界闻名的专家，我不出面你们还约不上呢。”林沧不爽的说道。
　　“谁让你自己打包票说很快就过来的？”Sunny反问道。
　　“我能怎么办……谁知道老头给我整了这么一出。”林沧吐槽道。
　　“算了，反正伯父也不着急。”Sunny也只是顺口一说，她当然知道这不是林沧的问题。
　　中国现在的情况，万苍医疗器械公司全力运转，卡琳作为林家外聘团队的世界级医师，自然也在帮忙，孰轻孰重，他们都知道。
　　“能确定三月份过来吗？别到时候又换时间了。”Sunny不放心的说道。
　　“我问过老头了，三月份卡琳可以过来。”
　　“那就行。”Sunny点了点头，“你的前女友里居然还有一个这么厉害的医生，厉害啊林沧。”
　　听着Sunny暗藏杀机的赞叹，林沧不屑之。
　　低级的伎俩。
　　“所以她们也只是前女友，而你，是林家儿媳。”
　　“呵呵。”Sunny鄙夷的看了林沧一眼。
　　“不过，为什么我从来没见过你的前女友找你？到现在我也只知道一个卡琳，和你那个初恋。”Sunny颇为好奇的问道。
　　林沧这么多前女友，而且家世显赫，为什么Sunny到现在都没听说过有人纠缠或是找上门之类的事情呢。
　　“因为她们识趣。”林沧笑着说道。
　　Sunny挑了挑眉，什么意思？
　　“你老公以前可不是什么好人。”林沧笑眯眯的说道。
　　“废话，有几个好人始乱终弃的。”Sunny翻白眼说道。
　　林沧刚刚升起的反派气息顿时就垮了。
　　“你好歹配合一点儿啊。”林沧无奈的说道。
　　“你一个咸鱼二代，装什么反派大少。”Sunny不屑的说道，“别扯那些没用的。”
　　“好吧好吧。”林沧算是看出来了，Sunny这家伙看自己是真的准。
　　“楚雪琪不算，和她谈的时候我还是个铁憨憨。其实主要还是我的第二个女朋友给了我启发。”林沧揉了揉鼻子说道。
　　“这女的我和她分手的时候她勒索我，要我给她五十万，不然就怎么怎么滴。虽然五十万不是什么大钱，但这女人勒索我就很不爽了，可能是我太咸鱼了，以至于她都忘记了我的职业。”
　　Sunny嘴角一抽，勒索律师……在？为什么想不开？
　　“把她搞定之后我也得到了启发，为了以防万一，之后我和我的历代女友都签了一份免责声明，嘿嘿嘿。”
　　看着林沧的奸笑，Sunny顿时一阵无语。
　　这个人，心真脏……还在热恋就已经考虑到了分手的后续，果然是只动肾不动心的玩家。
　　“那些她们签的声明都具备法律效力，敢搞我，她们后半辈子就毁了。我又没有怎么着她们，她们自然没必要和我要死要活的。”
　　“那你怎么不和我签这个东西？”Sunny好奇的问道。
　　林沧看沙币一样看着Sunny。
　　“我俩交往才多久就结婚了，哪有时间签啊。”
　　“结婚也是可以离的，你现在签也可以啊。”Sunny笑眯眯的说道。
　　林沧撇了撇嘴。
　　“得了吧，签锤子签，我可不想让自己成为举世闻名的大渣男。”
　　Sunny眨了眨眼。
　　“其实，你一直都是渣男。”
　　林沧：“……”
　　好像，是的啊。
　　自从林沧的过去被扒出来，二代目炮王的位置那是坐的相当牢固。
　　一直有不少粉丝接受不了林沧的原因就是怕他把Sunny也给抛弃了，毕竟这货劣迹斑斑，前科多的雅痞。
　　“咳咳，老夫早已从良，一心一意只爱一个人。”林沧“深情”的看着Sunny。
　　“那个人就是你，李”
　　“金泰耎？”Sunny冷不丁的冒出来一句。
　　“咳咳咳……”

第四十六章 老奸巨猾
　　第四十六章老奸巨猾
　　“咳咳咳……”林沧被Sunny打断，人都傻了。
　　“你别搞啊，我刚酝酿出来的感情一下子就被你一个金泰耎给打破了。”林沧吐槽道。
　　“哈哈，不逗你了。”Sunny笑了笑，“我去和泰妍说一声，三月份卡琳过来。”
　　“好的。”
　　……
　　三月五号，卡琳团队抵达首尔仁川机场，在万苍医疗器械公司的协调下暂时入驻三星首尔医院。
　　当天下午，金泰耎父亲抵达三星首尔医院，接受卡琳团队的治疗。
　　三月九日凌晨，金泰耎父亲急性心梗发作，经过卡琳等人的紧急抢救，渡过了危险期。
　　凌晨四点多，三星首尔医院。
　　林沧和Sunny匆忙的感到了医院ICU病房外。
　　刚到就碰到了在外面等候的金泰耎和金妈妈。
　　“伯父的情况怎么样了泰妍。”Sunny喘着粗气问道。
　　“手术已经结束了，卡琳医生说已经度过了危险期。”金泰耎打起精神说道。
　　“多亏了順圭你找来了卡琳医生，如果不是卡琳医生，老头子可能就挺不过来了。”金妈妈在一旁说道。
　　“妈，不会的……”
　　金妈妈摇了摇头，“你爸爸的身体他自己清楚，如果三星医院能治的话为什么不住院？还不是因为水平不够。”
　　金泰耎沉默了，感激的看着Sunny。
　　“谢谢你Sunny。”
　　“我们是亲故，说什么谢谢啊。”Sunny看了一眼林沧，对金泰耎说道。
　　林沧没有说话，透过玻璃看向ICU病房里躺着的老爷子，心情有些沉重。
　　如果卡琳没有来的话，后果不堪设想啊……
　　“泰妍你回去睡觉吧，一晚上了，你爸爸这里有我呢。”金妈妈拍了拍金泰耎的肩膀说道。
　　“没关系的妈妈，我不困。我想守着爸爸。”金泰耎摇了摇头，金妈妈也没有再去劝，大女儿的固执她是知道的。
　　“夏妍和志勇oppa没来吗？”Sunny问道。
　　“志勇在路上，夏妍我没告诉她。”金妈妈解释道。
　　Sunny点了点头，“伯母您去休息吧，我和泰妍在这守着。”
　　“好。”金妈妈也没有拒绝。
　　“林沧，你送伯母吧。”
　　“好。”
　　看着林沧和自己母亲离开，金泰耎沉默的看了Sunny一眼，坐在了椅子上，一言不发。
　　Sunny眉头皱了起来，金泰耎这是……什么意思？
　　“卡琳医生怎么说？”Sunny甩了甩头，坐下来问道。
　　“抢救的及时，而且卡琳医生冒风险用了什么方法才抢救回来的，如果卡琳医生不在的话，我爸爸可能就……”金泰耎叹了口气。
　　“没关系的，伯父不是挺过来了吗。”Sunny拍了拍金泰耎的后背，轻声说道。
　　“帮我谢谢林沧。”金泰耎抬头看着Sunny说道。
　　“你知道了？”Sunny惊讶的看着金泰耎说道。
　　“嗯。”金泰耎点了点头，“我能看出来，真正和卡琳医生关系密切的是林沧，不是你。”
　　“至于为什么要这么做，我也明白。”金泰耎叹了口气，“其实我挺羡慕你的Sunny。”
　　“我也觉得自己挺幸运的。”
　　金泰耎笑了笑，心情好了许多。
　　……
　　林沧将金妈妈送回金泰耎家里后就回了医院，买了一些早餐。
　　金泰耎的大哥，金志勇这会儿也到了，几人简单的在医院吃过早餐之后，留下金志勇，林沧三人一起去了S.M公司。
　　出了这么大的事，新歌《Happy》也不适合继续发布了，必须暂缓。
　　怕S.M公司高层不近人情，Sunny特意跟了过去。
　　如果金爸爸没挺过来，S.M公司不可能继续计划，但现在金爸爸没事了，S.M公司不是没可能选择继续计划的。
　　因为今天就是计划启动的当天，想要取消计划必须理事同意，Sunny跟着金泰耎，就是摆明了不让公司今天发布计划。
　　至于林沧，纯粹是跟着打酱油。
　　金泰耎和Sunny去会议室和理事们商量去了，林沧一个人无所事事的坐在车里。
　　约莫一个小时，Sunny就回来了。
　　“泰妍呢？”林沧问道。
　　“等一下就过来。”Sunny的脸色有些不好看。
　　“怎么了？没同意？”林沧皱眉问道，S.M公司这么不近人情？
　　“同意了，但是扣除了泰妍一些应得的利益，这次的损失由泰妍承担。这群吸血鬼！”Sunny颇为气愤的说道。
　　林沧眉头皱了起来，他倒是没有Sunny那么气愤。只是……没道理啊，Sunny都出面了，李秀满也在场，如果是一个普通的艺人这么做也就算了，毕竟公司有损失，你来赔偿，很合理。
　　但金泰耎是S.M公司十三年的老艺人了，在公司待了近二十年，而且还是S.M公司的摇钱树，你这么做真的让人寒心啊。
　　“满叔没有管？”林沧问道。
　　“没有，他管不了那么多理事。”Sunny气愤地说道。
　　林沧挑了挑眉。
　　李秀满说这话……
　　虽然他只是个音乐总监，但S.M公司会长朴英淑的权限都在他手里，你和我说你管不了这些人？
　　逗我呢？
　　等等……
　　林沧脑海中灵光一闪，看着气愤的Sunny，忽然想到了一种可能性。
　　李秀满对金泰耎非常看好，不止一次的和林沧提过他很欣赏这个努力的孩子。
　　这件事情正常人都知道该怎么做，李秀满又不是傻子，没道理因为这个事情寒了金泰耎的心。
　　除非……有别的目的。
　　“满叔还说了什么吗？”
　　“他和我说，如果真的想让泰妍不承担这次的损失，就要让我妈出面。”Sunny沉声说道。
　　林沧嘴角一扬，这个满叔，姜还是老的辣啊。
　　Sunny并不知道朴英淑的权力由李秀满暂代，这件事情只有理事会的人知道，如果不是李秀满和林沧提过，他也不会知道。
　　Sunny不知道，所以她会以为这个决定是理事会的决定，李秀满帮忙了，但心有余而力不足，为了帮助泰妍，肯定会去找朴英淑解决，朴英淑的权力交给了李秀满，Sunny找她，这样问题又回到了李秀满手里。
　　理事会的人替李秀满背了锅，李秀满成功把自己摘了出去，得罪金泰耎的是理事会，关我李秀满什么事？
　　至于为什么要冒着得罪金泰耎的情况来绕这么大一圈子，林沧大致也猜到了。
　　一，S.M公司理事会并不是团结一致的。李秀满显然是想要借助这个机会把金泰耎推到自己这边来，这个小个未来是有可能成为S.M理事的潜力股。这是个不小的助力。
　　二，通过这件事情能够加深Sunny对权利的印象，即使她是个咸鱼，但这也足以让她认识到在一些事情上自己的无力之处，权力，只有掌握在自己手里才是最牢固的。
　　不需要Sunny现在就明白过来去接手公司，只需要在心里埋下这颗种子，等着种子生根发芽即可。
　　想明白之后，林沧看着气愤的Sunny，脸上露出了笑容。
　　为了让Sunny自愿接手公司，满叔你还真是煞费苦心，不惜一切代价啊……
　　老狐狸。

第四十七章 我回来了
　　第四十七章我回来了
　　“泰妍没去医院？”正在家里蹲着的林沧接到了Sunny的电话。
　　“嗯，中午我和泰妍吃过饭就分开了，她说她辉医院，我刚到医院，志勇oppa说泰妍没有过来。”Sunny简短的说了一下。
　　从S.M公司出来之后林沧就把金泰耎和Sunny送到了饭店，自己回了家。
　　之后Sunny就回来了，金泰耎则是说自己去医院，下午Sunny去探望金爸爸时金志勇却说金泰耎压根没过来。
　　“那我去找找她吧。”林沧无奈的说道。
　　“也只能这样了。”听出了林沧的无奈，Sunny也没办法，她没车，上哪儿找去。
　　金泰耎现在心里肯定难受，林沧找不到还好，找到了……
　　但是吧，找不到又很担心这家伙。
　　就……很烦。
　　“不过，话说回来，我上哪儿找她去。”林沧问道，他又不了解金泰耎爱去哪里，怎么找。
　　“我给你发几个地址。”
　　“行吧。”
　　林沧挂断电话，下去开车去了。
　　幸亏最近办好了韩国驾照，不然可就没办法了。
　　……
　　Sunny给的地址不少，林沧挨个找，找了一下午，到了晚上六七点还是没有看到金泰耎的身影。
　　电话也关机，这个女人真的是……
　　“这个金泰耎真的是，下个雨，还乱跑。”林沧看着外面朦胧的小雨，嘀咕了一句。
　　“这都找完了，我上哪儿再去找啊。”林沧坐在车里，无聊的刷着手机。
　　忽然，林沧看到了扣扣联系人里的一个名字。
　　方晨。
　　“这小子是铁粉来着，问问呗。”
　　林沧：泰妍经常去哪里啊。
　　方晨：大哥，这事儿你不应该问社长或者泰妍吗？我就一小粉丝，我能知道吗T_T
　　林沧：你不是铁粉吗？
　　方晨：我连韩国都没去过几次，你指望我了解泰妍的行程，你太看得起我了哥。
　　林沧：好吧。
　　林沧无奈的摇了摇头，果然，自己还真是黔驴技穷了，居然会想到找一个都没见过泰妍真人的粉丝帮忙。
　　方晨：你找泰妍干嘛？
　　林沧：没事，你玩吧。
　　方晨：emmm……其实泰妍刚出道的时候经常去汉江大桥来着，小说里也经常有去汉江大桥捕捉金软软的狗血桥段来着，要不，你去看看？
　　林沧挑了挑眉，小说？什么鬼？
　　不过这不是重点。
　　汉江大桥……
　　去看看。
　　林沧打开导航，启动车子，向着汉江大桥的方向出发。
　　汉江大桥。
　　夕阳余晖，洒在大桥上。金黄色的世界里，细雨朦胧。柔柔的微风拂面而来，恍惚之中似乎有一个娇小的身影在雨中彷徨。
　　林沧站在金泰耎身后的不远处，看着这个连伞都不打的女人。
　　“真是让我好找啊金泰耎。”林沧打着伞注视着金泰耎的背影，没有上前。
　　找了一下午，好几个小时，现在找到了，林沧反而不想上前了。
　　现在的金泰耎情绪不稳定，他这么一只男性生物冷不丁的在这个时候给予温暖……
　　很懂女人这个生物的林沧明白，自己不能这么做。即使概率很小，他也要拒绝一切可能产生的不必要情感的可能性。
　　因为他答应过李秀英，他会照顾好Sunny一辈子，男人的承诺，绝对不可以食言。
　　拿开伞，看着天空很朦胧的细雨。
　　这种程度的雨水，应该不会冻伤。
　　林沧掏出手机，拨通了一个电话。
　　……
　　十多分钟后。
　　“你就这样看着她淋雨？”郑琇妍冷冷的看着林沧质问道。
　　“我不过去，对我，对她，都好。”林沧平淡的说道。
　　“就为了这一点儿可能性你就坐视泰妍淋雨？”郑琇妍不满的说道。
　　“我赌不起。一旦可能性中了，那就不是一个感冒发烧能够解决的事情了。”林沧和郑琇妍对视，沉声说道。
　　看着林沧毫不避开的眼神，郑琇妍的心里微微一叹。
　　李順圭，忽然有些羡慕你呢。
　　这种态度……
　　不知道是想起了什么，郑琇妍眼神一暗，但随即消失的无影无踪。
　　冷冷的看了林沧一眼，郑琇妍一把夺过林沧手中的雨伞，快步向着金泰耎所在的方向走去。
　　林沧静静的站在原地，任由雨水落在身上。
　　林沧看着郑琇妍的背影，眼神复杂了起来。
　　抱歉……
　　……
　　郑琇妍上前一步，在距离金泰耎还有几米的地方停了下来。
　　林沧给他打电话说金泰耎在汉江大桥，出事了，让她赶快过来时郑琇妍来的很急切，恨不得立刻飞到汉江大桥，但当她到了金泰耎的面前时，她却有些迟疑。
　　郑琇妍站在金泰耎的身后静静的看着她，看着这个她曾经最亲密的朋友。
　　这一刻，天地之间，仿佛是余下她们两个人。
　　雨，愈下愈大。
　　金泰耎却丝毫没有要离开的意思，望着越来越大的雨水，郑琇妍叹了口气，向前走了过去。
　　郑琇妍静默地走近，用自己手中的雨伞帮金泰耎遮住了雨水。
　　金泰耎感觉不到雨水滴落在身上的感觉，疑惑的转过头。
　　“淋雨，会着凉的。”
　　 金泰耎呆愣的看着郑琇妍，她的世界此时只剩下这张注视着自己，熟悉又陌生的面孔。
　　是错觉，还是……？
　　风依旧在吹，雨依然愈发的大。但金泰耎混浊的双瞳渐渐清晰，被大雨淋湿而冰冷的心，此刻也被一股暖流包裹。
　　望着郑琇妍满是疼惜的目光，金泰耎忽然展颜一笑，精致无瑕的面容，一笑而百媚生。
　　余晖洒在金泰耎的童颜小脸上，在这夕阳下，笑如阳光。
　　“你回来了。”
　　不知道为什么，听到金泰耎的这句话，郑琇妍鼻子一酸。
　　她曾设想过千万种金泰耎和她见面时说的第一句话，也私底下模拟过无数次自己的回答，本以为已经可以做到在面对金泰耎时做到从容不迫。
　　但是她错了，当她真正面对这个小个，耳边响起她的话语时，泪腺还是不受控制的分泌着泪水。
　　不过，和之前不一样的是，这一次，她不会再逃避了。
　　不知是雨水还是泪水，划过郑琇妍的脸颊，熟悉的笑容浮现在脸上。
　　“我回来了。”

第四十八章 礼物
　　第四十八章礼物
　　医院停车场。
　　林沧一言不发的坐在车里，头发湿漉漉的，雨水还依稀能够在林沧的头发上看到一些。
　　双手抓住方向盘，林沧木然的坐在驾驶座上，大脑一片混沌。
　　他从来就不是一个喜欢理性行事的人，向来是怎么舒服怎么来，但今天，他做的选择，却是出于理性考虑。
　　“唉。”叹了口气，林沧揉了揉湿漉漉的头发。
　　郑琇妍……
　　金泰耎……
　　真的是。
　　“即使她比我酷，也不要看她……”
　　《视线固定》的来电铃声在寂静的车子内格外的刺耳，林沧的思绪被铃声打断，将口袋里也沾到了雨水的手机拿了出来。
　　来电人：老婆。
　　林沧眼神柔和了下来。
　　自己到底在纠结什么啊，明明已经做出了决定。
　　自嘲似的笑了笑，接通了电话。
　　“喂，老婆。”
　　Sunny那边顿了一下，停了两秒才开口：“在哪里？”
　　语气很温和，让人如沐春风。
　　“医院停车场。”
　　“我这就过来。”
　　“好。”
　　挂断了这短暂的通话，林沧拿出车上的毛巾擦了擦身子和头发。
　　等待着Sunny的到来。
　　没让林沧等多久，Sunny撑着伞的白色身影映入林沧的眼帘。
　　咔。
　　“这天气，雨越下越大。”上了车，Sunny无奈的吐槽了一句。
　　“是啊。”林沧笑了笑，完全看不出来之前的负面情绪。“伯父的情况怎么样？”
　　“已经醒了，伯母和志勇oppa陪着呢。”Sunny说出了一个好消息，“倒是你，找到泰妍了吗？”
　　“我打电话给了秀妍，秀妍找到了。”林沧并没有说自己找到了金泰耎，林沧相信，郑琇妍也不会说的。
　　至于为什么……
　　大概是他们两个心照不宣的默契吧。
　　“你还不如西卡呢。”Sunny摇了摇头，“她们现在在哪儿？”
　　“秀妍带泰妍走了，我也不知道去了哪，但有秀妍在，不会出什么问题的。”
　　Sunny点了点头，有郑琇妍在金泰耎的确不会有什么事。
　　“泰妍没事就好，走吧，回家。”
　　“回家？”
　　“嗯，今天你生日，生日礼物也到了。”Sunny笑着说道。
　　林沧愣了一下，随即想起来今天是他的生日。
　　“不知不觉又大了一岁啊。”林沧摇了摇头，自己已经三十一岁了啊。
　　“我也快了。”
　　林沧启动车子，向着Sunny家的方向驶去。
　　……
　　Sunny家的车库。
　　Sunny和林沧不一样，不是那种独栋别墅+几百平的私人车库，车库一般都是停放在公共车库，不过这种公共车库也有私人车库，一间一间的，Sunny就是私人车库。
　　将车停在外面的公用车位，两人从车上下来。
　　“不停进去吗？”林沧指着车子说道。
　　“不用，就放这吧。”Sunny摇头说道
　　林沧见Sunny这么说了，也就没有再问，跟着Sunny进入到了Sunny的私人车库。
　　一进来，林沧一眼就看到了车库里唯一的一辆跑车。
　　一辆银色的阿斯顿马丁。
　　对于见多了顶级超跑的林沧而言阿斯顿马丁并不值得他注意，真正让林沧诧异的，还是车身上嗯logo。
　　“空我？”林沧错愕的看着这辆阿斯顿马丁上面的假面骑士空我的logo。
　　林沧不止一次的和Sunny提到过，自己最喜欢的就是空我了。
　　这辆车……
　　“上去试试。”Sunny笑着说道。
　　林沧也没客气，打开车门坐了上去。
　　车内设计采用了科幻的风格，在座椅、方向盘等地方都有着空我的logo，同时在一些地方还有着很多空我里面的元素，可见设计这辆车时设计者的用心。
　　启动车子，林沧现在简单的试了一下手感，意外的不错。
　　林沧没有问Sunny这辆车的价格，Sunny是很成熟的人，她选择送林沧这个礼物，自然是经过思考的，如果换作他人，林沧是不会要的，但送的人是自己老婆，林沧没必要和自己老婆客气。
　　而且，作为超跑俱乐部的老会员，即使不问，林沧也差不多能估计出这辆车的价值。
　　这辆超跑的价格应该在一百万到两百万之间，但因为定制的缘故，这个价格还要再高一些，但具体多少价格，就只有Sunny知道了。
　　“你先开出去，我把我的车停进来。”Sunny站在外面对林沧说道。
　　“好。”林沧将外面那辆车的车钥匙递给Sunny后把车子开了出去。
　　Sunny也是个老司机了，快速的将车子停进车库，锁上库门，坐上了这辆“空我”的副驾驶。
　　“生日礼物喜欢吗。”Sunny笑眯眯的看着林沧说道。
　　“我老婆送的什么我都喜欢。”林沧乐呵呵的说道。
　　“油嘴滑舌的。”
　　林沧笑了笑，扭头快速的在Sunny的脸上亲了一下。
　　“谢谢老婆！”
　　Sunny无奈的摇了摇头，“居然还偷吻我。”
　　“谁让我老婆香呢。”
　　“还没闻够？”
　　“当然没有。”
　　“那还挺荣幸的。”
　　“不，能得到李女士的青睐，是我莫大的荣幸。”林沧咧嘴说道。
　　“好了别贫了，开出去试试吧。”
　　“这么珍贵的车，居然第一次就要跑特殊天气。”嘴里虽然吐槽着但林沧还是踩下了油门。
　　这辆车不是林沧最好的车子，甚至可以说是最不值钱的几辆，但要是论珍贵程度，稳打稳的第一家里的西尔贝都要靠边站。
　　Sunny送给林沧的礼物，胜过其他。
　　……
　　事实证明，一分钱一分货还是有道理的。
　　Sunny花了两百多万在阿斯顿马丁厂家定制的超跑质量方面还是过关的，第一次上路就是雨天路滑情况，这辆车依然可以驾驭的很不错。
　　Sunny已经给车子上了牌照，虽然不能带回国内，但以后再来首尔倒也不用整天开着Sunny的车子晃悠了。
　　而且因为定制的原因，这辆“空我全世界只有这一辆，具备唯一性，配上这个牌照，相信不久之后就会和林沧联系在一起。
　　永远不要低估韩国娱乐记者的能力，这群人无孔不入不是说着玩的。
　　开着新车在首尔的街道上转悠了一圈，见到大雨丝毫没有停下的意思，两人就驱车回家了。
　　大雨滂沱的天气，待在家里才是最好的。

第四十九章 大姐、二姐
　　第四十九章大姐、二姐
　　是夜。
　　郑琇妍家里。
　　和家里报了个平安，交代了一下现在在哪儿后，金泰耎就把手机放到了一旁。
　　金泰耎裹着被子坐在长沙发上，头发湿漉漉的搭在肩上。精致的童颜小脸上，透露着淡淡的红晕。
　　“泰妍，把这碗姜汤喝了，我在里面放了红糖，甜甜的。”郑琇妍端着一碗姜汤走了过来，对着金泰耎说道。
　　“呃……能不喝么！”金泰耎可怜兮兮的看着郑琇妍，那哀求的小眼神看的郑琇妍毫无波动。
　　金泰耎卖萌的杀伤力固然很大，堪称核武器，但对于郑琇妍而言，早已免疫多年，即使现在的金泰耎看起来就像是一只可怜兮兮的小仓鼠。
　　“不能。”郑琇妍面无表情的拒绝了。
　　“切！”金泰耎嘟了嘟嘴，接过姜汤小口小口的喝了起来。
　　“对了西卡，你怎么找到我的？”金泰耎将一小勺姜汤送进嘴里，卸妆后的淡眉皱了皱，头也不抬的问道。
　　郑琇妍沉默了一下，想到林沧的所作所为，眼神一闪。
　　“你找不到了，林沧就打电话让我帮忙找，然后就在汉江大桥见到了你。”
　　既然林沧费尽心思的将自己摘出去，郑琇妍也不会做无用的事。
　　“这样啊。”金泰耎点了点头，“坐吧。”
　　金泰耎下巴一顶，示意郑琇妍坐在沙发上面。
　　“怎么感觉你才是主人？”郑琇妍奇怪的说了一句，随意的坐在沙发上。
　　“不对哦。”金泰耎伸出一根如葱根一般的白皙手指，晃了晃说道。
　　“行了，认识这么多年了，收起你表面的伪装吧金泰耎。”郑琇妍用手托着下巴淡淡的问道。
　　突变的话锋让金泰耎有些手无足措。她没想到郑琇妍这么快就决定坦诚相待了。
　　是的。她一直在伪装，设防。即便郑琇妍和她认识了这么久，但终归有着五年的空白期。
　　五年，足以改变一个人，金泰耎不知道郑琇妍还是不是她认识的那个西卡，她不知道。
　　准确一点，通俗一点，就是她怕了。
　　“看来这五年你过得也不怎么样。”郑琇妍身子前驱，看着金泰耎随意的说道。
　　金泰耎浑身一颤，端着姜汤的手一哆嗦。好在碗中已经没有了姜汤，不然一准洒在她身上。
　　“你……”金泰耎复杂的看着郑琇妍，脸上写满了难以言喻的神色。
　　“你可以瞒得住别人，但你瞒不住我，泰妍。不管你是怎么想的，但你在我心里依然是我的好朋友，那个性子软软的，却又很坚强的女孩。”郑琇妍继续说道。
　　金泰耎沉默下来。
　　她表面上看起来软软的，但实际上，她是一个非常坚强的人，即使是郑琇妍离开的那天，她也强忍着自己的情绪。
　　郑琇妍叹了口气，将金泰耎手里的碗拿了过来，放在桌子上，静静的看着她。
　　这个小个子女人，从零八年之后就小心翼翼的活着。
　　谨慎、谦卑是她最真实的写照。哪怕当初少女时代登顶巅峰，她也依然没有放下谨慎，这种感觉已经深入骨髓。
　　期间的很多事情以失败告终更是让金泰耎本来就脆弱敏感的心变得更加脆弱冰冷，没有一丝丝温暖。
　　但即使内心在脆弱，她也还是坚强。
　　因为她是队长，从接过队长身份的那一刻开始，她就已经做好了面对现在这一刻的准备。
　　郑琇妍站了起来，坐在金泰耎身边，伸出右手隔着被子轻轻抱住了金泰耎。
　　“好好休息一下吧。”郑琇妍柔声说道。
　　“休息……”金泰耎有些红润的双眸看向郑琇妍，“我不能休息啊西卡。”
　　郑琇妍沉默着，心中忽然升起归队的念头，但也只是一闪而没。
　　各自安好吧。
　　叹了口气，揉了揉金泰耎的头发，这一刻，仿佛她才是少时的大姐。
　　“现在大家都已经步入了正轨，你也可以放下一些心思了。”
　　“是啊。”金泰耎笑了笑，终于是熬出头了。
　　成员们无论到了哪里，都能得到尊重，这就是她们这么多年来赢得的尊重，这一点就足以让金泰耎赶到自豪与……安心。
　　她的心情很复杂，就像是养育孩子多年的母亲看到自己的孩子可以独当一面时的兴奋。
　　只是，有一个孩子，走丢了啊。
　　金泰耎看向郑琇妍，莫名的，她看懂了金泰耎眼神中透露的意思。
　　“回来吧，西卡。”金泰耎忽然说道。
　　“我不是已经回来了吗，还带你来了我家。”郑琇妍笑着说道。
　　“你知道我说的是什么。”金泰耎直勾勾的盯着郑琇妍说道。
　　郑琇妍脸上的笑容渐渐消失。
　　“抱歉……”
　　“五年了，回来吧西卡。”金泰耎语气带着些许波动。
　　“泰妍，我们这样就挺好的，没必要强求。”郑琇妍摇头拒绝了。
　　回家……
　　离家容易，回家难啊。
　　金泰耎叹了口气，看着不愿再提这件事情的郑琇妍，金泰耎也没了办法。
　　而且，就算郑琇妍愿意，她也不知道该怎么和公司交流呢。毕竟这所公司，可是人情味都不太有的。
　　想到今天上午的事情，金泰耎眼中闪过一丝阴霾。
　　这家公司的高层，需要注入新的血液了。可是Sunny……
　　想到李女士的性格，金泰耎就是一阵头疼。
　　算了，继续努力吧，boa能当上理事，她也可以！
　　Sunny还是不指望了，这个家伙……
　　“你现在，已经不是少时的Jessica。”金泰耎摇头说道。
　　“但我是你的朋友Jessica。”
　　金泰耎笑了笑。
　　“那就重新认识一下吧。”
　　“我是泰妍。”金泰耎对着郑琇妍伸出手。
　　“郑琇妍。”郑琇妍伸出手握住金泰耎的右手，微笑着说道。
　　相视一笑，两人能够从彼此的眼神中看到一种叫做信任的东西。
　　有一种友情，来自内心深处的记忆。
　　泰妍西卡，多少sone的意难平。
　　一声泰西，一生泰西。
　　不管评价如何，谁都无法否认，她们是最合拍的搭档，是和音最完美的最佳拍档。
　　你是我的亲故，一直都是。

第五十章 喜事
　　第五十章喜事
　　三星首尔医院。
　　“林沧来了。”林沧提着两袋东西刚进来，金爸爸就看到了林沧。
　　“伯父好。”林沧笑着说道，将手里的东西放到了一旁。
　　边上坐着的金志勇接过东西，放到特定的位置。
　　“順圭呢。”金爸爸问道。
　　“去做检查了。”
　　金爸爸点了点头，Sunny定期会检查一下有没有怀孕，这事他听金泰耎提过。
　　“这种事情不要着急，顺其自然。”金爸爸对林沧说道。
　　“我知道的。”林沧不着急，但Sunny很着急啊……
　　这家伙别说是怀孕综合症了，就连丁克的一丁点儿想法都没有，对生孩子完全没有任何的抗拒，反而还很向往。
　　以至于急切的样子让别人误以为是林沧着急。
　　帮自己老婆背锅，林沧能怎么办……
　　“泰妍呢？这几天不是她和志勇哥一起的吗？”林沧问道，并没有看到金泰耎的身影。
　　金妈妈回家了，金夏妍还在家里，需要有人照看的。金爸爸这里就交给了金志勇和金泰耎兄妹了。
　　“泰妍去买早餐了。”金志勇出声说道。
　　“三星的特殊病房不是有早餐特供吗？”林沧疑惑的说道。这种早餐特供都是针对病人最好的食物，来陪病人的人也是有份的。
　　“我和泰妍不太对胃口。”金志勇笑着说道。
　　“怪不得。”
　　说曹操曹操到，金泰耎提着早餐的身影映入眼帘。
　　“林沧也来了。”金泰耎将早餐放到桌子上，惊讶的看着林沧说道。
　　林沧打量了一下金泰耎，看样子郑琇妍还是挺靠谱的，没有让金泰耎感冒发烧。
　　“你这么盯着我看做什么？”金泰耎疑惑的看着林沧，“难道是后悔了，想和我”
　　“咳咳。”林沧连忙咳嗽了两声，金泰耎马上反应过来自己老爸还在呢。
　　脸上浮现出一抹尴尬。
　　金爸爸笑了笑。
　　“林沧和順圭的综艺我和你妈妈都看了，你们的相处我们都是看到的，不用这样见外。”
　　您管这叫见外啊。
　　林沧心里吐槽了一句，金爸爸虽然发话了，但无论是林沧还是金泰耎都没胆子在长辈面前这么皮。
　　只有他们几个人的时候相互调侃打趣也就算了，金爸爸在这里还这么做那纯粹是找不自在。关系好也要分场合打闹的。
　　“Sunny做检查去了？”金泰耎没看到Sunny，出声问道。
　　“对，估计过一会儿就来了。”
　　“检查结果一般什么时候出来？”金泰耎问道。
　　“中午去拿。”
　　金泰耎点了点头。
　　几人闲聊着，没多久Sunny就过来了，中午检查结果才出来，两人也没什么事情，并不着急离开医院，就在这里等着了。
　　……
　　时间流逝，很快就到了中午，报告单也出来了。
　　不出所料，Sunny依然没什么动静。不过也还好，又不是小说，那来那么多一发入魂，正常的夫妻一年左右才会怀孕呢。
　　虽然有些遗憾，但也不是没有好消息。
　　Sunny的腿伤有了不小的好转，卡琳团队中有着骨科的专家，针对性的进行治疗，倒是让Sunny的腿伤好了许多，也算是意外之喜吧。
　　“继续按照疗程进行治疗，虽然完全治愈很困难，但保证不再复发，正常运动还是可以的。”这位欧美医生用英语对着Sunny叮嘱道。
　　Sunny点了点头，她也明白，自己的腿伤是旧伤了，刚开始的话倒还有治愈的可能性，但现在时间过去了这么久，想要完全治愈还是很困难的。
　　“谢谢医生。”
　　Sunny起身走了出去，在门外等候的林沧迎了过来。
　　“怎么样？”
　　“恢复的很不错，继续努力。”Sunny笑着说道。
　　“恢复的不错就好。”林沧点了点头，“走吧，回家。”
　　“不去伯父那里打个招呼吗？”Sunny说道。
　　“不用了，我之前和伯父说过了，直接走就行了。”
　　Sunny这才点了点头，金爸爸在同一家医院，不说一声就走很没礼貌的。
　　两人来到医院停车场，开的车自然是Sunny送给林沧的阿斯顿马丁“空我”。
　　这辆车深得林沧的喜爱，可以预见，以后在韩国，林沧只会开这辆车了。
　　“停车费三千七，真黑。”交了停车费之后，林沧忍不住吐槽道。
　　“堂堂三星麾下的第一医院居然还收停车费，太抠门了。”Sunny也是很无语，开车来看病收停车费就离谱。
　　“三千七，都快二十了，你们国家的停车场真黑。”林沧不爽的说道。
　　“又不是所有的停车场都这么黑。”Sunny翻了个白眼，“赶紧走吧，我饿了，回家吃火锅去。”
　　“不去买火锅底料，吃个锤子的火锅。”林沧吐槽了一句，驱车离开三星首尔医院的停车场。
　　“我买过了，就放在冰箱里，你十指不沾阳春水的林老爷当然不知道了。”Sunny讥讽的说道。
　　“昨天晚上的汤圆是你下的？”
　　“就那速食汤圆，林宇过来都会弄，你还好意思说？”Sunny无语了，下个速食汤圆就算是做饭了？
　　“郑琇妍那货会下方便面就说自己会做饭，我下个汤圆为什么不能说是做饭？”林沧反驳道。
　　“你和西卡能比吗？人家是总裁！”
　　“我是总经理，有区别吗？”
　　Sunny顿了顿，忘了林沧身份的转变，一时间还没有适应。都快忘记了，自家男人不是那个咸鱼二弟了。
　　“咱家除了林宇，就你一个无业游民了。”林沧一边开着车一边说道。
　　“我可不是无业游民，我是idol。”Sunny辩解道。
　　“我可没见过八百年不上一次节目的idol。”
　　“那我也是idol，S.M公司注册的，韩国国民认证的女团成员！”Sunny强调道。
　　“你也该转业了，都快三十一了，还idol呢。”
　　“我转什么业？”
　　“你音色这么好，唱功也不错，学泰妍转业歌手啊。”林沧说道。
　　“哟，林老爷居然认可了我的唱功，普天同庆啊。”Sunny打趣道。
　　“去去去，别给我打岔。”
　　“当歌手还要打歌，还要管理身材，算了吧。”Sunny摇头说道。
　　“那你可以学允兒小贤她们转业演员啊。”

第五十一章 婚姻
　　第五十一章婚姻
　　“那你可以学允兒小贤她们转业当演员啊。”林沧继续说道。
　　“当演员免不了吻戏，你确定？”Sunny歪头看着林沧的侧脸说道。
　　“你敢！”林沧瞪眼，看了一眼Sunny，他不是娱乐圈内人，他老婆要是和别的男人亲吻，林沧百分百炸毛。
　　“这不就得了。”Sunny摊了摊手，“演员这条路也堵死了。”
　　“那你当个综艺艺人也行啊。”
　　“我最近接的综艺还少吗？”Sunny反问道。
　　林沧顿了一下，仔细一想，好像还真不少……
　　“而且综艺的话太累了，我打歌都懒得，你还让我去当综艺嘉宾，我神经病啊。”Sunny翻白眼说道。
　　好吧，还挺有道理的。
　　“干脆你接妈妈的班，当S.M老板吧。”林沧不经意似的说道。
　　Sunny挑眉看了一眼林沧。
　　“就我？算了吧，我要是接手公司，不把公司掉出三大就不错了。”Sunny摇头拒绝道。
　　虽然是拒绝，但林沧还是听出了不对劲。
　　之前Sunny可不会解释，只是一口回绝，打死我都不接手公司的态度，而现在虽然还是拒绝，但至少给出了理由。
　　这让林沧不悲反喜。
　　不怕你拒绝，就怕你连个理由也不给。
　　看样子李秀满之前的决定对于Sunny的影响还是有的。
　　既然这样，那就有方向了。
　　“不会可以学啊，你看我之前那个样子像是能当律所主任，一家市值过百亿公司的总经理吗？”
　　“万苍是大哥给你的，也是大哥在管理，和你没什么大关系好吗。”Sunny撇嘴说道，别人不清楚她还不清楚吗？
　　林沧是万苍医疗器械公司总经理不假，但真正掌握权力的还是林越。
　　“但律所总是我在管理吧。”
　　“这倒是。”
　　苍华律师事务所的确是林沧一手管理的，虽然谈不上多出色，但对于之前一直咸鱼的林沧而言已经算是不错的答卷了。
　　或许，自己也可以试一试？
　　Sunny的心中升起一抹想法，虽然转瞬即逝，但已经是有了这方面的想法。
　　“再说吧。”Sunny结束了这个话题，明显是不打算继续这个话题了。
　　“好。”林沧也知道欲速则不达得道理，反正也不着急，S.M公司换届还要几年呢，李秀满虽然年纪大了，但继续掌控个几年还是没问题的，有的是时间让Sunny考虑。实在不行直接把朴英淑的股份转给Sunny也是一样的。
　　只不过不到最后，他们不会这么做的。
　　自愿和被迫，完全是两码事。
　　“不说这个了。”Sunny摆了摆手，“你们律所接不接婚姻问题的案子啊。”
　　“当然接了，不过也只是针对国内。”林沧说道。
　　“我还想着让你的人帮我那个朋友呢。”Sunny这会儿也想起来了，律师可不是那种随便跨国的职业，国与国的法律不一样，怎么跨国嘛。
　　“说起来，婚姻法你懂吗？我听人说结婚一定不要找懂婚姻法的，不然离婚了都讨不到好处。”Sunny好奇的说道。
　　“婚姻法我还是懂一点儿的，不过并不是很精通，我主要还是刑法类的案子接的多。”
　　“那如果我生不了孩子，咱们收养一个的话，需要什么条件？”Sunny又问道。
　　“怎么可能生不了，你又不是身体有问题。”林沧摇了摇头，不过还是为Sunny解答：“条件很简单，没有孩子，要有抚养的能力，没有什么不利于孩子的疾病，年满三十周岁。”
　　“那还挺简单的。”
　　“没结婚的异性收养还有一条特别规定。就比如我，如果我俩没结婚，我就不能收养女孩，除非我四十岁，才能收养刚出生的女孩，年龄差要有四十岁才可以。”
　　“那结过婚的呢？就之前那几条？”Sunny继续问道。
　　“你不会是真想收养一个孩子吧。”林沧错愕的看着Sunny，问来问去。
　　“我就问问。”
　　“结过婚的话也有特别规定，首先要夫妻和睦的，不然你收养个锤子，这不是害人家小朋友吗。”
　　Sunny点了点头，这条能理解。
　　“还有一个就是只能收养一个。”
　　“为什么？”
　　“我国特色，计划生育。”
　　“好吧。”Sunny点了点头，还真是中国特色浓郁。
　　“问东问西的，我可不同意你收养孩子，我不同意你是怎么也不可能收养成功的。”林沧不放心的又加了一句。
　　“我只是问问，我闲着没事了收养一个孩子。”Sunny无奈的解释道。
　　不提林沧的意见，就算林沧答应了，林家和她父母也不可能答应。
　　又不是身体有毛病生不了孩子，收养什么收养，养大了再跑了咋整？
　　Sunny眼珠子一转，又问道：“中国的婚姻法里夫妻共同财产是怎么划分的？”
　　林沧嘴角一抽，看着Sunny。
　　“你想离婚还是咋得？今天问这么多关于婚姻法的问题。”
　　“这不是怕林老爷旧病复发，我也有个保障吗。”Sunny笑眯眯的说道。
　　“我信你个鬼，一肚子坏水。”林沧撇了撇嘴，并没有将Sunny的话语放在心上。
　　“共同财产就三种，工资奖金、知识产权的收益还有生产经营的企业个人收益。”
　　“那听起来离婚的话，我能从你这拿到不是钱？”Sunny惊讶的说道。
　　“拿不了多少，真正在我名下的企业只有苍华律师事务所，一年收入是不少，但你看得上这些钱吗？”
　　Sunny可不是花瓶，她是富婆时代的一员，说实话，Sunny犯不着因为这点儿钱去和林沧这个律师费尽心思打官司。
　　她真不缺这钱。
　　“而且你的歌曲收益也算是共同财产。”
　　“这也算？”Sunny错愕的看着林沧说道。
　　“这属于你知识产权的一类啊。”
　　“好吧。”Sunny有些无语，这样算起来的话，如果离婚，林沧从她这拿的钱可能更多一点？
　　好离谱……
　　不过想想也是，林沧的主要收入是万苍医疗器械公司发下来的工资和白嫖林越的钱还有苍华律师事务所的分成，其中有一大块白嫖的钱是不算在夫妻共同财产内的。
　　而Sunny，所有的收入基本上都属于知识产权范畴，so……
　　这就很离谱。

第五十二章 Sunny的教育
　　第五十二章Sunny的教育
　　“还真是让人无语的一个消息。”Sunny摇了摇头，“等等，你名下的百货大厦，应该也算是企业个人收益吧？”
　　Sunny忽然想起来，林沧名下还有百货大厦来着。
　　“嗯。”
　　“那这个怎么算？这百货是我们结婚前的东西吧。”
　　“一样的，婚前就拥有的产业在婚后产生的收益归属夫妻共同财产。”
　　“这样的话倒是有赚头。”Sunny煞有其事的点了点头说道。
　　林沧嘴角一抽，Sunny是不是脑子有泡。
　　“别扯犊子了，我又不是林越，没这么多钱。”
　　“我当然知道。”
　　林越如果离婚，夫妻共同财产可以分到很多很多，但林沧的话，虽然也不少，但还不至于多到让人心动。
　　再说了，Sunny像是缺钱的人吗？
　　“整天问一些这么奇奇怪怪的事情。”林沧无奈的说道。
　　“什么叫整天，明明只有今天好吧。说话注意用词，林沧xi！”Sunny不满的反驳道。
　　“网上说过，当一个人不停的提分手或者离婚，说明ta的潜意识里已经不想过了。”林沧说道。
　　“哟，林老爷还信网上的那些毒鸡汤？我以为只有那些矫情的人才会看呢。”Sunny调侃道。
　　“这不是无聊嘛。”林沧嘿嘿一笑，看毒鸡汤？怎么可能。
　　“有这空你还不如多研究研究案子，给孩子多赚点奶粉钱。”Sunny撇嘴说道。
　　“你孩子要喝什么奶粉？这么贵，还要我努力。”林沧吐槽道。
　　他一年的净收入过亿，这还不算Sunny的收入，丫的什么奶粉要这么多钱？
　　“孩子衣服不要钱？上学不要钱？上补习班不要钱？结婚不要钱？”Sunny瞪了林沧一眼说道。
　　“上什么补习班，童年就是要开开心心的过去。”林沧反驳道。
　　“我可不想孩子和他爹一样是个废铁。”
　　“？？？”
　　谢谢，有被冒犯到。
　　“他爹再废铁，也有个瞎了眼的老娘看上了。”林沧笑着说道。
　　“你不能指望所有人都和我一样眼瞎，而且孩子是块废铁你很开心吗？”
　　“那倒不是，只是不想我的孩子以后学习压力那么重，我们家又不缺钱。”
　　“如果你不想孩子成社会祸害，那就别管我怎么教育孩子。”Sunny算是看出来了，林沧这货清楚得很，但清楚归清楚，他一丁点儿严格教育孩子的打算都没有，孩子要是交给了他，不得教出一个混世魔王出来？
　　“行吧。”林沧也懒得教育孩子，有Sunny在，他就不操这个心了。
　　“回家拟订个协议，回国后去公证一下。”
　　“？？？”
　　“李順圭你要干嘛？”林沧错愕的看着Sunny。
　　“免得以后我管孩子你指手画脚的，直接断绝你的教育权！”
　　“我的教育权是断绝不了的……”林沧嘴角一抽，这货不会真以为签了份协议就能凌驾于法律之上吧。
　　“那也要分清主次，我可不想我的孩子学他爹一样。”
　　看得出来，Sunny对孩子的教育很重视。
　　但！
　　总拿我举例是特么什么鬼哦。
　　“你准备写哪些内容？”林沧问道。
　　“第一，我教育孩子的时候如果没有在树立三观或常识或道德方面的错误，你不可以插手。”Sunny说道。
　　“树立三观里面包括道德……”林沧吐槽道。
　　“你闭嘴。”Sunny瞪了林沧一眼。
　　林沧撇了撇嘴，这个女人……都说为母则刚，这还没怀上呢就和个母金刚一样，那要是怀上了……
　　啧啧，我未来的闺女哦，祝你好运。
　　“第二，如果孩子向你询问问题，如果能及时联系到我，就找我，不要你擅自回答！”
　　“不用想了，这条涉及到我对孩子的教育权问题，就算我同意公证处也不会批的。”林沧直接说道。
　　“呃……”Sunny仔细一想，的确貌似可能也许真的剥夺了林沧的教育权。
　　“那就改一下，教育孩子时不要用你的三观去教育孩子，要用正能量的三观。”
　　“不是，我三观歪还是怎么的，不让我教育？”林沧无语的说道。
　　这也忒过分了点，质疑他人品啊这是。
　　“你的三观太现实了，孩子需要认识到社会现实不错，但绝对不可以过早的接触，中间有个度需要把握。”Sunny解释道。
　　好吧，可以理解。
　　孩子的童年就应该是天真美好幸福的，过早的接触社会现实的确不好。
　　就比如孩子问，有老奶奶摔倒了，扶还是不扶。
　　如果是未成年的小孩子，就需要回答扶。因为尊老爱幼是传统美德，三观还未确立的孩子需要确立正确的三观。
　　但如果是三观已经成型的成年人，那扶与不扶都可以。
　　扶，尊老爱幼。
　　不扶，如果说碰瓷的话成本太高，风险太大。
　　孩童教育和成人教育绝非相同。
　　“还有吗。”林沧问道。
　　“第三，孩子的零花钱交给我，你不准给钱！”
　　林沧挠了挠头，钱都不给，那我的钱给谁？
　　给老豆？给老妈？给林越？
　　特么一个个都比我有钱。
　　似乎是看出了林沧的疑惑，Sunny出生解释道：“我不想过早的让孩子体会到富裕的感受。”
　　“难道你要学王校长吗？”
　　我十八岁才知道家里有钱系列？
　　“不，我可以很明确的告诉孩子，家里有钱，但想要钱，需要自己用劳动来换取，这个世界上没有不劳而获，即使是父母，也不行。”
　　林沧看着一脸认真的Sunny，揉了揉鼻子。
　　“以前怎么没发现你三观这么正呢。”
　　啪！
　　Sunny一巴掌拍在林沧的肩膀上，没好气的看了他一眼。
　　什么意思？老娘以前三观很歪是吧。
　　“听你说的如果能做到的话孩子应该长不歪，那就交给你咯。”林沧倒是懒得在意这个，真让他二十四小时照顾孩子，他不得疯。
　　即使改邪归正，他骨子里仍然是那个向往自由的追风少年(￣▽￣)o╭╯☆#╰(￣﹏￣)╯
　　“还有一个问题。”Sunny忽然说的。
　　“什么问题？国家教育。”
　　Sunny话音一落，林沧没有立刻接话。
　　国家教育……
　　归属感啊。

第五十三章 林沧厌恶的生物
　　第五十三章林沧厌恶的生物
　　这个问题是异国夫妻间很常见的，夫妻并不是同一国籍的人，而孩子，自然也就有不同国籍的父母，对于孩子的国家归属教育，就是个难题。
　　“你什么想法？”林沧没有立刻回答，而是对Sunny说道。
　　“我想让孩子接受中国教育。”Sunny看着林沧说道。
　　正在开车的林沧手一顿。
　　“说说你的想法。”
　　“孩子会在中国读书，在中国成长，如果我再给他进行韩式教育，两种教育风格很容易产生冲突，得不偿失。”
　　“这倒也是。”林沧点了点头，事实上，即使Sunny想要进行韩式教育他也不会同意。
　　“对了，我们什么时候回去？”
　　“四月份再看吧，这个月是回不去了。”
　　Sunny点了点头。
　　一路闲聊着，也到了家。
　　“我去准备火锅，你去给小盐弄点吃的。”Sunny说着，转身走进了厨房。
　　“那个猫祖宗……”林沧嘴角一抽，小盐之前在宠物店，最近才接回来，对于林沧这个外人小盐也没什么反应，但和大多数猫一样，都是祖宗。
　　林沧并不喜欢猫，这种需要伺候的玩意儿他看都不看一眼，惹急了他给你炖了。
　　林沧的宠物观念和很多人并不相同，对于猫这样的祖宗类宠物，他一向是敬而远之，因为他怕自己忍不住把它弄死。
　　但小盐是自家老婆的心头宝，林沧弄死了小盐，他估计也离死不远了。
　　相较于猫，林沧还是更喜欢狗。
　　当然，泰迪除外。
　　拿着小盐的饭碗放在地上，倒了一些猫粮，看了眼慵懒的躺在沙发上晒太阳的小盐，林沧转身就走。
　　小盐狭长的猫眼瞥了林沧一眼，等到林沧离开，这才慢悠悠的站起来去吃猫粮。
　　林沧用半分钟喂好了小盐之后就把猫粮放到了柜子里，屁股还没和沙发有多久的交流，Sunny的声音就传了过来。
　　“林沧，去给小盐洗个澡。”
　　“你想它死的话就让我去。”林沧淡淡的说道。
　　厨房安静的两三秒之后Sunny走了出来。
　　“你去弄菜，我去。”Sunny将手里的围裙丢给林沧说道。
　　差点儿忘了，这家伙上次给自家小盐洗澡，差点儿没把小盐淹死。
　　至于原因……
　　小盐碰水的时候抓了一下没戴手套的林沧，然后这货炸毛了……愣生生按住小盐，在那放水，要不是她来得及时，林沧不一定会弄死小盐，但也绝对不会轻易放过它。
　　也是那一次，Sunny才想起来，林沧不是什么善茬。对自己好不代表对其他人也是这样，尤其是一只宠物。
　　虽然很恼火，但也没办法。
　　小时候林沧被野猫抓伤过，对猫有阴影。只不过这个阴影和别人不太一样，别的是见猫害怕，这位是见猫就想弄死。
　　好在林沧很克制，但如果猫惹他的话，他真的会弄死猫。
　　Sunny不认可林沧的这种态度，但也改变不了。
　　林沧的脾气和她一样，很倔。想让他做出改变，很难。Sunny不认识自己对林沧的影响能大到连这种习惯都做出改变。
　　你不能指望一个童年被猫带来阴影的人原谅这种生物，什么事情不能只站在自己的角度，换作是你，你能原谅吗？
　　圣母婊为人不齿，但总有些人不知不觉中就会变成圣母婊。
　　圣母是褒义词，但圣母婊，却是贬义词。
　　Sunny不想当圣母，更不想当圣母婊，所以她不会强迫林沧做出改变。
　　见Sunny抱着小盐进了浴室，林沧撇了撇嘴，走进厨房。
　　如果这不是Sunny的猫，他早就给扔了，怎么可能还留着这个抓了他的猫活口。
　　虐猫这种变态行为他不做，即使小时候有了阴影，他也不屑这么做，但如果惹了他，林沧会给你一个痛快的。
　　……
　　吃饭的时候，小盐离林沧远远的，往往动物更能感受到恶意。林沧身上散发的那种对猫的恶意，毫不加以掩饰，小盐脑子有病才会过去呢。
　　远远的看着这个沙雕人类。
　　想弄死我？
　　你还差的远呢！
　　林沧似有所感，回头看了一眼小盐。
　　小盐连忙将小脑袋挪开，愚蠢的人类，休想窥探本喵的神颜！
　　林沧收回目光，正准备吃饭。
　　嘭！
　　“你干嘛？”林沧错愕的看着给了他一下的Sunny，没事打自己干什么？
　　“我家小盐都没惹你你看什么看？”Sunny不爽的说道。
　　“……”
　　合着你的猫还不给看了？
　　“你讨厌猫我不管，但我的小盐没惹你你就不要碰它！懂吗？”Sunny眼神犀利的说道。
　　“它不惹我我才不会去碰它呢。”林沧撇了撇嘴，这种生物他巴不得离他越远越好呢。
　　“那就行。”Sunny放心的点了点头，自家小盐的怂样她还是清楚的。
　　虽然具有猫主子的属性，但如果有人无视猫主子属性的话，它会很怂，要多怂有多怂。
　　上次金夏妍过来把小盐“虐”的，一件金夏妍就跑，林沧这样还差了点。
　　可见金夏妍爱的蹂躏有多么恐怖……
　　火锅吃着还是相当舒服的，无论是林沧还是Sunny都很喜欢，基本上一个月会吃个三四次解解馋。
　　这对夫妻得菜谱重合度还是很高的。
　　兴趣生活习惯都相同或者类似的人，走到一起的概率非常大。
　　吃饱喝足，林沧躺在沙发上悠闲的玩着手机。
　　Sunny坐在林沧远处，和小盐一起玩。
　　小盐感受着铲屎官的“蹂躏”，一对狭长的猫眼一直落在林沧的身上。
　　上次水池的事情印象深刻，它生怕这个男人暴起把自己给咔嚓咯。
　　果然，除了铲屎官，所有的人类都是异端！
　　“喵。”小盐扭头对着Sunny叫了一声，甩了甩尾巴。
　　Sunny养了小盐这么久，当然知道小盐这是什么意思。
　　它要上厕所。
　　松开了手，小盐轻盈的跳了下去，向着厕所走去。
　　路过林沧的时候，正在玩手机的林沧瞥了它一眼。
　　嗖！
　　被林沧一眼看的发毛，小盐瞬间提速，一溜烟的跑开了。
　　林沧眼中浮现出一抹呆滞。
　　刚才……是不是有一个大白耗子过去了？
　　什么鬼？？？

第五十四章 大魔王和小盐
　　第五十四章大魔王和小盐
　　眨了眨眼，林沧收起了目光。
　　“Sunny，来吃鸡。”林沧抬头对Sunny说道。
　　“不玩，我要和小盐一起玩。”
　　“……”
　　猫奴！
　　铲屎官！
　　“不玩我自己玩。”林沧撇了撇嘴，正准备上游戏，小盐就从卫生间出来了。
　　一人一猫对视。
　　盯～～
　　“喵？”
　　林沧的死鱼眼盯着小盐，看的小盐后背的猫炸了起来，盯着林沧，一步一步的向后退去。
　　收回目光，低头去玩游戏。
　　见大魔王收回了目光，小盐背上的毛这才缓缓软了下来，向着铲屎官Sunny一路小跑。
　　“喵。”蹭了蹭Sunny的胳膊，小盐趴在Sunny的怀里。
　　“你别惹他，他如果招惹你我就揍他。”Sunny摸着小盐柔顺的毛发说道。
　　也不知道小盐听没听懂，反正是喵了一声算是回应了。
　　“明天妈妈带你去公园玩怎么样？”
　　“我可不要这样的孩子。”林沧撇嘴说道。
　　Sunny无视了他，抱起小盐笑眯眯的看着它。
　　“喵。”
　　“妈妈就当你同意了。”Sunny笑着揉了揉小盐的小脑袋。
　　“对了，我想起来一件事。”林沧忽然凑了过来。
　　小盐刷的一下挣脱了Sunny的束缚，窜到了一边。
　　“你干嘛？”Sunny嗔怪的看了林沧一眼。
　　“猫的胡子是干嘛的？”林沧伸手将小盐提了起来，指着小盐的胡子问道。
　　猫的反应速度是人的七倍，小盐如果真想躲，林沧很难抓到一只成年猫。但小盐对于林沧极其畏惧，压根没敢跑，直接就被林沧抓住了命运的后脖颈。
　　“我也不知道，好像是测量距离还是大小的。”Sunny不确定的说道。
　　“我以为是保持平衡的呢，还想着如果左边掉了一根，右边再拔一根，左右对称的话，还是可以保持平衡来着。”林沧指着小盐的胡子说道。
　　Sunny：“……”
　　对称？
　　平衡？
　　你是魔鬼吗？
　　小盐看着大魔王近在咫尺得手指，磨了磨牙，很想给他来一口。
　　但是考虑到大魔王一巴掌就能拍死自己的力量，小盐还是放弃了这个诱人的想法。
　　有铲屎……不是，妈妈在，自己不惹大魔王，大魔王也不会怎么样自己，从心一点儿才是喵星人的处世之道。
　　“又不是蚂蚁，那这么多奇怪的作用。”Sunny撇嘴说道。
　　“你可能对蚂蚁有什么错误的理解。”林沧吐槽了一句，扭头看向小盐。
　　小盐微微低头，示弱的看着林沧。
　　林沧没管它，拿起小盐的爪子看了看。
　　“听说猫从十几楼跳下去也不一定会死，全靠爪子上的肉垫。”
　　“你要是敢拿小盐做实验，我和你没完！”Sunny瞪眼说道。
　　“安了安了，我才懒得跑到十几楼把它丢下去呢。”林沧摆手说道。
　　“那你现在是在几楼？”Sunny反问道。
　　林沧：“……”
　　Sunny家，好像……就是十几楼……
　　咳咳。
　　沙币了。
　　“我只是随口一提，不会丢它的。”林沧连忙解释道，他要“谋杀”小盐也没必要那么麻烦。
　　“谅你也不敢。”Sunny哼了一声。
　　林沧看着手里小盐，将它放下。
　　“你别动，我做个实验。”林沧对小盐说了一句就走开了。
　　小盐老老实实的待在原地，趴在沙发上，相当的老实。
　　没多久，林沧就回来了，手里还拿着一个大的保温壶。
　　“你要做什么？”Sunny好奇的看着林沧，这家伙要干啥？
　　“做个实验。”林沧打开盖子，将壶口和小盐的体型做了个对比，嗯，壶口小了两圈。
　　“都说猫是流体，那我得试试。”林沧将小盐提了起来，将保温壶放在地上，而后把小盐也放到了地上。
　　“钻进去。”林沧指着壶口说道。
　　小盐看了看林沧，又看了看同样一脸好奇，完全没有要阻止林沧的Sunny，心里悲愤交加，感觉猫生一片昏暗。
　　“快点儿的。”林沧催促道。
　　小盐看了看林沧，向着壶口钻了进去。
　　不得不说，猫还真的是流体，小盐并没有费多大力气就钻了进去，还在里面翻了个身，将头露在了上面。
　　这就很离谱……
　　小盐两只前爪搭在壶口，小脑袋趴在壶口，看着林沧眨巴眨巴的。
　　林沧没发话，它也没敢出来。
　　“小盐挺聪明的。”林沧惊讶的说道。
　　“废话，也不看看是谁的猫。”说着，Sunny拿出手机给现在的小盐拍了一张照片。
　　太逗了，以前自己怎么没想到这样的情况呢？
　　论花里胡哨还是林沧给力。
　　“出来吧。”林沧对小盐说道。
　　小盐连忙钻了出来，里面的感觉哪有在外面舒服。
　　抖了抖身子，舒展了一下。
　　还是外面舒服啊。
　　看着小盐，林沧身上的恶意倒是小了一些，听话的喵星人还是挺好玩的。
　　当然，猫祖宗都是异端！
　　“如果你以后都这么听话，我就给你买猫薄荷。”林沧笑眯眯的说道。
　　“小盐不稀罕这东西。”Sunny却是在一旁说道。
　　“小盐不喜欢猫薄荷？”林沧错愕的看着Sunny，不是说猫薄荷对于猫来说就像是毒品吗？
　　“不是所有的猫都喜欢猫薄荷，小盐就不喜欢。”Sunny解释道，“如果你真想奖励小盐的话，就给它买个小鱼干吧，我回头发链接给你。”
　　林沧能接受小盐的话自然是皆大欢喜，而且小盐无法无天的性子有个人能镇压它也是个好事。
　　“那就小鱼干吧。”林沧点了点头，又一次扼住了小盐命运的后脖颈。
　　“今天表现不错，挺听话的，明天给你买小鱼干，以后如果都这样的话我可以天天给你好吃的。但如果你不听话，嘿嘿嘿。”
　　小盐眨了眨眼。
　　“喵。”
　　“只要听话，好东西有的是。”伸手揉了揉小盐的脑袋，也不管它听没听懂，随手将它丢在了沙发上。
　　“走了，该干正事了。”林沧站起来拍了拍Sunny说道。
　　“为什么有种上班打卡的感觉。”Sunny吐槽了一句，也站了起来。
　　“不然怎么叫交公粮呢？”
　　……
　　小盐看着林沧和Sunny走进卧室的背影，慵懒的躺在了沙发上。
　　大魔王又去欺负铲屎官了，我解放了。
　　真好～～

第五十五章 新闻
　　第五十五章新闻
　　太阳照常升起，月亮打卡下班。
　　林沧睁开眼，看到的就是Sunny那阴沉的脸色。
　　嗯，又是这家伙先醒。到底是我太能睡了，还是她的体力比较强？
　　第一反应之后，林沧才注意到Sunny阴沉的脸色。
　　这是咋得了？
　　我刚睡醒，没找惹她吧？
　　难道是昨晚不给力，没有让自家老婆大人满意？
　　那也不对啊，当时明明是满意的。
　　林沧疑惑的看着Sunny，一时间愣是没敢出声。
　　等了一分多钟，Sunny这才注意到身边这货已经醒了，还直勾勾的盯着自己。
　　“你醒了。”Sunny深吸一口气说道。
　　“你怎么了？大早上脸色这么难看？”林沧问道，听Sunny的语气，不像是他招惹的。
　　“你看看吧，这个新闻。”Sunny将手机递给林沧。
　　林沧坐了起来，接过Sunny的手机看了起来。
　　新闻不长，林沧经常阅览卷宗，几乎是半分钟就看完了整个新闻的始末。
　　林沧看完之后，脸色也黑了下来。
　　“真的是肮脏。”林沧无奈的说道。
　　一个简称M号房的网站上有着众多女性被迫拍摄的视频，类似于网友们常说的成人网站，但相较于播放给成年人观看的成人网站，这个M号房就恶劣多了，它是违背女性意愿而拍摄的视频，其中甚至不乏未成年的幼女。
　　这已经不是成人网站的范畴了，这种情况无论放在哪个国家都是罪大恶极的事情。
　　因为无论在哪个国家，未成年人永远都是重中之重，你搞未成年人，这就相当于断了这个国家的未来，哪个国家不发狂？
　　“这样事情居然才报道出来，看样子上面有人啊。”Sunny不满的说道，太过肮脏了这群人。
　　“你们国家……”林沧说到一半还是摇了摇头，不予评价。每个国家都有黑暗的地方，只不过没有展现出来罢了。
　　人性之恶，难以想象。
　　林沧对M号房的触动不小，但并没有太过愤怒。当了这么多年律师，尤其还是主打刑法类的官司，林沧见过太多人性的丑恶了。
　　只不过，有的人见多了人性之恶选择漠视一切，而林沧则选择发现那些人性之善。
　　事情从来都是两面性，人性之善和人性之恶相对而立，任何一方都不可能彻底灭绝。
　　见多了人性之恶，更能体会到人性之善的美丽。
　　“如果这件事情放在你们国家的话应该怎么处理？”Sunny问道。
　　“这个案子并不是强奸罪和传播淫秽物品罪那么简单，它是一个集成体，其中隐含的罪名很多，我需要查阅一下资料才能给出答案。”林沧说道。
　　“凭你的感觉，这几个创始人会是什么结果？”Sunny继续问道。
　　“无期保底。”林沧想也不想的说道，“即使他找来最好的律师，也不可能突破无期徒刑这个下限，如果起诉的检察官能力出众，死刑是大概率的。”
　　“可惜我们国家没有死刑。”Sunny叹了口气，当年震动全球的素媛案也只是判了有期徒刑，现在凶手都已经出来了，这就很离谱。
　　而罪状相较于这个人还要轻一些的任扎，此时还在等待着一审开庭，基本上死刑没跑了，最宽松的情况也只是死缓。
　　真的是……
　　Sunny不是很理解，为什么要撤除死刑，学中国少杀慎杀就是了。
　　“一大清早就看到这么让人气愤的新闻，我真的是……”Sunny越说越来气。
　　“这件事情在你们国家发生，我插手不了，不过我可以针对性的发出一个视频来讲解一下，顺道给大众普法。”林沧想了想说道。
　　“可以，这种事情太过肮脏了，你针对性的发一个视频，也好警告一些有歪心思的人。”
　　中国是有死刑的，威慑力十足。
　　“这件事情不要想了，你和我都插手不了也不适合插手。”林沧拍了拍Sunny的肩膀说道。
　　林沧虽然是苍华律师事务所的主任，律所里也有不少国际性的律师，但这个案子绝对涉及到一些“大人物”，林沧一个外国人，没必要插手，也没能力插手。
　　林氏集团不是双马这样的国际性大企业，还没有能力威慑到外国的大企业，大人物。
　　而Sunny，她再愤怒，在发声，在这个事情上，顶多表达自己的态度，实际上也没什么作用。
　　真正起到关键性作用的还是官方调查人员和本国律师，其他人，都没用。
　　“嗯。”Sunny点了点头，将愤怒的情绪平息下来，控制情绪，她可以做到。这件事情虽然很让人愤怒，但再愤怒她也做不到什么，表达自己的立场和态度，这就足够了，剩下的就交给相关人员去处理吧。
　　只是这些人的能力……真的很难让人放心啊。
　　“你准备什么时候做视频？”Sunny问道。
　　“我让陈曦把资料整理一下，我先看一下再考虑做视频。我现在对事情的经过还有很多模糊的地方，而且媒体也不会报道的太过详细，很多细节需要查阅资料才能确定构不构成犯罪，工作量不小。”林沧说道。
　　Sunny点了点头，之前林沧在忙碌任扎辱女案时每天都会查阅大量的资料，同时还要收集实时信息，非常的忙碌。
　　这个M号房案件虽然不需要林沧接手，但出视频的话也还是要了解事情始末才可以的。
　　“那起床吧，尽量早些解决。”
　　林沧点了点头。
　　起床洗漱，开始新一天的忙碌。
　　而在两人起床之后，这则关于M号房的新闻也迅速蔓延开来，信息时代传播最快的就是信息，韩国这边刚报道没多久，中国那边就已经的到了信息。
　　虽然是不同国家，但这样人神共愤的事情谁看了都会愤怒不已，和韩国一样，中国那边也炸开了锅，对于M号房深恶痛绝。
　　这种事情太过分了，而且还牵扯到未成年的幼女，简直是罪无可恕，把创始人凌迟了都难解人们的心头之愤！
　　短短半天，网络上对于M号房的事情就充满了各种各样的言论，但百分之九十九点九九都是希望M号房创始人出事的话语。
　　老希望工程了。

第五十六章 罪与罚
　　第五十六章罪与罚
　　也不知道是林沧的存在感太强，还是网友地毯式撒网，从中午开始，在林沧围脖下面请愿的人就出现了一堆。
　　都是请求林沧出一则相关视频来讲解一下这样的事情如果放在中国会是什么样的结果，而到了下午，很多外国网友也想起来林沧现在就在韩国，也纷纷在林沧的INS下面留言，请愿出视频。
　　林沧上次打赢的“任扎辱女案”太轰动了，不只是亚洲，全球律政界也是小有名望了，很多人都知道了林沧这么一号人，律师里面他最出名，而且还打赢了一场很多名律师束手无策的案子，这让网友们本能的相信林沧的能力。
　　对于网络上很多人的留言林沧自然是看到了，但看到归看到，他没做好视频呢，那能咋办？
　　用围脖和INS回了一下，让人们稍等几天，他正在做相关视频，但关于帮忙打官司，林沧就明确的回绝了。
　　他又不是国际律师，他连韩国法典都不懂，打个屁的官司。除非那个M号房创始人是中国人，把他弄过来试用中国法律，这样的话林沧倒是不介意插手这个案子。
　　但可惜，可能性不大。
　　虽然M号房创始人还没抓到，但如果是中国人的话，他为毛不在中国搞？所以这种可能性很低很低。
　　……
　　三月二十五号，林沧在围脖和INS上同时更新了一则视频，引起了广大观众的围观。
　　点开视频，林沧的身影登时出现在画面中，眼熟的人已经认出了这是Sunny家的客厅。
　　“大家好我是林沧。”林沧首先自我介绍了一下。
　　“相信很多人已经知道了，最近韩国发生了一件令人震惊的案件——M号房案件。”
　　“有很多人都留言向我提问，如果这种案件发生在我国该如何处理，那我就在这里为大家讲解一下吧。”
　　“首先，我们要明确，这个案件的当事人有两方面。一方面是视频的制作者，另一方面则是观看者。”
　　“视频的制作者，根据我手头上的资料来看他目前涉及了两类犯罪，性犯罪和传播淫秽物品类犯罪。我国刑法规定的强奸罪和猥亵类犯罪，视频中构成性侵的直接就是强奸罪，这没什么好说的，三年以上十年以下有期徒刑，如果有几种加重情节的话最高可以死刑，我就不在这里过多的赘述了，大家有兴趣的可以自己去搜索一下。”
　　“而强制猥亵呢和强奸不一样，强奸罪对象必须而且只能是女性，而强制猥亵的对象既可以是男性，也可以是女性。相较于强奸罪，猥亵罪的法定刑只有五年以下，但如果有加重情节则可以达到五年以上十五年以下有期徒刑。”
　　“不过呢，我国刑法中有一类特殊的罪名叫做猥亵儿童罪，猥亵对象如果是不满十四周岁的儿童，无论男女，无论儿童是否同意，在法律上都视为不同意，视为构成猥亵儿童罪。”
　　“没错，就是我之前接手的任扎辱女案检察院起诉任扎的罪名之一。”
　　“资料显示呢，有二十六万人观看了视频，也就是说，视频制作者是在公共场所当众猥亵，在公共场所进行性侵行为。这显然符合我国刑法中的加重情节，如果是性侵的话那就是公共场所强奸妇女罪，那可以处十年以上有期徒刑、无期徒刑直至死刑。”
　　“如果是猥亵的话那就属于公共场所当众猥亵，可以处五年以上十五年以下有期徒刑。”
　　“到这我们讲述的都是第一类犯罪，那么第二类犯罪就是淫秽物品的犯罪。”
　　“淫秽物品类犯罪我国刑法规定了两种，一种是传播淫秽物品罪，一种是传播淫秽物品牟利罪。相信有的人已经听出来了不同之处。”
　　“前者是非牟利型的犯罪，最高刑只有两年。后者是牟利型的，最高可以处到无期徒刑。”
　　“第一类主体视频制作者就暂且说到这里，我们来谈一谈第二类主体，观看者。”
　　“有很多人认为观看者是不构成犯罪的，看个视频怎么就犯罪了呢？”
　　“但是请各位注意，刑法理论中有一个名为共同犯罪的理论，如果你明知道他人要实施性侵，明知道他人要去实施猥亵，并要制作相关的视频，你依然为其提供金钱的资助，也就是注册会员的行为。”
　　“那么抱歉，你主观是知道你在帮助他实施犯罪，客观上你也实施了帮助行为，这时，你已经属于强制猥亵罪或是强奸罪甚至猥亵儿童罪的共同犯罪来加以打击。”
　　“当然，单纯的点击观看淫秽视频，一般是不构成犯罪的，但是要注意，这里面是有一个例外情况的。”林沧伸出一根手指。
　　“如果淫秽视频是儿童的淫秽视频，那么单纯的点击和单纯的持有，在很多国家仍然构成犯罪。因为，保护儿童的权益比保护隐私权的利益要更大。”
　　“说到这里关于M号房的罪与罚已经说的差不多了，有很多人问我，如果放在我国，M号房创始人最后的量刑结果会是如何。”林沧说到这顿了顿。
　　“一开始我认为无期保底，死刑有概率。但现在，随着我的调查发现，相较于任扎辱女案，M号房事件更加令人触目惊心。如果是在我国，即使是全世界最好的律师来为他辩护，也不可能脱离死刑。”
　　“在这里，我奉劝心中有些歪心思的人们一句话。我国死刑制度少杀慎杀不错，但这并不代表没有死刑。”
　　“人在做，天在看，法网恢恢，疏而不漏。”
　　“好了，这次的视频就到这里了，大家再见。”
　　视频到此结束，短短的几分钟将M号房的罪与罚讲的很清楚，也让吃瓜群众们更加直观的感受到了这次M号房事件的罪恶程度。
　　任扎辱女案林沧都没有断言必死，而M号房却直言必然死刑，这足以看出这个案子的严重程度。
　　这个视频虽短，却也给予了警示。

第五十七章 共青团的邀请
　　第五十七章共青团的邀请
　　林沧的视频一发布，早已等候多时网友们纷纷点开观看。
　　视频里并不长，只有几分钟，看完之后自然会有所感慨，纷纷前往评论区留言。
　　然而让林沧无语的是，评论区最上面的几个热评当中居然还有诸如此类的评论。
　　“所以以后看小电影大家要注意白嫖[doge]”
　　“又多了一个白嫖的理由[doge]”
　　……
　　不得不说，网友当中什么人都有，各路奇才发现问题的角度也是各种各样，花里胡哨的。
　　不过，无论怎么样，林沧的这则视频不出意料的火了，而且是火透半边天那种。
　　普通人上个搜索榜，难如登天。网红上个热搜第一，困难无比。明星登顶热搜，轻轻松松。
　　然而即使最近有一些明星整了些事情秀存在感，依然难以撼动疫情新闻。
　　直接给它置顶，你再第一也还是实际上的第二，而且和国家大事疫情并列，怎么看怎么别扭。
　　然而，当林沧的这则视频登顶之后，却没有人在这一点上攻击它。
　　原因也很简单，和娱乐不一样的是，林沧这里是关于M号房罪与罚的视频，本质上是属于普法视频，这与国策全面推行法治社会不谋而合，即使现在是特殊时期，也不会有任何的问题。
　　家里。
　　发布了视频，简单看了一下评论之后林沧就不再关注视频了。
　　他能做的都做了，剩下的就和他没关系了。
　　玩游戏去了。
　　Sunny则是和小盐玩，以前没有林沧的时候她无聊的时候就是和小盐一起玩，现在林沧玩游戏，有他没他都一样。
　　手机放在一旁，播放着LCK春季赛的比赛视频，Sunny坐在沙发上逗弄着小盐。
　　叮咚。
　　林沧放在客厅桌子上的笔记本电脑响了起来。
　　Sunny逗弄小盐的动作一顿，看向笔记本电脑。
　　这是林沧拿过来办公用的，刚才那个声音是邮箱来件的消息。
　　“林沧，来邮箱了。”Sunny喊了一句。
　　“看看是哪个账号的，然后看看谁发来的。”卧室里林沧的声音传了过来。
　　“好。”Sunny应了一声，将小盐放在一边，将电脑拿了过来。
　　林沧有两个邮箱帐号，一个是私人的，一个是办公用的，私人邮箱是和外国的朋友联系用的，办公的自然就是办公用的。
　　“是你的办公邮箱。”Sunny看了一眼来信，喊道。
　　“谁发来的？”
　　“我看看啊。”Sunny回了一句，低头看着来件人，“中国……共青团？”
　　……
　　林沧看完之后合上了笔记本电脑，眨了眨眼睛，还有些没有反应过来。
　　共青团邀请他做一期青年大学习普法特别篇，他来担任主讲。
　　这可是共青团啊……正儿八经的官方大佬之一，林沧可以拒绝北大的演讲邀请，但他真的没有拒绝共青团邀请的欲望。
　　如果是邀请他作为一期青年大学习的主持人，林沧还会考虑去不去，但担任特别篇的主讲，这个诱惑太大了，林沧无法拒绝。
　　林沧不是普通人，他的身份特殊，一但接受了这个邀请，也就意味着半只脚踏进了那个领域。
　　这对于林氏集团而言，是非常好的事情，尤其还是现在这个时期。
　　“看样子你的能力连共青团都认可了。”Sunny高兴的说道，林沧能得到这份邀请，真的很厉害。
　　“不，不只是这样。”林沧笑了笑，“我想，这应该是官方想要表达的一种态度吧。”
　　站的位置不一样，看到的东西也并不相同。Sunny看不到这些很正常。
　　“什么意思？”Sunny疑惑的看着林沧。
　　“我的能力是一方面，另一方面还是官方想通过这种方式向我们林氏集团发出善意，告诉我们，万苍的努力他们看在眼里。”
　　“你的意思是，这其实是一种表达亲近的举动？”
　　“可以这么理解。”林沧笑了笑，“因为官方知道，我是不会拒绝这次邀请的。”
　　“这样啊。”Sunny似懂非懂的点了点头，她虽然聪明，但这种涉及到大人物的博弈，她别说弄不懂，就算可以理解，她也不想掺和。
　　“你准备怎么回复？”
　　林沧打开电脑，开始编辑。
　　“先告诉共青团，我很乐意作为主讲参加祖国的这项教育活动，但我现在在韩国，他们肯定是知道的，短时间内是没办法赶回国内的，然后就看他们安排了。”林沧边编辑边说道。
　　“现在中国还没有放开海外封锁限制吧。”Sunny问道。
　　“没有，不过我们四月中下旬应该就可以回去了。”林沧有自己的消息渠道，这种上层半公开的消息他还是知道的。
　　“还有大半个月呢。”Sunny无奈的说道。
　　“这是一场全球性的灾难，难保其他地方不会爆发。”林沧似有所指的说道。
　　Sunny眉毛一挑，林沧虽然没有挑明，但她多少也听出来一些不对劲。
　　她当然不会认为这是林沧危言耸听，所以……
　　自己国内也有可能存在着潜在感染者吗？
　　Sunny眼神一闪，以防万一，要做一些准备了啊。
　　林沧这边消息发送出去没几分***青团的回复就过来了。
　　“好快？”Sunny惊讶的看着来件。
　　“有专人在盯着，很正常。”林沧笑了笑，点开了邮件。
　　“封锁结束回国后再进行录制……”林沧呢喃着，“能说出这样的话，看来对外封锁的确是快要结束了，看来进展还是很不错的。”
　　“看来回去的日子也快了。”Sunny在一旁说道。
　　“回去的日子快，但别忘了我们属于外来者，需要隔离的。”林沧说道。
　　“隔离多久？”
　　“不出意外的话应该是十四天。”
　　“好吧。”这也是没办法的事，特殊时期嘛，不这么做不行的。
　　“你在做什么？”Sunny见林沧又开始编辑邮箱，疑惑的问道。这不已经说清楚了吗？
　　“我让他们把资料发过来，总不能让我自由发挥，随便讲吧。”
　　“也是。那你弄吧。”说了一句，Sunny抱着小盐去一边玩去了。
　　林沧也没管她，继续编辑这个发给共青团的邮箱。

第五十八章 姐妹
　　第五十八章姐妹
　　随着林沧收到共青团发来的普法资料已经过去了七天，这七天里林沧啥也不干，就趴在写字台上写演讲稿，写了一版又一版，改了一遍又一遍，颇有一种大学生写论文的既视感。
　　共青团要求视频需要十分钟，林沧可以选择自己写稿，或者由他们来撰写，林沧演讲。
　　林沧虽然不是什么演讲家，但还是更喜欢自己的稿子，于是就有了现在的一幕。
　　十分钟的视频稿子最少最少也要上万字，上万字的普法宣传稿没这么容易写，写完之后还要给共青团进行审核，毕竟这份演讲是针对全国大高中小学生的，涉及面太广，而且属于教育方面，必须慎重。
　　林沧虽然还没有达到废寝忘食的地步，但白天基本上除了吃饭上厕所，其他时间都是在写字台前坐着的。
　　Sunny虽然没有林沧陪她玩很无聊，但也没有缠着林沧。
　　林沧在做正事，缠着他干嘛？自己又不是玩不了。
　　……
　　咖啡厅。
　　“所以，你就把我喊出来了。”金泰耎无语的看着Sunny说道。
　　这家伙自从嫁给了林沧，越来越勤快了，一点儿阿宅的样子都没有了，在家待不住了。
　　这还是她认识的那个在家能待到天荒地老、弹尽粮绝的李順圭吗？
　　“我在家和小盐玩影响林沧写稿子，这可是共青团的邀请，必须慎重。”Sunny一脸自豪的说道。
　　金泰耎鄙夷的看着Sunny，这个以前嚷嚷着不婚的家伙终究还是活成了自己最厌恶的样子。
　　可是……
　　好他喵的羡慕是怎么回事？
　　我也想有个可以当吹嘘资本而自豪的老公啊T_T
　　Sunny可不知道金泰耎脑子里想的什么，反正提到林沧最近在做的事情她就由衷的感到自豪，比自己得到成就还要高兴。
　　或许，这就是爱吧。
　　真的是i了i了。
　　“对了，你的新歌怎么办？公司那边怎么说？”Sunny问道。
　　“五月初发布，这一个月公司给我放了假，让我好好的陪爸爸。”金泰耎笑着说道。
　　“伯父的情况怎么样？”Sunny问道。
　　“已经稳定了，过几天就转到纽约，卡琳医生已经安排好了，我妈妈也陪着过去。”金泰耎说道。
　　“费用不少吧。”Sunny问道。
　　“还在接受范围内。”金泰耎笑着说道。
　　“倒是忘了，你和允兒可是最有钱的。”Sunny失笑着说道。
　　少时队内除了林允兒，就属金泰耎最有钱了。
　　“有需要就说，别和我客气。”
　　“说的好像是你的功劳一样。”金泰耎白了Sunny一眼，当她傻子吗。
　　“都一样，林沧的就是我的。”Sunny不在意的摆手说道。
　　“放心吧，费用够的，卡琳医生给我优惠了很多，努力工作的话和之前不会有太多区别的。”金泰耎的事业早已步入正轨，有着稳定的巨额收入，普通家庭承受不了这种医疗费用，但对于她而言并不是很困难。
　　“嗯，你有数就好。”Sunny也不再多说，金泰耎是个自尊心很强的人，强给的帮助只会让她感到不舒服。
　　“你们什么时候回中国？”
　　“四月中下旬吧。”
　　“这次在国内待的时间够长了啊。”金泰耎笑着打趣道。
　　自从Sunny嫁给林沧，已经很久没有在国内带过这么久了。
　　“还是熟悉的感觉。”Sunny摇了摇头，“在哪儿都一样。”
　　“看样子你把中国当成第二故乡了。”金泰耎笑着说道。
　　“中国挺好的，粉丝也很热情，泰妍你可以考虑过来。”
　　“会有机会的。”金泰耎摆了摆手，她现在并没有向中国发展的意思。
　　“对了，林氏集团的商业领域有哪些？”金泰耎忽然问道。
　　“你问这个干什么？”Sunny疑惑的看着金泰耎，她知道是知道，但……
　　“好奇，身边出来一个只听说过的财阀家庭，很是好奇。”
　　“naver上都能搜索到，你要有兴趣就去搜搜看，我也不太清楚。”Sunny没有告诉金泰耎，有些事情从她口中说出来并不合适。
　　“哦哦。”金泰耎点了点头，“我回头搜搜看吧。”
　　“说起来，你让小盐和林沧一起在家真的好吗？”金泰耎可是听Sunny提过小盐的遇难记的。
　　“没事，小盐见林沧乖巧的像只假猫，它不招惹林沧，林沧也不会收拾它的。”
　　“你确定？”
　　“确定……吧？”
　　……
　　Sunny家。
　　林沧坐在写字台前奋笔疾书，写着演讲稿。
　　小盐坐在写字台上，电脑旁边玩着逗猫棒。
　　至于为什么这么畏惧林沧的小盐会出现在这里，那还要追溯到十分钟前。
　　小盐和往常一样，解决完三急后正悠哉悠哉的向着自己的小窝走去。
　　忽然，它闻到了一阵诱人的香味，这是每一只猫都无法拒绝的味道。
　　鱼！
　　顺着气味，小盐慢悠悠的走了过去。
　　然后……
　　林沧拿着一条小鱼干正要扔进嘴里，而后就看到了下面一只白色不明生物正在盯着自己。
　　四目相对。
　　确认过眼神，遇上不对的人（猫）。
　　小盐畏惧的向后退去，早该想到，铲屎官出门了，家里只有这个大魔王才会吃东西。
　　林沧看了看小盐，又看了看手里的小鱼干。
　　“过来。”
　　小盐身子一颤，很想宁死不屈，但考虑到战力的悬殊和鱼干的诱惑，小盐还是不情不愿的来到了林沧的面前。
　　熟悉的感觉，熟悉的失重感。
　　小盐被林沧提着后颈肉提了起来，放到了写字台上。
　　“吃吧。”林沧将鱼干盒放在小盐面前，随口说了一句之后就不管它了。
　　偷瞄了林沧两眼，见大魔王真的没什么弄死自己的意图，小盐这才放心的开吃。
　　吃饱喝足，小盐对林沧的畏惧也没那么的深了，叼着逗猫棒过来，见大魔王没什么反应，小盐就放心的玩了起来。
　　自己玩很无聊的，虽然大魔王很可怕，而且也不和自己玩，但坐在旁边也能有一种一起玩耍的感觉，这样玩一起来也舒服。
　　于是乎，这一人一猫相互无视，却又在一起各自工作玩耍着。
　　很奇怪，但也很和谐。

第五十九章 仙女泰
　　第五十九章仙女泰
　　“嗯……”林沧伸了个懒腰，拿着这份洋洋洒洒两万多字的演讲稿看了起来。
　　这已经是他写的不知道第多少版了，共青团方面让他放心写，到时候他们会有专人进行字数上的限制和修改删减，然后再发给林沧。
　　所以林沧完全可以把字数朝多了写，有共青团兜底，不怕。
　　“还行。”看着这份演讲稿，林沧还是挺满意的。
　　时隔多年，自己的写作能力还是不错的。
　　“回头再改一改就可以发过去了。”林沧想着，将稿件放在一旁，收好。
　　“喵。”小盐见林沧工作结束，叫一声。
　　林沧看向小盐，勾了勾手。
　　小盐很是顺从的走了过来，看着近在咫尺的林沧，趴在了桌子上。
　　林沧伸手揉了揉小盐，软乎乎的，毛茸茸的，挺好玩的。没有猫主子脾气的猫咪还是挺讨人喜欢的。
　　林沧现在对小盐的感官不错，因为它听话，如果是猫主子猫祖宗，林沧一巴掌拍死它。
　　宠物就要有宠物的样子。
　　打开电脑里的音乐软件，随便放了首歌，开始着手蹂躏小盐。
　　小盐在林沧的魔爪下也没反抗。
　　生活就像****，既然反抗不了，那就享受吧。
　　小盐童鞋还是看的很开的。
　　“光芒四射的天空……”
　　空灵的声音在电脑音箱中传出。
　　“喵。”正在被林沧蹂躏的小盐忽然叫了一声，林沧愣了一下，看了眼电脑。
　　泰妍的《I》。
　　“你喜欢这个？”林沧好奇的问道。
　　“喵。”
　　林沧听不懂喵语，但他觉得挺有意思的。
　　“给你放MV，我们一起看。”说着，林沧左手揉着小盐，右手握住鼠标开始找金泰耎solo出道曲《I》的视频。
　　“官方版看了好多次，这次看个演唱会版的吧。”林沧嘀咕了一句，随手点开一个，然后抱着小盐走到了电视机前，弄了投屏之后坐在沙发上，看着电视。
　　……
　　咔。
　　“我回来了。”打开门，Sunny一边换鞋一边喊道。
　　没有回应。
　　“出门了吗？”Sunny疑惑的自语了一句，走了进去，然后就看到了沙发上坐着的一人一猫。
　　“这俩什么时候那么和谐了？”Sunny错愕的看着林沧和小盐。
　　林沧盘腿坐在沙发上，小盐趴在林沧的头上，一人一猫目不转睛的盯着电视机。
　　Sunny好奇的看了过去。
　　2015年MAMA的开场表演，金泰耎一袭白色长裙，完美的诠释了仙女这一词汇的现实模样。
　　Sunny咋舌，不管看了多少次，这个开场都是那么的仙气十足。
　　相较于现在的欧美女王风，Sunny还是更喜欢泰妍刚刚solo出道时的风格，仙气十足，精致的仙女。
　　真的是颜值巅峰啊那时候。
　　不过……
　　这一人一猫是要造反吗？在老娘家里看金泰耎的MV？？？
　　Sunny眼神不善的靠近。
　　“仙女泰，泰古真美啊。”林沧感叹道。
　　“喵（你说得对）。”
　　“谁要是娶了泰古，真是太幸福了。”
　　“喵（你说得对）。”
　　“不过你铲屎官也不错，就是不营业，真的烦人。”
　　“喵喵（你说的太对了）。”
　　“我得想个办法忽悠一下，让她solo一下。”
　　“喵喵喵（我支持你）！”
　　“怎么忽悠？”Sunny冷不丁的说道。
　　“当然是想办法把她坑……”林沧说到一半就感觉不对劲。
　　哪来的第二个人？
　　刚才好像是Sunny回来了吧？
　　……
　　……
　　……
　　卧槽？！
　　林沧猛地转头，差点儿把趴在他脑袋上的小盐给甩下去。
　　林沧现在顾不上小盐，看着站在自己身后，近在咫尺的Sunny。
　　“咳咳，你回来了。”林沧尴尬的笑了笑。
　　“回来的不是时候，打扰到你了，不好意思。”Sunny笑眯眯的说道。
　　小盐从林沧脑袋上跳了下来，一溜烟的跑了。
　　溜了溜了。
　　“咳咳，我说这是个误会你信吗？”
　　“我信啊。”Sunny理所当然的说道。
　　这下轮到林沧懵逼了。
　　这人怎么不按套路出牌？
　　“你别想着我solo出道，太累了。一个泰妍还不够你看的吗？”Sunny说道。
　　“实话还是假话？”林沧见Sunny貌似没有追究的意思，胆子顿时大了起来。
　　“都说说。”Sunny坐在沙发上，饶有兴趣的说道。
　　“假话的话那就是看的够，真话就是看不够，太少了，这才几首歌。”
　　Sunny撇了撇嘴，林沧还真是一入果达深似海。
　　也不对，他只是喜欢泰妍的歌，并不算是粉丝果达，充其量是音粉。
　　而且经常带坏金泰耎，金泰耎现在那么自恋都是因为这个混蛋。
　　那他的定位应该是……
　　果蛆！
　　好吧，林沧还不知道自己已经成功拥有了一种全新的身份。
　　“你和小盐什么时候这么要好了？”Sunny疑惑的问道。
　　刚才这一人一猫，好的和一家人一样，怎么也看不出来不久前林沧想要弄死小盐的样子。
　　“它只要听话，我很乐意和它玩的。”林沧不在意的说道。
　　“控制欲真强。”Sunny撇嘴说道。
　　“这不是控制欲强，宠物就是宠物，不能认错定位。宠物还想骑到主人脑门上，那还是宠物吗？”林沧反问道。
　　“以前没发现你居然还是个隐藏的大男子主义者。”Sunny怪异的看着林沧说道。
　　“放心，我没这么顽固。”林沧摆了摆手，他是有大男子主义倾向，但他可以控制。
　　“说得好像你固执我就理你一样。”Sunny笑了笑，她又不是软软的性格，林沧对她耍横，她也敢对林沧耍横，谁怕谁啊。
　　“行了行了，不说这个了。”林沧打断了这个话题，“你怎么回来了？不和泰妍一起吗？”
　　“泰妍临时有事，我就提前回来了。”Sunny在电脑上调试了一下，播放了《Why》的舞蹈版MV。
　　“你干嘛？”林沧疑惑的看着Sunny。
　　“谁还不是个果达了。”Sunny哼哼两声，抱着抱枕，靠在沙发上，“别废话，看美女。”
　　林沧失笑着摇了摇头，这个家伙真是搞啊。
　　不过，说的也是。
　　看美女看美女。
　　Sunny带着林沧在客厅里看金泰耎的MV。
　　画风极其诡异……

第六十章 怀孕
　　第六十章怀孕
　　四月二十号，林沧和Sunny顺利抵达上海，开始了为期十四天的隔离。
　　三月底，韩国大规模爆发疫情。四月初，中国对外封锁解除，林沧和Sunny开始着手归国准备。
　　四月二十号，抵达上海浦东机场，而后抵达隔离区进行长达十四天的隔离。
　　这是每一个归国的人都必须接受的流程。
　　考虑到两人中国注册的合法夫妻关系，两人并没有分开隔离，而是共同隔离。
　　按照林沧和Sunny所言，他俩天天亲密接触，如果真的有人感染了病情，另一个也不可能幸免。
　　……
　　隔离区。
　　林沧和Sunny在官方安排的房间里吃着隔离区的饭菜，等待着核酸检测的结果出来。
　　因为韩国爆发疫情的缘故，Sunny和林沧也很久没有去医院检查了，这一次正好也顺道检查了一下身体。
　　“十四天之后就可以回家了，今天第一天。”Sunny一边吃着东西，一边对林沧说道。
　　“两个星期，很快的，转眼就过去了。”林沧调试着笔记本电脑，随口说道。
　　“终于到了什么也不用干，宅着就能为国家做贡献的时刻了吗。”Sunny端着盘子说道。
　　“这不是你这个咸鱼最乐意看到的局面吗。”
　　“说得好像你不是咸鱼一样。”Sunny翻白眼说道。
　　“我还真不是咸鱼。”林沧嘿嘿的笑了笑，“我现在可是正儿八经的成功人士。”
　　“行了行了，知道了，成功人士林沧，闭嘴吧你。”Sunny翻白眼说道。
　　“嘁。”
　　叮咚。
　　门铃响了起来，Sunny将饭盒放在桌子上，戴上口罩，小跑到门口。
　　“你好？”
　　“李女士你好，你和林先生的核酸检测结果已经出来了，你和林先生并没有问题。”门外的医护人员说道。
　　Sunny松了口气，虽然知道不太可能感染，但还是有万一的。现在来看，万幸。
　　刚要道谢，门外的医护人员又开口了：“不过李女士你还需要检查一下身体。”
　　“为什么？”Sunny疑惑的问道。
　　“因为您有了孩子。”
　　Sunny顿时如遭雷击。
　　孩……孩子？！
　　“你说的是真的吗？！”Sunny激动的问道。
　　“是的，因为是疫情期间，所以我们为您腾出了一片专门的区域，安排了专门的医护人员来负责您的日常医护。”
　　医护人员心情也不错，疫情阴霾笼罩在心头，一位刚刚怀孕的年轻妈妈孕育着一个小生命，这份喜悦不只是父母，还有他们这些医护人员。
　　“好的，我收拾一下这就过去。”Sunny压下心中的激动，回到房间里去换衣服。
　　“怎么了？”林沧疑惑的问道。
　　“我们的核酸检测都没问题，但检查显示我怀孕了，我这就过去接受进一步的检查。”Sunny快速的说道。
　　“什么？你怀孕了？！”林沧睁大眼睛，惊喜的看着Sunny说道。
　　“嗯。”
　　“我也去！”林沧也顾不上捣鼓电脑了，刷的一下站了起来，就和Sunny一起去。
　　林沧是Sunny的丈夫，这位医护人员也没有阻止林沧跟着。
　　两人跟着医护人员来到了隔离区专门为Sunny腾出专用医务室。
　　Sunny现在孕育着新的生命，可以说是整个隔离区最重要的人员了，无论放在什么时候，孕妇都是重中之重。
　　目送Sunny进去，林沧则是在外等候着。
　　“以后李女士的食物将有营养师进行搭配，有什么需要直接联系我们。”医护人员对林沧说道。
　　“好好好，你们放手去做，钱不是问题。”林沧难掩心中的激动，连忙说道。
　　“不用。”医护人员笑了笑，“按照正常的营养餐进行支付就可以了，我们也很期待您的孩子健康成长呢。”
　　“谢谢。”
　　人生第一次要当爹了，林沧心中的激动完全是难以抑制，平时的涵养什么的全都被他抛到九霄云外去了。
　　现在的林沧，满脑子都是自己要当爸爸了这个消息。
　　会是儿子还是女儿呢？
　　像我还是像ta妈呢？
　　各种各样的问题在林沧的脑海中浮现出来。
　　“我们已经向医院申请了妇科医生，相信今天下午就可以抵达。”医护人员在一旁说道。
　　“麻烦了。”
　　“没关系。”医护人员摇了摇头，她是认识林沧和Sunny的，年轻人现在很少有不认识这对夫妻的，太火了。
　　尤其是林沧，在国内几乎是家喻户晓，别说年轻人了，老一辈人也都是认识的。
　　“检测结果来看，李女士已经怀孕半个月了。”医护人员笑着说道。
　　“半个月？”林沧愣了一下，“你的意思是，实际上四月初Sunny就已经怀孕了。”
　　“是的。”医护人员点了点头。
　　林沧脸上露出一抹苦笑，还真是……
　　韩国疫情大规模爆发，医院是重灾区，林沧和Sunny压根没有再去医院，定期检查没想到就这样的错过了。
　　本来打算将金泰耎父亲转移到纽约进行治疗，但看欧美那边的情况，众人还是决定送到中国进行治疗。
　　林沧托关系将金爸爸安置在了一家正规的高档私人诊所，这样的医院只针对上层开放，可以避免和大众接触，再好不过了。
　　同时因为人少的缘故，官方也同意了在那里进行隔离，只是派人区定期检查一下情况。
　　原本金志勇也是跟在一起的，因为这个原因没有过来，而是待在了韩国，只有金妈妈和金爸爸来了上海。
　　不过也没什么，有林沧和Sunny在，金泰耎也很放心。上海是林沧的地盘，林氏集团谈不上一手遮天，但也极具能量，照拂一下还是轻轻松松。
　　“如果不是你们我可能到现在还不知道呢。”林沧无奈的说道。
　　医护人员笑了笑。
　　“职责所在。”
　　“不过，为什么Sunny没有呕吐这样的现象？不是怀孕的人都会有这样的情况吗？”林沧颇为疑惑的问道。
　　“您说的是孕吐现象吧。”医护人员笑着说道。
　　“孕吐现象一般是怀孕一个半月左右才会出现，李女士刚刚怀孕半个月，胎儿还未发育，孕吐现象暂时还不会出现。”
　　医护人员给出了解释。

第六十一章 八个姨
　　第六十一章八个姨
　　没多久，Sunny就出来了，林沧连忙上前去迎接自家老婆大人。
　　“林先生，李女士的……”医生和林沧讲述着Sunny的情况，林沧和Sunny都认真的听着，虽然他俩都听不懂医生在说什么，但听就完事儿了。
　　“大致情况就是这样，如果有什么需要直接联系我们，不要怕麻烦，现在李女士你是重中之重。”医生微笑着说道。
　　“麻烦医生了。”Sunny连忙说道。
　　“不麻烦。”医生笑了笑，“回去休息吧，我去找营养师来讨论一下你的营养餐问题。”
　　“好的。”
　　告别了医生，林沧和Sunny一起回到了在隔离区的住所。
　　坐在床上，两人相互对视着。
　　“有个好消息。”Sunny开口道。
　　“什么好消息？”
　　“刚刚做的B超显示，可能会是双胞胎。”Sunny笑着说道。
　　“真的假的？”林沧睁大眼睛，惊喜的看着Sunny，如果是真的，那还真是意外之喜啊。
　　“还不能确定，只是疑似，等隔离期结束再进行B超检测，那时候才能够确定，现在还太早了。”Sunny笑着说道。
　　“太好了！”林沧握拳，兴奋的说道。
　　双胞胎，如果是龙凤胎那就更美妙了，这样一来，林沧和Sunny争论这么久的事情也就可以落下帷幕了。
　　“说好了，儿子的名字我起，女儿的名字你起。”Sunny盘腿坐在床上说道。
　　“没问题。”林沧拍了拍胸口，“如果是龙凤胎就完美了啊。”
　　“想什么好事呢。”Sunny无语的看了林沧一眼，双胞胎这么多，有几个龙凤胎？
　　“为什么不能想？我林家龙凤怎么了？这俩孩子一出生就喊着金钥匙，我还能亏待他俩吗？”
　　“哦对了。”Sunny无视了林沧的话语，“医生说了，怀孕的前三个月和怀孕六个月后都不可以行房。”
　　“小事。”林沧摆了摆手，“只要能让我闺女顺利出生，禁欲一年都行。”
　　Sunny无语的看了林沧一眼。
　　“明明是儿子！”
　　“闺女！”
　　“一人一个！”
　　“好！”
　　俩孩子，就是任性。
　　“我要把这个好消息告诉爸妈还有泰妍她们。”说着，Sunny就掏出手机。
　　“我也要通知一下了。”林沧见状，也想起来了，自己还没给家里人说这事。在隔离区消息是传不出去的，林沧不说，家里人是不可能知道的。
　　……
　　Sunny：我怀孕了！！！@全体成员
　　泰妍：？？？
　　秀英：？？？
　　徐贤：？？？
　　……
　　Sunny这一艾特全体，群里其他人瞬间被炸了出来，除了刚进群一直潜水的郑琇妍外，其他人全都冒了出来。
　　看着竟然全都在线，Sunny眼皮子一跳。
　　什么鬼，怎么都在线？
　　Sunny：你们都在？
　　秀英：现在是隔离期，哪有工作，都在家呢。
　　徐贤：对的。
　　泰妍：对的。
　　Sunny这才想起来，现在已经停工了，一个个都待在家里呢。
　　允儿：欧尼，看说说什么情况。
　　Sunny：嗯……就是我和林沧辉上海然后进行隔离检查，疫情没有，却发现了我怀孕，而且好像还是双胞胎。
　　泰妍：？！
　　允儿：？！
　　Tiffany：？！
　　孝渊：打破复读！
　　侑莉：打破复读！
　　秀英：打破复读！
　　Sunny一脑门黑线的看着这群无聊的家伙，没看到她说正事呢吗？
　　徐贤：欧尼，宝宝是男孩还是女孩？
　　Sunny：暂时还看不出来。
　　允儿：男孩男孩！
　　泰妍：男孩加一！
　　Tiffany：男孩最棒了！
　　孝渊：一定要是男孩！
　　……
　　看着清一色的男孩，Sunny嘴角微微上扬，看样子都和自己一样喜欢男孩啊，哼哼，林沧，给老娘爬！
　　Sunny：林沧想要女孩。
　　泰妍：让他有多远滚多远。
　　Sunny：……
　　徐贤：……
　　允儿：泰妍欧尼威武！
　　秀英：泰妍欧尼威武！
　　侑莉：泰妍欧尼威武！
　　……
　　Sunny看着暴躁的金泰耎童鞋，愈发的感觉让金泰耎认识林沧是个错误。
　　不对，林沧认识金泰耎好像是通过郑琇妍来着？
　　这个潜水窥屏党……
　　别看郑琇妍没说话，但Sunny知道，她肯定是在窥屏。至于为什么……
　　一个抖音更新速度快的和网红一样的女人，你以为她很忙？
　　泰妍：Sunny你告诉林沧那混蛋，如果不想要男孩就交给我了，我帮他带。
　　秀英：？？？
　　秀英：金泰耎你在说什么？明明是交给我！
　　孝渊：你们两个能干什么？都给我让开，让他五姨带他！
　　侑莉：我可是国民媳妇，应该我来带！
　　徐贤：侑莉欧尼，老黄历就别提了，还是交给我吧，作为孩子的九姨，我会照顾好他的。
　　允儿：你们连中文都不会，怎么带孩子，回头把人家孩子带成韩国小孩，林沧不得杀了你们。
　　允儿：所以，还是由考过了中文中级考试的我来吧。
　　泰妍：滚。
　　Tiffany：滚。
　　秀英：滚。
　　西卡：滚。
　　……
　　Sunny眼神危险的看着这群疯娘们，孩子还没出生呢就盯上了老娘的儿子，一个个的想死吗？
　　而且崔英你个混蛋你凑什么热闹？你丫不都快结婚了吗？
　　还有郑琇妍，你不潜水出来趟什么浑水！
　　Sunny：都给我滚，有多远滚多远！我儿子是我的！
　　泰妍：你说是你的就是你的？作为孩子的大姨，我第一个不答应！
　　Tiffany：我第二个不答应！
　　西卡：黄美英，你别插队！
　　Tiffany：……
　　Tiffany：那我第三个。
　　西卡：我第二个！
　　金孝渊：第四个在此！
　　侑莉：我第五个。
　　秀英：第六～～
　　允儿：第七个。
　　徐贤：第八个。
　　Sunny嘴角直抽，这八个混蛋……
　　徐贤：欧尼，孩子名字取了吗？
　　Sunny：没有，现在不着急。
　　允儿：那不行，我们老林家的孩子名字一定要好听，要提前取。
　　Sunny：？？？
　　Sunny：什么叫你们老林家？
　　允儿：都姓林，五百年前是一家，而且我还是孩子八姨，这不是一家人吗？[无辜脸]
　　Sunny：滚！！！
　　泰妍：呵，恼羞成怒了吗？真是自私的女人。
　　Sunny脑门上青筋暴起，老娘自己的儿子不让给你们就自私了？要不要点脸各位？
　　一个个都是明星，能要点儿脸皮吗？
　　嗯？
　　徐贤：其实我觉得……

第六十二章 告知
　　第六十二章告知
　　徐贤：其实我觉得名字早早的取好更好，这样可以有充足的时间来思考。
　　Tiffany：忙内说得对。
　　孝渊：帕尼你就别瞎凑热闹了，你都不在韩国。
　　Tiffany：谁说的，我这就回来了，要不是中国不能去，我就去中国看我外甥了。
　　允儿：欧尼，Sunny欧尼这才刚刚怀上，大外甥还没出生呢。
　　Tiffany：管他呢，反正是我大外甥。
　　西卡：外甥女没人权吗？
　　泰妍：给你了，你和林沧抢去吧。
　　西卡：……
　　此时正在家里的郑琇妍无语的看着手机屏幕，这群家伙这么喜欢男孩吗？女孩子不好吗？
　　不过，林沧的闺女如果忽悠过来，好像挺有意思的。
　　想到这，郑琇妍笑了起来。
　　Sunny：就你们这样，感觉孩子能让你们带歪了，三观完全不正常的那种。
　　泰妍：胡说！
　　Tiffany：胡说！
　　徐贤：不可能，我一定会将孩子培养成对社会有用的人。
　　允儿：吃汉堡会死的！
　　徐贤：……
　　秀英：十一点之前必须睡觉，皮肤再生时间！
　　徐贤：……
　　孝渊：上车要系安全带，一定要系安全带！安全带安全带安全带！
　　徐贤：……
　　看着自己曾经的各种经典语录，徐贤很是无奈，时隔多年，这些梗都过不去了是吧。
　　Sunny：一个个的，别废话了，整得和真的一样，你们谁有空来带孩子啊，真的是。
　　秀英：我还真有空。
　　侑莉：有空加一。
　　徐贤：最近是空白期，我准备提升一下自己，也有空余时间。
　　允儿：我虽然没有，但我可以去中国发展，时间挤一挤还是有的。
　　孝渊：我也不忙。
　　Tiffany：我……好吧，我没时间。
　　泰妍：我演唱会不开了，单曲不出了，都要去看我外甥！
　　Sunny：……
　　这个金泰耎，真是绝了。
　　Sunny几乎可以预见，自己的宝贝儿子未来的人生……
　　八个姨，七个喜欢男孩到爆炸的，还有一个外冷内热，装高冷的家伙。
　　再加上家世，自家儿子应该不会成为那种我爸是林沧的二世祖吧？
　　林沧现在已经有腾飞的姿态了，官方隐隐有将林沧推成新一代风向标的意思。
　　共青团的这次邀请就是一个态度，一次试水。本来商界律政界的影响力就已经足够大了，再得到官方的支持，林沧堪称跨三界大佬。
　　作为他的孩子，要是想当个纨绔子弟，那可是绰绰有余啊。
　　“不行，家庭教育必须到位，溺爱就是孩子长歪的开始，这八个家伙绝对不能让她们插手！”Sunny暗暗想着，金泰耎等人还不知道，在Sunny心里，她们八个已经被Sunny送上了黑名单，郑琇妍无辜躺枪。
　　现在的几人，还兴高采烈的在群聊里讨论着，浑然不知道Sunny已经给她们判了“死刑”。
　　另一边，林沧也在和家里人、好朋友们通话，告知这个好消息。
　　“莫呀，oppa要当爸爸了？！”IU惊喜的声音从听筒里传来。
　　“哈哈，你要当姑姑了知恩。”林沧心情很好，说道。
　　“孩子几个月了？什么时候出生？名字起好了吗？”IU语速极快，一蜂窝的问题全部向着林沧砸了过来。
　　“呃……刚刚查出来，半个月了，还没出生，名字也没有取呢。男孩的话你嫂子取名，女孩的话我来取名。”林沧回答道。
　　“一男一女多好，还有个伴。”
　　“检查的时候说是像双胞胎，但想要确定还要半个月。”林沧解释道。
　　“那应该不会错了，龙凤胎的话就完美了。”IU笑着说道。
　　“那肯定的啊。”林沧笑了笑，龙凤胎肯定是最完美的结果。
　　“名字想好了吗？”
　　“还没有，我还在想。”林沧没有那么贸然的确定名字，男孩无所谓，以林家的传统姓加单字，多好取。
　　但女孩没那么多规矩，而且林家三代男性，一个女孩都没有，如果Sunny真的生了个女孩，那绝对是是林家的掌上明珠，名字自然也要取的好听一点了。
　　林沧没有急着取名字，等能够彻底确定有女孩之后再取也来得及。
　　倒是Sunny那边，以她的中文水平，估计也起不了什么好的名字。
　　没错，林沧对于Sunny的鄙视丝毫不加以掩饰。
　　“孩子出生的时候记得叫我啊，我可是要看看我的侄子侄女呢。”IU笑吟吟的说道。
　　“放心吧，到时候一定会喊你的。”林沧笑着说道。
　　这丫头是自己妹妹，怎么会不喊她呢。
　　“说起来oppa你和Sunny欧尼是在隔离吧？”
　　“对的，隔离十四天，今天第一天。”
　　“十四天，等oppa你们出来已经五月份了。”IU算了一下时间说道。
　　“五月份就五月份吧，已经开始被限制住了，估计很快就会大规模解除。”
　　“我们这估计也快了，不过……”
　　不过不一样。
　　不同会有很大的差别。
　　人有存钱的习惯，即使在家，只要有物资能够购买，绝大部分人是不会有担忧。
　　为了安全。
　　也是为了生存。
　　很矛盾。
　　并不困难。
　　但是，说得简单。
　　五月份。
　　“别想这么多了，没事别往外跑就行。”林沧叮嘱道。
　　“知道了。”IU应了一声，“我要录视频了，先挂了。”
　　“行，再见。”
　　“oppa再见。”

第六十三章 暗示
　　第六十三章暗示
　　结束了和IU的通话，林沧发现Sunny还在群聊里和少时其他人在那里闲扯。
　　这个九个人的群聊创建没多久，一直都很冷清，直到今天。
　　从林沧打第一个电话开始，Sunny就开始在群聊里扯犊子，一直到现在，所有人都通知完了，这丫的还在聊。
　　就很离谱……
　　本来是Sunny通知李秀英朴英淑几人的，见Sunny一直在群聊，林沧也就帮她打了一下电话，同时在李秀英问到Sunny的时候顺路把她卖了。
　　“Sunny呢？怎么不是她打电话？”
　　“她在和别人聊天。”
　　嘿嘿嘿。
　　林沧已经可以脑补出李秀英那杀人的眼神了。
　　怀孕了第一时间不告诉爸妈，你不死谁死？
　　接受正义的制裁吧李顺圭！
　　哈哈哈哈哈～～
　　林沧笑的相当开心，李秀英一定会让Sunny体会到爱的铁拳。
　　一想到这，就是浑身舒畅啊。
　　哗啦啦。
　　流水声从手机里响起，这是林沧专门设置的kakao来信声音，容易分辨。
　　西卡：Sunny怀孕了？
　　林沧：对啊，刚刚和你打电话你没接。
　　林沧是联系了郑琇妍的，但是她没有接电话。
　　西卡：刚刚换号，这是新号码xxxxxx
　　林沧：没事就换号，这就是郑总吗？真的是i了i了。
　　西卡：滚。
　　林沧：好嘞。
　　西卡：照顾好Sunny。
　　林沧：她还需要我照顾？整个隔离区现在谁的优先级都没有她高。
　　西卡：……
　　西卡：好吧。
　　“和谁聊天呢？”Sunny这边结束了和那群轰子的交流，见林沧低头打着字，疑惑的问道。
　　“西卡。”
　　“哦哦。”Sunny点了点头。
　　林沧和郑琇妍说了一句就结束了通话。
　　“西卡被拉进群聊之后，怎么样？”林沧问道。
　　“你怎么知道的？西卡告诉你的？”Sunny可不记得自己和林沧说过这事。
　　“泰妍说的，就是她拉的西卡。”
　　“哦哦。”Sunny点了点头，“还好吧，一开始有些尴尬，现在好多了。”
　　“那你有没有想过关于西卡归队的事情？”林沧说道。
　　归队……
　　Sunny沉默了下来。
　　当年的事她已经不想再去回忆，大家不管到底真的放下芥蒂还是假装放下，至少表面来看是放下了。
　　从心里讲，Sunny是希望郑琇妍归队的。不管怎么说，从籍籍无名的年少走到巅峰的她们九个人，即使有芥蒂，但还没有到必须分开的地步。
　　当年的事情也不过是多方运作，同时成员心生芥蒂而产生的爆发罢了。
　　如果可以，Sunny是希望郑琇妍回来了。金泰耎也是这么想的，现在和郑琇妍关系最好的就是她了。
　　以前是这样，现在，也是这样。
　　“我当然是想的。”Sunny叹了口气，没有隐瞒自己丈夫的想法，“少女时代是我艺人生涯的一切，我现在几乎是半隐退状态了，在此之前，我也想重新和八个姐妹们一起站在舞台上。”
　　林沧眼神闪烁，不知道在想些什么。
　　“不过很难，当时开除西卡的理事还在，而且开除永远比归队更加容易。想让西卡回来，并不容易。”Sunny叹气说道。
　　“其实没这么麻烦。”林沧笑了笑，“想要让西卡归队很简单，只需要两个人同意。”
　　林沧伸出两根手指。
　　Sunny看了过来。
　　“一，S.M公司会长的同意。只要会长点头，其他理事除非联合起来反对，否则是不可能阻止的。”
　　“二，郑琇妍本人的同意。她不同意，怎么样都是白搭。”
　　“只要能得到这两个人的同意，事情并不难。”
　　“你说的轻松。”Sunny翻了个白眼，“我妈虽然是会长，但选择了放权，现在公司的掌舵人都是当初支持开除西卡的人，他们怎么可能同意？”
　　林沧没有说话，在李秀满可以隐藏下，很少有人知道其实他才是S.M公司的当前真正掌舵人，所以第一个先决条件本身就天然成立。
　　李秀满对于当年开除郑琇妍的决定本就不满，要不是当年他没什么话语权，否则郑琇妍能不能离开还是两说呢。
　　只是，现在明显Sunny接手公司更重要，即使李秀满可以让郑琇妍回来，他也不会同意。
　　“再说了，西卡当她的郑总裁不舒服吗？还要跑回来听公司的话，给自己脑袋上找了个上司，神经病啊她。”
　　林沧笑了笑。
　　“你说的情况只是理事和西卡有矛盾的前提下，如果西卡和理事没有矛盾，反而是熟悉的朋友呢？”
　　Sunny眼神一闪，看向林沧。
　　这话的意思……
　　是啊，如果S.M公司的掌舵人不但和郑琇妍没有矛盾，反而关系密切的话，岂不是更好操作？
　　如果我是会长，西卡应该会回来吧……
　　这个念头一出来，并没有像以前那样，第一时间被Sunny按下去，反而是认真的思考了一下。
　　如果Sunny是S.M公司会长，她完全有把握让理事会通过郑琇妍归队的决定，同时，她是会长的话，郑琇妍归队的抵触就不会这么强烈了。
　　Sunny旁敲侧击过郑琇妍对少时的态度，并没有她想象中的负面情绪，有的，只是对当初那份回忆的缅怀。
　　这样的情绪无疑是个好消息，只要Sunny接手S.M公司，彻底掌控公司，郑琇妍归队的抗拒感绝对不会太强。
　　似乎，真的有可行之处。
　　林沧在一旁看着Sunny陷入沉思，虽然看不到Sunny在想什么，但他多少也能猜到一些。
　　“终于是开始思考接手S.M公司的问题了。”林沧心底笑了笑，不容易啊，不枉他和李秀满算计来算计去的，可怜的泰妍都被李秀满给算计在内了。
　　虽然没什么损失，但也着实被恶心到了。
　　不过，李秀满的手段虽然有些不太光彩，但至少很有用。现在的Sunny，已经开始认真的思考了。
　　不怕你不愿意，就怕你连这个想法都没有。
　　从一开始的想都没想法，到现在开始思考自己接手S.M公司的一些常态事情，这已经是很大的进步了。
　　按照这个进度，要不了多久，林沧和李秀满的目的就能够达成了。
　　为了Sunny接手S.M公司，这俩人还真是操碎了心……

第六十四章 隔离期间
　　第六十四章隔离期间
　　“又是无聊且枯燥的一天啊。”林沧站在阳台，伸着懒腰。
　　“哟，老林早上好啊。”隔壁的大哥站在阳台，对着林沧挥了挥打着招呼。
　　“早上好老陈。”林沧也回应了一下。
　　两个大男人搁着隔离窗交流着。
　　“老林，你们两口子还有多久隔离期结束？”
　　“还有两天，五月五就能走了。老陈你呢？”
　　“我明天就可以出去了，我来的早一点。”
　　林沧点了点头，邻居老陈从东京飞过来的，比他们两个要早一些，一样是十四天。
　　“回头都出来了聚个餐？”
　　“行啊。”
　　“林沧，过来帮忙。”这时，Sunny的声音传了过来。
　　“我老婆喊我，先走了。”
　　“行，你忙。”
　　结束了和邻居老陈短暂的晨间交流，林沧朝着Sunny的方向走了过去。
　　“干什么。”
　　“拿营养餐啊，还干什么。”Sunny一手一个餐盒说道。
　　“你自己不能拿吗。”林沧无语的接过了餐盒。
　　“我现在是孕妇哎，不能干重活。”
　　“？？？”
　　你在说尼玛呢，怀孕不到一个月不能干重活？
　　那两个餐盒就重活了？
　　离谱！
　　这个人就离谱！
　　林沧无语的将营养餐放到餐桌上，沾Sunny的光，林沧也能吃到营养师精心搭配的营养餐了。
　　Sunny的营养餐是孕妇专属，林沧的则是健身类的。隔离期间太无聊，又不能天天打游戏，林沧索性就用健身来打发时间。
　　“又是鸡胸肉……”林沧嘴角一抽，看着这熟悉的营养餐，又看了看Sunny的。
　　虽然都是营养餐，但林沧的基本上大体系不会动，顶多换个一两样，但Sunny就不一样了，一天三顿，顿顿不重样，各种营养均衡吸收。
　　林沧也知道这是为了Sunny肚子里的小屁孩能够健康成长，所以也没说什么。
　　“大后天就可以出去了，我要吃火锅！”Sunny兴奋的说道。
　　“你吃屁，吃火锅。”林沧翻了个白眼，“孕期吃这种辛辣的东西，你要干嘛？谋杀我闺女吗？”
　　“一定要吃辣锅吗？我不能吃白锅吗？”Sunny反驳道，“再说了，医生也说了，刚开始的时候偶尔吃一下也没什么。”
　　“说了吗？”林沧狐疑的看着Sunny。
　　“说了。”Sunny理直气壮的看着林沧，丝毫不虚。
　　见Sunny这个样子，林沧也有些怀疑了。
　　难道医生真的说过？
　　倒也有可能，毕竟有很多次检查的时候林沧都没有进去。
　　“那行吧。”林沧也没坚持，医生既然说了，那就算了，反正他也挺想吃火锅的。
　　羊肉卷……
　　啧啧，一想到就流口水啊。
　　“说起来，你的普法视频什么时候拍摄？”Sunny吃着营养餐问道。
　　“五月七。”林沧吃着饭回应道。
　　“还要去北京录吗？”
　　“他们过来，已经到上海了，就在等我隔离结束。”林沧回答道。他和共青团一直有邮件联系，知道对方已经到了上海，正在等他的隔离期结束呢。
　　“稿子会背了吗？”Sunny问道。
　　“为什么要背稿子？”林沧疑惑的看着Sunny，“我这是类似于新闻联播的视频，可以看稿子的。”
　　“我以为是演讲那种模式呢。”Sunny笑着说道。
　　“你si不si傻？你见过有几个受邀演讲的非演讲家不带稿的？”
　　能被邀请的非演讲家大都是大佬，大佬真没几个有闲工夫去背那么长的稿子。
　　“好吧。”Sunny仔细一想，的确也是，她们国家总统讲话的时候也是有稿子的。
　　虽然这么打比方貌似不太对，但问题不大，差不多是这个意思。
　　“说起来不知不觉我又要过生日了啊。”Sunny将头发捋到耳后，颇为惊奇的说道。
　　“真快啊，这就一年了。”林沧也有些感叹，他和Sunny这不知不觉间已经认识一年多了。
　　“侑莉的生日，我们的结婚纪念日。”Sunny笑了笑，“真是选的好日子呢。”
　　“说起来，侑莉最近在干什么？都没有她的消息。”林沧好奇地问道。
　　“我也不太清楚，听泰妍说，她好像接了一档关于厨艺类的综艺？忘了。”Sunny摇头说道。
　　“这是要转职厨师吗。”林沧无语的说道。
　　少女时代九个人。
　　大姐成功从idol晋升歌手，金歌手的名片已经深入人心。
　　二姐渐渐淡出娱乐圈，转职总裁，搞自己的事业搞得风生水起，在家坐着收钱。
　　三姐咸鱼，结婚等着生孩子，成功从idol变成了准家庭主妇。
　　老四还在美国继续奋斗，距离帕尼羊的名号响彻欧美还有待继续努力。
　　老五整了个奇奇怪怪的综艺，和一堆认识的、不认识的女人一起参加节目。
　　老六……转职厨师？离谱。
　　三忙内也不知道在干嘛，不过也快结婚了。有前不婚主义者三姐开头，她也快了。
　　二忙内转职演员、歌手，双管齐下，发展之路一片光明。
　　忙内转职演员，发展还可以，不上不下，一般般。
　　不过，不管怎么说，每个人发展都还算可以，但真正能离开少女时代这个标签而被人们认识的只有金泰耎和林允兒还有Sunny，其他人都还有待努力。
　　金泰耎和林允兒是靠转行，而Sunny……
　　别人现在提到Sunny都是“林沧老婆”、“韩国女神”等，少女时代的Sunny这个标签反而少了许多。
　　不过Sunny也很佛系，没在意这些。随便他们怎么说，我过我自己的小日子，舒舒服服。
　　“公司怎么样了。”Sunny问道。
　　“就那样，有林越看着呢，比我在的时候发展还好。”
　　万苍医疗器械公司在这次疫情期间可是出了大名，凡事人们只会记住第一名（岳伦除外），万苍医疗器械公司第一个站出来表态，无论是国家还是人民，都记住了这个第一时间响应号召的公司。
　　虽然因为市场份额的缘故，市值上升幅度并不大，但万苍医疗器械公司的名头却已经出圈了。
　　现在有几个人不知道万苍医疗器械公司？知名度蹭蹭蹭的向上涨，再加上总经理是林沧这个网友们的老熟人，名牌效应刷的一下就起来了。

第六十五章 法学四皇
　　第六十五章法学四皇
　　名牌效应还是挺给力的，即使是医院这样的大单位也不会免俗。
　　同等价格，同等质量，肯定会选择更出名的那一个。
　　出名，意味着关注度高。
　　关注度高，意味着质量问题可以保证。
　　别看会有大企业被爆出质量方面的黑料，那也只是少数。这么多年了，三鹿也只有一个。
　　“吃饭吧。”
　　“好。”
　　……
　　五月五日，林沧和Sunny隔离期结束，回到了家中。
　　五月七日，共青团录制组和林沧汇合，开始录制这一期普法特别篇节目。
　　虽然普法视频还没有公开，但网络上有了很多的消息。
　　早在林沧和共青团敲定了最终的演讲稿之后，共青团和林沧就已经公开了林沧要作为青年大学习普法特别篇的主讲出席的事情。
　　而且林沧和Sunny回国也是受到众多人关注的，这边隔离期一结束，网上就已经有了很多相关的消息。
　　虽然没有明说，但很多人已经察觉到了，共青团有意将林沧打造成普法大使。
　　林沧做的事情不多，但每一件影响力都不小，而且他本身也是这次疫情的民间主力企业的成员之一，值得照抚。
　　值得一提的是，有沙雕网友来了性质，将林沧和三个较为出名的法学界人物合成为法学四皇。
　　这一称呼得到了高度认可，而且还有奇葩的网友专门做了一份“四皇档案”，可谓是相当的有才了。
　　例如这份最受认可的魔改版四皇资料。
　　姓名：林沧
　　性别：男
　　身高：183
　　麾下势力：苍华海贼团
　　事迹：籍籍无名数年，斩杀所有人束手无策的万恶之源任扎，纵横四海，掀翻新世界，无敌于天下，堪称“世界最强的男人”，公认的四皇之首！
　　好吧，天知道林沧看到这份档案时有多懵逼。
　　老子的苍华律师事务所到你这成了海贼团，万恶之源任扎？丫不是极乐净土么。
　　纵横四海，掀翻新世界……
　　老子不就弄了一个任扎吗？怎么就纵横四海，掀翻新世界了？
　　不过，这个世界最强的男人倒是挺带感的。可是这个四皇的名头，好中二的感觉……
　　不过，不管林沧接不接受，他的众多外号中又多了一个——四皇。
　　事实证明，这群网友还是会玩的。
　　他们选出来的四皇，虽然不一定是法学界最厉害的，但一定是最出名、普法最有效的。
　　无论是林沧还是另外三位，对于现代社会的普法宣传都有着巨大的贡献。
　　就连共青团得知之后，都专门艾特了一下林沧，还送上了四皇的前缀。
　　得了，这些有官方认可，民间的网友们又一次炸锅了。
　　这就类似于粉丝留言被偶像翻牌的感觉，就很舒服。
　　这边的普法视频录制还算顺利，五月七号一整天就搞定的差不多了，剩下的就是和林沧没什么关系的后期制作了。
　　其实青年大学习这东西并不用宣传……所有学生都要看就很神奇，明明是叫青年大学习，小学生也要看就很离谱。
　　小学生他懂个锤子青年大学习，连手机都没有，不还是家长在看？
　　林沧严重怀疑，小学生也要看这东西纯粹是官方想办法给家长看的。毕竟二三十岁的成年人不懂法的大有人在。
　　林沧的这一期青年大学习普法特别篇倒是关注度挺高的，这位四皇兄的影响力还是不容小觑的。
　　林沧录完之后也就不怎么关注了，录完了和他还有什么关系呢，该干嘛干嘛就是了。
　　后期的事情完全不用他操心，共青团会搞定一切的。
　　……
　　家。
　　“回来了。”沙发上拿着ipad看电视的Sunny瞥了眼林沧，随口说道。
　　“回来了，可累死我了。”林沧晃晃悠悠的躺在了沙发上，舒服的发出一声呻吟。
　　啪。
　　Sunny一巴掌拍在林沧的大腿上。
　　“别乱叫。”
　　“嘁。”林沧撇了撇嘴，倒也没有继续乱叫。
　　“在看什么？”林沧好奇的问道。
　　“泰妍的新歌MV，我已经被洗脑了。”Sunny给林沧看了一眼说道。
　　“憨批宝？”
　　“憨批……好吧，的确挺憨批的。”
　　“有一说一，这歌不如《Spark》好听。”林沧一本正经的说道。
　　“？？？”Sunny看沙币一样看着林沧，“《Spark》是专辑主打歌，这是单曲，能一样吗？你怎么不拿周天王的主打歌《给我一首歌的时间》和《说好不哭》比呢？”
　　“《魔杰座》的主打歌是《稻香》，谢谢。”
　　Sunny一顿，是《稻香》么……
　　“不管了，一个意思。”Sunny摆手说道。
　　“排名怎么样？第一吧。”林沧问道。
　　“不是。”Sunny摇了摇头，古怪的看着林沧。
　　“不是第一？”林沧诧异的看着Sunny，金泰耎的新歌不是第一？
　　“哪个大势团回归了？”林沧好奇地问道。
　　“五月份谁回归啊。”Sunny翻白眼说道，姥姥不疼舅舅不爱的五月，有几个团回归的。
　　林沧眉毛一挑，想到了之前IU说的话。
　　“知恩？”林沧不确定的说道
　　“不然呢？除了你妹，谁能正面压制泰妍。”Sunny摇头说道，“和bts的suga闵玧其合作的单曲《eight》。”
　　“……”林沧还真不知道……
　　“不对，这丫头不是要我出演MV男主角吗？”林沧疑惑的说道。
　　“这歌MV压根没雄性生物。”Sunny吐槽道。
　　“……”
　　难怪没找他。
　　“真想看一次正面一对一的硬碰硬啊。”Sunny感慨道。
　　“这次不就是吗？”
　　Sunny摇了摇头。
　　“不是我偏袒泰妍，《happy》的质量和《eight》并不是一个档次，并不能算是实力上的比拼。”
　　Sunny两首歌都停了，歌曲质量差距太大了。
　　“这话你可别告诉外人，你是泰妍的队友，别人会认为你是在帮泰妍开脱呢，回头再说泰妍输不起。”林沧叮嘱道。
　　“你看我像傻子吗？”Sunny无语的说道，这事情她当然知道，待在娱乐圈这么多年真以为她混着过来的。
　　“你心里有数就好。”林沧点头说道，掏出手机。
　　“你干什么？”
　　“给知恩打个电话，恭喜她拿到第一。”
　　“……”

第六十六章 电竞
　　第六十六章电竞
　　Sunny：“……”
　　刚才还在担心泰妍，转脸就恭喜IU去了。
　　这就是男人的嘴脸吗？
　　真的是i了i了。
　　“对了，别忘了要今年的总决赛门票。在家门口的比赛，怎么也要看。”Sunny踢了踢林沧说道。
　　“知道了知道了。”林沧摆了摆手，这次都不用找陈星，林沧自己就能要来了。
　　上海举办，就在家门口，林沧一开口，自然会有人送门票。
　　说起来，现在的他，已经可以入局了。
　　之前林沧是个废铁，想玩lpl没那个资本，现在不一样了，林沧手里的资本还是相当可以的，玩一个LPL，问题不大。
　　只是……
　　“现在的联盟战队都自成体系，并不缺少资金，想要入驻的并不容易。”林沧嘀咕着。
　　“你在说什么？”Sunny疑惑的看着林沧问道。
　　“我在想入驻LPL的事情。”林沧也没瞒着Sunny。
　　“可以是可以，但选哪个战队？”
　　林沧手里有钱，完全可以入局。但问题就在于，怎么入局。
　　“我有两个选择，ES和V5。”
　　es的老板是嫖老师和一家不管事的公司，他们不缺资金，但林沧入驻并不困难，因为他本身就自带流量。
　　而一胜难求的v5，老板是赌王之子。关于这个赌王，林沧并不想评价，但对于这个当初扬言要与IG争夺冠军的家伙，林沧是没什么好感。
　　v5对他而言就是玩票性质的，整天只顾着整一些让自己上热搜出名的破事儿，对于战队完全没有关注，纯粹是占着茅坑不拉屎。
　　如果说林沧全力搞电竞的话，那肯定是v5，这战队烂到骨子里，有大把的理由进行重组。
　　但关键是林沧没那个精力，所以……
　　“嫖老师的es吗。”林沧摸着下巴，这个战队春季赛战绩并不怎么样，但潜力还是有的，而且林沧想要加入也很简单，只是，做一个若有若无的小股东这可不是林沧想要的。
　　“你看上哪个了？”Sunny好奇地问道，林沧这副表情明显是准备动手了。
　　“ES。”林沧吐出一个名字。
　　“嫖老师可不会把战队的管理权让给你。”Sunny无语的说道，“而且这战队的负面新闻这么多，黑粉如潮，你确定？”
　　“ES又不是只有英雄联盟。”林沧笑了笑。
　　至于黑粉……
　　电竞圈的黑粉和冠军粉往往是一批人。
　　“你想收购整个ES俱乐部？”Sunny错愕的看着林沧说道。
　　“你以为，一个ES很值钱吗？”林沧笑了笑，站的层次不同，眼界也就不一样。
　　以前的林沧顶多想一想入局，现在的他，可不会这么想了。
　　“也是。”Sunny惊讶之后也就没有过多的情绪了，一个ES俱乐部的确没什么值钱的地方。
　　蛇队这样的老牌电竞俱乐部也就几个亿的样子，ES这个新兴电竞俱乐部能要几个钱？
　　林沧铁了心收购的话，ES不可能逃出掌心。唯一需要注意的就是，ES俱乐部老板和嫖老师是合作关系，林沧想要拿下联盟的ES，还需要和嫖老师见一面。
　　林沧拿出手机，拨通了陈曦的号码。
　　“陈曦，你让人查一下ES俱乐部和负责人的相关信息……”
　　陈曦作为林沧的御用秘书，不仅仅是律所，其他的事物也有她的帮忙。
　　一是知根知底，二是陈曦也很给力，能撑得起这份工作。
　　“你准备去见ES的老板？”Sunny问道。
　　“不见。”林沧摇了摇头，“我虽然重视电竞，但也只是插手占个位置，情怀是一方面，电竞赚钱也是一方面。但一个ES，还没必要让我亲自过去。”
　　“说的自己很大牌一样，不就是懒得去谈判吗。”Sunny毫不留情的揭穿林沧。
　　如果林沧是林城或者林越这样的林氏集团掌舵人级别，他说这话Sunny还是相信的，整个电竞行业，没几个人有资格和林城林越同等对话的，一个战队俱乐部老板，还不够格。
　　然鹅，林沧并不是他爹或者他大哥，他还没这么大的面子。他不去，纯粹是懒得。
　　谈判可不是一个简单的事情，很麻烦，很耗时间，林沧的懒性，他才不会去呢。
　　“万一对你心生不满，收购不了呢？”Sunny问道。
　　“那就不收购，有什么大不了的。”林沧不在乎的说道。
　　能收购最好，不能收购散伙。他又不是非要进军电竞不可，电子竞技近几年才正规化，逐渐大热起来，盈利固然不少，但也没有那么的多，一家俱乐部，抛开基地费用、选手工资外的一年净收入几千万都是御三家，新四皇这个级别的了，绝大部分站队都是处于亏损状态的。
　　林沧入驻本就是为了占据一个席位，为了电竞未来大爆发占据位置。而且ES有嫖老师在，运营什么的并不需要他操心，完全可以做个幕后老板。
　　但如果实在是得不到ES的话，问题也不大。林沧不缺钱，律所、公司还有百货，这些收入加在一起林沧一年的净收入足以上亿，而且在林越的有意放权下，林沧也开始着手掌握林氏集团的股东资本。
　　如今，林城彻底退居幕后，林越担任林氏集团董事长，成为林氏集团新一代的掌舵人。
　　按照林越的想法，林氏集团四大主营项目，百货、房地产、食品原料掌握在他的手中，医疗器械则是慢慢的交给林沧。
　　这其中的数额何其巨大，电竞盈利或亏损的那点儿钱，林沧真的不在乎。
　　他入局更多的还是因为看好电竞行业，同时也很了解电竞，喜欢热爱电竞，这才想要入局。不然，等到电竞爆款之后再进来也不迟。
　　面对真正的资本，电竞俱乐部随时可以收购。
　　“好吧，反正你自己有数就好，我才懒得管呢。”Sunny也没多管，林沧是不是电竞俱乐部老板都没什么区别，虽然不是玩票性质，但重视程度也不会太高。
　　即使不想继续了，直接抛售就是了。
　　大资本看不上，不代表其他人也看不上，盯着LPL战队名额的人海了去了，不愁卖不出去。

第六十七章 约谈
　　第六十七章约谈
　　林沧安排下去之后，陈曦立刻着手寻找专人来进行ES俱乐部的收购活动。
　　上面动动嘴，下面跑断腿。
　　下面的人彻底动了起来，预估ES俱乐部的市值、谈判小组、法律小组等等，整个团队顿时动了起来。
　　ES俱乐部有两个实际上的老板，嫖老师和另外一个人。陈曦先联系了另外的一个人，林沧重视的是ES俱乐部的英雄联盟分部，其他的项目都是顺带，并没有过多的看重。
　　在初步联系之后，这个老板很痛快的答应了下来，并不是答应被收购，而是答应进行谈判。
　　有这个举动就说明只要钱合适，他是可以出售手里的ES俱乐部股份。
　　而后面联系的嫖老师，却出现了问题。
　　“你的意思是，嫖老师要见我？”
　　正在家里下棋的林沧接到了陈曦的电话。
　　“是的，刘先生同意进行转让谈判，但前提是要和你见一面，吃顿饭。”陈曦说道。
　　“他见我干嘛。”林沧疑惑的说道。
　　“我怎么知道。”陈曦无语的声音传了过来。
　　“也是。”林沧点了一下鼠标，合成了一个二星龙王，“那行，晚上八点，天岚海阁，我做东。”
　　“好，我这就联系他。”
　　“嗯，行。”
　　挂断了电话，林沧随手将手机放到一旁。
　　“晚上出去？”梳妆台前的Sunny一边补着妆，一边说道。
　　“嗯，和ES的另一个老板见一面。”
　　“少喝点儿酒。”Sunny叮嘱道。
　　现在已经怀孕了，Sunny还是不能喝酒，但林沧却没了限制，可以放开的喝了。
　　但酒水这种东西终归不是什么好东西，喝多了不好。
　　“知道。”林沧应了一声。
　　“今晚我就不回来了，妈妈让我过去陪她。”Sunny说道。
　　叶芳给Sunny打了电话，让她回家来住一晚，Sunny现在这个时间补妆就是为了去见婆婆。
　　“好。”林沧点了点头。
　　“过几天就是母亲节了，到时候带妈妈出去吃顿饭吧。”Sunny扭头看着林沧说道。
　　现在疫情期间，Sunny也没办法去美国陪自己妈妈，不过，叶芳倒是近，也可以。
　　“都行，你说了算。”林沧随口应道。
　　Sunny无奈的摇了摇头，这个家伙真的是……
　　懒得理他，继续补妆。
　　……
　　是夜。
　　天岚海阁，海字号包厢。
　　“哈哈，林总你好，久仰大名久仰大名。”
　　林沧一进来，嫖老师连忙站起来迎接。
　　“嫖老师好啊。”林沧一开口，就是老水友了。
　　嫖老师一愣，随即笑的更开心了，熟悉自己说明对联盟，对比赛有了解，这是好事。
　　嫖老师是真的怕林沧和v5东家是一路货色，他弄来LPL的名额不容易，不想让林沧祸害掉。
　　“嫖老师坐吧。”林沧示意了一下。
　　“好好。”嫖老师坐了下来。
　　“我带了珍藏的红酒，林总赏脸。”嫖老师拿出一瓶红酒笑着说道。
　　“哈哈，嫖老师客气了。”林沧笑了笑。
　　一番客套之后，林沧也不是喜欢废话的人，直奔主题。
　　“不知道嫖老师要见我，是想要说些什么吗？”
　　正题来了！
　　嫖老师下意识的正了正身子，看着林沧。
　　“我实话实说啊，林总您有钱，家大业大，我比不上您。但我一直有着自己的世界冠军梦，我是打不动了，所以我想让我的战队来。”
　　“ES是我的心血，我想拿冠军，林总您也喜欢玩联盟，应该能够懂我的心思吧。”
　　“当然。”林沧笑了笑，“前年IG夺冠我可是兴奋了一宿呢，去年FPX夺冠我在现场，也很激动。”
　　嫖老师笑着点头，他当然知道，林沧对英雄联盟的热爱他看在眼里，所以对于林沧收购ES的事情他并不抵触。
　　但是，这毕竟是他的心血，他还是想要争取一下。
　　“不知道林总拿到了ES的全部股份后准备怎么运营？”嫖老师问道。
　　“嫖老师既然直言，那我也不藏着掖着了。”林沧笑了笑。
　　“我收购ES电竞俱乐部目的很简单，就是为了嫖老师手里的英雄联盟ES，其他项目我都没兴趣。咱们LPL也夺冠两次了，我对于继续夺冠的热情也没那么热衷了，不过，之前我都是以LPL玩家召唤师的身份看待夺冠，现在我想以参与者的身份。”
　　“我自己什么水平我清楚，打了这么多年也没上过钻石，而且年龄太大，我是不可能上赛场了。”
　　“但是不以选手的身份，我可以换一个身份，比如，战队老板。”
　　“如果我的战队夺冠了，我会很开心。”林沧直言说道。
　　“看来我们的目的是一致的。”嫖老师松了口气，不管林沧怎么想的，至少现在说的话是很让他安心的。
　　“不知道林总怎么看待现在的ES？”
　　“有潜力，但想夺冠，基本没可能。”林沧很是干脆的说道。
　　嫖老师苦笑着，没有说话。
　　“四皇不提了，即使是状态下滑的IG也不是ES能打的，除非IG继续状态下滑，虽然有这个趋势，但以四强战来看，ES还是很难打的过IG。”
　　“除了四皇，VG和WE还有LGD都很强，ES也就属于这个档次。我也得到了一些消息，各战队都开始补强，狼行转会LGD，这个联赛最大的水鬼，夏季赛很有可能杀上去。”
　　嫖老师没有对林沧的话语做出点评，但对于ES很难夺冠却是极其赞同。
　　“没事，今年是第一年，试水阶段。正如林总所说，四皇里，即使是状态严重下滑的IG，也不是好惹的，更别提另外三个了。尤其是TES，今年的夺冠大热门。”
　　“不好说。”林沧笑了笑，“当年的RNG不也是夺冠大热门吗。”
　　嫖老师一时语塞，不知道该怎么回答。
　　谁能想，那年的S赛会是那种结果。
　　“不过，我对ES还是有信心的。几个新人很不错，尤其是下路组合，小辅助钩子类英雄玩的很好，第一年试试水也没什么，出道即巅峰得没几个，到了现在，十年了，联盟不也是只有一个大魔王吗。”
　　嫖老师赞同的点了点头。
　　你有钱，你说得对。

第六十八章 震动
　　第六十八章震动
　　对于林沧的话语，嫖老师从专业角度来评论的话那就是……
　　合理的扯淡。
　　如果是从现在的实际身份来评论的话，那就是“您说的都对”。
　　林沧的见解还可以，但也只是外行人，嫖老师不会和一个外行人争论事情的对错，尤其还是自己未来的老板。
　　是的，未来的老板。
　　通过和林沧的交流，嫖老师已经决定答应林沧的收购了。说实话，如果林沧铁了心想要收购ES俱乐部，他一个无权无势的草根真的没办法。
　　这是事实。
　　他有钱，但能有背靠林氏集团的林沧有钱？
　　而且林沧不单单是商人这么简单，有内部消息，林沧背后有官方背景。因为林沧的一些作为已经引起了官方的注意，使得官方有意扶持林沧。
　　这个人所具备的能量非常可怕，即使是电竞圈最出名的二代王校长，面对这么一个人，也要慎重。
　　林氏集团的确不如万达，但别忘了，疫情期间真正的主力军就有林氏集团，和捐钱不一样，林氏集团是放弃了一整个主营领域来帮助国家，这种的损失并不难算。
　　只能说林氏集团有魄力，这是一场豪赌。
　　万一赌赢了，以后林氏集团到底能走到哪一步，谁也不好说。
　　现在的林氏集团是全国百强企业，更进一步腾飞的话……
　　这并不是什么秘密，嫖老师有心了解是可以了解到的。
　　林沧虽然不是林氏集团掌权人，但别忘了，他手里握着真正搭上官方这条线的万苍医疗器械公司！
　　这个一直籍籍无名的林家老二，才是真正难搞的角色。
　　林沧如果发狠，嫖老师根本挡不住。既然横竖都是被收购，不如选择皆大欢喜的结局。
　　这就是现实。
　　很无奈，但也无可奈何。
　　嫖老师的同意不出林沧所料，这么容易得到自己想要的，林沧也丝毫没有吝啬自己的信任。
　　ES俱乐部一切保持原样，各电竞项目人员完全保留，嫖老师依然是ES的老板，只不过这个老板头上多了一个林沧。
　　另一边，ES另一个老板的收购意愿也结束了，没有什么波澜的，林沧收购了ES俱乐部。
　　等到一切合同敲定，尘埃落定后，林沧这才发布了围脖。
　　然后，电竞圈炸了。
　　资本入驻电竞圈不是什么新鲜事，两大电商战队，李宁体育战队等等，很多电竞圈的人早就习惯了资本的入驻。
　　随着电子竞技的发展，这块现在还是瘦肉，但未来极大概率变身肥肉的领域让人眼馋，一个个纷纷下场，提前占据位置。
　　林沧的入驻虽然让人惊讶，但也是情理之中。
　　只是，林沧这一出手就是直接收购了整个ES电竞俱乐部着实震惊了不少人。
　　一个电竞俱乐部就这么被收购了，之前因为ES内部原因造成的败坏路人缘的情况也随着林沧的入驻而渐渐消散。
　　对于林沧，LPL的观众并不陌生。S9总决赛赛场上最显眼的观众就是他了，糖小幽都要靠边站。
　　这个LPL铁粉此时摇身一变成为了新军老板，很多人都在好奇，林沧会不会给ES带来什么改变。
　　改变……
　　自然是有的。
　　林沧不插手ES的事物，但这并代表全权交给嫖老师负责，如果他感到人员位置有不满意的地方，他会插手进行干预的，这一点即使合同没有写，也是一样的。
　　谁让他是老板大BOSS呢。
　　林沧接手ES之后交给嫖老师得第一个任务就是去把一个远离赛场许久，整天直播的职业选手给招过来。
　　虽然还挂着那个队名，但实际上早就已经是自由人了。不上场的内幕林沧自然是知道的。
　　病情严重，这个问题林沧可以解决。
　　他手上有着全世界一流的医疗团队，有钱也请不到的那种，只要他来，林沧就会免费为他医治。
　　这是阳谋。
　　情怀？
　　那是什么，能吃吗？
　　林沧不可能因为情怀就去做慈善，免费给他看病，甚至找到了他，林沧也不会出手。
　　原因很简单，你帮不到我什么，我凭什么帮你？情怀？别逗了。
　　林沧手下的专业医疗团队那是林氏集团花大价钱聘请的，如果不是关系极好的人，林沧根本不可能帮忙，更何况还是不能带来利益的人。
　　如果是王俊杰、解帅他们，林沧就出手。因为他们是好朋友，是兄弟，但这个人，还不够资格。
　　只是，如果他接受了自己的邀请，加入ES战队，那么林沧就会出手。
　　因为帮他，也是帮林沧自己。
　　不过，林沧身份特殊，这种事情他没必要亲自去，而且对方不答应的可能性也不小。
　　林沧固然有世界一流的医疗团队，但这种病并不一定非要最好的医生才能治疗，而且林沧的这种阳谋，很惹人不喜，不答应也正常。
　　至于为什么明知道会有这种情况还要这么做……
　　林沧相信，即使知道这是阳谋，对方也不会拒绝。
　　因为，他还想打。
　　……
　　五月九号，ES战队继老板换人之后又更新了一则新的围脖，一则将整个电竞圈震动的消息。
　　一大段文字和一则海报。
　　漆黑的海报大环境下，一道身影，身披ES的队服，伸出黑暗，仰望着天空璀璨的星空。
　　海报的最上方，猩红的一行字格外的醒目。
　　“我还渴望着，一场金色的雨！”
　　海报最下方。
　　ES.UZI正在连接！
　　炸了，彻底炸了。
　　整个电竞圈彻底炸了，沉寂了一整个赛季，在人们以为这位世界第一ADC就要落幕的那一刻，惊喜竟然在这里等着他们。
　　林沧入驻电竞圈就算了，竟然一出手就是把uzi从RNG那里给捞了过来，直接震动了整个圈子。
　　所有人都以为一代传奇ADC即将落幕的时候，他愣是被一个半路杀出来的程咬金给强行续命。
　　通过官宣的文字，人们也了解到，如果不是林沧插手，用一个世界一流的专业医疗团队来为uzi治疗，uzi可能真的会因为身体原因而退役。
　　换句话来说，林沧为uzi强行续命了第二春。
　　p.s：疯狂YY就完事儿了～(￣▽￣～)~

第六十九章 叔与侄
　　第六十九章叔与侄
　　电竞圈震来震去的事情和林沧没什么关系，把uzi签了之后林沧就不管了，直接把战队扔给了嫖老师，让他操心去了。
　　这方面嫖老师才是专业的，林沧就没必要插手了。
　　事实上，如果不是嫖老师告诉林沧uzi现在准备退役，可以将他引援，林沧都想不起来这事。
　　林沧是IG队粉，但因为最近的IG着实拉胯，他现在连比赛都懒得看了，更不可能知道这些详情。
　　……
　　五月十号，母亲节。
　　“喂。”林沧坐在车里，接通了电话。
　　“接到小宇了吗？”Sunny的声音传了过来。
　　“还没有。”林沧看了眼将校门口堵死的家长们，“还没放学呢。”
　　“我和妈妈还有嫂子已经到海底捞了，你快点儿过来。”Sunny说道。
　　“你说说，给老妈过个母亲节，带着小子干什么。”林沧无奈的说道。
　　“小宇给嫂子过母亲节啊。”
　　“行吧。”林沧应了一声，“你们先点菜吧。”
　　“没事，等你们来再说。”
　　“行。”
　　“快点来。”
　　“知道了。”
　　挂断电话，学校也开始放学了。
　　林宇初三了，再过一个月就中考了，平时浪就算了，中考如果没考好，那就复读。
　　这是林家的传统，林氏集团不说手眼通天，但往复旦、交大这样的学校塞个人并不是什么难事，但林沧却考了两次高考，读了一个一个普通二本。
　　读书阶段，全凭自己。就是考上专科，家里也不会帮忙。
　　为了考上重点高中，林宇还是努力了一把的，幸好本身学习成绩就不错，临阵磨枪也还是有用的。
　　林宇和几个小伙伴背着书包闲聊着从学校走了出来。
　　一出校门，几人走出家长人群的包裹，一眼就看到了路边停着的那辆西贝尔蝰蛇。
　　林宇小脸刷的一下就垮了，偌大的上海，西贝尔蝰蛇只有一个人有。
　　“林宇，你怎么了？”有人看到了林宇的脸色不对，出声问道。
　　“卧槽！这跑车什么牌子的？这么帅？”另一个同学也发现了林沧的超跑，震惊的说道。
　　“西贝尔蝰蛇……”林宇小声嘀咕着。
　　“西贝尔蝰蛇？”几个小伙伴一脸懵，这车的牌子怎么没听过啊。
　　这也正常，西贝尔属于顶级超跑俱乐部一员，相较于名满全球的法拉利、兰博基尼这样的超跑，不深入了解的话，很难知道西贝尔。
　　“我先走了，我二叔来接我了。”林宇深吸一口气，一副风萧萧兮易水寒，壮士一去不复还的样子。
　　“二叔？”几人微微错愕，林宇是林氏集团太子爷，他二叔不就是……
　　林沧？！！
　　几人睁大眼睛，不可思议的看着路边坐在车里的那个男人。
　　就是这个男人，据说要来青年大学习折磨他们了。
　　法学四皇啊……
　　“走了。”林宇摆了摆手，向着对面的林沧走了过去。
　　“真的是林沧吗？”
　　“这不废话吗，林宇什么身份？林沧来接他也不意外啊。”
　　“Sunny在吗？我可喜欢她了！”
　　“可别逗了，你去年还不认识她呢。”
　　“放屁，19年我认识！”
　　“哦哦，忘了今年已经20年了。疫情停学弄得我都忘了这茬。”
　　“我呸。”
　　……
　　林宇来到蝰蛇面前，看着坐在驾驶座上戴着太阳镜的林沧，嘴角一抽，心里有些忐忑。
　　二婶应该没有把酒吧那事告诉二叔吧……
　　林沧瞥了眼明显非常紧张的林宇，也不知道这小子又犯了什么错。
　　“上车。”林沧示意林宇上车。
　　林宇点了点头，走到副驾驶坐了上去。
　　发动机的轰鸣声骤然响起，顶级超跑的超强起跑顿时展现出来。
　　“我们这是去哪儿？”起步后，林宇向林沧问道。
　　“吃饭，今天母亲节，我和你二婶还有你妈给你奶奶过节，你顺道给你妈过。”
　　“……”
　　一口一个你妈，怎么感觉你在骂我。
　　而且顺道真的挺过分的，我也有钱好吗。
　　“去哪儿吃？天岚海阁吗？”
　　“去个屁的天岚海阁。”林沧斜了林宇一眼，“年纪不大，档次倒是不低。”
　　林宇嘴角一抽，你在说尼玛呢？你丫高中的时候就天天带人去天岚海阁吃饭，当我不知道吗？
　　双标狗！
　　不过，骂是不敢骂的，只能颅内高潮一下。
　　“那去哪儿。”
　　“海底捞。”
　　林宇无语了，你这档次掉的也忒快了，而且，你和二婶好歹也是公众人员，这样真的好吗。
　　“你和二婶……没关系吗？”
　　听着这臭小子的话语林沧更加笃定这小子肯定有事瞒着，以他活随林沧年轻时无法无天的性格，这么和他说话，完全是不对劲的。
　　也不点破。
　　“放心吧，没关系的，有我在呢。”林沧倒是不在意，宠粉是一方面，但如果有人不长眼，林沧也不介意让人见识一下不宠粉的样子。
　　“要动手吗？”林宇双眼放光的说道。
　　林宇一直有个武侠梦，但学武太累了，他真的坚持不住。不过，自打见过林沧一个人撂倒三个大汉之后，惊为天人。
　　林沧学的是太极拳，但他还学过现代格斗的一些技巧，很杂。虽然对于真正的高手而言就是个弟弟，但欺负普通人、地痞流氓，简直不要太轻松。
　　这对于林宇而言完全就是武林高手，叶问：我要打十个！
　　不过，自打那次之后，林宇就没见过林沧动手了。
　　“动个屁的手。”林沧无语的看了林宇一眼，“这边动手，明天就要进局子，你爹想压都压不住，你以为咱家是太上皇吗？”
　　“呃……”
　　“你小子记住了，特权肯定是有的，但你不能明面上乱跳，否则，迟早有人收拾你。”林沧叮嘱道。
　　林宇挠了挠头，不是很明白。
　　对他而言，印象中就没有林氏集团办不到的事，他有这样的观念很正常。
　　但林沧不一样，他很清楚，在这片土地上，除了官方，谁敢横，谁死的惨。
　　这又不是资本至上的土地，你在这横尼玛呢。
　　非要横，非要找死，那也没人拦着你。
　　早死早超生。

第七十章 母亲节
　　第七十章母亲节
　　很快，林沧和林宇就抵达了选好的海底捞火锅店。
　　将车停在停车场，那停车场安保干脆搬个小马扎，坐在了林沧车子旁边。
　　一点儿也不夸张，做停车场保安最需要的就是眼力。
　　林沧这车他不认识，但他认识林沧啊！
　　这位大哥的车库曾经在Sunny一次直播中暴露了冰山一角，清一色的顶级超跑就离谱。
　　眼前这里车他虽然不认识，但正是因为不认识才慎重。
　　林沧不可能整一辆小众而且辣鸡得车，所以，这辆车绝对价值不菲。
　　几百上千万的车出了一丁点儿事都是不少的钱，安保有必要看着。
　　林沧也乐的如此，随便他咯。
　　……
　　“小宇来了。”一看到林宇，叶芳笑着招了招手，示意林宇坐在自己身边。
　　“奶奶，二婶，老妈。”林宇挨个喊了一下。
　　“快坐下吧。”Sunny笑着说道。
　　“嗯。”
　　周围的顾客时不时的向几人投来目光，Sunny和林沧都是名人，很少有不认识的了。
　　这次在这里吃饭也是因为叶芳想要吃火锅才过来的，不然林沧才不会选在这里。
　　“小宇啊，最近学习……”
　　看了眼和林宇说话的叶芳，Sunny扯了扯林沧。
　　“点菜吧。”
　　“合着你们还没点菜啊。”林沧惊讶的说道，抬手挥了挥。
　　早就盯着的服务员马上拿着平板走了过来。
　　本来海底捞就是服务至上，林沧这一桌又特殊，干脆直接安排了专人服务。
　　“你先忙吧，点好了我再叫你。”
　　“好的。”
　　林沧拿着平板。
　　“先来一大份虾滑，再来两份羊肉，两份牛肉，一大份毛肚……”林沧熟练的点着一道道菜，Sunny在一旁时不时的加上一两个。
　　俩人都是火锅常客了，尤其是林沧，基本上半个月就要吃一次火锅解馋，早就轻车熟路了。
　　林沧和Sunny点的差不多之后，就将平板递给了姜竹，让她加一些想吃的。
　　都是一家人，没人客气，都是想吃什么就点什么。
　　点完将平板递给服务员。
　　“老二，听老大说你接了共青团的邀请？”叶芳看着林沧问道。
　　“嗯，录了个普法的视频。”林沧点头说道，看了眼周围的顾客，“别在这里说这个问题。”
　　叶芳愣了一下。
　　“保密？”
　　“那倒不是，只是人多眼杂的，不想谈论这个话题。”林沧摇头说道。
　　这里不是天岚海阁那样封闭性很好的包厢，林沧不喜欢在这种大厅式的场合谈论正事。
　　“好吧。”叶芳也没有强求，看向一旁的Sunny，“顺圭啊。”
　　“妈妈。”Sunny应了一声。
　　“你委屈点，火锅少吃一些，你现在处于孕期，要注意饮食。”
　　“知道了。”Sunny点了点头。
　　在隔离区就天天吃营养餐，回到了家里还是吃营养餐。
　　林城叶芳找了营养师，专门为Sunny服务，Sunny肚子里的孩子是林家第三代，全家上下都非常的重视。
　　而且，疑似是两个孩子，这更加加重了重视程度。
　　Sunny的作息时间甚至都有了规划表，这让本来还觉得林家不错的Sunny瞬间垮掉。
　　相比孩子，她这个儿媳妇真心没啥存在感……
　　不过，Sunny也不在意。
　　她在林家很好，对她都很好，只是相较于肚子里的孩子，她的地位没那么高罢了。
　　这是正常的，中国老一辈人都很传统，没几个会愿意为了儿媳妇放弃孙子孙女的。
　　香火的延续对于老一辈人而言时重中之重，容不得半点马虎。
　　韩国作为深受古中国文化圈影响的国家之一，对于这一点并不陌生。事实上，在韩国，女人的地位何其低下，Sunny在林家这种豪门都能得到尊重，已经很满意了。
　　在韩国的普通家庭，女人地位远不如男人的大有人在。
　　韩剧看看就行了，真要相信，多半脑子有些毛病。
　　最近热播的韩剧什么君王，就离谱。
　　Sunny也是看了，这编剧和演员还真是砸自己的招牌。
　　大韩帝国……
　　拳打中国，脚踢日本……
　　你在YY尼玛呢。
　　在中国生活了这么一段时间的Sunny很清楚，这是一个世界前三的大国，自己国家那一亩三分地还不够人家一巴掌打的呢。
　　你YY也要有个限度。
　　大韩帝国……
　　就突出一个离谱。
　　韩剧这样演，你还真信咋得？
　　信的人不是白痴就是nt，多少都有一些这样的成分。
　　扯远了。
　　“小宇快中考了吧。”Sunny看向姜竹问道。
　　“嗯，还有一个月。”姜竹点了点头。
　　Sunny看向林宇，看的林宇心底发虚。
　　“好好考，不然……”
　　林宇连忙点头。
　　林沧挑了挑眉，别人不知道，他还不知道吗。Sunny这模样……
　　这两人有事情瞒着啊。
　　林沧看了看Sunny，又看了看林宇。
　　这俩人……
　　“你俩在这打什么哑迷呢。”林沧疑惑的问道。
　　“没什么。”Sunny笑了笑，看了一眼林宇，“我们之间的小秘密。”
　　林沧无语的看了Sunny一眼，还小秘密，怎么不说大秘密呢？
　　林宇感激的看着Sunny，二婶真是仙女啊，太好了！
　　Sunny回头看着林宇。
　　林宇看懂了。
　　考不好，你就死定了。
　　“……”
　　我收回刚才的话，这是个魔鬼。
　　……
　　点的菜品很快就端了上来，几人也开始吃饭，吃着聊着，两位母亲和一位准母亲，在母亲节过节吃饭。
　　挺好的。
　　“我爸怎么没来？”林宇吃着饭，问道。
　　“你爸在公司忙着呢。”姜竹在一旁说道。
　　“那我二叔怎么不忙？”林宇疑惑的问道。
　　林沧：“……”
　　我怎么感觉这个**崽子在暗示我？
　　“你二叔事情忙完了，有空。”姜竹笑着说道。
　　这小子，被林沧折磨的还不够啊，居然还敢挑衅他。
　　“给我夹两个毛肚。”Sunny戳了戳林沧说道。
　　“你自己夹不到吗？”林沧不爽的说道，丫毛肚就在咱俩中间。
　　“我懒得涮，你涮好放我碗里。”
　　“？？？”
　　看着林沧懵逼的眼神，Sunny咧嘴一笑。
　　“我是怀孕妇女，你要照顾我的。”
　　林沧：“……”
　　没办法，在叶芳危险的目光下，林沧憋屈的夹起毛肚，给Sunny涮了起来。

第七十一章 岁月静好
　　第七十一章岁月静好
　　“二婶，听说你们公司是花田，有没有适合我的小姐姐。”林宇眨了眨眼，看着Sunny说道。
　　Sunny被林宇逗乐了。
　　“你才十五，就开始想女朋友了？”Sunny打趣道。
　　姜竹也没打断，青春期对异性产生向往太正常了。堵不如疏，而且她也挺好奇的，S.M公司被誉为南韩娱乐圈的花田，全是俊男美女。
　　“这不是提前问一下，等我长大了好去看一看嘛。”林宇笑吟吟的说道。
　　“看什么，去祸害练习生吗。”林沧插话说道。
　　他和李秀满正想办法忽悠Sunny接手S.M公司呢，林宇在Sunny接手S.M公司之后跑过去祸害练习生，那可就乐子大了。
　　“怎么能叫祸害呢。”林宇撇了撇嘴，“我又不是二叔你。”
　　林沧一脑门黑线，这个混蛋臭小子，想死吗。
　　“等你中考完，疫情结束了，我带你去。”Sunny笑着对林宇说道。
　　“真的？”林宇惊喜的说道。
　　他这个年龄对于明星还是很好奇的，对于盛产明星的娱乐公司更是好奇。
　　S.M公司作为Sunny叔叔的公司，林家人，即使是最小的林宇也了解一些。
　　韩国三大娱乐公司之一，有名的花田，凡是S.M出道的女团小姐姐都是一等一的美女。
　　从二代打到现在的二代神颜林允兒，四代神颜裴珠玹，都是S.M花田里的花朵。
　　林宇想要去S.M公司看看也不难理解。
　　“当然是真的。”Sunny笑着再次答应了一下。
　　林宇脸上的喜色几乎难以抑制。
　　林沧无奈的摇了摇头，这个小色批，回头要和满叔说一声了，不能让他祸害人家练习生。
　　至于祸害艺人……
　　你以为有几个艺人看得上林宇这个小屁孩？至于傍林家……李秀满和Sunny是吃干饭的吗？
　　“最近听说”Sunny刚开口就看到林沧抬起了手，到了嘴边的话语顿住了。
　　姜竹叶芳和林宇也是疑惑的看着林沧。
　　“嘘。”林沧做了个噤声的动作，静静的听着。
　　隔壁桌传来若有若无的交谈声。
　　“这次援鄂辛苦你们了。”
　　“没事，国家有难，我们这些护士也做不了太多，能帮就帮。”
　　“那也很棒了。”
　　“大家都响应了号召，我也不能退缩吧，我们都退了，谁顶上呢。”
　　“是啊……”
　　……
　　“援鄂护士？”姜竹微微惊讶的说道，看了一眼隔壁桌的两男三女。
　　明显那个女孩就是援鄂护士。
　　“看样子也就二十多岁吧。”叶芳感叹道。
　　“挺好的。”林沧笑了笑，因为有这些人的存在，他们才有时间，有资本坐在这里吃火锅。
　　“二叔你也不差。”林宇冷不丁的来了一句。
　　几人都错愕的看着林宇，不知道他为什么这么说。
　　“我们很多老师都拿你举过例子呢。”
　　“说我什么？”林沧来了兴趣，颇为好奇的问道。
　　“我们老师说，我们中国向来如此，平时看似一盘散沙，但实则国家有难，八方支援。二叔你第一个表态，引领医疗器械领域的应援热潮，公司以不盈利，甚至亏损的状态向着国家支援，是真正的民族企业家！”
　　“所以，二叔你并不比其他人差，只是所起到的作用不一样罢了。”
　　林沧闻言笑了起来，其他人也跟着笑了起来。
　　“我说的不对吗？”林宇疑惑的说道。
　　“说的很对。”姜竹笑了笑，“你二叔可是很爱国的。”
　　“那当然！虽然这人整天虐待我，但爱国我还是知道的。”林宇一副我年纪小，但我很牛逼的样子看的几个人都乐了起来。
　　这小子，有意思啊。
　　“对了二叔。”林宇像是想起来什么，“咱家为什么不朝娱乐圈发展呢。明星这么赚钱，娱乐公司应该也不差吧。”
　　林宇这话一出，林沧愣住了。
　　朝娱乐圈发展？
　　文娱行业是林氏集团从未涉及的行业，贸然涉足并不可取。不过……
　　林沧看向Sunny，Sunny也想到了什么，和林沧对视一眼。
　　“你怎么会忽然想起来这个。”林沧疑惑的问道。
　　“之前我刚想起来，以前也想过。”
　　林沧点了点头，林宇的话也不是不可行。
　　有Sunny在，林氏集团入驻文娱行业倒是可以考虑一下。
　　“回去和林越商量一下。”林沧心里暗暗打定主意。
　　吃饭吃饭。
　　一行人吃饭后，结账离开。
　　林沧一行人走了没五分钟，隔壁桌的五人走了过来，其中一个青年走出来结账。
　　“59号桌结账。”青年拿着手机对收银员说道。
　　“五十九号桌……”收银员查看了一下账单，抬头对青年说道：“您的用餐费用已经结过了。”
　　“结过了？”青年错愕的看着收银员，回头看向其他四人，“你们谁偷偷把帐结了？”
　　“没有啊，说好的你请客，我们当然不会提前结账了。”
　　“对啊，你自己都说了请客。”
　　……
　　听到同伴的话语，青年也懵了。
　　“是不是有人结错了？”青年问道。
　　“这……”收银员也有些疑惑，这什么情况？
　　这时，另一个收银员走了过来。
　　“怎么了？”
　　“刘姐，这几位客人的账单已经被人结过了，但这几位客人并没有记账。”收银员说道。
　　刘姐看了五人一眼。
　　“先生，你们是几号桌？”
　　“五十九。”
　　刘姐微微一笑，从柜台上拿出一张纸条递给了他们。
　　“这是？”青年五人疑惑的看着刘姐，接过了纸条。
　　“之前你们邻桌的先生已经提你们结过账单了，这是那位先生留给你们的纸条。”
　　“咱们隔壁桌？好像是林沧吧？”有人想了起来，林沧和Sunny可是知名度很高的人。
　　“好像是。”
　　“应该是来过母亲节的。”
　　“快看看写了什么。”
　　“哦哦。”
　　青年后知后觉的反应了过来，连忙打开纸条，其他人也凑了过来。
　　“你们的负重前行，换来了我们的岁月静好，谢谢你们。”
　　简短的一句话，看在眼里却不知为何，泪水浸湿了几名援鄂护士的眼眶。
　　原来，他们的努力，一直有人看在眼里。

第七十二章 商人，利益至上
　　第七十二章商人，利益至上
　　第二天。
　　林氏集团董事长办公室。
　　“陈叔上次送我的极品大红袍，尝尝。”林越将沏好的茶端了一杯放在林沧的面前，笑着说道。
　　“你刚刚开始学习茶道你就给我上这么好的茶，暴遣天物啊。”林沧也是笑着回应着。
　　林沧最近开始接触茶道，品茶、沏茶，反倒是以前常喝的咖啡，现在已经很少再喝了。
　　“无所谓。”
　　林沧也不客气，拿起茶杯轻抿了一口。
　　“虽然说不出什么来，但的确是比我那一千多的猴魁强。”林沧赞叹道。
　　林越无奈的笑了笑，林沧那一千多一盒的猴魁能和他这极品大红袍比吗，这小子真是有意思。
　　“你可是官方眼中的红人，怎么有空来我这了。”林越抿了口茶，问道。
　　“昨天和你儿子一起吃饭，他提醒了我一件事。”
　　“小宇？”林越挑了挑眉，他能提醒林沧什么。
　　“这小子提议我们入驻文娱行业，我琢磨了一下，可行。”林沧说道。
　　“你林沧倒是野心不小啊，刚刚入驻电竞行业，现在又想插手分文娱行业的一杯羹。”林越打趣道。
　　“电竞是情怀，我没指望它赚钱，但是文娱行业不一样，虽然谈不上暴利，但也可以带来不错的收益。”
　　“这我知道。”林越点了点头，“其实公司一直都有入驻文娱行业的计划。”
　　“一直都有？”林沧懵逼的看着林越，什么鬼？
　　“从你和顺圭确定关系之后，爸爸和我就开始制定这个计划了。”林越坦言说道。
　　“顺圭本身就是艺人，而且还是在韩国极具影响力的艺人，同时背景在娱乐圈也有很大的影响力，这是一个很不错的资源。”
　　“合着我刚和李順圭谈恋爱你们就把我安排的明明白白的了？”
　　“差不多。如果不是疫情的缘故，我们可能已经开始着手了。”
　　“你们的计划是什么？”林沧问道。
　　“创立娱乐公司，交给顺圭，由她掌舵可以很好的利用韩国的资源。”
　　“我们调查过了，国内的娱乐圈陷入了一种很奇怪的循环，偶像不像偶像，歌手不像歌手，所有人都向着演员发展。而且过于重视流量，都是赚一次性的快钱，难以长久的赚取利益。”
　　“这种做法无疑是非常败坏口碑而且赚不到大钱的行为。”
　　林沧撇了撇嘴，对于林越的话并不是很认可。
　　“那是你的思维没有转变过来。咱们国家的这些培养偶像的娱乐公司垄断了偶像市场，想看国内的男团女团就只能看他们的，这样的情况下，受众已然固定，怎么玩，都不怕粉丝大规模流失。”
　　“再加上国内大环境呈现辱韩歧韩贬韩的情况，韩国女团男团固然优秀，但对于国内的影响并不大。”
　　林越笑了笑，看着林沧开口：“你难道没发现，即使是韩国这种体系成熟的地方，新的男团女团，也有些公式化了吗。”
　　林沧眉头皱了起来，仔细一想的话，的确……
　　“现在这个时代，流量为王，好的作品没有热度依然只能深埋地底，既要保持特色，又要保持流量，还要抛弃公式化，大公司根本不会这么做。”
　　“一旦失败，损失就会巨大。而公式化虽然会少了一些特色，但依然会有很多人愿意买单。”
　　“你懂我的意思吗？”
　　“懂一点。”林沧皱眉说道，“你的意思是，这样做虽然不出众，但胜在稳妥。”
　　“没错。”
　　“所以你要推出一个全新的特色男团或者女团？”
　　“我们只是刚入行的新人，你觉得，我们有资本吗？”林越反问道。
　　“也是……”林沧挠了挠头，他们又不是S.M公司，练习生众多，可以随意挑选。
　　公司都没成立呢，凭啥和人争市场？
　　“要是Sunny接手S.M倒是可以问她要人。”林沧嘀咕道。
　　“你刚才说什么？”林越忽然说的。
　　“呃……我说要是Sunny接手S.M倒是可以问她要人。”林沧又重复了一遍刚才的话语。
　　“你的意思是，李秀满想让顺圭接手S.M公司？”林越眼中闪烁着光芒，问道。
　　“对。”林沧很干脆的点了点头，“只不过Sunny不想接手公司，这才一直拖着。”
　　林越忽然笑了起来，看的林沧毛骨悚然。
　　“顺圭接手S.M公司啊……”林越笑了笑，扭头看向林沧，“顺圭生日快到了吧。”
　　“嗯，十五号。”林沧点头，“你要做什么？”
　　“到时候，你送给顺圭一份大礼。”
　　“什么大礼？”
　　“一个”
　　“公司。”
　　……
　　开车回家的路上，林沧还有些没缓过神来。
　　林越也是真的敢，竟然准备将Sunny作为林氏集团未来进军文娱行业的核心，Sunny这要是跑了，那可就完犊子了。
　　而且，林氏集团在此之前从来没有出现过女性插手公司事物的情况，Sunny这不但插手了，还直接上来就是掌舵人级别的。
　　林沧都不知道林越该怎么和老头子解释。
　　不过……
　　“如果Sunny真的接手了公司，到时候再继承S.M公司，那时候……”
　　林沧眼中异彩连连。
　　S.M公司啊，三大之一，所蕴含的资源何其丰富？而且培养出了少女时代、SJ等诸多韩流天团，这就是一个金字招牌。
　　对于新入场的林家而言，完全是一个绝好的助力。
　　只是……
　　“打响公司名头的第一档综艺。”林沧摸了摸下巴。
　　林越说了，即使和S.M公司联合，那也必须要有作品，如果没有作品，即使和S.M公司这个大公司联合，也不会有什么成效。
　　只是，打响公司名头的第一档综艺，还必须原创，林越让林沧想就很离谱。
　　不过，其实林沧脑海中一直都有一些思路，只不过，这个综艺想要推行的话，难度着实有些高啊。
　　不过，一旦真的推出了，公司绝对一炮而红，林沧非常笃定。
　　“不过，在此之前还需要忽悠一个冤大头。”林沧摸了摸下巴，想到了某个宽额头的女人。
　　就她了。

第七十三章 冤大头
　　第七十三章冤大头
　　“注册个账号怎么这么麻烦。”林沧挠着头皮，看着缓慢的注册进程，相当无语。
　　“终于好了。”
　　看到上面注册成功的说明，林沧连忙登录，然后点开搜索，找到了某个冤大头。
　　“晚上七点直播。”林沧摸着下巴，心里有了些许想法。
　　郑琇妍这厮现在大有一副向着谐星发展的架势，林沧都快认不出来了。
　　以前那个高冷的冰山公主哪儿去了？
　　现在这个谐星一样的Jessica看着是真的奇怪。
　　不过……
　　看着真的好沙雕，好欢乐。
　　到时候，或许可以搞一搞啊。
　　掏出手机，找到郑琇妍的号码播了过去。
　　没多久，电话就接通了。
　　“喂。”
　　“hello～～”
　　“好好说话。”郑琇妍冷漠的声音传了过来。
　　林沧：“……”
　　“你这人怎么那么没意思嘞。”
　　“和你没必要有意思。”郑琇妍淡淡的说道，“别废话，找我干什么。”
　　“嘿嘿，找你帮个忙。”
　　“你还有事要找我帮忙？”郑琇妍惊讶的说道，顿了顿，“不会又是去接人吧。”
　　“不是……泰妍还天天丢吗。”林沧无语的说道。
　　“那你找我什么事。”
　　“那个，秀妍啊，我们是亲故吗？”
　　“不是。”斩钉截铁的语气听得林沧差点儿当场去世。
　　“不是？你别逗我啊姐，你是我姐……”林沧无奈的说道。
　　“好吧，勉强算是吧。”郑琇妍憋着笑说道。
　　林沧松了口气。
　　“你最近有空吗？”
　　“那要看你怎么定义有空了。”
　　“就是有没有时间接综艺。”
　　“没空。”熟悉的干脆语气，听得林沧心塞。
　　“真没空啊。”
　　“有空也不去。”郑琇妍很干脆的说道。
　　林沧：“……”
　　“我一个大总裁，我闲着没事去参加什么综艺啊。”郑琇妍说道。
　　好吧，是挺有道理的……
　　“好吧，那我找别人吧。”林沧无奈的说道。
　　“你这是替哪家综艺来喊我？”郑琇妍好奇的问道，她现在的知名度远不如曾经的。
　　“我家的。”
　　“？？？”郑琇妍懵了，“你家的？你家什么时候有娱乐公司了？”
　　“一个企划。”林沧简单的说了一下，这涉及到集团的发展，和郑琇妍的关系再好，林沧也不能和盘托出。
　　“你家的娱乐公司啊。”郑琇妍眼神闪了闪，看着手机的来电人林沧的名字，笑了起来，“我答应你了。”
　　“？？？”
　　“真的假的？”
　　这回轮到林沧懵逼了，大姐，你这话锋转变也忒快了？
　　几秒前还是不去，现在就去了？
　　逗我呢！
　　不过，郑琇妍这个冤大头忽悠到了，那也是好事。
　　“骗你做什么。”郑琇妍笑了笑，“你们集团入驻文娱行业的第一档综艺，作为亲故，能帮还是要帮的。”
　　“你刚才可不是这么说的……”不过这话林沧也只能在心里念叨，这要是说出来，郑琇妍反悔了，那可就好玩了。
　　“那你现在就可以过来了。”
　　中国虽然针对五个国家展开了商务特殊通道，检测后可以直接进入，无需隔离，其中也有韩国。但这个特殊通道针对的是企业高管、领域权威专家、高官等，林越有资格走这个通道，但郑琇妍却不行，林沧严格来说都是不够资格的。
　　不过，他现在的影响力，基本上也可以达标。上次回国没有走特殊通道主要还是不想麻烦官方。
　　人情这东西，用着用着，就没了。
　　“去这么快？”郑琇妍惊讶的说道。
　　“我的大姐啊，你要隔离十四天呢。”林沧无奈的说道。
　　“哦对，忘了。”郑琇妍笑了笑，这段时间没出国，都忘了这茬，“那行，过两天我就过去。”
　　“嗯，好。”
　　“不过，你还没有告诉我这综艺的内容呢。”
　　“我也只是提供了想法给制作组，具体怎么实行我现在也没有具体方案。”林沧只是将想法告诉了公司的制作组，他并不清楚现在的进度。
　　林氏集团已经将公司完善的差不多了，只剩下最后的发布会，其他的一切就绪。
　　“好吧。”
　　“不出意料的话，应该会有很多你的熟人。”林沧笑着说道。
　　“你不会又把泰妍她们喊来了吧。”郑琇妍无语的说道。
　　“那倒不是，到时候你就知道了。”
　　“神神秘秘的。”郑琇妍嘀咕了一句。
　　“快来吧，来了我请你吃火锅！”
　　“谁想吃火锅啊，我要吃中餐。”
　　“行行行，都行，都听郑总的。”
　　“行，挂了。”
　　“嗯。”
　　挂断电话，郑琇妍随手将手机放到一旁。
　　刚转头就看到郑琇晶站在自己的身后，静静的看着她。
　　“莫呀，水晶你站在这里干什么？”郑琇妍被吓了一跳，出声问道。
　　“欧尼你要参加综艺？”郑琇晶问道。
　　“嗯，林沧的。”
　　“那家伙的……”郑琇晶皱了皱眉，她对林沧的印象还停留在那次见面时的淡漠。
　　那种隔阂、距离感让她很不舒服。
　　“怎么感觉你好像对林沧有意见？”郑琇妍疑惑的看着郑琇晶说道。
　　“没有。”郑琇晶摇了摇头，她还不至于因此而讨厌林沧，“只是有些疑惑。”
　　“疑惑什么？”
　　“欧尼，你不觉得你对他太宽容了吗。”
　　郑琇妍一愣，随即皱眉看着郑琇晶，不明白她的意思。
　　“欧尼，可能你自己都没有注意，对于林沧的请求，你基本上没有拒绝过。”郑琇晶看着郑琇妍说道。
　　郑琇妍愣在原地，回忆着郑琇晶的话语，好像……的确如此。
　　“你和林沧是好朋友，我们都知道，但是，有时候欧尼你的表现，可不像是好朋友。”
　　“我不知道欧尼你是怎么想的，也可能你们都没有注意到，但我看到了。”郑琇晶盯着郑琇妍说道。
　　“欧尼，不要越线。”
　　郑琇妍沉默了。
　　她对林沧并没有什么异样的想法，但这个人对她而言，却是一个特殊的存在，让她很难拒绝。
　　她也是成年人了，明白这种感觉是怎么回事。
　　忽然的，那天傍晚林沧淡漠的样子浮现在脑海中。
　　郑琇妍嘴角微微上扬，摇了摇头。
　　李順圭，真的羡慕你啊。

第七十四章 二号人物
　　第七十四章二号人物
　　林家。
　　“柳妈，林沧呢？”回到家，Sunny将包放到沙发上，对厨房里正在做饭的柳妈问道。
　　“书房。”
　　“我知道了。”Sunny点了点头，林沧最近玩游戏的次数锐减反而是开始认真的在看书了。
　　这是一个好现象。
　　即将成为父亲，使得林沧完成了最后的成长。真正的从之前的那个咸鱼二代，成长为了可以独挡一面的成人。
　　Sunny摸了摸自己的肚子。
　　“孩子，做的不错。”Sunny轻声呢喃了一句，起身向楼上的书房走去。
　　林沧家一直都有书房，而且藏书还不少，只不过他很少进去看书就是了。
　　书房。
　　咚咚咚。
　　“请进。”
　　Sunny推门而入，林沧正坐在椅子上，拿着书看着。
　　“回来了？”林沧问道。
　　“嗯。”Sunny坐在椅子上。
　　“怎么样了，公司。”
　　“还可以。”Sunny在林越的忽悠下已经接手了林氏集团的娱乐公司，并且开始和S.M公司进行合作谈判。
　　因为自家人的缘故，说是合作谈判，实际上也不是很麻烦。
　　“你准备什么时候召开发布会，林董事长。”
　　林氏集团的文娱行业由林沧掌管，虽然林城的意思是林越全权掌管林氏集团，但显然林越并不是这么想的。
　　林沧能明显的感受到，林越在放权。先是医疗器械领域，现在又是文娱领域，林越明显是准备让林沧成为林氏集团的二号人物。
　　不过，也可以理解。
　　外人再有能力，能有自己兄弟值得信任？更何况，林沧咸鱼了这么多年，林越清楚的知道，自家兄弟是真的看重亲情。
　　这样的情况下，放权给林沧又能怎么样？
　　当然，如果说林沧这十几年都是伪装，就是为了今天，那林越也认了。
　　这么能忍的人物，林氏集团在他手上只会更强。
　　林氏集团是林城创办的，林家人对这个公司的感情非常深厚，谁掌舵无所谓，只要是林家人。
　　或许是因为创始人，发展者的缘故吧，这份感情很难严明。
　　林沧在文娱行业的能力明显超过林越，林越自然不介意让林沧入手，壮大林氏集团。
　　林沧手下现在抛开那两座百货大厦，还有苍华律师事务所、万苍医疗器械公司、ES电竞俱乐部，现在马上又要多出一家娱乐公司。
　　在整个林氏集团，已经有成为二号人物的迹象了。
　　“公司名字敲定了吗。”林沧问道。
　　“嗯，大哥取名的，L.S娱乐公司。”Sunny说道。
　　“L.S？”林沧愣了一下，随即就反应了过来。
　　L，林。
　　S，Sunny。
　　L.S娱乐公司的董事长是林沧，而总经理则是Sunny。
　　“我已经和叔叔谈好了，我生日当天召开新闻发布会。”
　　“新综艺呢？”
　　“双方公司制作组正在完善，基本上可以了，不过……”Sunny皱了皱眉，“你给的要求太高了，说实话，这些人很难全部找齐，而且有些人和隔壁湖南台的综艺重合了。”
　　林沧给的想法很好，但要求太高了。
　　这些艺人如果全部找来，中韩乐坛绝对会为之震动。
　　“隔壁弄了个兴风作浪的姐姐，喊了一堆演员，我喊一堆歌手，不冲突。”林沧笑了笑，他也没想到芒果台竟然和他的想法不谋而合。
　　不过问题不大，他们是演员，自己是歌手。而且这样也正和林沧的意思。
　　不踩一下老前辈，怎么能快速出名呢？
　　至于会输……
　　抱歉，这档综艺林沧和Sunny可是动用了极大的人脉，炸弹一堆，更何况还有一个真正的大佬组。
　　“那几位联系了吗。”
　　“大部分韩国艺人都同意出演，只有少部分还在观望。中国的艺人则是大部分观望，只有少部分同意了。”
　　“正常。”林沧笑了笑，“这些人都是乐坛一等一的人物，一时半会儿不过来也正常。”
　　“那准备怎么办？咱们的节目是针对两国的，你不能只有我们国家的艺人。”Sunny担忧的说道。
　　“我给你的特邀名单现在有几个人来了。”
　　“两个，邓子琪和张节。”
　　“第一期就上。”
　　“你脑子没病吧？”Sunny错愕的看着林沧，“第一组话题还少吗，你又扔两个顶流进去？”
　　“呵，第一期不打出名声，那些观望的人怎么会选择过来？”林沧笑着说道。
　　“那这五个人一起上也太过分了……”Sunny无语了，第一期原本定好的三个人再加上邓子琪和张节，这是要上天吗？
　　“要的就是过分。上来就王炸，我看他们谁还坐的住。”林沧淡笑着说道。
　　“那西卡呢？”
　　“我自有安排。”
　　“好吧。”Sunny无奈的摇了摇头，一想到第一组的这五个人，Sunny就是一阵肝疼。
　　五个人，随便拿出一个都能给节目进行大规模的引流，而且一个个还都是一等一的歌手，这真的是……
　　浪费啊。
　　“呵。”看着一脸无奈的Sunny，林沧笑了笑，“这要是传奇组一起上，你岂不是更难受？”
　　“那不一样……”Sunny摇了摇头，“算了，你是董事长，你说了算。”
　　“早该这样。”林沧笑了笑，站起来走到Sunny的身边，揽住Sunny的肩膀。
　　“辛苦我老婆了。”
　　“行了行了。”Sunny把林沧推开，“有时间和我说辛苦了，还不如去公司帮我呢。真要心疼我，15号的发布会你替我开。”
　　“不不不，发布会当然是要你这位总经理过去了，我就不去了。”林沧笑着拒绝道。
　　“呵，你也就说的漂亮。”Sunny不屑的看着林沧，“男人的嘴，骗人的鬼。”
　　“那我说的也不漂亮？”
　　“那算了，至少听着舒服。”Sunny摆手说道。
　　“真香。”林沧笑着揉了揉Sunny的头发说道。
　　啪！
　　“都说了摸你妹去，别碰我头。”Sunny没好气的说道。
　　“她隔离呢，我摸个屁啊。”林沧无奈的说道。
　　幸亏邀请的韩国艺人大都过来了，不然处于观望状态的话等到想来了都很难。
　　跨国要隔离十四天呢。
　　现在邀请的韩国艺人现在基本上都已经抵达了上海，正在隔离。
　　作为林沧的妹妹，南韩两大solo女王，上好的工具人，林沧怎么可能放过她。

第七十五章 我真是明星
　　第七十五章我真是明星
　　IU和郑琇妍等人都来了，但都在隔离区隔离呢，林沧总不能托关系把她们捞出来吧，这又不是什么坏事。
　　再说了，综艺不着急，还有一段时间才会开始拍摄呢，前期还有宣传工作要做，不着急。
　　“节目组的人选找好了吗。”林沧问道。
　　“早就确定了，你这个甩手掌柜就别瞎操心了。”Sunny摆了摆手。
　　“资金呢？”林沧无视了Sunny的话语又问道。
　　“资金也没问题，节目的预备资金虽然有些紧张，但还在承受范围内。”
　　“资金不足？”林沧皱眉，“这么多钱还不够？”
　　“你以为中国的这些艺人和我们国家一样啊，一个个贵的要死，人来的不多，但一个个贵的很。”Sunny吐槽道。
　　中国艺人没来几个，但报酬却高的离谱，如果可以，Sunny都不想喊中国艺人，太贵了好吗。
　　“第二批来的时候给我压价。”林沧眯着眼说道。
　　“压价人家就不来了。”Sunny撇嘴说道。
　　“那就让韩国艺人顶上。”
　　反正便宜又实惠，大不了提前让传奇组登台就是了。
　　“随便你了。”Sunny摇了摇头，林沧是老板，他说什么就是什么。
　　“两会应该快召开了吧。”林沧冷不丁的说道。
　　“你们中国的两会你问我。”Sunny看沙雕一样看着林沧。
　　“这娱乐圈的收入是该限制一下了。”林沧摸着下巴说道。
　　“你疯了！”Sunny吓了一跳，“你不怕娱乐圈那些公司找你麻烦吗？”
　　“不怕。”林沧很干脆的说道。
　　Sunny：“……”
　　仔细一想，好像林沧真的没必要怕啊。
　　林氏集团是全国百强的大集团，能和国企巨无霸PK一下的巨头，娱乐圈那些公司别说找林沧麻烦了，避都来不及呢。
　　“但是你提出限薪的话会引起整个圈子的暴动，对于我们公司的发展不利啊。”Sunny说道。
　　“我又不是人大代表，我哪有资格提出。”林沧说道。
　　Sunny一愣，你不是人大代表你说个锤子？
　　等等。
　　这货……？！
　　Sunny睁大眼睛看着林沧，林沧对着自家老婆咧嘴笑了笑。
　　Sunny：“……”
　　该说不愧是商人家庭的人吗，心真的黑。
　　律师之心+商人之心＝林沧之心＝乌漆嘛黑。
　　“不说这个了，节目和公司你照看着，有什么事情找我或者找林越都行。”
　　“第一期的评委你真的要去？你又不懂音乐。”
　　“都说了，弱化竞技性，强化娱乐性，我这个评委就是过去打酱油凑数的。”
　　“随便你，反正到时候挨骂的不是我。”Sunny耸了耸肩，“电视台已经联系好了，名单要发给你吗？”
　　“不用，你们自己弄就好了。”
　　“真是个赤裸裸的甩手掌柜。”Sunny吐槽了一句，“我先下去了，还没吃饭呢。”
　　“去吧去吧，以后注意按时吃饭，我闺女要紧。”林沧催促道。
　　“那你还让我忙东忙西的。”Sunny不满的说道。
　　“能者多劳嘛。”
　　“屁，明明是你自己懒。”剐了林沧一眼，Sunny转身下了楼。
　　林沧笑着摇了摇头。
　　其实他也想让Sunny在家安心养胎的，不过为了能让Sunny尽快接手S.M公司，也只能这样了。反正怀孕刚开始并不会怎么样，Sunny虽然嘴上说着累，但也不是多累。
　　真要是感到劳累的话，她早就罢工了。
　　“限薪令……”林沧摸着下巴，民众对于艺人畸形的收入早就积怨已久了，而且这群家伙太贵了，林沧也感到很不爽。
　　推动娱乐圈限薪令的进程，还是挺有必要的。
　　“算了，就算推动限薪令现在也帮不到忙，再说吧。”林沧摇了摇头，即使现在就推行限薪令，也不能对L.S娱乐公司的新综艺有什么帮助。
　　这个不着急。
　　反正最贵的那几个都不要钱。
　　一想到传奇组的成员，林沧松了口气。都是看在林沧的面子上过来的，即使有报酬的，也没有太高，有的甚至压根不要报酬，真的顶。
　　“资金……”林沧想了想，将书本放下，在电脑上敲击了几下，“就这样吧。”
　　……
　　五月十五日，Sunny生日当天，林氏集团董事长林越召开新闻发布会，宣布林氏集团正式成立L.S娱乐，即日起进军文娱领域。
　　同日，时任L.S娱乐公司总经理一职的Sunny召开L.S娱乐公司新闻发布会，宣布与韩国娱乐公司S.M公司建立合作关系，同时宣布了与S.M公司合作制作的大型综艺节目《我真是明星》。
　　这两条新闻相关在瞬间霸占了各大网站的热搜。
　　“林氏集团进军文娱领域”
　　“L.S娱乐公司成立”
　　“Sunny出任L.S娱乐公司总经理”
　　“我真是明星”
　　热搜前五，除了被置顶的疫情相关，其他的全部都是关于L.S娱乐公司成立的消息。
　　尤其是L.S娱乐公司和S.M公司合作制作的《我真是明星》，更是吸引了吃瓜群众的眼球。
　　相较于林氏集团成立L.S娱乐公司进军文娱领域，《我真是明星》节目组公开的节目赛程和第一期嘉宾名单才是真正引爆网络的根源。
　　《我真是明星》，这档综艺Sunny作为发起人，邀请中韩两国出道多年的艺人分期进行直播公演，直播公演时会开启打赏环节，打赏所得收益全部捐出，支援疫情。
　　直播平台为中韩各大直播平台。
　　在直播公演前的录制内容将由韩国三大电视台与中国几家指定电视台进行播放。
　　看到这里已经有很多网友发现了热点。
　　出道多年的艺人！
　　也就是说，这一次的综艺，邀请的不是素人或是练习生，而是出道多年的艺人明星！
　　从最近的Sunny几档综艺来看，广为人知的明星艺人恐怕不会少了。
　　事实上也的确如此。
　　随着节目内容公开的，还有第一期的嘉宾与评委。
　　每一期嘉宾都会成为下一期的评委，因此，第一期评委将会是特邀嘉宾。
　　这第一期的名单一公布，无论是评委还是嘉宾，都引起了极大的轰动。
　　第一期人员名单
　　评委：李秀满、林沧
　　嘉宾：IU（韩）、泰妍（韩）、邓子琪（中国香港）、郑恩地（韩）、张节（中国大陆）

第七十六章 L.S娱乐
　　第七十六章L.S娱乐
　　第一期五人嘉宾被称为王炸组。
　　无他，这五个人随便拿出来一个都是王炸，《我真是明星》节目组将这五个人放在同一组，完全就是王对王，看点十足。
　　尤其是金泰耎和IU，这两个人同为南韩solo女王，这一次的正面硬碰硬，火药味十足。
　　评委更是不用多说，凡是了解韩娱的人，就没几个不认识李秀满的。
　　至于林沧……
　　大家都懂，凑数的。
　　除了一个打酱油的林沧，这《我真是明星》开局第一期便是看点十足。
　　一群吃瓜群众都期待不已，更不用说粉丝了。
　　不过，消息公开的虽然早，但到现在都还没有开拍，播出来的话更是遥遥无期，想要在大屏幕上看到短时间是很难见到了。
　　但即便如此，也不能抑制住粉丝和吃瓜群众们兴奋的心情。
　　《我真是明星》现在还没有开始拍摄，很多人现在都还处于隔离阶段，没办法在一起拍摄，但这不代表Sunny就空闲了下来，恰恰相反，她每天的时间都安排的很满。
　　L.S娱乐刚刚成立，要忙碌的事情还很多，Sunny没有那么清闲。
　　反倒是林沧，整天宅在家里看书，没什么事情，倒是乐得自在。
　　……
　　L.S娱乐公司大楼。
　　“李总，这是S.M公司送来的练习生名单，都是新人练习生。”秘书将一份文件递给了Sunny。
　　“动作倒是挺快。”Sunny伸手接过文件，查看了起来。
　　自从L.S娱乐和S.M公司建立合作关系，在L.S娱乐公司的发展中S.M公司起到了很大的作用。
　　甚至还送过来了一些练习生和老师来补充L.S娱乐公司的人才储备。虽然只是B级C级的练习生，但说实话，放在中国这样的初级偶像市场，也属于实力强劲的一批了。
　　当然，S.M公司也不是慈善机构，即使和L.S娱乐公司高层关系匪浅，也不可能免费提供这些人才。
　　作为交换，L.S娱乐公司将为S.M公司旗下男团女团成员拿下一些中国市场的资源。
　　这个说实话并不难。
　　L.S娱乐公司虽然是新入行的“萌新”，但L.S娱乐公司背后站着的是林沧，这位爷可是带着官方背景的。
　　林氏集团有威慑力，但威慑力还没有大到让他们不敢抗衡的地步。但是林沧的官方背景不一样，傻子也看得出来官方是在给林沧造势，现在和林沧为敌，这不是脑子有病吗。
　　L.S娱乐公司虽然来势汹汹，但也没想象中那么恶。
　　虽然又来了一个人也就意味着竞争力的增强，但背后有着林沧和S.M公司支持的L.S娱乐无疑会给国内尚未成熟的偶像市场带来新的发展现象。
　　国内各大娱乐公司都摸索过了，韩国偶像市场早已成熟，但显然并不适合在国内复制粘贴。现在，有L.S娱乐在，即使做不了第一跟着后面也是有肉的。
　　既然阻止不了，那就想一想好处。
　　“各大电视台联系的怎么样了？”Sunny问道。
　　“都联系妥当了，尤其是浙江台，给了我们很多资源。”
　　Sunny笑了笑，浙台这是没办法，之前那件事把它的名声彻底搞臭了，想要翻身只能另寻出路。
　　芒果台本身有一档综艺和L.S娱乐的《我真是明星》撞车，不可能给他们多少资源。
　　“联系浙台的负责人，晚上一起吃个饭。”Sunny说道。
　　“您晚上约了林董。”秘书提醒道。
　　“正事要紧，和林沧打电话……算了，我打吧。”Sunny摆了摆手说道。
　　“好的。”
　　秘书也不多言，人家两口子的事，她就不掺和了。
　　“我让你留意的综艺怎么样了。”Sunny问道。
　　“要来了一些名额。”
　　“都给S.M公司送过去，让他们自己选。”Sunny挥手说道。
　　“这……我们不留一些吗？”秘书疑惑的问道。
　　“咱们公司除了我是艺人，还有别人吗？还是你觉得我需要这些名额？”Sunny反问道。
　　秘书：“……”
　　好吧，忘了，整个公司现在只有Sunny一个艺人，其他的都是S.M公司刚送来的练习生。
　　有资源给谁？
　　Sunny才懒得去呢，她的名气已经不需要通过上这样的综艺来维持了。
　　都是老艺人了，空间要留给新人后辈了。
　　“一会儿让财务部把财务报表给我拿来。”Sunny随口说道。
　　“好的。”秘书点了点头，新老大和以前的完全不一样，她什么都会过问。
　　不过考虑到L.S娱乐刚刚起步，也能理解。
　　L.S娱乐虽然刚刚成立，但要资本有资本，要人脉有人脉，还真不怕扑街。
　　只不过，短时间想要有艺人还是不太现实。
　　本来S.M公司送来的B级C级练习生都可以出道了，但全都被Sunny按下了。
　　一是资源问题，L.S娱乐公司刚起步，没那么多资源支持她们出道。二是实力还不够。
　　虽然让秘书来说，这些练习生放在中国女团市场都是最顶级的了，但依然不能达到Sunny的要求。
　　Sunny想要的，是一个能够长久的红下去的组合，不是赚快钱的流水线组合。
　　本身就是艺人的她更清楚这些练习生心中的梦想，她有义务有责任对她们负责。
　　或许这就是感同身受吧。
　　练习生时期对于出道的向往和对公司的信任，Sunny还是记着的。
　　这些练习生被S.M公司送到这里，何尝不是抱着可以出道的想法呢？
　　Sunny按住她们，很大一部分原因还是想要她们更长久的红下去。
　　不求达到她们出道时的那个水平，至少也要达到韩国现今的出道水准。
　　Sunny要的，是碾压！
　　就国内偶像市场现在的水平，韩国三大随便拉出一个团都能花式吊打这些人，L.S娱乐公司要做的，就是那个打醒他们的人。
　　这些练习生当中实力不错的有，但能担任大vocal的却连个苗子都没有。
　　这也正常。
　　有大vocal潜力的练习生放在哪儿都是宝，S.M公司关系再亲近，现在也不是她说了算，不可能给她送过来一个泰妍那样的大vocal。
　　嗯，乐华除外。
　　这个公司就离谱。
　　隔壁芒果台《乘风破浪的姐姐》有乐华的CEO作为评委，Sunny也得到了一些内部消息。

第七十七章 邀请
　　第七十七章邀请
　　据说有人因为唱的太好而被这位CEO评价为“唱的太突出放在女团并不是一件好事”。
　　天知道Sunny得知这件事的时候有多懵逼。
　　啥玩意儿？
　　唱的太好放在女团不是好事？
　　你丫确定你学的是韩国女团而不是你自己脑补的女团？
　　韩国各大公司那是能因为一个大vocal而推迟整个团出道的，你和人家讲你唱的太好不行？
　　合着金泰耎不适合女团出道，要solo？
　　按照这位不知名的女士的言论，少女时代团体出道最大的错误就是金泰耎咯？
　　就很离谱。
　　Sunny也算是了解了，为什么中国偶像市场半死不活，呈现出这种畸形发展。
　　有这样的看法，你不畸形谁畸形？唱的好还有错了。
　　离谱，大写的离谱。
　　那位被她这么评价的歌手也是脾气好，居然当场没有发飙。Sunny感觉，要是金泰耎的话……
　　呃，她应该也不会发飙，毕竟这个小个性格还是很软的。
　　好吧，发飙还是要底气和脾气的。
　　林沧要是有金泰耎的实力，谁要是这么评价他，保证当场一瓶矿泉水砸你脑门上，转身就把麦扔了，不录了。
　　这位大哥绝对干的出来这事儿。
　　摇了摇头，不再去想这些杂七杂八的事情，挥了挥手，示意秘书去忙吧。
　　自己开始处理文件。
　　……
　　“喂。”林沧接通了林越的电话。
　　“你下周有空吗？”
　　“周几？”林沧问道，该不会又是叫他去开会吧。
　　林氏集团的董事会是真的无聊，上次林沧都差点儿听睡着了。
　　“周五上午，你去符旦做个演讲。”林越说道。
　　“不去，北大我都没去。”林沧很干脆的拒绝道。
　　“没事的话你就去一趟吧，我的母校都找到我了。”
　　“你母校是符旦？”林沧错愕的说道。
　　林越一脑门黑线，老子哪个大学你都不知道吗？
　　“是……”
　　“我有什么好处。”林沧将手里的书放下，笑眯眯的说道。
　　“你还真是无利不起早。”林越无奈的说道，“说吧，要什么。”
　　“你弟媳妇儿的公司资金有点儿少，你不赞助赞助吗？”林沧笑着说道。
　　“你不是有钱吗？”
　　“我穷啊。”
　　林越嘴角一抽，年入上亿，你和我讲你穷。
　　“一千万够不够？”
　　“你也太抠门了，你说出掉价吗？堂堂林氏集团董事长，一出手才一千万，你丢不丢人？你退群吧林越。”林沧嘲讽道。
　　“滚！爱要不要。”
　　“五千万怎么样。”
　　“不怎么样。”
　　这混蛋也好意思开口，五千万？自己又不是没钱。
　　“那就折个中，三千万。三千万请我演讲，不过分吧，你要知道我可是拒绝了北大的邀请，现在同意了符旦的邀请，这不是得罪了北大吗。”
　　“稍微一打听就能知道是我的原因，你不用担心。”
　　“我不是担心，我只是需要补偿。”
　　“你配吗？”
　　“我可是官方推出的法学代表之一，我怎么不配？”
　　林越揉了揉太阳穴，这个混小子越来越无耻了。
　　“两千万，回头我让人打到L.S的公司账户里。”
　　“小气。”林沧嘀咕了一句。
　　林越无视了林沧的话语，继续说道：“好好准备，下周五提前去，别忘了。”
　　“知道了知道了。”林沧摆了摆手，“让符旦发通知吧。”
　　“好。”
　　挂断电话，林沧将手机放到一旁。
　　演讲就演讲吧，忽悠来两千万，挺好的。
　　手机刚放下，又响了起来。
　　“老婆大人有何指示？”林沧看了眼来电人，接通之后说道。
　　“晚上我约了浙台的负责人，不回去吃了，你和柳妈说一声，别做我的饭了。”Sunny说道。
　　“我去吧，你别去了。”林沧皱眉说道。在外面吃东西吃到不干净的东西怎么办。
　　“没事，我们去天岚海阁，我已经让经理准备好营养餐了。”Sunny笑着说道。
　　她当然知道林家上下对她肚子里孩子的重视，事业什么的都要放在孩子之后。
　　“我和你一起去吧晚上。”林沧还是不放心，说道。
　　“那行，一会儿你来公司吧。”Sunny也没有拒绝，有林沧在也可以增加一些筹码和底气。
　　“嗯。”
　　“还有，公司的财务报表我刚刚看了一下，有些紧张，你再拨过来一千万吧。”Sunny说道。
　　“大哥马上会给公司打两千万。”
　　“大哥？他为什么要给钱？你又忽悠大哥了？”Sunny错愕的问道。
　　“什么叫忽悠……”林沧无语的说道。
　　“他让我去符旦演讲，作为酬金给了我两千万。”林沧简单的解释了一下。
　　“符旦？我记得那个方晨就是符旦的吧？”
　　“对。”
　　“之前北大邀请你都没去，大哥母校时符旦吧。”Sunny说道。
　　“我老婆还是聪明。”
　　“贫嘴。什么时候演讲？”
　　“下周五。”
　　“那还早，那时候泰妍她们应该也隔离结束了。”
　　“她们隔离结束和我去演讲有什么关系吗？”林沧疑惑的说道。
　　“泰妍想见见方晨来着。”
　　“见他干嘛？”
　　“感兴趣啊。这么有意思的粉丝，谁不想见。”
　　“我不想见。”
　　“他又不是你粉丝。”
　　“都一样。”
　　“到时候你给泰妍打个电话，问她去不去。”
　　“知道了。”
　　“挂了。”
　　“好。”
　　挂断电话。
　　经过Sunny这一提醒，林沧才想起来，方晨也是符旦大学的学生，而且还是法学院的大四毕业生。
　　“这小子挺有意思的。”林沧笑了笑，这小子来他律所的话也挺好的。
　　估计有机会的话，方晨肯定会来苍华律师事务所。谁让老板娘是他偶像呢？
　　不过……带上金泰耎这个连中文都不会的家伙去演讲，搞什么飞机啊。
　　不带不带。
　　“我得琢磨琢磨怎么让泰妍不去。”林沧是打算讲完就走的，金泰耎如果跟着过去就要参观什么的，很麻烦。
　　本着少麻烦的心态，只能让金泰耎不去咯。
　　没多久，林沧眼前一亮。
　　“有了！”
　　“嘿嘿嘿……”
　　林沧的脸上浮现出不怀好意的笑容，笑的那叫一个……阴险。

第七十八章 符旦
　　第七十八章符旦
　　符旦大学，法学院男生宿舍楼。
　　“方晨，你听说了吗，林皇要来咱们学校演讲了！”室友一脸激动的晃着正在看少时MV的方晨肩膀。
　　“别晃了。”方晨无奈的说道。
　　“哦哦。”室友停下晃动方晨的动作，“不是，你看到了吗？”
　　“消息都传的满天飞了，我又不是刚通网，怎么可能不知道啊。”方晨说道。
　　“你不激动？那可是林皇啊！”室友一脸兴奋的说道。
　　“第一，人家叫林沧，别林皇林皇的叫，太中二了。第二，来就来呗，你还能和他说上话吗。”
　　“你不是林皇老婆的粉丝吗，你不趁机要个签名？”
　　无视了这个中二病晚期的室友，他能说自己已经手握少时八个成员的签名了吗？
　　除了郑琇妍。
　　卡皇的签名林沧到现在也没给自己，大概是忘了，方晨也不好意思去找林沧，毕竟两人身份差距太大了。
　　“这次林皇过来，我一定要去要签名！”室友兴奋的说道。
　　“你能别一口一个林皇的吗？听着真的很别扭。”方晨无奈的强调道。
　　知道是法学四皇，但你这样说，真的很沙雕，很羞耻啊。
　　“好吧。”室友挠了挠头，“不过林沧不是拒绝了北大的邀请吗，怎么会答应来我们这。”
　　“林沧哥哥是我们学校的啊。”
　　“哦对。”室友想起了学校风云榜上那位高居前列的林氏集团掌舵人。
　　林越算是近几十年成就最高的了，林氏集团现在已经成功跻身全国百强，很恐怖。
　　“方晨，你说Sunny会不会过来？”室友忽然说道。
　　方晨神色一动，Sunny？
　　“应该不会过来，L.S娱乐刚刚成立，Sunny应该没有时间。”虽然很想Sunny过来，但实际上可能性并不大。
　　“真是可惜了，长这么大还没有亲眼见过明星呢。”室友遗憾的说道。
　　“你这货不是一直对韩国艺人不感冒吗？怎么忽然想见Sunny了？”方晨疑惑的问道。
　　“昨天看了一下那个叫什么boy的MV，有点儿上头。”
　　“《The boys》？”
　　登顶宝？
　　“不是。”室友摇了摇头。
　　“《I Got A Boy》？”
　　“对对对，我特喜欢里面第三个唱歌的妹纸，真滴漂亮，完全是长在了我的审美观上。”室友一脸赞叹的说道。
　　“？”
　　方晨人傻了，MV，第三个唱歌的？你特么在说什么，丫的秀英和侑莉之后不是和声吗？？？
　　等等。
　　第三个唱歌……
　　好像是……帕尼？
　　“是不是笑起来眼睛扑闪扑闪，和个月亮一样的那个？”方晨试探性的问道。
　　“月亮？”室友眼前一亮，“对对对，还真是完美的形容词啊，就是那个妹纸！”
　　方晨：“……”
　　“人家都三十了，还妹纸……”
　　“what？！”室友猛地睁大眼睛，“三十长那样？”
　　“这MV好几年前的了。”方晨无奈的说道。
　　“她叫什么？”
　　“Tiffany黄美英，叫她帕尼就好了。加州小甜豆。”
　　室友：“……”
　　一下子蹦出来这么多称呼，这就是idol吗？
　　真是i了i了。
　　“少女时代我这算是认识两个了吗？”
　　“算是吧。”这货认识Sunny，再加上帕尼，也算是两个了。
　　“我现在入坑算晚吗？”室友好奇的问道。
　　“这都2020年了，少时出道十三年了马上，你说晚吗。”
　　室友：“……”
　　方晨拍了拍室友的肩膀。
　　“兄弟，放弃吧，老老实实入坑四代五代吧，少时妹妹团红毛就挺好的，少时不适合你。”方晨语重心长的说道。
　　本来特么的情敌就够多了，又来一个，这谁顶得住？
　　“那算了，我还是看看MV听听歌吧，不入坑了。”室友不在意的说道。
　　“完了。”
　　方晨嘴角一抽，想当年，他也是这样的想法，然后就在坑底出不来了。
　　不过方晨也没有提醒室友的意思，反正这家伙入坑和不入坑都一样，情敌这么多，也不怕再多一个两个了。
　　叮咚。
　　室友拿起手机。
　　“今天520啊，动态朋友圈又要一堆人来虐狗了。”室友惊奇的说道。
　　“呵。”方晨冷笑一声，“我在昨天晚上就已经屏蔽了动态和朋友圈，谁也别想虐到我。”
　　“是吗。”室友笑了笑，将手机递给方晨，“看看围脖。”
　　方晨接过手机。
　　林沧：“老婆，520快乐！@Sunny.李順圭[照片]”
　　方晨点开照片，脸都绿了。
　　银行卡转账52000000.00
　　“？？？”
　　个，十，百，千，万，十万……五千二百万。
　　“这就是有钱人的520吗……”方晨幽幽的说道。
　　五千二百万，他这辈子就没见过这么多钱。
　　尼玛的，人和人之间的差距怎么这么大？
　　“啧啧，热搜第一了啊。”
　　[林沧520豪掷五千两百万]
　　“Sunny也是大佬，看都不看，直接把这五千两百万扔L.S娱乐去了。”
　　“你怎么知道？”方晨问道。
　　“自己看。”室友将Sunny的围脖递给了方晨。
　　Sunny.李順圭：“老公520快乐@林沧[照片]”
　　转账图片，Sunny直接把林沧给的钱转到了L.S娱乐的公司账户，这一波操作把一众网友人都看傻了。
　　兜兜转转，这五千二百万又回到了自家口袋。谁不知道L.S娱乐老板是林沧啊。
　　“千算万算，忘记了自己偶像撒狗粮。”方晨一脸无奈的说道。
　　“节哀。”室友拍了拍方晨，一脸悲痛的说道。
　　“节个屁，你自己不也是单身狗吗。”
　　“都一样。”室友摆手说道，“我记得你有林沧的手机号吧。”
　　“没有，只是联系方式罢了。”方晨摇头说道。
　　“那你问问林沧，下周五什么时候来，帮我要个签名呗。”
　　“你自己去要。”方晨摇头说道，都多长时间没联系了，林沧还记不记得他都是两说。这样的大人物能记住他这样的小人物吗。
　　“没有你我怎么靠近林沧啊。”室友幽怨的看着方晨，他谁也不认识，怎么可能靠近林沧。
　　“有我你也靠不进去啊。”方晨无奈的说道，这又不是多亲密的关系，太离谱了这个人。
　　“爸爸！”室友冷不丁的喊道。
　　方晨挑了挑眉，看向室友。

第七十九章 海哥、龙崽子
　　第七十九章海哥、龙崽子
　　“再叫一声听听。”方晨挑眉说道。
　　“爸爸！”室友又喊了一声。
　　方晨脸上露出了笑容。
　　“乖儿子，爸爸会帮你的。”
　　室友脸上陪着笑，但心里……
　　“你要是弄不到签名，我就杀了你！”
　　……
　　五月二十三号。
　　L.S娱乐公司，总经理办公室。
　　“随便坐。”Sunny招呼着两人，拿了两杯水放在两人面前。
　　“现在应该叫李总了。”孝敏笑着说道。
　　“别打趣我了。”Sunny摆了摆手，“你们来的挺早啊。”
　　“智妍嚷嚷着要来看看你们L.S娱乐。”孝敏说道。
　　智妍笑吟吟的点了点头，这个长相妩媚，身材妖娆的大御姐实际上是个铁憨憨。
　　“随便看，刚刚成立没那么多人，但该有的都有。”Sunny笑着说道。
　　“林先生不在吗？”智妍问道。
　　“林沧一会儿过来，吃饭呢。”Sunny随口说道。
　　“哦哦。”智妍点了点头，之前婚礼上见过林沧。
　　“中午我们一起吃个饭吧。”Sunny邀请道。
　　“好啊。”孝敏欣然答应，本来过来就是找Sunny玩的。
　　“智妍呢？”
　　“去啊，蹭饭蹭饭。”智妍笑吟吟的说道。
　　我是一条蹭饭龙～～
　　叮铃铃。
　　Sunny示意了一下，将电话接通了。
　　“嗯好，让他来吧。”
　　“好。”
　　挂断电话。
　　“林沧来了。”Sunny看着两人笑着说道。
　　“来了吗？”孝敏惊讶的说道，虽然没见过林沧几次，但从Sunny那里也了解到林沧的一些习性，这家伙是真的懒。
　　“他挺喜欢智妍的，应该是因为智妍来了。”Sunny笑着说道。
　　“莫？qinjia？”智妍惊讶的说道。
　　“当然。”
　　林沧很喜欢朴智妍这样的御姐，当然对于龙崽子憨憨的性格也是相当无奈。
　　咔。
　　林沧推开门走了进来，一眼就看到了沙发上坐着的三人。
　　“你们好啊。”
　　孝敏和智妍见到林沧进来，连忙站了起来。
　　“你好，我是智妍（孝敏）。”
　　“别紧张，坐吧。”林沧摆了摆手，习惯了两人的表现。
　　很多韩国艺人见到他都是这样的，辈分问题太严重了。
　　“中午我们和孝敏智妍一起吃个饭吧。”Sunny看着林沧说道。
　　“不行，秀妍来了，这位祖宗我得把她供好了。”林沧摇头说道。
　　郑琇妍的隔离期结束了，林沧要是不去接她，这个上好的工具人可能就跑了。
　　“西卡隔离期结束了？那一起吧。”Sunny说着，看向孝敏和智妍。
　　两人自然不会拒绝。
　　“我问问她。”林沧没有提郑琇妍做决定，这位姐的脾气可不是闹着玩的。
　　林沧把她请来不容易，不能关键时刻掉链子。
　　“好。”
　　林沧坐在沙发上，看向智妍和孝敏两人。
　　“隔离期辛苦两位了。”林沧笑着说道。
　　“不会。”孝敏笑了笑，“我们还应该感谢林先生邀请我们呢。”
　　“叫我名字就可以了，你们和Sunny是亲故，不用和我见外。”
　　“那我们就不客气了。”
　　林沧点了点头，看向很少说话的智妍。
　　“龙崽子？”林沧用中文说道。
　　“？”x2。
　　孝敏和智妍一脸懵。
　　Sunny古怪的看了林沧一眼，这厮要做什么？
　　“这是智妍在中国的外号。”林沧笑着说道。
　　“龙……在……紫？”智妍不确定的说道。
　　“龙崽子，崽……子。这是对智妍你的爱称。”林沧一本正经的忽悠着。
　　智妍也是一本正经的学着。
　　作为在场唯二会中文的人，Sunny一俩无语的看着被林沧忽悠的智妍。
　　“龙……崽……子，龙崽子。”智妍反复的读着，学会了这个名字。
　　“我是龙崽子，龙崽子是我。”智妍一本正经的说道。
　　“……”x2。
　　林沧忍着笑，朴智妍这样子真的有意思。
　　“孝敏有外号吗？”Sunny小声地问道。
　　“小明，海哥。”林沧将朴孝敏的外号说了出来。
　　“海哥是什么意思？”Sunny疑惑的问道。
　　“我也不知道。”
　　“那你怎么知道这个外号的？”
　　“之前知恩和我提到了这个差点儿干掉你们少时的皇冠团。我来了兴趣就去搜索了一下。”
　　Sunny无视了林沧前半句的夸张，这货每次提到她的时候都会夸张性讽刺。
　　林沧和Sunny在这说中文，把孝敏和智妍都听傻了。
　　什么意思啊，说的话她们都听不懂。
　　“欧尼，“龙崽子”用韩语怎么说？”智妍凑到孝敏身边说道。
　　“我怎么知道啊。”孝敏无奈的说道，她也不懂中文。
　　“感觉挺好玩的，龙崽子～～”智妍摇头晃脑的说道，看样子挺喜欢这个外号的。
　　孝敏本能的感觉这个外号可能会有什么奇奇怪怪的意思，但见朴智妍很喜欢，也就没有说什么。
　　……
　　几人闲聊了一会儿Sunny就和智妍还有孝敏一起去吃饭了，林沧则是在等郑琇妍的电话，郑琇妍同意和孝敏智妍一起吃个饭，都是熟人，虽然这么长时间没见了，但也不会拒绝。
　　而且之后大家都要一起拍综艺，如果现在拒绝了，之后见到的话岂不是很尴尬？
　　Sunny三人先去，林沧在公司等郑琇妍。
　　本来林沧是打算带郑琇妍去王俊杰家的饭店吃牛肉来着，但现在孝敏和智妍也来了，就不能去了。
　　天岚海阁，陈氏集团的这个饭店每年的营业额里林沧提供了不少来着。
　　有事聚餐去哪里？
　　天岚海阁。
　　作为常年去天岚海阁吃饭的林沧，Sunny作为林沧的老婆，也获得了刷脸的名额，没带钱莫得关系，记账。
　　反正林沧是这样的，每次都记账，一年结一次。除非是他帮人开房间，自己不在不请客的情况。
　　每年林沧在天岚海阁消费个几百万太正常了，如果再开几瓶好酒，一年近千万也是正常的。
　　不过这些钱对于现在财大气粗的林沧而言，都是浮云。
　　况且，现在吃饭，公司可以报销。集团给报销的～(￣▽￣～)~
　　最终林沧没花钱，还是林越掏钱。
　　哈哈哈～～
　　……
　　此时，正在办公室玩游戏的林沧，手机突然响了起来。
　　看了眼来电人。
　　郑琇妍，来了。

第八十章 不粘锅的L.S娱乐
　　第八十章不粘锅的L.S娱乐
　　“她们怎么会过来？”郑琇妍坐在副驾驶上，扭头对林沧说道。
　　“人家和你一批的嘉宾，你都来了，她们过来不是很正常的吗。”林沧随口说道。
　　“哦对，你发给我的嘉宾名单我还没看呢。”郑琇妍这才想起来，之前林沧给她发了文件，只不过太忙，忘了看了。
　　“你能干啥。”林沧无奈的摇了摇头，“整天发抖音，你都魔怔了。”
　　“谁整天发了，我都没注册抖音呢。”郑琇妍撇嘴说道。
　　“国际版抖音不是抖音了吗？”
　　“没区别吗？”
　　“没区别。”
　　“我觉得问题不大。”
　　“随你开心。”
　　两人有一搭没一搭的聊着，很快就来到了Sunny订好的包厢。
　　郑琇妍看着坐在主座上的Sunny，一时间有些惊讶。
　　原本的Sunny给人的感觉是懒懒散散的，看起来很是慵懒，而现在的Sunny浑身上下散发着一股子名为女强人的气质。
　　身份地位真的能够改变一个人的气质，哪怕Sunny只是刚刚担任L.S娱乐高层没多久，身上的气质依然发生了不小的改变。
　　“来了，坐吧。”Sunny笑了笑，示意郑琇妍坐在自己身边。
　　郑琇妍果断抛弃林沧，坐到了Sunny的旁边。
　　林沧撇了撇嘴，坐到了朴智妍的旁边。
　　“我和龙崽子坐一起。”
　　郑琇妍惊讶的看着一脸笑眯眯，完全没有异样的朴智妍。
　　还是熟悉的……憨憨。
　　“西卡你这几年混的风生水起啊。”Sunny笑着对郑琇妍说道。
　　“和你可比差远了，L.S娱乐的李总。”郑琇妍打趣道。
　　“我只是被林沧赶鸭子上架，推上来的。”
　　“那也是……”
　　……
　　收回看向两人的目光，林沧摇了摇头，扭头对朴智妍和朴孝敏说道：“这两个人也是没谁了，两个韩国人在这用中文交流。”
　　朴孝敏和朴智妍都笑了起来，的确，Sunny和郑琇妍这两个韩国人愣是在这里用中文交流，真的离谱。
　　“林沧，能透露一下《我真是明星》这个综艺怎么拍摄吗？”朴孝敏问道。
　　朴智妍也看了过来，显然对这个问题很有兴趣。
　　“没什么啊，就是大家一起唱唱歌，跳跳舞，然后分组开个演唱会，募捐一下疫情捐款。”林沧随意的说道。
　　“没有比赛吗？”朴智妍疑惑的问道。
　　“为什么要有比赛。”林沧反问道。
　　这一问可把朴孝敏和朴智妍问住了，这样的综艺没有比赛，可就少了很多看点啊。
　　“你们都是成名已久的艺人，甚至可以说是女团界的半壁江山，铁杆粉丝多得很，到时候谁输了都不好，又不能喷你们的对手，最后肯定是来喷我们公司，我神经病啊。”林沧解释道。
　　朴孝敏和Sunny是亲故，不是外人，这种不算内幕的内幕告诉她也没什么。
　　“难怪你们说弱化竞技性，强化娱乐性。”朴智妍恍然的点了点头，L.S娱乐这一手可是有意思了。
　　“嘿嘿。”林沧笑了笑，“而且隔壁和我们类似的节目因为评委份量不够，胡乱评分，被喷的都快找不着北了。”
　　朴孝敏和朴智妍都没接话。
　　《我真是明星》的评委制度是真的奇葩，也很吸引火力。
　　第一期评委李秀满，真大佬，和隔壁某CEO完全不是一个量级的存在。
　　之后每期评委由上一期嘉宾担任，这一下子就把火力吸引走了。节目组到时候在旁边挂上一句“仅代表xxx个人观点”，就可以把锅推的一干二净。
　　隔壁这么做并不靠谱，因为那位CEO是固定嘉宾，固定嘉宾往往代表着节目组的意思，但这一点，你就甭想甩锅。
　　而《我真是明星》就很滑溜，一切有可能背锅的地方我都推开，完全的不粘锅。除了尬黑，基本上不可能黑到《我真是明星》节目组和L.S娱乐身上。
　　L.S娱乐刚刚成立，但有着充足的底气在娱乐圈站稳脚跟，而且有林沧和Sunny，完全不需要依靠黑红而积攒人气。
　　L.S娱乐自打创立，并且公布了《我真是明星》之后就已经有了一大批的关注，根本不需要依靠被喷来吸引关注度。
　　林沧见朴智妍两人没有接话，也没有在意，她们两个终归是不能想他这样畅所欲言。
　　林沧敢说出口，就是知道没人敢搞他。但朴智妍两人如果接话了，那就不一样。
　　虽然天高皇帝远的，但让人惦记总归不是什么好事情。
　　Sunny点的菜肴陆续端了上来。
　　天岚海阁作为上海这样的国际大都市排名前列的餐厅，自然是海纳百川，韩餐自然也是有的。
　　Sunny照顾到朴孝敏和朴智妍的饮食，专门点了一些韩餐。
　　郑琇妍和Sunny都吃惯了中国的食物，自然没什么问题，但朴智妍两人不一定，还是要照顾一下的。
　　不过，事实证明显然是多虑了。
　　韩餐很地道，但除了林沧，基本上没人动。
　　四人从小吃到大的韩餐，现在有中餐，当然不会选择韩餐了。
　　韩餐又不像中餐有这么多菜系，穷尽一生也很难吃完中国所有菜品。韩餐的菜品并不多，点的还都是最多的菜品，都吃够了好吗。
　　反倒是中餐，带给了她们与众不同的体验感。
　　至于林沧为什么吃韩餐……那纯粹是没吃过。
　　即使去了很多次韩国，林沧还是没吃过多少次韩餐的，对于这些炒年糕、大酱汤之类的食物还是挺好奇的。
　　Sunny和郑琇妍两姐妹叙旧，这两人好多年没见了，这次抓住机会了，一直在聊，从还没上菜聊到饭局结束。
　　林沧则是招待着朴智妍和朴孝敏这两位，Tara也无愧“完颜团”之称，就林沧个人而言，单论平均颜值，皇冠还在少时之上。
　　每一个人的颜值都是非常高的大美人。
　　不过，少时有着长在林沧审美观上的林允兒在，单论颜值，林沧还是更偏向少时的。
　　不过，这些都不重要，作为一个已婚男士，林沧欣赏归欣赏，逾越出那一步，他还是做不到的。
　　毕竟
　　好男人就是他，他就是林沧！

第八十一章 江边两人
　　第八十一章江边两人
　　吃饱喝足，林沧独自一人回家，Sunny开车送郑秀妍还有朴智妍、朴孝敏三人去酒店。
　　没有把酒店安排在天岚海阁，预算太高了，而且离L.S娱乐公司有点儿远，没必要安排艺人们住在这里。
　　L.S娱乐旁边就有一家星级酒店，消费也相对较低，完全可以作为艺人们的住所。
　　至于为什么是Sunny送而不是林沧……
　　林沧的车清一色的超跑，坐不下。Sunny的车是L.S娱乐的公司配车，坐下四个人绰绰有余。
　　Sunny送三人回去，林沧则是独自一人驱车来到了黄浦江边。
　　站在江边，眺望着江岸通明的灯火，如果林沧会抽烟的话，此时点燃一根烟，美美的吸一口，想必还是挺舒服的。
　　人也齐了，明天就要在L.S娱乐开始拍摄第一期的节目了，对于《我真是明星》这档综艺，林沧抱了很大的期待呢。
　　L.S娱乐第一战，必须打好啊。
　　吹着江风，林沧蓦然无语。
　　嗡。
　　手机震动的声音将林沧放飞的思绪拉了回来，掏出手机。
　　“喂，泰妍。”
　　“林沧啊。”金泰妍戴着口罩在外滩里晃悠着，疫情的缘故出门要戴口罩，这让本来就不会被认出来的金泰妍更是不可能被认出来了。
　　“我在外滩玩呢，你上次提过的冰淇淋在哪儿呢。”金泰妍一边张望一边问道。
　　“你在外滩？”林沧错愕的说道，不会这么巧吧。
　　“对啊。”金泰妍四处寻找着卖冰淇淋的商铺，但并没有找到。
　　“你自己也不怕丢了……把你周围的环境拍来我看看。”
　　“哦好，挂了。”金泰妍也没多想，挂上电话之后就拍了一下周围的环境发给了林沧。
　　“这家伙离我不远啊。”林沧眨了眨眼，收起手机向着金泰妍所在的地方走去。
　　……
　　金泰妍站在原地无所事事的等着林沧的回复。
　　“回的好慢啊。”金泰妍小声地嘀咕道。
　　“泰妍。”
　　对音色很敏感的金泰妍当即听出来这是林沧的声音，惊讶的转过身，看向这个正朝着自己走过来的身影。
　　“你怎么过来了？”
　　“你给我打电话的时候刚好就在这里。”林沧笑着解释道，“看来我们还真是有缘分呢。”
　　在哪儿都能碰见。
　　金泰妍双眼扑闪扑闪的看着林沧，她也没想到，自己一时兴起出来玩竟然也能碰见林沧。
　　这还真是……
　　“你不是和西卡一起吃饭去了吗？”金泰妍疑惑的问道。
　　“这都几点了怒那，还吃？现在该吃夜宵了。”
　　“别叫我怒那，我们平岁，叫我怒那搞得我很老一样。”金泰妍撇嘴说道。
　　“哈哈，都是三十一岁的人了，怕什么嘛。”林沧笑吟吟的说道。
　　“你闭嘴！”金泰妍脸一黑，恶狠狠的瞪着林沧，这混蛋，哪壶不开提哪壶。
　　“好好好，我不提了。”林沧摆了摆手，看到金泰妍炸毛的表情之后林沧已经很满意了。
　　“快带我去找冰淇淋。”金泰妍拍了林沧一下，没好气的说道。
　　“你天天吃冰淇淋，小心胖成李顺圭。”林沧好心的提醒道。
　　金泰妍：“……”
　　“你这么说你老婆，Sunny知道吗。”
　　“我老婆是我老婆，Sunny是Sunny，Sunny有很多，但我老婆只有一个。”林沧摆手说道。
　　“？？？”
　　如果有表情包，此时金泰妍脑门上绝对是一堆黑人问号。
　　果然，江山易改，本性难移，这个渣男结婚之后还是一如既往的渣。
　　“别废话了，快带我去！”金泰妍双手推着林沧的后背说道。
　　“知道了知道了。”
　　五分钟后。
　　看着一手一个冰淇淋的金泰妍，林沧很是无语。
　　这个甜食爱好者和他真的聊不到一起去，林沧是个拒绝甜食的人，不是不吃，只是很少吃，和正常食物的态度一样。而金泰妍则是甜食爱好者。
　　“也不怕胖成球。”林沧小声地吐槽道。
　　“莫？你说什么？”金泰妍坐在椅子上，扭头看着林沧，疑惑的问道。
　　“没说什么，吃你的冰淇淋吧。”林沧拿出一张纸递给金泰妍，但发现金泰妍两只手都拿着冰淇淋，看向金泰妍沾着冰淇淋的嘴唇。
　　“泰古。”
　　“莫？”
　　“舔舔嘴唇，都是冰淇淋。”林沧指了指自己的嘴唇，说道。
　　“哦哦。”金泰妍点了点头，伸出舌头舔了舔。
　　“说起来，明天就要拍摄综艺了。”金泰妍说道。
　　“嗯，明天开始拍摄，后天进行直播公演与评价。”
　　“李秀满老师当评委啊，第一组压力好大……”金泰妍有些负担地说道，说着，还不忘咬一口冰淇淋。
　　这动作看的林沧一脑门黑线。
　　“不过你们这综艺没有排名倒是挺让我开心的。”金泰妍话锋一转，笑了起来说道。
　　“还不是怕给你们这些大佬排名被喷，我们家小业小的。”林沧笑着说道。
　　“哼哼，还挺有自知之明。”
　　“那可不。”
　　“话说回来，你直播公演准备的歌曲是什么？”林沧颇为好奇的问道。
　　“不告诉你。”金泰妍咧嘴笑了笑，说道。
　　“别啊，好歹我也是东家。”
　　“你自己去问节目组不就好了，我已经报过去了。”
　　“不行，我就要问你。”
　　“我就不告诉你！”
　　盯！
　　互相瞪着的两人笑了笑，不约而同的错开目光，金泰妍继续吃冰淇淋，林沧则是望着黄浦江边，愣愣的出神。
　　“上一次我们在江边见到，还是汉江吧。”金泰妍忽然说道。
　　“嗯，是”林沧说到一半猛然顿住，皱眉看向金泰妍。
　　汉江？
　　汉江大桥？
　　她怎么知道的？
　　“西卡可不会无缘无故的跑到汉江大桥找我。”金泰妍扭头看着林沧，笑着说道。
　　虽然是笑容，但林沧总感觉这笑容后面隐藏着什么。但他不想去深究，他只想跳过这个话题。
　　金泰妍见林沧不说话，笑了笑，咬了一口甜品冰淇淋。
　　“一如既往的甜呢。”金泰妍呢喃道。
　　坐在椅子上看着远处，木然的吃着手里的冰淇淋。
　　你永远叫不醒一个装睡的人。

第八十二章 前
　　第八十二章前
　　“对了，你周五是要去符旦演讲是吧。”金泰妍吃完冰淇淋之后，一边擦试着嘴巴一边问道。
　　“嗯。”林沧点了点头，“我听Sunny说了，你也想去？”
　　“对啊。”金泰妍笑了笑，“当然，如果嫌麻烦的话，我也可以不去。”
　　“怎么会。”林沧摇了摇头，嫌你麻烦也不可能当你面说啊，“到时候你来公司找我，我带你去。”
　　“哪个公司？”
　　“L.S娱乐啊，总不能去万苍吧。”林沧无奈的说道。
　　“这不是因为林沧先生公司多，我不知道说的哪一个嘛。”金泰妍打趣道。
　　“好了你。”林沧笑着摇了摇头。
　　经过金泰妍这一番话语，之前尴尬的氛围也悄然消散。
　　“后天就要和知恩PK一下了，有没有信心？”林沧问道。
　　“信心是有的，但结果怎么样就不知道了。”
　　五月大战她输得很惨，完全不是IU的对手，虽然她只是单曲，而对方是精心制作，而且还是两大人气艺人合作，但输了就是输了，哪有这么多借口。
　　而且有一说一，IU的《Eight》的确比她的憨批……不是，《Happy》好听，这是事实，没必要抗拒结果。
　　“你知道IU的选歌吗？”林沧问道。
　　“不知道，怎么，你要给我作弊吗？”金泰妍挑眉说道。
　　“提前告诉歌名怎么就是作弊了。”林沧疑惑的问道。
　　金泰妍盯着林沧看了看，发现这家伙是真的不知道。
　　“提前知道对手的演唱曲目我就可以针对性的选歌，比如她选了一首快节奏的歌曲，那我如果选了情歌，无疑是我吃亏。论现场打擂台，快歌、kpop怎么都比情歌更容易带动观众的情绪。”金泰妍简单的解释了一下。
　　“但这次是网络直播，你们以前的那种理论不一定会奏效。”林沧说道。
　　网络直播和现场观看可不是一种体验，很多没去过演唱会的歌迷很难体会到现场的那种氛围。
　　它就是不一样，这没办法。
　　金泰妍一愣，随即反应过来。
　　林沧说的对，这次是网络直播，不能按照以往的思维来看待。
　　“反正我觉得泰妍你最好听的还是情歌，那种注入感情的演唱，真的挺好的。”
　　“是吗。”金泰妍笑了笑，“刚好我选的歌也是情歌呢。”
　　“新歌老歌？”林沧好奇的问道。
　　“不告诉你。”金泰妍俏皮的说道。
　　“你告诉我是哪首歌，我把IU的选歌告诉你。”林沧果断把自家老妹卖了。
　　“不干。”金泰妍依然拒绝了，“我可不屑做这种事情。”
　　“嘁，反正后天就知道了，不说就不说。”林沧撇嘴说道。
　　金泰妍坚持不说曲目也让林沧产生了很大的好奇，准备回去就问问节目组。
　　他只知道IU选的歌是《Blueming》，其他四个人的选歌都还不清楚，正好去看看。
　　“明天让我们去做什么？”金泰妍问道。
　　“第一期的五个嘉宾聚在一起相互认识一下，同时由Sunny给你们一个团体任务。”
　　“什么团体任务？”
　　“我也不知道，每一期嘉宾的团体任务都不一样，我也不知道Sunny给你们这一组准备的团体任务是什么。”
　　他还真不知道，这个团体任务是节目组的作家们折腾出来的，林沧也只是知道有这么一个环节，具体怎么操作林沧并不清楚，金泰妍问他还是问错人了。
　　“有什么奖励吗。”金泰妍问道。
　　“好像是完成任务会给你们那一组增加捐款。”林沧不确定地说道。
　　“你们这节目还真是烧钱啊，难怪Sunny一直和我哭穷。”金泰妍咋舌道。
　　艺人们住的酒店是星级的不说，单单请这些艺人的花费就不会少了，再加上这样的团队任务增加捐款。
　　捐款出自那里？肯定是L.S娱乐掏腰包了。
　　这节目是真的烧钱。
　　“没事，反正冠名商财大气粗。”林沧摆手说道。
　　“你们赞助商有谁？”
　　“嗯，挺多的。万苍医疗器械、苍华律师事务所……”
　　金泰妍一脑门黑线，这特么不都是你家的公司吗？
　　“主要是那些赞助商给的钱太少了。”林沧看出了金泰妍的无语，解释了一句。
　　“几百万你都不看在眼里，肯定嫌少啊。”金泰妍还算了解林沧，这位大爷，几百万根本不放在眼里，一家新的娱乐公司，有几个人会舍得砸上千万来赞助？
　　这也就导致了，除了林沧自家公司，没有别家赞助商出现的情况。
　　果然，有钱人的生活总是这么枯燥且乏味。
　　“你还想吃什么？趁今天赶紧吃，明天可就不能吃了。”林沧出声说道。
　　“也没什么想吃的了，太晚了，吃多了会长胖的。”金泰妍摇头说道。
　　林沧看了眼手表，已经十一点了快。
　　“都十一点了，我送你回去吧。”林沧说道。
　　“行。”金泰妍是打车过来的，她可没有中国驾照，中文都不认识，谈何弄中国驾照。
　　“下次不要这么晚自己出来了，虽然你已经三十一了，但毕竟是个女的……嗯，还是美女。”林沧说到一半，见金泰妍神色不对，连忙改口。
　　金泰妍白了林沧一眼，这个混蛋，整天拿她年龄说事，真的是……
　　“不要看她，不要看她……”
　　林沧看了眼来电人。
　　“我老婆查岗了。”林沧扬了扬手机说道。
　　金泰妍翻了个白眼，懒得理他。
　　林沧接通电话。
　　“喂老婆。”
　　“你跑哪儿去了，还没到家？”Sunny疑惑的问道。
　　“我在外滩玩呢，你猜猜我碰见了谁。”林沧嘿嘿的笑着说道。
　　“谁？”
　　“小老婆，和你欧尼打声招呼。”林沧拿着手机对金泰妍说道。
　　一听小老婆这个称呼Sunny就知道对面是谁了。
　　林沧小老婆，除了金泰妍也没别人了。
　　“呵，我才是大姐，李顺圭这个老三还想当我欧尼？”金泰妍不屑的说道。
　　“内内内，你最老了。”Sunny敷衍的说道。
　　“呀！李顺圭呢！”
　　“呀你个头呀。”
　　“阿西！”
　　“少时队长爆粗口了，大新闻，明天就去买热搜。”
　　“……”

第八十三章 Mojito
　　第八十三章Mojito
　　林沧开着车，Sunny和金泰妍拿着手机闲扯，互怼，等到了酒店，两人还恋恋不舍的问候着对方。
　　这世界本没有祖安人，或者说，人人都可以是祖安人。
　　嗯，哲学～～
　　……
　　“累死我了。”林沧一进屋，就躺在了床上。
　　嘭。
　　床上穿着睡衣的Sunny一脚将林沧踹下了床。
　　“李顺圭！你干嘛！”林沧愤怒的瞪着Sunny质问道。
　　“说了N遍了，洗过澡，换了衣服再上床。”Sunny修着指甲，淡定的说道。
　　“哦……”Sunny这么一说，林沧才想起来这回事。
　　“哦对了，周董的新歌发过来了，在你邮箱里。”Sunny说道。
　　“知道了。”林沧应了一声，奶茶伦每次发新歌，林沧都会提前收到一份，这次发新歌当然也不例外。
　　“这次新歌什么主题？”林沧脱着衣服问道。
　　“鸡尾酒，名字就叫Mojito。”Sunny显然是提前听过了，很顺畅的回答着。
　　“莫吉托啊，你去储藏室里拿两瓶上来。”林沧说道。
　　“储藏室里哪有鸡尾酒？”Sunny疑惑的问道。林沧的储藏室里全是白酒和红酒以及少数的啤酒，没看见有鸡尾酒啊。
　　“算了，我自己拿吧，鸡尾酒我放的地方你估计也找不到。”说着，林沧就出去了。
　　Sunny也没管他，继续修指甲。
　　……
　　洗漱之后，穿着浴袍，林沧来到了储藏室里。
　　错开酒柜上的白酒和红酒，在酒柜后面的一个箱子面前蹲了下来，打开箱子，看了看保质期。
　　“还好没过期。”
　　柳妈会定时的进入储藏室处理过期的啤酒和鸡尾酒，鸡尾酒林沧很少喝，一般都是放在这后面的箱子里，她没见过也正常。
　　鸡尾酒也有很多种类，虽然喝不完，但不值多少钱，留着备用，过期了处理就是了。
　　而这些白酒和红酒就不用柳妈管了，能进林沧储藏室的白酒红酒都是能长时间储存的，压根没有过期这么一说。
　　拿了两瓶Mojito莫吉托，回到了卧室。
　　“你还真有鸡尾酒啊。”Sunny惊讶的说道，接过林沧手里的Mojito。
　　“当然有了。”坐在电脑前，点开发来的奶茶伦的新歌《Mojito》。
　　前奏的萨克斯响起。
　　林沧：“？？？”
　　这满满的夜上海既视感是个什么鬼？
　　如果这不是奶茶伦的歌，就凭这前奏，林沧就不会听下去。
　　听到这前奏，林沧有种梦回二十世纪夜上海调老年迪斯科的感觉。
　　耐着性子听下去。
　　三分多钟很快就过去了。
　　“感觉怎么样？”Sunny喝了口莫吉托，笑着问道。
　　“不好听。”林沧撇嘴说道，抛开粉丝滤镜，他真的不觉得这歌好听。
　　“你再听听。”Sunny笑着说道。
　　“还听它干什么。”话虽然这么说，林沧还是点开了重新播放。
　　老年迪斯科再次响起，但林沧忽然感觉，和第一遍似乎有些不太一样的感觉？
　　然后……
　　第三遍……
　　第四遍……
　　第五遍……
　　第N遍……
　　一瓶莫吉托下肚，这《Mojito》他也不知道听了多少遍。
　　“现在感觉怎么样？”Sunny笑着问道。
　　“这歌……”林沧顿了顿，似乎是在思考形容词，“上头。”
　　“哈哈，是吧。”Sunny从床上下来，“这首歌猛然一听感觉很复古，但多听几遍会发现非常的洗脑，并不是纯粹的口水神曲，而是你说的上头。”
　　“而且这首歌和《迷迭香》挺像的，发现没。”
　　“你这么一说，的确挺像的。”林沧眼前一亮，这个像不是曲子或者歌词像，而是风格，非常的相似。
　　或者说这两首歌就是同一种风格的曲目。
　　“你觉得这歌发出去会有什么样的评价？”Sunny问道。
　　“好坏参半吧。网上这群人……”林沧不屑的摇了摇头，“每次奶茶伦发新歌，总有那么一些所谓的音乐人冒出来说奶茶伦抄袭或者周郎才尽什么的，这样的话都喊了多少年了，这次也不会例外的。”
　　“还有一些自称奶茶伦老粉的铁憨憨，带着莫名其妙的优越感在那里评论，有一说一，真的不好听，不如以前什么什么的。”
　　“一群懂哥。”
　　林沧话语间显然是充满了对这些人的不屑。
　　“说周董抄袭的确挺扯的。”Sunny作为业内人士，哪怕不是中国娱乐圈的，也很清楚，你说周杰伦抄袭，这简直和扯淡一样。
　　只有从事音乐行业的人才真正清楚为什么亚洲只有周杰伦一个人入选世界十大音乐鬼才。
　　他的音乐，真正的划时代。
　　“你和我说奶茶伦抄袭就好像和别人说老马去街上抢钱一样。就很离谱，偏偏还有一堆人在那自我高潮，以为自己发现了什么惊天秘密，我也是醉了……”
　　林沧有时候都觉得奶茶伦是不是穿越过来的，不然这才华有点儿过分了。
　　但你说他抄袭……
　　兴许人家真的是抄袭，抄袭另一个世界的呢？
　　可能那些网上的人就是这么想的吧。
　　“不说这个了。”Sunny摇了摇头，“明天第一期就要开始拍摄了，你去不去。”
　　“不去。”林沧摇了摇头，“明天官方的人来公司下订单，我要过去。”
　　“疫情加重了吗？”Sunny心头一紧，问道。
　　这个时候订单增加可不是什么好事。
　　“不是，官方援助外国，来下订单。”林沧摇头说道。
　　“这样啊。”Sunny松了口气，看样子中国这次危机正在渐渐渡过。
　　该说不愧是东方巨龙吗？
　　这要是放在别的国家……
　　“那你忙，L.S娱乐那有我呢，你不用担心。”Sunny说道，明天的话林沧去不去都一样，后天的直播公演到场就行了，明天只是第一期的嘉宾集合，拍摄一下，并不需要林沧这个评委到场。
　　“嗯，我老婆最能干了。”林沧笑着说道。
　　“虽然我知道你没有那方面的意思，但你这句话听起来还是挺别扭的。”Sunny吐槽道。
　　林沧愣了一下，随即笑了。
　　“请不要带黄色眼镜去看待别人，李顺圭女士。”
　　“呵，你这个由内而外都透露着黄色气息的男人在这说什么呢？”
　　林沧挑了挑眉。
　　“你是在玩火哦。”
　　“玩啊？”
　　“那就”
　　“来！”

第八十四章 王炸组，集合
　　第八十四章王炸组，集合
　　第二天，L.S娱乐。
　　林沧早早的离开了，去公司准备迎接官方来人。
　　Sunny也是起的很早，来到L.S娱乐准备今天的第一期拍摄。
　　《我真是明星》主要看点虽然说是直播公演，但之前的准备活动和嘉宾相聚的反应也是一大看点。
　　虽说酒店就在L.S娱乐旁边，但也不代表一开始五个人就一蜂窝的全部过来。
　　L.S娱乐给了第一组嘉宾的出场顺序，有郑恩地作为第一位登场的嘉宾，五人依次登场。
　　待机室。
　　Sunny独自一人坐在待机室里，翘着二郎腿，即使周围到处都是摄像头，Sunny也浑然没有在意。
　　反正最后都要经过她的眼，怎么剪都是Sunny乐意，怕什么。
　　咔。
　　没让Sunny等多久，待机室的门悄然打开。
　　郑恩地小心翼翼走进来的身影登时吸引了Sunny的注意。
　　“恩地，你好啊。”Sunny见到郑恩地的瞬间，放下手机，脸上浮现出笑容，对着郑恩地挥了挥手。
　　“Sunny前辈。”郑恩地走了进来，对着Sunny鞠躬，顺手带上了房门。
　　她在Sunny之后出道，叫Sunny前辈很正常。
　　“来来来，你是第一个呢。”Sunny笑着说道。
　　虽然知道郑恩地是第一个，而且也是L.S娱乐安排的出场顺序，但还是要装作完全不知情的样子。
　　郑恩地也是轻车熟路了，应了一声，坐到了Sunny的身边。
　　“Sunny前辈，你是主持人吗？”郑恩地好奇的问道。
　　“内，我是发起人，同时也是临时的主持人。”
　　“临时的主持人？”
　　“内。”Sunny点了点头，脸上露出一抹神秘的笑容，“真正的主持人还没有来到呢。”
　　“那还真是期待呢。”见Sunny这幅表情，郑恩地也有些好奇了，主持人的事情L.S娱乐可没有提前通知过他们。
　　咔。
　　说话间，房门再次打开。
　　一张郑恩地有些脸生的身影走进了房间。
　　“你们好。”邓子棋用中文笑着和Sunny两人打着招呼。
　　“你好。”Sunny微笑着说道。
　　“倪好！”郑恩地也用着半熟不熟的中文和邓子棋问好。
　　“子棋，随便坐，大家应该很快就到了。”Sunny招呼着说道。
　　“好的。”邓子棋点了点头，有些好奇的看了两眼郑恩地，根据L.S娱乐给的资料，这一组的三个韩国人当中唱功最好的就是这个女人了。
　　对于邓子棋的注视，郑恩地甜甜的笑了笑。
　　“说起来，子棋你直播公演准备的曲目是什么？”Sunny好奇的问道。
　　“能说吗？”邓子棋愣了一下，疑惑的说道。
　　Sunny：“……”
　　你这么耿直我很难带动气氛啊喂。
　　郑恩地带着耳机，有专人实时翻译着中文，也是听懂了邓子棋刚才的话语。
　　有些诧异的看着邓子棋，这个中国歌手，挺耿直啊。
　　“咳咳，严格来说是不能说的，但如果你告诉我，我也不会介意的。”Sunny干咳了两声说道。
　　邓子棋眼珠子一转，笑吟吟的开口：“告诉你也可以啊，但是boss，给加薪吗？”
　　Sunny虽然有些诧异邓子棋前后的变化，但还是很顺畅的接了过来。
　　“那不行，想加薪要找林沧，我说了不算。”Sunny笑着说道。
　　“那算了，林沧可没那么好忽悠。”
　　“所以你的意思是我很好忽悠吗？”
　　“那倒不是，只是……”
　　郑恩地看着相谈甚欢的Sunny和邓子棋，很想加入她们，但奈何自己的中文水平还达不到和人交流的层次。
　　即使有着翻译，她也只是勉强跟得上两日的交流，更别说插话了。
　　“知恩……泰妍……赶紧再来一个吧……”郑恩地脸上带着甜美的笑容，心里暗自嘀咕着。
　　好尴尬……
　　似乎是听到了郑恩地的祈祷声，待机室的门再次打开，Sunny和邓子棋停止交流，三人同时看向门口。
　　“哎哟！”
　　张节走了进来，被这三双直勾勾盯着自己的目光给吓了一跳。
　　“你们这么看着门口……”张节惊讶的说道。
　　“我们在看是谁。”邓子棋和张节老相识了，率先开口说道。
　　“怪不得，一进来就看到三个美女盯着我，压力很大啊。”张节笑着说道。
　　“节哥，随便坐，还有两个人，应该也快到了。”Sunny招呼道。
　　“好。”张节很干脆的应了一声，坐在了邓子棋的身边。
　　郑恩地抿了抿嘴。
　　知恩，泰妍，你俩人呢？？？
　　Sunny看了眼沉默的郑恩地，多少猜测到了郑恩地在想什么，刚要开口，房门再次打开。
　　“大家都来了啊。”李知恩一进来就看到了一屋子的人，笑着说道。
　　“现在就差泰妍了。”Sunny在李知恩和几人一一打过招呼，坐到郑恩地身边之后才开口。
　　“没事，应该快到了吧。”
　　“差不多。”
　　几人闲聊的时候。
　　L.S娱乐大门。
　　金泰妍从保姆车上下来，摄像师紧跟着下了车，一路跟拍金泰妍。
　　“Sunny的公司好大啊。”金泰妍抬头看着高大的L.S娱乐总部大楼，颇为惊叹的说道。
　　打量了一下之后向里面走去，金泰妍之前来过几次L.S娱乐，对于所在的目的地还是知道位置的，轻车熟路的来到了待机室门口。
　　站在待机室门口，金泰妍看着摄像镜头。
　　“我起的有点儿晚，感觉我会是最后一个。”看着摄像机嘀咕了一句，金泰妍按动了门把手，走了进去。
　　豁。
　　果然，就差她了。
　　“太慢了泰妍。”看着金泰妍的四个人中Sunny率先开口。
　　“米亚内。”金泰妍鞠躬道歉，虽然原本设定的就是她最后一个，但时间却是有点儿晚了。
　　“坐吧坐吧。”
　　金泰妍点了点头，和其他几人点头示意了一下坐在了Sunny的身边。
　　“OK。”Sunny双手一拍，五个人的目光全部汇聚到了Sunny的身上。
　　“现在，我们《我真是明星》第一期的嘉宾现在已经全部到齐了。”Sunny手里拿着任务卡，对五人说道。
　　五人都没有说话，静静地听着Sunny讲话。
　　“相信大家已经了解一些节目的规则了，我这里再重复一下，有什么疑问可以向我询问。”
　　“《我真是明星》的规则是……”

第八十五章 团队任务
　　第八十五章团队任务
　　“《我真是明星》的节目规则是每一期嘉宾自选表演节目，而后在网络上进行直播公演，观看直播的网友可以通过网站上的点赞和打赏活动来对表演进行支持。
　　表演结束后由评委进行评价，而后进入候选席，等到所有嘉宾出场完毕后，自行分组，进行最终场的演出。
　　评委由上一期嘉宾担任，第一期比较特殊，所以评委由李秀满老师和林沧先生担任。”
　　“有什么问题可以现在询问我。”
　　Sunny刚说完，李知恩就举起了手。
　　“所有嘉宾表演完毕自行分组，这个所有嘉宾是每一期的嘉宾还是所有期的嘉宾？”
　　“所有的嘉宾。”
　　“这里。”郑恩地举起了手，“你的意思是，我们表演完毕之后，将会在下一期担任评委？每一期的评委都不是固定的？”
　　“是的。”
　　“我有个问题。”张节也举起了手，“直播公演会不会排名。”
　　“不进行排名。”
　　“也就是说，没有淘汰和比赛的规则？”
　　“对。”
　　之后几人又问了几个问题之后，关于节目规则这一环节也算是过去了。
　　“第一组的直播公演将会在明天晚上七点开始，大家应该都已经选好了节目，直播公演的地点就是公司的演播大厅，按照来到待机室的顺序进行彩排。”
　　“哦莫？”郑恩地惊讶的看着Sunny。
　　“对，恩地别看了，就是你。”Sunny笑了笑，“恩地率先进行彩排，之后是子棋和杰哥，然后是知恩，泰妍你最后。”
　　金泰妍有些苦恼的揉了揉头发，本以为压轴出场挺好的，但谁知道还有这等坏处。
　　真的是……
　　阿西，被林沧和Sunny这对夫妻给骗了啊。
　　“公演的顺序呢？”李知恩问道。
　　这可是很重要的，公演的顺序还是挺影响结果的，在场的五个人没一个弱者，实力都很强劲，虽说公演并不排名，但每个人都是有好胜心的，即使不排名不比赛，也是有一争高下的心思。
　　“当然是最公平的抽签了。”Sunny变魔术似的拿出一个球形的抽签筒。
　　“谁先来？”Sunny晃了晃球筒问道。
　　“我先来。”张节上前一步，将手伸进去拿了一颗球出来。
　　3。
　　“哇，节哥你这个数字也太好了吧。”邓子棋惊讶的说道。
　　张节也惊讶的看着自己手里的球。
　　中间数，这数字真的挺好了。
　　不需要第一个登台，也不需要作为压轴，这两个第一都是很有压力的。中间数3是最理想的数字了。
　　“我也来。”邓子棋上前一步，“222222，我要2！”
　　Sunny憋着笑，这个姐妹挺2倒是真的。
　　邓子棋伸手拿出一颗球。
　　1。
　　邓子棋的脸刷的一下就垮了，开场公演，完全是最不好的数字了。
　　“子棋，你这手气可以啊。”张节在一旁幸灾乐祸道。
　　“节哥，咱俩换一下吧。”邓子棋笑着说道。
　　“那可不行，我用了毕生运气才拿到的3啊。”
　　“好吧。”
　　郑恩地上前拿了一个球。
　　2。
　　郑恩地看了眼手里的球，抬头看向李知恩和金泰妍，其他人也不受控制的看向这剩下的两个人。
　　金泰妍和李知恩对视一眼。
　　只剩下连着的4和5了，看来不管怎么样，她们明天晚上都要正面硬碰硬一下了啊。
　　李知恩上前取出一颗球。
　　4。
　　金泰妍不用看也知道了。
　　5。
　　至此，表演顺序正式确定。
　　第一场，邓子棋。
　　第二场，郑恩地。
　　第三场，张节。
　　第四场，李知恩。
　　第五次，金泰妍。
　　“那……现在可以开始彩排了吗？”张节问道。
　　“还不着急，还有最后一项。”Sunny摇了摇头，“团队任务。”
　　“团队任务？”
　　“每一组都会收到一份不同的团队任务，如果完成任务，你们这一组的捐款将会增加一定的金额。”Sunny解释道。
　　“那我们这一组的任务金额是多少？”财迷李知恩扑闪扑闪的看着Sunny说道。
　　也难为Sunny了，中韩双语混着听，不过她还坚持的住。
　　“一百万。”
　　“一百万？！”五个人都被惊讶到了，这一百万当然是RMB了。
　　几人都被L.S娱乐的大手笔给震惊到了。
　　这公司，是真的有钱。
　　“我们的任务内容是什么？”金泰妍问道。
　　“第一组团队任务，五人公演结束之后在不暴露任务的情况下邀请任一评委上台表演。”Sunny说道。
　　“评委？”
　　“李秀满老师和林沧先生？”郑恩地有些呆滞。
　　李秀满……
　　算了，还是林沧吧。
　　金泰妍眨了眨眼，邀请李秀满老师表演？呃……还是忽悠林沧吧。
　　李知恩挠了挠头，李秀满虽然不是很熟悉，但暴君之名广为流传，不好忽悠。
　　还是oppa吧。
　　邓子棋和张节对视一眼，观点很一致。
　　李秀满是韩国人，不懂中文，没办法忽悠，那就林沧吧。
　　看着各自思考的五人，Sunny很期待他们会选择忽悠谁上台表演。
　　说起来，叔叔也好久没有表演过了吧。
　　“林沧先生不知道团队任务的内容吗？”郑恩地出声问道。
　　“当然不知道，他不过问节目组的相关事宜。”
　　“那就好。”
　　“好了，开始彩排吧。”
　　几人点了点头，纷纷离开了待机室。
　　金泰妍也跟着几人正要离开，但被Sunny拉住了。
　　“干什么？”金泰妍疑惑的看着拉住她的Sunny。
　　“你选的歌可不适合公演，而且太老了，现在换还来得及。”Sunny提醒道。
　　“不会啊，这首歌挺好的。”
　　“我的大姐啊，你这歌太粉丝向了，不适合这种有点儿竞技性的公演。”
　　“没事，又不是比赛。”金泰妍倒是不在意。
　　“那随你吧，你自己都不在意。”Sunny也不再去劝金泰妍。
　　她选的歌虽然粉丝向了点，但如果用心演绎的话，未必会输。
　　但放着人气极高的《四季》和《火花》不选，选这首老歌，Sunny也不知道这位大姐脑子里在想什么。
　　“那我去彩排了。”金泰妍说道。
　　“去吧去吧。”Sunny赶苍蝇似的摆手说道。
　　金泰妍笑了笑，转身离开。

第八十六章 公演，开始！
　　第八十六章公演，开始！
　　L.S娱乐，下午五点。
　　“你们这公司做的不错啊。”李秀满和林沧一起参观着L.S娱乐，李秀满对林沧说道。
　　“虽然没什么拿出手的艺人和练习生，但装潢和布置的话，不比你们S.M差吧。”林沧笑着说道。
　　“谁让你有钱呢。”李秀满打趣道。
　　相比背靠林氏集团的L.S娱乐，S.M公司无疑是资金弱小的一方。虽然S.M公司背后有三星集团的影子，但即使三星成为S.M的靠山，单论资金也很难和L.S娱乐媲美。
　　国情缘故。
　　中韩两国本身就不是一个档次的。
　　“彩排的怎么样了。”李秀满问道。
　　“我没去看，不过泰妍的彩排现场好像出了点问题。”林沧说道。
　　“怎么了？”李秀满疑惑的问道，金泰妍的现场很稳，彩排出问题？
　　“听Sunny说好像是因为情感难以投入，没办法达到她的要求，具体我也不是很清楚，节目的事情我没有过问，都是Sunny在负责。”
　　“这就是她自己的问题了。”李秀满摇头说道。
　　“当然了，要是我们的问题我早就插手了。”林沧笑了笑，“说起来，满叔你准备什么时候让Sunny接手S.M啊。”
　　“等她在熟悉一段时间吧。你们L.S娱乐刚刚起步，和我们S.M不一样，二者同时接手的话顺圭会忙不过来的。”
　　“随便咯，反正你们S.M公司迟早是我老婆的。”林沧笑眯眯的说道。
　　“臭小子。”李秀满失笑着摇头，对于林沧的话语也没有否认。
　　从他和朴英淑决定将S.M公司交给Sunny的那一刻，也就意味着他们投向了林氏集团的阵营。
　　背靠大树好乘凉，林氏集团就是这么一颗参天大树。
　　S.M公司近几年在idol界的影响力逐年下滑，虽然仍然是三大之一，但远不如巅峰时期的统治力。
　　背靠林氏集团，可以开辟中国市场，这是韩国很多公司早就想干，却一直没有能力做到的事情。
　　S.M公司也没能力，但L.S娱乐有。Sunny虽然是韩国人，但谁都知道L.S娱乐后面是林氏集团，中国市场对于L.S娱乐并不会太过排斥。而作为L.S娱乐的合作伙伴，S.M公司能够得到的资源自然也是不用多说。
　　这是一个对于S.M公司而言很好的机会。
　　林沧和Sunny的婚姻是爱情不错，但对于双方家庭而言，何尝不是一种政治联姻？
　　两人一路闲谈，来到了演播大厅。
　　L.S娱乐的演播大厅非常大，一整个大平层都是演播大厅。
　　财大气粗的林氏集团直接拨了一整栋大厦作为L.S娱乐的总部大楼，腾出一整层作为演播大厅还是很轻松的。
　　这层演播大厅不计算表演者和舞台，只算座位的话能够容纳一千多人，类似于缩小版的人民大会堂。
　　不过，由于是直播公演，除了嘉宾的团队和《我真是明星》节目组工作人员外并没有邀请其他人。
　　但是即使是这样，林沧也亲自去官方相关部门那里去做了申请。
　　人太多了。
　　即使现在解封，大部分行业都已经恢复正常运转，但这种大规模的聚会还是要申请的。
　　林沧和李秀满这两个评委来到演播大厅，找到评委席的位置率先就座。
　　表演嘉宾早已经抵达，现在正在后台待机室做着最后的准备。
　　“叔叔。”穿着黑色职业装的Sunny踩着高跟鞋走了过来。
　　现在还没有开始直播公演，还很清闲。
　　“顺圭啊。”李秀满见到Sunny，脸上露出了笑容，“准备的怎么样了？”
　　“差不多了，就等着公演开始了。”Sunny回答道。
　　“主持人就位了吗。”林沧问道。
　　“嗯，都在待机室呢。”
　　“可惜了，何炯喊不来，不然这主持人阵容就是个不小的噱头了。”林沧摇头说道。
　　“你这综艺就差指着隔壁芒果台的鼻子说我要和你打擂台了，他们怎么可能放何炯过来资敌。”Sunny无奈的说道。
　　“也是。”
　　“芒果台的那档综艺初衷很好，但运行体制太差了。”李秀满摇头说道，并不看好隔壁兴风作浪的姑奶奶。
　　“一手好牌打的稀烂。”林沧也是挺无语的，尤其是评委的邀请，份量不够啊。
　　“行了，别吐槽了，也不知道我们节目播出之后会被喷成什么样呢。”Sunny出声说道。
　　“不用担心，你们综艺看点很多，路人缘会很好的。”李秀满倒是很看好《我真是明星》这档综艺。
　　三人聊了一会儿就各自去准备了。
　　时间很快就来到了晚上七点。
　　早早就在各大直播平台的直播间里等待的网友们瞬间激动了起来。
　　随着黑屏一变，浮现出画面，弹幕登时如雪花般在屏幕前飞过。
　　符旦男生宿舍。
　　方晨和室友凑在电脑屏幕前，盯着满天的雪花弹幕。
　　“赶紧把弹幕关上，我都看不到人了。”室友催促道。
　　“现在都是广告，急什么。”不过，虽然嘴上是这么说的，方晨还是关上了弹幕。
　　弹幕一关，登时看清了画面。
　　“该说不愧是林大炮吗，这L.S娱乐真有钱啊。”室友感叹道。
　　作为新晋的炮锤cp粉丝，室友还是有些无法适应这种无处不在的豪气。
　　“这是重点吗，重点不应该是……呃，这是……”方晨惊讶的看着走上台的两名主持人。
　　“大家好，我是《我真是明星》直播公演的主持人，花少。”（中文）
　　“大家好，我是《我真是明星》直播公演的主持人，刘在石。”（韩语）
　　这两名主持人一登场，网友们登时炸开了锅。
　　花少还好，但刘在石这位韩国国民MC的出现着实震惊了诸多网友。
　　“我的妈，刘大神也来了，这综艺是要逆天吗？”方晨懵逼的看着正在介绍的花少和刘在石，呢喃道。
　　“这个人，很牛逼吗？”室友指着刘在石疑惑的问道。
　　“很牛逼。全国都喜欢的国民MC，超级超级大前辈即使是少时碰见了也要规规矩矩的叫一声刘在石前辈，韩国娱乐圈的真.大佬！”
　　“嘶！”室友倒吸一口凉气，全球变暖。
　　“此人竟恐怖如斯？！！”

第八十七章 王炸不断
　　第八十七章王炸不断
　　“本期的评委，李秀满、林沧！”
　　镜头给到了评委席上的李秀满和林沧，这对叔侄今天的打扮出奇的相似，都是黑色的西装，只不过两人长的并不像罢了。
　　见到摄像机，李秀满和林沧挥了挥手，算是和直播的网友们打过招呼了。
　　“今天这一组可谓是群雄争霸啊，无论是唱功还是情感的投入，这五位都是专业级的歌手。”花少率先开口。
　　“是的，这是一次中韩歌手之间的交流，也是一场视听盛宴。”刘在石也在一旁说道。
　　两人一人一国语言的对话看起来极其怪异，但又有一种莫名的和谐。
　　“在五位嘉宾表演之前，我们采访一下两位评委老师，不知道两位更看好谁呢。”花少抛出一个问题。
　　李秀满对林沧做了个手势，示意他先来。
　　林沧也不客气，拿起话筒。
　　“首先呢强调一点，我是打酱油的，听歌全凭喜好，我不专业，并不是老师。”林沧坦诚的话语惹得屏幕前观看直播的观众们感叹不已。
　　这大兄弟一如既往的实诚，说话从来不拐弯抹角。
　　“真要看专业性还是要看我身边这位李秀满老师的评价，看我林沧也就图一乐，真要学习还得看李秀满。”林沧笑着说道。
　　弹幕炸了，疯狂得重复着林沧的这句经典名言。
　　李秀满也被林沧搞得哭笑不得，这小子话里有坑啊。
　　甩锅甩的飞起，有什么问题找李秀满，我林沧不懂音乐，全凭喜好。
　　不过，李秀满也不怕，当S.M公司掌权人这么久，被粉丝骂的还少吗。
　　“那不知道林沧xi更看好哪一位嘉宾呢？”刘在石出声说道，说的是韩语，但林沧能够很轻松的听懂。
　　“泰妍吧，毕竟是我小老婆，要给老婆面子。”林沧笑着打趣道。
　　金泰妍是林沧小老婆这个戏称早就传遍中韩两国，大家都很清楚，对于林沧直播自黑，也是很兴奋。
　　最开心的莫过于节目组的导演了，林沧和很多人都有爆点，比如小老婆金泰妍，妹妹李知恩，这些都是很吸引人眼球的地方，完全不愁节目没有看点。
　　“哈哈哈，林沧老师我可是提醒你，Sunny可就在后台看着呢。”花少笑着说道。
　　“没事，大老婆小老婆和谐相处，家庭和睦。”林沧不在意的说道。
　　花少笑了笑，没有继续这个话题，转而看向李秀满。
　　“那么李秀满老师更看好谁呢。”
　　“单论喜好我比较喜欢恩地一些，恩地的歌曲完成度都很高，而且专业程度也非常符合我心中的标准，但具体的话还是需要看现场表现。”李秀满给了一个中规中矩的答案。
　　“好的，谢谢两位评委的回答。那么接下来，就让我们进入今晚的正题。”
　　“是的，今晚第一位表演的嘉宾是来自……”
　　后台。
　　邓子琪穿着一袭银白色长裙，站在舞台旁边，等待着登台。
　　“子琪，加油！”Sunny在一旁给邓子琪加着油。
　　邓子琪点了点头，回应了Sunny一个笑容。
　　“下面，有请今晚第一位表演嘉宾邓子琪为我们带来，《光年之外》！”
　　邓子琪深吸一口气，接过话筒走上舞台。
　　……
　　邓子琪的《光年之外》、郑恩地的《你这样的春天》、张节的《明天过后》、李知恩的《Blueming》都得到了李秀满很高的评价。
　　至于林沧，他不重要。
　　四位歌手相继表演完毕，只剩下最后的金泰妍了。
　　随着四首歌曲的推动，直播间的热潮已经被推上了一个顶峰。各大直播平台收到的打赏礼物金额已经突破了千万大关，这个数字还是飞速的飙升。
　　本着透明公开的原则，每个直播平台的直播间上都有着打赏总金额的统计数额，所有人都可以通过这个地方来查看捐款总额。
　　这个数字最终定格在那里，捐款总额就是多少，而且会直接交给林氏集团的基金会进行捐赠，不通过任何的捐款机构，同时林氏集团基金会也会将捐款细则全部公开，做到完美利用捐款援助疫情。
　　L.S娱乐这一步棋不可谓不妙，但这也是站的位置的缘故。
　　几千万固然很多，但对于林氏集团这样的巨无霸而已也就这样，放弃几千万的利益去博得好发展好名誉，很值得。
　　如果是其他的娱乐公司，却未必舍得。
　　这是高度问题，站的位置不同，看待问题也就不一样。
　　……
　　后台。
　　“紧张吗泰妍。”Sunny笑吟吟的站在金泰妍身旁说道。
　　“说实话，有点。”金泰妍很诚实的点了点头，临近登台，绕是她舞台经验丰富，还是有些紧张。
　　今晚的金泰妍选择了一条抹胸白色长裙，长裙前面镂空，露出白皙的双腿，直到膝盖上方，后方的裙摆很长，平铺在地面上。
　　淡金色的长发披散在脑后，脸上画着精致的妆容，让人有种梦回五年前的仙女泰的感觉。
　　“我们泰古真漂亮。”Sunny帮着金泰妍整了整裙摆，笑着说道。
　　“一直都很漂亮好吗。”金泰妍得瑟的说道。
　　“内内内。”
　　“可以登台了。”工作人员走过来，对Sunny说道。
　　“我知道了。”Sunny点了点头，“走吧。”
　　金泰妍点了点头，来到了舞台前。
　　舞台上，刘在石的声音也在这时传了过来。
　　“接下来是今晚最后一位进行表演的嘉宾了，相信很多人已经猜到了，也是，五位嘉宾只剩下这一位了。”
　　“好，废话不多说。”
　　“有请今晚最后的表演嘉宾金泰妍为大家带来这首，《如果》。”
　　刘在石话音一落，镜头便给到了黑暗中缓步向着舞台前走来的金泰妍。
　　灯光下，白裙衬托出了金泰妍仙女般的妆容。
　　一步一步，在舞台中心站定。
　　望着舞台上如五年前那样仙气十足的金泰妍，很多人恍惚间仿佛回到了2015年，新人歌手金泰妍出道时的场景。
　　一样的人，一样的妆容，不一样的……歌曲。
　　p.s：为了防止你们说我水，这四首歌直接略过好吧。

第八十八章 一首歌，两个人
　　第八十八章一首歌，两个人
　　p.s：歌词预警。
　　直播间的画面上随着金泰妍的登台，浮现出一行中韩语言的段落。
　　如果——泰妍
　　整个直播间瞬间炸裂。
　　时隔多年，金泰妍又一次演唱起了这首OST，时至今日仍然还会偶尔冲上排行榜的妖曲。
　　《如果》在少时粉丝的人气有多高？基本上只要是了解了少女时代过去的人都很清楚这首歌曲在08年带给整个少时，带个金泰妍的意义是怎么样的。
　　当年19岁的金泰妍演唱的这首歌曲，即使放到现在，依然是极为经典的一首OST。
　　随着前奏音乐的响起，弹幕量愈发的恐怖起来。
　　金泰妍静静地站在舞台中央，脑海中浮现出一幅幅隐藏在情感深处的画面，调动着自己的情绪。
　　如果我离去，一步步离去的话
　　我会怎么想，鼓不起勇气
　　如果你离去，你离我而去的话
　　我该如何把你送走，总是害怕着
　　什么叫开口跪，或许这就是吧。
　　方晨和室友紧盯着画面，生怕错过一丝一毫。
　　作为少时第一主唱，当之无愧的大vocal，金泰妍时隔多年又一次唱起了《如果》，当她开口的第一句，方晨这位老粉心里感慨万千。
　　金泰妍还是那个金泰妍，《如果》也还是那个《如果》。
　　一样的动人心弦，一样的温柔……伤感。
　　或许我是个傻瓜
　　才会只是呆呆地凝望着你
　　不知道害羞，和你的心
　　所以才会越来越遥远吧
　　金泰妍脑海中浮现出那一幕相处的点点滴滴，玩笑似的话语下隐藏着的汹涌情绪。
　　有些玩笑，真的只是玩笑吗？
　　真的像个傻瓜
　　才会连爱你的话也说不出口
　　相遇之后的等待是多么痛苦
　　或许是害怕日子一天天地变得悲伤吧
　　第一段落幕，很多人却皱起了眉头。
　　不是因为不好，恰恰相反，相较于彩排，金泰妍公演时这一段的诠释完全达到了一个全新的高度。
　　但是，在场懂音乐的人太多了，金泰妍这首歌诠释出来的情感……
　　Sunny眼神闪烁的看着舞台上的金泰妍。
　　压抑的……不甘么。
　　如果你来了，一步步靠近的话
　　我该如何做，真的无法知道
　　或许我是个傻瓜
　　才会只是呆呆地凝望着你
　　不知道害羞，和你的心
　　所以才会越来越遥远吧
　　金泰妍浑然不知道在场者听到后的感受，此时的她已经忽视了周围的一切，全身心的投入到演唱当中。
　　真的像个傻瓜
　　才会连爱你的话也说不出口
　　相遇之后的等待是多么痛苦
　　或许是害怕日子一天天地变得悲伤吧
　　或许我是个傻瓜
　　才会连爱你的话也说不出口
　　相遇之后的等待是多么痛苦
　　或许是害怕日子一天天地变得悲伤吧
　　曲终。
　　“谢谢。”
　　金泰妍缓缓的放下手中的话筒，微笑着对着镜头鞠躬，无意似的揉了揉眼睛。
　　只是，刚才在灯光下，那抹晶莹，却是清晰可见。
　　李秀满有些沉默的看了一眼身旁同样沉默的林沧，有些无奈的摇了摇头。
　　刘在石和花少走了上来。
　　“感谢泰妍为我们带来的这首《如果》。”刘在石笑着说道。
　　“那么不知道两位评委老师听完这首歌有什么感受呢？林沧老师。”
　　林沧沉默了一下，脸上露出笑容，拿起话筒。
　　“泰妍唱的很棒，用一句流行的话就是，开口跪。”林沧看着金泰妍，笑着说道。
　　“谢谢。”金泰妍笑了笑，回应道。
　　“我不是很懂音乐，不过还是听到了泰妍歌曲中所蕴含的丰富情感，很棒。”说完，林沧就放下了话筒。
　　“李秀满老师。”
　　李秀满拿起话筒，看向金泰妍，停顿了一下，似乎是在组织着措辞。
　　大家也没说什么，相较于打酱油的林沧，无疑李秀满的评价更为专业，之前对四位歌手表演的评价也都很中肯。
　　“泰妍的这首《如果》，我将其分成了两个部分。”李秀满开口了。
　　“首先是第一段，泰妍的诠释给我一种不甘，压抑的情感。这种情感受到压抑，但因为某些原因不得不克制，除了自己没有人知道这种被压抑的情感是多么的汹涌。”
　　李秀满点评着，金泰妍时不时的点头。
　　“第二段，一开始的时候承接了第一段的不甘，将整首歌的压抑更是提升了一个档次，达到了一个峰值。这个峰值是一个临界点，如果再提升，会让听者感到过度的压抑，泰妍在这一点上把握的很好。”
　　“在压抑的不甘情绪达到顶峰的时候，她歌曲中蕴含的情绪一转，开始向着洒脱转变。这种洒脱是那种放手后的洒脱，不再压抑自己的情感，将其不顾一切的宣泄出来后放弃的洒脱。”
　　李秀满看向金泰妍。
　　“我们认识很多年了，但不得不说，这一次的演唱，是我最为认可的一次。就我本人看来，你的这次演唱已经达到了业界最顶级的级别，不是唱功和技巧，而是情感。”
　　李秀满给出了一个让所有人意外，却又不怀疑的评价。
　　都是歌手，所以他们才更清楚这首歌想要诠释成这种样子的困难。
　　金泰妍本人得到了李秀满这样的肯定也很惊讶，李秀满不是没有夸过她，但这样公开表示她达到自己认知的最好，还是第一次。
　　“谢谢李秀满老师。”金泰妍有些受宠若惊，即使现在的成就已经很高了，但终究是李秀满看着成长的，金泰妍对李秀满心理上有着天然的尊敬和尊重。
　　“单论这次表演，我更喜欢泰妍你的演唱。”李秀满最后给出了结论。
　　事实上，别说李秀满了，直播间很多奔着其他人来的观众也被金泰妍这首《如果》给圈粉了。
　　无他，这首歌当中所蕴含的情感，即使是不懂音乐的人也能够听出一些。
　　音乐无国界，这是一首打动人心的经典曲目。
　　只是，金泰妍那灯光下的泪水究竟为谁而流就不得而知了。
　　除了金泰妍，恐怕不会有任何一个人知道。
　　这个秘密，或许会永远的埋藏在金泰妍的心中吧。

第八十九章 忽悠
　　第八十九章忽悠
　　“至此，五位嘉宾都已经表演完毕，现在让我们有请其他四位嘉宾登台。”
　　随着两位主持人的话语，后台的其他四人也走上了舞台，和金泰妍站在了一起。
　　“下面由我来公布本次公演所得捐款数额。”花少拿着台本，开口道。
　　“《我真是明星》首次公演直播打赏所得金额为”花少顿了顿，看向摄像头，“两千三百五十七万元。”
　　别说屏幕前的观众了，就连台上的艺人们也懵了。
　　两千多万？
　　这么恐怖的吗？
　　对此，林沧倒是没有太多的惊讶。
　　毕竟《我真是明星》针对的是中韩两国，而且这五人的粉丝里又不是没有大佬，一出手几十上百万的也不是没有。就算这样的人没有，那么多人，稍微打赏一点也就到达这个金额了。
　　第一期这五个人可都是王炸级别的，能打出这种金额也不是没可能。
　　“现在，打赏所得金额此时已经转入林氏基金会，这笔捐款的每一块钱的用途都会向社会公开，大家可以登录林氏基金会的网站查看。”
　　“是的，通过五位嘉宾的表演得到的这笔捐款将会用在本次疫情上，这次……”
　　巴拉巴拉。
　　刘在石和花少按照台本念着台词，官方式的讲话是这种节目必不可少的。
　　娱乐性的同时也是需要官方性的。
　　“IU这是在和泰妍说悄悄话？”就在两位主持人念台本的时候，有眼尖的观众注意到了台上的一幕。
　　“不是说这俩人不对付吗？”
　　“你傻啊，泰妍是林沧小老婆，知恩是林沧妹妹，两人关系怎么着也不可能僵啊。”
　　“有道理。”
　　“大炮，永远滴神！”
　　“所以，ES牛逼！污渍牛逼！”
　　“大荒星陨！”
　　“老子石头人……”
　　弹幕愈发的歪了起来。
　　舞台。
　　“欧尼，我们怎么忽悠……嗯，说服oppa上台唱歌？”李知恩悄悄凑近金泰妍，小声地说道。
　　“等主持人念完我们就按照原计划进行。”金泰妍小声地回应道。
　　“好的。”李知恩点了点头，看了眼摄像机，在舞台上站好。
　　很快，两位主持人就念完了台本。
　　“不知道通过这次直播公演，五位嘉宾有什么样的感受呢？”花少说完，示意第一个进行表演的邓子琪讲话。
　　邓子琪拿起话筒，看了眼同时看向她的其他四人，顿时感到压力。
　　“咳咳，感觉还是挺新奇的，第一次站在台下没有观众的舞台上进行直播表演，不能通过观众的表情来判断自己的表演怎么样，心里还是有些忐忑的。”
　　“是担心没有表现好吗？”花少又问道。
　　“对。”邓子琪点了点头，“我希望能向大家表现出自己最好的演出，所以有些忐忑。”
　　“好的。”花少点了点头，示意了一下刘在石。
　　“OK哎，那么恩地对于这次舞台有什么样的感受……”
　　几人相继回答了一下对这次舞台的感受，都还挺正常的，但等到五个人都说完之后。
　　“那么，对于二位评委，诸位有什么看法呢。”
　　刘在石这个问题一出，齐刷刷的四个人看向李知恩。
　　李知恩嘴角微微抽搐，坑队友……
　　拿起话筒，硬着头皮上吧。
　　对上林沧茫然的目光。
　　“李秀满老师的评价很专业，也很中肯，对我很有帮助，但是林沧xi，感觉没什么用。”
　　林沧：“？”
　　看着林沧懵逼的表情和李知恩明显找茬的样子，屏幕前的观众们顿时炸锅了。
　　看热闹最喜欢看什么样的？
　　撕逼啊！
　　林沧和李知恩这对兄妹公开撕逼，太有看头了有木有？
　　“我一开始就说过我是来打酱油凑数的了吧。”林沧颇为疑惑的说道。
　　这……剧本里没有这一环节啊？
　　什么情况？
　　“我记得我和Sunny欧尼都教过你音乐，按理说你应该是懂一些的。”
　　“……”
　　郑秀妍和你身边那个小个也教过呢。
　　不对，这是重点吗？
　　“教过音乐就要会吗？”
　　“不应该会吗？”
　　“应该会吗？”
　　“莫，难道林沧xi在这么多人的教授下还是没有学会吗？”金泰妍“吃惊”的说道。
　　林沧目光移动到金泰妍身上。
　　嗯，面带笑意，眼睛弯着。
　　这厮，有阴谋。
　　不对，是这群人有阴谋。
　　刁民害朕！
　　“我不懂音乐，充其量会唱一两首歌。”林沧无奈的说道。
　　熟料几人等的就是他这句话。
　　“你不唱谁知道你会啊。”李知恩反驳道。
　　“我觉得林沧老师可是唱一首来证明一下自己。”张节也在此时笑着开口。
　　“是的是的！”邓子琪附和道。
　　郑恩地有些懵。
　　不是，你们都说完了，我说什么？
　　嗯……
　　“我也一样！”
　　林沧现在如果还看不出来这五个人是串通好了想让他唱歌，他的智商也就那样了。
　　眼神不善的看向坐在发起人位置上一脸笑意的Sunny。
　　想都不用想，绝对是这货的馊主意。
　　不过……
　　林沧脸上浮现出一抹笑容。
　　“你们想让我唱歌是吧。”林沧说道。
　　“内。”金泰妍本能的感觉林沧有阴谋，但还是应了一声。
　　“我最近在练一首韩语歌，但是需要人帮忙才可以唱。”
　　“这没关系，我们五个你随便选。”金泰妍豪气的一挥手，大气的说道。
　　只要能完成团队任务，五个人都给你当伴唱都没问题。
　　“不用不用。”林沧笑眯眯的拒绝了，“大家刚刚表演完都累了，我就不麻烦大家了。”
　　说完，扭头看向笑得正开心的Sunny。
　　“发起人，不介意和我一起唱首歌吧。”
　　Sunny脸上的笑容登时僵住了。
　　四目对视。
　　“谁让你喊老娘的？”
　　“谁让你坑老子的？”
　　“你想死吗？”
　　“你想死吗？”
　　盯～～
　　“我不一定会唱呢。”Sunny“微笑”着说道。
　　“没事没事，这是你的歌，怎么会不会唱呢。”林沧笑眯眯的说出了打破Sunny最后念想的话语。
　　“好吧。”Sunny无奈的应了下来，“那么，是什么歌呢？”
　　林沧咧嘴一笑。
　　“《视线固定》。”

第九十章 同行衬托
　　第九十章同行衬托
　　《视线固定》是Henry参加的一档综艺时和Sunny共同演唱的歌曲，一首甜到爆炸的歌曲。
　　当时因为这首歌，Sunny和Henry的cp粉多了不知道多少，只不过，Henry作为少时养大的孩子，绯闻什么的狗仔都懒得编写。
　　有的男女艺人即使光明正大的出现在一起，也不会有狗仔记者编辑绯闻的。
　　比如金起伏兄妹，比如Henry和少女时代，比如林沧和李知恩……
　　这样的情况在各国娱乐圈里都并不少见。
　　……
　　林沧和Sunny这对夫妻唱起这种甜甜的情歌那完全是虐狗，无论是屏幕前的观众们还是现场的人都感受到被人硬塞一嘴的狗粮。
　　最后，《我真是明星》首次直播公演随着林沧和Sunny演唱完毕而宣告结束。
　　接下来，《我真是明星》第二次直播公演将在一周后的五月三十日开始，邀请嘉宾随后将会在官网公开。
　　之后的时间里，节目组会把首次直播公演做成精华版，然后和之前的集合片段放在一起，作为《我真是明星》第一期的节目放出去。
　　本身在制作《我真是明星》这档节目的时候就是这样设定的，将直播公演的演唱会进行剪辑，放到正片里，这样一来，即使没有观看直播的人，也可以通过收看《我真是明星》来看到精华版的演出。
　　而关于第二组嘉宾的名单，很多人通过查看《我真是明星》官网也是得知了人员名单。
　　张靓颍、Jessica郑秀妍、含恩静、朴智妍、朴初珑。
　　名单公开，凡是看过认识这五个人的网友登时精神一振，第一期王炸组结束后的意犹未尽登时消散。
　　这五个女明星，每一个都属于颜值出众的，相较于上一组的实力突出，这一组明显是拥有实力的同时颜值更为出众。
　　而且，最受关注的有两点。
　　一是嘉宾里的郑秀妍，上次Sunny婚礼时的同框之后就没有再次同时出现，而这一次，Sunny和郑秀妍又一次同框出现。
　　而且！
　　根据《我真是明星》的规则，上一期的嘉宾将会作为下一期的评委。
　　也就是说，上一期就在的金泰妍，这一期也会在。
　　泰西粉狂喜好吧。
　　相较于郑秀妍和Sunny，明显金泰妍和郑秀妍同框出现更为让人激动。
　　尤其是点评环节。
　　无论怎么样，金泰妍都会不可避免的评价到郑秀妍，这才是大家真正想看的。
　　这是第二期直播公演的第一大看点
　　第二大看点则是朴智妍和含恩静这两位同为Tara皇冠成员的同台了。
　　两人已经很久没有同台演出过了，这一次《我真是明星》第二次直播公演的出席，着实让人感到惊喜。
　　少女时代因为Sunny的关系，会有成员来参加这是很多人都猜到的事情，毕竟不说Sunny这一层关系，本身林沧和少女时代众人的关系也很不错，再加上L.S娱乐和S.M公司的战略合作伙伴关系，少时过来，并不意外。
　　但是，朴智妍和含恩静这两位皇冠成员的出现，完全是出乎意料了。
　　看着综艺，看着看着忽然冒出来自家偶像，这简直不能用惊喜来形容了。
　　太完美了好吗？
　　不管怎么说，第二期嘉宾名单公开之后掀起的波澜不比第一期小。
　　第一期王炸组，第二期仙女组。
　　现在来看，《我真是明星》的质量明显是非常高的，虽然能够看出来侧重于韩国艺人，但也是可以理解的。
　　L.S娱乐刚刚成立，有钱不代表有底蕴，这档综艺请来的中国艺人大都是砸钱砸过来的，有些人不是给钱就能喊来的。
　　而韩国方面有S.M公司在，想要找什么艺人，以中国娱乐圈的报酬程度加上S.M公司出面，基本上不会有人受邀后拒绝的。
　　而且，《我真是明星》是一档面向中韩两国的综艺，上了这档综艺，可以让自己在中国的知名度进一步增强，何乐而不为呢？
　　《我真是明星》首次直播公演圆满落幕，通过打赏金额和点赞数来看，节目大爆，直播收视人数碾压一切，现在网络上关于这档综艺的话题很多，已经超过了隔壁芒果台的那档综艺。
　　这也是意料之中的事情。
　　看似两档综艺很是相似，都是邀请成名已久的艺人作为嘉宾，但实际上确实有着极大的不同。
　　《我真是明星》竞技性极低，粉丝因为成绩撕逼的可能性降到了最低。而隔壁姑奶奶则是在强化竞技性的同时还整出了一手评分，不可为不强。
　　《我真是明星》邀请的都是歌手、idol，本身粉丝的固定性就远超演员，专业性也不是演员能够比拟的。
　　演员地位固然高，但专业不对口，你让演员和专业的idol歌手比唱歌、跳舞，这不是自找不自在吗。
　　还有最最关键的评委。
　　之前的两点都是可以接受的，毕竟大众也只是来看脸看乐呵的。
　　但唯独这一点，是无法忍受的。
　　姑奶奶节目的评委，是真的没法说。
　　你说专业性强，谁认识他们？
　　你是罗列出了一堆身份，有屁用，知名度这么低，即使专业程度够了，当评委也会给大众一种不配的感觉。
　　而《我真是明星》的两个评委，李秀满暂且不说，林沧本身不够专业，所以他不会评价好坏，只说自己的感受，不会对嘉宾的表演指手画脚。
　　人王者做事需要你一个青铜白银教吗？
　　而另一个评委李秀满，混韩娱圈不认识李秀满你就离谱，这位暴君的知名度比一般的男团女团都还要高，专业性更是不用质疑。
　　不了解韩娱的人肯定有，所以《我真是明星》在介绍李秀满的时候特意加上了身份和成就。
　　比如带出了EXO等众多大热偶像团队。
　　单单这一点，就吊打隔壁那个CEO。
　　旗下没什么知名的团队还在这里大言不惭的指点江山，就突出一个词。
　　离谱！
　　也因为评委的原因，有了同行衬托，显得《我真是明星》更是完美，这档综艺评分达到了惊人的9.3分，这已经是经典精品综艺的分数了，只要能一直保持在8.5以上，就是精品。

第九十一章 出发（3k）
　　第九十一章出发
　　《我真是明星》首次直播公演圆满结束，第一期的嘉宾也可以在上海游玩了，在第二期拍摄结束前，她们在中国的住宿花费都有L.S娱乐进行承担，算是公费游玩了。
　　而和L.S娱乐的老板林沧相识的金泰妍，更是如鱼得水啊。
　　本着有便宜不占王八蛋的心理，直播公演结束后的当天晚上就让林沧请客，第一期的评委和嘉宾们都去了，一起在大排档吃了一顿爽快的烧烤大餐。
　　Sunny想喝酒，但怀孕呢，在场的人没一个让她喝，上次在家喝的鸡尾酒度数并不高，偶尔喝一次问题不大。
　　不会真有人以为鸡尾酒只有酒吧现场调制的吧，某宝某东上的鸡尾酒不香吗。
　　林沧也没喝酒，明天他还要去符旦大学演讲呢，不能喝。
　　不过，虽然林沧和Sunny没喝酒，但一行人吃的还算融洽。彼此之间也熟悉了些，没有一开始的陌生了。
　　第二天，周五。
　　一大早，林沧就从床上爬起来准备今天的衣服了。
　　因为Sunny怀孕的缘故，现在这位是林家2.0的太上皇，有着林家1.0掌舵人林城和林家2.0掌舵人林越给的尚方宝剑，完全的太上皇。
　　同时，叶太后下令，为了防止林沧忍不住，在孩子降生前，夫妻俩分床睡。
　　说起来，林沧已经和Sunny没有一起睡觉好多天了。
　　夫妻不睦实锤了！
　　Sunny和林沧没有分床，直接分房睡了，林沧一大早就起床准备得动静并没有打扰到Sunny的睡眠。
　　基本上不到八点，柳妈是不会叫醒Sunny的。
　　至于她自己醒……
　　这并不现实。
　　七点多。
　　林沧坐在餐桌上吃着早餐，一通电话打了过来。
　　一看来电人，林沧就是一阵头大，但是不接又不行，这位姑奶奶犟起来可不是闹着玩的。
　　拿起手机，接通了电话。
　　“喂，泰妍。”
　　“我在公司还是家里？”金泰妍招牌式的糯糯声音传了出来，声音中还伴随着风呼声，似乎是在……开车？
　　“开车打电话可不是一个好习惯。”
　　“我又没有驾照我开什么车。”金泰妍奇怪的说道。
　　“那你那里怎么风呼呼的。”林沧疑惑的问道。
　　“我在阳台呢，这是晨风，我住的十六楼你忘了吗。”金泰妍无奈的说道。
　　“我怎么知道你住十六楼……”林沧吐槽道。
　　“哦，忘了，是Sunny准备的酒店。这个话题略过，你在哪呢。”
　　好吧，还是绕了回来。
　　“在家呢。”林沧说道。
　　“我这就去找，带我去符旦玩玩。”金泰妍迫不及待的说道。
　　“别。”林沧连忙叫住了金泰妍。
　　“怎么了？”金泰妍疑惑的问道。
　　“你去公司吧，我去公司接你。”
　　“好。”
　　“挂了。”
　　结束了和金泰妍的通讯，林沧头疼的揉了揉脑袋。
　　林沧不想逛符旦，一点点也不想，即使金泰妍不需要他带，但带她过去再送回来还是很麻烦的一件事。
　　本来林沧是打算去演讲，完事直接走的，如果金泰妍也跟着，时间会很慢。
　　直接和金泰妍说不合适，Sunny都开口了，这不是不给Sunny和金泰妍面子吗？
　　但是自己真的懒啊……
　　林沧摇了摇头，看来，只能启动二号工具人了。
　　打开通讯录，找到郑秀妍的号码拨了过去。
　　“喂。”清冷的声音直接让炎热夏天里的林沧感受到一阵清凉。
　　抖M……
　　咳咳。
　　“工……西卡，你在哪呢。”
　　“酒店房间里。”
　　“你没出门就好。”
　　“外面温度28，我出去蒸桑拿吗？”
　　说话一如既往的让人牙疼。
　　“你来我公司一趟吧。”
　　“你又要干嘛？”郑秀妍不爽的说道。
　　折腾来折腾去的，老娘是你妈吗？
　　“什么叫又……”
　　“需要我举例说明吗？”
　　“咳咳，算了算了。”林沧讪笑着说道，自己貌似坑郑秀妍也不是一次两次了，公开处刑什么的还是算了。
　　“什么事。”郑秀妍没好气的说道。
　　这货主动给自己打电话就没有出现过好事。
　　“我今天不是要去符旦大学演讲吗，泰妍要和我一起去，但我不想带她去，又不能明着说，我就想着，要不你”
　　“不干。”林沧还没说完就被郑秀妍打断了，“你不想驳泰妍的面子就让我出面，你想法挺好，我凭什么帮你啊。”
　　“我们不是亲故嘛。”
　　“呵，亲故你个头。”郑秀妍冷笑着说道。
　　林沧苦恼的挠了挠头，这大姐不好忽悠啊，二号工具人没有一号工具人好用，如果可以的话林沧还是想用一号工具人的，但在牵制金泰妍这个问题上，一号不顶用啊。
　　不过他也知道自己没什么立场强求郑秀妍帮忙，她又不是他什么人，只是亲故而已，被林沧坑了这么多次，郑秀妍傻子才会让林沧继续坑下去呢。
　　完犊子。
　　林沧叹了口气，没坑到郑秀妍，金泰妍咋办嘛。
　　“好吧。”林沧无奈的说道，“风萧萧兮易水寒，壮士一去不复还啊。”
　　“泰妍是洪水猛兽吗，你带她去会死啊你。”郑秀妍无语的说道。
　　至于这样吗。
　　“你懂什么……”林沧撇了撇嘴，“泰妍去符旦你以为只是逛街吗，她是顺道见一见那个有意思的粉丝。她见粉丝不需要时间吗？万一脑子一热再吃个午饭，这一上午就没了。然后我还要送她回酒店，很麻烦的。”
　　郑秀妍：“……”
　　合着我这是第一层，你是第五层？
　　老千层饼了。
　　“你纯粹就是懒。”
　　“哦莫，你才发现吗？”林沧很是惊奇的说道。
　　郑秀妍：“……”
　　这天没法聊了。
　　“反正我不会管的，你爱怎么样怎么样吧，挂了。”
　　“拜拜。”
　　挂断电话，林沧叹了口气，看来自己想当然了。
　　不过，他做的的确不地道，很多事情都是郑秀妍给他面子才过来的，不来的话也没什么问题，两人虽说是亲故，但亲故也不是这样做的。
　　所以郑秀妍拒绝帮忙林沧也不至于生她的气。
　　至于金泰妍……
　　算了，为了自己小老婆，受点儿累就受点儿累吧。
　　……
　　金泰妍并不知道，某人仅仅是因为准备受点儿累就仿佛为她做了什么很感动的事情呢。
　　此时的金泰妍已经来到了L.S娱乐，《我真是明星》的嘉宾住的酒店就在L.S娱乐公司大厦不愿吃，步行五分钟就到了。
　　七点多的L.S娱乐已经有不少人来到了，前台和保洁人员等都是需要早来的，真正的工作人员倒是没多少，不过L.S娱乐虽然刚刚成立，但是夜班的员工也是有的，这个时候也是夜班和白班交接的时候，所以人还是挺多的。
　　L.S娱乐的职员很清楚自家老大和少女时代的关系，队长金泰妍到来自然有专人招待。
　　将其带到了Sunny的办公室，在L.S娱乐林沧是没有专属的办公室的。
　　这货平时根本不来，给他准备办公室纯粹浪费，Sunny在设计的时候干脆不给他弄了。
　　等到林沧到了Sunny办公室时，金泰妍正坐在沙发上，玩着手机。
　　林沧走到金泰妍旁边，轻轻拍了拍金泰妍的脑袋。
　　“别玩了，走了。”
　　“哎一古，你吓我一跳。”金泰妍被林沧的动作吓了一跳，冷不丁的冒出来一个人拍自己的脑袋，谁不吓一跳。
　　“别玩了，走了。”林沧歉意的笑了笑，说道。
　　“好的。”金泰妍倒是干脆，收起手机就跟着林沧出门。
　　林沧开车来的，L.S娱乐离符旦大学不远，但也不近，走路一时半会儿是到不了的，还是要开车。
　　“这段时间Sunny很忙的样子？”金泰妍坐在副驾驶上对林沧说道。
　　“嗯，公司刚成立，忙一些也正常。不过下周就没这么多事情了。”林沧简单的回答了一下。
　　L.S娱乐一切都已经步入正轨了，Sunny只需要主持大局就可以了，基本上不会太忙了。
　　“挺好的。”金泰妍点了点头，“你们的L.S娱乐搞的倒是挺好，是给Sunny接手S.M做的准备吗。”
　　林沧有些惊讶的看了一眼金泰妍。
　　“你怎么知道的？”
　　他可不记得和金泰妍说过这事，如果是自己想到的，那嗅觉还挺敏锐的。
　　“公司都传疯了，流言漫天飞。都在说下一任会长是Sunny。”金泰妍解释道。
　　林沧神色一动。
　　是李秀满所为？
　　不对，应该不是，这样的流言对于Sunny继承S.M没什么帮助，甚至会引起一些人的注意。
　　不过，林沧并不担心，有李秀满在，这些人翻不起什么波澜，再不济，还有他呢。
　　Sunny虽然到现在甚至都还没有入驻S.M公司高层，但她注定会是S.M公司的下任会长，这是已经确定好的事情。
　　本来林沧只是有这个想法，但当李秀满和他谈了一次之后林沧就已经打定主意帮助Sunny了。
　　这几乎白送的S.M公司，不要白不要。
　　“流言你不用管，一些有心人的小手段而已。”林沧说道。
　　“会不会对Sunny有影响？”金泰妍一听，顿时紧张了起来。
　　她不懂这些人的算计，她只关心Sunny。
　　“放心，影响会有，但有满叔和我在，不会出什么事的，再不济，我岳父岳母也不是吃素的。”林沧宽慰道。
　　金泰妍提起来的心稍稍放了下来，有林沧等人照看，问题不大。
　　虽然不是很清楚林沧以及他背后林氏集团的能量，但从Sunny的只言片语中也能体会到一些。
　　这是一个真正的巨无霸。
　　“下周陪Sunny逛逛吧，这段时间你们都挺忙的，没事的话夫妻两人一起逛一逛。”金泰妍说道。
　　“这么热的天逛什么，在家玩玩游戏，聊聊天的了。”林沧摇头说道。
　　金泰妍嘴角一抽，这两个咸鱼结婚还真是造福世界了呢。
　　咸鱼的爱情真是……省钱省时间哈。

第九十二章 符旦游记
　　第九十二章符旦游记
　　两人闲聊着，没用多长时间就来到了符旦大学。
　　符旦大学，中国最知名的大学之一，坐落于上海这座国际大都市，也是林沧老哥林越的母校，林沧以前也是来过一两次的。
　　林沧一到符旦就把金泰妍丢下去了，一开始金泰妍还一脸懵，不知道为什么，但当她看到门口迎接林沧的校领导时也就了解了。
　　她要是和林沧一起进去，登时就会被人认出来，和林沧一起被带到休息室，还逛校园呢。
　　等到校门口迎接林沧的人离开之后，金泰妍这才戴着鸭舌帽，撑着遮阳伞准备进入学校。
　　然后……
　　金泰妍一脸懵的看着这名将他拦下的学生，正说着她完全听不懂的中文。
　　因为林沧和Sunny的原因，金泰妍懂那么一丢丢的中文，但真的只是一丢丢，语速慢一点她有可能半听懂半猜测将意思弄出来，但眼前这个学生的语速太快了，金泰妍完全的抓瞎了。
　　这名学生疑惑的看着这个撑着遮阳伞的女人，感觉有点儿眼熟，但又想不起来在哪里见过。
　　“这位女士，因为疫情原因，我们学校暂时不对外开放。”学生耐心的说道。
　　“……”
　　金泰妍太阳镜下面的眼睛眨了眨眼。
　　这学生眉头皱了起来，他已经重复很多遍了，但这个人就是不理他，搞什么啊。
　　“怎么回事？”这里的动静很快将一旁的几个学生引了过来。
　　“部长，这位女士我和她说话她压根不理我，就站在这里。”这名学生对男生说道。
　　男生看了一眼金泰妍，这样的打扮明显不是学生。
　　学生会在门口给返校的学生测量体温登记的同时还要阻止社会人员进入校园，眼前的这个女人眼前就是阻拦对象。
　　正要开口，对面的女人说话了。
　　“我不是中国人，听不懂中文。”金泰妍用自己蹩脚的英文说道。
　　几人挑了挑眉，原来不是中国人啊。
　　“您是日本人，还是韩国人？”部长学生用英语耐心的问道。
　　“韩国人。”
　　部长学生点了点头，扭头对身后的一个学生道：“去韩语系叫个能翻译的人过来。”
　　“好。”这名学生点了点头，掏出手机摇人去了。
　　这大热天的，总不至于跑到韩语系喊人吧，手机干嘛的？
　　“稍等一下，我们去叫懂韩语的人了。”
　　金泰妍点了点头，也不着急，虽然有些热，但还忍得住。
　　没多久，一名女生匆匆赶来了。
　　“学长好。”女生喊了一声。
　　“和这位女士对话，翻译一下。”部长先生说道。
　　“好的。”女生点了点头，这才转头看向金泰妍。
　　“哦莫！”女生看到金泰妍的刹那惊呼出声。
　　所有人，包括金泰妍都被她吓了一跳。
　　“怎么了？”部长先生皱眉说道，一惊一乍的。
　　“金泰妍？”女生看着金泰妍不确定的说道。
　　“莫，你认识我？”金泰妍取下太阳镜，有些惊讶的说道。
　　对于自己的人气，金泰妍一直很自信，但那只是在自己国家，在中国，她还不至于自大到认为自己有多出名。
　　外国艺人想要在外国家喻户晓太难了，反正她是做不到，少女时代这个组合也做不到。
　　“我学韩语就是为了更好的听歌，泰妍xi的歌曲我也很喜欢听的。”女生连忙说道。
　　“谢谢。”金泰妍微笑着说道。
　　“你认识她？”部长先生问道。
　　“学长，她是韩国艺人，少女时代的队长金泰妍，大明星！”
　　“这名字有点儿耳熟啊。”
　　“昨天《我真是明星》直播公演里的那个？”
　　“对的对的。”
　　“仙女啊！”
　　有人想了起来，昨天《我真是明星》首次直播公演里金泰妍的打扮着实为她在中国国内圈了一大批的颜饭，无论是金泰妍还是李知恩还是郑恩地，在中国的知名度都有所提升，只不过金泰妍是收益最大的那一个。
　　昨天晚上的《如果》和她的装扮实在是太圈粉了，很多人直呼“抗韩十年，死于泰妍”。
　　认出了金泰妍，几人的眼神都变了，这可是明星啊，活的那种！
　　“你问问她，是要进学校吗。”部长学生说道。
　　“泰妍xi，你是要进学校吗？”女生问道。
　　“内。”金泰妍点了点头，“我是和林沧一起来的，他去演讲了，我自己过来。”
　　为了防止不让自己进，金泰妍还不忘扯上林沧的虎皮。
　　事实上，她完全是多虑了。
　　她一个公众人物参观一下学校，他们欢迎还来不及的，怎么会拒绝呢？
　　等到女生翻译之后。
　　“测一下体温吧。”部长学生想了想说道，潜台词就是，测完体温你就可以进去了。
　　“谢谢。”
　　金泰妍在几人的帮助下测了一下体温，然后成功进入到校园中。
　　谢绝了想要带路的几人，独自一人进入到了符旦的校园。
　　另一边。
　　正在礼堂后台休息室待着，等待演讲开始的林沧拿出手机，看了眼金泰妍发来的自己已经进入校园的消息，没有回复她，而是找到了另一个联系人，编辑了一则消息发了过去。
　　对于这个小子，林沧不介意给他点福利。
　　法学院，男生宿舍楼。
　　正躺在床上看视频的方晨忽然看到了扣扣的消息提示。
　　“林沧？！”方晨猛的睁大眼睛，刷的一下从床上坐了起来，这位大佬怎么会给自己发消息？
　　连忙点开消息。
　　林沧大佬：小子，给你个小小的福利。泰妍现在在你们学校。
　　“？！！！”方晨眼珠子都快瞪出来了，激动的看着林沧发来的这一行字，双手都有些颤抖。
　　方晨：泰妍真的来了？！！
　　滴滴滴。
　　几乎是秒回。
　　林沧大佬：来了，不过我不知道她在哪，能不能找到，就看你自己的本事了。
　　看到这句话，方晨腾地一下从床上站了起来，快速的下了床，飞速的穿着衣服。
　　“你干嘛去？演讲还有一小时才开始呢，急什么？”室友疑惑的问道。
　　“我女神来了，我要去找人帮忙！”

第九十三章 符旦游记（续）
　　第九十三章符旦游记（续）
　　“啥玩意儿？”室友疑惑的看着方晨，“哪个女神？”
　　“还能哪个，金泰妍啊！”方晨穿上鞋子，随口说了一句，打开门就跑了出去。
　　“金泰妍？”室友嘀咕了一句，而后猛的睁大眼睛，“金泰妍！！！”
　　“卧槽！”
　　二话不说，快速的穿上衣服，穿鞋子，跟着方晨跑出了宿舍。
　　……
　　金泰妍撑着遮阳伞，漫步在校园内，看着三三两两的学生们，浓郁的大学气息扑面而来。
　　脸上戴着刚才部长学生给她的口罩，戴着太阳镜，不是特别熟悉的人恐怕都很难认出来。
　　“真好啊。”金泰妍站在一旁，看着校园内的一切，颇为感慨。
　　当初的她为了出道，放弃了高考，在当时还引起了很大的争议来着。
　　可是他们又懂什么，如果不放弃一个，她哪一个都做不好，而且，以她的资质，不放弃高考，也未必考出多好的成绩。
　　自嘲似的笑了笑，转身向着图书馆走去。
　　符旦大学的图书馆很大，金泰妍站在图书馆前，很想进去，但看到图书馆门口那和校门口一模一样的布置，明显是要进行检查的，如果她现在过去，估计又要很麻烦，索性不去了，省的麻烦。
　　远远的看了一下图书馆后，金泰妍就离开了。
　　找了一个人不多的树林，在一张椅子上坐下来乘凉。
　　天气虽然炎热，但坐在树林里，轻轻拂过的微风带来丝丝凉爽，也是挺不错的感受。
　　金泰妍悠闲地坐在椅子上，半眯着眼，享受着这份悠然。
　　只是，这份悠然并没有持续多久，身后传来的仓促脚步声将金泰妍的这份宁静打断了。
　　金泰妍疑惑的转身看去，两个半弯着腰，站在自己身后喘着粗气的男生顿时映入眼中。
　　“你们是？”金泰妍主动开口，说的中文，这种简单的对话她学了不少呢。
　　“泰妍怒那你好，我是你的粉丝！”方晨稍微回过一点儿力气，连忙说道。
　　室友嘴角一抽，上来就喊姐，你的脸皮可以再厚一点吗？
　　“你会韩语？”金泰妍惊讶的说道。
　　“会一点。”方晨点头说道。
　　“康撒哈密达。”室友对金泰妍说道。
　　金泰妍：“？”
　　方晨：“……”
　　室友疑惑的看着这两个盯着自己的人，说错了吗？
　　“你和泰妍说谢谢干嘛？”方晨疑惑的问道。
　　“呃……我想打招呼来着。”室友挠了挠头说道。
　　“……”
　　合着我白教你。
　　“康撒哈密达是谢谢，阿尼哈赛哟才是你好。”方晨无语的说道。
　　室友：“……”
　　臭大了。
　　“你们是怎么知道我在这里的？”金泰妍略微惊讶的问道。
　　“林沧大佬告诉我的。”方晨如实说道。
　　“林沧？你认识林沧？”金泰妍的惊讶更甚了。
　　等等，符旦，男生，皮肤略黑，这孩子不会是Sunny之前提过的方晨吧？
　　“你的名字是……？”
　　“我是方晨。”方晨连忙自我介绍道。
　　果然。
　　金泰妍点了点头，笑着开口：“我之前就听Sunny提到过你，没想到在这里遇到了。”
　　“莫？Sunny怒那提过我吗？”方晨惊喜的说道，能被偶像记住可是相当开心的事情啊。
　　“当然，她还和我们说过呢。”金泰妍见方晨高兴的样子心情也开心了不少，这个粉丝真的挺好的。
　　“还真是荣幸啊。”方晨兴奋的笑着说道。
　　“不过，你们学校这么大，你们是怎么找到我的？”金泰妍好奇的问道。
　　她只是告诉林沧自己进学校了，并没有告诉他自己去了哪里，这两个人能找到她，应该是自己找的。
　　但学校这么大，如果是凑巧找到，那也太巧了吧。
　　“我们去调了学校的监控，看到了你在这里休息，然后就赶过来了。”方晨解释道。
　　金泰妍：“……”
　　现在的学生都这么牛的吗？
　　我裂开……
　　“你们调监控，不会被惩罚吗？”金泰妍虽然没上过大学，但她也知道这种东西不可能是学生能看的。
　　“我和监控室的大叔很熟，没事的。”方晨不在意的说道。
　　好吧，你牛逼。
　　金泰妍顿时没话说了。
　　“方晨，林沧的演讲要开始了。”室友看了眼时间，提醒道。
　　方晨低头看了眼时间，九点四十多，十点演讲开始。
　　“我不去了，你去吧。”方晨说道，非常干脆，没有丝毫犹豫。
　　女神在眼前，直男都知道该怎么选。
　　“这……”室友犹豫的看了看金泰妍，其实他也想和金泰妍待一起，但辅导员会查人的，方晨不怕是因为他入坑已久，但他一个刚刚入坑的，还做不到这么狠。
　　“林沧的演讲在哪里？”金泰妍问道。
　　“大礼堂。”
　　“我和你们一起去吧。”金泰妍笑着说道。
　　“qinjia？”方晨惊喜的说道，室友也是一脸欣喜。
　　“嗯。”
　　反正在这也没什么做的，正好去看看林沧那个家伙能演讲个什么出来。
　　一想到林沧站在台上演讲，丝毫不知道自己在台下盯着他的场景，金泰妍感觉还是挺有趣的。
　　得到金泰妍的同意，三人一起向着大礼堂走去。
　　……
　　等到三人来到大礼堂时已经人满为患，林沧的演讲比想象中更要吸引学生。
　　就这规模，方晨和他室友不来辅导员也查不出来人数。
　　“人好多啊。”室友惊讶的说道。
　　“我还以为没多少人呢。”方晨也是惊奇万分。
　　金泰妍看着坐满了人的大礼堂，林沧的吸引力还是挺大的啊。
　　三人坐在比较靠后的位置上，所有人都戴着口罩，金泰妍即使取下太阳镜也没几个人能认出来。
　　金泰妍坐在中间，方晨和他室友一左一右，和个左右护法似的警惕的看着前后左右的学生，一副一有异动立刻带着金泰妍跑路的架势看的金泰妍失笑不已。
　　这俩傻孩子，也不想想，这里这么多校领导，他们就算认出了自己，也没几个人敢乱动啊。
　　更何况，台上的那个男人也不是吃干饭的。
　　想到这里，金泰妍抬头，看着从后台走了上来的林沧。

第九十四章 演讲
　　第九十四章演讲
　　演讲，挺无聊的。
　　有的演讲家的演讲是不错的，但显然林沧并不属于演讲家行列，不过，作为深受演讲和讲话荼毒的男人，林沧很清楚学生们对于无聊的演讲的深恶痛绝，所以，林沧在演讲的时候，经常会出现发散性的演讲。
　　讲着讲着忽然跑偏了，虽然校领导一个个听的一脸懵逼，但年轻的学生们却是一个比一个兴奋。
　　“其实这次演讲我并不是很想来。”林沧站在演讲台上，喝了口水之后说道。
　　此言一出，台下顿时一片死寂。
　　林沧并不在意，继续说道。
　　“北大的演讲邀请让我推了，本来这一次符旦的邀请我也想推的，但我哥非要让我来，没办法，董事长发话了，我不来不行。”
　　“其实你们都不知道我不愿意来这里的真正原因。”
　　“我是普通二本学校毕业的，这点儿估计很多人都知道。让我来给你们这些高考上都能碾压我的高材生来演讲，讲我的心得，这就显得很离谱。讲什么？讲怎么作弊吗？”
　　说到这里，下方凝重的气氛顿时消散一空，取而代之的是一阵阵的哄笑。
　　“说真的，高考的时候我还想着作弊试试呢，但看了一下那三百六十度无死角的监察，我还是放弃了这个想法。”林沧颇为遗憾的摇了摇头，“付出和回报并不成正比，这不值得我去冒险。”
　　“提到了高考，那我就多说两句。大家应该都听说过这样一句话，成年人的世界不讲对错，只讲利益。”
　　“高考作弊本身就是一件众所周知的错误事件，而从所谓的成年人利益角度来看，这件事情也不是一件值得做的事情。”
　　“相信在座的有不少法学院的学生，有谁记得针对高考作弊是怎么处理的吗，举手。”
　　说着，林沧开始扫视大礼堂。
　　“哎哎哎，别找度娘，那就没意思了，随便说，说错了也没事，起码你说了能在这么多同学面前留个印象，以后也好找女朋友男朋友不是？”林沧笑着说道。
　　台下的学生们也被林沧的话语给逗乐了。
　　不愧是前上海那啥，说话是真滴搞笑。
　　方晨高高的举起了手，他还真知道，而且，林沧说的对，这么好的在女神面前装逼的机会可不多。
　　“就你了，别抬了，天花板都让你戳破了。”林沧指着方晨说道。
　　“我吗？”
　　众多人同时转头看向方晨，齐刷刷的目光登时看的方晨感觉到压力巨大。
　　“就你，方晨。”
　　林沧的话一出，方晨登时感受到许多人看向他的目光变了。
　　林沧认识他。
　　方晨站了起来，身旁有学生会的人将话筒递给了方晨。
　　“两高针对考试作弊的解释里规定了，在法律规定的国家考试中，组织作弊或者为他人实施组织作弊犯罪提供作弊器才或其他帮助的，构成组织考试作弊罪，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单出罚金。情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。”
　　“还有吗？”林沧问道。
　　“我就记住这些了。”
　　“很好，请坐。”林沧示意方晨可以坐下了，看了眼方晨身旁的金泰妍，没有说什么。
　　“组织作弊触犯刑法，个人作弊虽然没有触犯刑法，但也会受到很严重的处罚，甚至会取消终身考试资格。”
　　林沧说到这里，顿了顿。
　　“权衡利弊，作弊，你未必可以考的好成绩，冒的风险却是巨大的，一旦被抓到，后果很严重。正常情况下，没有人会选择作弊。因为收获与付出，完全失衡。”
　　“现在你们还处于大学阶段，已经渡过了高考，但这并不代表这些事情就和你们无关。”
　　“刑法上写着的都是严禁去做的事情，刑法典就在那里，你们可以随意翻阅，不懂得可以去问方晨这样的法学院的学生或是法学院的教授，又或者找度娘。”
　　“你不懂法，无意中触犯了刑法，你很无辜，因为你不知道。但不知者无罪，在法律上是不成立的。”
　　“不能因为你不知道杀人犯法就赦免或者减轻你的罪行，这不现实，也不合理。”
　　“作为一名律师，我见过很多在上了法庭后，都不知道自己究竟哪里触犯了法律的人。他们无辜吗？无辜。但不能因为不知道，就无视他们触犯法律的行为。”
　　“说一个很常见的例子吧。”
　　“我们国家的货币，故意损坏人民币是违法的有多少同学知道？知道的举一下手。”
　　偌大的大礼堂，三三两两的举起了手，加在一起目测都不到两百人，而且绝大多数还都是法学院的学生。
　　其他学生都是一脸懵逼。
　　啥玩意儿？
　　损坏人民币违法？
　　这个他们是真的不知道。
　　“网上有很多这样的视频，当着你的面将人民币踩在脚下，或者撕了一大把的人民币来表现自己多有钱的情节。”林沧说着，笑了起来。
　　“面对这样的情况，你需要做的就是拍个视频，然后报警。”
　　“损坏人民币不是什么大罪，不需要坐牢，但会进行罚款。装逼，人之常情，哪个男生不想在自己的同学和女神面前装逼呢？这是可以理解的。”
　　听到这话，方晨嘴角一抽。
　　他感觉这个人在暗示他。
　　看了眼金泰妍，还好，她听不懂中文。
　　只是……
　　方晨可能忽略了一个叫做语音翻译的东西。
　　金泰妍口罩下的嘴角扬起，不动声色的看了一眼方晨。
　　“只是呢，你拿我们国家的货币当装逼素材，那你就找错对象了。以后啊，如果碰到有人这样做，感兴趣的同学可以让他体会一下什么叫做装逼不成反被……嗯，大家都懂得。”
　　学生们纷纷露出了我懂得的表情。
　　校领导们已经麻木了。
　　学生们的反应很热烈不假，但他们完全听不懂好吗？
　　真的是老了吗，为什么感觉彻底与时代脱轨了呢？
　　不过，林沧的演讲效果完全是出乎意料的好，这让校领导们感觉没有找错人。

第九十五章 无题
　　第九十五章无题
　　时间临近十一点半，讲了一个多小时的林沧一杯水都喝完了，不过台下的学生们倒是没有多少露出不耐烦的表情，至少林沧是没看见。
　　坐在最前排的校领导看了眼时间，然后抬手给台上的林沧示意了一下。
　　已经十一点半了，可以结束了，学生们还要吃饭，有的下午两点多有课。
　　林沧微微点头。
　　“不知不觉已经讲到现在了啊。”林沧笑着说道，“大家饿不饿。”
　　“饿！”
　　“不饿！”
　　喊什么的都有，很是吵杂。
　　林沧抬手虚压，吵闹的大礼堂没用多长时间就安静了下来。
　　等到安静下来之后林沧这才开口。
　　“其实我也饿了。”
　　“今天的演讲就到此结束，如果大家觉得从我的演讲中学到了一些东西，那就不枉我在这上面站了一个半小时。”
　　“好了，谢谢大家，我的演讲到此结束。”说着，林沧上前微微鞠躬，而后便走下了舞台。
　　随着林沧走下舞台，学生们也开始三三两两的离开了大礼堂。
　　“你们走吧。”金泰妍站起来对方晨和他室友说道。
　　“你不在这里吃一顿饭吗。”方晨有些不舍的说道，好不容易碰到女神来着。
　　“不了。”金泰妍笑着摇了摇头，“我和林沧一起吃。”
　　“好吧。”方晨也没办法，“那再见。”
　　“等一下。”金泰妍叫住了方晨。
　　“怎么了吗？”方晨疑惑的看着金泰妍。
　　“你不要签名和合影吗。”金泰妍轻笑着说道。
　　方晨一愣，随即想起来自己完全没提过这事，要不是金泰妍说，他都没想起来。
　　“要要要！”
　　金泰妍给方晨和他室友都签了名，然后写了祝福语，而后三人合影之后金泰妍就离开了。
　　望着金泰妍向前走去的背影，室友有些感叹地说道：“真是个温柔的女人啊。”
　　“泰妍对待粉丝很好的。”方晨呢喃道。
　　“这是为什么？”室友疑惑的问道，其实粉丝对于偶像而言更多的还是创造经济收入，宠粉什么的更是人设。
　　毕竟，没有无缘无故的爱。
　　“可能是，失去了才更懂得珍惜吧。”方晨感慨似的说了一句，“我们走吧。”
　　看着一脸怅然的方晨，室友也不知道该说什么了，相比喜欢少时多年的方晨，室友只是今年入坑的萌新，没有那么多的感触。
　　……
　　告别了两个粉丝，金泰妍径直向着正在和校领导交谈的林沧走去。
　　见林沧在和校领导们交谈，金泰妍安静的站在一旁等待着。
　　“我朋友来了，就先走一步了。”林沧注意到了金泰妍，对着校领导说道。
　　校领导愣了一下，上一秒还在聊天的林沧忽然就要走。
　　不过校领导也没有过多的挽留，告别之后林沧走向金泰妍。
　　“演讲的不错。”金泰妍笑着说道。
　　“语音翻译机的翻译可不能准确翻译意思。”林沧当然知道金泰妍不懂中文，她怎么听懂的也就不言而喻了。
　　“没关系，大致意思能懂就行了。”金泰妍倒不是很在意。
　　“逛的怎么样？感觉如何。”
　　“挺好的，还碰到了两个有意思的小粉丝。”金泰妍提到自己的粉丝时嘴角总是扬起一抹弧度。
　　林沧很喜欢这样的金泰妍，很有温度。
　　“他们是怎么找到你的？”林沧颇为好奇的问道。
　　符旦大学很大的，两个人的找一个漫无目的，随意闲逛的人难度可是相当大的，难道是缘分让他们相遇？
　　这么玄乎的吗。
　　“方晨和学校监控室的人认识，通过监控找到我的。”金泰妍解释道。
　　“……”
　　我裂开来。
　　这小子居然还有这种操作？
　　林沧想过方晨找人帮忙找金泰妍，也想过其他办法，但他没想到，方晨居然会用这么简单快捷的方法。
　　是个狼灭。
　　“走吧，想吃什么，我带你去吃饭。”林沧说道。
　　“不用了。”金泰妍摇了摇头，“送我回酒店吧。”
　　“那可不行，你看看你这瘦胳膊瘦腿的。”林沧提着金泰妍胳膊说道。
　　金泰妍的胳膊和林沧的胳膊一比，那完全是相差了两圈不止，但即使如此，金泰妍相较于以前，还是胖了不少呢。
　　“我比15年solo出道的时候胖了快十斤好吗。”金泰妍翻了个白眼说道。
　　“那也瘦，你看看李顺圭，都奔着一百大关去了。”
　　“她怀孕呢，我能比吗。”金泰妍无语的说道，Sunny是负重好吗，而且，Sunny一直都比她重，不然纸片泰和双下巴李顺圭你以为是怎么来的。
　　“都出到这么多年了，身材管理不要那么严格了，身体弄垮了。”林沧说道。
　　“这么多年的习惯了。”金泰妍不是很在意，“我不是很饿，送我回酒店吧。”
　　“不行，人是铁，饭是钢，平时你减肥不吃饭我管不着，但现在我和你在一起，你就甭想减肥少餐了。既然你不说，那就去吃烤肉吧。”说完，不由分说，拉着金泰妍就朝外面走去。
　　金泰妍无奈的叹了口气，任由林沧把她拉走。
　　……
　　吃过午饭之后林沧就把金泰妍送回了酒店，然后回到了公司。
　　总经理办公室。
　　林沧敲了敲门，推门而入。
　　“回来了。”Sunny抬头看到来人是林沧，出声说道。
　　“嗯。”林沧做到了沙发上，“林越的钱真难赚。”
　　“你知足吧，演讲一次几千万。”Sunny白了林沧一眼，他还要怎么样。
　　“又没有到我的口袋里。”林沧吐槽了一句。
　　“行了你，一点儿也不知足。”
　　“你看什么呢。”
　　“叔叔送过来的练习生资料。”
　　林沧颇为感兴趣的凑了过去。
　　“宁艺卓……”看着被放在第一份的这份练习生档案，林沧拿了起来。
　　越看越惊讶。
　　“这是满叔给我们的练习生？”
　　“你在想桃子？”
　　“宁宁是公司现在的重中之重，待遇和当年未出道的泰妍几乎等同，一个团队的大vocal，叔叔脑子不正常才会把宁宁给我们。”Sunny没好气的对林沧说道。
　　“这么厉害？”

第九十六章 变化
　　第九十六章变化
　　“这么厉害？”林沧惊讶的说道，不过想到这个练习生的资料也就释然了。
　　这个来自中国哈尔滨的练习生有这个实力，虽然和现在的金泰妍完全没有可比性，但如果比拟得是07年出道前的金泰妍话还是有可比性的。
　　只不过，想要复制少女时代的辉煌，复制金泰妍现在的成就，恐怕很难，甚至可以说是不可能。
　　“看来满叔是准备插手六代团了。”林沧摸着下巴说道。
　　“和我们没关系，还是好好想想怎么弄L.S娱乐的第一个女团吧。”Sunny摇头说道。
　　“急什么。”林沧笑了笑，“咱们公司刚刚成立，不急着推出女团，手里的资源都不怎么样，女团出道了又能怎么办？倒不如先把公司的影响力打出来，到时候再出道女团。”
　　“没有艺人你拿什么和那些公司比？”Sunny反问道。
　　“这倒是。”
　　其实林沧有个很好的人选。
　　JJ林军杰，他是独立音乐人，并没有经纪公司，如果能把这位请来，艺人方面就完全是没问题了。
　　可是问题是，人家是顶级歌手啊，林沧找他帮忙，林军杰会卖给林沧一个面子，但想要签下林军杰，那就不是靠砸钱能解决的事情了。
　　就像周天王，林沧和他的关系很好，综艺什么的邀请周天王也能喊过来，但要是林沧想签下周天王，那完全是不可能。
　　人家不缺钱，砸钱这条路不管用，L.S娱乐也没什么拿得出手的地方了。
　　没办法，L.S娱乐除了有钱，一无所有。
　　“《我真是明星》收视率怎么样。”
　　“还没播呢。”Sunny无语的说道，这家伙就不能关心一下自家综艺吗？
　　“第一期播出时间是周日晚八点好吗。”
　　“不是，我说的是直播收视。”
　　“哦哦。”Sunny这才点了点头，“大爆，收视完全大发，无论是中国还是韩国，都是同时段第一，看网上的反响，第二次直播公演的时候恐怕会再次突破峰值。”
　　“嘿嘿，挺好的。”林沧满意的点了点头，“注意宣传我们公司，最好做到人尽皆知的那种。”
　　“这个倒是不用。”Sunny的脸上有些古怪，“你今天没看围脖吗？”
　　“没有，怎么了？”
　　“众多官媒转发了我们首次直播公演的动态，并且高度赞扬了我们在特殊时期进行文娱活动募捐善款的行为，然后……”
　　后面的Sunny没有说，但林沧已经猜到了。
　　现在网络这么发达，这么多官媒同时转发，大众面对这种铺天盖地的新闻，自然是知道了《我真是明星》和背后的L.S娱乐。
　　除了经常关注娱乐圈的年轻人对于官媒看法不一，其他人不太了解的人看围脖，最相信的就是官媒，因为对于他们而已，官媒＝新闻联播＝官方，官方都高度赞扬的节目肯定不错。
　　于是乎，免费的超级大宣传，有了。
　　“我发现，官方对你的照顾真是到位啊。”Sunny颇为感慨的说道，她可是很清楚，换一家娱乐公司做了同样的事情，也不可能这么多官媒同时转发，最大的可能，还是因为林沧。
　　这个家伙被网友称为“官方亲儿子”，不是没有道理的。
　　至于林沧之前的风流往事，还有很多人抓住这个黑点不放，Sunny就觉得很离谱。
　　她作为林沧的妻子，她都没说什么，这群人倒是比她还积极。
　　说句不好听的话，对于官方而言，私生活混乱不太好，但以前私生活混乱，现在改邪归正，浪子回头完全不是问题好吗？
　　林沧是官方推出的普法代言人，谁来说一说经常换女朋友犯了谁家的法律？
　　而且，从林沧的前女友没有一个来找过麻烦就能看出来，林沧并不是那种强迫别人的纨绔子弟，你情我愿的交往，这有什么不对吗？
　　合着这年头不是初恋到结婚的人都不配被官方看中了吗？
　　私生活是私生活，这又不是原则问题。林沧那些前女友都没说什么，键盘侠倒是叽叽歪歪起来了。
　　当真是
　　天不生我键盘侠，喷道万古如长夜。
　　键来！
　　“因为我也算是慈善家了。”林沧嬉皮笑脸地说道。
　　就凭他在这次疫情做的这些事情就足以担得起慈善家这个称呼，只不过最近几年这称呼有点儿贬义的意味了。
　　“得了吧，就你？”
　　林沧笑了笑。
　　Sunny其实并不知道，从疫情开始到现在，万苍医疗器械公司一直全力运转，生产着国家所需的医疗器械，全部是成本价出售，再加上之前捐出去的那些器材还有工人的工资，万苍医疗器械公司现在处于持续亏损的状态。
　　虽然超市大卖，但因为林氏集团整体的战略，超市的物品虽然涨价了，但实际上盈利是一样的，因为成本上涨了。
　　超市所有物品被清空，但赚取的营业额还要填补万苍医疗器械公司的亏损，林氏集团还是有不小的损失。
　　不过，随着时间的流逝，现在的情况持续好转，官方的需求量也开始减少了，呼吸机这样的需求量锐减，更多的还是口罩防护服之类成本更低的东西。
　　不过，万苍的付出国家都是看在眼里的，对于这样的民营企业，官方自然不会亏待林沧。
　　之前林沧接待的官方来人，除了慰问，还给林沧带来了一个好消息。
　　因为国外的疫情愈发猛烈，所需的医疗器械也更多了，中国已经基本控制住了疫情，所需量没有那么的大了，很多外国官方都在向中国购买医疗器械。
　　国内的订单少了，海外订单多了起来。而且，和国内不同的是，海外订单可是正儿八经的原价，谁给你成本价。
　　别说什么人类大爱什么的，外国以前赚中国人的黑心钱还少吗，万苍没有趁机加价都是很人道的了。
　　外国也没办法，中国接受是接受订单了，但都是指定的几家公司进行生产，其中最大的就是这家万苍，它保持原价卖给他们还真没什么可说的。
　　只能打碎牙齿往肚里咽。

第九十七章 见风使舵
　　第九十七章见风使舵
　　这些事情林沧并没有告诉Sunny，万苍医疗器械公司的事情她没必要插手，也不需要过问。
　　林家的传统就是女人不过问家族企业，说实话，如果不是因为Sunny身份特殊，林城也不会同意Sunny掌管L.S娱乐的。
　　即使如此，L.S娱乐实际上的掌舵人，还是林沧。
　　Sunny其实对此心知肚明，但也没有说什么。
　　韩国的大男子主义更甚，同样的资本换做在韩国，她能不能当总经理都是问题。
　　凡事就怕对比，Sunny已经很知足了，至少林家对她很好了。
　　况且……
　　这么多东西，就算不是她的，以后不还是要到她儿子手里？
　　林宇已经十五六了，等到她孩子出生都读高中了，二者虽然同为林家第三代，但年龄差太大，自己儿子不可能争得过林宇。
　　但是，也因为这个年龄差，等到林宇退了，自己儿子刚好可以接受林氏集团这艘航母，这不是挺好的吗？
　　Sunny不喜欢算计别人，但这种事关自己儿子的事情，那算盘还是要打好的。
　　她可以自己咸鱼，什么资源都不要，不争也不抢，但她的儿子不行，她要为她儿子的未来着想。
　　至少现在看来，就算接手不了林氏集团，也足够了。
　　林沧手底下的万苍医疗器械公司、苍华律师事务所还有L.S娱乐，再加上南韩的S.M公司，这足够自家儿子挥霍了。
　　没错，S.M公司。
　　无论是林沧还是李秀满，都不知道实际上Sunny已经做好了接手S.M公司的准备。
　　主要还是这俩人完全不避讳着她，又是约谈，又是成立L.S娱乐的，Sunny又不是傻子，怎么会感受不到这俩人的意图。
　　金泰妍的事情刚开始还很愤怒，但后来想想就能感觉到不对劲，虽然李秀满没说，但Sunny仔细一想，貌似现在的S.M公司还是李秀满说了算。
　　有李秀满在，谁敢那么针对金泰妍？
　　除非，李秀满默许的。
　　可是针对金泰妍对李秀满有什么好处？
　　结合之前林沧的反应，答案自然不言而喻了。
　　“公司里的练习生还习惯吗？”林沧回过神来，问道。
　　“还不错，我们公司就这十几个练习生，那可都是宝贝，生活环境待遇什么的可比在S.M好多了。而且，这一个个孩子都是公司的宝贝，老师们在教授的时候也不敢说太重的话。”Sunny颇为无奈的说道。
　　虽然她强调了很多次，不用担心心理素质问题，这些孩子都是千挑万选的，心理素质很强，但这些老师还是小心翼翼的，生怕刺激到这些练习生。
　　没办法，L.S娱乐就这十几个练习生，谁都知道两个大boss都很看重她们。
　　“没事。”林沧笑了笑，并不是很在意，“S.M那是竞争太大，人太多，所以没办法，我们这里没人，待遇好一些不是很正常的嘛。”
　　“但是太安逸会让她们松懈的。”Sunny摇头说道。
　　“那就定期送她们去S.M公司和那些练习生比一次，看看水准。”
　　Sunny眼前一亮，这倒是个好主意。
　　“一个月一次不行，时间太短了。三个月一次吧，S.M公司的季度考试我把她们送过去，如果输得太惨，哼哼。”
　　“这么没信心，都不想赢的嘛？”林沧疑惑的说道。
　　“你可不要看不起那些A级练习生，这些孩子能被死死的按在B级和那些孩子脱不了干系。”
　　那些A级练习生，实力都很强，自家这些被S.M公司送来的，可不好比拟。
　　赢？
　　想多了吧。
　　“你还真是没有自信呢。”林沧说道。
　　Sunny翻了个白眼，懒得理他，不知者无畏，说的就是林沧这样的了。
　　“说起来，第二期的嘉宾都到了吗？”林沧问道。
　　“还没有，有的还在隔离，不过肯定会赶来的。”Sunny说道。
　　林沧点了点头，他只是随口一问，倒也不是很担心。
　　都是签过合同的，L.S娱乐给出价钱很高，同样的，违约金也高的离谱，明星是有钱，但合同的违约金依然是这些明星难以接受的。
　　“对了，这些是其他经纪公司送来的意愿人员表，都是想要上节目的。”Sunny将一张表拿了出来，“你要看看吗？”
　　“节目火了，倒是争着抢着来了。”Sunny笑着说道。
　　“没有利益的事情他们为什么要做呢？”林沧结果人员表看了一下。
　　“要接受吗？我们现在邀请到的嘉宾足够拍完第一季了。”Sunny问道。
　　“要，为什么不要。”林沧笑了笑，“谁会和钱过不去呢？”
　　“不过……”林沧顿了顿，“机会只有一次，失去了，想要弥补，总要付出点代价。”
　　Sunny挑了挑眉，这家伙又要搞事了。
　　“原本报出的邀请费保留一半。”
　　Sunny眼皮子一跳，林沧这一下子直接切了一半的演出费，太狠了吧？
　　一半的演出费别说是给中国的这些明星了，给韩国那边的明星都有些少了。
　　“这演出费太少了吧？他们不会同意的。”Sunny皱眉说道。
　　“你不是说了吗，第一季的嘉宾已经够了。既然如此，爱来不来。”
　　“这会不会影响我们在其他公司的风评，导致第二季在邀请艺人时产生损失或者阻碍。”Sunny想的很长远，经营公司绝不能只看重眼前的利益。
　　“谁说我要拍第二季。”林沧忽然笑着说道。
　　Sunny愣住了。
　　不拍《我真是明星》的第二季？
　　“按我说的去做吧，直接砍掉一半的演出费，爱来不来。”林沧很是干脆的说道。
　　“至于会不会得罪业内……”林沧嘴角一扬，“那就看他们舍不舍得了。”
　　Sunny有些疑惑，但林沧都这么说了，她也没有再说什么，反正L.S娱乐真正的话事人还是林沧，他说什么Sunny也懒得反驳，况且，林沧既然这么做了，自然有他的道理。
　　“我这就吩咐下去。”
　　说着，Sunny拿起电话开始安排。
　　p.s：上一张的几代团算法是按照中国这边的，韩国那边刚到三代，我也懒得搜资料，而且本身就是写给中国人看的，就用我们这边的算法了。
　　六代团还没出来呢，现在只是五代团。

第九十八章 态度
　　第九十八章态度
　　Sunny在打电话给下面人安排着任务，林沧则是跑到了一旁的柜子里翻找着什么。
　　等到Sunny打完电话，林沧还在那里翻找着什么。
　　“你找什么呢。”Sunny疑惑的问道。
　　“林越之前给你的大红袍呢。”林沧一边找着一边问道。
　　“那是大哥给我招待客人用的，你喝什么。”Sunny话是这么说，但还是站了起来，来到林沧旁边，从一个抽屉里拿出了一盒茶叶。
　　林越给Sunny的极品大红袍，用来招待客人的茶不能太寒酸，但林越给的，着实有点儿太好了……
　　平时Sunny自己一个人的时候偶尔也会泡一些。
　　“这里是总经理办公室，我不是客人吗。”林沧一把拿过茶叶，跑到一旁去泡茶了。
　　Sunny：“……”
　　你开心就好。
　　林沧坐在沙发上，看着桌子上的茶具，有些抓瞎。
　　他不会泡茶……
　　求助的目光看向Sunny。
　　Sunny嘴角一抽，不会泡茶你喝个屁的茶。
　　不过，想归想，谁让自己摊上这么一个货色呢。
　　Sunny坐到林沧的对面，着手开始泡茶。
　　林沧也没玩手机，就这样安静的坐在Sunny的对面，看着Sunny泡茶。
　　还别说，Sunny在姜竹的调教下，泡起茶来有模有样的，动作很熟练，而且看起来有一种赏心悦目的流畅感，很不错。
　　“喝吧。”Sunny也没有严格按照喝茶的那种规矩，泡好之后直接倒了一杯给林沧。
　　因为，林沧不可能品出个所以然来，最佳状态和一般味道对他而言，没有区别。
　　林沧更不用说了，虽然从耳熏目染，多少也了解一些茶道礼仪，但他自己的斤两自己清楚，完全喝不出来区别，怎么喝都一样。
　　茶，就像是酒一样，除非沉浸多年，否则很难分辨好茶次茶，好酒次酒。
　　你给林沧一瓶43°的飞天茅台和一瓶茅台三十年，打开让他喝，不一定能够准确的说出名字，但他能喝出来后者比前者好。
　　而不经常喝酒的人，拿瓶53°的茅台和五粮液，他也喝不出来哪个好，哪个味道好。
　　这样的人喝酒只有一个感觉。
　　辣！
　　茶，也是一样的道理。
　　林沧爱酒，但茶，只是偶尔才喝，并不了解，到嘴里，好茶次茶喝着都差不多。
　　“怎么样？”Sunny问道。
　　“还不错。”林沧笑了笑，“虽然不是很懂茶，但喝着还不错。”
　　“还不错就行。”Sunny点了点头，“怎么忽然想起来喝茶了。”
　　“老爷子让我多品品茶，毕竟很多人见面都是喝茶，而不是喝酒。”林沧说道。
　　“这……”Sunny眼神一闪，林城忽然让林沧这么做，绝对不是兴趣使然。
　　老爷子很清楚自己这个小儿子的性格，没什么事情老爷子才懒得吩咐林沧。既然这么说了……
　　“老爷子是得到了什么消息吗？”Sunny问道。
　　“嗯。”林沧点了点头，颇为惊讶的看了眼自家媳妇儿，这政治目光，大有长进啊。
　　“虽然不知道具体什么事情，但官方应该是要对某一行业动手了。”林沧捏着茶杯，轻轻转动着。
　　“是我的话……万苍所在的医疗器械官方已经给予了支持，可能性不大。律师行业虽然潜规则众多，但还没有到整顿的地步，所以……”
　　后面的话林沧没有继续说了，但Sunny已经听懂了。
　　“我现在退出还来得及吗。”Sunny苦笑着说道。
　　“来不及了。”林沧笑眯眯的看着Sunny，“不只是你，恐怕我也退不出去了。”
　　Sunny苦恼的摇了摇头。
　　“我就说嘛，老老实实的当个艺人不好吗。”
　　整顿一个行业……
　　作为利刃，断掉的可能性可是很大的。
　　“怕什么，有我呢。”林沧笑着说道。
　　“切。”Sunny撇了撇嘴，“算了，反正都入局了，开弓没有回头箭，继续走下去吧。”
　　“哟，谚语学的倒是挺快的。”林沧诧异的说道。
　　Sunny的中文好就算了，谚语学的也这么快是林沧完全没有想到的。
　　“我聪明，正常操作。”Sunny摆了摆手，一副基操，勿6的表情看的林沧嘴角上扬。
　　不过怎么样，这恶劣的性格还是没有变啊。
　　“近期的检查做了吗。”
　　“做了。”说到这里，Sunny看向林沧的目光就不善了起来，“检查的时候陈医生还问我你跑哪去了呢。”
　　“……”
　　“妻子孤身一人去检查，老公却在陪着别的女人，唉……这就是豪门吗？无情。”Sunny一脸哀怨的表情看的林沧想打人。
　　“不是你让我去接西卡，说你自己没问题的吗？翻脸不认人啊，不愧是你，李顺圭。”
　　“莫？这就上升到女人身上了吗？林沧xi？”Sunny一顶大帽子扣了过来。
　　“我刚才说的话里有提到女人了吗？”林沧看着Sunny，不满的说道。
　　“我不就是吗？你的话翻译一下就是，翻脸不认人，不愧是女人，哼！”
　　林沧：“……”
　　哼你妹啊哼，你是小女孩吗？
　　“你也配代表女人？”林沧冷笑着说道，双手环抱在胸前，居高临下的睥睨着Sunny。
　　斑爷的藐视。
　　“我不是女人，那你男上加男？”Sunny挑眉问道。
　　林沧：“……”
　　我还强人锁男呢。
　　“不是女人就一定是男人吗？”
　　“莫，原来你喜欢外星人？”
　　马类批，不应该是人妖吗？
　　不对！
　　谁特么喜欢人妖！
　　“阿西，李顺圭！”
　　“请不要中韩双语，阿西之后请接韩语，或者全文动用中文，谢谢配合。”Sunny一本正经的说道。
　　“我配合你妹！”
　　“你说脏话了，你输了。”Sunny笑眯眯的说道。
　　盯……
　　林沧看着Sunny，Sunny看着林沧。
　　门外的秘书偷偷看了一眼这一言不合又双叒叕干起来的夫妻二人。
　　Sunny的办公室，或者说L.S娱乐的办公室基本上都是透视玻璃，全透明化，所以办公室里的情况秘书看的一清二楚。
　　林沧每次和Sunny独处，秘书想象中的夫妻和睦，暧昧的场景就没有发生过一次。
　　每次都是争锋相对的，每次都是林沧被Sunny怼的哑口无言。
　　对此，秘书只能感叹一句。
　　城里人，真会玩。

第九十九章 林沧的养狗历程
　　第九十九章林沧的养狗历程
　　盯了好一会儿之后，两人同时移开目光，若无其事，仿佛什么也没有发生一样。
　　“晚上去趟爸妈那里吧。”Sunny说道。
　　“行啊，提前和他们说一声，免得到时候没做我们的饭。”林沧提醒道。Sunny的饭偶尔在外吃一顿没什么，大多数情况下还是吃营养餐的，不提前说一声，林城那里的厨师可不会准备Sunny的营养餐。
　　“你不能打电话吗，懒人真就什么也不想干呗。”Sunny不满的说道。
　　“好吧好吧，我打我打。”林沧不情不愿的掏出手机，给叶太后拨了电话过去。
　　“喂，妈。”
　　“干什么？”叶太后不耐烦的声音登时从听筒里传了出来。
　　“晚上去你和爸那里，别忘了多做点饭。”林沧无视了叶芳不耐烦的语气，说道。
　　“你自己不能在家吃吗？柳姐的饭吃腻了叫外卖。”叶芳的语气完全不想让林沧过来。
　　“那好吧，那我们不去了。”林沧见叶芳不想让他们来，也没说什么，就要挂断电话。
　　“等会儿，你们？还有谁？”
　　“Sunny啊。”
　　“我闺女也来？”叶芳语调拔高，带着浓浓的惊喜。
　　“她是你儿媳妇，不是你闺女。”
　　“都一样。行，那你们晚上过来吧，告诉顺圭，妈妈亲自下厨，给她做好吃的。”
　　林沧：“……”
　　这是个亲妈。
　　“知道了，拜拜。”
　　挂断电话，林沧刚好对上了Sunny那似笑非笑的表情，显然，刚才和叶太后的对话她停在耳朵里。
　　“本来在家地位就不高，你来了之后更是抓瞎。”林沧无奈的说道。
　　“习惯就好，这是你的宿命。”
　　“宿你个头，拍玄幻电视剧呢你。”林沧翻了个白眼说道。
　　“玄幻电视剧就算了，还是看一看玄幻小说得了。”Sunny摇头说道。
　　“沉迷男频小说的你，感觉如何？”
　　“最近没怎么看，也就那样吧。”
　　Sunny现在哪有闲余时间去看小说，管理公司就够她忙活的了。
　　“对了，晚上让柳妈别忘了给小盐弄点儿吃的。”
　　“放心吧你，你忘了柳妈都不能忘。”林沧看了Sunny一眼，小盐被Sunny从首尔接了过来，在家里很老实，由柳妈照料，貌似有发胖的意思了。
　　“你要不要整一条小狗玩玩？”Sunny问道。
　　“不要。”林沧果断摇头，“宠物狗太娇贵了，我养不活。”
　　Sunny：“……”
　　听宁这话，似乎很有经验啊。
　　林沧看了Sunny一眼，见她的表情，顿时想到了Sunny在想什么。
　　“没错，宠物狗我养过比熊和博美还有泰日天。”
　　“泰日天？”Sunny愣了一下，宠物狗里面有这玩意儿吗？
　　“就是泰迪，你没发现它一到发情期，见什么戳什么吗？”
　　Sunny眨了眨眼，回忆了一下金泰妍家里的某只泰迪……
　　emmm，好像是这样哈。
　　“都死了？”Sunny好奇的问道。
　　“不留活口。”林沧一脸悲痛的说道。
　　Sunny嘴角直抽，你这是养狗还是杀狗……
　　“比熊忘了多大了死的了，因为我懒得去宠物医院打疫苗，就自己动手，然后让我打死了。”
　　“……”
　　“博美我带它出去玩，那时候去看车，我只顾着看车了，没注意到它跑到一辆试驾车后面去了，然后被碾死了。”
　　“……”
　　“泰日天死的还算正常，一个月的时候得了细小，在宠物医院待了一周，花了三四千还是没扛过去，死了。”
　　“……”
　　果然么，你的养狗等同于别人的杀狗。
　　“等等，你刚才说宠物狗？”Sunny忽然顿住，盲生发现了华点。
　　“你还养过其他的？”
　　“嗯，像什么牧羊犬、藏獒、德牧、黑背啥的都养过。”
　　“都死了？”Sunny荒唐的看着林沧，这些狗不得病想要养死是很困难的。
　　“没死，只是养着养着太无聊，就送人了。”
　　Sunny：“……”
　　“还真是一个喜新厌旧的家伙。”
　　“胡说，我从头到尾就没喜欢过猫。”林沧为自己辩解道。
　　“你这都跨物种了，搞什么飞机。”
　　“一个意思就行了。”林沧摆了摆手，示意Sunny不要在意。
　　“就你这样的经历，以后我儿子都不能让你养。”Sunny嫌弃的看着林沧说道。
　　“？”
　　林沧的脑门上缓缓浮现出一个大大的问号。
　　不是，几个意思？我儿子不让我养，你让谁养？
　　看着林沧愈发不善的眼神，Sunny无语的看着他。
　　“这么多生命力顽强的狗狗都能被你养死，我儿子这么脆弱，很难在你手上活过几天。”
　　“胡说，宠物狗的抵抗力多脆弱了，我儿子随他爹，体质杠杠的。”林沧不满的说道。
　　“不对！”林沧猛然一拍手，“什么儿子，分明是闺女！”
　　“呵，我肚子里的孩子，你说了不算。”
　　“那就龙凤胎。”林沧也不想继续在这个问题上争论了，都吵这么长时间了，有用吗。
　　“对，龙凤胎，你一个我一个。”
　　“怎么和分家产似的。”林沧吐槽道。
　　Sunny白了他一眼。
　　“哦对了，允儿来不了了。”Sunny想起了什么，连忙说道。
　　“来不了了？有行程？”林沧问道。
　　《我真是明星》都喊金泰妍郑秀妍了，林沧也不介意把人气上位圈都喊来。
　　这不，让Sunny把林允儿也叫来么，只是看样子，貌似计划落空了？
　　“允儿五月三十号生日公司安排了直播，来不了，等她到了，我们节目也快结束了。”Sunny解释道。
　　即使三十一号林允儿马不停蹄的过来，也要隔离十四天呢，等隔离出来，刚好快到倒数第二期了，想要单独上节目的话，很困难，所以干脆不上了。
　　“好吧。”林沧也不强求，林允儿档期有冲突来不了这也是没办法的事情，而且S.M公司已经帮助自己公司很多了，如果硬要帮忙的话，不合适。
　　人家帮你是情分，不帮你是本分，不能要求太多。
　　虽然S.M公司也算是半个自家人的公司，但亲兄弟还明算账呢。
　　一个道理。
　　“那就按照原本的人员名单继续拍摄吧。”
　　“没问题。”

第一百章 男人
　　第一百章男人
　　林沧和Sunny有一搭没一搭的闲聊着，两人下午也没什么工作，就在公司里坐着，吹着空调，等待着下班。
　　Sunny这个老总当的，基本上和员工同一时间下班，偶尔会有例外，但很少会有提前下班的情况。
　　大概是因为Sunny从底层上来的原因吧。
　　就在两人聊天的时候，林沧的手机响了起来。
　　“陈星？”林沧错愕的看着这个手机号，这小子已经很久没有和他联系过了，怎么会？
　　“喂，陈星。”
　　“老大。”陈星的声音有些沉默。
　　“出什么事了？”林沧问道，他听出了陈星语气的不对劲。
　　“我和李冉订婚了。”
　　“你们相处的不是挺融洽吗，怎么？”
　　“我们只是……算了，老大你来乐界吧。”
　　“好。”
　　林沧挂断电话，和Sunny说了一声，就离开了L.S娱乐。
　　……
　　乐界，圈子里一个二代开的酒吧，只招待林沧、陈星这样的海圈内部人。
　　服务生都很有眼力，林沧的名声在海圈也是极为出名，并不会出现那种狗眼看人低的举动。
　　下午的乐界刚刚开门，基本上没有多少人，林沧一进来就看见正在独自喝闷酒的陈星。
　　“一杯龙舌兰。”林沧对调酒师说了一句，坐在陈星的身边。
　　“说说吧，怎么回事。”
　　陈星一口一口的喝着手里的酒，听到林沧的问话，将手里的酒放了下来。
　　“李冉和我订婚了。”
　　“然后呢？你在和李冉交往的时候应该早就想到了这一天。”
　　“想到归想到，真正遭遇之后，还是难免心里不舒服。”陈星叹了口气。
　　“我们都清楚，我们只是家族的筹码，从交往到现在订婚，我不爱她，她也不爱我。只是迫于家族，没有办法。”陈星说道。
　　“你还想要爱情？”林沧笑了笑，完全没有要安慰陈星的意思，“你也是海圈数一数二的了，虽然你以前沉迷二次元，但你又不傻，应该很清楚，爱情这种东西，不是没有，但很多人都不会拥有。”
　　“我当然明白，只是有些不甘心罢了。”陈星苦笑着说道，将杯子里的酒一饮而尽。
　　“林先生，您的龙舌兰。”调酒师将一杯龙舌兰放到了林沧的面前。
　　“谢谢。”林沧道了声谢，看向陈星，“小子，李冉的性格不错，而且长得也很好，没有亏待你。人家女孩都没有抗拒，你一个大老爷们在这墨迹啥呢？咋得，想学小说主角，我命由我不由天？”
　　陈星被林沧这么一打趣，也是苦笑着摇了摇头。
　　学主角？
　　他没有主角光环啊。
　　抗拒家族的安排，你让陈星从一个一无所有的人重新做起，真的很难。
　　而且，陈星一旦这么选择，也就意味着和京城李家翻脸，你以为对方会怎么对待一个和自己翻脸的人？
　　况且林沧说的也不错，李冉各方面条件都称得上优秀，和他结合，陈星说实话，单论自身条件，还是占了便宜的，还有什么不满意的？
　　只是，道理都懂，心里还是不甘心啊。
　　“还是因为刘仁娜？”林沧问道。
　　“不是。”陈星摇了摇头，“只是有些不甘心罢了，也没事，就是矫情而已。”
　　矫情……
　　林沧诧异的看了一眼陈星，这个胖子看待事情还真是通透，只是看透是一回事，自己心里那一关过不过得去又是一回事。
　　正如很多高考生，都明白高考很重要，但他该玩还是玩。
　　道理我都懂，但玩，还是要玩的。
　　这就很离谱。
　　“我有时候挺羡慕老大你的，找到了属于自己的爱情，还有了一番事业。”陈星丝毫不掩饰自己对林沧人生的羡慕。
　　林沧闻言，笑了笑。
　　“每个人的人生都是不同的，我只是碰巧遇到了Sunny，或许，李冉就是你注定的那个人呢？”
　　“如果她是的话，我也不至于这么长时间对她都没有任何感觉了。”陈星无奈的说道。
　　“你对她什么感觉？”
　　“一个正常未婚男人看待漂亮女人的感觉。”
　　林沧无语的看着陈星，通俗点就是动肾不动心咯？
　　看不出来，这小子还挺有当渣男的潜质。
　　“之前我问李冉，你心中的完美男人是什么样的，你知道她怎么说的吗？”
　　“怎么说的？”
　　“贪财有道，好色有品，博学有识，读书有瘾，喝酒有量，玩笑有度，经得住诱惑，耐得住寂寞，没事不惹事，遇事不怕事，在外顶天立地，在家没有脾气。”
　　林沧听完，嘴角一抽。
　　“是不是感觉挺耳熟的。”陈星笑着打趣。
　　贪财无道、好色没品、读书没瘾、喝酒海量、玩笑无度、经不住诱惑……
　　这特么不就是说的林沧和陈星以前的样子么。
　　“这样的完美男人看得上她？”林沧不满的说道，抱歉，感觉又被内涵道。
　　“她只是说了自己认知中的完美男人，并没有想要找这样的。她也说了，如果真有这样的男人，必然有着同样的女人等着他。这样的人，她配不上。”
　　林沧挑了挑眉，这个李冉的三观挺正常的。
　　“陈星，你和李冉结婚的话，其实未必是一件坏事。”林沧说道。
　　“我知道。”陈星笑了笑，“除了没有感情，其他各方面，李冉都是最适合我的。”
　　“所以，没有感情就培养感情呗，不然你能怎么办。”
　　“老大，我都怀疑你到底是来安慰我还是来打击我的了。”陈星苦笑着说道。
　　“我只是在说事实而已。”林沧摇头说道。
　　“好吧，老大你说的都对。”
　　“你这话很敷衍啊陈星。”林沧无奈的说道。
　　“不不不，这是我的内心想法。”陈星摆手说道。
　　林沧无语的看了一眼陈星，这话你去问问鬼相不相信。
　　“不要再叫我老大了。”
　　“为什么？”陈星疑惑的看着林沧。
　　“结婚后你就是家里的顶梁柱，顶天立地的一家之主，一个真正的男人。”林沧看着陈星，一字一句的说道。
　　“你，一个男人，就是你自己的老大！”

第一百零一章 这个家，需要有人变化
　　第一百零一章这个家，需要有人变化
　　“你，一个男人，就是你自己的老大！”
　　两人不远处，一个背对着两人的身影，不紧不慢的喝着酒。
　　“自己的老大……”男人呢喃着林沧刚才的话语，轻笑一声。
　　“小妹嫁给陈星这个小子，倒也不吃亏，而且这个意外收获倒是不错。”
　　男人看着手机屏幕上林沧的相关资料。
　　“林家老二，不差。”
　　……
　　林家。
　　“这是什么？”林沧接过林宇递过来的一个小盒子。
　　“刚从我爸公司回来，我爸让我捎着给你的，我也不知道是啥。”林宇将小盒子递给林沧之后就坐在一边看书去了。
　　临近中考，这小子还是挺紧张的。虽然中考和高考一样推迟了，但也意味着复习的时间更多了，有利有弊吧。
　　林沧好奇的打开小盒，里面放着一个U盘。
　　“怎么弄得像是什么机密文件一样……”林沧吐槽了一句，拿出U盘找了一台笔记本，读取里面的数据。
　　点开U盘里的文件，林沧瞳孔微缩，抬头看了一眼正在和姜竹聊天的Sunny，低头继续看这份文件。
　　约摸五分钟后，林沧拿出手机拨通了林越的电话。
　　“看到了？”接通电话后，林越率先开口。
　　“你这是什么意思？”林沧皱眉问道，声音压的很低，避免被Sunny听见。
　　“上一道保险罢了，既然已经启动了文娱行业的计划，那就不允许出现纰漏。”林越的声音很平静，但也透露着一股淡漠。
　　“你这是让我知法犯法啊。”林沧无奈的说道。
　　“你是中国人，这些和你有关系吗？”林越反问道。
　　林沧沉默了下来。
　　“只要他们不出意外，我不会动手的。这只是一道保险，避免出现计划之外的事情。S.M是计划很重要的一环，绝对不能出纰漏。”
　　“你这样很像是大反派啊林越。”林沧吐槽道。
　　“呵，那么……谁是主角呢？”
　　林沧笑了笑，说道：“行吧，我知道了。”
　　“我相信你会明白的，晚上见。”
　　“晚上见。”
　　挂断电话，林沧看着电脑屏幕上的这份文件，叹了口气。
　　林越……
　　虎父无犬子，甚至某种意义上来说，林越比林城出色。
　　因为他比林城
　　更狠。
　　揉了揉太阳穴，林沧有些苦恼。
　　要提醒一下李秀满了，免得到时候误伤到他的人。
　　将U盘取了下来，放进兜里。
　　这份文件虽然谈不上绝密，但还是不要被Sunny看到的好，毕竟，即使是一家人，谋图家人的东西也不是什么好事。
　　虽然，只是一道保险。
　　林沧一想到林越的话就是脑壳疼。
　　“算了，管他呢，反正那群人也没干过什么人事，是死是活关我屁事。”嘀咕了一句，林沧合上笔记本，坐回了沙发上。
　　……
　　晚上七点多的时候林越回来了，只是和林沧对视一眼，两人都默契的没有提这件事情，甚至林城的样子，好像都不知道这件事情。
　　吃过饭，借着商量公司事由的名头，兄弟两人来到了林越的书房。
　　“你没告诉老爸？”关上门，林沧直视着林越说道。
　　“没有。”林越坐了下来，摇了摇头说道。
　　“为什么不告诉他？他还能阻止你吗？”
　　“爸爸老了，人一老，心也就容易软，做事也就不会那么干脆了。”林越右腿叠在左腿上，看着林沧淡淡的说道。
　　“你越来越像一个资本家了，林越。”林沧鄙夷的看着林越说道。
　　“一个仁慈的人，是没办法带领林氏集团的。”林越并没有否认林沧的形容。
　　因为，他说的是事实。
　　“你自己去做不就好了，何必告诉我。”林沧皱眉问道，这件事情即使不告诉林沧，林越也可以瞒着他做完，等到林沧知道的时候，早就已经尘埃落定。
　　可是林越却选择了告诉林沧。
　　“你是林氏集团第二股东，你有资格，也必须参与这些决策。”
　　“我可不想学你们这么没有人情味。”林沧撇嘴说道。
　　他可以很现实，很社会，但绝不会放弃自己心里的人情和善良。
　　舍弃善良和隐藏善良是两个概念。
　　社会固然残酷，但这不是舍弃善良的理由。借着社会残酷，善人寸步难行的名头而舍弃善良的人绝不是因为社会残酷而舍弃善良。
　　即使是饱经风霜的社会人员，心底也有着属于自己的善良和温柔。
　　“你就是你，我没有要求你学我。”林越说道，“这个事情我将它放到了台面上，你站在局外人的角度观看整个棋局，所以你看的很透彻。”
　　“但你也很清楚，这么做，无论是对你还是对顺圭，亦或是顺圭的家人，都是一件好事。”
　　“所谓的狠辣，也只是针对立场敌对者，与我们利益相关者都会因为这件事情而得到利益。”
　　“老二，换做是你坐在我的这个位置上，你会怎么做？”林越的问题林沧并没有回答。
　　不是不知道怎么回答，而是因为知道，所以才没办法回答。
　　损人利己的事情林沧未必做得出来，但如果损的那个人是对手敌人，利的那个人是自己的家人，这就不是损人利己了。
　　相信正常人，都知道怎么选择。
　　只是，手段太狠了。
　　“放下你心中的仁慈，这不是一个领导者该有的情感。”林越仿佛看出了林沧的想法，出声说道。
　　“我不是领导者，自始至终。”林沧摇头说道。
　　“那么，你是否同意我的这个计划呢？”
　　林沧沉默了半响。
　　“我不插手。”
　　林越笑了起来，站起身，将一个U盘插进笔记本上，敲击了几下后，将笔记本放到了林沧的面前。
　　“或许，看看这些会让你的负担少一些。”
　　林沧疑惑的看了过去。
　　M号房部分人员名单。
　　林沧瞳孔一缩，猛的抬头看向林越。
　　“你哪来的这份名单？！”
　　韩方警察怎么也难以掌握的名单，林越手里怎么会有？
　　“韩国警方手里没有，不代表那几个财阀手中也没有。”
　　林沧眼神复杂的看着林越。
　　“你变了很多，林越。”
　　林越轻笑了一声。
　　“这个家，需要有人发生变化。”

第一百零二章 口风
　　第一百零二章口风
　　p.s：本章开始，彻底与现实世界脱轨，世界走向，我说了算=￣ω￣=
　　以下正文。
　　……
　　林沧没有继续言语，而是沉下心去看这份名单。
　　在其中，林沧看到了好几个身居高位的名字，这份名单不仅有名字，还有职业，非常的详细。
　　“要将名单交给警方吗。”林越问道。
　　天怒人怨的M号房事件并没有引起林越多大的愤慨。
　　他是林氏集团的掌舵人，某种意义上来说，他已经站在了金字塔接近顶层的地方，站的越看，看的风景也越多。
　　只是，这个风景自然不会只有壮丽美好，也有黑暗欲望。
　　人之欲，浩如瀚海。
　　一旦黑暗面彻底暴露，人类能做出的事情，根本无法想象。
　　M号房这样的事情固然气愤，但也只是暴露出来的冰山一角罢了，世界上还有很多很多这样的事情，只不过，不为人知。
　　事实上，林沧和林越的感官没多少区别。
　　早在大学阶段，林沧就看到了众多人类的黑暗面。那一份份血淋淋的案例，看在眼里，心中根本难以平静。
　　说句不好听的话，相较于林沧看过的一些案例，M号房事件还差一些火候。
　　为什么那么多律师在世人眼中是冷酷无情、唯利是图的形象？
　　早在开始学习法律的时候，就已经接触到了人类之恶，而且随着学习愈发的多了起来。
　　不是每个人都能在这种环境下还保持热爱世界，热爱每一个人的善良。
　　你不能指望一个见多了死人的捡尸人见到尸体就难过。
　　有的人，在这种情况下坠入黑暗，并不值得奇怪。
　　林沧很咸鱼，但他不是废物，恰恰相反，很少有人知道，当初在读研的时候，他的成绩是同届最突出的几人之一。
　　只是，林沧不想研究人性了。
　　还是那句老话。
　　世界上最经不住考验的，就是人性。
　　“不了。”林沧在林越差异的目光下拒绝了林越的提议。
　　“为什么？”林越好奇的问道，这份名单会让警方少了很多麻烦。
　　林沧脸上露出一抹讥笑。
　　“这份名单上不乏政府高官、财阀中高层，你就算是给了他们，他们敢抓吗？”
　　林越点了点头，的确，他们不敢。
　　“牵扯太多，所以这份名单绝对不会被公开。不公开名单，到时候抓谁还不是他们自己说了算？而且还会打草惊蛇。”
　　“如果我给他们施压，到时候他们直接爆出来是我给的名单，即使我知道我没问题，但大众怎么想？”
　　“人言可畏，清者自清这一套在现代不管用。”
　　林沧想的很透彻。
　　这个忙，不能帮。
　　林沧怎么得到的这份名单他清楚，但是民众不清楚，只要林沧被爆出来有这份名单，正常人都会联想到他是相关人员，如果再有有心人进行引导，到时候林沧怎么都无法彻底洗清自己身上的嫌疑。
　　相信会有很多人愿意见到林沧身败名裂。
　　“你可以将这份名单交给文先生，文先生和财阀可是一直处于交战状态。”林越又说道。
　　林沧抬头看了眼林越，“这么多问题，你是想把公司给我吗？”
　　林越问了这么多问题，以林越的能力怎么可能想不明白。
　　这些问题就是在考验他，虽然林沧不清楚考验他是要干什么。
　　“现在想要晚了，不过如果真的想，你可以等着和小宇争一争。”林越笑着说道。
　　“没兴趣。”林沧翻了个白眼说道。
　　“先回答我的问题吧。”
　　林沧看了林越一眼，开口：“文先生固然可以信任，但一样的问题，你的这份名单出自财阀，文先生逼得太紧，狗急跳墙，我还是逃不掉。”
　　“这条路也不现实，不把我自己摘出去，我是不会给名单的。不过……”林沧话锋一转。
　　“我可以选择将这份名单交给国家，然后让国家和文先生进行交涉，但是太麻烦，收益和付出不成正比，没必要。”
　　林沧是有善良之心，但这种付出与收益完全不成正比的事情，他不会去做。
　　“说的不错。”林越笑了笑，“不过，心里还是不舒服吧。”
　　“废话，有能力去做却没有做，肯定不舒服。”林沧翻了个白眼说道。
　　“第三个方法可以将你摘出去，但问题是你的分量不够，没办法直接对话高层，所以显得很麻烦。”
　　“我已经将名单交给了官方，剩下的事情官方会进行交涉。”林越说道。
　　“你都做完了还问我这么多问题，你有病吗。”林沧无语的说道。
　　“呵。”林越笑了笑，“给你透个底，尽快让顺圭接手S.M，同时加快L.S娱乐的步伐。”
　　林沧眼神一闪，“上头有什么口风下来了吗？”
　　“你只需要知道，娱乐圈的天，要变了。”
　　林沧看着林越，这句话的内容，很大啊。
　　娱乐圈的天要变了？
　　联系之前的一些传闻，林沧好像懂了。
　　“看样子，我的L.S娱乐挺受重视啊。”林沧笑着说道。
　　“你和顺圭的身份特殊，很多事情都可以交给你们来做，这件事情，你们是很好的助力。”
　　“既然猜到了，那就去准备吧，不要告诉顺圭，一切等尘埃落定之后再说。”
　　“我说林越，是你开了咱们家女人接触产业的先河，但什么事情又不告诉Sunny，你这很拿她当外人啊。”林沧说道。
　　“顺圭对我们而言本身就是外人，虽然嫁给了你，但我对她的态度还处于观察期。”林越很坦然的说道。
　　“你还真是……”面对这么诚实的林越，林沧也不知道该说什么了。
　　“我让她接触家里的产业是考验，也是一种认可。如果她能达到我的要求，再当成自己人也来得及。”
　　“随便你吧，弄得和黑帮家族似的……反正和她过日子的是我，不是你。”林沧吐槽道。
　　林越笑了笑，没有说话。
　　“我走了，出去逗你儿子去。”
　　“嗯。”
　　目送林沧消失在房门后，林越叹了口气。
　　“让他入局，也不知道是好还是坏。”

第一百零三章 仙女组，集合
　　第一百零三章仙女组，集合
　　五月二十九号，《我真是明星》第二期拍摄时间。
　　随着《我真是明星》第一期的综合剪辑播出后，中韩两国热搜持续被《我真是明星》霸占。
　　第一组五人好评如潮，虽然也有黑粉酸民，但也只是小部分，大部分都是对五人实力的认可。
　　而因为第一组实力强悍的原因，第二组这些颜值完全在线的五位女明星，期待度相当的高。
　　L.S娱乐，《我真是明星》待机室。
　　此时的待机室静悄悄的，空无一人，无论是第二组的嘉宾还是发起人Sunny，都没有过来，只有节目组的人员在这里调试着机器，等待着。
　　咔。
　　房门转动，节目组的摄像师连忙将摄像机对准门口。
　　郑秀妍推门而入，顿时就看到了一堆对着她的长枪短炮。
　　“Sunny还没来吗？”郑秀妍错愕的问道。
　　“还没有，是您来的太早了。”画外音说道。
　　“是吗。”郑秀妍有些尴尬的笑了笑，很久没有上过节目了，特意提前一点，没想到Sunny都还没到。
　　郑秀妍扫视了一下待机室，随便找了个位置坐了下来，等待着Sunny和其他嘉宾的到来。
　　五分钟后……
　　坐的笔直的郑秀妍转换了一下坐姿，靠在沙发上，换了个舒服的姿势。
　　十分钟后……
　　郑秀妍双腿叠放，右手臂搭在大腿上，撑着下巴，放空。
　　十五分钟后……
　　就在郑秀妍等的快要不耐烦的时候。
　　咔。
　　房门被打开了。
　　郑秀妍精神一振，抬头看了过去。
　　四目对视。
　　“西卡？”
　　“恩静？”
　　两人惊喜的看着对方，郑秀妍站起来迎了上去。
　　同为二代团，郑秀妍和含恩静的关系一直不错。
　　“你来多久了？”含恩静惊讶的问道。
　　她知道郑秀妍会过来，但没想到第一个来的就是她。
　　“十几分钟吧，来的有点早。”郑秀妍笑了笑，“智妍呢？你们没有一起来吗？”
　　第二组的嘉宾早就公开了，大家都知道彼此是谁，没必要装作不清楚。
　　“智妍去厕所了，一会儿就过来。”
　　“这样啊。”
　　“泥耗，窝似朴智妍。”
　　“你好，我是张靓颍，很高兴认识你。”
　　这时，门外传来的对话声令两人停止了交谈。
　　“来了。”
　　咔。
　　房门打开，朴智妍和张靓颍一起走了进来。
　　“你们好，我是张靓颍。”张靓颍看着屋子里的郑秀妍和含恩静，笑着打招呼。
　　这一组就她一个中国人，压力很大啊。
　　虽然是一档非竞技性的综艺，但毕竟都是歌手，无形中都会升起比较的念头。
　　“你好，我是郑秀妍，叫我西卡就可以了。这是含恩静。”郑秀妍用流利地中文对张靓颍说道。
　　“西卡你的中文很棒。”张靓颍诧异的看了一眼郑秀妍，笑着说道。
　　来之前公司也告诉她了，这档节目，除了Sunny，最不能得罪的就是眼前这个女人了。
　　虽然林沧的正牌妻子是Sunny，但很多人的消息中都证实了林沧和郑秀妍的关系很不一般，并不像是普通朋友。
　　联系一些情况，林沧和郑秀妍的关系哪怕只是有一丝是那种关系的可能性，都不能去招惹她。
　　当然，只是提醒，大家都是来参加节目的，不出意外基本上不会有矛盾。
　　又不是竞技类节目，矛盾天然的就少了很多。
　　“西卡欧尼好。”朴智妍对郑秀妍问好。
　　“你好，智妍。”
　　几人相互问候了一下，就纷纷入座了。
　　直到现在，作为发起人的Sunny都还是没有过来。
　　四人也没有人出声问，而是相互之间交谈着。
　　虽然只有张靓颍一个中国人，但郑秀妍会中文，两人交谈起来还是很方便的。
　　四人聊着天，没过多久，Sunny和朴初珑就过来了。
　　“大家来的很早啊。”Sunny惊讶的看着已经到齐的四人说道。
　　“是你来的太慢了。”郑秀妍无奈的说道。
　　Sunny诧异的看了一眼郑秀妍，她没想到郑秀妍居然会主动和她搭话。
　　不过，想到明天评委席上的金泰妍……
　　嘿嘿，躲也躲不掉，索性暴露出大家关系依旧不错也没什么。
　　至于S.M公司的限制……
　　出道这么多年了，她们已经没有多在乎了。只不过，郑秀妍的意见很重要，在没有征得她同意的时候，她们还是不会公开表示什么的。
　　“路上遇到了初珑，和她聊了一会儿。”Sunny笑眯眯的搂住身旁的朴初珑说道。
　　那模样，郑秀妍仿佛看到了林沧的身影。
　　不是一家人，不进一家门啊。
　　“初珑你找个地方坐。”
　　“好。”
　　朴初珑和几人问候了一下，坐在了朴智妍的身边。
　　“既然人都到齐了，那我就说一下这次的彩排排序规则吧。”Sunny开口道。
　　郑秀妍忽然举起了手。
　　“怎么了？”
　　“彩排排序规则？难道不是按照来的顺序吗？”郑秀妍问道。
　　Sunny嘴角一扬，看到Sunny这熟悉的笑容，郑秀妍心里一咯噔。
　　其他人也好不到哪儿去，因为第一期的缘故，几人都是尽快赶过来，这样可以更快的进行彩排。彩排越早，次数也越多的。
　　上一组，前三个来到的都彩排了两遍，唯独金泰妍和李知恩来的慢，只彩排了一遍。
　　虽然最终舞台两人表现的都很好，但大家实力都很接近，谁会嫌自己彩排多？
　　第二组的五位嘉宾，除了张靓颍的实力明显超出其他四人外，郑秀妍四个人的实力有高有低，但总体上来说，还是伯仲之间。
　　张靓颍是专业的歌手，放在华语乐坛也是完全拿得出手的女歌手。她们四个人唱功自然不错，但和这样的歌手相比，还是有些差距的。
　　张靓颍这唱功这实力，放到第一组都是完全OK的，真不知道跑来第二组干什么。
　　在这样的情况下，彩排无疑是很重要的。
　　“这次的彩排顺序不会延续第一组的规则，而是使用了全新的规则。”
　　五个人，包括实力最强劲的张靓颍，都有种被坑了的感觉。
　　《我真是明星》这种舞台，看的可不单单是唱功，还有人气、舞台表现等等，没这么容易。

第一百零四章 团队任务
　　第一百零四章团队任务
　　“本次的彩排顺序将会按照姓氏字母的排序来进行。”Sunny说出了新的规则。
　　郑秀妍又举起了手。
　　“英文名还是中文名？”
　　如果是英文名还好，她是J，但如果是中文名……
　　“中文。”
　　你妹！
　　郑秀妍和张靓颍无言对视，得了，她俩都不用争了，倒一和倒二没有区别，都是彩排一遍。
　　“中文名字是按照官方注册的吗？”含恩静问道。
　　“对的。”Sunny点了点头。
　　含恩静无奈的摇了摇头，她的官方注册名字是咸恩静，x开头。
　　“所以彩排顺序依次是初珑、智妍、恩静、靓颖、西卡。”
　　对此，郑秀妍和张靓颍完全没有情绪波动，倒一和倒二，有区别吗。
　　“接下来是抽签环节，这次的规则不变，和上一组一样，谁先来。”Sunny接过节目组递过来的装有抽签球的盒子，对五人说道。
　　那还真是谢谢了呢。
　　心里吐槽了一句，郑秀妍率先上前，拿了一个。
　　然后……
　　1。
　　郑秀妍无语的看着这个印有阿拉伯数字“1”的球，今天的运气真的是绝了。
　　张靓颍看着郑秀妍手里的数字，脸上露出一抹笑意，上前也去抽取。
　　3。
　　一个不错的数字。
　　“下一个我来。”朴智妍举了举手，来到抽签盒前面，伸手拿了一个球。
　　5。
　　“看不出来智妍的运气还是挺好的。”Sunny笑着说道。
　　“你先我先？”含恩静看着朴初珑问道。
　　“前辈先吧。”朴初珑连忙说道，含恩静虽然处于半隐退状态，但仍然是她的前辈。
　　“好。”含恩静笑了笑，上前去取抽签球。
　　4。
　　“欧尼，我们连着的。”朴智妍惊讶的说道。
　　含恩静眼神一闪，有个想法在脑海中浮现，看着兴奋的龙崽子……不是，朴智妍，感觉可行性挺高的。
　　虽然不抽也知道结果了，但朴初珑还是将抽签球拿了出来。
　　2。
　　自此，结果全部出来了。
　　“西卡第一位表演，初珑第二位，靓颖第三位，恩静第四位，智妍第五位。”Sunny总结道。
　　“今天的运气真是……一言难尽。”郑秀妍无奈的说道。
　　“你的运气一向如此，不要太介意。”Sunny笑眯眯的说道。
　　“去去去，不会说话就不要说。”郑秀妍不满的说道。
　　Sunny嘿嘿的笑了笑，笑声宛如一位大老爷们。
　　“Sunny欧尼，我们有团队任务吗？”朴智妍出声问道。
　　“当然有。”
　　“那你还不说？”郑秀妍怼道。
　　“你没问啊。”Sunny理所当然地说道。
　　“我们不问你就不说了吗？”郑秀妍无语的问道。
　　“那倒不是，不过也要等我唠嗑完再说。”
　　唠嗑……
　　郑秀妍不想搭理这个家伙了。
　　“你们的团队任务还是挺简单的。”Sunny拿出一张小卡，“五人共同演绎一首女团的歌曲，得到的点赞数过百万，即可得到一百万的善款。”
　　“很简单吧。”
　　“听起来的确不是很难。”朴智妍点头说道。
　　“相比上一组，还是挺简单的。”含恩静也是附和道。
　　“挑选一首大家都熟悉的歌，这样也方便调整站位。”朴初珑提议道。
　　“我觉得不错。”郑秀妍也是赞同了朴初珑的提议。
　　张靓颍不想说话。
　　她就知道，自己一个专业歌手混进第二组而不是第一组绝对不被搞……
　　四个女团人气成员……
　　自己就像是混入狼群的二哈，特么完全不会跳好吗？
　　Sunny注意到了张靓颍的表情，心里暗笑。
　　本来张靓颍是第一组的，郑恩地被Sunny安排到了第二组，阿粉两人，皇冠两人，少时算上自己两人，这样安排的。
　　但是林沧这个一肚子坏水的家伙把郑恩地放到了第一组，把张靓颍按到了第二组，然后给第二组整了这么一个团队任务。
　　张靓颍唱功明显超出其他四人，但舞蹈，尤其是唱跳，这四个人也是花式吊打她。
　　林沧这个任务出的，完全是搞事情。
　　到时候五个人彩排的时候完全可以将镜头多给到张靓颍，这就是个黑洞！
　　林沧不去当综艺导演或者作家，完全是屈才了好吧。
　　“看来要选一首简单点的歌了。”含恩静说道，她们都想起来了，张靓颍可不是她们，她对唱跳并不精通。
　　“本来想选再逢世来着。”朴初珑揉了揉头发说道。
　　少女时代出道曲《再次重逢的世界》，没有一个女团不会跳的，而且站位调整起来也不会很麻烦。
　　只是……
　　这歌对于张靓颍而言，着实有难度。
　　朴初珑看了眼神色如常的郑秀妍，开口道：“我们组合的歌不太行。”
　　朴初珑实在是想不到apink有什么歌的舞蹈比较简单，但又不能说歌太难，只能委婉点。
　　“少时的《oh》怎么样？”朴智妍提议道。
　　“你怎么不说《you think》？”含恩静无语的说道。
　　朴智妍挠了挠头，她没觉得《oh》有多难啊，而且这首摸西卡之歌的灵魂人物就在她们组，不跳这首歌很可惜的好吗。
　　“抱歉，我跳不了太难的。”张靓颍歉意的说道。
　　“没关系，术业有专攻嘛。”郑秀妍安慰道。
　　“要不……少时前辈们的《kissing you》？”朴初珑提议道。
　　“不要！”郑秀妍提高音量，果断拒绝。
　　“……”x5。
　　所有人都没想到郑秀妍的反应这么大。
　　不过。
　　“《kissing you》太柔弱了，我们这一组……不太合适。”含恩静委婉的说道。
　　逗呢，少女时代《kissing you》这么柔柔弱弱的歌曲，这一组除了朴初珑清一色的御姐风，一群御姐唱《kissing you》？
　　我滴妈，画面太美……
　　这歌不仅少时自己嫌弃，走御姐风路线的估计没几个喜欢。
　　“我们Tara有首歌应该可以，而且我们皇冠有版权，也算是女团歌了。”含恩静顿了一下，说道。
　　含恩静这么一说，朴智妍眼前顿时一亮，显然是想起来了是哪首歌。
　　“哪首歌？”郑秀妍疑惑的问道。
　　含恩静说出一个名字。
　　朴智妍兴奋无比，朴初珑一脸懵逼，郑秀妍双眼睁大，张靓颍嘴角一抽，Sunny当场石化。

第一百零五章 第二次公演，开始！
　　第一百零五章第二次公演，开始！
　　五月三十日，演播大厅。
　　“呼……”郑秀妍五人分散站在舞台各处。
　　张靓颖位于最不起眼的位置，这是她自己要求的，毕竟她是个舞蹈黑洞。但一组也就五个人，再不起眼也还是能够被注视到。
　　不过，彩排的结果还算不错。
　　“完成度很高了，靓颖，很厉害。”郑秀妍擦了擦汗，笑着对张靓颍说道。
　　其他三人也围过来对张靓颍表示鼓励。
　　“谢谢。”张靓颍喘着粗气回应道。
　　唱歌她受的住，但唱跳，还是有些不太行。
　　全开麦的唱跳对于张靓颍而言还是有些挑战的，不过还好，唱功足够强大，这些都是小问题。
　　啪啪啪。
　　Sunny拍了拍手，走了过来。
　　“还有两小时直播公演就要开始了，大家回去洗漱准备一下吧。”Sunny对五人说道。
　　五人也没有多说什么，太累了，要回去好好休息一下。
　　……
　　时间飞逝，很快来到了晚上七点。
　　各大直播平台的直播间内弹幕如雪花般飞速涌动，第一期的播出再加上首次直播公演的火爆，使得第二次直播公演的人气大爆炸。
　　“来了来了～～”
　　“龙崽子，妈妈来了！”
　　“恩静放心飞，妈妈永相随！”
　　“啊啊啊，闺女们别低头，皇冠会掉”
　　“妈妈粉给爷爬！”
　　“今天允儿生日，西卡登台，高举允西大旗！”
　　“允西都是异端，唯我泰西永恒！”
　　“泰西泰西泰西！！！”
　　“三代粉弱弱的举爪，请不要无视我们初珑……”
　　“众所周知，吵架往往都是二代粉和四代粉，吵架都不带三代粉玩的。”
　　“卑微奶珑，面对一色的前辈，瑟瑟发抖”
　　“u1s1，单论唱功，我海豚公主无敌好吧。”
　　“上世纪的外号了还拿出来，你们没有新鲜的外号吗？”
　　“都是旧世界的残党你在说尼玛呢。”
　　……
　　弹幕疯狂涌动，一位位键仙在网络上挥斥方遒，指点江山。
　　七点来到，主持人刘在石和花少登台，出现在千万观众视线之中。
　　“来了来了，中韩二人转！”
　　“中韩双语绕耳主持，你，值得拥有！”
　　“刘大神！跳大神！”
　　“花刘组合放心飞，妈妈永相随！！！”
　　“妈妈粉滚啊”
　　随着两大主持的登场，人气又是喷涌式的爆发。
　　正常的开场白之后，就是评委登台。和第一期的评委不同，这一期的评委，一个个都是人气明星。
　　“有请本期的评委登场。”
　　“郑恩地！”镜头给到了评委席最右边的郑恩地，笑着和镜头挥了挥手。
　　“邓子琪！”最左边的邓子琪也是和镜头挥了挥手。
　　“张节！”
　　“IU！”
　　“还有我们的，泰妍！”
　　坐在最中间，明显是c位的金泰妍也是笑着挥了挥手。
　　金泰妍坐c位很正常，先不说和L.S娱乐两个老板的关系，就凭她的人气和上期爆炸的表现，就足以坐在这个位置上。
　　评委介绍完毕，已经就坐，那么接下来就是……
　　“还是相同的问题，不知道各位评委，对于本次的五位嘉宾，更看好谁呢，子琪。”花少笑着问道。
　　“嗯……靓颍吧，我很喜欢靓颖的歌曲，而且靓颍的舞台表现力很强，是我很喜欢的一点。”邓子琪说道。
　　“好的。”花少点了点头，“恩地？”
　　“智妍吧，最近一直在看智妍的视频，还是很喜欢。”郑恩地说道。
　　“好的，那……”
　　刘在石和花少依次询问了一下，五个评委雨露均沾，每人一个，谁都没落下。
　　一直备受关注的金泰妍并没有选郑秀妍，而是更看好朴初珑，这让不少粉丝很是失望。
　　“好的，评委的看好人选都已经出炉，那么，我宣布，本次直播公演正式开始。”
　　“内，我们本次直播公演第一位登台的嘉宾是Jessica，她……”
　　后台，Sunny看着穿着短裙的郑秀妍。
　　“别紧张，上去之后放松，不要……”Sunny在一旁叮嘱着登上舞台的注意事项。
　　“我又不是初丁，这些没必要和我说吧。”郑秀妍无奈的说道。
　　“你这么长时间没上过舞台了，多听一下总有帮助的。”
　　“好吧。”郑秀妍无奈的点了点头，继续听着Sunny的叮嘱。
　　Sunny在台下说着，刘在石在台上说着，也没说多长时间，工作人员就过来通知郑秀妍。
　　“可以登台了。”
　　“好的。”
　　“加油！”Sunny握拳鼓励道。
　　郑秀妍拿过话筒，点了点头，向前走去。
　　在准备台站定，灯光暗了下来，郑秀妍紧了紧话筒，向前走去。
　　金泰妍坐在评委席，望向踩着高跟鞋，一步一步向着舞台中心走来的这个女人，心中忽然有种恍若隔世的感觉。
　　已经有多久没有见到过西卡登上舞台了？
　　一年？两年？甚至更长？
　　以前，自己都是和她一起站在舞台上表演，而现在，她站在自己的面前，独自进行表演。
　　或许，趁着这次机会，可以开个头吧。
　　金泰妍觉得，自己心里的那个想法，或许可以开始了。
　　就从今天，开始吧。
　　金泰妍在看着郑秀妍的时候，郑秀妍也在看着金泰妍。
　　自家的这个小个队长，现在也是独挡一面的大势歌手了，上一期的直播公演她全程在看，不得不说，在自己原地踏步，甚至退步的时候，这个当年和自己实力伯仲的小个，现如今已经走出了很远很远。
　　上期的《如果》，即使隔着屏幕，郑秀妍依然被歌声中的情感所打动了。
　　现在，自己要在她的面前演绎自己的歌曲。
　　虽然实力已经跟不上了，但那份执着，自己可是还没有忘记。
　　眼神微凝，与金泰妍的目光对视。
　　两三秒后，郑秀妍站定在原地，深吸一口气，对着身后的乐队老师们点了点头。
　　钢琴的伴奏声率先响起。
　　温柔、舒缓的钢琴伴奏声在演播大厅响彻，而后通过直播设备传入到每一位观众的耳中。
　　有些人，此时已经听出了这首有些年头的歌曲了。
　　《名为你的那个人》。

第一百零六章 泰西
　　第一百零六章泰西
　　郑秀妍抛开一切情绪，伫立在舞台中央，感受着这份比音乐包围的感觉。
　　现在的她，不是郑总裁，不是郑秀妍，是曾经那个追逐着自己梦想的少女Jessica。
　　时过境迁，转眼间十多年已经过去了，样貌在变化，身份在变化，甚至心里的那份执着也在发生着改变。
　　但此时站在这个舞台上，郑秀妍不准备再去思考这些问题了。
　　现在的她，只想像多年之前的那样，用心去感受自己的音乐。
　　《名为你的那个人》，一部电视剧的ost，由郑秀妍演唱。很多人都知道，金泰妍是有名的ost女王，演唱了诸多ost。
　　只是，鲜有人知，郑秀妍演唱过的ost，也是非常出色的。
　　很多人知道《冷面》，但却很少有人知道郑秀妍曾经演唱的这些不逊色于金泰妍的ost。
　　倾注了郑秀妍情感的歌曲，响彻在每一位听众的耳边。
　　每个人安静的听着这第一首歌曲，品味着其中的味道。
　　对我来说那么重要的一个人
　　再也没有那样的人
　　是歌词，还是心声，亦或是都有？
　　没人知道。
　　人们都知道金泰妍的歌曲富有感情，但在郑秀妍此时的表演中，人们也品味到了属于郑秀妍自己的那份情感。
　　后悔？
　　不甘？
　　还是……怀念？
　　金泰妍闭着眼睛，安静的听着，直到歌曲结束，禁闭的双眼仍然没有睁开。
　　“谢谢。”郑秀妍放下话筒，对着评委席和镜头微微鞠躬。
　　“好的，感谢Jessica为大家带来这首精彩的歌曲表演。”刘在石和花少走了上来。
　　“对于Jessica的这首《名为你的那个人》，五位评委老师有什么样的看法呢。邓子琪老师。”
　　“嗯……”邓子琪组织了一下措辞，“我……”
　　四位评委相继评价了一下郑秀妍的表演，无一例外，都是予以肯定，尤其是李知恩，给予了郑秀妍很高的评价，这一点让郑秀妍很是惊讶。
　　她和李知恩，可没有什么太多的交集，顶多算是熟人，李知恩这么捧场，她是没想到的。
　　不过，这都不重要。
　　本次直播公演真正的两大热点，并不在这四位评委身上。两位主持人自然清楚热点所在，故意将金泰妍安排在了最后。
　　“金泰妍老师，你怎么评价Jessica的表演呢。”
　　来了！
　　随着刘在石的问题，手机电脑前的观众们不由自主的坐直了身子。
　　本次直播公演第一个关注热点，金泰妍和郑秀妍。
　　无论是粉丝还是吃瓜的路人，此时都睁大眼睛，看着屏幕，等待着金泰妍的回答，就连郑秀妍，也是将目光落在了金泰妍的身上。
　　众目睽睽之下，金泰妍面色平静的拿起话筒。
　　“首先，我要说的是西卡你的唱功问题。这么多年，你有些退步了。”
　　金泰妍语出惊人，上来就指出了郑秀妍唱功上的不足。
　　事实上，不只是金泰妍，郑恩地和李知恩都发现了这个问题，但她们都很巧妙的避开了这个问题。
　　郑秀妍这几年忙于事业，唱功有些退步才是正常的，不然都没练习，不退反进，就很扯淡。
　　只是，她们没想到，金泰妍竟然正面指了出来，这大姐也忒……
　　此时的弹幕不出所料，已经破口大骂了。
　　有些粉丝很极端，戴着粉丝滤镜的他们是看不到偶像的缺点的。退步就是退步，这是不争的事实。
　　不过，金泰妍此时可看不到弹幕，她的话还在继续。
　　“虽然你的唱功有些退步，但单论这首歌的演绎上，你的情感投入却是完全弥补了唱功上的欠缺。”
　　“这首歌的感情我只读到了怀念，但我能感受到，还有更深层次的意义。”
　　“唱功，现在你不如我，但单论这首歌所表达的情绪，我不如你。”金泰妍说道。
　　她没有将自己放在评委的位置上，而是以当年自己两人还是队友时的语气和郑秀妍交谈着。
　　对于金泰妍的话语，郑秀妍并没有生气，反而是笑了起来。
　　“是的，这几年过去了，唱功的确退步了。”郑秀妍大大方方的承认了自己的不足。
　　这几年，郑秀妍忙于事业，很少有时间练习唱功，而金泰妍，每天都要练习，本来天赋就差不多，一个不进反退，一个努力前进，自然就有了差距。
　　“你的演绎很好，如果满分一百的话，我给你九十五分，剩下的五分，扣在唱功上。”
　　“谢谢。”
　　金泰妍犹豫了一下，又开口：“如果可以，多练习一下唱功，毕竟，这也是你当初最重视的东西。”
　　郑秀妍愣了一下，随即笑了起来。
　　这个小个，还是这么小心翼翼。
　　不过……
　　“当初我重视的并不是唱功。”郑秀妍笑着说道。
　　金泰妍愣了一下，不解的看着郑秀妍。
　　练习生时期，再到出道，郑秀妍一直和她比拼着唱功，现在她却说……
　　这是要和从前断开联系了吗？
　　金泰妍眼神一闪，有些悲哀的想道。
　　“事实上……”郑秀妍开口了。
　　“我在意的一直都不是唱功，而是一个如你一样，势均力敌的对手。”
　　金泰妍愣住了。
　　郑秀妍的这段话，她是不是可以理解为
　　我在意的不是唱功，而是我一生的对手
　　你。
　　金泰妍愣了约莫两三秒，笑了起来。
　　既然你已经不在意舆论，那我又何必顾忌呢？
　　拿起话筒。
　　“可你已经掉队六年了。”
　　如果说，之前是暗示的话，那么现在就是赤果果的明示了。
　　“六年又怎么样，日子还长着呢，一时的胜利可不是永远的胜利。”郑秀妍挑衅似的看着金泰妍说道。
　　“那我就等着你了，等着你再次站在我身边的那一刻。”金泰妍笑着说道。
　　“那一天，不会太远的。”
　　台下。
　　林沧嘴角上扬，虽然出乎意料，但郑秀妍和金泰妍的这波助攻，完全是压死骆驼的最后一根稻草。
　　看向发起人位置上坐着的Sunny，脸上带着淡淡的笑容，看不出她到底在想什么。
　　只是，熟悉Sunny的林沧知道。
　　他和李秀满计划了这么久的事情，可以收尾了。

第一百零七章 只痛到今天为止
　　第一百零七章只痛到今天为止
　　郑秀妍退场后，朴初珑和张靓颍相继上台进行了表演，朴初珑演唱的是她们组合的歌曲《一点都没有》，而张靓颍演唱的则是《我的梦》。
　　这两个人的演唱都很棒，尤其是张靓颍的《我的梦》，别说是听众了，就是在场的这些歌手也被这首歌震到了。
　　尤其是期间张靓颍即兴加入的海豚音，令人如痴如醉。
　　如果《我真是明星》是一档竞技类的节目，单论舞台感染力，即使郑秀妍刚才的《名为你的那个人》很是打动人心，却依然无法与这首歌相媲美。
　　绕是金泰妍对自己的唱功有自信，对比上张靓颍却依然有些逊色。
　　不过金泰妍也不灰心，她还在进步，她的音乐旅途一直都在前进。
　　等到惊艳全场的张靓颍退场之后，花少走了上来。
　　“接下来进行表演的嘉宾是咸恩静和朴智妍，两位嘉宾经过商议，决定将两人的舞台合一，共同进行演绎，让我们掌声欢迎。”
　　含恩静和朴智妍对视一眼，手牵着手，一起登上了舞台。
　　现场安静了下来，评委和其他人都安静的看着舞台上的这两人。
　　朴智妍和含恩静对视一眼，朴智妍转身对乐队老师点了点头。
　　Tara的歌曲《只痛到今天为止》前奏音乐响起。
　　评委和观众们安静的欣赏着这首属于皇冠的歌曲。
　　这一次直播公演的第二个关注热点，就是含恩静和朴智妍这两个队友的同期表演，如今两人更是合体演唱，合二为一，完全的意外之喜。
　　对于《只痛到今天为止》这首歌，困死并不陌生，这首抒情歌即使是抒情歌众多的皇冠，也是排的上名次的。
　　二代团论抒情歌的数量与质量，即使是有着女帝之称的少女时代与皇冠相比的话，都要逊色一筹。
　　皇冠的抒情歌曲之多，质量之高，不单单是傲视二代，甚至可以说是冠绝女团。
　　这不是尬吹，而是事实。
　　单论抒情歌，前辈后辈团根本没有能够与皇冠相媲美的女团。
　　如今，皇冠六人虽然只出现在舞台上两人，但对于困死而言，依然是不亚于过年的喜庆。
　　《只痛到今天为止》是六人歌，含恩静和朴智妍两人演绎自然是进行了修改的，两人分别占据了三人份的分量。
　　作为队内的主唱和主舞，这两人版本的《只痛到今天为止》依然让观众们期待不已。
　　看着舞台上表演的两人，在场如果要说心情最复杂的，大概就是坐在观众席的朴孝敏了。
　　因为很多嘉宾都已经来到，林沧干脆大手一挥，放了他们，只要愿意，完全可以来观众席进行观看。
　　反正向官方申请的是最大可进行百人聚集，不差这几个人。
　　这一期有含恩静和朴智妍两个队友，朴孝敏当然是要过来看看了。
　　朴孝敏来得早第一期还没开始就和朴智妍一起过来了，但实际上她属于第三组，这是她自己的要求。
　　相较于第一组，第二组这十个人的风格和擅长，明显她更适合第三组。
　　只是，现在她，有些后悔了。
　　如果现在她也在第二组，她们就可以三个人一起演唱这首歌曲了，哪还需要站在台下这么看着她们。
　　镜头未经许可是不会向观众席拍摄的，朴孝敏扭头看了看，观众席三三两两的，人不多，但熟悉的面孔并不少。
　　第三组嘉宾的名单她已经知道了，都是强人……
　　不对，应该说这个节目的嘉宾就没有一个简单角色。
　　揉了揉太阳穴，朴孝敏忽然感到了一些压力。
　　前两期看着有多乐呵，现在身上感受到的压力就有多大。
　　即使她最自信的舞蹈，放在这第三组她都怀疑自己会不会是倒数。
　　没办法，这一个个都是什么神仙对手，还有一个亚洲舞后级别的大佬……
　　叹了口气，收敛心思看向舞台。
　　无所谓，反正又不比赛。
　　……
　　舞台上的含恩静和朴智妍缓缓放下话筒，演出表演完毕，舞台道谢后，五位评委开始针对这首歌曲进行评价。
　　五个人，即使是之前对郑秀妍直言不讳的金泰妍，此时也温和了很多，每个人评价的都是称赞，基本上没什么不足之处。
　　笑话，都是同期的明星，而且都是熟人，不能当众不给面子。
　　要说最难的，还是郑恩地小姐姐了。全场唯二的三代后辈，面对这一色的前辈，让她评价朴初珑这个自家队长，那是没问题，有什么说什么，还能搞笑一下。但面对含恩静和朴智妍……
　　别说没听出来什么大毛病了，就算是听出来了也不敢说啊……
　　别看困死一个个佛的和弥勒一样，真惹毛了他们，那乐子就大了。
　　面对这两位，郑恩地基本上都是有什么好话说什么好话，听的朴智妍和含恩静都有些不好意思了。
　　结束评价，其他三人也登上了舞台。
　　作为默认队长的郑秀妍拿起话筒，开口：“嗯，接下来还有我们第二组为大家带来的团队节目。”
　　郑秀妍这完全没有前提铺垫，冷不丁冒出来的一段话，别说观众们了，五个评委也懵了。
　　团队节目？
　　不是，为什么我们那时候没有啊？
　　见到评委懵了，郑秀妍有些无语。
　　这节目组居然连评委都没有告诉。
　　算了，管他呢，反正跳就完事了。
　　放下话筒，对着其他四个人点了点头，五人也没有废话，按照彩排训练时的站位站成一排。
　　“女团舞？”观众席，林沧错愕的这五个人的站位，第二组的团队任务是什么他还真不知道。
　　现在看来，似乎是女团舞？
　　可是张靓颍在这呢，这位姐可是舞蹈黑洞啊，这又不是电子竞技，四神带一坑还有可能赢，团队唱跳很考验团队整体性的，一个漏洞就有可能毁了一整个表演。
　　不过，有四个女团成员在，林沧倒是挺好奇她们能把张靓颍打造成什么样子。
　　五人站好位，灯光暗了下来，歌曲的前奏随之响起。
　　听着这熟悉的广场舞开头前奏，林沧陷入了石化之中。

第一百零八章 彩蛋
　　第一百零八章彩蛋
　　p.s：忘了今天还是孝敏生日……修改了一下。
　　以下正文。
　　……
　　“这ta马？！！！”
　　“我人傻了？！”
　　“仙女的形象随着这前奏的响起而崩塌。”
　　“这熟悉的节奏……”
　　“我以为我家楼下的大妈们又开始了。”
　　“楼上的，我们这的大妈早就开始了，现在刚好是特么这首歌！！！”
　　《小苹果》。
　　这前奏一出来，屏幕前的观众，尤其是中国的观众，几乎全部石化。
　　这当年风靡全国，人人都会哼上两句的广场舞神曲怎么可能没有听过？
　　仔细想一下，貌似这歌也算是皇冠的歌曲。
　　她们有《小苹果》的韩版版权的！
　　“你是我的小丫小苹果，怎么爱你都不嫌多……”
　　看着五位颜值极高的女明星在舞台上跳着这首中韩双语的《小苹果》，除了不和谐外，竟然还有些诡异的……刺激？
　　困死们还好点儿，当年不是没跳过，但是sone和张靓颍粉丝还有一众吃瓜路人完全傻眼了。
　　这种级别的《小苹果》，真的是……养眼啊～(￣▽￣～)~。
　　如果广场舞大妈都是第二组五位嘉宾这样的，也不是那么难以接受嘛。
　　原来，我们讨厌的一直都不是广场舞(｢･ω･)｢
　　一首违和感十足，却又相当带感的《小苹果》很快结束了，五人的额头上都蒙上了一层细细的汗水。
　　歌曲虽然不难，但唱跳一首歌下来，还是有些热的。
　　“你们怎么会想到这首歌？”张节有些错愕的对五人问道。
　　郑秀妍拿起话筒，作为默认的队长，基本上发言都由她来。
　　“因为我们组里的智妍和恩静都是原唱，很熟悉歌曲的站位，而且很简单，练习几遍就可以记住，所以就选择了这首歌。”郑秀妍解释道。
　　很委婉，但总不能直接说张靓颍不行吧，当她是金泰妍吗？
　　“挺出乎意料的，没想到靓颖表演的也很不错。”张节笑着打趣道。
　　“杰哥你这么说我可就生气了。”张靓颍故作无奈的说道。
　　“哈哈，不要在意不要在意。”
　　“我其实挺好奇的，你们彩排了多久？”金泰妍问道。
　　“嗯，这还要感谢智妍、初珑还有恩静，她们三人主动让出了一次彩排时间来让我们练习这首歌。”郑秀妍说道。
　　“是的，还是很感谢智妍她们的。”张靓颍也在一旁说道。
　　几人又聊了几句后，花少和刘在石见差不多了，拿着台本走了上来。
　　“至此，本次直播公演的所有表演就到此结束了。”
　　“下面由我来公布本次公演所得捐款数额。”刘在石拿着台本，开口道。
　　“《我真是明星》第二次公演直播打赏所得金额为”刘在石顿了顿，看向摄像头，“两千八百九十三万元，相较于上一次，增长了五百多万元，和上次直播公演所得一样，这笔收入我们依然会交给林氏基金会进行处理，向社会公开……”
　　巴拉巴拉巴拉。
　　刘在石念着台本，有些观众看到这里就退出了直播间，各大直播间的人数相较于之前明显能够看出来少了许多人。
　　只是……
　　“好的。”刘在石停下了念台本，微笑着看向镜头，“今天的直播公演已经到此结束了，但是”
　　原本想要离开的观众，看到了刘在石的这句话，登时停下了退出直播间的手。
　　“今天是我们第二次直播公演的时间，同时也是我们发起人Sunny两位好友的生日。”
　　说到这里，已经有不少人反应过来了，今天这个特殊的日子里，还有彩蛋！
　　“本来呢，Sunny的这两位好友都应该是我们节目的嘉宾之一，只是因为一些原因，有一位遗憾未到，但是今天，我们将通过直播连线的方式，让这位嘉宾以另类的方式，到场。”
　　“请看，大屏幕。”
　　镜头给到大屏幕，漆黑的画面上出现了穿着绿色碎花裙的林允儿和观众席的朴孝敏。
　　“允儿？！！！”
　　“居然还有彩蛋，真的是i了i了！”
　　“本sone表示，跟着林沧Sunny混，不怕看不到其他队员啊。”
　　“因为林沧这货，哥们我的团魂炸裂无数次，我裂开来！”
　　“孝敏居然也在现场，也就是说，下一期有海哥？？”
　　“卧槽，这样一来，皇冠有三人在现场？”
　　……
　　弹幕疯狂涌动，原本已经锐减的弹幕此时持续增长着。
　　算上林允儿，今天晚上同时出现了四位少女时代啊，这是除了去年林沧婚礼之后最齐的一次聚会了。
　　“大家好，我是少女时代的允儿。”林允儿微笑着和屏幕前的观众打着招呼。
　　“允儿，欧尼在这里！”Sunny对着大屏幕的林允儿挥了挥手。
　　“欧尼好啊。”林允儿也看到了朝着自己挥手的Sunny，笑着说道。
　　“允儿，生日快乐。”Sunny说道，“孝敏，生日快乐。”
　　“谢谢欧尼。”
　　“谢谢。”
　　朴孝敏的镜头给到了一些，但主要还是林允儿这位特邀嘉宾。
　　“允儿，孝敏，生日快乐。”金泰妍也是笑着和林允儿朴孝敏打着招呼，其他和两人相识的众人也是挥着手，祝福着两人。
　　林沧看着大屏幕上的林允儿，有些无语。
　　“你觉得林允儿这身打扮怎么样？”林沧双手环抱在胸前，扭头对身边的一名工作人员说道。
　　工作人员：“……”
　　这特么是你小姨子，你让我怎么评价？
　　“这身衣服是真的丑，看着好看完全是这张脸蛋撑起来的。”林沧自顾自的嘀咕着。
　　身旁的工作人员依然保持着沉默。
　　我听不见，我是哑巴。
　　“允儿孝敏，生日快乐。”郑秀妍犹豫了一下，也是送上了自己的祝福。
　　林允儿明显的愣了一下，虽然很快就恢复如常，但还是被众多眼尖的网友看到了。
　　“泰西之后允西又来了吗？”
　　“该说不愧是姬圈大佬郑秀妍吗？”
　　“刚准备锁死泰西，你又给我看允西，爷吐了……”
　　“建议改名：泰西允的三角之恋。”
　　“还真是让人无语啊……”
　　……
　　“谢谢西卡欧尼。”林允儿甜甜的应了一声。
　　“这次的直播公演我虽然因为直播的缘故没有看到，但相信一定是很精彩的表演。”
　　“你可以回去看回放。”金泰妍笑着说道。
　　“当然，我会认真看的。”林允儿欣然同意。
　　“今天是允儿xi和孝敏xi的生日，同时也是《我真是明星》第二次直播公演的日子……”

第一百零九章 Sunny的决定
　　第一百零九章Sunny的决定
　　“今天是允儿xi和孝敏xi的生日，同时也是《我真是明星》第二次直播公演的日子，本次直播公演到现在，已经宣布结束了。”刘在石念着台本。
　　“对的，根据网友们在官方网站上的留言，节目组决定采纳，除了在官方网站上公开下期嘉宾名单外，我们也将在直播公演的末尾，加上这一环节。”花少说道。
　　“《我真是明星》第三次直播公演嘉宾名单如下”
　　“Lisa、宋倩、朴孝敏、金孝渊、蔡依琳。”
　　“好的，本次……”
　　花少念完名单之后就开始了结尾谢幕语，但是观众们此时已经没有心思再去听这些了。
　　其实早就已经准备好了接受炸弹，毕竟按照这两期的节目来看，《我真是明星》不出手则已，一出手就是王炸。
　　每一位嘉宾都是成名已久的明星，韩国的就不提了，都是当年大热的女团成员。
　　邀请过来中国艺人，也是一个个实力派。
　　张节、邓子琪、张靓颍。
　　每一个都是以实力著称，身上的黑点有，但质疑他们实力的，却很少，是货真价实的实力派当红明星。
　　第三期的嘉宾名单虽然早有预料，但当真正公开的时候，还是被惊到了。
　　Lisa，四代大势女团blackpink人气成员，也是《我真是明星》第一位登上舞台的四代团成员，曾在国内娱乐节目《青春有你2》担任舞蹈老师，算是国内观众较为熟悉的一位女团艺人了。
　　宋倩，青岛妹纸，二代概念团函数的队长，归国这么多年，实力什么的压根不需要过多的赘述。
　　朴孝敏，《我真是明星》登场的第三位Tara成员，今天也是出现在了观众席，下一期朴智妍和含恩静与朴孝敏的对面，也是一个值得观看的点。
　　金孝渊，少女时代成员，韩圈公认的舞后，提起舞后，第一个想到的，就是她。
　　少女时代一员，这个身份就足以证明其业务能力之强。
　　还有最后的蔡依琳，前面四个都还好，这位是真正的王炸。
　　当之无愧的亚洲舞后，说是天后，或许有很多人并不赞同，但若是舞蹈称后，这位出道多年的超级大前辈，基本上不会有人质疑她的实力。
　　这第三组的嘉宾特色非常鲜明——舞蹈。
　　五个人，无一例外，全部是舞蹈担当，而且都是在各个队伍、圈子，最为杰出的舞蹈担当。
　　第三次直播公演的主题，已经不言而喻了。
　　“舞蹈组，五位神仙级别的舞担大战啊！”
　　“人间芭比Lisa！”
　　“V妈V妈！”
　　“少时舞后！！”
　　“海哥超级强！”
　　“我亚洲舞后这么没排面的吗？”
　　“蔡依琳五十年老粉不请自来！”
　　“五十年的给爷爪巴啊！”
　　“《我真是明星》居然会出现四代团，这是我没想到的……”
　　“怎么的，看不上我们四代吗？”
　　“没有，只是感觉四代好像太近了，有些格格不入？”
　　“放屁！五代团都出来了，六代团都在准备了，你在说尼玛呢？”
　　“嘴臭，给爷闭嘴！”
　　“给爷爬！”
　　……
　　弹幕莫名其妙的就吵了起来也是相当的诡异。
　　不过，《我真是明星》第二次的直播公演也是就此宣告结束了。
　　照例的，宴请评委和嘉宾吃饭，这一次林沧和Sunny都没有过去，Sunny的秘书代替两人过去了。
　　对此也没有人说什么。
　　林沧一个大老板，哪有时间天天过来和他们一起聚餐？
　　Sunny怀孕了，这不是秘密，外面的饭菜能不吃就不吃，不来也正常。
　　这次宴请评委和嘉宾，同时也是给朴孝敏过生日，一举两得。
　　“第二次直播公演院圆满结束了。”Sunny舒服的躺在副驾驶上，将座椅靠背调整到几乎相当于平躺得地步。
　　“真快啊，转眼间就快到第三期了。”林沧开着车，惊叹道。
　　“明天泰妍她们也要回去了，听说公司要安排我们的回归了。”
　　林沧皱了皱眉，“你听谁说的。”
　　安排她们回归？
　　闹呢。
　　Sunny怀孕呢，怎么回归跳舞？
　　“也只是有些风声。一切都等六月底我回韩国再说。”Sunny随意的说道。
　　“你回韩国？你回去做什么？”林沧疑惑的问道，将车子停在了斑马线前面，等待着红绿灯。
　　Sunny抬眼瞥了一下林沧。
　　“你和叔叔一直想让我接管公司，现在我如你们所愿。”
　　林沧惊讶的看着Sunny，“你准备接管S.M了？”
　　“我已经和妈妈还有叔叔讨论过了，六月底我抽空回首尔，正式接手公司。”
　　“得嘞。”林沧笑眯眯的伸手去揽Sunny，但被Sunny一巴掌拍开了。
　　“好好开车。”Sunny没好气的说道。
　　“咱们家的文娱行业即将成为集团的第四个支柱产业了。”林沧笑着说道。
　　“得了吧，你的支柱产业规模真小。”Sunny摇头说道。
　　林氏集团总资产数千亿，明面上在国内都能排的进前五十，这靠的是什么？
　　房地产、食品原材料、超市百货。
　　这三个才是真正的大头。
　　至于文娱行业……
　　赚的是不少，但要说是支柱产业，除非能做到在娱乐圈说一不二的地步，不然，都只能算是盈利项目，称不上支柱产业。
　　“这不是夸张句吗，这么较真。”林沧笑了笑说道。
　　“你可算了吧，还夸张句。”
　　“嘿嘿，不说这个了，我闺女快两个月了吧。”林沧问道。
　　“嗯，预产期应该是明年一二月份，早着呢。”Sunny随口说道。
　　现在她的肚子才微微起伏，不知道的还以为Sunny吃的太多，撑得肚子大呢。
　　“慢慢来，不着急。”林沧伸手要去摸Sunny的肚子，不出意外，依然被Sunny一巴掌拍开了。
　　“你洗手了吗就碰我儿子？”Sunny不满的说道。
　　“隔着肚皮呢，传染不到他。”林沧无奈的说道。
　　一说到这林沧就很无语，Sunny都快得综合症了，林沧要摸自己闺女，哪怕隔着肚皮，都要他洗手消毒，这就很离谱。
　　这俩小家伙都不一定成形了，你还不让他碰。
　　“那也不行。”

第一百一十章 大餐
　　第一百一十章大餐
　　“那也不行！”Sunny瞪了林沧一眼，断然说道。
　　“行行行，我不碰了。”林沧无奈的放弃了这个想法，“柳妈今天弄了螃蟹，晚上吃螃蟹。”
　　“怀孕了能吃海鲜吗？”Sunny疑惑的问道。
　　“你废话，不能吃柳妈会给你做？适量吃就好了。”
　　“哦哦。”Sunny点了点头，“那买了不少吧。”
　　他们两个人的话，应该要买不少螃蟹，不然哪里够吃。
　　“不知道，回家看看呗。”
　　“好。”
　　家。
　　林沧和Sunny呆滞的看着餐桌上这个比脸盆还大的赤红色大螃蟹。
　　餐桌正中央，用大盘子盛放着这个巨无霸大螃蟹，周围放着些许配菜，但都没有这只大螃蟹引人注意。
　　“这是什么帝王蟹？可是，帝王蟹也没有这么大的吧。”Sunny懵逼的看着这个被蒸熟了的大螃蟹，伸手敲了敲蟹壳，不确定的说道。
　　“不是帝王蟹，帝王蟹没这么大。”林沧摇头说道，“蒸熟之后还是这么红，应该是皇帝蟹。”
　　“皇帝蟹？”Sunny错愕的看向林沧。
　　“如果没记错的话，全名叫澳洲巨型拟滨蟹，世界上最重的螃蟹，最重的可以达到72斤。”
　　“72斤？！”Sunny震惊的看着桌子上的这只大螃蟹。
　　“柳妈，这是皇帝蟹吗？”林沧对厨房里忙活的柳妈喊了一声。
　　“是的。”柳妈应了一声，端着一锅汤走了出来。
　　“我和海鲜市场的人联系之后陈星先生送过来的。”柳妈解释道。
　　陈氏集团麾下有着海鲜市场，林沧家想吃海鲜基本上都是去他们那里买。
　　“也是凑巧，我说了要给Sunny做螃蟹，他们那里刚刚到货一批皇帝蟹，就送给我一只。”
　　“多少斤？”
　　“九斤四两。”
　　“这要多少钱？”Sunny问道，帝王蟹她吃过，很贵，这个皇帝蟹虽然没听说过，但看样子也不会比帝王蟹便宜。
　　“正常的皇帝蟹四五百一斤，越重的一般价格越高，这只的话大概六七百一斤，在市场上应该能卖到六千多。”柳妈想了想说道。
　　Sunny：“……”
　　一只螃蟹六千多，有钱也不是这个花法。
　　林沧倒是没怎么在意，这样的食材她吃的多了。
　　“做好了吗？”
　　“都做好了，可以吃饭了。”柳妈点头说道。
　　“走了，洗手吃饭。”
　　“哦哦。”
　　……
　　Sunny戴着手套，接过林沧递过来的这个大钳子。皇帝蟹的钳子上有着细小的类似尖刺的东西，容易扎到手，还是戴着手套吃比较放心。
　　蘸了蘸柳妈调制的酱料，咬了一口。
　　Sunny眼前一亮。
　　“好吃！”
　　“六千多一只，你这一口下去几十块没了，能不好吃吗。”林沧笑着说道。
　　Sunny撇了撇嘴，不去搭理他，继续吃东西。
　　“对了先生，陈星先生说来了一批石头鱼和大旗鱼，如果你有兴趣的话，和他打个电话，给你留一只。”柳妈说道。
　　“不要，石头鱼剧毒，很难做，大旗鱼那玩意儿太大了，肉质一般。”林沧摇头说道。
　　“石头鱼我知道，大旗鱼是什么？”Sunny好奇的问道。
　　“大旗鱼就是大旗鱼，一种长的和清道夫似的鱼，上次陈星弄了只69斤的，我们聚会吃了一下，味道不怎么样。”
　　“69斤的鱼……”
　　Sunny无语了，这都是些什么奇葩生物，怎么长的啊。
　　“吃你的大闸蟹吧，这么一只大钳子还堵不住你的嘴。”林沧说道。
　　Sunny瞪了林沧一眼，愤愤的咬了一口蟹肉。
　　柳妈笑了笑，转身去厨房收拾去了。
　　一只九斤四两得皇帝蟹显然不是林沧和Sunny能吃完的，更何况还有其他菜。
　　不过也不会浪费，柳妈回头将这些剩下的放进冰箱，等到时候在用其他的佐料和食材加工一下，可以继续吃的。
　　大户人家不代表不吃剩菜。
　　不是所有有钱人都是吃剩下的直接扔，这并不会体现出你的有钱，只会让人看到你浪费食物时的没素质。
　　这顿饭Sunny吃的相当开心。
　　两只大钳子，这么多肉，大部分都到了Sunny的肚子里。
　　她也没吃配菜和主食，只吃蟹肉就吃饱了。
　　第二个钳子Sunny只吃了一些实在是吃不下去了，林沧帮助Sunny解决了剩下的，然后又吃了一些蟹黄和配菜，然后……也饱了。
　　事实证明，柳妈只蒸了两个馒头是很明智的选择。
　　“别急着走，喝完汤再走。”林沧叫住了准备去沙发的Sunny，盛了一碗汤递给她。
　　“喝不下了。”Sunny摆了摆手，揉了揉肚子说道。
　　“少喝点，多少喝两口。”林沧给自己盛了一碗，说道。
　　“我最近又胖了，马上就要达到一百大关了，你还让我吃。”Sunny无奈的说道。
　　“你怀孕呢，体重上涨不是很正常的事情吗。”林沧理所当然的说道。
　　“那体重也不能涨这么快。”Sunny摇了摇头，端起汤喝了一小口，很鲜美。
　　柳妈的厨艺，没的说。
　　Sunny自认厨艺不错，但和柳妈比起来，还是相差甚远。
　　“等孩子生下来再减，我和你一起去健身房减。”林沧两三口将汤干完，擦了擦嘴巴说道。
　　“你之前也是这么说的。”Sunny怀疑的看了林沧一眼，这家伙平时的话语可是相当不靠谱的。
　　男人重诺，林沧也是，只不过他的重诺一般都是大事上面，平时这样的日常小事，满嘴跑火车，Sunny早已经失去了对他的信任。
　　这个臭弟弟，说话就没有准过。
　　“没事，我们家有健身器材，实在不行就在家里练。”林沧改口道，他也就是随口一说，到时候真要是让他配Sunny去健身房，还真不一定有时间去。
　　对于林沧的尿性，Sunny那是心知肚明。
　　对此，Sunny翻了个白眼，硬着头皮又喝了两口母鸡汤，将碗放下，起身走开。
　　她不想理这个混蛋，索性直接走开。
　　林沧砸吧砸吧嘴，拿起手机，坐在餐桌前玩了起来。
　　Sunny“艰难”的坐到了沙发上，打开电视机，看新闻。
　　柳妈注意到两人吃完了，从厨房出来，收拾这些残羹剩饭。
　　一天，就这样过去了。

第一百一十一章 有意思的消息
　　第一百一十一章有意思的消息
　　六月毕业季随着雨水而来，倾盆大雨覆盖了大半个中国，为这片土地带了堪称过量的雨水。
　　因为疫情的缘故，中高考都推迟到了七月份，故而原本的毕业季六月，也变成了七月。
　　只是，大学生们仍然是按照以往的时间毕业了，虽然有着诸多遗憾，但曾经的那份感动，依然留存于心中。
　　端着一杯早茶，林沧站在办公室的窗外，望着窗外的倾盆大雨。
　　厚厚的乌云笼罩于天穹，将整片天地笼罩，明明是白天，却给人一种傍晚的感觉。
　　雨水倾盆而下，豆大的雨珠砸在地面上四溅开来，而后汇聚在一起。
　　地面上随处可见一个个小水洼。
　　行人匆匆忙忙的来来去去，显得格外忙碌。
　　咚咚咚。
　　陈曦站在门口，轻轻敲了敲房门。
　　“请进。”
　　“主任，这是上个月律所接手案子目录。”陈曦走了过来，对背对着她的林沧说道。
　　“放桌上吧。”
　　陈曦将怀里的文件放到林沧的办公桌上，看了两眼林沧的背影，转身离开了办公室。
　　“陈曦姐，主任今天心情不好？”小助理凑到陈曦的身前，瞄了一眼林沧，小声的说道。
　　“不是。”陈曦摇了摇头，“习惯就好，只要下雨，主任的情绪就会很沉静，和以往不太一样。”
　　“哈？”小助理懵懵的看着陈曦，还有这样的人？情绪随着天气变化而变化？
　　陈曦没有多说什么，拍了拍小助理的肩膀。
　　“好好工作，我走了。”
　　“哦。”
　　小助理目送陈曦离开，偷偷看了林沧一眼。
　　“主任真是一个奇怪的人。”
　　嘀咕了一句，抱着文件走开了。
　　……
　　林沧在窗边站了一会儿，就回到了座椅上，开始今天的工作。
　　叮咚。
　　邮箱来信的声音打断了林沧的思绪，随手将陈曦送来的目录拿过来，点开邮箱。
　　是林沧安排的相关人员发来的，时刻关注着中韩两国娱乐圈内部的事情，这对于林沧而言还是有些意思的。
　　粗略的扫了一眼之后，林沧很快将目光定格在了韩娱的部分。
　　“BTS所属公司正在筹备拍摄以BTS成员世界观为核心的电视剧？”林沧挑了挑眉，这群人这么会玩的吗？
　　防弹成员世界观为核心的电视剧？
　　是要拍摄出道至今发生的事情吗？成员出演自己？可是这样的电视剧拍摄起来很困难。
　　打歌时碰到的对手你是找原主还是找演员呢？先不说韩国演员普遍看不上idol，未必会出演的情况，就算是出演了，观众看着这些和idol名字一样，脸却不一样的演员，绝对违和感爆表好吗。
　　“下面有请刘在石登场。”
　　然后孔刘上来了。
　　那违和感瞬间爆炸啊兄弟……
　　林沧继续看下去。
　　“成员不会出演……”
　　“？？？”
　　人类迷惑行为？
　　不会出演你丫拍个锤子电视剧？你不出演你的粉丝都不一定买单，你这不是离谱吗。
　　说实话，林沧也曾经有过给少女时代拍一部网剧，将少女时代九个人从练习生到出道，再到走上巅峰的经历拍出来的想法。
　　甚至连大纲林沧都写好了，练习、出道、黑海、涅槃、巅峰。
　　完全就是主角模板嘛。
　　这些都准备好之后，林沧忽然发现一个很严重的问题，就是刚才提到的，违和感。
　　林沧可以保证少女时代全员出演自己，甚至可以保证S.M公司所属都可以就位，但他没办法保证其他人啊。
　　你特么去音乐银行什么的打歌总不能天天和自己人干吧。
　　不说别的，就一个WG林沧就凑不齐，更何况还有其他诸多女团、男团，光是邀请这些人就不知道会花多少钱，林沧是有钱，但也不是这么砸的。
　　最后没办法，只能放弃了这个想法。
　　这个防弹的公司倒是奇葩，林沧不敢做的事情它做了，还来了一手釜底抽薪，高手啊……
　　对于这一手操作，林沧不予评价。
　　继续看另一条吸引了林沧的消息。
　　三代女团AOA内讧。
　　AOA林沧还是知道的，三代团风格里他最喜欢的一个了，Apink走的清纯路线，林沧没多少兴趣，倒是AOA的性感风，林沧老喜欢了。
　　不过，他关注的只是朴草娥，粗略的看了一下，没有朴草娥的事后就忽略了这个消息。
　　韩国女团内讧也不是一个两个了，只不过这个出名而已。
　　少时也不是没有内部矛盾，只不过内部矛盾最终和平解决了。而这些团则是矛盾激化。
　　一看到这，林沧又想起了皇冠……
　　揉了揉太阳穴。
　　之前Sunny向朴孝敏和朴智妍她们透露出想要签下Tara的想法，朴智妍倒是没什么意见，佛系的很，含恩静也是表示大家去哪儿她去哪儿。但是朴孝敏并不是很想来中国发展，不是不喜欢，而是离家远。
　　不过最后朴孝敏也说了，如果大家都来了，她也会过来。
　　都挺好。
　　真正让Sunny头疼的还是更佛系的那三个大爷。
　　一个全世界旅游，一个整天泡在自己的咖啡馆里，还有一个外卖……不是，死宅。
　　这三个奇怪的生物才是真的难搞。
　　Sunny准备六月底回到韩国之后再和这剩下的三个人联系，到时候再和林沧说细节。
　　“希望顺利吧。”林沧呢喃道。
　　L.S娱乐有钱，现在名气也有了，唯独欠缺的就是艺人。
　　太惨了……
　　到现在麾下就十来个练习生，连个出道的艺人都莫得，就离谱。
　　你说Sunny？
　　人Sunny虽然是L.S娱乐的总经理，但实际上却是S.M签约艺人，和L.S娱乐有半毛钱的关系。
　　L.S娱乐说是娱乐公司吧，它麾下一个艺人都没有。你说它不是吧，《我真是明星》的推出使得L.S娱乐名气爆棚，今年最火的娱乐公司就是它了。
　　现在L.S娱乐最急缺的就是拿得出手的艺人。
　　如果Sunny能够成功把Tara给签下来，那么L.S娱乐起码就有拿的出手的女团了。
　　虽然皇冠已经落寞，但没有一个人会小看这支团的底蕴，尤其是在中国这个“主场”，当年天朝第一女团的外号不是白来的。

第一百一十二章 当初的人
　　第一百一十二章当初的人
　　p.s：友情提示，内有伏笔，涉及到下一卷。
　　以下正文。
　　……
　　略过AOA的消息，继续看下去。
　　叮咚。
　　这时，新的邮箱出现。
　　“今天什么情况，这么多邮件。”林沧惊讶的嘀咕了一句，点开新邮件。
　　“上大？”林沧挑眉看着这个发来邮箱的署名，怎么又是邀请……
　　“亲爱的林沧先生，您好，我是……”
　　好吧，毕业季到了，林沧读研的学校上海大学邀请林沧前往学校参加本次的毕业典礼。
　　这还真是……
　　林沧揉了揉头发，怎么又来了一个，虽然不是演讲，只是参加毕业典礼，但着实不太想去啊。
　　但这是自己的母校，和之前生活四年的大学不一样，上大林沧虽然只待了两年，但感情还是挺深厚的。
　　当初这两年里林沧为了学习，只谈了三个女朋友，甚至在最后临近毕业的时候，天天和自己那个老头教授待在一起，跟着他学习。
　　这个学校林沧还是挺有感情的。
　　“算了，反正闲着也是闲着，去一趟吧。”
　　想了想，林沧还是决定过去看看。
　　回复了一下上大，林沧就不去管他了。
　　“自己读研最后一年，应该是15年吧。”林沧思考着。
　　忽然，一个记忆片段浮现出来。
　　2015年1月2号，新年元旦的第二天，大雪纷飞的一天。
　　林沧清晰的记着，当时的自己还在读研的最后一年，还在准备着毕业论文。
　　和往常一样，那时的林沧从学校出来，准备去星巴克买一杯香草风味拿铁。
　　这是他一直以来的爱好，只是毕业后咖啡变成了酒。
　　那是一天的下午，大学在天空飘着，林沧在前往星巴克的路上碰到了一个将自己裹得严严实实的矮小女人。
　　那是个身高只到他胸口的女孩，即使裹着厚厚的衣服，看起来身材还是娇小。
　　依稀记得，围巾将女孩的半个脸遮盖住，只露出上边半个脸蛋。
　　因为本身的性格，林沧多看了两眼这个女孩。
　　身高很矮，有点儿像是初中生。
　　林沧和女孩一前一后走进了星巴克。
　　女孩站在林沧的前面排着队，用很零碎的英语要了一杯卡布奇诺。
　　是个外国人，或许是个留学生？
　　想要付钱时却发现自己并没有人民币，包里都是韩元和美元，女孩尴尬的时候林沧帮忙付了钱。
　　女孩想要和林沧交换号码，日后还他钱，只是被林沧拒绝了，本着年幼的女孩不动的原则，林沧没有加女孩的号码，和女孩打了个招呼，就离开了。
　　记忆到这，也就结束了。
　　一个不经意的记忆，一个人生中的过客。
　　说起来，那还是林沧第一次接触韩国人，虽然很短暂，但女孩给林沧的感觉还是很不错的。
　　一个有礼貌的女孩。
　　女孩的样子，林沧现在已经记不清了，或者说，他自始至终就不曾看清。
　　现在回想起，对于这个女孩的印象，只有那一对淡淡的眉毛和白皙如牛奶的皮肤。
　　回忆至此结束。
　　林沧笑了笑，这年龄真是大了啊，这不经意的陈年旧事偶尔间也会回忆起来。
　　“说起来，也不知道那个女孩现在怎么样了。”林沧目露追忆之色。
　　当初的他还在为毕业论文努力，如今已经成家立业。
　　当初那个懵懂的女孩，现在应该也已经结婚了吧。
　　林沧嘴角扬起。
　　人生，总是充满了不确定性，那个欠了他三十八块钱的女孩，现在也不知道身处何方呢。
　　“愿她一切安好吧。”林沧呢喃了一句，将文件翻开，开始工作。
　　偶尔的回忆，挺好的。
　　……
　　六月三号，上海大学。
　　林沧下午就来到了上大，这所自己的母校。
　　望着一位位穿着学士服，到处拍照的师弟师妹们，林沧脸上的笑容从踏入校园的那一刻就没有断过。
　　今天的毕业典礼是在晚上，林沧也不着急去大礼堂。
　　这次的毕业典礼和以往不太一样，以往的毕业典礼，家长都是可以过来的，但今年不行，因为疫情的缘故，家长想要进来需要出示核酸检测的证明。
　　这也是为了学生安全着想。
　　林沧这样的邀请嘉宾也不例外。
　　林沧按照记忆，晃晃悠悠的来到了图书馆，记得在五年前，他这个咸鱼，也是在这所图书馆当中奋斗过的。
　　林沧从小到大，真正认真学习过的，也就高三最后一次复读和读研的最后一年，其他时间都是玩着学着，完全没有这两年那种全力以赴的感觉。
　　当然，这种全力以赴也只是相较于林沧自己。
　　你让他去和那些学不死，就往死里学的学生比，那太抬举他了。
　　林沧的全力以赴基本上等同于高三学生的日常。
　　一天二十四小时除了吃饭睡觉上厕所都在学习，林沧完全做不到。
　　不然他也不是林沧了。
　　林沧的智商位于平均线之上，但也高不了多少。
　　实际上，近几年高考失利，除了真正智商不太够的人外，基本上都是不努力导致的。
　　不用找借口，天才和蠢人都是少数，更多的还是普通人。
　　同为普通人，别人努力了，你没有努力，所以你失败了。
　　很公平。
　　林沧一直看的很透彻，典型的我什么都懂，但我就是不干的混蛋玩意儿。
　　大道理他都明白，但就是不学。
　　离谱。
　　……
　　走进图书馆，三三两两的学生拉开距离正在看书，有学生会的人正在给进出图书馆的人测量体温。
　　林沧也没有靠近，只是看了两眼，回忆了一下就离开了。
　　这一次来主要是参加毕业典礼的，没必要太过留恋过去。
　　人，总是要往前看的。
　　离开图书馆之后，林沧又在校园里按照自己曾经的印象转了转，转悠了几圈，时间快到七点了，林沧便前往大礼堂。
　　毕业典礼，或者说是毕业晚会，是在七点开始的，林沧还是要提前到一下毕竟好，毕竟他是嘉宾，不再是学生。
　　学生少了一个，没多少人会注意到，但是嘉宾少了一个，注意到的人可是许多的。

第一百一十三章 成全（高考加油）
　　第一百一十三章成全
　　p.s：林淼由老阿姨帕帕尼尼书友友情客串。
　　以下正文。
　　……
　　大礼堂。
　　林沧撑着下巴，双眼无神的看着台上一个又一个的表演者。
　　《我真是明星》的缘故，林沧看多了惊艳的舞台，眼前这些大学生们的毕业表演，林沧看在眼里着实是提不起来兴趣。
　　舞蹈就算了，歌曲倒是偶尔会出现一两首让林沧侧目的。
　　上大这次毕业典礼的最后舞台是一个叫做林淼的男生，有意思的是，他唱的歌，叫《成全》。
　　很快，在林沧的死鱼眼注视下，最后的林淼登上了舞台。
　　这小伙子很帅，修身的西装穿在身上，更是增添了几分气质。
　　“今天我喜欢的女孩在舞台下面，我写了一首歌送给她。”林淼在舞台上站定后，开口道。
　　林沧愣了一下，这小子，开门见山啊。
　　舞台下的学生们听了林淼的话，先是沉默了一下，然后送上了热烈的掌声。
　　不管怎么说，在毕业典礼的舞台上做出这样的事情，就值得他们在为林淼的勇气而鼓掌喝彩，因为林淼正在做的，是他们想做却不敢做的事情。
　　很多人男生都幻想过，自己在舞台上完美的演绎一首情歌，最喜欢的女孩就在舞台的下面，听着这首歌感动到泪流满面，两人就此别过或是在一起，总之无论怎样都会在女孩的心中留下深刻的印象。
　　“我要演唱的歌曲手《成全》，请欣赏。”
　　林淼的话音落下的刹那，台下露出姨母笑的众人脸上的表情顿时僵住了。
　　啥玩意儿？
　　《成全》？
　　这歌不是……
　　没等人们细想，婉转低沉的大提琴声悄然响起。
　　即使有人没听过这首《成全》，此时听到了这个前奏也知道了，这是一首什么样的歌曲。
　　随着林淼将话筒放到嘴边，背后的大屏幕上也浮现出了歌词。
　　“看着你和他走到我面前，微笑的说声好久不见。”
　　当林淼唱出第一句歌词的瞬间，原本在舞台下的议论声也戛然而止，林淼的歌声在整个晚会现场回荡着。
　　有些人听着有些迷茫，林沧却却是一瞬间就听懂了这首歌的内涵。
　　“这小子的声音挺好的。”林沧坐直了身子，感觉自己这次的毕业典礼，似乎捡到宝了。
　　“如果当初没有我的成全，是不是今天还在原地盘旋。”
　　……
　　“所有的悲伤都丢在分手那天，未必永远才算爱得完全。”
　　“一个人的成全，好过三个人的纠结。”
　　一个人的成全好过三个人的纠结。
　　这句看似洒脱又像是在诉说什么的歌词，瞬间把不少感性的人泪点击中了。
　　甚至台下有着类似情感经历的学生们表情失控了，或是捂住了自己的胸口，或是眼角开始溢出了泪水。
　　成全？
　　喜欢一个女孩或者喜欢一个男孩，想要的不就是ta留在自己身边吗？
　　可是，世间不如意十之八九，有时候，成全，才是最好的。
　　“我对你付出的青春那么多年，换来了一句谢谢你的成全。”
　　“他许你的海誓山盟蜜语甜言，我只有一句不后悔的成全。”
　　林沧欣赏的看着舞台上已经闭上了双眼的林淼，这小子的歌声感染力很强，现场已经有不少人被感染。
　　虽然因为毕业季，本身学生们就是敏感时期，但林淼能够凭借自己的歌声感染这些人，也是极为出色了。
　　林淼的这份感染力很棒，是个非常好的苗子。
　　林沧听得出来，他的歌声技巧并不多，甚至可以说没有，显然是没有系统的学习过音乐。
　　没有学过音乐就已经这样了，那要是系统的学习了呢？
　　完全是一块璞玉啊！
　　……
　　“成全了你的潇洒与冒险，成全了我的碧海蓝天。”
　　“成全了你的今天与明天，成全了我的下个夏天……”
　　最后的结尾落寞，林淼缓缓放下了手中的麦克风。
　　当最后的歌词唱完，婉转哀悼的提琴声回荡在整个大厅里，没有任何人鼓掌，大多数人都沉浸在了悲伤的氛围当中，而并没有过多感触的人也不忍心打破这份平静。
　　伴奏逐渐消失。
　　“好。”林沧双手鼓掌，打破了这份平静。
　　有林沧带头，其他人也是反应了过来，为林淼这首完美的《成全》送上了掌声。
　　林淼站在原地，向所有人深深的鞠了一躬。
　　林沧扭头看向身旁的副校长。
　　“陈校长，林淼是哪个专业的。”
　　“这个……”副校长懵了，一个学生，又不是学生会主席，他怎么可能知道这个林淼是哪个专业的。
　　不过好在身旁的教导主任认识林淼，救了场。
　　“林先生，林淼是土木工程的毕业生。”
　　“土木工程？”林沧错愕的看着正在退场的林淼，这专业……
　　“林先生对林淼有兴趣？”副校长想起来，林沧是L.S娱乐的董事长，最近L.S娱乐的知名度可是相当的高啊，官媒宣传，这谁顶得住？
　　他们这些知名大学对于上头的意思也多少有些了解，知道林沧的特殊，如果林沧想要林淼的话，他们当然不会拒绝。
　　“有兴趣。”林沧很是坦然的表达出了自己对林淼的兴趣，“可以的话，麻烦邀请一下林淼同学，我想和他谈谈，当然，如果林淼同学不愿意的话，也不要强求。”
　　林沧是想让林淼过来L.S娱乐当练习生，他可不想强迫林淼过来，这样的情况得不偿失。
　　L.S娱乐是缺人，但也没到必须强迫别人过来的地步。
　　没有艺人L.S娱乐就过不下去了还是怎么的？
　　“当然可以。”副校长欣然答应了下来。
　　一个学生，面对林沧的邀请，相信不会拒绝的。
　　“那就麻烦了。”
　　“不麻烦。”
　　……
　　毕业典礼最后的节目就是林淼的《成全》，林淼表演结束之后，就是最后的谢幕环节，没什么好看的。
　　不过，虽然没什么看头，但他作为嘉宾还是要待到最后，和校领导们一起离场的。
　　时间到了九点多，这次的毕业典礼才算是正式宣告结束。

第一百一十四章 前奏（高考加油）
　　第一百一十四章前奏
　　毕业典礼结束后，林沧找到了林淼，向他发出了邀请，邀请林淼来L.S娱乐做练习生，等到合适的时候推他出道。
　　林淼完全没有想到林沧会来找他，没有像小说主角那样拒绝，而是很干脆的答应了下来。
　　毕竟生活不是小说，这样的机会或许只有这一次，错过了就未必再有。
　　他喜欢唱歌，既然能将兴趣变成职业，何乐而不为呢？
　　不过，林淼没有把话说死，他个人是同意的，但也要父母家人同意。
　　林沧也没有在意，让林淼和他的家人好好商量一下，等有了结果和L.S娱乐练习生负责人联系。
　　林沧把L.S娱乐练习生负责人的电话给了林淼，L.S娱乐的练习生很特殊，不属于任何一个部门，是Sunny指定的一个人担任负责人，除了练习生负责人和Sunny林沧外，任何一个人都不能对练习生的计划指手画脚。
　　这可以最大程度上的保证了练习生们的练习环境，不过相应的，练习的竞争会很大。现在人少，还看不出来，等到日后人多了，就会体现出来。
　　L.S娱乐的练习生制度有点儿类似于古代的锦衣卫，只归属林沧和Sunny这两个boss管辖，其他人都无权干涉。
　　至于想要潜规则练习生什么的，在L.S娱乐这种制度下，除非林沧或是Sunny点头，其他人，就算是练习生负责人也没有办法。
　　练习生负责人每天都要向Sunny汇报练习生的练习情况和工作，没有Sunny允许，他没有资格调动练习生。
　　听起来很麻烦，但现在练习生人数很少，Sunny倒也不是很麻烦。等到人多的时候，再修改也来得及。
　　L.S娱乐现在刚刚起步，不能像那些成熟的公司一样实行制度，需要独属于L.S娱乐的制度。
　　这十来个练习生是宝贝，怎么重视都不过分。
　　当然，如果月底Sunny能够成功签约Tara，那么L.S娱乐绝对会缓上一大口气。
　　就中国业内现在的行情，不是看不起在场的诸位，和Tara一比，那些女团，无论是业务能力还是粉丝黏性亦或是其他方面，都是被全方位吊打的。
　　这个一点儿都不夸张，曾经撼动过女帝地位的皇冠，实力放在现如今的天朝，纯粹是欺负人，完完全全的独一档。
　　前景是很好，前提是能签下来……
　　……
　　六月四日。
　　《我真是明星》第二期正式播出，收视率不出意外的再次突破峰值，虽然有某些业内同行狂刷低分，但评分还是稳定在了8.9。
　　《我真是明星》如今的风头正盛，一时无两，碾压同期所有的综艺。
　　这也是没办法的事情，虽然国内的艺人来的少，但每一个都是自带巨大流量。
　　国内喜欢韩娱的人不多，但也绝对不少，再加上路人吃瓜群众和同行衬托，碾压同期综艺其实并不值得意外。
　　而且L.S娱乐完全一副二愣子的样子，对于很多人在官网留言邀请这邀请那的话语，L.S娱乐很是干脆的回应了。
　　“漫天要价，我们不是冤大头，请不起。”
　　这回复一出，网络直接炸锅了。
　　明星艺人收入畸形的问题触怒民怨不是一天两天了，这次L.S娱乐几乎是肉身开团，直面这个问题。
　　这个L.S娱乐完全一副二愣子的样子，丝毫不顾忌自己的话语会给自己树立太多的敌人。
　　至于为什么……
　　说实话，L.S娱乐的公关部也很懵逼。
　　本来他们是不准备回应这个问题的，但大boss林沧直接下达了命令。
　　“太贵了，漫天要价，当老子是大肥羊？老子才不伺候呢，有多远给我滚多远。”
　　嗯，这是原话，公关部修改了一下之后才发出来。
　　如果是林沧的原话，那估计就是核弹了。
　　只是，L.S娱乐公关部不理解归不理解，回复还是要回的，大boss直接下的命令，你不回应不行啊。
　　至于林沧为什么要下达这样一个里外不是人，吃力不讨好的二愣子命令呢。
　　原因就只有他自己知道了。
　　反正，因为L.S娱乐的回复，全网掀起了新一轮限薪令的狂潮。
　　而作为导火索，引导者的L.S娱乐，却是稳坐钓鱼台，任由网络上炸翻天，愣是不下场。
　　……
　　L.S娱乐，总经理办公室。
　　“你这步棋走的，我看不懂。”Sunny看着林沧说道。
　　“明天过后你就知道了。”林沧坐在沙发上，笑着说道。
　　“你要做什么？”Sunny挑眉问道。
　　“不是我要做什么，而是官方想要做什么。”
　　Sunny眼神一凝，林沧的话让她联想到了不久前的那次对话。
　　她本以为林沧当时只是随口一说，但没想到居然是确有此事。
　　这是个很危险的信号。
　　官方要对娱乐圈动手，这对于刚刚入行的L.S娱乐而已，即是一场机遇，也是一场危机。
　　就看这一次官方动手整顿，会是怎么样了。
　　不过，L.S娱乐有着天然的优势——林沧。
　　林沧率先表态，这对于L.S娱乐而言是个很好的机会。
　　“明天中午我要去见一下官方的人，等我回来再说。”
　　“嗯。”Sunny点了点头，“对了，你昨天说的那个小伙子，今天过来报道了。”
　　“林淼？”
　　“嗯，已经签合同了。”
　　“成绩怎么样。”林沧问道，练习生在签合同前会进行考核，虽然林淼是林沧邀请过来的，但也不能例外，还是要进行考核。
　　“一塌糊涂。”Sunny笑着说道。
　　“一塌糊涂可还行。”林沧失笑着摇了摇头，“有及格的吗？”
　　“没有，清一色的D。”Sunny摇头说道。
　　练习生四个等级ABCD，和S.M公司的等级相同，但凡是进入A级的练习生，公司就会着手准备出道了。
　　A级实力放在S.M都属于出道预备役，在L.S娱乐完全可以出道了。
　　大环境不同，没必要什么都去效仿。
　　只不过，林淼的四D，也只是因为最低等级就是D，不然只会更低。
　　“音色很好，感情也不错，而且没有学过音乐，虽然成绩不怎么样，但潜力很大。”Sunny说道。
　　L.S娱乐的练习生评级并不包含音色和感情注入这种主观性的东西。
　　毕竟，能成为L.S娱乐练习生的，音色都不错。

第一百一十五章 实习生
　　第一百一十五章实习生
　　“是块璞玉，最可贵的还是他这种类似于泰妍的感情注入。”林沧赞许道。
　　“老师什么的都安排妥了，剩下的不用你操心了。”Sunny摆手说道。
　　林沧也没说什么，这方面Sunny她们才是专业的。
　　“是哪个部门的人？”Sunny好奇的问道。
　　“不清楚，不过，好像是大哥的熟人。”
　　“这样啊。”
　　……
　　六月五号，中午，天岚海阁。
　　包厢里除了林沧还有三男两女。
　　“林先生，你好。”李琛笑着向林沧伸出了右手。
　　“李先生，你好。”林沧和李琛握了握手。
　　李琛，京城李家的人，也是陈星未婚妻李冉的二哥，任职于中央，这次他亲自过来，寓意可不简单。
　　“林先生对于我们的来意，应该已经知晓一二了吧。”李琛笑着说道。
　　林沧面上不动声色，心里却是大奇。
　　李琛这是什么意思？
　　“李先生指的是……？”林沧想不明白，决定按兵不动。
　　“我也不和林先生绕弯子了。”李琛摆了摆手，“我们这次过来，是想要林先生协助我们整顿娱乐行业。”
　　“……”
　　“娱乐行业的整顿势在必行，行业的发展已经走入歧途，现在需要国家进行调控。娱乐公司都已经扎根极深，而且背后资本诸多……”
　　李琛说着，林沧静静的听。
　　对于国家想要整顿娱乐业的事情他听到了风声，而李琛的话只是让这件事情从风声，变成了事实。
　　他们这次过来找林沧的原因也很简单，国家要整顿娱乐业需要一个内部的帮手，L.S娱乐作为一个刚刚入行的娱乐公司，很适合这份工作。再加上L.S娱乐掌舵人是林沧，帮手的任务交给L.S娱乐，再合适不过了。
　　整顿一个行业不是一天两天就能做到的，这是一个水磨功夫的事情。
　　国家不着急，反正有官方兜底，有的是时间。对于L.S娱乐而言，看似会成为打手，与整个行业为敌，但实际上，收益最大的，就是L.S娱乐了。
　　背后站着的官方，在这片土地上，哪个资本敢和官方明着干？
　　有着官方撑腰，L.S娱乐很多事情做起来会很顺手。
　　不过，坏处也是有的。以后L.S娱乐的每个举动，都会带上某种色彩，被很多人琢磨。
　　一旦林沧接受这份任务，那么未来的L.S娱乐，背后站着官方，这家企业的很多事情，就不再是代表个人色彩了，言行举止都要注意。
　　不过，这点儿坏处和所得利益相比，完全不值一提。
　　林沧很是干脆的答应了下来，并且表示会全力配合上头的一切行动。
　　方向正确还是要的。
　　和李琛等人吃个午饭，林沧就去了律所。
　　……
　　苍华律师事务所。
　　“陈曦，方晨呢。”林沧问道。
　　“你办公室呢。”陈曦看着电视剧，随口说道。
　　“上班时间看什么电视。”林沧瞪了陈曦一眼说道。
　　“我说老大，现在一点多，还没上班呢。”陈曦无语的看着林沧说道。
　　林沧没理她，径直走进了办公室。
　　陈曦撇了撇嘴，继续看自己的电视剧。
　　林沧一进办公室，就看到了方晨。
　　“来了。”
　　“嗯。”方晨有些拘谨的点了点头。
　　“怎么，现在这么拘谨了，之前你可不是这样的。”林沧笑着打趣道。
　　方晨汗颜。
　　之前林沧和他没什么利益关系，说话当然自然了，现在林沧即将成为他的老板主任，怎么可能还这么随意。
　　林沧邀请了方晨毕业后来苍华律师事务所实习，如果实习期满通过了，就让他留在律所。
　　苍华律师事务所是业内现在最火爆的律所，非常难预约，林沧让他按照正常标准进行实习期其实已经很给他人情了。
　　别的人，有能力也未必有机会得到这个实习机会。
　　说白了，还是人情关系。
　　每年苍华律师事务所的实习生就那么几个，这么多人争，最后还不一定能熬过实习期。
　　苍华律师事务所对实习生的要求很高，实习期都待不满的实习生大有人在，所有实习生都待不满实习期的时候也不是没有。
　　林沧给了方晨这个机会，能不能把握住就看他自己了。
　　嗯，当初的林沧是个例外。
　　15年的林沧是直接入职，忽略了实习期，直接作为主任时承的助理而任职的。
　　实打实的关系户。
　　至于流言蜚语……
　　说得好像你找人得到机会待够实习期就不会有人背后嚼舌根一样。
　　林沧从入职苍华的那天起，背后对他的议论就没有停过，陈曦是他的好朋友，所以林沧知道，不然，这事情都不可能传到林沧耳朵里。
　　背后嚼舌根的人可不敢当面指责林沧。
　　这个关系户，关系太硬了。
　　“回头我让陈曦带你去登记一下，实习期如果你能达到要求，以后就是我们苍华的一员了。不过丑话说在前面，如果实习期过不去，那就没办法了。”
　　“当然。”方晨连忙点头，他也不至于厚脸皮到自己实习期没达标还去找林沧。
　　他和林沧关系是不错，但这是人家赚钱的企业，换作是他，也不会喜欢这样的朋友。
　　“不过，你的法学学的很扎实，正常的话，问题不大。”林沧笑着说道。
　　方晨本来也没打算当一个林沧这样的律师，他本科毕业，虽然过了法考，但在业内普遍法学硕士，法学博士的情况下，基本上没有竞争力。
　　方晨也不是很想继续读了，刚好林沧给了他这个机会，就过来试一试了。
　　如果不是竞争律师的话，实际上竞争力会小很多。方晨也想试一试，实在不行，读研去。
　　读书读了这么多年，方晨是真的不想再读了，能工作最好，不能的话，去考研咯。
　　“我会努力的。”方晨说道，然后顿了顿。“社长经常来这里吗？”
　　林沧笑了笑，他就知道这小子忍不住。
　　“Sunny不经常来，不过L.S娱乐的法律事务都由我们律所处理，如果你能顺利入职的话，以后可以去L.S娱乐，Sunny基本上天天都会在。”

第一百一十六章 第三组
　　第一百一十六章第三组
　　林沧的忽悠……不是，劝诫之言令方晨如醍醐灌顶，顿时充满了斗志。
　　有这么一个人天天盯着自己老婆，林沧却一点儿也不生气，不得不说，是一种很奇妙的感觉……
　　让陈曦带方晨离开，林沧也就回家了。
　　最近上海天天暴雨，林沧没什么事情都待在家里，今天要见李琛，顺路来了趟律所处理了一下方晨的事情，不然正常情况下，现在的林沧还在家里的大床上躺尸呢。
　　……
　　“柳妈，Sunny跑哪儿去了？”林沧到家之后并没有看到Sunny，不由得向柳妈问道。
　　去公司了？
　　“今天是拍摄综艺的时间，顺圭过去了。”柳妈说道。
　　林沧一拍脑袋，这才想起来，今天是《我真是明星》第三次直播公演的集合时间，明天就是第三次直播公演了。
　　Sunny作为发起人，需要提前过去的。
　　第三组的嘉宾都挺有意思的，和Sunny也很熟，Sunny提前过去也正常。
　　“行，我知道了。”和柳妈招呼了一声，林沧就上楼了。
　　“你不去公司吗？”柳妈疑惑的问道。
　　“不去了，今天没什么需要我去得。”
　　“好的。”
　　回到卧室里，林沧打开电脑，将一直开着的英雄联盟页面缩小，登上文件。
　　《我真是明星》企划。
　　托着下巴，看着L.S娱乐对于《我真是明星》这档综艺的企划。
　　“第三次直播公演结束就可以暂时告一段落了。”林沧呢喃着。
　　《我真是明星》本身就没有计划制作多少期，L.S娱乐有钱不假，但太贵了……
　　即使这些人的价格都算是正常，但邀请的大牌太多了，而且直播公演所得收益都捐出了，名誉得到了，也没必要继续砸钱了。
　　多制作几期，太烧钱了，三期就得了，不能再搞了。
　　林沧继续滑动鼠标，视线落在了企划下面的内容上。
　　演唱会。
　　由三期十五位嘉宾共同演绎的《我真是明星》特别演唱会，也可以说是第四次直播公演。
　　看着这个企划，林沧拿出手机，拨通了Sunny秘书的电话。
　　“林董。”
　　“完结演唱会的特邀嘉宾联系好了吗？”林沧问道。
　　“已经沟通好了，十七组嘉宾已经全部签约。”Sunny的秘书说道。
　　“嗯，我知道了。”
　　挂断电话，看着屏幕里的企划，摸了摸下巴。
　　十七组……
　　“收不收费呢。”林沧在考虑。
　　如果这场直播公演采用付费观看的模式，绝对可以回一大笔血，但如果采用付费的话，会对之前的名誉造成一定的影响。
　　但如果不收费的话，名誉固然得到了巩固，收入却是更加的微薄。
　　林沧开L.S娱乐是为了赚钱，不是为了砸钱。
　　“算了，还是先维持好名誉吧，一场演唱会也赚不了多少钱。”林沧摇了摇头，呢喃道。
　　为了几千万损坏L.S娱乐好不容易积攒起来的声誉，不值得。
　　“看看能不能捡漏。”
　　林沧登上邮箱，给自己安排的人发了个消息。
　　Tara的事情给了林沧一个提醒，捡漏什么的，似乎也是可行的。
　　有实力，没出路的女团不在少数，林沧多捡几个，就可以充斥L.S娱乐的艺人资源了。
　　不过，现在的首要目标，还是皇冠Tara，其他的可以不要，这个必须争取。
　　如果可以的话，林沧都想把韩国的大势女团搬空。
　　可惜，这并不是有钱就能办得到的事情。
　　皇冠剩下的三人，朴素妍那边有人在联系，李居丽还没联系上，全宝蓝不知道跑哪儿去了，总之，进度很惨淡。
　　不过也不着急，慢慢来。
　　嗡。
　　嗡。
　　“我手机怎么成振动了？”林沧疑惑的嘀咕了一句，看着桌子上振动的手机，拿了起来。
　　是Sunny。
　　“喂？”
　　“你在哪儿呢。”Sunny的声音传了过来。
　　“家里啊。”
　　“晚上你过来吗？”
　　“明天过去，今天我过去做什么。”
　　“你不是挺喜欢Lisa的吗。”
　　林沧之前和Sunny提过，四代团里挺喜欢裴珠泫和Lisa的。
　　“明天再见也来得及，下这么大的雨，懒得过去。”Lisa对林沧的吸引力还没有达到让他顶着这么大的雨过去见面的地步。
　　“那行吧，挂了。”
　　“注意点儿，别伤到我闺女。”
　　“行了行了，挂上了。”Sunny没好气的挂断电话，看着自己不远处的几个保镖，真不知道林沧每天在担心什么。
　　Sunny本身是艺人，出门有保镖，再加上怀孕了，林沧又弄了几个保镖，相当的安全。
　　“林沧怎么说？”Sunny身旁的金孝渊问道。
　　“不过来，明天再来。”
　　“那行吧。”金孝渊耸耸肩膀，随口说道。
　　“那我们开始吧。”Sunny看着屋内的其他四人，开口说道。
　　其他人自无不可。
　　“这次彩排呢，是按照出道年龄顺序来安排彩排的，年龄最小的第一个彩排，出道时间最长的，最后一个彩排。”
　　“……”金孝渊。
　　“……”蔡依琳。
　　“所以呢，彩排顺序是Lisa、宋倩、孝敏、孝渊、依琳姐。”
　　“我感觉你们在针对我这个老人。”蔡依琳苦笑着说道。
　　“还有我。”金孝渊也是一脸的郁闷，“明明是我姐夫的公司，我却得不到优待，真的是……”
　　你可真敢说啊……
　　几个人都无语的看着金孝渊，这位爷是真的敢说。
　　“泰妍和西卡之前来都没有优待，就你特殊啊。”Sunny不满的说道。
　　“我是妹妹，她俩是姐姐，不一样。大让小啊。”金孝渊一脸理所当然的样子看的Sunny嘴角直抽。
　　“你闭嘴吧，给后辈留个好印象不行吗。”Sunny无奈的说道。
　　金孝渊看了一眼Lisa，一把搂住Lisa的肩膀。
　　“我后辈一直这么想的。”金孝渊说道。
　　Sunny目光移到Lisa的身上。
　　Lisa：“……”
　　你俩吵就吵，别搞我啊……
　　Lisa欲哭无泪，百闻不如一见，这两个少时的大前辈，真的是……
　　“咳咳。”宋倩上前一步，“Sunny啊，我们还是说说团队任务的事情吧。”
　　Lisa感激的看了一眼宋倩，帮大忙了！
　　“安啦，有我在，她不敢把你怎么样的。”

第一百一十七章 过渡
　　第一百一十七章过渡
　　“安啦，有我在，她不敢把你怎么样的。”金孝渊一副大姐头的做派。
　　Lisa：“……”
　　可我感觉Sunny能打你和我两个。
　　Sunny瞥了一眼大言不惭的某人，懒得追究，拿出卡片。
　　“第三组的团队任务是……呃，拿错了。”Sunny歉意的笑了笑，快速的换了一张台本卡。
　　“第三组的团队任务是……”
　　……
　　六月六号，《我真是明星》第三次直播公演前夕。
　　嘉宾休息室。
　　咚咚咚。
　　“请进。”
　　林沧的身影进入到休息室众人的眼中，除了正在化妆的宋倩和蔡依琳，其他人都站了起来。
　　“坐坐坐，我就过来看看。”林沧随和的对众人说道。
　　听了林沧的话语，其他人也纷纷坐了下来。
　　“你怎么过来了？”金孝渊疑惑的问道。
　　“过来看看，顺便问Lisa要个签名。”林沧笑着说道。
　　Lisa有些受宠若惊的看向林沧，这里辈分最小的就是她了，林沧居然是奔着她来的？
　　“咦惹，你都没问我要过签名。”金孝渊说道。
　　“那现在问你要？”
　　“我不给。”
　　林沧笑了笑，对金孝渊身旁的朴孝敏点了点头。
　　“依琳，你好啊。”林沧和蔡依琳打着招呼。
　　“你好。”蔡依琳笑着和林沧打招呼。
　　“宋倩，你好。”
　　“你好，林先生。”
　　打了一圈招呼之后，林沧的目光落在距离他最近的Lisa身上，变魔术似的拿出一个小本本。
　　“Lisa，能给我签个名吗？”
　　“当然！”Lisa连忙接过林沧手里的本子，签上了自己的名字，还写了一段祝福语。
　　“谢谢。”林沧心满意足的接过签名，随手递给了身后的助理。
　　“诸位是《我真是明星》这档综艺最后的嘉宾了，希望大家可以有一个圆满的结局。”林沧微笑着对五人说道。
　　“不是还有一个演唱会吗？”金孝渊疑惑的问道。
　　“演唱会的时间定在了八月，时间还早。”林沧解释道。
　　金孝渊点了点头，没有在问什么。
　　其他人也是纷纷表示会继续用心表演的。
　　又和几人聊了一会儿之后，林沧就离开了。
　　……
　　晚上七点，《我真是明星》第三次直播公演正式开始。
　　还是熟悉的主持人刘在石和花少，林沧坐在观众席，看着和前两次一毛一样的公演。
　　出场的顺序是按照年龄顺序，年龄最小的Lisa第一个进行表演，而后是金孝渊，朴孝敏第三个，宋倩第四个，蔡依琳不出意外的作为最后一个出场。
　　和前两组不同的是，这五个人没有一个选择单纯的唱歌，全部是唱跳舞曲。
　　这也正常，五个人都是实力很强的舞担，没必要舍弃最强的舞蹈去追逐比拼唱功。
　　扬短避长，这是什么道理。
　　五个人的舞蹈表演很精彩，林沧是个外行人，看个乐子，只知道每个都很牛逼，但要真的比起来，林沧也说不出来到底哪个更厉害一点。
　　单论感官的话，林沧更喜欢朴孝敏的舞台，至于为啥……
　　嘿嘿嘿(º﹃º )
　　不管怎么样，五个人的舞台相继结束之后，又执行了第三期的团队任务后，第三次的直播公演也算是宣告结束了。
　　《我真是明星》到此，也是宣布告一段落，只剩下最后的《我真是明星》演唱会了。
　　关于演唱会的事情，L.S娱乐也放出了消息，引得国民关注度很高，但具体时间并未公布，还在等待具体时间的公开。
　　不过，这次的演唱会将会采取直播无观众的方式。
　　这也是应对疫情特殊情况而采取的措施。
　　《我真是明星》这档很短小的国民级别综艺是暂时结束了，但网上对于这档节目的热议，却是自始至终都没有停下来。
　　《我真是明星》话题度非常的高，远超同期一切节目，即使是类似题材，有着本土优势的某节目也被远远的甩开。
　　这种巨大的优势为L.S娱乐创造的连锁收益很高，虽然这点儿收益对于林沧而言并不怎么样，但也证明了L.S娱乐已经步入正轨，即使收益不高，但新的领域已经开辟完成这足以让人开心很久。
　　Sunny在《我真是明星》结束之后就被叶芳强制性关禁闭了。
　　怀孕已经五个月的Sunny现在是林家最宝贝的人物，为了避免一切危险，叶芳直接让人将Sunny接到了林家别墅，同时从集团安保部门调了一堆保镖，重视程度看的林沧一愣一愣的。
　　林沧到现在也就一个贴身保镖，Sunny身边少说也有十个……
　　没办法，事业和孩子，叶芳强制给Sunny做出了选择。现在Sunny也只能在家远程操控一下公司的行程，不过步入正轨的L.S娱乐也没那么多事情，远程操控问题也不大。
　　而林沧这段时间也没闲着，英雄联盟全球总决赛坐落在上海，林氏集团接了这个工程，不过s10总决赛还早，八月份的演唱会完全可以使用同一个场地，省的集团工程队四处跑了。
　　上海浦东足球场，s10总决赛的场地，同时也是《我真是明星》收尾演唱会的场地。
　　一个八月一个十月，而且都是林氏集团麾下的公司负责，慢慢捣鼓就是了。
　　将演唱会的事情丢给公司的企划部，让L.S娱乐和S.M公司商议，然后将演唱会的计划表交给林氏集团就可以了。
　　大致的方向已经规划完毕，剩下的细致计划就交给专业人士去准备吧。
　　甩手掌柜当习惯了，你让他操心，林沧也操心不来。
　　演唱会悄无声息的进行着，浦东足球场一直在修筑，并没有人在意，更不会有人知道演唱会会坐落于此。
　　现在，除了少数人外，没人知道s10的总决赛场馆会坐落在浦东足球场，拳头没公开，林沧也没在意。
　　现在，时间一点点的流逝着，一切事情都在悄无声息的进行着。
　　即将到来的八月，有着一份又一份的炸弹在等待着粉丝们的来临。
　　而作为炸弹即将轰炸的对象，人们却是毫无所觉，依然进行着自己的日常。
　　直到，七月底的这个消息爆出……

第一百一十八章 社长
　　第一百一十八章社长
　　七月三十号，S.M公司官方网站公开人事变动消息。
　　“七月二十七日召开的理事会议上通过了由原S.M公司理事李顺圭担任S.M公司社长一职的提案，李顺圭……”
　　S.M公司官网本来关注的人大都是粉丝，等着看自家偶像的第一手消息。
　　然而，当看到这个消息的时候，偶像什么的完全被抛到了脑后。
　　李顺圭担任S.M公司社长？
　　李顺圭是谁？
　　别说是混韩圈的了，就是不接触韩圈的人这段时间在L.S娱乐的狂轰滥炸下也对Sunny有了一定的了解。
　　林沧的老婆，担任S.M公司的社长？
　　我滴妈，这是要炸翻天的节奏啊。
　　Sunny的外号社长，叫了这么多年的外号居然是成真了，这是所有人都没有想到的事情。
　　事实上，有些人早就猜到了，有林沧在背后支持，Sunny成为S.M公司领导人是迟早的事情，但谁能想到这一天居然这么快，而且时间卡的还特别灵性。
　　十三周年前上任，给人的感觉就是另有大动作。
　　事实上，的确如此。
　　……
　　郑秀妍从酒店出来，下意识的用手挡了一下毒辣的阳光。
　　这阳光着实太毒辣了。
　　这时，汽车的喇叭声响起，郑秀妍看向酒店门口停着的那辆488。
　　看了一眼，郑秀妍就判断出了这辆车是林沧的。
　　走过去，坐到了副驾驶上。
　　“你怎么过来了？”郑秀妍疑惑的问道。
　　“我老婆找你有事，作为重视的态度，我亲自过来接你，没毛病吧。”林沧笑着说道。
　　“你的歪理一如既往的多。”郑秀妍摇了摇头，将安全带带上。
　　坐林沧的车必须带安全带，这厮开车提速只在那么一两秒，不带安全带能把她甩出去。
　　“要不要尝试一把？”林沧指着自己的位置说道。
　　“不了，我可没有中国的驾照。”郑秀妍摇头说道。
　　“好吧。”林沧按了一下点火，超跑独特的轰鸣声骤然响起。
　　很多富二代喜欢开赛车去比赛，林沧是没那兴趣，他车库里大都是几百万的超跑，千万级别的就两个。
　　恩佐和一辆布加迪。
　　他属于开跑车玩，对于每年都有人挂掉的比赛没有任何的兴趣。
　　超跑的极致提速，很快展现出来，如果是在高速，三秒内可以从零到百速，但这是闹市区，你开一百……找死吗？
　　Sunny在林家别墅，林沧带郑秀妍要去的地方也是这里。
　　“你知道Sunny找我有什么事吗。”郑秀妍吹着车载空调，问道。
　　“不知道。”林沧停下车子，等红灯，看了眼后车镜，后面那辆车子和他相差的距离足有半个车位，求生欲满满。
　　对此林沧早已习以为常，什么时候后面的车靠的近了，他才会惊讶呢。
　　“你也不知道？”郑秀妍疑惑的看了林沧一眼，林沧都不知道的事情……
　　Sunny要做什么？
　　摇了摇头，管他呢，到了就知道了。
　　……
　　林家别墅。
　　将车停在车库，免得阳光暴晒，弄得回头上车热死。
　　等林沧到了的时候，提前来的郑秀妍的身影已经不见了。
　　“妈，秀妍呢。”林沧问道。
　　“顺圭房间里。”正坐在沙发上看电视的叶芳随口说道。
　　“知道了。”应了一声，林沧也没上楼去打扰她们两个，坐在沙发上，陪着叶芳看电视。
　　……
　　Sunny的房间。
　　“你的房间都快赶得上酒店的大房了。”郑秀妍打量了一下这个房间，笑着说道。
　　“还好啦。”
　　Sunny的房间很大，宛如一个缩小版的总统套房。沙发床铺电视电脑一应俱全，什么东西都有。
　　“坐。”Sunny坐在床边，示意郑秀妍来自己身边坐下。
　　“我外甥和外甥女已经这么大了吗。”郑秀妍坐到Sunny身边，轻轻抚摸着Sunny的肚子说道。
　　经过检测，基本上可以确定是龙凤胎了。
　　一男一女，很完美，所有人对这个结果都很满意。
　　“名字取好了吗？”郑秀妍问道。
　　“还没有，我还在想，不着急，还有五个月呢。”Sunny笑着说道。
　　郑秀妍点了点头，的确不需要着急，有的孩子出生百日了也没有正式的名字，只有小名呢。
　　这两个孩子出生还早，慢慢想，的确不需要太过着急，慢慢来就是了。
　　“找我有什么事？”郑秀妍问道。
　　“去那边聊。”
　　“好。”
　　两人从床边，来到沙发。
　　“我现在是公司社长的消息你应该知道了吧。”Sunny问道。
　　“当然，现在谁不知道啊。”郑秀妍笑着说道。别说她关注了Sunny，就算是不关注的，S.M公司更换社长的消息还是铺天盖地的席卷而来，想不知道都难。
　　“我刚当上社长，需要做一些事情来巩固一下自己的位置，当然，也算是我的一点私心。”Sunny继续说道。
　　郑秀妍没有打断Sunny，而是静静地听着她说话。
　　“西卡，一周后就是八月五了。”
　　郑秀妍沉默了下来，听到这句话，Sunny叫她来的意思，郑秀妍也就清楚了。
　　八月五号啊，十三年前的八月五号至今仍然历历在目，想要忘记都很困难。
　　“回来吧西卡，现在S.M我说了算，你回来吧，大家都等着你呢。”Sunny诚挚的看着郑秀妍说道。
　　郑秀妍现在可以说是除了她之外事业最成功的一个，回不回去影响都不大，所以Sunny并不能确定郑秀妍究竟会不会回来。
　　但这是Sunny的一个心病，她想让西卡回来，即使不能确定，她也要试一试，以前没有能力就算了，现在她当上了S.M公司的社长，怎么样也要尝试一下。
　　现在，S.M公司的话事人是Sunny，郑秀妍回来完全不需要担心任何的问题，以她和Sunny的交情，不需要担心任何问题。
　　只是……
　　“我现在和回归不是一样的吗，没事的。”郑秀妍笑着说道。
　　“不一样。”Sunny摇了摇头，“回来吧，十三年前我们九个人一起出道，十三年后，也要九个人。”
　　郑秀妍沉默的看着Sunny，Sunny与之对视，决心可见一斑。
　　“好。”
　　Sunny脸上露出了笑容，源自内心的笑容。
　　“欢迎回家，西卡。”

第一百一十九章 预热
　　第一百一十九章预热
　　七月十五日，L.S娱乐终于是公布了万众瞩目的《我真是明星》收尾演唱会的消息。
　　“《我真是明星》“梦想”演唱会将于八月五日晚八点在上海浦东足球场举办，为配合抗击疫情，本次演唱会采用无观众，全网直播的方式进行公演，为保证艺人与工作人员的安全，在进行演出前，会对参与人员逐位进行核酸检测……”
　　“本次演唱会参演人员除《我真是明星》节目参演人员外邀请到了众多人气极高的热门歌手……”
　　对于梦想演唱会的参演名单，L.S娱乐并没有公开，但“热心”的网友们还是帮忙整理了一下。
　　邓子琪、张节、张靓颍、朴孝敏、含恩静、朴智妍、IU、郑恩地、朴初珑、蔡一林……
　　除此之外，少女时代基本上可以确定会过来。
　　S.M公司现在社长是Sunny，没道理不来捧场。
　　Tara不清楚，但成员来了三个，也有可能。
　　Apink也来了两个人，不排除借此回归一下的可能性。
　　而国内的就不好猜了，L.S娱乐刚刚成立，人脉网什么的还没有被大众知晓，对于L.S娱乐除了有钱的印象外就是不怕事。
　　有着官方撑腰的L.S娱乐完全不惧任何人。
　　有不少人也因此联想到了很多政治层面的东西，毕竟L.S娱乐现在在娱乐圈的地位相当的特殊。
　　……
　　七月二十号，L.S娱乐再次公开一则消息，直接将国内女团界炸了个底朝天。
　　“经过商议，韩国人气组合Tara全员正式签约本公司，欢迎朴素妍、朴孝敏、李居丽、全宝蓝、朴智妍、含恩静正式加入L.S娱乐大家庭……”
　　狼来了。
　　当年Tara还在王校长手底下时在中国掀起的热度还历历在目，这一次，签约了L.S娱乐这个更正规，更有背景的娱乐公司后，Tara将会掀起何等的狂潮？
　　中国的女团市场很庞大，但拿得出手的组合时至今日也只有一个早就名存实亡的S.H.E。其他组合女团，根本不够看，别说和外面的比较了，自己国民认知都不怎么样，谈何占据这么庞大的市场？
　　南韩出身的idol实力有多强，国内搞女团的公司谁都清楚。
　　前段时间那档综艺邀请来的四代团bp成员Lisa，实力之强有目共睹。
　　而Tara是二代团，而且还是曾经挑战过女帝霸主地位的强势二代女团。
　　07三大，09七雄，随便拉出来一个在当今的中国女团市场都是碾压姿态，更何况是曾经和少女时代掰过手腕的Tara？
　　已经有不少人嗅到了一丝丝变天的味道。
　　L.S娱乐最近的动作太多了，而且每一个动作都会引起整个业内得震动，这不是一个好事。
　　已经固化的娱乐圈，非常排斥这种不稳定因素。
　　但是他们也没办法，资本再强，也要看在哪里。
　　在这片红色的土地上，官方不管你，你就是可以肆无忌惮的大资本。官方如果关注你，那你也只是一个合法商人，仅此而已。
　　有人看不出来，但这些经纪公司背后的资本能看出来，L.S娱乐就是官方推出来的代言人，整治管理娱乐圈乱象的代言人。
　　本来这种行动不知道还要多久才会动手，但因为林沧的出现，极快的推进了这个行动的进程。
　　很恼火林沧，但也无可奈何。
　　林氏集团现在已经跻身亚洲前三十，而且有着官方的支持，即使是鹅厂，也不会轻易和林氏集团产生巨大矛盾，更何况鹅厂老马和林氏集团老爷子的关系匪浅是众所周知的事情。
　　……
　　L.S娱乐在公开演唱会和签约Tara之后就没了消息，沉浸了下来。
　　但所有人都知道，这只是暴风雨前的宁静。
　　七月二十五号，一直备受关注的L.S娱乐再次更新在各大平台的官方账号，只不过，这一次是转发的消息，但，即使是转发，也依然掀起了一阵浪潮，一阵比之前两次，更为恐怖的网络风暴。
　　转发/S.M：2007.8.5，九名各怀梦想的少女携手出道，怀揣着梦想的少女们一路前行，在经历了出道的向往、黑海的失落、重生的喜悦后，终于成为了自己想要成为的样子。
　　少女时代的成就是九个人共同努力的结果，也是不可复制的神话。
　　“现在是少女时代，以后是少女时代，永远是少女时代”。
　　这句口号从出道喊到了现在，只是，中途有个孩子，她走丢了。
　　2014.9.30，少女时代Jessica不在了，取而代之的是Jessica郑秀妍。
　　对此，外界的讨论从未停止过，我们也很少回应这件事情。因为，在我们的心里，这只是一个走丢的孩子，我们是一家人，家人迟早会重聚，走丢的孩子，早晚会回来。
　　七月中旬，现任社长与Jessica进行交流，而后在少女时代其他成员与理事会全票通过的决定下，我们在此宣布，Jessica郑秀妍回到我们S.M的大家庭，再次以少女时代Jessica的身份，面对大家。
　　欢迎回家，Jessica。
　　……
　　炸了。
　　这一次真的是炸了。
　　在L.S娱乐转发之后，S.M官博的评论以肉眼可见的速度疯狂暴涨着，点赞转发亦是如此。
　　点开评论区，除了广告，sone的评论随处可见。
　　“我天天说这辈子都难看见九人少时，然后我就被打脸了。我想说的是，请多多打脸！”
　　“我喜欢的，自始至终都是这九个人。我回来了，少时！”
　　“他妈的，唯八的fw傻眼了吧？整天bbll，搞得和特么亲身经历了当初的事情一样，现在傻逼了吧？nt！”
　　“啊哈哈哈！老子等到了！老子等到了！”
　　“妈的，我服了，我真的服了，林沧老子爱你！”
　　“以后林沧就是我亲兄弟，谁骂他老子和他对线到天荒地老！！！”
　　“楼上的滚犊子，人家身价百亿，稀罕你这个兄弟？不过还是要说一句，林沧牛逼！！！”
　　“过年了过年了过年了！老子要发红包！！！”
　　除了暴走的评论区，各大粉丝群也纷纷炸开，红包雨仿佛不要钱一样，疯狂的冒出来，所有的唯九sone此时陷入到了一种极致的狂欢。

第一百二十章 梦想演唱会（上）
　　第一百二十章梦想演唱会（上）
　　L.S娱乐，一号练习室。
　　林沧坐在椅子上，看着Sunny和编舞老师商量着站位问题。
　　少女时代在演唱会大名单当中，拗不过Sunny，非要上场，没办法，毕竟意义非凡。不过，怀孕五个月了，也不能剧烈运动，所以舞蹈什么的Sunny就别想了，老老实实的站着唱歌吧。
　　编舞老师正在想办法重新编舞，把Sunny去掉的那种。
　　Sunny咬了口苹果，和编舞老师说着什么，林沧托着脑袋，低头看着手机。
　　“干嘛呢你。”
　　啪。
　　林沧一看，金泰妍。
　　“其他人呢？”林沧看了眼金泰妍身后，就她自己。
　　“在争穿什么舞台服呢。”金泰妍说到这里的时候脸上浮现出一抹无奈。
　　“哈？这有什么可争的。”林沧无语的说道。
　　“有人提议穿出道舞台的舞台服，有人嫌太嫩了想穿现在的舞台服，还有的想要穿喜欢的，说什么的都有，听的我头都大了。”金泰妍无奈地说道。
　　“你们自己决定呗。”
　　“一个个都三十了，年龄大了，不好带了啊。”金泰妍苦恼的说道。
　　“年龄再大，你也是队长。”林沧笑着说道。
　　金泰妍笑了笑。
　　这时，Sunny啃着苹果走了过来。
　　“泰妍，要来一口吗。”Sunny扬了扬手里的苹果对金泰妍说道。
　　金泰妍白了她一眼，被Sunny啃的千疮百孔，她从哪里下嘴啊。
　　“编好了？”林沧问道。
　　“嗯，减少了我站c位的part就行了，我在后面划水。”Sunny不在意的说道。
　　到了她们这个层次，什么镜头多少完全不是问题。曝光度已经没有那么的需要了。
　　现在的她们，是不会被遗忘的。至少这一代人，不会遗忘。
　　有没有曝光度，都一样。
　　“演唱会大名单弄好了吗。”Sunny问道。
　　金泰妍也看了过来，她挺好奇的，这次演唱会会有谁过来。
　　“弄好了，三号先彩排一次，四号彩排第二次。”林沧说道。
　　“彩排两次？”金泰妍有些麻木了，对于L.S娱乐有钱的麻木。
　　整体流程彩排一次都要花不少钱，还搞两次，这就是有钱的公司吗？
　　i了i了。
　　“看来我们的练习也要提上日程了。”Sunny嘀咕道。
　　“你全程划水，有什么练习的必要吗？”金泰妍无语的说道。
　　“谁说的，该唱的时候我还是要唱的好吗？”Sunny为自己辩解道。
　　“站在c位唱歌不跳舞的那种？”
　　“我这样怎么跳啊。”Sunny指着自己的肚子吐槽道。
　　五个月的肚子已经隆起，虽然穿上衣服打扮一下并不是很明显，但跳舞是绝对不行的。
　　“行了行了，你们感觉练习一下吧，今天都三十号了，还有一周不到。”林沧打断了两人的对话说道。
　　“等她们过来就练习，不着急。”Sunny摆手说道。
　　“你随意。”林沧撇了撇嘴，“我去公司看看。”
　　“好。”
　　“拜拜泰妍。”
　　“拜拜。”
　　等到林沧离开之后，金泰妍这才疑惑的开口：“他去哪个公司看看？”
　　“万苍呗，律所又不需要他，两个副主任完全忙的过来。”
　　金泰妍恍然点了点头。
　　“说起来，好久没唱了，你还记得怎么唱吗？”Sunny说道。
　　“你会唱我就会唱。”金泰妍白了她一眼，什么歌能忘什么歌不能忘，她还分不清吗。
　　“嘿嘿，为了以防万一，我还是打印了几份谱子的。”Sunny指了指桌子上的曲谱说道。
　　“你准备的还真是周到呢。”金泰妍撇嘴说道。
　　“那当然。”Sunny笑吟吟的应了一声，“快去把她们喊过来，咱们要训练了。”
　　“知道了知道了。”
　　……
　　八月四号，晚九点多。
　　啪啪啪。
　　林沧站在舞台上拍了拍手。
　　“非常感谢大家的配合，为了明天的演唱会顺利完成，辛苦大家了。”
　　“今天结束后大家回去好好休息，工作人员明天四点，务必到场，表演者也请五点前到达，谢谢配合。”
　　“好，大家散了吧。”
　　林沧从舞台上走了下来，Sunny早早地等着他。
　　“明天就要开始演唱会了，激动吗？”林沧笑着说道。
　　“我激动什么？”Sunny奇怪的看了林沧一眼，“我又不是没开过演唱会。”
　　林沧语塞，这家伙……
　　“都安排好了吗？”Sunny问道。
　　“嗯，没有现场观众省了很多事情。”
　　“现场氛围呢？”
　　“都搞定了，别瞎操心了。”
　　“怎么能叫瞎操心呢。”
　　“前面那两个，走这么快干嘛去。”崔秀英的声音从身后传了过来。
　　转身一看，少时几个人正在后面跟着两人。
　　“你们走这么快是想甩开我们去约会吗？”权侑莉打趣道。
　　“都老夫老妻了，约什么会。”Sunny翻了个白眼，“商量明天演唱会的事情呢。”
　　“这就是有钱人夫妻么，无时无刻都在讨论事业。”崔秀英笑眯眯的说道。
　　“闭嘴吧你。”Sunny瞪了一眼崔秀英，这个家伙。
　　“秀妍呢？”林沧扫了一眼，没看到郑秀妍，出声问道。
　　“这呢。”徐贤身后传来一道声音，林沧这才注意到，郑秀妍原来在徐贤身后和金泰妍说着话。
　　“找我干嘛？”
　　“没事。”
　　郑秀妍无语的看了林沧一眼，没事找我做什么，有毒吧。
　　“姐夫，中午我们吃什么？”金孝渊凑到林沧身前，挑眉说道。
　　“一到饭点，姐夫叫的倒是挺顺畅的。”林沧调侃道。
　　“就是就是，姐夫别请她，请我吧，我吃的少，我们去吃烤肉！”崔秀英在一旁说道。
　　“火锅吧。”
　　“烤肉多好，有人请客。”
　　“火锅也有肉啊，也不差。”
　　……
　　看着正在安排他的崔秀英和权侑莉，林沧挺无语的。
　　“允儿，小贤，你们想吃什么？”林沧看向两个忙内，问道。
　　“火锅吧。”林允儿看了看徐贤，说道。
　　徐贤也在一旁点头。
　　“那好，我们去吃火锅。”
　　其他几人对此也没有什么意见，一行人登时向着火锅店进发。
　　明天就是演唱会开始的日子了，今天晚上可要大吃一顿，养精蓄锐。

第一百二十一章 梦想演唱会（下）
　　第一百二十一章梦想演唱会（下）
　　八月五号，十八点半。
　　“来了来了来了！”
　　“冲冲冲！”
　　“少女时代少女时代少女时代！”
　　“张靓颍张靓颍张靓颍！”
　　“皇冠皇冠皇冠！”
　　“张节张节张节！”
　　“开门啊，放我进去！！！”
　　“林沧，快开门，查水表的。”
　　“开门啊，快开门”
　　“克里斯，关下门。”
　　“关你妹啊，下巴缝了十一针还不忘玩梗吗？”
　　“开门！open the door！！！”
　　“神特么open the door……”
　　……
　　从几个小时前，各大直播平台的直播间里弹幕就一直在刷屏，随着时间来临，弹幕量愈发的恐怖起来。
　　晚上六点半，黑屏的直播间骤然浮现出画面，右上角倒计时半小时浮现出来。
　　屏幕上浮现出画面。
　　弹幕先是一顿，随后刷刷刷的爆开。
　　居然还有福利？
　　率先出现在镜头前的是Tara六个人。
　　“皇冠！皇冠！”
　　“我皇冠必须拥有排面！”
　　“我来组成排面弹幕！”
　　“搞起来搞起来”
　　……
　　“大家好，我们是Tara。”皇冠六人笑着和镜头打着招呼。
　　“非常感谢大家来参加本次梦想演唱会，我们将会在本次梦想演唱会为大家带来歌曲表演，希望大家能够喜欢。”
　　画面一转，Apink组合成员的身影浮现出来。
　　接下来，《我真是明星》参演艺人依次出现在画面上，向屏幕前的观众们打着招呼。
　　李知恩的画面之后，一道身影出现在屏幕上，这下弹幕再次暴走。
　　“大家好，我是JJ林君杰，很高兴能够出席《我真是明星》梦想演唱会，我……”
　　“卧槽，大神来了！！！”
　　“林君杰？！！”
　　“盲猜一手周杰仑好吧。”
　　“我猜一手奶茶三兄弟！”
　　“林沧偶像是奶茶伦，必不可能少了周杰仑。”
　　林君杰后，周杰仑最近瘦下来不少的身影也出现在了大屏幕上。
　　等到周杰仑的画面过去后，直播间开始播放起了出席人员的介绍，为不熟悉一些艺人的观众科普一下。
　　“不是，我大少时呢？”
　　“离谱！不会少时没来吧？”
　　“我辣么大一个金泰妍呢？”
　　“大吗？”
　　“不大吗？”
　　“我社长不服。”
　　“结婚的闭嘴！”
　　“林允儿：都是妹妹”
　　“喂喂喂，你们歪了！！！”
　　……
　　事实证明，少了谁也不可能少了少女时代。
　　等到周杰仑的介绍过去后，画面再次转动，少女时代的介绍也随之出现。
　　虽然之前没有画面让粉丝很疑惑，但现在不是想这个的时候。
　　时间一点点的流逝，随着直播间的倒计时，终于，来到了晚上七点。
　　轰！
　　烟火爆开的瞬间，蓝色科幻色彩主色调的巨大演唱会舞台登时映入到直播间千万观众的眼中。
　　自苍穹向下宣泄而来的数据洪流之中两个大字不断的凝实。
　　“梦想”
　　本次《我真是明星》收尾演唱会的主题。
　　与此同时，在这两个大字凝实的瞬间，一个巨大的“2020.8.5”浮现出来。
　　数据流再次涌现，不断的凝实，一道道身影的轮廓逐渐映入眼帘。
　　所有本次演唱会表演嘉宾的身影一一映射出来，认出了这些表演嘉宾的粉丝们，心中的情绪愈发的热烈起来，即使坐在电视机前，一个个名字亦是被高声呐喊着。
　　此时，线上各大直播平台的直播间，弹幕宛如雪花一般疯狂涌动着。
　　因为疫情的缘故，并没有现场观众，没有来到现场的人们看着这绚丽的特效，纷纷敲击着键盘，为弹幕大军送上了自己的一份力。
　　无论看了多少次，即使是本次演唱会的工作人员，也依然是被这个无与伦比的开场给惊艳到了。
　　后台休息室的表演嘉宾们看着这极具科幻色彩的特效，不禁咋舌。
　　在座的都是开过演唱会的，很清楚这种规模得特效要花多少钱。
　　不得不说，L.S娱乐，是真的有钱。
　　轰！
　　舞台上的千万数据洪流骤然爆开，在满天的蓝色大雨下，本次演唱会的主持人，何囧、花少以及去年春晚的主持人佟丽亚相继登台。
　　一切就绪，《我真是明星》梦想演唱会，正式开始！
　　宛如春晚的开场白之后，第一位表演嘉宾登场。
　　直播间的画面上也是给到了舞台上，同时屏幕上出现了表演节目的基本信息。
　　《入海》——毛布易。
　　……
　　本次梦想演唱会，除了《我真是明星》参赛嘉宾外，L.S娱乐还邀请了一些歌手，比如林君杰，比如周杰仑，比如毛布易。
　　演唱会，尤其是这种集体演唱会，出场顺序一般都是按照咖位来安排的，不过林沧显然不是喜欢走常理的人。
　　毛布易过后，Apink全员登场，为观众们献上了表演。
　　而后，邓子琪、Blackpink、张节等人相继登场，李知恩、张靓颍还有L.S娱乐刚刚欠下的Tara，每一个都上台进行了表演。
　　演唱会进行着，直播间的观众们情绪愈发的激动起来。
　　随着时间的推进，已经有很多人表演过了，但越向后，越是万众瞩目。
　　当林君杰登台演唱《Stay with you》的时候，直播间的观看人数和弹幕量都达到了一个前所未有的顶峰。
　　这就是天王的影响力。
　　新四大天王人选一直很有争议，但无论是哪个版本，周杰仑和林君杰这两位奶茶兄弟，都是稳居其列。
　　这就是实力。
　　随着林君杰登台，有心人此时已经发现了，通过刚才的影片可以看出来，此时没有表演的只剩下周杰仑和少女时代了。
　　“盲猜一手奶茶伦压轴好吧。”
　　“怎么可能……L.S娱乐是少女时代的主场，而且她们不是还有个人回归了吗？肯定是她们压轴啊。”
　　“我也觉得应该是少女时代压轴登场，毕竟那个谁不是回归了吗。”
　　“人家叫郑秀妍，西卡。”
　　“都一样。”
　　“西卡回归，大半个韩圈都过来围观了，而且这次演唱会还选在少时出道日，肯定少时压轴，周董倒数第二，不用想了。”
　　“不是，前面的，压轴是倒数第二，最后一个登场叫大轴。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”

卷末章 再次重逢的世界
　　卷末章再次重逢的世界
　　不出弹幕所料，林君杰演唱之后，周杰仑登台，前段时间刚刚公开新歌《Mojito》的奶茶伦，此时演唱的自然就是新歌《Mojito》了。
　　在林君杰和周杰仑两大天王级歌手的出场后，各大直播平台的直播间数据蹭蹭蹭的暴涨，直接来到了一个极其恐怖的数据上。
　　然而，当周杰仑演唱完毕，舞台重新暗了下来后，直播间的人气不减反增。
　　现在，只剩下一个没有表演了，作为今晚《我真是明星》收尾演唱会的大轴，已经处于舆论风波中心小半个月的少女时代无疑是最受关注的。
　　郑秀妍的回归，出道十三周年……
　　这些事情都足以引得韩圈很多人过来围观，即使不是自家的粉丝，也纷纷过来凑个热闹。
　　嗡。
　　音响发出一丝颤音，灯光闪烁起来。
　　“我爱你，这种感觉就是这样……”徐贤的声音在黑暗之中响起，灯光骤然亮起，将高台上的徐贤完完全全的展现给了直播间的观众们。
　　镜头远距离给到了站在场馆观众席前方一个高台上的徐贤。
　　有不少人在演唱会开始前的场馆预览就已经注意到了这围在舞台周围的高台，只是当时不知道是做什么。
　　现在看来，一切都是早已准备好的。
　　刹那间，各大直播间的弹幕满是徐贤的名字，飞速划过。
　　粉色为主色调的舞台服穿在已经快要三十岁的徐贤身上，并没有任何的违和感，反而产生了一种别样的少女感。
　　“不在彷徨犹豫。”
　　徐贤之后，一道独具特色，已经六年不曾出现在少时当中的甜美声音随之响起，无数电视机前粉丝在这个女人开口的刹那，眼泪不受控制的划过脸颊。
　　是她，那个走丢的孩子，她回家了。
　　灯光亮起，徐贤旁边高台之上，与徐贤相同打扮的郑秀妍拿着话筒，演唱着这首一生都难以忘却的歌曲。
　　“跟这个世界上反复的悲伤。”
　　灯光再次亮起，郑秀妍身旁的Tiffany映入所有人的眼中。
　　噌！
　　Tiffany身旁高台上的金泰妍映入观众的眼帘。
　　金泰妍、郑秀妍：“现在说再见。”
　　没有对视，没有言语，只用歌声，来表达出，即使六年不曾和声，我们依然是最佳拍档，仍旧是那个年代，所有女团中最美的和音。
　　噌、噌、噌。
　　所有的灯光骤然亮起，九个人站在九座高台上，围绕着舞台。
　　“在无数条未知的道路上”
　　“我追随着那朦胧的光芒”
　　“永远和你在一起”
　　“在这重逢的世界……”
　　随着歌声，高台渐渐降了下来，当最后的和声落下，九座高台已经保持了与舞台相同的高度，九人走下高台，向着舞台中央走去。
　　与此同时，出道曲《再次重逢的世界》前奏音乐随之而来。
　　不是抒情版，而是当初九个少女日夜练习的最初。
　　屏幕前的粉丝们，看着时隔六年，再一次以出道舞台的站位出现在自己面前，即使一些情感内敛的粉丝，在这一刻，也难以抑制住自己心中的情绪。
　　毕竟，那片粉色，是青春啊……
　　林沧坐在观众席，看着随着歌曲跳动起来的这九个人，眼中的情绪逐渐复杂。
　　他认识她们没有太久，从一开始的毫不知情，再到如今的相识相知只用了短短一年。
　　然而，这首听了很多次的歌曲，现如今以这样的方式出现在自己面前时，林沧也是不免有了些许感慨。
　　年少时自己不曾认识她们，但这九个人却是很多人的青春。
　　林沧记得，有过一个sone这么评论过。
　　一四年以前，少时跳《再次重逢的世界》是笑着的，一四年以后是苦涩的，以后这首出道曲，也只会是苦涩的。
　　然后。
　　林沧看着舞台上脸上带着笑容的九个人。
　　他想告诉那个粉丝。
　　以后，这首歌，还是笑着的。
　　……
　　耳边回荡着九人的歌声，目光在脸上一一划过。
　　每个人的脸上都带着无论是谁看来都很开心的笑容，看着自己老婆，这个全程舞蹈划水，但脸上的笑容就不曾断过的女人。
　　这个重感情的女人，我的！
　　笑了笑，林沧的目光落在了那个小个身上。
　　不知是不是错觉，以前每次看看到金泰妍的时候，林沧总是能够感受到，金泰妍身上背负的压力和负担。
　　然而，今天见到的这个金泰妍，却给了林沧一种轻松的感觉。
　　“这群孩子啊……”
　　一道声音在耳边响起。
　　林沧没有回头，笑着点了点头。
　　李秀满坐在林沧身边的空座上。
　　“没想到，在我退休之后还能看到这九个孩子在舞台上一起表演，看到这一幕，忽然感觉自己为S.M忙活了大半辈子，也值了。”李秀满笑着说道。
　　“少时可不是你推出的啊满叔。”林沧打趣道。
　　“可她们，是我看着长大的啊。”李秀满看着舞台上的九个人，唏嘘道。
　　“谢谢你了，林沧。如果不是你，或许我也不能看到这一幕。”李秀满看着舞台，对林沧说道。
　　“不用。”林沧微微摇头，“Sunny是我老婆，帮她做一些力所能及的事情，我很愿意。”
　　“你做的这些事情，很多人都会发自内心的感谢你。”李秀满拍了拍林沧的肩膀说道。
　　“因为我知道……”林沧抬眼看向舞台上的少女时代。
　　“她们是sone的人间理想。”
　　……
　　作为以强硬手段整治了整个娱乐圈，协助国家重新制订了规则的男人，林沧在整个娱乐圈都是一个极为特殊的存在。
　　同时，在医疗器械与法学领域占据了龙头的林沧，将自身的事业提升至与林越相媲美的地步。
　　横跨三大领域，林沧的成就足以担得上一声林家二爷。
　　当Sunny临产时，全网的关注度都是非常高的。
　　一个是中国横跨三领域的商业大鳄，一个是中韩娱乐圈最顶级的大人物、韩国国民级组合成员，这对夫妻的关注度非常高。
　　2021年2月15日，林家二爷林沧与韩国S.M公司社长李顺圭的孩子出生。
　　是一对龙凤胎，林沧为哥哥取名林鸿，寓意着鸿福，美好。
　　Sunny为妹妹取名林律音，父亲最骄傲的职业是律师，而她自己是一名歌手艺人，承载了父亲母亲的骄傲。
　　2039年，林氏集团小公子林鸿神秘失踪，林家震动，动用一切关系，悬赏十亿寻找林鸿，但是依然一无所获。
　　林鸿最后出现的地点是
　　卧室。
　　（本卷完）
　　（社长线完结）
　　（顺手埋了个坑，嘿嘿嘿）

卷末语
　　卷末语
　　社长线就此宣告完结，下一卷开始，时间线重启，设定在2015年1月2日，可以当做同一个世界，不同的时间抉择。
　　社长线到此结束了，之后则是泰妍线，时间线开始时间2015.1.2，不同的时间线发生的不同故事。

第一章 转折点
　　第一章转折点
　　2015年1月2号，新年元旦的第二天，大雪纷飞的一天。
　　昨天下午开始飘雪，一直下到今天，大雪为上海这座国际大都市披上了一层雪白色的外衣。
　　无人机在空中飞行，入眼的尽是无尽的雪白。
　　上海大学，宝山校区（本部）。
　　林沧穿着黑色的羽绒服，双手插在兜里，走出了校园。
　　2015年，林沧读研的最后一年。本来本科毕业，过了法考，拿到资格证之后，林沧就想随便找个律所进去混吃等死。
　　但奈何老哥林越找的律所苍华在全国排名都很靠前，想当律师的话，至少也要读研硕士，这是硬性条件。
　　没办法，林沧只能继续自己的读书大业。
　　上海大学，林沧原本的学校并不是这里，这是林沧读硕士的学校，已经在这里生活了快两年。
　　非法学类读硕士三年，法学读硕士两年，林沧从大一就学的法学，读研的话也是两年，今年就是第二年。
　　在这里生活了一年多近两年，林沧的生活习惯也早已经养成。
　　下午的课结束后，林沧都会和往常一样，从学校出来，去下一条街的星巴克，买一杯准备香草风味拿铁。
　　这是他一直以来的爱好。
　　只喝这个口味的咖啡。
　　一月二号的下午，大雪在天空飘着，林沧徒步前往星巴克，走在街道边，路过一个公交站台时。
　　正在思考自己毕业论文内容的林沧只感觉眼前一花，一个小小的身影从公交车上走下来，出现在了林沧的面前。
　　这是一个将自己裹得严严实实的矮小女孩，身高目测只到他的胸口，因为寒冷的缘故裹着厚厚的衣服，但以林沧的经验，依然能够看出这个女孩的身材很娇小。
　　不过……
　　“小短腿。”心里评价一下，林沧就收回了目光。
　　他是雷打不动的长腿控，小短腿他向来不感兴趣。
　　错开女孩，林沧就要向着前面走去。
　　这女孩一个加速，小跑到了林沧的身前，一路小跑，向着前面跑去。
　　林沧挑了挑眉，没有再去关注她。
　　女孩和林沧，一前一后，似乎是顺路？
　　来到星巴克门口，林沧目送这女孩走进星巴克内。
　　“居然顺路。”
　　林沧笑了笑，也跟着女孩走了进去。
　　进入到暖和的室内，女孩将围巾拿下一些，露出了大半个脸蛋。
　　林沧看了两眼站在自己身前排队的这个女孩。
　　皮肤很好，牛奶似的皮肤让自诩皮肤很白的林沧有完全自愧不如。
　　虽然只有半个脸蛋，但可以看出女孩的颜值很高，只是，那明显是画出来的眉毛似乎意味着主人眉毛很淡？
　　“可惜了，是个小短腿。”林沧心里暗叹一声。
　　如果眼前这个女孩身高可以再增加一公分，晋升长腿组，林沧会很乐意和这位颜值很高的妹纸交个朋友的。
　　可惜了，个头像个初中生。
　　“你好，一个中杯卡布奇诺，热的。”零碎且带着奇怪口音的英语惹得林沧又一次低头看向了女孩。
　　外国人吗？
　　不过，也没有太多的惊讶。
　　上海的外国人很多，并不值得惊奇。
　　看样子，应该是外国留学生吧。
　　“三十八元，扫码还是现金？”服务生微笑着对女孩说道，用的英语比女孩明显流利多了，但也就那样。
　　作为两年前考过了六级的男人，林沧虽然说的不怎么样，但听力方面，可以做到等同于英国人。
　　“内。”女孩应了一声，拿出一个小熊似的钱包，打开去拿钱。
　　林沧因为身高的原因，看的很清楚。
　　美元、人民币……还有……
　　这个上万元的是个什么东西？
　　林沧眼中浮现出一抹错愕，一万元的钞票？
　　日元？还是韩元？
　　女孩拿出一张二十的，又翻出来一些硬币，但似乎是凑不齐三十八元。
　　林沧无奈的摇了摇头，错开女孩，上前一步。
　　“璐姐，一个大杯香草，这个小妹妹的我帮她付了。”林沧对着相熟的服务生说道。
　　林沧基本上天天都会过来，一年多了，这家星巴克里的服务生都是认识林沧的。
　　“怎么，林大少不找你们上大的小姐姐，要对初中生下手了吗？”服务生笑着打趣道。
　　林沧可是上大的风云人物，这家店离上大很近，她们都是听说过林沧的大名。
　　“炼铜犯法，我一个学法的，可不会知法犯法。”林沧回了一句，付了钱之后拍了拍一脸懵，听不懂他们说什么的女孩。
　　“我帮你付了，不用谢。”说完，林沧就找了一个桌子坐了下来。
　　“哎。”女孩想要说什么，被璐姐叫住了。
　　“请问您姓什么？”
　　“金。”
　　“好的，请稍等，念到您名字的时候来取咖啡。”
　　“谢谢。”女孩道了声谢，快步来到林沧的面前。
　　“你有什么事情吗？”林沧看着女孩露出的半张脸问道。
　　“交换号码，我还你钱。”女孩用蹩脚的英语对林沧说道。
　　“不用了。”林沧笑了笑，“就当作是我请你的。”
　　“这不合适的。”女孩果断摇了摇头。
　　林沧正欲拒绝，但忽然有种特别的感觉，拒绝的话到了嘴边就变成了。
　　“下次吧，如果还能再见面，就还我钱。”林沧笑着说道，起身去取咖啡。
　　“小妹妹，你的咖啡。”林沧将那杯卡布奇诺递给了女孩，“走了。”
　　拿着自己的咖啡，推门离开了店铺。
　　女孩手里拿着咖啡，看着林沧的背影。
　　“你才是妹妹呢。”
　　微微摇头，转身来到收银台前，对着那个被林沧称为璐姐的服务生开口。
　　“请问，刚才那位先生叫什么？”
　　璐姐闻言，看向女孩的目光让女孩很是不自在，为什么有种她在看失足少女的感觉？
　　女孩不明白。
　　“他叫林沧，上海大学的研究生。”璐姐想了想，还是告诉了女孩林沧的名字。
　　应该是想要还钱吧。
　　不过……
　　欲擒故纵玩的好啊，林沧。
　　璐姐心里嘀咕着。
　　该说不愧是林沧吗，套路真多。
　　“谢谢。”
　　女孩可不知道璐姐心里的想法。
　　“林沧么……”

第二章 宿舍
　　第二章宿舍
　　咔。
　　“好冷好冷。”林沧将宿舍门关上，疯狂吐槽着外面的天气。
　　客厅里躺着的两人瞥了林沧一眼，继续捣鼓自己的东西。
　　对于如此冷漠的室友，林沧并没有在意，而是将手里的塑料袋提了起来。
　　“新鲜出炉的马卡龙还有牛角面包，有人要吗？”
　　唰！
　　原本一脸冷漠的室友们蹭的一下坐了起来，直勾勾的盯着林沧。
　　“哥！”
　　“老大！”
　　“我们爱你！！！”x2。
　　林沧呵呵的笑着，随手将手里的袋子放到一旁。
　　“两个猪头，吃吧。”
　　林沧的话音一落，两名室友就冲了过来，将袋子顺走了。
　　林沧三人住的是三室一厅一卫的硕士套间，住宿环境很好，高考三战的林沧是当之无愧的老大。
　　左边瘦高的是老二陈峰，右边微胖小帅的是老幺李华。
　　没错，和那个支配了一届又一届高中学子的李华重名。
　　他也没有辜负这个名字，英语相当的出色。三人都是在读法学硕士学位，只不过和林沧这个本地人不同，陈峰是河南的，李华是浙江的。
　　林沧将外套脱下来搭在衣架上，拿着电脑坐在沙发上，开始弄自己的毕业论文。
　　“老大，毕业论文你写多少了。”陈峰吃着面包，向林沧问道。
　　“写完了，再修改。”
　　“真快啊。”李华感叹道，“我才写一半呢。”
　　“你老师要是陈老头你也能写的这么快。”陈峰在一旁说道。
　　李华脸色一僵，挠了挠头。
　　“算了，陈大爷太严了，在他手底下我会死的。”
　　“我不活的好好的。”林沧盯着电脑屏幕说道。
　　“老大你综合成绩全系第二，我一个中游怎么和你比。”李华吐槽道。
　　“嘿嘿，老大要是没把张曼曼甩了，现在老大还是第一呢。”陈峰贼兮兮的笑着说道。
　　“对啊。”李华也笑了起来，“老大，你就算不喜欢张曼曼，也先别甩她啊，你俩恋爱的时候你一直第一，有国家奖学金啊。”
　　“我是缺那两个钱的人吗？”林沧翻白眼说道，“而且那张曼曼居然要见我家里人，神经病啊，谈恋爱就谈恋爱，见什么家里人！”
　　陈峰和李华嘴角一抽，虽然已经尽量在习惯这个人的恶劣性格，但每次到了这个时刻，还是忍不住啊。
　　“我要是有老大一半的女人缘就好了。”李华咬了一口马卡龙，哀伤的说道。
　　陈峰抬头看了一眼李华。
　　“你有钞能力的话，也可以像老大一样潇洒。”
　　李华：“……”
　　忽然就感觉手里的马卡龙不香了。
　　“你们两个从入学就打光棍，什么时候谈个女朋友啊？需要我帮你们约一下吗。”林沧合上笔记本，对两兄弟说道。
　　这俩货在这哔哔赖赖，他写个锤子论文。
　　“不要。”x2。
　　“？？？”
　　“上次宿舍联谊，女孩都跑老大你那去了，我们两个连口汤都没喝到。”陈峰幽怨的说道。
　　“老大左拥右抱，我俩相互取暖，差距啊……”
　　“咳咳。”林沧尴尬的咳嗽了两声，那次联谊的确是个意外。
　　“不说这个了，今天出门有没有艳遇？说出来让我们酸一下。”陈峰说道。
　　“对哦，说起来，老大你已经快半个月没有找女朋友了，今天出门有没有物色到目标？”李华也在一旁说道。
　　“我的生活除了女人就没别的了吗？”林沧黑着脸问道。
　　“你学习之外的事情不就是女人吗。”
　　“你不是号称，不是在找女人，就是在找女人的路上吗？”
　　“这是种马，我是正常恋爱……”林沧无奈扶额，他的风评早已臭出半边天了。
　　学校里很多男生和女生提到他都恨得牙痒痒。
　　“这不重要，回答问题。”陈峰摆手说道。
　　“这不重要什么重要？你们这是在侵犯我的名誉啊兄弟。”
　　“我说的有哪里不对吗，叙述事实可不算侵犯名誉。”
　　“……”
　　林沧不准备和陈峰这个辩论社的一把刀互辩，说不过他。
　　“今天出门就买了一杯咖啡，没其他的事。”
　　林沧没有告诉他们那个女孩的事情，多说无益，回头指不定这两个混蛋会脑补成什么样呢。
　　“嘁，枯燥乏味的人生。”李华鄙夷的说道。
　　“人家林沧再枯燥也比你强啊，母胎单身狗。”陈峰嘲讽道。
　　“你在说尼玛呢，你不也是母胎单身狗吗？”李华怒道。
　　“放屁！老子交往过两个！”
　　“左手和右手？”
　　“那也比你用漏气的强！”
　　林沧拿着电脑，远离这两个互喷起来的家伙。
　　骂战来的太快就像龙卷风，离不开战场就跑不了。
　　赶紧跑赶紧跑……
　　嘭。
　　将卧室的门关上，林沧将电脑放到写字台上，躺在床上，刷着手机。
　　临近毕业，林沧并不迷茫。
　　林沧家里林氏集团是上海数一数二的大公司，全国五百强企业能排进前二百。
　　由林沧老爹林城和大哥林越完全控股的林氏集团市值非常高，社会影响力和人脉网也是非常庞大。
　　林沧对于自己日后的就业问题完全不担心。
　　苍华律师事务所，国内前三的大律所，主任时承是林沧大哥林越的好友，未来林沧毕业便可以直接入职苍华律师事务所。
　　除了林越的这层关系外，林氏集团还是苍华律师事务所最大的投资方。
　　林沧硬性条件达标，进入苍华律师事务所，这很轻松。
　　至于流言蜚语什么的……
　　林沧活这么大了，就没几个人会情商低到在他面前说坏话。
　　这不是敢不敢的问题，是情商的问题。
　　叮咚。
　　微信来消息的提示音响了起来，打断了林沧正在刷视频的节奏。
　　看着来信人。
　　路欣（英语系备胎）。
　　看着这个名字，林沧脑海中浮现出一个清纯美女的形象。
　　点开消息。
　　路欣：学长，你明天有空吗？我想邀请你去演唱会。
　　林沧挑了挑眉，演唱会？奶茶伦最近在上海有演唱会吗？他怎么不知道。
　　林沧：谁的演唱会？
　　路欣：少女时代。
　　林沧：？？？
　　少女时代？

第三章 缘，妙不可言
　　第三章缘，妙不可言
　　林沧：？？？
　　林沧：少女时代是？
　　路欣：韩国一个很厉害的女团，明天在梅塞德斯会场开FM见面会，学长要是没事的话，我们一起去？
　　所以，FM是什么？
　　见面会，我又不是粉丝我见谁？
　　而且，隔壁的女团……再厉害有奶茶伦厉害吗。
　　林沧：抱歉啊学妹，我明天要去图书馆，陈教授给我的任务比较重，抱歉了。
　　路欣：好吧。那学长好好努力……巴拉巴拉
　　林沧瞄了一眼这一大段的回复，也懒得看，随手将手机丢到一边。
　　拿起另一个专门用来打游戏的手机，玩了起来。
　　……
　　上海大学，校门口。
　　一个矮个头的女孩站在学校门口盯着大门。
　　“好像，不查？”女孩眨巴眨巴眼睛，发现校门随意进出，保安完全不管。
　　犹豫了一下，抬腿走了过去。
　　心惊胆战的女孩低着头，快步走进校园。
　　想象中的阻拦并没有发生，很是顺利的来到了校园内。
　　“呼，进来了呢。”戴着手套的右手抬起，整了整帽子。
　　“再见的话就让我还钱，搞得我很想还你钱一样。”女孩撅着嘴，嘀咕了一句。
　　抬头望天，大雪小了很多，但依然在飘雪，很微小，看起来，美极了。
　　女孩望着校园四周。
　　她今天下午没什么事情，既然林沧说了，再见的话就让她还钱，那就增加一些缘分吧。
　　“我来了，如果今天下午能碰到的话，交个朋友也是可以的。”女孩呢喃道。
　　成员们总是说她交际圈太小，朋友太少，既然这样，那就尝试交一交朋友吧。
　　缘分……
　　那就看缘分咯。
　　女孩双手插进兜里，无所事事的在校园里闲逛起来。
　　她也不知道路，走哪条路全凭感觉，随意的走。
　　雪季的校园小路格外的安逸，行人独自走着，互不打扰，没有人说话，冰冷的天气下没人想要开口。这种天气带来的默契，令小路很是宁静。
　　女孩同样静悄悄的走着，耳边只有自己的呼吸声与鞋子踩在雪地上产生的卡兹卡兹的声音。
　　时间一点点的流逝，转眼间，女孩也来到学校一个小时了。
　　拿出手机看了眼时间。
　　五点多了。
　　“该回去了。”小声的自语着，虽然早有预料，但还是难免有些失望。
　　“想什么呢，即使是在同一片校园，遇到的可能性也很小啊。这么冷的天气，谁会出来，真是个傻子呢。”
　　缘分什么的，还是看看电视剧毕竟舒服。
　　摇了摇头，女孩转过身，按照路边的指示牌，向着校门口走去。
　　……
　　宿舍。
　　砰砰砰！
　　剧烈的砸门声将林沧从睡梦中强行扯了出来。
　　“林沧，五点多了，出去浪了！”陈峰的声音从门外传来。
　　“浪你妹浪，滚蛋，别打扰我睡觉！”林沧被人强行喊醒，怒火中烧，对着房门吼了一嗓子，而后又躺在了床上。
　　“我说了吧，咱们宿舍三个人，起床气一个比一个大，你说你惹他干嘛。”李华幸灾乐祸的声音响了起来。
　　“这周轮到这逼崽子请客了，要不是这样你以为我想喊他吗？”陈峰不爽的说道。
　　嘭！
　　陈峰用力的拍了一下门。
　　“我们走了，老地方，你要是来的话赶紧。”
　　说完，也不等林沧回应，两人就开门出去了。
　　约莫五分钟，林沧迷迷糊糊的睁开双眼，拿出手机看了一眼。
　　“吃吃吃，这两个fw一天到晚就知道吃。”吐槽了一句后林沧将手机丢开，就要继续睡觉。
　　这么冷的天，在宿舍宅着吃泡面他不香吗？神经病啊，非要去外面吃。
　　林沧闭上眼睛，准备睡觉。
　　一分钟……
　　两分钟……
　　三分钟……
　　唰。
　　林沧睁开双眼，从床上坐了起来。
　　“为什么思绪这么混乱，完全睡不着？”林沧皱眉嘀咕着，拿起手机看了一眼。
　　“算了，早请晚请都是请，早请完早了事。”林沧一边说着，一边从床上爬了起来。
　　穿上衣服，锁好门，出发。
　　一出宿舍楼，一股寒风袭来。
　　林沧忍不住打了个寒战。
　　“大爷的，怎么这么冷！”
　　紧了紧身上的羽绒服，林沧快步向着校门口跑去。
　　这么冷的天气，跑起来会暖和很多。
　　……
　　校门口不远处。
　　女孩看着近在咫尺的校门口，那叫一个兴奋。
　　天知道她找路找了多久。
　　进来的时候只顾着随便走，潇洒是潇洒了，但回去的时候……
　　来时多潇洒，走时多难过。
　　不过好在有着强大的手机翻译APP，通过翻译告示牌上的中文，女孩终于是找了过来。
　　容易吗她。
　　早知道上大校区这么大，她进来的时候就注意路了。
　　真的是……
　　不过好在，终于是出来了。
　　揉了揉饥饿的肚子。
　　“回酒店吃东西吧。”心里想着，抬腿向前走去。
　　……
　　林沧一路小跑，看着越来越近的校门口，喘着气。
　　虽然是小跑，但穿的太多了，而且宿舍距离校门口着实有些距离，还是有些气喘的。
　　“回头要大吃一顿。”心里这么想着，林沧就要一个加速冲出校门。
　　忽然，一个熟悉的身影映入眼帘。
　　“嗯？”林沧小跑的步伐停了下来，看着不远处那个矮矮的，穿着熟悉的白色羽绒服的身影。
　　“那丫头也是上大的？”林沧瞳孔微微放大，“不，不对，她是外国人，上大的交换生和留学生我都见过。”
　　林沧很快否决了这个想法。
　　学校里的外国学生，尤其是妹纸，林沧都见过的，还祸害……不是，交往过几个，里面并没有这种海拔的。
　　“所以，是来学校参观的，还是来找我的？”林沧想着。
　　想了想，林沧向着女孩走了过去。
　　……
　　女孩走向校门口的速度不快，但此时也来到了门口，就在这时，对音色敏感的她，耳边听到了一个熟悉的声音。
　　转过头，惊愕的看着来人。
　　林沧微笑看着不远处的女孩，围巾下的全貌映入眼帘。
　　有时候，缘分这种东西，基于每一个不经意的选择。
　　一个选择，两个选择，三个选择。
　　种种巧合汇聚在一起最终形成了
　　缘。

第四章 初识
　　第四章初识
　　“好巧啊，小妹妹。”林沧来到女孩的面前，笑眯眯的说道。
　　之前没有看到女孩的全貌，现在尽收眼底。
　　这个女孩颜值很高，即使林沧见过很多高分美女，这个女孩的颜值也是能排进前三的。
　　但论综合的话，就算了。
　　还是那个原因，小短腿，不是他的菜啊。
　　“是你！”女孩惊讶的看着林沧，没想到在最后一刻居然碰到了他，这就是传说中的缘分吗？？？
　　“没想到会在这里碰到，我是林沧，还不知道你的名字呢。”
　　“我叫金泰妍。”女孩用的是中文，说完，有些紧张的看着林沧。
　　“金泰妍……”林沧呢喃了一遍女孩的名字，“你是韩国人？”
　　这个名字不像是中国人，日本名更不可能，那就只剩下韩国人了。
　　“是的。”金泰妍见林沧没有认出自己，松了口气之余还有些失落。
　　自己的名气在中国，还是不行啊。
　　“留学生？”
　　“不是。”金泰妍摇了摇头，“来上海出差。”
　　林沧点了点头，心里虽然疑惑金泰妍这个不懂中文，英语也不怎么样的人怎么会来中国出差，但也没有去问。
　　交浅言深，在哪里都是忌讳。
　　“找个地方坐一坐吧，没想到又碰到了。”林沧笑着说道。
　　“嗯。”金泰妍没有拒绝，应了一声。
　　……
　　金泰妍将围巾和帽子取下，放到一旁，感受着店铺里的暖气，冰冷的身体此时也暖和了许多。
　　“自我介绍一下，金泰妍，韩国人，89年3月。”金泰妍看着林沧自我介绍道。
　　对于韩国人初次见面就交换年龄的礼节，林沧也是略有耳闻。
　　不过，金泰妍89年3月？和他一样大？！！
　　看着金泰妍那童颜小脸，林沧嘴角抽了抽，原来，童颜不只是存在于二次元。
　　“林沧，中国人，也是89年3月。”
　　“莫？”金泰妍惊讶的看着林沧，“我是九号，你呢？”
　　“十号……”
　　静……
　　小妹妹？
　　小姐姐差不多。
　　两个人对视一眼，默契的忽略了这个问题。
　　“这顿饭我来请吧，就当作你请我喝咖啡的报酬了。”金泰妍微笑着说道。
　　“当然可以，不过你的人民币够吗。”林沧打趣道。
　　“够的，我之后去银行换了不少。”金泰妍解释道，对于面前这个不认识她的有缘人，她的状态还是挺放松的。
　　“你是韩国人……”林沧忽然想起来之前路欣提到的那个组合，“少女时代你知道吗？”
　　金泰妍淡淡的眉毛一动，不动声色的看向林沧：“知道，怎么了吗？”
　　“今天碰巧听说明天少女时代要在梅赛德斯会场举行FM见面会。”林沧解释道。
　　“你也会去吗？”金泰妍好奇的问道。
　　“不去。”林沧摇了摇头，“我都不认识这个组合，我过去没什么意思。”
　　“好吧。”金泰妍也不知道是该松口气，还是失落。
　　“说起来，这个组合在你们国家很红吗？”
　　“嗯……还好吧。”金泰妍想了想，说道。
　　“还好吧，也就是还不错。”
　　“嗯。”
　　“还没有去过韩国呢，有空去玩玩。”林沧说道。
　　“可以啊，你来首尔，我给你当导游。”金泰妍笑着说道。
　　“那挺好的。”
　　俩人闲谈着，一起吃了个晚饭，交换了一下号码，就分开了。
　　……
　　金泰妍回到酒店，将身子砸在酒店的大床上，爬了好一会儿才从床上坐了起来。
　　拿出手机，看着私人卡上稀少的联系人中多出的这个名字。
　　“没想到这一次的出门，会收获一个圈外朋友。”
　　“嗯……应该算是朋友吧。”
　　对于林沧，金泰妍的形象还是很好的。
　　初次见面，林沧帮忙解决了金泰妍的窘境，形成了良好的首因效应。
　　再次偶遇后一起吃饭时林沧言语间的亲和，也是让金泰妍感到很舒服。
　　可以的话，金泰妍不介意自己的好友名单上多出林沧的名字。
　　不过，两人一个在中国，一个在韩国，可不是那么容易成为朋友的。
　　放下手机，不再去想这件事情，起身去洗澡。
　　回头还要去彩排呢。
　　……
　　宿舍。
　　看着空无一人的宿舍，吃饱了的林沧这才后知后觉的反应过来。
　　陈峰和李华，貌似被自己扔了。
　　揉了揉头发，林沧也没有太在意。
　　就当自己没睡醒，一直在睡觉就好了，下次再请客吧。
　　宿舍三个人每周都会出去吃饭，轮流请客。都知道林沧有钱，是个超级富二代，但陈峰和李华也不会因此而白嫖林沧。
　　这是原则问题。
　　也因为这样，三人才能够和睦相处。
　　嗯，祖安和睦，应该也算是一种和睦吧。
　　坐在沙发上，回忆着今天遇到的这个小姐姐金泰妍。
　　“挺像是偶像剧的剧情啊。”林沧自语着。
　　金泰妍很漂亮，五官立体，称得上精致，虽然化了淡妆，但也不能掩盖超高的颜值。
　　按照林沧的审美打分的话，可以给个九十分，这对于阅女无数……呸，经验丰富的林司机而言，是个很高的分数了。
　　但对于金泰妍，林沧着实没什么想法。
　　颜值高，身材好，这才是林沧暴露想法的要求。
　　金泰妍只符合一项，不在林沧的女友备选当中。
　　所以……
　　“我还没有外国好朋友呢，倒是可以维持一下关系。”林沧想着。
　　外国人不新鲜，但外国朋友还是挺香的。
　　林沧有不少朋友，但外国朋友金泰妍还是第一个，这让林沧升起了和金泰妍维持联系的想法。
　　“都说韩国美女多，有空可以去一下。”自己认识的第一个韩国人颜值就这么高，林沧对于这个国家还是挺期待的。
　　如果能交到几个外国女朋友，想想也是挺带感的。
　　欧美大洋马林沧欣赏不来，但日韩的美女小姐姐属于东方系，倒是可以。
　　想着想着，林沧不禁露出憨厚的笑容。
　　这种生活，想想就挺美好的。
　　“嗯，有空就和金泰妍多联络联络，维持关系。”
　　林沧打定主意，为了自己的幸福生活。
　　干了！

第五章 对症下药
　　第五章对症下药
　　时间：2015年1月3日上午九点。
　　地点：上大研究生部男生宿舍。
　　“好饿。”李华躺在沙发上，看着视频哀嚎道。
　　“好饿加一。”坐在桌子前LOL的陈峰也是迎合了一声。
　　林沧没有理会这两个沙雕，自顾自的吃着泡面，修改着论文。
　　“老大，给我盒泡面。”李华暂停视频，幽怨的看着林沧说道。
　　“没了，前几天就买了一桶。”林沧头也不回的说道。
　　嗡。
　　林沧的手机振动了一下。
　　“咱们宿舍都没吃饭，老大你一个人吃，于心何忍？”李华哭丧着脸说道。
　　“挺好的。”林沧不在意的说道。
　　嗡。
　　林沧的手机又振动了一下。
　　“林沧，你手机振动了。”陈峰提醒道。
　　“没事，我故意调的，总是发消息，烦死了都。”林沧不在意的说道。
　　“……”x2。
　　“你也不怕漏掉重要消息。”陈峰结束了一盘游戏，看着林沧说道。
　　“没事，联系人里只有这些女的被我调成了振动，你们发消息还是会提示的。”
　　“……”x2。
　　“算了，老三，吃饭去不。”
　　“去啊，某人无情无义，我们不能学他。”李华阴阳怪气道。
　　“记得给我带两个鸡蛋，水煮蛋茶叶蛋都行。”林沧无视了李华的阴阳怪气，随口说道。
　　“不干，除非你”
　　“爸爸。”
　　“……”x2。
　　“快去快去。”林沧赶苍蝇似的摆手说道。
　　“为什么他喊我爸爸了，我却没有丝毫的兴奋感？”李华无语的看着陈峰说道。
　　“可能是你要牺牲三个大洋给他带鸡蛋吧。”陈峰回了一句，“走吧，买吃的去。”
　　“哦哦。”
　　咔。
　　陈峰俩人前脚刚走，林沧迅速拿起手机。
　　无视了QQ和微信的一堆消息，找到了联系人里的金泰妍。
　　想了想，编辑了一句话就发了过去。
　　林沧笑眯眯的放下了手机，继续捣鼓毕业论文。
　　与此同时，某个国际酒店内。
　　金泰妍穿着粉色兔宝宝连体睡衣，盘腿坐在床上看着电视，电视上正在播放着亚洲大热的综艺《RunningMan》。
　　叮咚。
　　短信的提示音响起，金泰妍随手将身边的手机拿了过来。
　　来信人：林沧。
　　金泰妍眼中浮现出一抹异色，这个新认识人大清早的给她发什么消息？
　　点开短信，准备看看林沧发的是什么。
　　然后……
　　金泰妍傻眼了。
　　这发的中文是几个意思？？？
　　嘴角一抽，复制这句话，登上还算权威的翻译APP。
　　粘贴，翻译。
　　林沧：小姐姐醒了没？
　　金泰妍：“……”
　　所以，就这一句话吗？
　　国际短信一条近两百韩元，你就为了发这一句话么。
　　想了想，金泰妍打了一段韩文，翻译成汉语发给了林沧。
　　宿舍。
　　叮咚。
　　听到消息音，林沧一把将手机捞过来，点开消息。
　　金泰妍：醒了，在看电视，有什么事吗。
　　林沧嘿嘿一笑，编辑起了短信。
　　这种情况绝对不可以回复“没什么事就不能找你了吗”。
　　首先，林沧和金泰妍只是刚刚认识，虽然昨天相处的还算融洽，但林沧看得出来，金泰妍是那种很安静的人，这种人说白了就是内向，不会轻易的对别人敞开心扉。
　　刚认识的情况下就说出这种自来熟的话语，有可能引起不必要的戒备或是反感。
　　其次，金泰妍是个成年人，而且是已经在社会上工作的成年人，套路傻白甜，年轻女孩的套路在摸清真实情况前尽量不要使用，不然很容易翻车。
　　这种明显是故意拉近距离的话语会显得很刻意，给人一种图谋不轨的感觉。
　　林沧虽然的确图谋不轨，但该掩饰还是要掩饰的。
　　林沧：哦哦，我想问一下，看你们韩国女团的演唱会有什么讲究吗？
　　金泰妍收到这条短信，心里一跳。
　　这家伙不会是要去看她们的见面会吧？
　　说实话，金泰妍并不想让林沧知道自己的真实身份，当了这么长时间的艺人，金泰妍挺想以普通人的身份交一些朋友的。
　　金泰妍：你准备看谁的演唱会？每个团都不太一样，我对我们国家的女团还算了解，可以给你提供一些建议。
　　看着金泰妍发来的短信，林沧嘴角原本的弧度更是疯狂扩大。
　　鱼儿咬钩了！
　　林沧：少女时代。
　　完犊子。
　　看着这个不用翻译，自己都理解的词汇，金泰妍苦恼的揉了揉兔宝宝睡衣的帽子。
　　这咋办嘛。
　　刚认识一天的圈外人马上身份就要变了，这让金泰妍很是无语。
　　自己好不容易想拓展一下人脉圈，为什么这么难……
　　不过，虽然苦恼，金泰妍还是回复了一下林沧，毕竟现在他们还是正常的普通人交往。
　　金泰妍：少时的演唱会没什么太多的要求，你可以放心的玩。
　　林沧：我没说要去啊。
　　金泰妍：“？？？”
　　这峰回路转的，说话能一次性说完吗这个人。
　　金泰妍翻了个白眼，心里疯狂吐槽着林沧。
　　林沧：我朋友要去，我顺便帮她问一下。
　　金泰妍眉毛一挑，她？
　　金泰妍：你女朋友？
　　这个短信刚发出去金泰妍就后悔了，问这句话搞得好像她对林沧有企图一样。
　　事实上……
　　林沧错愕的看着金泰妍发来的这句话。
　　“难道我的判断错误，实际上金泰妍在初次见面对我初始好感度就很高？”林沧嘀咕着。
　　“不对，应该不是，女孩一般都很含蓄，即使初始好感度很高，也很少会有女孩这么光明正大的表露心意。”
　　“应该是手快把心里的想法发出来了吧。”
　　对于这种事情，即使对对方没有什么感觉，看到这种话，第一反应也是对方的情侣，只不过很多人不会问出来而已。
　　不过……
　　“倒是个刷好感的好机会。”林沧嘴角一扬，开始编辑短信。
　　金泰妍紧张的看着手机屏幕。
　　夭寿了，短信不能撤回……
　　看着屏幕上三分钟前自己发的短信和林沧迟迟不回复的情况，金泰妍欲哭无泪。
　　想我堂堂少时队长，一世英名全败坏在自己手里了。
　　叮咚。

第六章 师生
　　第六章师生
　　叮咚。
　　短信的提示音响起，金泰妍连忙复制粘贴，翻译一下。
　　林沧：是我的一个学妹，不是女朋友，我女朋友还在未来等着我呢。
　　金泰妍笑了起来，这个人挺有意思的。
　　未来等着他，不就是没有吗。
　　心里对林沧的感官加分不少。
　　用幽默的话语巧妙的化解了自己的尴尬，这种男生挺好的。
　　金泰妍：那希望你未来能找到属于自己的那个女孩。
　　看着金泰妍发来的消息，林沧笑了笑，今天的好感度就刷到这里吧，在继续下去，过犹不及了。
　　率先开始话题的人往往处于劣势，但如果结束话题的也是林沧，那么就不会给金泰妍一种林沧很重视，甚至对她有好感的感觉。
　　主导权在男女交往中很重要。
　　林沧：谢谢，你也一样。不说了，我要去上课了。
　　金泰妍：再见。
　　结束了短暂的交流之后，林沧将手机放到一边，继续自己的毕业论文修改大业。
　　金泰妍的事情，已经被他抛到了脑后。
　　另一边。
　　金泰妍略微惊奇的看着主动结束对话的林沧，很少有人和她交流的时候主动结束对话。
　　“或许是因为他把我当成普通人吧。”金泰妍猜测道，对于这种感觉，还不错。
　　很多男人和她对话一直逼逼个不听，金泰妍都不想理他们，但迫于熟人关系，又不好明说，只能忍着。
　　像林沧这样，适当的交流后就结束对话，让很喜欢独自一人待着的金泰妍感觉很好。
　　金泰妍笑了笑，点开电视，继续看综艺打发时间。
　　……
　　办公室。
　　“嗯，这次的论文修改的还凑合。”陈教授戴着厚厚的眼镜，看完了手中打印的论文后，抬头对林沧说道。
　　陈教授有个习惯，不喜欢看电脑邮箱，指导论文都是打印出来后阅读。
　　这是林沧毕业论文的第三版了，也是迄今为止，陈教授第一次评价还凑合，这让林沧松了口气。
　　前两次的论文评价……
　　“太差了。”
　　“比之前进步一点，但还是差。”
　　相比起来，这个凑合真的是很棒的评价了。
　　“都是老师指导的好。”林沧连忙说道。
　　“打住，别拍马屁，这是你自己努力的成果，和我没关系。”陈教授摆手说道。
　　“你天赋不错，少祸害女孩，多把时间放在学习上。”陈教授叮嘱道。
　　林沧的风流大名不单单学生们知道，教授们也都听闻过林沧的辉煌事件。
　　上大建校这么多年，林沧这么奇葩的到还是第一个。
　　你说他渣吧，的确是渣，女朋友一个月多的时候能换两三个，而且经常性的分手之后翻脸不认人，冷漠的和陌生人一样。
　　但你说他不渣吧，也说得过去。
　　林沧交往的女孩很多，但没有一个人事后找林沧麻烦的，虽然很多女孩都骂林沧渣男，但问到林沧做了什么对不起她们的事情时，又没话说了。
　　所谓渣男，就是骗色骗心还对不起女孩。
　　但林沧，除了给不了她们爱情，其他的就没有对不起的地方了。
　　嗯，林沧是这么想的，所以他相当坦然。
　　“好的教授。”林沧敷衍的应了一声。
　　这世间唯有美女与人生不可辜负，不找小姐姐，那自己的人生还有什么乐趣嘛。
　　陈教授无奈的看了一眼林沧，这个学生天赋很好，但奈何是个花花公子，在林沧的观念里，压根没有一生一世一双人的概念。
　　这个学生的爱情观已经彻底爆炸，除了他自己，谁也重塑不了。
　　算了，随他去吧。
　　林沧的家庭陈教授多多少少也了解一些，出身于这种家族，林沧有足够的底气去潇洒。
　　“再去修改吧，核心不要变，抓住主旨……”陈教授指导了一下林沧毕业论文的修改方向。
　　等到陈教授指导结束，林沧离开教学楼的时候已经是下午五点多的傍晚了。
　　站在教学楼门口伸了个懒腰。
　　大雪今天中午就已经停了，现在地面上还有一层厚厚的积雪。
　　太阳挂在空中，空气温度很低。
　　雪融化时会吸收热量，温度相较于下雪时要低上不少。
　　不过林沧练武很多年，虽然没有动作电影里那么生猛，但身体还是非常强壮的，抗寒能力还是很好的。
　　身上穿了件黑色大衣，看着很薄，实际上很暖和。
　　第三版的论文林沧没有拿，放在了陈教授那里。原稿在林沧的电脑里，三版论文都有备份在陈教授那里，这也是防止电脑出故障，论文数据丢失。
　　陈教授并不信任电子设备，重要的东西他习惯打印出来放在保险柜里。
　　“第四版论文了。”林沧无奈的摇了摇头，之前听一个和他负距离接触过的学姐说过，陈教授教导得学生，毕业论文基本上都是五版起步，写的非常好的也修改了五次才过关，写的不怎么样的修改十次没过关的都有。
　　不过，陈教授虽然严厉，但林沧很知足了。
　　别的教授不指导毕业论文就算了，还有的卡着不让你毕业。
　　陈教授虽然严格，但他会用心指导自己研究生的毕业论文，而且还会提出针对性的建议，非常的用心。
　　毕业论文水分很大，这是通病。陈教授的学生也不例外，但相较于其他学生，林沧等人的论文要好上很多，干货也有不少。
　　能有一个好的老师，无论在那个学习阶段都是很幸运的事情。
　　林沧从小到大，老师都很好，学习不好，纯粹是他自己的原因。老师教的再好也只是辅佐，真正靠的还是自己。
　　林沧以前不学习，成绩不好。现在认真学习，还有着好老师，成绩好，也并不是值得意外的事情。
　　天才不是哪都有的，绝大多数的都是普通人。谁更努力，成绩自然更眷顾谁。
　　林沧家世称得上显赫，但在学习上，家世也帮不了他。
　　知识学到了就是自己的，学不到，家人再厉害，关系再硬，也没有用。
　　林沧呼出一口白雾。
　　找了个方向，离开了教学楼。
　　第四版毕业论文，要继续加油啊。

第七章 生活
　　第七章生活
　　是夜。
　　梅塞德斯奔驰文化中心，后台休息室。
　　金泰妍穿着白色的女式西装坐在椅子上，胸前几个人工宝石在灯光下闪烁着五颜六色的色彩。
　　《Mr.Mr》的反串西装MV反响相当好，这一次FM见面会的舞台服也选了这样类似的西装舞台服。
　　“泰妍，你在干什么呢？”穿着同样衣服的Tiffany踩着高跟鞋凑到了金泰妍的身边。
　　“看《RunningMan》呢。”金泰妍看着手机屏幕，头也不抬的说道。
　　“马上登台了啊，你还在看综艺。”Tiffany说道。
　　“没事，反正都准备好了，闲着也是闲着。”金泰妍不在意的说道。
　　“好吧。”Tiffany看了一眼金泰妍手机上的画面，“昨天你去哪儿了，从下午开始就不见人了。”
　　金泰妍眼神一闪。
　　“没什么，出去买了杯咖啡，吃了顿饭就回来了。”金泰妍解释道。
　　“哦莫，你出门吃东西居然不找我！”Tiffany作出哭状，说道。
　　“我叫你了，你没起来。”金泰妍无奈的说道，昨天她叫了Tiffany一起，但Tiffany睡午觉呢，不愿意起来，就做罢了。
　　“有吗。”Tiffany眨了眨眼，记忆中完全没有印象唉。
　　金泰妍白了Tiffany一眼，不想和她说话了。
　　“孩子们，准备上台了。”这时，Sunny拍了拍手，喊道。
　　“走了走了。”Tiffany兴冲冲的站了起来。
　　金泰妍也跟着站了起来。
　　“也不知道林沧会不会来。”
　　金泰妍的脑海中忽然冒出来这么一个想法。
　　应该不会，林沧没理由骗她。说了不会过来，应该是不会来了。
　　“欧尼，想什么呢？”林允儿得声音在耳边响起，将金泰妍的心神拉了回来。
　　“没什么，我们走吧。”
　　“内。”
　　……
　　烧烤摊。
　　“老板，再烤五串辣椒。”陈峰对烧烤摊老板喊了一句。
　　“好嘞。”
　　“来老二，干！”李华举起手里的酒杯。
　　“干！”陈峰抬起手里的酒杯和李华干杯。
　　林沧吃着用烙馍卷起来的羊肉串，看着这俩人喝酒。
　　他开车来的，三个人不能都喝，林沧开的超跑，代驾不好找。
　　“咱们一会儿怎么回去？”陈峰问道。
　　“坐车啊，老大不开车来的吗。”李华疑惑的说道。
　　“他那法拉利只能做俩人，咱们有仨。”陈峰无语的说道。
　　他们两个先来的，林沧最后才过来的。
　　李华一拍脑袋。
　　“我给忘了。”
　　林沧的车都是两人座的超跑，你让他开四人座的都得回家去开，在学校的就一辆超跑。
　　“没事，后备箱还能躺一个。”林沧咬了口烙馍，随意的说道。
　　“……”x2。
　　李华和陈峰对视一眼。
　　“大让小，中华传统美德！”李华率先发难。
　　“孔融让梨，中华传统教育故事！”陈峰予以反击。
　　“所以孔融长大是个人渣！”李华冷声道。
　　“你我同岁，不存在真正意义上的大让小。”
　　“那就只能一决胜负了。”
　　“也没其他办法了。”
　　盯～～
　　林沧饶有兴趣的看着这俩家伙在这拼酒，最能喝的林沧静静的看着他们两个菜鸡互啄。
　　虽然一年只会在聚会的时候才喝酒，但林沧的酒量相当恐怖，李华和陈峰绑一起都比不过他一个人。
　　林沧这边自斟自酌，喝着肥宅快乐水，看着李华和陈峰两人拼酒。
　　这样的大学生活，才是最有乐趣的。
　　三人吃喝到晚上九点多，林沧和陈峰一起将李华抬进了后备箱里，防止李华冻感冒，林沧还在后备箱里放了一个黑色的大衣。
　　不知道的还以为林沧两人犯案在处理尸体呢。
　　陈峰一身酒气的坐在副驾驶上。
　　“怎么样，醉没醉？”林沧笑着对陈峰说道。
　　“有点儿，不过脑袋还是清醒的。”陈峰摆手说道。
　　“没醉就行，就我一个人把你们两个扛到楼上，能累死我。”林沧说道。
　　“咱们宿舍楼应该装个电梯的。”陈峰说道。
　　“你掏钱？”
　　“你这个富二代怎么不出钱？”
　　“这不是你说的吗。”
　　“我提议，你出资，很合理吧。”
　　“合理你妹。”
　　林沧和陈峰聊着，将车子停在了前面的劳斯莱斯幻影后面，等着红绿灯。
　　“你离它这么近干嘛。”陈峰看着两个车近在咫尺的距离，出声说道。
　　“别人离得远是赔不起，我怕他？”林沧随口说道。
　　陈峰：“……”
　　有钱是真的任性，劳斯莱斯幻影八百多万，别人都是有多远离多远。
　　不过一样，林沧这法拉利812虽然没有幻影贵，但林沧家不是没这个钱，完全赔的起。
　　而且……
　　“这车牌是我熟人，问题不大。”
　　“……”
　　弄了半天是你熟人啊，难怪靠的这么近，真的是……
　　“你这车多少钱提的，说出数字来，让我死心。”陈峰摸着车子说道。
　　“不知道，我哥送我的生日礼物，改装之后，五百多万吧应该。”林沧随意的说道，仿佛说的不是五百万而是五百块一样。
　　“万恶的资本家。”陈峰感慨道。
　　他家里条件算是不错的了，但比起林沧这种家庭……
　　算了，没必要比，找不自在。
　　林氏集团的影响力很大，林沧不说，陈峰都不知道原来自己经常去的那几家百货，家里人住的那几个小区，都是林沧家里的。
　　这就很扯淡了……
　　“我又不是资本家，我哥才是继承人，我充其量算个啃老族，啃哥族。”林沧随意的说道，对于啃老族这种贬义词，完全没有忌讳的意思。
　　“豪门因为继承权天天撕逼，各种算计，为什么你可以这么潇洒？”陈峰不解的说道。
　　“首先，电视剧都是扯淡，动不动几百亿几千亿美金的挪，这哪个豪门这么有钱？杜邦还是罗斯柴尔德？”
　　“其次，我哥很早就开始接手集团的事物，我想插手也要有本事啊。”
　　林沧很无奈，为什么身边的人总是会认为豪门的人什么也不做，天天就和家人撕逼呢。
　　“虽然你说的那俩家族我都不认识，但这并妨碍我表达对豪门的向往。”陈峰顿了顿，“老大，你爸缺儿子吗？”

第八章 对与错
　　第八章对与错
　　林沧无语的瞥了一眼陈峰。
　　“滚蛋。”
　　“嘿嘿。”陈峰笑了笑，不在继续这个话题，“我睡会儿，到学校了喊我。”
　　“好。”
　　林沧抬手将音乐关上，专心开车。
　　等到林沧三人回到宿舍，已经临近十点，研究生部的熄灯门禁时间和大学生部名义上一样，但实际上熄灯门禁时间只针对大学生部，研究生部没有人回去管。
　　不过，十二点之后宿管阿姨就去休息了，你想进也进不来。
　　所以，事实上的门禁时间是十二点。
　　回到宿舍，喝醉了的李华直接被林沧和陈峰丢到了床上，衣服都没脱就睡去了。
　　陈峰喝多了，先洗澡，林沧则是坐在客厅的沙发上看着电视。
　　“你发如雪凄美了离别……”
　　林沧的手机铃声响了起来，随手将电话拿了过来。
　　一个陌生的号码。
　　“喂，你好。”林沧接通电话。
　　“你现在身边有人吗？”一个磁性的男音传了过来。
　　“你谁？”林沧挑眉问道。
　　“我在问你问题。”那边的语气加重，极具压迫感。
　　“我也在问你问题，不说我挂了。”林沧冷漠的说道。
　　“你身边有没有人，我有重要的事情需要通知你。”
　　听到这，林沧嘴角一抽。
　　这尼玛是诈骗电话啊。
　　“老大，怎”
　　林沧做了个噤声的手势，陈峰登时停下了说话的举动。
　　将手机打开免提放到桌子上。
　　“我身边现在没人了，你说。”
　　“你好，我是国家保卫局的，我们调查到你的银行账户最近和一个国际洗钱组织有过资金来往。”那边的声音传了过来。
　　陈峰看着手机眨巴眨巴眼睛，国际洗钱组织？
　　他们洗钱的速度有林氏集团赚钱速度快吗？
　　“不可能啊，我根本不认识什么洗钱组织！”林沧语气“惊慌”的说道。
　　“我们知道，所以经过讨论，我们决定让你作为编外人员协助我们调查这个洗钱组织。”
　　“我可以吗？”林沧“惶恐”的说道。
　　陈峰：“……”
　　这个戏精。
　　“当然。”
　　“那我需要做什么？”林沧问道。
　　“等候我们的通知，同时将你的银行账户转到我们保卫局的账户，这样可以更好的保护你的人身财产。”
　　“可以是可以，但你们怎么证明自己是国家保卫局，我怎么知道你们是不是骗子？”
　　“这就需要你的信任了。”骗子沉稳的说道。
　　“说起来，你知道我是谁吗？”林沧话锋一转，问道。
　　“……”
　　“我是保卫局的，谢谢。”
　　嘟！
　　林沧话音一落，那边立刻掐断了电话，动作之快，那叫一个干净利落。
　　“你怎么没报警？还和他聊了这么久。”陈峰疑惑的问道。
　　“这不无聊吗，送上门来的聊天对象。”林沧笑了笑，“至于报警，你知道现在警局堆压的案子有多少吗，就算报警也不会有多少警力去调查他们。”
　　“什么警力不够，普通人丢东西都找不到，明星丢个叼毛鸭子都派很多人去找。”陈峰说道。
　　“不一样。”林沧摇头，“明星占用公共资源找一个鸭子，明星毕竟粉丝多，迫于舆论，不找不行，舆论压力太大了。”
　　“不还是平头老百姓没人权啊。”陈峰吐槽道。
　　“那明星也没有考虑周全，只顾着发布悬赏了。她是个公众人物，占用公共资源去找一个破鸭子，路人对她的感官会骤降，没有必要，又不是什么值钱玩意。”
　　“一只鸭子好几万呢。”
　　“人家老百姓丢的车子首饰哪个不比这值钱？利用舆论去驱使警方，你以为警方会怎么看待她？”林沧反问道。
　　“警局的案子太多了，警察叔叔就这么多，警力有限从来都不是说着玩的，案子多，当然是从重到轻，你一个盗窃案和杀人案，你说先追查哪个。”
　　“也是。”陈峰挠了挠头。
　　“很多人都被网络舆论带着走，不动动脑子，听风就是雨。人家身为国家暴力机构，要真是这么不堪，那早就乱套了。”
　　“任何组织机构总有那么一些败类，但不能因为几个败类就否定全部。这是人类的普遍缺点。”
　　“你闭嘴吧，搞得你不是人类一样。”陈峰无语的看着林沧说道。
　　“我也没说我没有这些缺点啊……”林沧笑了笑，“我一样会因为在外地碰到恶心的人而连带着讨厌一个城市。”
　　“就像是因为一些不文明的人在国外的举动，使得我们国家在外风评相当的不好那样？”
　　“对啊。”林沧点了点头，“所以现在你知道我为什么不报警了吧。”
　　“不知道。”
　　林沧脸一黑。
　　“哈哈，洗澡去吧你，说这么多大道理。”陈峰拍了拍林沧的肩膀，过着浴巾扬长而去。
　　嘴角一抽。
　　这个沙雕。
　　林沧起身去浴室洗澡。
　　……
　　酒店里。
　　金泰妍拖着劳累的身体回到了酒店房间，倒在床上，一动也不想动。
　　见面会虽然没有演唱会那么多活动，但也很累。金泰妍的体力着实遭不住了。
　　“唉。”躺在床上，看着天花板，金泰妍叹了口气。
　　想到今天中午公司找她谈的那些事情，金泰妍就很无奈。
　　公司给的这种回应，与其说是补偿，倒不如说是消除负面影响。
　　她一直渴望可以歌手出道不假，但也绝对不像是以这种方式得到出道资源。
　　与其这样，她宁可不出道。
　　一想到队里对于这件事情心思各异的成员们，金泰妍头疼的更厉害了。
　　她不知道该找谁去倾诉，习惯性的将事情藏在心里并不能让她的压力和负担有所缓解。
　　“真累啊。”望着洁白的天花板，金泰妍无意识的呢喃着。
　　她多想回到刚出道的那段时间，自己就像是一张白纸，不用考虑这么多事情，只需要为了梦想而努力奋斗。
　　良久。
　　金泰妍甩了甩头，将这些思绪压回心底，不再去想这些。
　　事情都已经发生了，她能做的，就是带领孩子们继续走下去，压力什么的，这么多年，早就习惯了。

第九章 日常撩妍
　　第九章日常撩妍
　　“啊啊啊，好烦好烦好烦！”李华坐在电脑前，抓狂的揉着自己的头发，将原本的发型硬生生揉成了鸡窝头。
　　嘭！
　　一瓶空矿泉水瓶精准的砸在了李华的脑门上。
　　“闭嘴！”陈峰怒道。
　　“论文好难写啊！！！”李华哀嚎道。
　　“所以你闭嘴啊，我好不容易有了一百字的思路，你嚎了一嗓子，全给我嚎没了！”陈峰愤怒的说道。
　　“为什么老大都写了三版论文了，我第一版都写不出来……老李头又在催我了。”李华哭丧着脸上说道。
　　“你少叫一会儿，少看一会儿老师们，你也能做到。”林沧低头看着书，随口说道。
　　“老师是不可能放弃的，新一批的老师多好看了，我怎么会放弃她们。”李华义正言辞的说道。
　　“你闭嘴吧，整天看小电影，你就不能实战吗。”陈峰嘲讽道。
　　“咱们宿舍除了老大，都是清纯少男，谁也别看不起谁。”李华反驳道。
　　“那不一样，我是懒得找，你是找不到。”
　　“哟哟哟，还懒得找，你也不撒泡尿照照自己那样子。”
　　“你也”
　　“stop！”林沧打断了喋喋不休的两个人，“现在不是LOL时间，键盘侠属性收一收。写论文就写论文，不要说话，不要发出奇怪的声音，OK？”
　　陈峰和李华瞪了对方一眼。
　　“好！”
　　见到这两个人终于是消停了，林沧这才拿起书继续看。
　　第四版毕业论文在陈教授的指导下林沧已经有了些思路，但具体的修改方案还是要多翻阅一些资料，并不容易。
　　毕业论文有多难写，只有写过的人才知道。
　　高考八百字作文在毕业论文面前，连个弟弟都算不上。
　　林沧之所以能写得这么快，归根结底还是因为从小就喜欢看书，写文字相较于正常人还是可以的。
　　也尝试写过小说，嗯，死扑街……
　　自己开小号打赏白银盟黄金盟，吸引来了巨大的流量。
　　然后……
　　都来喷他了……
　　离谱。
　　被喷的心态爆炸的林沧成功脱坑，安静的当一个土豪读者。
　　至于作家……
　　算了，没那天分。
　　不过，这么多年的扑街经验使得他在扎实的法学知识基础上，水论文水的那叫一个舒服。
　　虽然写的也很艰难，但是比起其他同学，无疑是要好很多了。
　　按照陈教授的评判标准，只要能得到他还凑合评价的毕业论文，就可以合格了。
　　也就是说，林沧第三版的毕业论文实际上已经可以合格拿到硕士学位了。
　　不过，距离毕业还有一段时间，林沧可以再修改修改，争取在陈教授那里弄到个优秀的评价，实在不行，不错的评价也好啊。
　　陈教授在法学界的地位很高，虽然称不上泰斗，但也是赫赫有名的大学者，能在他手下顺利毕业还得到优秀的评价，不用林越介绍，林沧都可以取到全国任何一家律所得实习资格。
　　只不过……
　　能略过实习期直接入职苍华律师事务所全国前三的苍华，林沧为什么要去其他律所实习嘞。
　　被人说靠关系？
　　那又怎么样，有关系有背景我凭啥不用……
　　林沧这么多年来练就的厚脸皮，他在乎这些吗？
　　不过，自己该努力还是要努力。
　　现在没毕业，要多少钱有多少钱，等到他毕业了，就不可能这样了。
　　不知道到时候老头子会怎么折磨他呢。
　　“不想了，定个小目标，得到老陈的优秀评价！”林沧心底暗自想着。
　　正准备拿着书继续看的时候，林沧忽然想起来一件事情。
　　“今日份的金泰妍还没有撩呢。”林沧揉了揉鼻子，将书放下，拿起手机。
　　从三号到现在，林沧每天都会找金泰妍聊聊天，聊一些很日常的东西，分享分享今天做了什么，吃了什么。
　　在金泰妍的帮助下，林沧注册了一个kakao，而金泰妍也在林沧的帮助下注册了一个QQ。
　　至于为啥是QQ而不是微信，纯粹是微信国际版林沧不会弄。
　　林沧每天都会在kakao或者QQ上找金泰妍聊一会儿。
　　这是很常见的套路。
　　习惯。
　　在不讨厌的基础上，林沧每天找金泰妍聊那么一会儿，除了可以增进关系之外，还可以在无形中使得金泰妍习惯他的存在。
　　习惯是个很可怕的东西。
　　一个女生对你不讨厌也称不上喜欢，但习惯了你的存在。这样的情况下，你忽然的消失，或是告白，她很有可能就会因为习惯而答应你。
　　这是林沧对女孩子用过很常见的套路。
　　俗话说的好，自古真情留不住，唯有套路得人心。
　　走肾不走心，谁也伤不到我。
　　林沧双手拿着手机，打开QQ，大拇指快速的打着字，给金泰妍发了条消息。
　　与此同时，正在S.M公司练习室里休息的金泰妍看到QQ的消息提示，随手点开。
　　林沧每天都会找她聊一会儿，今天显然也不例外。
　　林沧：这论文是真的离谱……我们宿舍三人写了一上午，进度感人
　　金泰妍笑了笑。
　　林沧在写毕业论文的事情之前和她提过，这个折磨了一届又一届大学生的东西，显然不是那么好写的。
　　金泰妍：加油。
　　林沧对于金泰妍这充满了女神范的高冷回答并没有意外。
　　金泰妍这样的，要么是真的话少，要么就是因为不熟，所以保持着距离，显得话很少。
　　不着急，慢慢来。
　　林沧：这是我修改的第四版毕业论文了，希望教授能给我一个优秀的评价[祈祷]
　　看着林沧发来的消息，金泰妍脸上的笑容更盛，也不知道为什么，看着就挺开心的。
　　金泰妍：你可以的，努力之后一定会有收获的！[fighting]
　　林沧：你这算是毒鸡汤吗？
　　金泰妍：嗯……也许是？
　　林沧：金泰妍xi，一言不合就灌鸡汤，这可不是好的行为。
　　林沧：是这么用的吧，应该没打错吧。
　　金泰妍：你用的翻译软件不错，准确率还挺高的。
　　林沧：不要这么直白好吗，不能当做是我自己的韩语水平吗
　　金泰妍：那……我们重新来过？

第十章 有约
　　第十章有约
　　林沧：好啊。
　　看着林沧的回复，金泰妍不禁笑的更开心了。
　　这个人真的很有意思，认识的时间不长，到现在也只是不到一周，但两人熟络的就像是普通朋友。
　　别看只是普通朋友好像关系也不怎么样，但金泰妍很清楚自家情况。
　　能在这么短的时间里让自己接受这个朋友，林沧真的很有亲和力，金泰妍并不排斥林沧找自己聊天，有时候还挺开心的。
　　这让一向不喜欢和人聊天的金泰妍还挺惊奇的。
　　拿起手机，开始回复林沧。
　　金泰妍没有注意到，在练习室的另一边，一双眼睛正盯着她。
　　Tiffany那双月牙般的大眼睛，带着疑惑的目光看着金泰妍。
　　“泰古怎么了，最近总是抱着手机笑？”Tiffany心里疑惑的想着。
　　“谈恋爱了？不对，应该不是。”Tiffany这个想法刚出来，自己就给否决了。
　　金泰妍谈恋爱……
　　怎么可能。
　　想让金泰妍接受一个男人当亲故都很难，何况是当男亲。
　　“应该是哪个有意思的后辈吧。”Tiffany也没多想，金泰妍抱着手机傻乐也不是一天两天了，宅精灵自嗨一直可以的。
　　另一边。
　　林沧又和金泰妍聊了一会儿，估摸着时间差不多了，再聊下去就适得其反了。
　　林沧：不说了，我得去写论文了。
　　主动结束话题。
　　金泰妍：好的，加油！
　　林沧：嗯。
　　看着林沧又一次恰到好处的结束了对话，金泰妍将手机放在一旁。
　　如果不是很确定自己和林沧是刚认识不久，金泰妍都怀疑对方和她很早就认识了。
　　对她聊天的时间把握的是真的精准。
　　金泰妍不喜欢聊天，并不是不喜欢和人交流，是因为她自己一个人待着的时候有自己的规划，她不喜欢有人打扰到她的规划。
　　林沧是很会把握这个度，这让金泰妍非常开心，这也是能够迅速接受林沧的重要原因。
　　“林沧……”金泰妍呢喃着林沧名字的中文发音，面带笑意，不知道在想些什么。
　　……
　　周六。
　　林沧和陈峰家里都在上海，周六周日一般情况下林沧都会回家去，陈峰则是看情况。
　　这周的周六陈峰因为毕业论文的缘故不回家了，在学校肝论文，而林沧也没有回家，因为
　　他有约。
　　南京路步行街。
　　林沧坐在长椅上，翘着二郎腿，注视着街道上来来往往的行人。
　　今天的林沧穿了一件看不出品牌的白色风衣，下身配了一件牛仔裤，踩着马丁靴。
　　这搭配看起来有种莫名的怪异，但又给人一种莫名的和谐感。
　　“你来的挺早。”轻佻的声音在林沧的身后响起，而后，一道身影坐在了林沧的身边。
　　林沧瞥了眼又胖了的王俊杰。
　　“你老婆呢。”
　　“送孩子上学去了，中午吃饭的过来。”王俊杰回答道。
　　“周六上什么课？”
　　“补习班。”
　　“你小子当初都没上过补习班，这会儿倒是给你儿子弄上了。”林沧看着王俊杰说道。
　　“他老子不争气，总不能让孩子重蹈我的覆辙吧。”王俊杰摇头说道。
　　他和林沧是高中同学，大专学历，毕业后继承了家里的餐厅，娶了他和林沧的高中同学，一家子过的还算可以，大钱没有，但生活不是问题。
　　“那也要看这小子喜欢什么。”
　　“他一个几岁的小孩懂个屁。”
　　“你爹当初也是这么想的。”林沧笑着说道。
　　王俊杰嘴角一抽，这货一如既往的毒舌。
　　“你最近怎么样了，有想要结婚的念头了吗。”
　　“没有。”林沧果断摇头，“我还没浪够呢，怎么会想要结婚。”
　　“小心腰子受不了。”王俊杰瞄了一眼林沧的腰部，坏兮兮的说道。
　　“滚滚滚，老子身体倍棒，还能再战五十年！”林沧没好气的说道。
　　“年轻人，注意节制。”
　　“我的快乐是你这种有妇之夫体会不到的。”
　　“可你一个人。”
　　“我能够经常体验不同的趣味生活！”
　　“可你还是一个人。”
　　“我想去哪儿玩就去哪儿玩，没人会过问，没有人会管着我。”
　　“可是没人等你回家。”
　　“……”
　　林沧张了张嘴，看着王俊杰平静的面容，没有继续说下去。
　　婚姻是爱情的坟墓，可是同样的，婚姻也是爱情的延续。
　　如果是娶（嫁）了爱情，人生也将进入到一个全新的层次。
　　林沧固然潇洒，但人就是这样，永远不懂的满足。
　　曾经林沧也想过，走肾就行了，走心干嘛？还不够累的。但事实上，想也只是想，现实中，每一个人都不喜欢孤独。
　　或许，该找个女人踏踏实实的过个日子了？
　　这个念头刚冒出头，一张林沧用了六年也无法遗忘的面孔在脑海中浮现出来。
　　原本的这个想法瞬间消散，脸上冰冷的表情一闪而过。
　　孤独就孤独吧，自己伤自己，总比别人伤自己下手轻一点。
　　林沧脸上的冰冷虽然只是一闪即逝，但作为林沧八年的好兄弟，王俊杰还是瞬间捕捉到了这丝不对劲。
　　王俊杰看着林沧恢复正常的面孔，心底微微一叹。
　　以前那个信奉一生只够爱一人的林沧，也已经一去不复返了。
　　世间完事万物都是有因有果的，林沧变成这个样子，自然也是有原因的。
　　“只是可怜那些女孩了。”王俊杰暗叹
　　可怜之人必有可恨之处。
　　林沧受了伤，为了不再受伤而将自己变成了刺猬。
　　那些女孩，可是无辜的。
　　只是，这些事情王俊杰和林沧说了不止一次，道理他都明白，但这货就是不改。
　　这就很无语。
　　“你最近有没有祸害小女孩。”王俊杰问道。
　　“没有。”林沧摇了摇头，无视了王俊杰口中的祸害这个词汇。“我刚认识一个韩国人，准备发展一下韩国妹纸。”
　　王俊杰无语的看着林沧。
　　中国妹纸已经满足不了你这个炮王了吗？
　　“真是替这个韩国妹纸感到担忧。”王俊杰由衷的感慨道。
　　“我对她可没兴趣，只是想通过她认识一些其他韩国妹纸。”

第十一章 孩子气
　　第十一章孩子气
　　“你丫居然还想发展成产业链……”王俊杰差点儿咬断自己的舌头。
　　这林沧也太会玩了，通过一个妹纸引出一个国家的妹纸？
　　这就是上海二代目炮王吗？
　　真是i了i了。
　　“产业链就算了，我只是挺好奇韩国妹纸香不香。”
　　“香你妹……”王俊杰无力吐槽了，“那个被你准备当成生产线突破口的女孩叫什么？”
　　“金泰妍。”
　　……
　　首尔，S.M公司少女时代专属练习室。
　　“好了，大家休息一下。”舞蹈老师拍了拍手，宣布这一段练习到此结束。
　　少时几个人闻言，三三两两的坐了下来。
　　“我要喝水！”金孝渊盯着徐贤说道。
　　“我也要。”崔秀英举手喊道。
　　徐贤：“……”
　　所以你们想喝水看着我干嘛？
　　不过，被欺负了这么多年，徐小贤童鞋早已习以为常。
　　将屁股从还没捂热的椅子上挪开。
　　“欧尼们要喝什么？”
　　“果汁！”
　　“咖啡！”
　　“奶茶！”
　　……
　　原本只有金孝渊和崔秀英要喝水，徐贤一站起来问了这个问题之后，其他七个人，除了金泰妍，全都喊了自己要喝的东西。
　　徐贤无语的看着这一个个的。
　　“六杯饮品我拿不完，需要有人帮我。”
　　“允儿，去。”崔秀英玩着手机，用脚踢了踢毫无形象，坐在地板上的林允儿的屁股说道。
　　“你去。”林允儿白了崔秀英一眼，不满的说道。
　　“你是二忙内，你去。”
　　“上次就是我去的，不能总让我去。”林允儿反驳道。
　　“欧尼，每次都是我去，我也没有说什么。”徐贤在一旁说道。
　　林允儿脸一黑，看着面色如常，仿佛刚才补刀不是自己的徐贤。
　　这个老幺，越来越腹黑了。
　　“快去吧，我好渴。”金孝渊催促道。
　　林允儿无奈的站了起来，不情不愿的和徐贤一起出去买水了。
　　金泰妍托着下巴，笑眯眯的看着这一幕。
　　队员们虽然因为时间的缘故变了很多，但一起走过这么多年，彼此的关系还是很好的，这让作为队长的金泰妍，成就感满满啊。
　　看了眼坐在地上，凑一起打花牌的几个人，金泰妍收回了目光，拿出手机，看看今日份的新闻。
　　“十一点了。”金泰妍呢喃了一句，平时这个时候林沧正常来说会给自己发消息的。
　　“可能有事吧。”金泰妍想了想，点开QQ，编辑了一条信息发过去。
　　发完之后，金泰妍就退出了QQ的界面，有点儿做贼心虚的感觉是为什么呢？
　　疑惑的眨了眨眼，金泰妍点开新闻看了起来。
　　不知不觉，看了十多分钟，林沧还是没有回消息，金泰妍登上QQ看了一眼，就没有再去理会了。
　　( ｰ̀εｰ́ )哼！
　　另一边。
　　林沧和王俊杰夫妇正在火锅店里吃着午餐，手机放在一旁，几人聊着天，林沧完全没有注意到QQ消息的提示。
　　虽然林沧给金泰妍设置了特别关心，但那点儿声音在吵闹的火锅店里完全不够看。
　　等到林沧三人吃饱喝足，结过帐离开，已经是十二点半了。
　　送走了王俊杰夫妇，林沧在等的士的时候才有闲余时间看手机。
　　今天没开车，走路过来的。
　　开车会堵死，还要找半天停车位，没必要。
　　“嗯？”林沧错愕的看着QQ上那醒目的来信，“金泰妍居然主动给我发消息了？”
　　看着金泰妍发来的消息，林沧有种莫名的兴奋。
　　妹的……
　　多少年了，没想到自己又体会到了因为女孩主动找自己而兴奋的感觉。
　　还别说，挺熟悉又陌生的啊。
　　林沧笑着点开了消息。
　　金泰妍：在干嘛？
　　林沧：刚刚在和好朋友一起吃午饭，没看到消息，抱歉哈。
　　发送之后，并没有收到回信。
　　林沧招了招手，坐上的士，看着已经过去了三分钟的消息。
　　金泰妍没有回消息，要么是在吃饭或者在忙其他事情没看手机，要么就是看到了，赌气不想回。
　　这个时间点，林沧还真不知道金泰妍会是哪种情况。
　　不过，无所谓了。
　　林沧也没有太关注，吃饱喝足的他，现在只想回宿舍睡觉。
　　……
　　与此同时，S.M公司食堂。
　　金泰妍有个习惯，一个和很多年轻人相同的习惯。
　　即使是吃饭的时候，手机也会放在餐盘旁边，一有消息就会看。
　　今天，也不例外。
　　难得在公司食堂吃顿饭，少时八个人集体出现，整个食堂最显眼的就是她们了。
　　出道已经八年的少女时代，现在也是前辈团了，同时，她们也是当今女团的top，唯一的女帝。
　　即使去年遭遇了变故，她们的地位依然牢不可破。
　　少时八个人同时出现在公司食堂，这还是最近第一次。
　　不过，虽然备受关注，八个人还是很淡定的。
　　出道这么多年，别的不说，在别人注视下一切如常是基本操作。
　　金泰妍看着林沧的回信，虽然很想回复，但是……
　　“我的消息回复这么慢，我秒回的话岂不是显得我很在意他？”金泰妍暗自想着，原本准备打字的手，停了下来。
　　“等三……嗯，五分钟吧，五分钟之后再回他。”
　　金泰妍心不在焉的吃着饭，时刻都看着时间，五分钟一到，就拿起了手机。
　　身旁的Sunny被金泰妍的动作吸引了，余光瞥了眼金泰妍的脸，又看向屏幕。
　　嗯？
　　这是什么软件？
　　Sunny愣了一下，偷看手机不好，所以Sunny只是瞥了一眼，但就是瞥了这么一眼就看出了不对劲。
　　金泰妍现在用的这个聊天软件Sunny完全没有见过，似乎并不是几款常用的软件。
　　而且聊天栏的对方，那名字如果没认错的话，应该是中文吧。
　　中国人？
　　金泰妍认识的中国人不就公司那么几个么，那也没必要用中文署名？
　　本能的，Sunny嗅到了八卦的气味。
　　啊！
　　这是乐子的味道，是打发时间的美味！
　　Sunny低下了头，继续吃饭，不再关注金泰妍。
　　至少，面上不再关注了。
　　金泰妍还不知道隔壁的某人已经盯上了自己。

第十二章 跨越的一步
　　第十二章跨越的一步
　　金泰妍还不知道隔壁的某人已经盯上了自己，此时的她刚刚将消息发过去，压根没有注意到身边的异常。
　　金泰妍：没事，我刚才也在吃饭。你现在吃完了？
　　林沧：嗯，刚送走朋友，现在在回家的路上。
　　几乎是秒回，金泰妍满意的笑了笑。
　　她不喜欢等别人消息，同样的，她也不会让别人等消息。
　　金泰妍：开车吗？你应该有驾照吧。
　　林沧：当然！我可是有着七年驾龄的男人[得瑟]
　　金泰妍：好厉害[鼓掌][鼓掌][鼓掌]
　　林沧：好敷衍
　　金泰妍：莫，被发现了。
　　林沧：已经连掩饰都懒得掩饰了吗[呆滞]
　　……
　　金泰妍和林沧你一言我一语的交流着，两人打字都很快，交流起来几乎都是秒回，短暂的时间里已经交流了很多次。
　　“泰妍，别聊了，我们都快吃完了。”Sunny敲了敲金泰妍的餐盘，不满的说道。
　　“哦哦。”金泰妍应了一声，将手机放下，开始吃东西，不过余光还是盯着亮着的手机屏幕，等着有消息就会回复。
　　“小贤，明天你去北京吗。”权侑莉扭头问道。
　　“我后天去参加唱片大赏，音源大赏泰妍欧尼和帕尼欧尼去。”徐贤还有说道。
　　“你们TTS还不一起行动。”林允儿打趣道。
　　“公司给我安排的行程还有几个，没办法。”徐贤无奈的说道。她也想和金泰妍Tiffany一起十四号去北京啊。
　　“明天还要早起，好痛苦……”Tiffany苦恼的说道。
　　“没事，泰妍陪着你早起呢。”Sunny幸灾乐祸的说道。
　　早上九点多的飞机，六七点就要起床，不能睡懒觉，好难过。
　　“莫？”金泰妍听到有人喊她，疑惑的抬起头。
　　Sunny无语的看了她一眼，一巴掌按住她的脑袋。
　　“吃你的饭吧。”
　　“？？？”
　　金泰妍疑惑的扫视了一下，而后就低头继续吃饭。
　　林沧：你现在在首尔吧。
　　看到林沧发来的消息，金泰妍快速的回复着消息。
　　林沧：帮我寄来一些东西怎么样，免得我再去找代购了。
　　金泰妍：可以，你想要什么？
　　林沧：[图片]
　　金泰妍点开图片，错愕的看着清单上的东西。
　　怎么这么多化妆品？？？
　　而且都属于那种价格不菲，非常好用的化妆品，她们用的也是这种化妆品。
　　只是，林沧一个男的买这么多女式化妆品干什么？转手卖差价？
　　金泰妍心里相当疑惑，这么多化妆品，海关会不会认为她是化妆品贩子……
　　金泰妍：你要这么多化妆品做什么？
　　林沧：送我妈，我嫂子。
　　看到这个解释，金泰妍了解了，而且对林沧的家庭也有了一些认知。
　　这是一个家底不错的家庭，这么多化妆品加在一起价格可不低。
　　金泰妍：地址给我，我过两天买好了发给你。
　　林沧：万分感谢[拜谢]
　　林沧看着上钩的金泰妍，笑的相当开心。
　　当你要求一个女孩为你做一些力所能及，并且不会太过重要的事情她欣然同意时，那么恭喜你，你在她心里已经有一定的地位了。
　　很少有人会无缘无故的帮别人去做一件有些麻烦的事情，除非两人是朋友。
　　林沧他老妈和嫂子需要他来买化妆品吗？
　　当然不需要。
　　这个举动纯粹是用来试探一下自己在金泰妍那里的好感度有多少。
　　如果好感度能分级的话，林沧现在应该是60到70的及格线，也就是普通朋友的层次。
　　这个速度不算快，但也很不错了。
　　用几万块钱试出来大致的好感度，林沧觉得还是挺赚的。
　　这些化妆品又不是要扔了，回头送给其他妹纸，还顺道可以刷好感呢。
　　一举两得，多好。
　　叮咚。
　　金泰妍又发来了一个消息，林沧连忙点开。
　　金泰妍：明天我去北京，会在北京待两天，我从北京发给你吧，免得你清关了，清关太慢了。
　　林沧眼中闪烁着亮光。
　　来北京了？！
　　好机会啊！
　　林沧刚要回复“那我去北京找你吧”，打到一半就顿住了。
　　这样的话金泰妍有可能会产生负担，不利于自己刷好感度。
　　所以
　　林沧：我就在北京……
　　金泰妍错愕的看着林沧的回复，林沧在北京？这么巧的吗？他不是上海人吗？
　　金泰妍：你怎么会在北京？
　　林沧：玩啊，正好周六周日周一没有课。
　　金泰妍眨了眨眼，这也太巧了吧。
　　六七一，后两天刚好和她们在北京的行程重合。
　　她和林沧，还真是有缘啊……
　　林沧：刚好，省的邮寄费了[坏笑]
　　林沧：来到北京我请你吃饭
　　金泰妍揉了揉头发，也不是不可以，反正自己在中国低迷的人气她已经有了些许了解，问题不大。
　　金泰妍：好的，不过今天一天我不一定能买到所有的化妆品，你的种类太多了。
　　林沧：没事没事，能买多少就买多少，我不知道哪个好，就全发给你了。
　　金泰妍笑了笑，还真是一个男生必备的素质啊，完全不懂化妆品。
　　金泰妍：那我买一些艺人们经常使用的品牌吧，艺人用的都很不错。
　　林沧：OK。
　　金泰妍：那就先这样说了，明天我到北京后和你发个消息。
　　林沧：我在这等着你哟[俏皮]
　　金泰妍：你这话和表情很女孩唉林沧xi
　　林沧：哈哈，拜拜。
　　金泰妍：拜拜。
　　结束了对话，金泰妍将手机收了起来。
　　“可以先把我的那几套没拆的先给他，我也不急着用。”金泰妍想着。
　　另一边。
　　林沧这边结束了和金泰妍的交流，立马登上了购票APP，买了一班今天飞北京的航班。
　　明天最早的航班都有可能碰上从首尔飞过来的金泰妍，避免露馅，还是提前走比较好。
　　男人最讨厌被欺骗，女人也一样。
　　别看金泰妍现在对林沧好感度挺高的，这次露馅的话，绝对直接跌至冰点，而且还很难再上去。
　　一个骗过自己的异性，除了舔狗，谁会原谅对方？
　　“收拾东西收拾东西！”林沧也没了睡意，赶紧去宿舍收拾东西，出发去浦东机场。

第十三章 金泰妍
　　第十三章金泰妍
　　一月十三号，晚上六点多。
　　北京。
　　林沧躺在刚开的总统套房里，舒舒服服的玩着手机。
　　还没躺几分钟，手机就响了起来。
　　送财童子。
　　林沧撇了撇嘴，接通了电话。
　　“你小子干了什么，一下刷了二十万？”林沧大哥林越疑惑的声音从听筒里穿了过来。
　　“也没啥，订了三天的总统套房。”林沧随口说道。
　　“你小子真是奢侈，我出门都不住总统套房。”林越无语的说道。
　　“这不马上毕业了吗，到时候老头指不定怎么折磨我呢，现在能随便花钱，赶紧花。”
　　“你倒是摸清楚了爸爸的脾气。”
　　等到林沧毕业，林城绝对会限制林沧的消费，现在不花，更待何时？
　　“想花就花吧，最后的狂欢。不过，你闲着没事去北京做什么？”
　　“你能不能不要天天看我的行程，和变态一样。”林沧吐槽道。
　　“你还有理了？你刷的是我的卡，我看一下你的钱花在哪里有错吗？”林越无语了，这逼崽子，花我的钱，还不允许我看你怎么花的了？
　　“嘁，挂了。”
　　“滚蛋。”
　　挂断电话，林沧随手将手机丢到一旁。
　　林沧很穷，银行卡里余额也才十多万。
　　林沧很富，他花钱想来只用林越的卡，这张卡没有限额，可以无限透支，因为林越在银行属于超级超级超级大客户，他的卡，没有限额。
　　林沧花了二十万，这二十万对于林越而言，和二十块没有多大区别，之所以打电话过来问，还是因为林沧刚到北京就花了二十万，这是被打劫了还是转错账了。
　　需要问一问。
　　林沧之所以订总统套房，一方面是林越说的那样，最后的狂欢。另一方面也是因为总统套房有专职管家，林沧可以通过管家做很多事情。
　　好吧，实际上还是因为第一个原因。
　　在房间里玩了一会儿，林沧按了一下床头的按钮。
　　“林先生您好，请问有什么可以为您服务的。”管家的声音传了过来。
　　“准备一下晚餐和车子，吃过饭带我去熟悉一下街道。”林沧说道。
　　“您对晚餐有什么要求吗。”
　　“海鲜。”
　　“好的。”
　　……
　　吃过酒店精心准备的海鲜大餐后，林沧就在酒店安排的司机和管家带领下，开始游览北京的街道。
　　“最近北京有什么活动吗？”坐在后座，看着外面的街道，林沧随口问道。
　　“第29届金唱片典礼明天晚上在万事达中心举办。”管家想了想说道。
　　“金唱片是什么？”林沧问道。
　　“有着韩国格莱美之称的歌谣界颁奖典礼。”
　　林沧挑了挑眉，明天晚上？
　　韩国歌谣界？
　　金泰妍明天过来？
　　这二者之间会不会有什么联系？
　　“万事达中心在哪儿，我怎么没有听说过。”这边问着，林沧拿出手机，登上了百度。
　　“万事达中心就是原来的五棵松体育馆。”
　　“这样啊。”林沧应了一声，就没有继续说话了，而是盯着手机屏幕。
　　金泰妍，1989年3月9日出生在全罗北道，少女时代队长，与……
　　林沧嘴角一抽。
　　这家伙，居然是个明星……
　　看了眼百度词条里的荣誉栏，看样子还是一个挺厉害的组合？
　　“这届金唱片少女时代参加吗？”林沧忽然问道。
　　“这……”管家被问住了他知识储备还算不错，但这个问题，着实难住他了。
　　“算了。”林沧摇了摇头，继续找度娘。
　　艾玛，还真有……
　　揉了揉太阳穴。
　　随便认识了一个妹纸就是艺人，这该怎么办，在线等，挺急的。
　　林沧见过很多女孩，女明星也见过很多，但发展女明星却还是第一次，还是个外国的……
　　摇了摇头，拿着手机，全方位搜索关于金泰妍和少女时代这个组合的消息。
　　林沧低头看着手机，什么话也没说，管家和司机也不知道该怎么办，只能在北京城里转悠来，转悠去。
　　临近九点，林沧扭了扭因为长时间低头而有些酸痛的脖颈。
　　现在他对少女时代有了个大致的了解。
　　简单来说，这是一个很牛逼的组合，在韩国属于家喻户晓的超级大明星组合。
　　所以……
　　我正在诱拐一个大明星？
　　本来对金泰妍没什么兴趣的林沧忽然有了些许追求金泰妍的冲动。
　　明星啊，林沧还没有泡过女明星呢，以前林沧对明星没啥兴趣，但现在冒出来一个这么有缘的金泰妍，送上门来的，倒是可以试一试。
　　林沧摸着下巴，金泰妍应该还不知道自己已经知道她的身份了，这是一个可以好好操作一番的点。
　　“算了。”林沧摇了摇头，这段时间相处下来金泰妍给他的感觉挺好的，还是别祸害她了。
　　越拜金越性格恶劣的女孩，林沧玩起来越没有心理负担。反而是金泰妍这样给林沧感觉很好的女孩，他一般都不会下手。
　　林沧很清楚自己的情况，能让他一直待在身边的那个女人还没有出现，金泰妍并不是那个女人。
　　至少现在还不是。
　　在此之前，林沧不会动金泰妍的，两人当个好朋友就可以了，林沧不想逾越。
　　“等到好感度刷起来在想这个问题吧。”揉了揉鼻子，林沧将这些想法全都按住。
　　“回去吧。”
　　听到林沧的声音，司机登时调转车头。
　　早就在等林沧这句话了。
　　“管家。”
　　“在的，林先生有什么需要。”
　　“安排人关注一下机场，金泰……少女时代的人到了之后通知我。”林沧吩咐道。
　　“少女时代……好的。”管家应道，“有什么需要特别关注的人吗？”
　　管家听到了林沧说一半的话语，因此后面又加了一句。
　　“少女时代队长金泰妍，特别关注一下。”林沧随口说道。
　　“好的，我会安排人去关注的。”管家答应了下来，心里默默的想着两人的关系。
　　是追星，还是……？
　　但从和林沧短暂的接触来看，这是一个不折不扣的豪门子弟，豪门的孩子追星……
　　挺离谱的。

第十四章 来了
　　第十四章来了
　　一月十四号，中午十点三十七。
　　正在酒店房间里玩游戏的林沧接到了管家的电话。
　　“林先生，您关注的金泰妍女士已经抵达北京，需要继续跟进吗？”管家的声音传了过来。
　　到底是文化人，跟踪就跟踪，还整个跟进。
　　心里吐槽了一句之后。
　　“继续跟进，所住的酒店弄清楚。”
　　“好的。”
　　挂断电话，林沧继续玩游戏。
　　金泰妍说到了北京给林沧发消息这点就像是女孩和你聊天，说去洗澡，洗完澡之后找你一样。
　　往往这句话之后就没有下文了。如果你傻傻的在那里等，你可能会等到明天她想起来你。
　　所以，自始至终，林沧压根就没指望金泰妍一到北京就给他发消息，想要掌握金泰妍的行程，还是需要自己动手。
　　世界上哪有这么多巧合，一次两次是巧合，三次四次就不再是巧合，而是故意为之。
　　制造偶遇，是林沧屡试不爽的一招。
　　女人是感性的生物，很少有女人会特别理性，所以对于经常和自己偶遇的异性，女性会天然的联想到缘分这个词汇。
　　一直的偶遇很容易使得金泰妍对林沧好感度增加，而且，就算是特别理性的女人也不可能会因为经常偶遇而生气，除非她烦你。
　　这么做没有坏处，林沧何乐而不为呢？
　　约莫半个小时，管家发给了林沧一条记录着金泰妍所居住酒店名称和位置的短信。
　　看了眼时间。
　　十一点了，可以出发了。
　　拨通了管家的电话。
　　“备车，去这家酒店。同时让人关注着金泰妍，不要她走了都没人注意到。”
　　“好的。”
　　挂断电话，林沧伸了个懒腰，转身就要去换衣服。
　　叮咚。
　　林沧动作一顿。
　　这熟悉的消息提示音……
　　不至于吧，打脸来的这么快？
　　林沧走回来拿起手机，打开QQ。
　　金泰妍：我到北京了，你在哪里，我们找个时间见面吧。
　　林沧：“……”
　　金泰妍你不按套路出牌，这样就显得我很蠢。
　　林沧：你住哪里，我去找你吧，你不熟悉这里的路，再跑丢了。
　　金泰妍：莫？我是小孩子吗？
　　林沧：长的挺像初中生的。
　　金泰妍：我就当作你是在夸我年轻了。
　　林沧：你开心就好。
　　金泰妍：嘿嘿，我住在xx酒店，你到了给我发消息，我下去。
　　看着金泰妍发来的和管家发来的一样的地址，林沧摸了摸下巴。
　　林沧：不要随便告诉别人你的住址，很危险的。
　　金泰妍：那我现在撤回还来得及吗？
　　林沧：来不及了，本坏蛋要来祸害金泰妍了[坏笑]
　　金泰妍：那你来吧[傲娇]
　　林沧失笑着摇了摇头，难道这家伙不知道，有些事实会以玩笑话的形式说出来吗。
　　林沧：我换衣服，这就到。
　　金泰妍：好的。
　　放下手机，林沧揉了揉自己的脸，转身去换衣服了。
　　……
　　某知名酒店远处的一家咖啡厅。
　　林沧托着下巴，一只手拿着手机看着新闻，等待金泰妍的到来。
　　金泰妍让林沧在远一点的这个咖啡厅等她，虽然没说原因，但林沧也看到了酒店门口那一个个拿着长枪短炮的记者。
　　虽说想要按住一个外国艺人在国内的舆论并不难，但还要和林城解释，很麻烦，林沧还是选择听从这方面有着丰富经验的金泰妍的话。
　　“不好意思久等了。”
　　人未到，声先至。
　　林沧一抬头，一股淡淡的青苹果香气钻入鼻孔，纯粹的水果清香比香水味要好闻的多。
　　看着染回了黑发的金泰妍，林沧笑着做了个请坐的手势。
　　“来的挺早啊，我以为要等你一两个小时呢。”林沧笑着打趣道。
　　“不会的。”金泰妍摇了摇头，“我出门还是很快的。”
　　当年Sunny能十分钟化妆出门，今天她金泰妍也能做到！
　　“目前来看的确是很快。”林沧点头说道。
　　“为什么说是目前？”金泰妍好奇的问道。
　　“因为以后快不快就不知道了。”
　　金泰妍疑惑的看了一眼林沧，总感觉这个人话里有话，但又感觉是自己理解的不对。
　　嗯，看来有必要找帕尼恶补一下英语了。
　　这几天金泰妍自己在家用手机补充了一下英语词汇量，但实际上英语水平进步并不大。
　　“这是你要的化妆品。”金泰妍将一个大包从下面提上来，放到桌子上。
　　“这么多（韩语）？”林沧错愕的说道。
　　金泰妍惊讶的看着林沧。
　　“你学了韩语？”
　　“对啊，刚刚开始学习，就会几个句子。”林沧换回了英语，他的韩语水平现在连简单对话都难。
　　是因为我吗？
　　金泰妍心里暗自想着。
　　林沧打开塑料袋，露出了里面一个很大的盒子，打开盒子，整整四套化妆品套盒，都是全新未拆封的。
　　“多少钱，我转给你。”林沧收好化妆品对金泰妍说道。
　　金泰妍也没客气，将自己的银行卡号给了林沧。
　　“直接转人民币吧，正好以后来中国不用兑换货币了。”金泰妍笑着说道。
　　这些钱换不换回来对她而言问题不大，作为富婆时代的队长，小金库里还是有不少钱的。
　　“好。”林沧很是干脆的把钱转了过去，两人都是不差钱的主。
　　“搞定。”
　　“收到了。”
　　转账完毕，林沧抬头看着金泰妍牛奶般白皙的脸蛋，忽然升起了恶作剧的想法。
　　“今天晚上你有空吗？”林沧问道。
　　“怎么了？”金泰妍愣了一下，随即问道。
　　“这样的，那个金唱片典礼今天晚上举办，我有门票，你要有空的话我们一起去吧？”林沧一脸真诚的看着金泰妍说道。
　　金泰妍：“……”
　　我能说我不需要门票吗。
　　“你……怎么突然会想到去看这个？”金泰妍迟疑的问道。
　　而且，林沧这一去自己不就露馅了吗？
　　“玩啊，难得来一次首都，刚好碰上了这个典礼，去看看呗。”
　　“嗯……”金泰妍大脑飞快的转动着，准备想一个能让林沧放弃去看这个的想法。
　　然后……
　　她想不到。

第十五章 骗子
　　第十五章骗子
　　见金泰妍这副表情，林沧知道火候差不多了，继续下去就过犹不及了。
　　“你今晚没空吗？”林沧问道。
　　“有些事情要忙。”金泰妍摇头说道。
　　我要参加你准备看的这个典礼，只不过你是观众，我是上台领奖的。
　　金泰妍心里吐槽着。
　　“那我就不去了，自己去没什么意思，那些人都不认识。”林沧说道。
　　金泰妍眨了眨眼，峰回路转啊，居然不去了？
　　好消息啊！
　　看着脸上的喜色都快盖不住的金泰妍，林沧笑了笑，低头用手机给管家发了个消息。
　　林沧：给我弄一张今明晚上那个金唱片的门票。
　　发完之后微笑看着金泰妍。
　　“这次来北京待多久？”林沧问道。
　　“后天回去。”金泰妍说道。
　　“待两天啊。”林沧嘀咕着，两天的话……问题不大。
　　“走吧，时候不早了，我带你去吃午餐，上次你请我，这次来了北京，我来请你。”林沧说道。
　　“好啊。”金泰妍没有拒绝，欣然同意。
　　两人一起离开了咖啡店。
　　“等我一下，这些东西让人带回去。”林沧抬起手里的化妆品说道。
　　“好。”金泰妍微微惊讶的点了点头，让人带回去？
　　林沧走到路边停着的车前，将手里的化妆品放到了后座上。
　　“你们先回去吧，我回酒店前会给你打电话的。”
　　“好的先生。”管家点了点头，“先生，有一个狗仔一直跟着金泰妍女士，需要处理一下吗？”
　　林沧眼神一闪，狗仔？
　　“你们还有这业务？”林沧笑着说道。
　　“毕竟我们服务的有不少人都不是普通人。”管家微笑着说道。
　　如果不是昨天留了个心眼，回去查了一下，他怎么也想不到，自己接待的居然是上海林氏的二公子。
　　这位爷可要伺候好咯。
　　“那就交给你们了，我不想看到有关我和金泰妍的绯闻出现。”林沧说道。
　　“好的。”
　　林沧点了点头，下了车，来到金泰妍身边。
　　“走吧。”
　　“嗯。”
　　两人不远处，一个年轻男人拿着照相机不断的拍摄着两人，鬼鬼祟祟的跟着两人。
　　管家注视着这个男人，拿起手机。
　　“解决他。”
　　“是。”
　　这个狗仔很开心，自己只是想买杯咖啡，没想到居然撞见了偷跑出来的金泰妍，而且还碰到了金泰妍和一个男人见面？
　　自己的运气真的是爆棚啊！
　　金泰妍的绯闻很少，私底下也很少有和异性一起出门，这一次出现了一个陌生面孔，完全是大新闻啊！
　　狗仔看着相机里的这几十张照片，并没有满足，拿起相机继续拍摄。
　　只是，狗仔刚抬起相机，一团黑影挡在了摄像头前。
　　“谁……啊……”狗仔抬起头，看着挡在自己身前的这个魁梧黑衣大汉，心底本能的感觉不妙。
　　“相机拿来。”黑衣人伸手说道。
　　狗仔这会儿哪里还能不知道，自己这是碰到硬茬子了，金泰妍显然不会这么做，那么就是刚才那个男人了。
　　狗仔看了看将自己围起来的三个黑衣人，老老实实的将相机交了出去。
　　为首的黑衣人随手将相机丢给身边的人，看向狗仔。
　　“招子放亮点，不要什么人都拍。”拍了拍狗仔的脸，“你的身份我们已经知道了，如果不想再见到我们，就不要乱说，懂吗？”
　　狗仔疯狂点头。
　　我滴妈，这要是说出去，不会被灭口吧？
　　以前看过的黑涩会港片剧情登时浮现在脑海中。
　　“走吧。”
　　“是是是！”狗仔连忙跑开，几千块的相机都没敢要。
　　目送狗仔跑开，一个黑衣人疑惑的开口：“诚哥，我们没调查他叫什么啊，你怎么知道他身份的？”
　　“唬他的，这种狗仔欺软怕硬，不吓唬一下，很难搞定。”
　　“哦哦。”
　　“走吧，交差去。”
　　“好的。”
　　……
　　另一边。
　　金泰妍和林沧并肩走着，金泰妍很是难得的享受着这份无人关注的宁静。
　　在韩国，她想要安静的逛街几乎是不可能的，也只有在外国，才会好很多。
　　林沧看了眼管家发来的消息，收起了手机。
　　这酒店的动作挺麻利啊，就是不知道用的什么方法。
　　“那是什么？”金泰妍忽然停下脚步，扯了扯林沧的衣服，指着一个地方问道。
　　林沧顺着金泰妍指的方向看去。
　　一个穿着校服的女孩正蹲在地上，旁边的牌子上还写着“钱包手机丢了，没钱吃饭了，请好心人捐助五十元”。
　　林沧嘴角一抽。
　　演残疾人的都只敢要十块二十块，你演个学生居然敢要五十。
　　有几个学生钱包手机丢了还特么穿校服的。而且，既然是学生，你不能借个电话给熟人打电话么。
　　真的离谱。
　　“一个演受难学生骗钱的。”林沧随口说道，不准备理会这种人。
　　过一会儿城管来了就把她收拾了。
　　“你怎么知道是假的？”金泰妍好奇的问道。
　　“我不确定，但八成是假的。”
　　“哦哦。”金泰妍点了点头，也没有继续说什么，有善心是好事，但善心为了狗骗子，那就不好了。
　　林沧眼睛一转，看了眼那个女学生，心里有了个骚操作的想法。
　　“泰妍，给我一张一百的，我出门没带现金。”林沧扭头对金泰妍说道。
　　“啊？哦。”金泰妍从包里拿出一张崭新的毛爷爷递给林沧。
　　“挺新的啊。”
　　“从银行柜台取的。”
　　林沧点了点头，靠近了那个女学生，金泰妍站在原地好奇的看着林沧。
　　林沧扬了扬手里的红票子，女学生脸上一喜，然后林沧就和那个女学生说着什么，林沧每说一句话，那个女学生脸上就难看一些，等到林沧说了最后一句中文之后，那个女学生脸色已经黑如锅底，竟然是拿着纸条走开了。
　　周围的路人也是笑了起来，嘲讽的看着那个女学生，林沧对着周围的路人笑了笑，转身向着金泰妍走了过来。
　　金泰妍懵逼的看着这短暂时间里发生的事情。
　　所以，林沧到底说了什么？

第十六章 谍中谍
　　第十六章谍中谍
　　“你说了什么？”金泰妍见林沧走了过来，忍不住问道。
　　“边走边说。”林沧笑了笑，将手里的钱还给金泰妍之后示意金泰妍先继续走。
　　金泰妍点了点头，两人离开了这个地方。
　　“我到了那个女骗子面前，扬了扬手里钱，那骗子很高兴，然后把学生证给我看了看，是个高三的学生证。然后呢，我就问了她几个问题。”
　　“什么问题？”
　　“看万山红遍，层林尽染这首词是谁写的，她说不知道。”
　　金泰妍：“……”
　　我也不知道。
　　“然后我又问她，鸦片战争几几年，她说不知道。”
　　金泰妍：“……”
　　我也不知道。
　　“然后呢，我又问她，牛顿第二定律是什么，她还是不知道。”
　　金泰妍：“……”
　　我还是不知道。
　　“这三个问题，第一个是高中语文，第二个是高中历史，第三个是高中物理。她一个都不会，我都怀疑这个骗子上没上过学，堂堂高中生，人生学识最巅峰的时期，居然三个问题居然一个都回答不上来。”
　　金泰妍：“……”
　　我明明读过高中，但为什么感觉和没上过一样呢。
　　林沧注意到金泰妍的表情，当即猜到了她在想什么。
　　笑了笑，开口道：“中韩的教材不一样，而且你毕业了这么久，没学过很正常。第一首词是我们第一任国家领导人写的，你不知道也正常。”
　　“第二个第三个我也不会……”金泰妍幽幽的说道。
　　“呃……没事，说明你把知识还给了老师，包装盒很精美，老师很喜欢。”
　　“噗嗤！”金泰妍被林沧逗乐了。
　　这家伙真是有意思，还包装精美。
　　“我没读过大学，知识储备上和你比不了。”金泰妍颇为遗憾的说道。
　　“但你现在的生活可比很多读过大学的人都要好的多。”林沧摇头说道。
　　“嗯？”金泰妍疑惑的看着林沧，他怎么知道自己过得不错？
　　“你这一身衣服加在一起都十几万了，普通人谁穿得起。”林沧指着金泰妍身上的衣服说道。
　　金泰妍：“……”
　　原来是衣服暴露了自己啊。
　　“生活是生活，没上过大学，总归是有些遗憾的。”
　　“那没办法了。你都26了，别人在你这个年龄都要读博士了。”林沧耸肩说道。
　　“你毕业之后要读博士吗？”提到这个，金泰妍想起来林沧今年是硕士第二年，马上就要毕业了。
　　“不读了，进律所混日子。”林沧笑着说道。
　　“混日子？”金泰妍错愕的看着林沧，林沧看起来不像是混吃等死地富二代啊。
　　“不然嘞，我没什么志向，我喜欢的是享受人生，不喜欢将太多时间放在工作上。”林沧第一次和金泰妍提到自己的志向，也是两人第一次较为深入的话题交流。
　　金泰妍此时并没有感觉有什么不对，听完林沧的话语有些错愕。
　　她没想到林沧这样的青年居然没有自己的志向。
　　“你对未来也没有什么规划吗？”
　　“没有，毕业进律所，待一辈子。”
　　这倒是实话，林沧还真是这么打算的。
　　金泰妍有些无语，这人本质上居然是个咸鱼。
　　“好吧。”金泰妍也没有继续深入这个话题。
　　“怎么，有些失望？”林沧疑惑的问道。
　　按道理来说，两人的关系应该还没到会因为林沧胸无大志而失望的地步吧。
　　“那倒不是，只是觉得有些可惜，你给我的感觉很适合继续努力下去的。”金泰妍犹豫了一下，说出了自己的感觉。
　　林沧笑了笑，没想到金泰妍对他的感官这么不错。
　　“我也是没什么值得奋斗的目标。”林沧摊手说道。
　　这是实话。
　　钱？
　　林家不缺钱。
　　名？
　　林沧对当名人没什么兴趣，私生活都没有，一举一动都要被放大，太恶心了。
　　色？
　　这个有兴趣，老色批了，但他不需要奋斗，现在就能找到啊。
　　事业？
　　林沧真心没啥事业心，他喜欢享受生活，而不是享受工作。
　　没什么东西能让林沧提起精神去奋斗。
　　“说不定以后你会遇到能让你奋斗的人呢？”金泰妍笑着说道。
　　“你该不会想说是个女人吧，现实可不是电视剧啊泰妍xi。”林沧打趣道。
　　“现实有时候比电视剧还要荒诞呢，说不准哦。”金泰妍伸出一根手指晃了晃，笑眯眯的说道。
　　“如果真有那个人的话，我一定会将努力的。”林沧不在意的说道。
　　那个人？还是个女人？
　　得了吧，栽在女人手里一次就够了，还栽两次？
　　难道没听说过圣斗士绝对不会输在相同招式上吗？
　　我，林沧，就是情场圣斗士！
　　欧耶！
　　“走吧，马上就到火锅店了。”
　　“不是吧，又吃火锅？”金泰妍无语的看着林沧，上次见面就吃的火锅，这次还来？
　　“冬天吃火锅多么舒服啊，而且火锅这么多好吃的，多好。”
　　“不去不去。”金泰妍果断摇头，晚上还要上台颁奖，怎么可以去吃这种高热量的食物。
　　“去西餐厅吃吧。”
　　“用最大的盘子装最少的食物，去那干嘛。”林沧吐槽道。
　　“你可以吃牛排啊。走吧，你请我吃饭，总应该让我选地方吧。”
　　林沧看了眼金泰妍，脸上流出挣扎的神色，然后点了点头。
　　金泰妍顿时露出了笑容。
　　林沧心里笑了笑，这女人真好骗。
　　他是喜欢火锅，但也不至于喜欢到一周吃两次的地步，你让他这么经常的吃火锅，林沧自己也受不了好吧。
　　之所以这么说，完全是因为要引出后面的这段话，这样才能够让金泰妍对他为自己妥协而感到开心，从而刷好感度。
　　金泰妍是个艺人，而且晚上要参加颁奖典礼，不可能会同意吃火锅的，所以，一定会有后面的对话。
　　哼哼，小样(ಥ_ಥ)
　　“走吧。”林沧嘴角一扬，调转方向，向着西餐厅走去。
　　林沧没有注意到的是，在他转身嘴角扬起的刹那，金泰妍脸上开心的笑容一变，取而代之的是另外一种笑容。
　　坏坏的笑容。

第十七章 典礼
　　第十七章典礼
　　一家星级西餐厅。
　　金泰妍吃着海鲜意面，看着对面正在对付第三块牛排的林沧，有些无言。
　　她总感觉，如果不是顾及形象，林沧很可能会问服务生要一双筷子，夹着吃。
　　“你吃一份意面能吃饱吗？”林沧将一块牛肉塞到嘴里，问道。
　　“我要减肥。”金泰妍轻轻摇头说道。
　　就这一份海鲜意面，都超标了。
　　公司要安排她solo了，身材管理要提上日程。
　　“你这么瘦还要减肥，你又不是明星。”林沧皱眉说道。
　　我还真是……
　　金泰妍心里应了一句。
　　“我没事的，都习惯了。”金泰妍摇头，“你吃饱了吗。”
　　“七分饱吧，不吃了，让你看着我吃，罪恶感满满。”林沧放下刀叉说道。
　　“我没关系，你要是没吃饱可以继续。”金泰妍摆手说道。
　　“不用了，就这样吧。”林沧擦了擦嘴，“七分饱就可以了，吃多了容易困。”
　　“是吗？”金泰妍微微侧目。
　　林沧一愣，这种常识她都不知道？
　　不对，她这样估计不知道多久没有体会到饱腹的感觉了，不知道也不是不能理解。
　　“难得来一次北京，要逛一逛吗？”林沧后背靠在椅子上，看着金泰妍问道。
　　“明天吧，今天还有些事情要忙，明天有空。”金泰妍想了想说道。
　　“好。”林沧欣然同意。
　　看得出来，金泰妍是个很重视自己事业的人。
　　“我送你回去吧。”
　　“好。”金泰妍点了点头。
　　两人在餐厅休息了一下就离开了餐厅。
　　将金泰妍送回酒店，林沧这才上了酒店方面安排的车辆。
　　“解决了吗？”
　　“这是相机。”管家将相机递给林沧。
　　林沧伸手接了过来，简单的翻看了一下。
　　还别说，这一个个狗仔拍照技术是真的不错。
　　“做的不错。”
　　“能够帮到您是我们的职责。”
　　“我让你弄得门票弄到了吗。”
　　“内场一排六号，两天都是这个位置。”管家拿出两张门票递给林沧。
　　“换一个位置，换个不起眼的地方。”林沧没有去接，开口说道。
　　这又不是演唱会，前排估计都是明星，林沧这么一个人往那里一坐，立马就会被金泰妍看到，这不利于林沧后面的操作。
　　管家愣了一下，但也没有问原因，收回了递门票的动作。
　　……
　　是夜。
　　林沧双手插兜，慢吞吞的向着万事达中心内部走去，韩语翻译跟在林沧的身后。
　　“人还挺多的。”林沧好奇的看着周围这些拿着应援牌的粉丝们说道。
　　“基本上所有的票都是售空的。”翻译在一旁说道。
　　“票贩子应该黑了不少吧。”林沧随口说道。
　　“这也是正常现象。”
　　林沧也没多说什么，票贩子黄牛怎么也抑制不住，这是没办法的事情，背后有着主办方的支持，你找谁说理去？
　　“后台在哪。”林沧忽然问道。
　　“您想去后台吗？”
　　“可以去的话，就去看看。”林沧说道。
　　“当然可以。”翻译笑着说道，在得知林沧今晚要来参加这个金唱片典礼时，管家已经和酒店高层报备了，酒店高层的通气后，主办方知道上海林氏的二公子来到了这里，自然一路绿灯。
　　林氏集团虽然在文娱行业没什么影响力，但这么一个大集团，这样的面子还是要给的。
　　“走吧。”林沧戴上一副无镜片的黑框眼镜，向着后台的方向走去。
　　……
　　后台。
　　Tiffany左手手里拿着一杯咖啡，又是提着一杯咖啡，边走边小口小口的喝着，向着待机室走去。
　　金泰妍不陪她一起去买咖啡，自己在待机室玩手机还顺带让她带一杯，这让Tiffany着实很无语。
　　最近金泰妍沉迷手机，如果不是知道金泰妍的性格，Tiffany都会怀疑她是不是网恋了。
　　“咦？”Tiffany脚步一顿，视线中捕捉到了一道身影。
　　年轻人身上穿着得体的浅蓝色西装，脸上戴着一副黑框眼镜，将整个人的气质衬托的文质彬彬。
　　身后跟着一位四十岁左右的中年人，应该是管家助手之类的人物。
　　“杰尼亚定制西装、百达翡丽nautilus系列白金款？不至于这么有钱吧……”Tiffany错愕的看着林沧身上的衣服和手腕上的手表。
　　很喜欢奢饰品的她对于这些顶级奢饰品了解还算不错，身上的西装看得出来，是顶级品牌杰尼亚的定制款，具体多少钱她也不知道。
　　手腕上的手表是百达翡丽无疑，但具体是哪一款不太确定。如果是nautilus系列白金款……
　　税后八十八万六。
　　开一辆八十多万九十万的汽车和戴一只八十多万九十万的手表可不是一回事。
　　“哪冒出来的财阀二代？”Tiffany疑惑的说道。
　　这个男人很年轻，是他自己赚的钱可能性并不大，更大的可能性还是家里有钱。
　　一直都听说中国有钱人多，今天算是见到了一个。
　　Tiffany的持续注视，林沧再迟钝，这会儿也注意到了。
　　回头看向Tiffany，四目对视。
　　Tiffany没有被发现的紧张，反而是大大方方的对着林沧笑了笑。
　　Tiffany一笑，一双眼睛呈现出好看的月牙状。
　　林沧目露欣赏之色，这个女的挺漂亮的。
　　对着Tiffany点了点头，转身向前走去。
　　金泰妍地待机室就在这一片，待的时间长了，万一碰到金泰妍就不好了。
　　目送林沧两人离开，Tiffany这才回到了自己的待机室。
　　“林先生，刚才那个女人是金泰妍女士的队友，Tiffany黄美英。”翻译上前半步说道。
　　林沧愣了一下，这么巧的吗？
　　Tiffany？蒂芙尼？
　　这名字取的……
　　不过这女人，挺漂亮的，尤其是笑起来的那一刹那，真的很迷人，而且那大长腿，完全是他的菜啊！
　　“金泰妍的队友么。”林沧抿了抿嘴，这个身份下手的话，有点儿不太好哈。
　　“先生，要去导播室看一看吗？”翻译的声音将林沧拉了回来。
　　“好。”
　　点了点头，跟着翻译向统管整个演出的导播室走去。
　　这么大了，林沧还真没有见过类似于这种导播室的地方，还是很好奇的。

第十八章 台上，台下
　　第十八章台上，台下
　　少女时代待机室。
　　“泰妍泰妍！”Tiffany兴冲冲的走进待机室。
　　正在玩手机的金泰妍疑惑的抬头看向Tiffany。
　　“我刚才在门口遇见一个财阀二代！”Tiffany一脸兴奋的说道。
　　“？”金泰妍眨了眨眼，什么意思？
　　“衣服和手表加在一起两个多亿，厉害吧。”
　　金泰妍眼睛微微睁大，两个多亿韩元？这还真是财阀二代……
　　中国有钱人真的多啊。
　　说起来，林沧好像也挺有钱的，他的手表虽然不认识，但看起来也是价格不菲。
　　“帅不帅？”出于对异性的好奇，金泰妍问道。
　　“底子不错，如果可以弄一下发型，然后保养一下皮肤，花一点淡妆，绝对是一位花美男！”Tiffany很是笃定的说道。
　　“那还真是帅气呢。”金泰妍微微惊讶的说道。能让外貌协会会长Tiffany认证花美男，这个二代颜值挺高的啊。
　　见了这么多男艺人，眼光早就养叼了，Tiffany对这个人这么高的评价，还是挺让金泰妍意外的。
　　不过……
　　仔细一想，林沧好像底子也不错，就是那发型和皮肤保养的不好，如果由她来改造一下，绝对是一个可以出道的颜值水准。
　　“有机会倒是可以帮忙弄一下。”金泰妍嘀咕着。
　　“你在说什么？”Tiffany疑惑的问道。
　　“没什么。”金泰妍摇了摇头，“你问他要号码了吗？”
　　“没有。”Tiffany摇头，“我可是女孩子，怎么能主动要号码呢？”
　　金泰妍嘴角一抽，你还知道自己是女孩子？
　　“对了泰妍，你中午出去见朋友，怎么这么快就回来了？”Tiffany疑惑的问道。
　　中午金泰妍提着一盒化妆品就出门了，本以为要到下午四五点才能回来，谁知道一点多就回来了。
　　“我又不是你，吃完饭不就回来了吗。”
　　“好吧。”
　　“不过明天还要出去一趟，和人约好了的。”
　　“男的女的？”Tiffany笑嘻嘻的问道。
　　“你觉得呢？”金泰妍没有回答，反问道。
　　“我觉得应该是女的。”Tiffany想了想说道，“你拿的化妆品是你自己用的备份，男的也用不了，而且你也不会和男人一起玩，应该是个女的。”
　　分析完，Tiffany一脸快来夸我的表情让金泰妍不知道该用什么词汇来形容Tiffany的沙雕。
　　还真不是女人。
　　什么叫我不会和男人一起玩，我难道就不能有异性朋友了吗我。
　　不过，吐槽归吐槽，金泰妍并没有解释的想法。
　　要是说了是男的，指不定Tiffany会缠她到猴年马月呢。
　　“准备一下吧，马上登台了。”金泰妍拍了拍Tiffany的大腿说道。
　　“哦哦。”
　　……
　　林沧坐在位置上，翻译坐在林沧的身旁，看着已经开始的典礼。
　　翻译是管家安排的，考虑到林沧并不会韩语，这次金唱片典礼是韩国的奖项，所以就安排了一个韩语翻译跟着林沧。
　　周围的人都是粉丝，手里拿着各种各样的应援牌，林沧还看到了少女时代的粉色应援棒。
　　他身边坐着的一个手里就拿着粉色应援棒。
　　林沧翘着二郎腿，看着已经开始的颁奖典礼。
　　说实话，挺无聊的。
　　翻译在一旁小声的为林沧翻译着。
　　林沧抬手，翻译顿时停下了翻译的动作。
　　“泰妍出来再翻译，其他人我没兴趣。”
　　“好的。”翻译点了点头。
　　“大哥你也是泰妍粉丝吗？”林沧身旁的粉丝听到了林沧和翻译的对话，惊讶的说道。
　　“不是。”林沧看了她一眼，摇了摇头。
　　“啊？”这粉丝完全没想到林沧会这么回答，不是粉丝你来这里看金泰妍干嘛。
　　自讨没趣，粉丝也不和林沧说话了，等着少女时代代表金泰妍和Tiffany的登场。
　　没让林沧等多久，作为大赏获得者少女时代就出现在了大屏幕上。
　　林沧看着从右通道走上舞台的金泰妍和刚才在后台碰见的Tiffany，稍稍坐正了身子。
　　一旁的翻译也开始工作，将韩语翻译成中文告诉了林沧。
　　林沧看着舞台上穿着黑色裙子的金泰妍，舞台服的她相较于私服的金泰妍更显靓丽。只是，此时的金泰妍给林沧一种距离感，没有中午时那种淡淡的亲切。
　　轻声笑了笑，金泰妍啊金泰妍，真是个有意思的女人。
　　目光移向金泰妍身边的Tiffany身上。
　　啧啧，这颜值，这大长腿，这身材……
　　真是i了i了。
　　作为资深御姐控＋长腿控的林沧对于Tiffany基本上没啥抵抗能力，心里对这个女人已经产生了一些想法。
　　只是……
　　看了看Tiffany身边的金泰妍，林沧还是强迫自己放弃了勾搭Tiffany的想法。
　　一顿饱和顿顿饱的区别他还是分得清的。
　　金泰妍要是不理他了，他的韩国妹纸大计就要从长计议了。都计划这么多天了，怎么能半途而废捏。
　　“少女时代和少女时代—TTS，两个奖项？挺厉害的啊。”林沧听着翻译过来的得奖情况，笑着说道。
　　“那当然，我们少时可是登顶的女帝！”
　　林沧看了眼这个很嘚瑟的粉丝，不是很理解。
　　你偶像再牛逼，你嘚瑟个什么劲啊。粉丝和粉丝嘚瑟也就算了，我又不是粉丝，你和我嘚瑟有什么意思嘛。
　　林沧很清楚，他可不是粉丝。
　　粉丝馋的是偶像，他馋的是美女，二者有着本质的区别。
　　那句话咋说的来着，感情里谁先认真谁就输了。
　　粉丝的心态铁定先认真，但他是谁？怎么可能认真嘛。
　　看向台中央的金泰妍，这可是个宝贝。
　　舞台上，正在发表获奖感言的金泰妍没由来的感觉有人在注视着自己，而且是熟悉的人。
　　心里一紧，林沧应该没来吧。
　　面上不动声色，继续发表着获奖感言，眼睛却是在现场搜寻着什么。
　　只是，林沧所在的位置非常的隐蔽不显眼，金泰妍的位置不可能看到林沧的。
　　这片区雨灯光很暗，再加上距离远，林沧自己看金泰妍都有些模糊，何况是金泰妍这个有着轻微近视的人？
　　所以，金泰妍寻找林沧的结果注定是空想。
　　“没来吗？”
　　“没来就好……”

第十九章 爱情观
　　第十九章爱情观
　　拿出手机对着台上的金泰妍拍了几张照片之后，林沧就从座位上站了起来。
　　“走吧，就到这里吧。”
　　翻译见状也跟着站了起来。
　　两人的离开对于这次的典礼并没有什么影响，依然继续着。
　　……
　　第二天，上午。
　　在酒店接到了精心打扮了一番的金泰妍，即使是冬天，在金泰妍的打扮下依然将身材体现了出来。
　　果然么，女人减肥就是给别人看的。
　　林沧笑眯眯的看着金泰妍，或许她自己都没有注意到。
　　女为悦己者容。
　　“很漂亮。”林沧看着金泰妍，很是真诚的感叹道。
　　“谢谢。”金泰妍微笑着点头。
　　“你这时候不是应该来一句你也很帅吗？”林沧打趣似的说道。
　　“你也很帅。”金泰妍很是顺从的来了一句听起来诚意满满，实则完全敷衍的赞叹。
　　“太假了，语气诚恳一点，泰妍xi。”林沧无奈的说道。
　　“米亚内，不过林沧xi叫我名字的韩语说的越来越好了呢。”金泰妍笑着说道。
　　“金老师教的好。”
　　“不客气不客气。”
　　林沧恰到好处的白了金泰妍一眼。
　　金泰妍隐藏的自恋属性不比林沧弱多少。
　　“林沧xi你这个发型可以换一换的。”金泰妍指着林沧的脑袋说道。
　　“你可以叫oppa试试。”林沧说道。
　　“莫？”金泰妍眼睛微睁，抬头看着林沧，“你比我小一天唉。”
　　“这不是没有被韩国女孩叫过oppa嘛，想体验一下。”
　　“可是我不想让你体验。”金泰妍笑吟吟的说道。
　　“阿西，这样可就太伤我的心了，泰妍xi。”林沧捂着心口，很是浮夸的说道。
　　“哈哈哈！”有些压抑的笑容从金泰妍口中发出，林沧怪异的看着她，为什么听起来有一种大妈的感觉？
　　“叫我泰妍就可以了，那我就叫你……oppa？”
　　听着金泰妍这糯糯声音喊出来的欧巴，林沧那叫一个身心舒畅。
　　holy shit！
　　以前没发现，自己原来还有声控属性。
　　“再叫两声？”林沧试探性的说道。
　　“过分了啊。”金泰妍不满的看着林沧，“叫你一声oppa已经很不错了好吗。”
　　“你们韩国除了年长者叫oppa外还有什么情况会叫oppa？我努力努力，看能不能固定这个称呼。”林沧期待的看着金泰妍问道。
　　金泰妍眼神怪异的看着林沧。
　　“没有吗？”被金泰妍这么看着，林沧有些疑惑的问道。
　　“有倒是有，只不过……”
　　“？”
　　“一般女朋友喊男朋友也是叫oppa的。”说到这里，金泰妍顿了顿，然后继续开口：“所以，你是想努力成为我的男朋友吗？”
　　林沧：“……”
　　四目对视。
　　情场老手林沧脸上也是罕见的露出了尴尬的神色。
　　不过，林沧终究是林沧，很快就调整了过来。
　　“咳咳，这个也不是不可以，反正我也没有女朋友，泰妍你这么漂亮，我也不吃亏。”
　　金泰妍无语的看了一眼林沧。
　　“能委婉一点吗，你这样不就是因为我的样貌才这么说的吗，很掉好感度的。”
　　“没事，我相信泰妍你不是那么肤浅的人。”
　　但我感觉你是。
　　心里吐槽了一句，金泰妍没有说出来。毒舌什么的，她不喜欢，一般都只是心里吐槽一下得了。
　　“说起来，你没有女朋友倒是挺出乎我意料的。”金泰妍扭头看着林沧说道。
　　林沧的长相即使放到俊男美女众多的娱乐圈也不算丑，而且家里条件也很好，性格也很不错，这样的人没有女朋友还是挺不正常的。
　　不是说大学时期是恋爱时期吗？
　　“这有什么可奇怪的，泰妍你不一样没有男朋友么。”林沧反问道。
　　“不一样，我的职业不适合恋爱。”金泰妍摆手说道。
　　先不提她本身的性格就不适合谈恋爱，就算适合，她的职业也不允许她恋爱。
　　不过……
　　貌似就算现在被爆出恋爱，sone们也已经麻木了吧。去年之后，留下的，这样的小风小浪也很难再炸走了。
　　“我心向学习，我不谈恋爱。”林沧正色说道。
　　金泰妍瞥了他一眼，这话说出来，你自己相信吗？
　　“好吧，主要是没有合适的。”
　　“那你交往过吗？”金泰妍眼中燃烧着八卦之火，男女话题往往很容易激起每个人心中地八卦本能，林沧和金泰妍此时都不例外。
　　“就一个。”林沧耸肩说道。
　　这话没错，就一个。
　　你看啊，谈恋爱是为了啥？爱情，对吧。也就是俗称的走心，动情。
　　林沧只对自己的初恋走过心，动过情，后来的那些女孩都是走肾不走心，按照爱情而言，这些都谈不上是交往，所以林沧说自己只交往过一个，也没错。
　　对吧？
　　金泰妍不知道林沧的想法，听到林沧到现在居然只交往过一个女朋友，眼睛睁得老大了。
　　这个方面条件都不差的林沧居然只交往过一个，是因为忘不掉那个女孩吗？
　　想到这里，金泰妍看向林沧的目光变了一些。
　　痴情的男人在女人眼里是相当加分的。
　　林沧并不知道某人思想正在迪化，见金泰妍低头想着什么，出声说道：“别光说我，你呢，为什么不交往一下？你都二十六了，再不交往，要到什么时候才能结婚。”
　　“我还在等吧。”金泰妍笑了笑，“等一个合适的人，慢慢等呗。”
　　果然么，女人对爱情总是抱有幻想。
　　林沧心里不屑的想着。
　　“那你要是等不到怎么办。”
　　“等不到就不结婚咯，又不是一定要结婚。”金泰妍摊了摊手，反正她对于孤身一人也没有太多的在意，这么多年不都是这么过来的吗。
　　“你还真是……”林沧想了半天不知道佛系这个词用英语怎么说。
　　金泰妍的爱情观还真是朴实无华且枯燥。
　　简单来说就是，老娘要嫁给爱情，没有爱情，老娘剩女到死。
　　就很……牛逼。
　　“那你呢？你也到适婚年龄了吧。”金泰妍问道。
　　“我啊，谁知道呢，反正有我大哥传宗接代，我结不结婚都一样。”

第二十章 打扮
　　第二十章打扮
　　“我啊，谁知道呢，反正有我大哥传宗接代，我结不结婚都一样。如果要说的话，和你差不多吧，等一个合适的人，等不到就算了。”林沧随口说道。
　　“这对话有种偶像剧的样子啊。”金泰妍吐槽道。
　　林沧一愣，随即发现了盲点。
　　“那我现在是不是应该说，如果到了三十岁我们还没有遇到合适的人，就凑合在一起过得了？”
　　“然后我应该笑着说好啊。”金泰妍笑着说道。
　　“然后三十岁的时候我俩还是光棍，按照剧情，就在一起了。”林沧延续金泰妍的话说道。
　　“男女主角的经典开局啊。”金泰妍感叹道。
　　“果然天下偶像剧都是这个套路。”林沧笑了笑，说道。
　　“可惜，现实不是电视剧，没有男女主角。”金泰妍遗憾的说道。
　　“但是有命中注定。”林沧似有所指的说道。
　　金泰妍诧异的看了一眼林沧，这人，话里有话啊。
　　难道，这人馋老娘的身子？
　　不能吧，这才几天。
　　“别傻站着了，公交车来了。”林沧拍了拍自恋思考中的金泰妍说道。
　　金泰妍这才发现他们两个已经在公交站台等了好久了。
　　连忙跟着林沧上了公交车。
　　上了车就要坐下，但是金泰妍屁股还没碰到座椅，就被林沧拽了起来，向后走。
　　“为什么要坐在后面？”等到两人都坐好，金泰妍这才开口问道。
　　“坐在这里可以避免不必要的麻烦。”林沧解释道。
　　“不必要的麻烦？”金泰妍疑惑的林沧。
　　“我们要坐好几站，如果有老人孕妇上来了，你让不让座呢？让座没问题，你站着，但公交车这个时间段人是非常多的，先不说挤的问题。你这么一个漂亮女人站在人群中，难免会有咸猪手什么的。安全起见，还是远离纷争比较好。”林沧随口扯了个理由。
　　实际上，林沧拽着金泰妍来后排原因很简单。
　　公交车后排的座位是并排，而且靠的很近，林沧和金泰妍并排坐，会贴在一起。
　　嘿嘿嘿=￣ω￣=
　　另一边，金泰妍听了林沧的解释，恍然的点了点头。
　　原来如此，还是林沧想的周到啊。
　　的确，公交车痴汉什么的太恶心了，要是自己碰到，绝对会崩溃的。
　　想到这里，金泰妍心里对林沧原本就高的好感度，又是上了一个档次。
　　偷偷瞥了一眼并没有太过不自在的金泰妍，林沧嘴角一扬。
　　看来，好感度已经无限逼近甚至已经达到了好朋友的地步。
　　自己刷好感度的速度还是一如既往的快啊。
　　林沧心里相当满意。
　　照这个进度刷下去，迟早拿下金泰妍。
　　等等。
　　好像有什么不对……
　　我为什么要拿下金泰妍？我不是要把她开发成中介产业链吗？
　　林沧甩了甩头，为什么会有拿下金泰妍这么恐怖的想法？
　　林沧！
　　你是个御姐长腿控！怎么可以拜倒在小短腿的石榴裙下？
　　短腿都是异端！唯我大长腿与世长存！！！
　　给自己洗脑了一波，林沧感觉好了很多。
　　平静下来后，林沧开始思考接下来的套路。
　　金泰妍要去万达广场，说是要打扮一下。
　　不对。
　　打扮？
　　给谁打扮？
　　……
　　万达广场，某间理发店内。
　　林沧站在镜子前，看着镜子里换了个全新发型的自己，感觉……貌似……好像……真的帅了一点哎。
　　围巾围了半个脸的金泰妍站在林沧的身边，满意的点了点头。
　　“看吧，我说什么来着，换个发型会好看很多。”
　　林沧拨弄了一下头发。
　　该说不愧是明星吗？这种时尚感，真不是吹的。
　　“走吧，再去换身衣服，买点儿其他的保养品。”
　　林沧嘴角一抽，金泰妍为什么对打扮装饰他这么上心？
　　这女人不会是看上自己了吧？
　　嗯，有可能。
　　毕竟，我这么帅气多金，很少有女人能够抵挡住我的颜值。
　　哦天呐！我这该死的魅力=￣ω￣=
　　“你发什么呆呢，走了。”
　　“哦哦。”
　　……
　　金泰妍一路上都用围巾围了小半个脸，然后还戴了顶棒球帽，完全是为了防止倒霉的碰上一个sone。
　　很清楚金泰妍为什么这么做的林沧并没有戳破。
　　只要一天金泰妍不承认自己的身份，林沧就不会戳破。
　　这是一种不对等的信息差，这可以让林沧处于一个优势地位，掌控优势。
　　走进一家林沧完全叫不出名字的化妆品店，坐在椅子上，托着下巴，看着金泰妍用英语和店员交流着。
　　过了一会儿，金泰妍拿着几个瓶瓶罐罐来到林沧的面前。
　　“先涂一下这个，然后……算了，你别动，我来弄吧。”说着，没等林沧拒绝，金泰妍直接开动。
　　林沧一动不动的看着认真在他脸上涂涂抹抹的金泰妍，心里思绪飞转。
　　金泰妍自己或许都没注意到，她对待林沧现在已经非常随意了，就像是对待好朋友一样。
　　这是一个非常好的信号，同时也是一个需要开始警惕的信号了。
　　异性朋友最重要的就是一个度，尤其是达到好朋友这个层次之后。
　　林沧很清楚，达到好朋友这个阶段就不能一味的狂刷好感度，需要注意一下了。
　　如果想泡金泰妍，那就一直刷就可以了。好朋友再进一步，就是恋人了。
　　但如果不想泡金泰妍，那就要注意了，必须控制，不然到时候很难收场。
　　只是，现在的问题是，林沧在纠结，自己到底要怎么对待金泰妍。
　　就很烦……
　　林沧思考的这段时间，金泰妍将林沧的脸已经完成了化妆。
　　“好了，你去看一看吧。”金泰妍放下手里的东西，满意的看着林沧的脸说道。
　　林沧回过神来，注意到周围女员工们惊艳的目光，一时间有些捉摸不定。
　　什么情况？
　　化个妆你们至于吗？
　　狐疑的来到镜子面前。
　　第一眼林沧就愣住了。
　　这帅比谁啊？
　　之前的林沧底子不错，称得上帅哥，但还做不到让人一眼惊艳的地步。但现在，金泰妍加工之后，林沧成功晋升花美男。
　　这，就是化妆的魅力！

第二十一章 逛gai
　　第二十一章逛gai
　　“这是我？”林沧错愕的看着镜子里的自己，这化妆之后颜值不说是飙升，但也明显提升了一个档次。
　　这就是化妆的力量吗？
　　林沧一直都知道，对于一些人而言，化不化妆完全是两个人。但他没想到，自己化妆也会提升这么高的颜值。
　　“你的皮肤没有保养过，如果注意保养，会更好。”金泰妍站在林沧的身边说道。
　　“麻烦吗？”林沧对着镜子捏着自己的脸问道。
　　“不麻烦，早上起床和晚上睡觉前弄一下就行了，你不需要那么多步骤，一次也就十多分钟。”金泰妍想了想说道。
　　“那可以搞一搞。”
　　没人会拒绝变帅，林沧当然也不会拒绝。
　　金泰妍笑了笑，走到店员那里要了一些适合林沧的化妆品。
　　“在哪里付钱？”林沧走过来问道。
　　总不能让金泰妍付钱吧。
　　“这里，一共……”
　　付钱之后，林沧提着一大包东西两人离开了这家店。
　　“没想到我居然可以这么帅，本来就帅，这下更是不得了了。”林沧摇头感慨道。
　　金泰妍白了他一眼，自恋一次两次就得了，还一直自恋了。
　　“陪我去看看口红。”
　　“好啊。”林沧看了眼金泰妍嘴唇上晶莹，不知道什么色号的口红，欣然同意了下来。
　　接下来，在金泰妍的带领下，两人逛了好几家口红店铺，一支都没买。
　　没有被金泰妍看中的。
　　“你们女生每天抹口红，吃东西的时候不会吃肚子里吗？”林沧疑惑的问道。
　　“会啊。”正在挑选口红的金泰妍听到林沧的问题，随口回了一句。
　　“我到现在吃到肚子里的口红大概也有好多斤了。”
　　“这么多？”林沧错愕的看着金泰妍，一支口红才多重？你是把口红当饭吃了吗。
　　“那总不能吃一次东西就把口红擦掉吧。”金泰妍奇怪的看了林沧一眼，这个人的问题真是奇奇怪怪。
　　“也是。”
　　“这个色号怎么样？”金泰妍拿起一个口红，递给林沧，询问道。
　　“我不懂啊。”林沧接过这个长的和死亡芭比粉似的口红，眨了眨眼，很是坦诚的说道。
　　男性在和女性交往的过程中未必要维持完美人设，适当的露出一些无足轻重的缺点或是不足之处，也是一个加分项。
　　况且，林沧真的不懂这玩意儿……
　　“你第一感觉。”
　　“不好看。”第一感觉那肯定是不好看，林沧喜欢淡颜色的口红。
　　“那这个呢？”金泰妍又拿起一个淡粉色的问道。
　　你和粉色杠上了是吧。
　　林沧无语的接过这个口红，看了两眼。
　　“比刚才好多了。”
　　“是吧。”金泰妍将口红放了回去，“走吧，有点儿饿了，吃东西去。”
　　“你不买？”
　　“没有太想要的。”
　　“好吧。”
　　出了口红店，本来是打算吃家常菜的，路过一家韩式烤肉店，然后……
　　“你不是要管理身材吗，还吃烤肉？”林沧无语的看着金泰妍，这女人打起自己脸来这么顺手的吗。
　　“晚上有个活动，运动量不小，到时候就消耗掉了。”金泰妍不在意的说道。
　　林沧：“……”
　　你中午吃的东西，晚上消耗？你是打算晚上饿着吗？
　　等等。
　　晚上有活动，运动量不小？
　　今天晚上要表演？
　　昨天没看到金泰妍现场版的表演还是有些遗憾的，今晚看起来似乎有演出？
　　“倒是可以去看一看。”林沧嘀咕道。
　　“你觉得怎么样？”金泰妍的声音传了过来。
　　“什么怎么样？”林沧疑惑的抬头问道。
　　“我在发呆吗？”金泰妍无奈的说道，“我说，这家韩式烤肉店你觉得怎么样。”
　　“泰妍xi，我也是第二天来北京好吗，我怎么知道这家店怎么样。”林沧无语的说道。
　　“也是，那就尝尝吧。”金泰妍摊了摊手，看着菜单。
　　虽然看不懂中文，但图片和价格还是看得懂的。
　　金泰妍这个正宗韩国人点了一些烤肉，而后林沧要了一些主食就OK了。
　　“忽然发现，我们这算不算是约会？”林沧突然说道。
　　正在喝茶的金泰妍动作一顿，将茶杯放了下来。
　　“算啊，为什么不算。”
　　“这还是我这几年，第一次和异性约会来着。”林沧笑着说道。
　　嗯，这几年，一年也是这几年，反正15年他还真没有和女孩约过会，这么说也没毛病。
　　金泰妍诧异的看了林沧一眼。
　　“我也是，好久没有和异性出门了，上一次还是和公司的同事一起，公司安排的任务。”金泰妍笑着说道。
　　林沧挑了挑眉，是网上说的那个恋爱？
　　看金泰妍这样子，似乎只是炒作？
　　“很荣幸成为金泰妍xi的这几年的约会对象！”林沧笑眯眯的说道。
　　“我也很荣幸。”金泰妍也跟着笑了起来。
　　“干杯！”
　　两人拿着柠檬茶碰了一杯。
　　“你的论文，准备的怎么样了？”金泰妍放下杯子，问道。
　　“快了，距离毕业还有一段时间，已经差不多了。”
　　第四版毕业论文已经在路上了，不出意外，第四版应该就可以作为他的毕业论文上交。
　　毕业论文搞定之后，林沧一身轻松。
　　“那祝你顺利毕业，拿到教授的优秀评价。”
　　“谢谢。”
　　“我最近无聊的时候在看汉语拼音，中文好难学。”金泰妍颇为无奈的说道。
　　“中文是世界上最难学的语言，很正常。韩语也不好学，我到现在也没掌握多少词汇，更何况你这个上班族。”
　　“上班族（中文）？什么意思？”
　　“去公司上班的员工。”林沧解释道。
　　“哦哦，上班族……”金泰妍又get到一个新的中文词汇。
　　“要不要比一比，看谁先学会对方的语言？”林沧笑着提议道。
　　金泰妍来了兴趣。
　　“好啊，不过你是学生，学习的时间比我长，这对我可不公平。”
　　“那就这样吧，你达到中文正常交流即可，而我需要能说会写韩语。”
　　“赌了！”金泰妍轻轻一拍桌子，“豪气”的说道。
　　“那拉钩？”
　　“拉钩！”

第二十二章 认出与应对
　　第二十二章认出与应对
　　林沧伸出小指和金泰妍的小指钩在一起，约定。
　　“那么输的人就要答应赢的人一个条件，怎么样。”林沧笑着说道。
　　“没问题。”看着林沧自信满满的样子，金泰妍撇了撇嘴，稳操胜券的样子真是让人火大啊。
　　“放心吧泰妍，我会下手轻点的。”林沧笑眯眯的说道。
　　“哼，没到最后谁也不知道胜利者会是谁。”
　　“这叫鹿死谁手（中文）也不一定呢。”
　　“露丝水手？”
　　“鹿死谁手。”
　　“鹿死……谁手……”金泰妍重复着这个成语。又学会一个词，四字还是成语，挺好的。
　　“您好，您的菜已经上齐了，需要我为你们烤肉吗？”服务生走到桌前说道。
　　林沧看向金泰妍。
　　“泰妍，要人帮忙烤肉吗？”林沧问道。
　　“不”金泰妍刚想说不用，话到一半她就注意到了服务生瞬间变化的表情。
　　金泰妍蹭的一下站了起来，把林沧吓了一跳。
　　“你怎么了？”林沧疑惑的问道。
　　“我去拿两瓶水。”金泰妍对着林沧笑了笑，“带我过去好吗？”
　　服务生看了看金泰妍，又看了看林沧，点了点头。
　　看着金泰妍和服务员离开的背影，林沧眼神一闪。
　　“被认出来了吗？”
　　……
　　另一边，金泰妍带着服务生来到一个人流量很小的角落。
　　“你是泰妍！我是sone，也是果达！”服务生一脸兴奋的看着金泰妍说道。
　　金泰妍嘴角一抽，她不排斥被粉丝遇到，但很排斥现在遇到啊……
　　“你能听懂英文吗？”金泰妍问道。
　　“我会韩语！”服务生连忙说道。
　　金泰妍诧异的看了她一眼，不是，现在的粉丝都这么多才多艺吗？
　　不过会韩语刚好。
　　“是这样的，我和我朋友一起出来吃饭，但他不知道我是明星，我也没有告诉他，所以我希望你帮我保密，不要暴露出来。”金泰妍快速的说道。
　　服务生一愣，扭头看了眼正在发呆的林沧。
　　“他是你男亲吗？”
　　“不是，是我的一个亲故。”
　　哪有不知道你身份的亲故……
　　服务生心里吐槽了一句。
　　“好的。”偶像都发话了，不行也要行啊。
　　“谢谢你。”金泰妍感激的说道。
　　“没事没事，给我签个名合个影就可以了。”服务生笑着说道。
　　“没问题，但你可不可以不要上传照片？”
　　“当然可以！”
　　金泰妍和服务生粉丝合影然后签名，就拿了两瓶饮料回到了座位上。
　　“回来了？”
　　“嗯，给你水。”
　　林沧接过饮料，看了眼金泰妍，对于她刚才在做什么心知肚明，也没有点破。
　　金泰妍被林沧这一眼看的心里没底，见他没有追问，不由得松了口气。
　　“要找个机会告诉他了，这样下去迟早露馅，到时候就不好收拾了。”金泰妍暗自想到。
　　一开始瞒着林沧只是想以普通人的身份交往，但现在看来不能继续下去了。
　　没人喜欢被欺骗，如果林沧自己发现她的身份而不是她自己说的，被欺骗的林沧绝对会生气。这让已经将林沧当成朋友的金泰妍很是难受。
　　虽然两人只认识了不到半个月，但人与人之间的距离缩小的有时候就是这么迅速。
　　“要叫服务生过来烤肉吗？”
　　林沧的话语将金泰妍从沉思中拉了出来。
　　“不用，我来就好。”金泰妍摆了摆手，将外套脱了下来，拿起桌子上的烤肉架，开始烤肉。
　　看了眼穿着毛衣的金泰妍，没看出来，这家伙还挺有料。
　　可惜，是个小短腿。
　　摇了摇头，林沧喝着饮料，盯着金泰妍在这烤肉。
　　“这家店的烤肉真薄，都不需要剪子。”金泰妍烤着肉说道。
　　“不是这家店，是所有的都这样。你们那不是？”
　　“不是，我们的烤肉店肉很厚，烤的话需要用剪刀剪开烤。”金泰妍摇头说道。
　　“难怪你们的烤肉店贵。”
　　一个薄的和纸一样，一个厚的和拳头似的，价格肯定不一样。
　　“这是一方面原因，另一方面我们的肉类资源少，所以价格更高。”金泰妍解释道。
　　“我们最贵的还是水果，能吃的起水果的都是有钱人。”
　　“那你是不是有钱人呢。”林沧问道。
　　“我？比上不足比下有余吧。”
　　“那也挺好的了。”
　　韩国艺人的收入还不错，金泰妍这样的顶级韩流明星收入说是中产阶层也不错，几千万还是拿的出来的，当然，说的是人民币。
　　几千万韩元才多少钱，金泰妍要是拿不出来，这么多年的顶级女团队长也是白当了。
　　不过，收入还是不怎么样啊。
　　林沧微微摇头，相较于国内年入百万千万甚至上亿的明星，金泰妍这个idol最顶级的艺人，收入着实不够看。
　　“好了，老板先吃。”说着，金泰妍将原味烤肉夹到了林沧的盘子里。
　　“我请客，你付钱。”林沧笑眯眯的说道。
　　“那不行，我老板都叫了。”金泰妍撇嘴说道，“或者我请客，你付钱也可以。”
　　“你还在乎这点儿钱吗？”
　　“这是原则问题。”
　　“你还挺会上升，都成原则性问题了。”林沧无语的说了一句，用生菜抱住烤肉，弄了点烤肉酱沾一沾。
　　我咬！
　　“还可以吧？”金泰妍笑吟吟的问道。
　　“金泰妍烤的烤肉，那不行也得行啊。”林沧竖起大拇指，浮夸的说道。
　　“你够了啊，太会捧场了。”金泰妍无奈的说道。
　　“你可是工具人，不捧场谁给我烤肉呢。”林沧笑着说道。
　　“你倒是挺坦然的。”
　　“那当然，面对美女，撒谎是不可以的。”
　　“我就当做你是在夸我了。”
　　“自信一点，不用怀疑，我就是在夸你。”
　　“哈哈哈。”
　　金泰妍被林沧逗得乐呵呵的，这家伙哄起女孩子来一套一套的，他这要是去祸害女孩子，不知道有多少人要被他追到手。
　　翻了翻烤肉，给林沧和自己分别夹了一些，将带着酱料的烤肉放进烤盘。
　　放下烤肉夹，拿起筷子。
　　开吃！

第二十三章 壕无人性
　　第二十三章壕无人性
　　两人吃着聊着，愣是吃了一个多小时的烤肉。
　　到了下午一点多，两人才从烤肉店里出来。
　　金泰妍告别了恋恋不舍的烤肉店服务生粉丝，和林沧一起离开了烤肉店。
　　有了这个教训，一出门，金泰妍就把围巾拉了起来，挡住小半个脸，再加上帽子的遮挡，林沧离远点儿都认不出来她。
　　“怎么样这家店？有你们韩国烤肉店那味道吗。”林沧拿着一根牙签，剔着牙问道。
　　“还不错，虽然肉没有那么厚实，但味道还是过关的。”
　　“就是差强人意咯。”林沧笑着说道。
　　“差强人意？这成语又是什么意思？”这是今天林沧教她的第三个成语了。
　　“总体来说还算满意的意思。”林沧解释道。
　　“哦哦。”金泰妍恍然的点了点头，差强人意……又学到一个新词。
　　“走，陪我去一趟4s店。”林沧对金泰妍说道。
　　“你要买车？怎么不在上海买？”金泰妍疑惑的问道。
　　“不买，我哪有钱买车。”
　　能入林沧眼的超跑哪个都要几百万，林越的卡倒是能刷，但是林沧估摸着，自己这边刷完，那边林越就会给他把卡冻结了。
　　超过五十万的非宴会花销，都要和林越说一声，不然林越就会冻结这张卡。
　　这是林城老爷子的死命令，林越也没办法。
　　“不买车你看车做什么？”金泰妍奇了怪了，不买车你看什么车？
　　难道林沧还是一位隐藏的汽车爱好者？
　　“我生日快到了，我自己没钱买，我可以让我哥买啊。”林沧笑了笑，说道。
　　金泰妍：“……”
　　本来以为林沧只是个家境不错的大学生，现在看来，是个富二代啊。
　　“走吧。”
　　……
　　法拉利。
　　没错，林沧又来了。
　　车库里四辆法拉利的林沧又来看法拉利了。
　　金泰妍跟着林沧走进这家只有不到十辆车的法拉利专卖店，虽然不认识中文，但这车标，金泰妍并不陌生。
　　林沧这也不是普通的富二代啊……
　　林沧和金泰妍一进来，立刻就有穿着职业装的女销售员迎了上来。
　　“您好，有什么能为您服务的呢？”女销售员面带微笑，声音温和的问道。
　　“488有现车吗，我要试驾一下。”林沧扫了一眼大厅内少得可怜的车型，直截了当的说道。
　　女销售员心里无语，这人是没买过超跑吗？不知道超跑不能随便试驾的吗？
　　但是吐槽归吐槽，说是不可能这么和林沧说的。
　　“先生，488我们这里暂时没有现车，如果您需要的话，我们可以给您调车过来。”
　　林沧瞥了她一眼，也没有为难这个女销售员。
　　“我叫林沧，你们的终身会员，你去调一下信息。”
　　女销售员懵了一下，随即一个激灵，对着林沧告罪一声小跑开。
　　“她怎么了？”金泰妍见到这一幕，颇为好奇的问道。
　　“没什么，我告诉她我是会员，让她去确认一下。”林沧随口解释道。
　　金泰妍狐疑的看着林沧，她总感觉林沧没说全，那女销售员的表情可不像是对待会员的感觉。
　　不过，金泰妍也没多想，安静的站在林沧身边，默默的打量着店内的这几辆汽车。
　　没多久，一名西装得体，气质儒雅的男人和之前的那个女销售员一起走了过来。
　　“林先生您好，这位女士您好，我是这家店的经理，这里不方便说话，去我办公室聊怎么样？”经理微笑着说道。
　　“不用了。”林沧摆了摆手，“你们提过来一辆488要多久？”
　　“最快也要明天。”
　　“联系你们上海的分店，提到上海，我到时候去上海的店看。”林沧说道。
　　“好的。”经理没有强求，会员资料里有显示林沧住在上海。
　　“泰妍，你要买车吗？”林沧碰了碰金泰妍问道。
　　“我？”金泰妍愣了一下，“我不买。”
　　逗呢，法拉利入门级的跑车都二百多万，四个多亿韩元，她哪有这钱买超跑。
　　“那走了。”
　　“嗯。”
　　“二位慢走。”经理和女销售员将两人送出了店门，这才回去。
　　坐上的士，金泰妍看了眼身边的林沧，拿出手机，登上naver搜索了一下法拉利会员。
　　法拉利会员没看到，终身会员倒是看到了。
　　“名下拥有三辆法拉利……”
　　看着第一条金泰妍就懵了。
　　三辆法拉？
　　入门级都二百多万，三辆？
　　扭头看了眼林沧，这家伙不是富二代，是神豪二代啊。
　　“林沧。”金泰妍忍不住喊了林沧一声。
　　“怎么了？”疑惑的看向金泰妍。
　　“你是法拉利终身会员？”
　　“嗯。”林沧也没隐瞒，我家里有钱这又不是什么丢人的事情，隐瞒干嘛？
　　“你有三辆法拉利？”金泰妍又问道
　　“确切的说是四辆，还有一辆全球仅四百辆的恩佐！”林沧提到法拉利恩佐的时候脸上浮现出了得瑟的神情。
　　全球限量四百辆，林沧得到这辆车也是相当侥幸。这是林沧二十岁时老马叔送他的，林沧当时那叫一个惊喜哟。
　　法拉利恩佐，有钱都买不到的车。国产电影《老炮儿》里宽面饰演的富二代开的就是恩佐。
　　划了那么一道划痕，那富二代要了十万，骚的是那群人还嫌贵，更骚的是导演和剧组还你妹将这一画面当成了体现富二代嚣张跋扈的剧情。
　　这尼玛就离谱。
　　这富二代简直就是做慈善好吗？
　　这要是被划的是林沧，不问你要一百万他都不姓林。
　　这车早就停产了，那么大的划痕必须回到意大利原厂喷漆，还要喷全漆。
　　运输费、维修费、保养费……林林总总的费用加在一起没有一两百万是解决不了的。
　　那富二代只要十万块，就你妹的离谱。
　　拥有一辆法拉利恩佐，是林沧最骄傲的事情之一了。这车他都不舍得开出去，被划了维修是小，这中间来回消耗的时间才是大头。
　　金泰妍听了林沧的话语，虽然对这个恩佐没什么太大的印象，但全球四百辆，听起来还是挺厉害的。
　　所以，林沧这个神豪二代，还真是有钱啊。

第二十四章 思考
　　第二十四章思考
　　自己奋斗这么多年，居然连人家的起点都比不上，还真是
　　正常啊。
　　金泰妍很淡定。
　　早在很多年前她就已经明白，人生来就是不平等的，整天比来比去的，还不够累的呢。
　　林沧家有钱，金泰妍很惊叹，也会羡慕，但并不会因此而产生苦恼。
　　她努力到现在，对自己的事业很满意，通过努力改变了家庭的收入，金泰妍对自己已经很满意了。
　　的士很快就到了金泰妍住的酒店。
　　“拜拜。”林沧伸手和金泰妍告别。
　　“再见，到了酒店和我发个消息报平安。”金泰妍笑着说道。
　　“嗯，你回去吧。”
　　金泰妍点了点头，转身走进酒店。
　　林沧收回目光，付了车费之后下车，然后登上了酒店管家安排的车子，离开了这里。
　　……
　　晚上，林沧带着翻译又一次来到了现场，近距离观看了舞台上的金泰妍。
　　很耀眼。
　　舞台下的金泰妍如果不仔细看的话，平平无奇，但舞台上的金泰妍，却是光芒四射，非常耀眼。
　　没有再去见金泰妍，看完演出就回到了酒店。
　　……
　　一月二十五号。
　　上大教学楼。
　　林沧将用了十多天才完成的第四版毕业论文交给了陈教授。
　　“很好。”陈教授取下老花镜，满意的点了点头，“你的毕业论文使用这份，我会给你优秀评分。”
　　“谢谢教授。”林沧微笑着鞠躬。
　　“坐。”陈教授指了指座椅说道。
　　林沧顺势坐了下来。
　　“毕业之后，有什么打算吗？是继续读博士，还是出去工作？”陈教授问道。
　　“出去工作，已经找好了去处。”林沧说道。
　　“律所吗？”
　　“是的。”林沧点了点头。
　　“你的天赋很不错，我建议你如果可以的话，继续读博，等到博士学位拿到后再进行工作，也是来得及。”陈教授看着林沧说道。
　　林沧家里情况很好，他完全可以一直读下去，不需要担心费用和花销的问题。
　　“不了。”林沧摇头拒绝，“我并不喜欢读书，博士还是算了，我更倾向于毕业工作。”
　　“既然你已经有了决定，我也不在这方面再说什么了。”陈教授点了点头。
　　“不过林沧，你是我这几年天赋最好的学生，你的性格我也看在眼里，希望不要让怠懒耽误了你的天赋。”
　　林沧：“……”
　　他又不傻，当然听出了陈教授这话里的潜台词。
　　不要选择浑浑噩噩的度过这一辈子。
　　可是，咸鱼多舒服……
　　“林沧，你也不小了，到了成家立业的年纪，成家、立业。你有能力立业，希望你不要辜负自己的这份能力。”
　　陈教授并不想林沧咸鱼下去，这是个天赋很好的学生，他完全可以创造出更大的社会价值，而不是当个啃老族，疯狂刺激市场消费。
　　林沧揉了揉鼻子，看样子老陈也不想他当个挂名律师，混吃等死一辈子。
　　可问题是，真的提不起来劲啊。
　　陈教授看了一眼林沧，顿时察觉到了这小子在想些什么。
　　他也没指望自己一两句话就能改变一条死咸鱼的终极梦想，只需要种下一颗种子就足够了。
　　“最后这几个月好好玩一玩吧，享受一下最后的大学生活。”陈教授笑着说道。
　　林沧的毕业论文已经结束，现在只需要等着毕业季来临就可以顺利拿到硕士学位毕业。
　　“也没啥可享受的。”林沧摊了摊手，该玩的都玩了，不该玩的也玩了，他这个大学生活那叫一个丰富多彩。
　　陈教授笑着摇了摇头，也没有在说什么，挥了挥手，示意林沧可以滚蛋了。
　　“那老师我先走了。”林沧招呼了一声，转身离开了教学楼。
　　现在已经放了寒假，只不过林沧这样的硕士研究生还没有放假，后天就全部放假了。
　　“春节要到了。”林沧坐在校园的长椅上，看着人工湖，发着呆。
　　每年的春节都是林沧最煎熬的时期，不仅要面对老豆林城，还要应付一大堆亲戚。
　　不过幸好，林越逐渐执掌大权，林沧依旧咸鱼，关注他的人少了很多。
　　叮咚。
　　林沧拿起手机，不用看，这消息提示音只会是金泰妍。
　　金泰妍：在吗？
　　林沧：在的。
　　金泰妍主动找他，这还是第一次来着。
　　金泰妍：你现在在哪儿？
　　林沧：学校，刚从教授那里出来。
　　金泰妍：哦哦。
　　林沧：怎么了？
　　金泰妍：没事，闲着无聊，找你聊聊。
　　林沧：你也会无聊啊[打趣]
　　金泰妍：嗯。
　　林沧眉头皱了皱，莫名的感觉金泰妍有点儿不太对劲，总感觉这女人似乎在试探什么。
　　“发生了什么事？”林沧看着金泰妍的QQ账户，有些疑惑。
　　金泰妍很懂的顾及别人的感受，回复熟人消息不会出现哦，嗯这样明显敷衍的回应。
　　除非……
　　“心不在焉。”林沧摸了摸下巴，金泰妍心不在焉是因为什么呢？
　　难道是她知道自己暴露了？
　　不对，这没道理，林沧从来没有表现过这方面的情况，一直很小心。
　　“这女人的心思还真是难猜。”林沧摇了摇头，见金泰妍没有继续说下去，也没有继续和她聊天。
　　放下手机，眺望着人工湖，思考着。
　　另一边。
　　远在首尔的金泰妍看到林沧的回复后松了口气。
　　“还没看到吗？”金泰妍心里的担忧不由得松了口气。
　　林沧还没看到就好，不然解释起来会很麻烦，没人喜欢被欺骗，到时候解释起来又是个麻烦事。
　　“不过，要想办法和林沧解释清楚了。”金泰妍揉了揉头发，本来就蓬松似鸡窝的头发更是乱了不少。
　　拿出手机，看了一下这两天的日程表。
　　明天没什么行程，去一趟上海，当面和林沧解释清楚吧。
　　金泰妍心里打定主意，这事情不能再拖了，再拖下去事情会变的更复杂。
　　想到这里，金泰妍登上软件订了一张明天飞上海的机票，订好机票后才放下手机。
　　抛开杂念，沉下心来，去看手里的书籍。
　　《中文基础手册》

第二十五章 热搜
　　第二十五章热搜
　　林沧刚回到宿舍，李华和陈峰就迎了过来。
　　“你俩干什么？”林沧疑惑的看着盯着他也不说话的两人。
　　“如实招来，你是怎么认识女明星的。”李华“冷冷”的说道。
　　“哈？”林沧懵逼的看着李华，女明星？
　　“装，继续装，林沧，你事发了！”陈峰双手环抱在胸前，冷笑着说道。
　　“不是，什么跟什么啊，你们在说什么？”林沧推开两人，坐到沙发上，问道。
　　“你不知道？”李华见林沧神色不似作伪，皱眉说道。
　　“我知道个毛，我刚从老陈那回来。”林沧无语的说道。
　　“你去校园论坛和微博看一眼。”陈峰指了指手机说道。
　　“校园论坛？”
　　说着，林沧登上了上大的校园论坛，一眼就看到了被置顶的一个话题。
　　《震惊！林沧与女明星不得不说的秘密》
　　我尼玛！
　　林沧看到这个标题，人都傻了。
　　点开话题。
　　粗略看了一下，简单来说就是林沧那次带着金泰妍出门逛街，逗女骗子的过程被人拍了下来发到网上。
　　一开始还没什么，人们的关注点都是林沧逗骗子。但随着视频传播越来越广，有一个sone看到了这个视频，看金泰妍有点儿眼熟，就在粉丝群说了一声。
　　然后，群里一个大佬放大清晰了一下视频，然后结合时间点和各种特征，最终确认了，这女的就是金泰妍。
　　再然后，就炸锅了。
　　少女时代可是实打实的顶流，在15年随便一个动静都能冲上热搜的存在。
　　金泰妍这才刚刚“分手”，又出现了和异性约会的视频，这谁顶得住？
　　而且看样子，这男的还是个圈外人。
　　于是乎，广大网友开始巴拉林沧的身份。
　　在二十一世纪这个信息时代，想要人肉一个人，并不困难。
　　林沧，26岁，上大法学硕士研究生……
　　各类信息被扒了出来，林沧和金泰妍也不出意外的冲上了热搜。
　　脸黑了下来的林沧登上微博，热搜第一的也特么是这件事情。
　　不是说能买热搜吗，你们买的热搜呢？赶紧给我顶下去啊你妹！
　　林沧不想出名，一丁点儿都不像。
　　先不说他那些黑历史，单单他的家庭背景，就能让一些心怀不轨的人盯上他。
　　林沧黑着脸退出微博，拨通了林越的电话。
　　“喂，大哥。”
　　“怎么了？”
　　“事情你知道了吗？”
　　“知道，没想到你小子不声不响的搞了一个女明星，还是韩国的。我说你去北京干什么呢。”林越笑着说道。
　　“别在这调侃我了，赶紧把热搜压下去，我可不想出名。”林沧无语的说道。
　　“已经让人着手了。”林越笑了笑，“十一点后你不会看到任何一条有关于你的消息。”
　　“那就好。”林沧松了口气。
　　热搜什么的，谁爱上谁上，他这个情场黑历史这么多人上了，以后还怎么勾搭纯情小改改？
　　“还有事吗？”
　　“有。我需要保镖！”林沧说道。
　　“你要保镖干什么？”林越疑惑的问道。
　　“万一有人想要绑架我咋办。”
　　“你电影看多了吧。”林越无语的说道。
　　“以防万一嘛。”
　　“我都没几个保镖，你还想要保镖。”林越吐槽了一句，“来公司法务部上班，我就给你配保镖。”
　　“那再见。”
　　“拜拜。”
　　“哎！”
　　嘟嘟嘟……
　　林沧嘴角一抽，看着果断挂断电话的林越，默然无语。
　　这个人，为什么不按套路出牌？
　　林沧打电话的时候并没有避讳李华和陈峰，两人听得一清二楚。
　　“老大，你为什么要压热搜啊。”李华疑惑的问道。
　　“我可不想出名。”林沧随口回了一句，“我去打个电话。”
　　说完，林沧就走进了卧室里。
　　“打电话还要避着我们，明显是金泰妍啊。”陈峰带着一副我早已看透一切的表情说道。
　　“啧啧，国民组合的队长，该说不愧是老大吗。”李华在一旁感叹道。
　　“厉害厉害。”
　　……
　　卧室里。
　　林沧拿出手机，找到金泰妍的号码拨了过去。
　　“喂，林沧。”金泰妍的声音传了过来。
　　“热搜我已经压下去了，我需要一个解释。”林沧开门见山的说道，一副兴师问罪的样子。
　　另一边的金泰妍，在听到林沧的这句话时心脏跳动登时慢了半拍。
　　“明天我去上海，我们见面谈吧。”金泰妍沉吟了一下，开口说道。
　　“好。”
　　说完，林沧就单方面挂断了电话。
　　听着听筒里传来的忙音，金泰妍苦笑一声。
　　果然是生气了啊。
　　也是，换作是她，也会生气。
　　只是……
　　想起林沧说的话，金泰妍眼神不由得复杂起来。
　　热搜不是有钱就能压下去的，林沧的家庭背景远比她想象的还要复杂。
　　……
　　林沧挂断电话，将手机放到一旁。
　　生气？
　　他生气个锤锤。
　　早就知道金泰妍身份的他怎么会生气，之所以装出生气的样子，当然是为了套路金泰妍。
　　金泰妍这件事情本身就有着隐瞒欺骗存在，两人是亲故，你却瞒着我你的真实身份，这算是哪门子的亲故？正常人都会生气的。
　　林沧适度的生气会导致金泰妍产生愧疚，产生愧疚便会对林沧更加重视，这是人的潜意识行为。
　　林沧完全可以利用这份愧疚来赚取好感度，这是稳赚不赔的局面。
　　不过，需要把握好这个度，过度的话之后过犹不及。
　　“只是，我这么套路泰妍，不太地道啊。”林沧摸了摸下巴，金泰妍拿他当亲故，总是这么算计来算计去的，不太好。
　　好处时刷好感很快，坏处就是一旦暴露，好感度瞬间清零都是有可能的。
　　还是那句话，没人喜欢被欺骗。
　　林沧不喜欢，金泰妍也不喜欢。
　　“最后一次吧，再套路这一次，之后就和泰妍做真心朋友。”林沧打定主意，心里呢喃着。
　　习惯性的套路小姐姐，突然改变方式，还有点儿不太习惯呢。
　　慢慢来吧。
　　甩了甩头，林沧躺在床上，开始在脑海中模拟着明天见面时会产生的各种情况。

第二十六章 距离
　　第二十六章距离
　　时间：一月二十六号，下午三点。
　　地点：星巴克。
　　人物：林沧、金泰妍。
　　金泰妍眼神复杂的看着坐在对面的这个男人。
　　一天不到，整个网络上关于这件事情的报道基本清空，这速度比她公司这个专业的还要迅速。
　　毫无疑问，林沧的背景很恐怖。
　　不过，金泰妍不关心这个。
　　她关注的，是林沧对她的态度。
　　林沧坐在金泰妍的对面，双手交叉在桌面，看着金泰妍。
　　“你不准备解释一下吗？”林沧出声说道，语气很平淡，但却让金泰妍松了口气。
　　听着语气，林沧并没有太过生气，还好还好。
　　“我不是故意隐瞒的，我怕和你坦白，没办法像普通人那样继续交往，所以……”
　　“我知道。”林沧点了点头。
　　“你知道？”金泰妍愣住了，什么意思？
　　“从得知你的身份之后联系之前的举动，不难看出来你的想法。”
　　“那你还生气吗？”金泰妍小心翼翼的问道。
　　“生气。”林沧撇了撇嘴说道，像是一个赌气的小孩子。
　　“理解归理解，但我还是很不爽你骗我。”
　　金泰妍脸上露出了笑容，说到这里，林沧并没有放在心上，只是单纯的气不过。
　　这就好办了。
　　“我向你道歉？”
　　“不要。”
　　“请你吃饭？”
　　“拒绝。”
　　“那我该怎么弥补我的错误？”
　　见火候差不多了，林沧瞥了金泰妍一眼，从背包里拿出一个笔记本。
　　“给我签满你的签名，我要卖出去，泄愤！”
　　金泰妍愣了一下，随即笑着接过来笔记本。
　　“没问题，我一定签满。”
　　“那就行。”林沧傲娇似的看了一眼金泰妍，“下次再这样骗我，就没那么好说话了。”
　　“放心放心。”金泰妍松了口气，总算是过关了啊。
　　“你今天没工作吗，怎么有空过来。”林沧问道。
　　“这不过来找你解释吗，工作固然重要，但和亲故比起来，还是要靠边的。”金泰妍笑着说道。
　　“几天不见，你这说话功底强了还多啊。”林沧惊讶的说道。
　　“嘴巴不甜一点，怎么让你消气呢。”金泰妍笑眯眯的说道。
　　“那还真是谢谢了呢。”
　　“不客气。”
　　“最近有来中国的活动吗。”
　　“没有。”金泰妍摇了摇头，“允儿倒是有中国的行程，我没有，我在准备solo出道。”
　　solo出道的消息即使是圈外现在都已经有消息传出了，告诉林沧并没有什么问题。
　　“歌曲准备好了吗？”林沧问道。
　　少女时代的歌他听了一些，除了出道曲和几首歌外，没有太喜欢的。
　　“还没有，正在写呢。”金泰妍摇头说道，“公司定的出道时间是十月份，时间还早。”
　　“那倒是不着急。”林沧点头说道。
　　十月份solo出道，早着呢。
　　“不说我了，你放假了吗？”
　　中韩的寒暑假还是很相似的，而且韩国也过春节，也会放春节假。
　　“后天放寒假。”林沧说道，“你最近行程多吗？”
　　“不多，怎么了？”
　　“我想着放寒假，过春节前去首尔玩玩呢，还没有去过首尔呢。”
　　林沧去过不少国家，当韩国却没有去过。
　　“欢迎啊，你来了我给你向导。”金泰妍笑着说道。
　　“别吧。你到时候被认出来，堵着走不了怎么办。”
　　“不会的，我经常偷溜出去，有丰富的经验。而且首尔最近有雪，雪天穿的多，不容易被认出来。”
　　“你这都被堵出经验来了。”
　　“那当然。”金泰妍语气颇为得瑟，很是自得。
　　也不知道这有什么骄傲的。
　　心里吐槽了一句。
　　“那行，等我去之前给你发消息，你开车来接我吧。”林沧说道。
　　“行。”金泰妍很是干脆的答应了下来，“不过我不能下车，只能在车里等你。”
　　“没事，提前把车子照片发给我不就好了。我认车找你。”
　　“好。”
　　“不说这个了，你的中文学得怎么样了？”林沧换了个话题问道。
　　“在学拼音，进度还算不错。你呢？”有林允儿学中文用的书籍，还有笔记，这给了金泰妍很大的便利。
　　“我还好。”林沧敷衍的应付了一下。
　　韩语进度……
　　一言难尽。
　　到现在还处于基础阶段。
　　虽然金泰妍也是最基础的学习拼音，但两人的标准不同啊。
　　林沧是能说会写，金泰妍只需要正常交流就可以了。
　　两人看似处于同一水平线，但终点不是一个档次啊。
　　金泰妍挑了挑淡淡的眉毛，看了林沧一眼，神色如常。
　　难道真的胜券在握？
　　金泰妍心里一紧，看来回去要努力了，万一输了可就不好了。
　　别看金泰妍性子软软的，和林沧打了赌之后，金泰妍会尽全力赢下来的。
　　“中文可不好学，慢慢来。”林沧语重心长的说道。
　　既然自己的速度提升不了，那就降低金泰妍的速度，学习相对论，我学你不学等于两倍学习速度。
　　完美～～
　　“没事最近行程少，刚好可以学习充实一下自己。”金泰妍笑着说道。
　　林沧：“……”
　　看看，看看，金泰妍身为偶像都这么努力，他还有什么理由不努力？
　　可是，道理都懂，还是不想学啊。
　　可能，这就是我一直废柴的原因吧。
　　“这次在上海待多久？”林沧问道。
　　“傍晚五点的飞机。”
　　“……”林沧无语的看着金泰妍，所以你今天过来就是专程解释一下？
　　“我是来澄清解释一下的，无论你能不能消气我都要回去。”金泰妍说道。
　　专程过来解释一下，你还别说，林沧心里挺感动的。
　　“你这两天不是没工作吗，不多待一段时间吗。”
　　“不了。”金泰妍摇了摇头，“我这次过来谁都不知道，没告诉队员们和经纪人，如果过夜的话又要解释，太麻烦了。”
　　“你是偷跑过来的？”林沧惊讶的说道。
　　“成年人出门怎么能叫偷跑呢？而且，我过来是因为谁啊。”金泰妍不满的看了林沧一眼。
　　“你自己惹出的事情，怪我咯。”

第二十七章 去向
　　第二十七章去向
　　“你自己惹出的事情，怪我咯。”林沧反驳道。
　　“我的错我的错。”金泰妍连忙说道，她才不会重提这个话题，万一林沧一恼火，可就完犊子了，好不容易才消气，再生气起来，那可就无语咯。
　　“我给你签名。”金泰妍从包里拿出水笔，说道。
　　“我去买两杯咖啡。”
　　“卡布奇诺，谢谢。”
　　“好。”
　　……
　　林沧和金泰妍在咖啡店带了一个多小时，金泰妍很是实诚的把笔记本一页一个签名给签满了。
　　实际上，这个笔记本也就二三十页，比起签售会上的签名数量少太多了。
　　签名之后，两人又聊了一会儿就离开了。
　　金泰妍看着这辆亮红色的超跑，坐到了副驾驶上。
　　“能告诉我，你到底多有钱吗。”金泰妍抱着自己的包包，扭头对林沧问道。
　　“我爸和我哥有钱，我没钱。”林沧笑了笑，“安全带。”
　　“知道。”说着，金泰妍伸手将副驾驶上的安全带拉了下来。
　　“你要是想开，下次来上海，借你一辆。”林沧发动车子，说道。
　　轰鸣声骤然响起，车子瞬间提速，冲了出去。
　　超快的起跑速度也是超跑的突出性能之一。
　　“好啊。”金泰妍没有拒绝，她本身也挺喜欢超跑的，这样的顶级超跑她还没有拥有过，挺好奇的。
　　谈不上买不起，只是没必要。
　　很多人不是买不起奢饰品，只是拿自己资产的十分之一，甚至更多去买奢饰品这种可有可无的东西，纯粹是穷烧包。
　　所谓买不起，其实更多的还是没必要。
　　都什么年代了，买不起奢饰品的家庭只是少数。
　　金泰妍要真想买，林沧的车，除了恩佐她买不到，其他的都可以入手。
　　只是，那会将她的积蓄清空，完全没有必要。
　　“先说好，恩佐不借，我自己都不舍得开。”
　　“放心吧，你给我我也不开，万一蹭到了，就麻烦了。”金泰妍笑着说道。
　　“那行。”
　　“下次过来要弄一下中国的驾照了，我们国家的驾照在你们这应该用不了。”
　　“你上网搜索一下呗。”
　　“回去再看，不着急。”
　　林沧点了点头，“有需要的话找我。”
　　“当然，有人能帮忙，不用白不用。”金泰妍笑吟吟的说道。
　　林沧失笑着摇了摇头，金泰妍倒是不见外。
　　……
　　将金泰妍送到了机场，目送她走进大厅后，林沧这才调转车头离开了机场。
　　刚准备回学校的林沧接到了林越的电话，林越让林沧来公司一趟，虽然不知道林越要做什么，林沧还是调转方向，朝着林氏集团总部驶去。
　　林氏集团总部是一栋类似于百货大楼的大厦，主营领域之一就是房地产的林氏集团最不缺的就是房子大厦。
　　林沧虽然不在林氏集团任职，但作为林氏集团的二公子，除了新人，很少有人不认识他。再加上林沧为人和善，没有纨绔子弟的嚣张跋扈，很多员工对林沧的印象都很好。
　　一路上和员工们打着招呼，来到了行政总裁的办公室。
　　咚咚咚。
　　“请进。”林越的声音传了出来。
　　林沧推门走了进去，办公室里只有林越一个人。抬头看到是林沧，做了个坐的手势。
　　“喝点儿什么？”林越问道。
　　“大红袍。”
　　林越无语的看了林沧一眼，“只有白开水。”
　　说着，将一杯白开水放到了林沧面前。
　　“只有白开水你还问我喝什么，你这服务不行啊，林总裁。”林沧笑呵呵的说道。
　　“我为你服务？想的真美。”林越拿着茶杯，斜了林沧一眼，摇头说道。
　　“找我干什么，我刚准备回学校继续写我的论文呢。”
　　“我已经和陈教授联系过了，你的论文已经完成了，接下来的时间没什么需要你忙的了。”
　　“你就差在我身上装个监控摄像头了。”林沧吐槽道，每天他去哪里林越都一清二楚，真的很不爽唉。
　　“谁让你整天乱跑，不然爸爸也不至于让我看着你。”
　　“意思意思不就行了，还非要这么认真。”林沧嘀咕着。
　　“那不行，不认真老爸会收拾我的。”
　　林沧撇了撇嘴，都是集团的行政总裁了，还怕老豆。
　　“不过，你不想被看着也不是没办法。”林越笑着说道。
　　“怎么说？”
　　“来公司法务部入职，到时候我就取消对你的观察。”
　　“什么观察，分明就是监视。”
　　“也是保护。”
　　“锤锤。”林沧撇嘴看了林越一眼，“又想忽悠我来公司任职，不是说了吗，我只想去苍华混吃等死。”
　　“那没办法了，只能继续看着你咯。”林越摊手说道。
　　“你这完全是威胁好吗。”
　　“你可以这么理解。”
　　面对这么坦然的林越，林沧默然无语。
　　“你总是让我入职公司，我不进来不是更好吗。”林沧无奈的说道。
　　“如果你能从我手里夺走这些权利，那是你的本事，我不会生气。”林越笑了笑，“况且你的性格也不支持你去做这些事情。”
　　林沧撇了撇嘴，争夺林氏集团继承权什么的，他屁点儿兴趣都没有。
　　身为一个集团的掌舵人，需要承担的责任很重，而且还很忙，林沧才懒得呢。
　　当个二代有钱花，有时间花，他不香吗？
　　“我入职的话，你就能取消对我的监视？”
　　“观察，保护。”林越纠正道。
　　“都一样，我入职的话就可以取消了是吧。”
　　“没错。”林越微笑着点头。
　　“那行，法务部给我留个位置。先说好，我不当管理层，太麻烦了，当个小职员就行。”林沧强调道。
　　“好，你准备什么时候入职？”
　　“春节后吧，过两天我去首尔找朋友玩。等回来过完春节再说。”
　　“是金泰妍吗？”林越笑着说道。
　　林沧看了林越一眼，对于他知道这事情并不意外。
　　先不说热搜就是林越动手压的，单单以林越对林沧的“观察”、“保护”，他就一定知道金泰妍的存在。
　　“你管是谁。”林沧瞪了林越一眼。
　　“走了。”

第二十八章 婚礼
　　第二十八章婚礼
　　“走了。”林沧站了起来说道。
　　“别忘了春节后入职的事情。”
　　“知道了知道了。”林沧摆了摆手，离开了办公室。
　　“小赤佬。”林越看着林沧的背影，笑骂了一句。
　　脑海中浮现出关于金泰妍的消息与资料。
　　“明星啊……”
　　……
　　林沧刚从公司大厦出来，在停车场还没上车，兜里的电话就响了起来。
　　“喂解帅。”
　　“喂老林，后天我的婚礼，你要来啊。”解帅的声音传了过来。
　　“你终于舍得办婚礼了吗。”林沧打开车门，坐了上去说道。
　　“之前没空，现在有空了，还是要给你嫂子补一个婚礼的。”解帅笑着说道。
　　“行，我知道了，我会去的。”
　　“好，我回头把请帖给你送过去。”
　　“好嘞。”
　　“先说好，份子钱意思意思就行了，咱们的关系不需要通过这玩意儿维系，上次王俊杰还和我说呢，婚礼你给这么多，以后你结婚了我们怎么办。”
　　林沧笑了笑，王俊杰的婚礼林沧上了一万的彩礼，对于林沧而言一万不算什么，但对于人际交往过程中，一万的彩礼着实太高了。
　　“行，那我这次就正常来。”
　　“嗯，挂了。”
　　将手机放到一旁。
　　“又一个。”林沧无奈的摇了摇头，“一个个结婚这么早干嘛，这样就显得我没人要啊。”
　　林沧的老朋友或是老同学都已经结婚了，有的孩子都好几岁了，唯独他，到现在还是光棍一枚。
　　“要不，找个女朋友正儿八经的谈一谈？”林沧脑海中忽然冒出来这个想法。
　　随即，金泰妍的身影浮现出来。
　　林沧并没有抗拒这个想法，这里就他自己，没必要自我掩饰。
　　“不知不觉，对这个小个倒是有了挺大的好感。”林沧笑了笑，这才认识半个月而已。
　　“顺其自然吧。泰妍这么矮，就算我愿意，老豆也不一定愿意。”
　　林城并不古板，即使是明星，得到认可依然可以进林家的门。但问题是，林城不喜欢矮个子。
　　林沧身高正好，但如果儿媳妇太矮，会影响孙子孙女的身高，这是林城不允许的。
　　除非林沧三十岁了还没苗头，或许林城会改变主意。
　　但现在看来，还是不行。
　　摇了摇头。
　　“想什么呢，金泰妍还是算了，当个好朋友得了。”林沧嘀咕了一句。
　　驱车离开。
　　……
　　第三天。
　　林沧无所事事的坐在桌子前，拿着手机捣鼓着。
　　王俊杰还没来，解帅作为新郎要接待来宾，所以林沧只能坐着。
　　没事做，那就找人聊天呗。
　　林沧：在干嘛。
　　金泰妍：刚拍完一个广告，怎么了？要来了吗？
　　林沧：暂时还不行，我兄弟今天婚礼，我在婚礼现场呢。[照片]
　　金泰妍：婚礼啊……好羡慕。
　　林沧：羡慕你就找一个人结婚呗，凭wuli泰妍的条件，追求者绝对一大堆。
　　金泰妍：韩语学的不错。
　　金泰妍：结婚什么的，随缘吧。
　　林沧：接下来还有行程？
　　金泰妍：下午还有一个就没有了，我最近的工作量不多，所以，趁现在赶紧过来，不然可就没有导游了。
　　林沧：好滴，我会尽快过去的。
　　“和谁聊天呢，这么开心。”王俊杰的声音在耳边响起。
　　林沧抬头看了眼来到的王俊杰一家。
　　林沧：我朋友来了，先不说了。
　　金泰妍：好。
　　将手机放下，林沧伸手将王俊杰的儿子抱了起来。
　　“臭小子，想没想叔叔。”
　　“书书好。”小屁孩看着林沧笑呵呵的喊着。
　　“真乖。”林沧揉了揉小屁孩的小脸，将他放了下来。
　　“这桌怎么没人？”王俊杰疑惑的问道。
　　这一桌除了他们一家就只有林沧了。
　　“这几桌都是老同学，只不过我在这，没几个人过来。”林沧笑着说道。
　　王俊杰恍然的点了点头，难怪了。
　　和高中时人畜无害，看起来憨憨的林沧完全不同，现在的林沧虽然谈不上嚣张跋扈，但没有入他眼的人，基本上不会有太多的交流。
　　毕业后在本市工作的人大都接触过林沧，但除了以前和林沧关系不错的同学外，全都碰了壁。
　　碰壁之后，自然也不会热脸去贴冷屁股，自讨没趣。
　　“这么大一桌，就咱们三个，有点儿冷清啊。”王俊杰笑着说道。
　　“你儿子不是人啊。”林沧无语的说道。
　　“一个三岁的小屁孩儿，他算个人吗。”王俊杰摇头说道。
　　“哎，按照我们法律，他还真算人。”
　　“去去去。”王俊杰无语的摆手说道。
　　“不说这个了，前几天你上热搜是怎么回事？要不是我老妹和我说，我都没注意。”
　　“就半天你都看到了吗。”林沧无语的说道。
　　“你动作是真的快，热搜上了半天就没影了，现在都搜不到。”王俊杰咋舌道。
　　“没什么，我那个朋友是明星，所以才引起这么大的轰动。一来防止绯闻，二来我也不想出名。”林沧简单的解释了一下。
　　“我看照片了，是个很漂亮的女明星，有没有考虑？”王俊杰贼兮兮的说道。
　　“考虑过，但她太矮了，才到我这里，算了吧。”林沧在胸前比划了一下说道。
　　“你这不行啊，那金泰妍长的这么漂亮，给别人不亏了吗。”
　　“你这话说的……”林沧无语的看着王俊杰，“天底下这么多美女，我还能全占了？”
　　“这倒也是，不过到嘴边的肉，你林大少能放过？”
　　“我没想祸害泰妍，她是我朋友。”林沧无奈的说道，为什么这群人都会朝那方面想？
　　“你每次都这么说，朋友朋友，友着友着，就友成负距离朋友了。”
　　“泰妍不一样。”
　　“有啥不一样？”
　　“你闭嘴吧。”
　　就在两人交谈的时候，来了几个人坐了下来。
　　林沧扫了一眼，发现并不认识。
　　王俊杰看了一下，也不认识这几个人。
　　“你们是？”
　　“我是……”
　　交流了一下才知道，这几人是解帅部队的朋友，难怪两人都不认识。
　　聊了两句之后就没有继续下去，并不认识，聊两句得了。

第二十九章 准备
　　第二十九章准备
　　婚礼如期进行着，林沧和王俊杰并没有作为伴郎出席，解帅有不少兄弟，两人再去的话，伴郎人数就太多了。
　　婚礼后，就是婚宴。
　　“你们两个也相继结婚了，咱们铁三角现在就剩下我一个了。”林沧吃着菜，很是无奈的说道。
　　“慢慢来，你现在还在读书，不急。”王俊杰笑着说道。
　　“当初最不可能恋爱的你最先结婚，整天嚷嚷结婚的我到现在还没苗头，这事儿闹的。”
　　“这就是人生吧。”王俊杰故作怅然的说道。
　　林沧翻了个白眼，给自己倒了一杯果汁。
　　“不喝酒吗？”
　　“开车来的，我又没有媳妇儿帮我开车。”
　　“哈哈，没事，你果汁代酒。”
　　林沧和王俊杰碰了一杯，两人都将杯子里的酒（果汁）一饮而尽。
　　“毕业后准备去哪个律所？”王俊杰放下酒杯问道。
　　“不去律所了，去我家公司的法务部当个朝九晚五的小职员。”林沧随口说道。
　　“你这是要走霸道总裁路线了？”王俊杰惊异的说道。
　　“得了吧，还霸道总裁……总裁什么的太麻烦，天天忙的要死，哪有时间享受生活。”林沧摇头说道。
　　真正的大集团总裁，就拿林氏集团来说，总裁一个个忙的要死，别说享受生活，空余时间和家人一起旅个游都不够。
　　“别人梦寐以求的职位你还嫌弃，真是。”王俊杰无奈的摇头，“干杯。”
　　“干。”
　　……
　　婚礼持续到下午两点多才算正式结束，林沧告别了新郎解帅，还有王俊杰一家人后就驱车离开了。
　　明天的机票飞首尔，这一天天的，行程还挺满。
　　首尔，金泰妍家。
　　金泰妍盘腿坐在床上，面前铺着一个纸质的首尔地图，手机打开备忘录放在一旁，上面写满了文字。
　　“景福宫的话还是要去的，昌德宫也要去，韩屋村就不要说了……”金泰妍拿着手机不断的打着字，本来已经很多的旅游行程，更是多了不少。
　　首尔地图上被金泰妍划了一个又一个的圈圈，显然是准备带林沧去的景点。
　　“分一下类。”金泰妍拿出一个笔记本，看着手机上的这些景点，快速的书写着。
　　很快，就分成了几个分类。
　　传统风景路线：景福宫或昌德宫及其后苑→仁寺洞→北村韩屋村
　　现代游玩路线：乐天世界或乐天世界购物中心→南山首尔塔
　　购物烧钱路线：明洞→弘大
　　美好心情治愈路线：南怡岛或晨静树木园
　　想了想，金泰妍又在美好心情治愈路线后面加了一个括号。
　　美好心情治愈路线：南怡岛或晨静树木园（强烈推荐夜晚或是清晨前往）
　　写完这些，金泰妍满意的点了点头，拿起手机拍了一下，发给了林沧。
　　金泰妍：[图片]
　　没让金泰妍等多久，林沧的回复就过来了。
　　林沧：你安排就好，我听金导游的。
　　金泰妍笑了笑。
　　金泰妍：你在首尔待几天？
　　林沧：三四天吧。
　　金泰妍：OK。
　　结束通话，金泰妍在笔记本上翻开新的一页，开始书写。
　　三天旅游路线计划表
　　第一天：景福宫→仁寺洞→北村韩屋村→明洞→南山首尔塔
　　第二天：昌德宫及后苑→乐天世界&乐天时间购物中心→弘大
　　第三天：南怡岛or晨静树木园
　　完美！
　　金泰妍满意的看着这份计划表，每一天都是从早玩到晚，除了第三天，其他两天行程都是满满当当的。
　　正好自己也可以趁着这个机会好好的玩一玩。
　　金泰妍用手机拍了一张照片发给林沧，然后就拿出手机去找经纪人请假去了。
　　这三天她可不想因为行程而打扰到自己的心情。
　　另一边。
　　收到金泰妍消息的林沧点开这第二张图片。
　　熟悉的韩文，依然看不懂。
　　“发给我干什么，我又看不懂。”林沧无奈的吐槽了一句，打开翻译软件，看了一下这两张图。
　　好吧，都是旅游计划，看样子金泰妍很是上心啊。
　　林沧笑了笑，这种被重视的感觉，一如既往的舒服。
　　“收拾一下吧，一早的飞机。”从床上坐了起来，拿出行李箱，去收拾衣服。
　　这一次要去三四天，换洗的衣物还是要带好的。
　　十分钟后……
　　“柳妈，我护照呢？”林沧翻着柜子，愣是没找到护照跑哪儿去了。
　　“保险柜第二层。”楼下的柳妈听了林沧的话，很是淡定的给出了答案。
　　“哦哦。”按照柳妈的说法，林沧顺利的找到了自己的护照。
　　身份证、护照……一堆杂七杂八的东西收拾妥当之后，林沧这才合上了行李箱和背包。
　　虽然不是第一次出国，但去韩国还是第一次，还别说，有那么一点儿小紧张。
　　“柳妈，这几天我不在家，每月来保养车子的人回过来，你多留意一下。”林沧站在楼上，对着楼下正在准备下午茶的柳妈喊道。
　　“好的，我知道了。”
　　吩咐完柳妈，林沧就回到了卧室，进行最后一项。
　　汇报行程。
　　“喂，林越。”
　　“怎么了？”
　　“我明天去韩国，会在首尔待个三四天，不知道花多少钱，不要给我打电话兴师问罪。”林沧提前给林越打了个预防针。
　　“去韩国？”电话那边的林越愣了一下，找金泰妍？什么时候林沧也会主动找别人了？
　　“你在听我说话吗？”
　　“在听。”林越应了一声，“一百万以内我不会找你。”
　　本来想说五十万的，但考虑到林沧这是去找妹纸，林越还是给他放宽了一些。
　　“哟，铁公鸡拔毛了，额度居然是一百万。”林沧惊奇的说道。
　　“你信不信我给你换成韩元？”
　　一百万韩元？
　　五六千……
　　我去你个泡泡茶壶！
　　“我错了。”
　　“好好玩吧，这是你入职前最后的狂欢了。”林越笑着说道。
　　林沧：“……”
　　为什么有种去刑场前的悲壮感？
　　摇了摇头。
　　“挂了，我还要去换钱呢。”
　　“行。”
　　挂断电话，林沧就出门了。
　　出国还是需要提前兑换好外国的货币的。

第三十章 第一天
　　第三十章第一天
　　机场。
　　林沧拉着行李箱，背着包，按照机场的指示牌向机场外面走去。
　　金泰妍开的是一辆没有暴露在大众视线中的黑色现代，车牌号也发给了林沧，说是停在机场的外围停车场。
　　金泰妍不方便下来举牌接林沧，到时候会很麻烦。机场的粉丝太多了，每天都有不少粉丝蹲点，不说sone，就是S.M家族粉也有很多能认出她的。
　　“外围停车场在哪儿呢。”林沧东瞅瞅西看看，寻找着停车场的位置。
　　在仁川机场里绕了好几圈，林沧才算是找到停车场的位置。
　　进入停车场，林沧放慢了脚步，寻找着金泰妍的车子。
　　嗡嗡嗡。
　　鸣笛声从不远处传来，林沧抬头看了过去，一辆黑色现代车里面坐着一个戴着太阳镜，围巾抱住半个脸，看不清样貌的女司机。
　　看了眼车牌，低头看了看手机，嗯，是金泰妍。
　　林沧走了过去，将行李箱放到后备箱里，坐上了车。
　　“挺快的，我以为你要找好久呢。”金泰妍取下太阳镜，发动车子的同时笑着说道。
　　“这也找了好久呢。”林沧取下手套，“首尔真冷啊。”
　　“那肯定比上海要冷一些的。”金泰妍笑着说道。
　　“没下雪吗？”林沧看了眼外面，只是冷，并没有下雪。
　　“没呢，天气预报说中午之后连续几天的雪。”金泰妍回应道。
　　“下雪了可就不好玩了。”林沧换个姿势，让自己舒服一点。
　　“下的不大，没必要在意。”金泰妍说着，将一杯咖啡递给了林沧，“喝口咖啡暖暖身子。”
　　“谢谢。”林沧伸手接过咖啡，碰到了金泰妍温热的手指。
　　“你的手也太凉了。”金泰妍惊讶的回头看了林沧一眼说道。
　　“还好，冻的。”喝了口热咖啡，舒服了不少。
　　金泰妍将车子的暖气调大了一些。
　　“我住哪个酒店？”林沧问道。
　　“我家旁边的一个酒店。”金泰妍开着车，目视前方说道。
　　“那倒是挺近的。”
　　金泰妍笑了笑，本来是打算让林沧住家里的，但考虑到林沧是男的，金泰妍还是打消了这个念头。
　　虽然林沧看起来不像是那种人，但避嫌还是要的。
　　一路闲聊，在金泰妍平稳的车技下，两人顺利来到了酒店。
　　“这房间还不错。”林沧打量了一番房间，给出了评价。
　　“我可是实地考察了一番呢。”金泰妍笑着说道。
　　“麻烦wuli泰妍了。”
　　“不客气。”
　　林沧将行李箱放到一旁，坐在床上。
　　金泰妍也是找了个椅子坐了下来，掏出手机。
　　“休息一会儿，等十点了我们去景福宫。”金泰妍看了一会儿手机，对林沧说道。
　　景福宫是朝鲜王朝第一重要的法宫。其名取意自“新王朝将能迎来更多福气与繁荣”，是朝鲜众多宫殿中首先动土兴建的。
　　景福宫同时也是现存的宫殿中唯一的保存有四大门的宫殿，是个很不错的传统景点。
　　位于钟路区社稷路161号，距离这里不算近，但也不是很远。
　　“十点开园？”
　　“九点，是滴啊去的话人会相对少一些。”金泰妍解释道。
　　林沧点了点头，他也不懂，反正听金泰妍的就完事儿了。
　　“坐地铁的话，3号线景福宫站5号出口，步行约5分钟就能到，不过地铁还是算了，人太多了，而且我容易暴露，所以我们开车去。”
　　林沧自然是没有意见。
　　“门票到地方买，到时候我去。”
　　“多少钱？”林沧问道。
　　“不用，我请你。”金泰妍拍了拍胸口说道。
　　林沧瞥了一眼，穿的太厚，完全看不出什么幅度。
　　“我也没说给你钱，只是单纯的问一下。”
　　金泰妍：“……”
　　合着老娘还自作多情了？
　　“成年人三千，青少年和儿童一千五。”金泰妍没好气的说道。
　　“三千韩元……二三十块钱。”林沧嘀咕了一句，韩元汇率一百七十多，林沧一般都是直接用二百算，这样方便。
　　“景福宫之后去哪儿？”林沧问道。
　　“仁寺洞，今天都是传统景点。”金泰妍解释道。
　　林沧点了点头，无所谓，反正有美女相伴，去哪儿都不会无聊。
　　在酒店待到十点，林沧和金泰妍开车前往此行的第一站——景福宫。
　　……
　　“长的和西安的钟鼓楼似的。”林沧眺望着景福宫，摸着下巴嘀咕着。
　　“你在说什么？”身旁的金泰妍没听清，疑惑的问道。
　　“没什么。”林沧摇了摇头，“我们合个影吧，在这个塔下面。”
　　林沧指着前方这个雷峰塔一般的塔对金泰妍说道。
　　“可以，不过让别人拍……”金泰妍有些迟疑。
　　她现在完全蒙着脸，很难认出来，但是拍照的时候可是要取下围巾的，这样一来帮忙拍照的人绝对认得出来……
　　“没事，我们自己拍。”林沧笑了笑，从背包里取出一个折叠起来的自拍支架。
　　“你的装备倒是挺齐全啊。”金泰妍惊奇的说道。
　　“那当然。”林沧得瑟的笑了笑，将相机卡在自拍支架上，“你先站好位置。”
　　“好。”金泰妍点了点头，站好位置，林沧瞅了瞅，调整了一下角度，设置了一下，快步跑到金泰妍身边。
　　一把揽住金泰妍的肩膀，对着镜头伸出剪刀手。
　　被林沧冷不丁的抱住，金泰妍浑身一僵，没等她反应过来，相机已经拍摄完毕。
　　林沧快步跑了过去。
　　“阿西，你这是什么表情啊。”林沧无语的说道，将相机拿了过去给金泰妍看。
　　金泰妍一脸呆滞，和傻子一样。
　　“咳咳，重新拍吧。”金泰妍有些尴尬的说道，余光看了一眼林沧，发现他神色如常。
　　大概是自己想多了吧。
　　心里嘀咕着，林沧又跑了过来，又一次揽住了金泰妍的肩膀。
　　这一次金泰妍有了心理准备，脸上的表情也很自然的微笑着。
　　两人走过去拿相机。
　　林沧瞥了正在看照片的金泰妍一眼，嘴角一扬。
　　万事开头难，这一次之后，就方便多了。

第三十一章 帮忙
　　第三十一章帮忙
　　景福宫实际上就是一个偌大的宫殿，连宫殿群都算不上，逛了一会儿林沧就没什么兴趣了，但看到身旁的金泰妍一脸的兴奋，林沧也没有说出什么扫兴的话语，陪着她观看着景福宫。
　　等林沧和金泰妍从景福宫里出来时已经是下午一点多了，天空，此时也如天气预报所说的那样，飘起了雪花。
　　“下雪了唉。”站在景福宫的大门口，金泰妍兴奋的说道。
　　“我给你拍张照片吧，这么好看的场景。”林沧看着置身于雪中的金泰妍，笑着说道。
　　金泰妍眼前一亮，点了点头。
　　“用手机拍，我发ins。”
　　“好。”
　　林沧将照相机放下，拿出了手机。
　　“别忘了开美颜。”
　　林沧笑了笑，“你这么漂亮，不用开美颜的。”
　　“不行，不开美颜的照片是没有灵魂的。”
　　“行行行。”
　　金泰妍取下围巾和帽子，轻车熟路的摆起了各种pose。
　　林沧后撤两步，拍了起来。
　　一口气拍了十几张，这才罢休。
　　最后，金泰妍选了一张自我感觉最好的发了ins。
　　“下雪了（｡ò∀ó｡）[照片]”
　　发完ins，将手机收了起来。
　　“走吧，开车去仁寺洞。”
　　“好。”
　　……
　　仁寺洞，首尔的特色街区，也被称为“韩国的传统文化街”。大路两旁的小街小巷内隐藏着很多韩屋，这里的店铺主要出售传统美食、传统饮料、以及传统工艺品等传统商品。
　　仁寺洞位于钟路区仁寺洞路62，距离景福宫没有太远，开车很快就可以抵达。
　　只不过，相较于景福宫，下午的仁寺洞明显人流量大了不少。
　　金泰妍戴好帽子和围巾，只露出一双眼睛，全副武装。
　　不过好在天气给力，下着小雪，有不少人都打着伞，或是和金泰妍同样打扮的，被认出的概率倒是大幅度的降低了。
　　没办法，首尔太冷了，不穿多一点，会冻死的。
　　仁寺洞最吸引游客的自然是各种各样的美食小吃了，事实上，一个地方最吸引人流量的，就是小吃街、美食城这样的地方。
　　民以食为天，吃货还是多的。
　　金泰妍拿着一杯炒年糕，嘴里哈着白色的热气，小口小口的吃着。
　　林沧站在一旁，左手拿着一把关东煮一般的串串吃着。
　　“味道还不错吧。”金泰妍看着已经消灭了一半食物的林沧，笑着说道。
　　“挺好的。”林沧点了点头，又解决了一串。
　　“我以为你们韩国最多的车应该是现代来着，这一会儿已经见到七八个奔驰了。”林沧站在街边，看着来往的车辆说道。
　　“我们国家的高收入人群比较热衷于奔驰，中低收入者大都会选择现代。”金泰妍解释道，她自己也有一辆奔驰。
　　“哟，小牛。”林沧看着飞速驶过的一辆兰博基尼，笑着说道。
　　“你对车还挺有研究的。”
　　“男人嘛，就喜欢这样的东西。”林沧摆了摆手，“你还吃吗，吃的话我再去买一点。”
　　金泰妍摇了摇头，“剩下的你吃完吧，我不吃了。”
　　“也是，明星要注意管理身材。”
　　金泰妍白了他一眼。
　　“我在网上看到，你有好多个队友呢，你们关系怎么样？”林沧好奇的问道。
　　都说三个女人一台戏，九个女人待在一起这么多年，也不知道会产生什么样的火花。
　　“关系很好，虽然也有小摩擦，小矛盾，但总体来说还是很要好的朋友。”金泰妍说道。
　　“真好啊，这么多好朋友，我就俩。”林沧笑着说道。
　　“你的语气中我可听不出羡慕的感觉。”金泰妍瞥了林沧一眼，“况且亲故不需要太多，有一两个就够了。”
　　“年纪不大，倒是挺深沉。”林沧笑着打趣道。
　　“算了吧，我才不想深沉呢，无忧无虑的多好。”金泰妍似有所指的说道。
　　林沧看了金泰妍一眼，没有选择接话。
　　“不说这个了。你之前说你毕业后要去自家公司是什么情况？你不是要进律所的吗。”金泰妍转移话题。
　　“嗯，不去律所了，毕业后就入职我家公司的法务部。”
　　“法务部……我们公司也有，都是一群很厉害的人啊。”金泰妍感叹道。
　　“正规的大公司都会有法务部的，不然法律相关的问题总不至于次次都去律所找人吧。”
　　“也是。如果不是中韩两国法律不一样，我到时候可以想着把你忽悠过来。”
　　“那还真是可惜了呢。”
　　“嘿嘿。”
　　金泰妍笑了笑，她也就是随口一说，人家家大业大的，神经病啊，来你S.M公司。
　　虽然不清楚林沧家企业到底有多大，但肯定比S.M公司强。光金泰妍知道的林沧名下跑车，加在一起就过千万了，生日送百万超跑的家庭，怎么着也比S.M公司强。
　　中国人还是有钱啊。
　　“对了，你认不认识娱乐圈的人？”金泰妍忽然想起了什么，扭头向林沧问道。
　　“你啊。”
　　“不是，我是说你们国内的。”
　　“娱乐圈……认识啊，怎么了？”林沧想了想说道。
　　周天王虽然没见过面，但真想联系的话林沧也能见。毕竟年年提前从他公司拿demo听，周天王肯定知道林沧这号人。
　　“我有个妹妹要去横店拍电视剧了，如果可以的话我想让你关照一下。”金泰妍说道。
　　如果不是异国他乡，金泰妍实在是没有认识的人，她也不会贸然找林沧帮忙的。
　　“谁？和你很亲吗？”林沧没有立刻答应，而是多问了一句。
　　“我的队友，林允儿，关系很好的妹妹。”金泰妍解释道。
　　“漂亮吗？”林沧挑了挑左眉，笑吟吟的问道。
　　金泰妍嘴角一抽，没好气的说道：“当然漂亮了，我们队里的门面。”
　　“没问题，包在我身上。”林沧拍胸打包票。
　　少女时代林沧认不全，除了金泰妍就没一个能认清的，但林沧知道，除了金泰妍和那个叫Sunny的，其他个头都不矮，至少都过一米六了。
　　其他人记不住没关系，排除法一算，不是这俩短身，就OK了。

第三十二章 女人逛街，只看不买
　　第三十二章女人逛街，只看不买
　　不是这俩短身，长的还很漂亮，是门面。
　　金泰妍虽然矮，但却是妥妥的颜霸，能把她压下去的颜值，林沧还是很放心的。
　　美女，大长腿。
　　照看一下，乐意之至啊！
　　林沧为什么要勾搭，不是，发展金泰妍，不就是在等今天吗？
　　是时候了！
　　看着脸上带着令人惊悚笑容的林沧，金泰妍忽然有些后悔。
　　这家伙，怎么感觉不像是好人？
　　两人在仁寺洞待了一个小时后就启程前往明洞了，这样的地方待久了也没什么意思。
　　本来是打算去北村韩屋村的，但考虑到林沧想要去南山塔，所以就取消了前往北村韩屋村的行程，直接前往明洞，然后去南山塔。
　　明洞类似于仁寺洞，但又有些不同。
　　明洞也是小吃聚集地，但同时也有百货大厦的职能，相较于仁寺洞更加齐全一些。
　　至少比起仁寺洞，对于明洞，林沧的兴致高了不少。
　　来到一处摊位前，林沧拿起一个个时尚个性化的戒指看着。
　　金泰妍站在一旁看着摊位上的头饰。
　　虽然不值钱，但胜在好看。
　　“这个怎么样？”林沧碰了碰金泰妍，将戴上了戒指的左手伸到金泰妍面前问道。
　　没有喊金泰妍的名字，以防万一。
　　“不怎么样。”金泰妍抓住林沧的手，将三个戒指取下来，从摊位上拿了两个戒指，戴到了林沧的手指上。
　　“这样就好多了。”
　　林沧惊奇的看着经过金泰妍修改后的样子，的确感觉好多了。
　　“就这俩吧，你的选好了吗？”
　　“没有，在纠结选择哪一个。”金泰妍拿起两个头饰，一个粉色蝴蝶状的，一个咖啡色花朵状的。
　　“这个吧。”林沧指了指粉色的那个说道。
　　“你现在是黑头发，配上咖啡色，并不显眼。”
　　“也是。”金泰妍点了点头，转身看向老板，“这三个一起算，多少钱？”
　　“四千。两只戒指两千，这个头饰也是两千。”老板说道。
　　金泰妍很爽快的付了钱，林沧也没有争着付钱。
　　四千韩元……
　　没必要。
　　“给我戴上。”金泰妍戳了戳林沧说道。
　　林沧眼神一闪，欣然同意了下来。
　　轻轻的按着金泰妍的头发，将头饰戴到了金泰妍的头上。
　　“挺好。”
　　金泰妍拿出手机，看了看，的确还不错。
　　“几千万的手表配上两千的戒指，也挺好。”金泰妍笑眯眯的评价道。
　　林沧低头看了眼左手腕上的劳力士。
　　“这表也就十多万，没那么贵。”
　　金泰妍白了他一眼，认识林沧时间不算长，但手表，已经见到了三块，不知道的还以为他一天租一块呢。
　　“刚才你为我戴上了戒指，这算不算……”林沧挑眉，笑吟吟的说道。
　　“去去去，你还真是会脑补（中文）。”金泰妍无语的说道。
　　“哟，又学到新的中文词汇了。”林沧惊讶的说道。
　　“我可是很努力的在学中文，还和允儿打赌了看谁先考过中文的考试。”
　　“林允儿中文很好？”林沧问道。
　　“比我强一点，但也强的有限。”金泰妍说道。
　　林允儿也是刚接触中文没多久，虽然那本中文学习册已经用不到了，但实际上距离说，还是有一些距离。
　　“挺好的，到时候去横店应该可以不用英文交流了。”林沧点头说道。
　　“你只是让你帮忙照看一下，没让你去探班……”金泰妍无语的看着林沧，这家伙果然对允儿图谋不轨。
　　“嘿嘿。”林沧笑了笑，在来的路上，林沧百度了一下林允儿，看过照片的林沧表示，对于成为金泰妍妹夫，有着很大的兴趣。
　　“总感觉不该找你帮忙。”金泰妍嘀咕着。
　　“你放心，允儿来中国发展，绝对会接受最公平的对待。”林沧拍着胸脯保证着。
　　“人家认识你吗，就喊起允儿了。”金泰妍无语的说道。
　　“我是允儿粉丝。”林沧一本正经的说道。
　　“允儿粉丝叫什么？”金泰妍问道。
　　“……sone？”
　　“那是少时粉丝名。”
　　“哎呀，我是刚刚入坑的，问题不大。”林沧摆手说道。
　　金泰妍盯着林沧，这家伙算是原形毕露了吗？之前那么温和、儒雅，眼前这个厚脸皮，满嘴跑火车的老色批真的是林沧么。
　　但是莫名的，反差极大的林沧不但没有让金泰妍感到厌恶，反而是有些林沧展现出真实一面给她看的欣喜感？
　　what？？？
　　你是抖M吗金泰妍？
　　金泰妍心里对于自己很是无语，但这就是她最真实的想法，她也没办法否认。
　　“真是……”金泰妍无奈的摇了摇头，不去想这些东西。
　　“你怎么了？摇头干嘛？”林沧疑惑的问道。
　　“没什么。”金泰妍笑了笑，将头上刚买的那个头饰正了正，“陪我去看看裙子。”
　　“好的。”
　　跟着金泰妍走进一家店，虽然不知道大冬天的金泰妍为什么要买夏天才能穿的裙子，但是，女人逛街嘛，你得顺着她，不然铁定炸毛。
　　金泰妍在店里看了半天也没有选一件，只是单纯的看看，林沧也没管她，坐在沙发上玩手机，等待着金泰妍。
　　“走了。”拍了拍林沧，金泰妍向外走去。
　　林沧收起手机跟了上去。
　　第二家……
　　第三家……
　　第四家……
　　每次都是两人进去，林沧一屁股坐在沙发或者椅子上玩手机等着，金泰妍看了一会儿喊林沧走。
　　逛了N家店，愣是一条裙子没试，一件没卖。
　　后来不看裙子了，看高跟鞋。
　　这次倒是试了，但还是没买。
　　完全将“女人逛街，只看不买”这八字真言贯彻到底了。
　　第N+1家店里。
　　金泰妍试着一双白色的高跟鞋，第N次走到林沧的面前。
　　“这双怎么样？”
　　林沧抬头盯着这双高跟鞋，此时，丰富的经验告诉他，脑海中浮现出了三个选项。
　　A.很好看，我觉得非常可以。
　　B.还不错。
　　C.一般般。
　　短暂的时间里，林沧做出了最佳的判断。
　　“很好看，我觉得很好，和你很搭。”林沧看着金泰妍说道。

第三十三章 平凡中心动的她
　　第三十三章平凡中心动的她
　　听了林沧的评价，金泰妍满意的点了点头。
　　“行，就这双了。”
　　听到这盖棺定论的话语，林沧松了口气。
　　幸亏选的A，B的话金泰妍大概率会继续考虑，甚至再试一几双。而C，那就不用想了，女人买东西都是别人看着好不好看才买的，没几个人会在不好的评价下依然选择购买，金泰妍也不例外。
　　只有选A才有可能尽快结束这场噩梦！
　　事实证明，林沧没选错。
　　“走吧。”金泰妍提着袋子走了过来。
　　“我来吧。”林沧伸手拿过袋子，能结束这场噩梦让林沧感到衷心快乐。
　　金泰妍也没有拒绝，顺势将袋子给了林沧。
　　“走吧，天快黑了，吃个饭然后去南山塔。”
　　“好。”
　　……
　　是夜。
　　南山塔。
　　“这红色的南山塔还挺耀眼。”站在中国领事馆不远处，林沧抬头眺望着南山塔，感叹道。
　　中国领事馆就在南山旁边，林沧也是来到之后才注意到的。
　　“今天人少，坐缆车上去吧。”金泰妍指着不远处和列车车厢一般大的缆车说道。
　　“人少也有其他人，你确定没关系吗？”林沧问道。
　　近距离接触，万一碰巧遇见个粉丝，那可就完犊子了。
　　“没事，到时候我面朝窗外，你坐我旁边，挡着我就行。”
　　“那好。”
　　做好计划，林沧和金泰妍一起去买门票，等待坐缆车上南山塔。
　　这里的缆车和国内的缆车很不一样，国内的缆车大都是一个不大的正方体，而这里的缆车是类似于地铁车厢的长方体，能容纳的游客很多，不过好在今天下雪，而且是寒冷的冬季，来的人很少，算是林沧和金泰妍，缆车内部也才不到十个人。
　　金泰妍坐在角落，侧着脸看向窗外，林沧坐在金泰妍身边，将最后的侧脸也盖住了。
　　安全是安全了，但是……
　　两人最后下缆车，金泰妍左手按住脖子，不断的活动着。
　　“我的脖子哦。”
　　侧着头这么长时间，弄得脖颈非常酸。
　　“我给你揉揉？”
　　“不用，我自己来就好了。”金泰妍摇头说道。
　　左手按着，活动着脖子。
　　林沧站在一旁护着，免得金泰妍活动着栽倒在地上。脑袋不断转动，很容易晕的。
　　夜晚里的南山塔各色的灯光亮了起来，各种各样的彩色灯光构成的色彩光幕扑朔迷离，给人一种梦幻的感觉。
　　一对对男女四散开来，人不多，但也因此而产生了些许韵味。
　　再美的风景，人多了，也没了感触。
　　“别人都是情侣过来，我们两个单身汪显得格格不入啊。”林沧笑着说道。
　　“没事，你不说，我不说，谁知道我们是单身汪（中文）？”金泰妍笑眯眯的说道。
　　“嗯？居然没有嫌弃我。”林沧惊讶的说道。
　　“我为什么嫌弃你？一个大帅哥假装我男亲，我为什么会嫌弃呢？”金泰妍疑惑的问道。
　　林沧愣了一下，随即笑了起来。
　　也是，再怎么说，他现在也是九十分朝上的花美男，林沧对自己的定义还没有从之前那个靠实力（？）的人设上转过来。
　　男人和美女走在一起被误认为情侣会很开心，女人也一样。
　　颜值即正义，三观跟着五官跑，这就是现在的普遍现象。
　　“那我今天就当你一回男亲吧，赚大了你。”林沧得瑟的揽住金泰妍肩膀说道。
　　金泰妍翻了个白眼，挣脱林沧的怀抱。
　　“你才赚大了好吗？想当我金泰妍男亲的人多了去了。”
　　“可你还是单身汪，追求者再多有什么用？”
　　金泰妍一时语塞，这话不假。甭管单身狗还是单身贵族，本质上就是光棍，谁也别看不起谁。
　　“懒得和你说。”金泰妍摇了摇头，“走吧，还有好远才能到爱情锁那里呢。”
　　“说不过就懒得和我说，这就是女人吗？”林沧不屑的说道。
　　回应他的，是金泰妍潇洒离去的背影。
　　“你等等我啊。”林沧喊了一嗓子，加快脚步，跟了上去。
　　……
　　南山塔说白了也没什么好玩的，不过，作为情侣圣地却是足够的。
　　情侣之间也不需要什么好玩的地方，本身约会约的就不是地方，而是彼此。一对情侣，就是在奶茶店，都能约会。
　　林沧和金泰妍不是情侣，自然体会不到这里有什么美丽的地方。反倒是爬台阶爬的很累。
　　“等会儿，让我休息休息。”金泰妍靠在走廊的边上，取下围巾，露出嘴巴呼吸着新鲜空气。
　　林沧看了两眼，周围也没有其他人，也就没管金泰妍。
　　走廊两边挂满了彩色的灯光，金泰妍靠在闪烁着五颜六色光芒的走廊一边喘着粗气。
　　林沧双手撑着走廊，眺望着首尔的夜景。
　　虽然还没有来到最上面，但此时的高度也足够眺望一下夜幕中的首尔。
　　休息了一会儿，金泰妍将手套取了下来。
　　“帮我拿一下。”
　　“哦。”
　　林沧应了一声，伸手接过金泰妍的手套。
　　将手套递给林沧后，金泰妍将梳着头发的发带取了下来，甩了甩头发，淡淡青苹果味的发香随着金泰妍的动作，钻入林沧的鼻孔。
　　很好闻的味道，青苹果的香气淡淡的，并不浓郁，但也令人无法忽视。
　　金泰妍很喜欢青苹果味道的东西啊。
　　林沧还记得，当初第一次见面时，金泰妍身上就散发着这令人印象深刻的青苹果香气。
　　在这香气的吸引下，林沧不由自主的看向金泰妍。
　　金泰妍将头发披散下来，抬手去摆弄头发，周围的五彩灯光落在了金泰妍那化了淡妆的童颜小脸上。
　　林沧愣住了，望着金泰妍在这五彩缤纷下美艳的样子，林沧的心脏不争气的跳了起来。
　　金泰妍双手弄着头发，浑然没有注意到身旁林沧的异样，这份自然的动作与表情，仿佛一记重锤，重重的砸在了林沧的胸口。
　　很平常的动作，却在此时此刻给予了林沧与众不同的感觉。
　　这种感觉林沧并不陌生，一入当年，这是
　　心动的感觉。

第三十四章 爱情锁
　　第三十四章爱情锁
　　“怎么了？”金泰妍终于是注意到了林沧的异样。
　　这家伙，干嘛呆呆的看着自己？
　　“没事没事。”林沧听到金泰妍的声音，回过神来，连忙说道。
　　天啦噜的，居然看这个小个出了神。
　　什么情况？！！
　　“莫名其妙。”金泰妍看了林沧一眼，嘀咕了一句，“走吧，在走一段路，马上就到了。”
　　“好。”
　　林沧点头，金泰妍将围巾和帽子重新戴好，向前走去。
　　爱情锁，南山塔的招牌之一，林沧和金泰妍一到这片地方，入眼的是满满当当的彩色锁，到处锁的都是。
　　林沧凑到锁墙前面，一眼扫了过去，竟然看到了不止一个中文写的爱情锁。
　　不得不说，我大天朝子民的足迹当真是遍布世界各地，无处不在啊。
　　“我好像忘买锁了。”林沧一拍脑袋，忽然想起来一个很严重的问题。
　　“怎么了？”也在一旁看爱情锁的金泰妍注意到林沧的动作，靠了过来。
　　“我忘买锁了……”林沧嘴角抽搐着说道。
　　“我有啊。”金泰妍说着，从包里拿出一个蓝色和一个粉色的爱情锁，“买门票的时候顺手买了两个。”
　　“万幸啊。”林沧松了口气，还好有金泰妍，不然今天这爱情锁就白来了。
　　“我有笔，写一下吧。”金泰妍从包里拿出两根水笔，递给林沧一个。
　　两人不是情侣，自然不会锁在一起，一人站在一起，各自书写着各自的爱情锁。
　　没必要避讳，林沧写的中文，金泰妍写的韩文，谁都看不懂谁的。
　　“希望能遇到一个我爱的和爱我的人。”
　　金泰妍满意的看着自己这个粉色爱情锁上面的一行字，扭头看了眼已经写好，正在挂爱情锁的林沧。
　　视线外移，记住了林沧挂爱情锁的位置。
　　伸手也将自己的锁挂了上去。
　　“搞定。”林沧拍了拍手，满意的看着自己的杰作。
　　“你上面写的什么？”金泰妍好奇的问道。
　　林沧看了金泰妍一眼，笑了笑。
　　“保密！”
　　“切，我也不想知道。”金泰妍别过头，不屑的说道。心里却是暗暗记下了这个位置，等以后中文学会了，有机会再来南山塔的话，去看一眼。
　　林沧对于金泰妍的死鸭子嘴硬也只是笑了笑。
　　“这里的环境倒是不错，给我拍几张照片吧。”林沧将相机递给金泰妍说道。
　　“好滴。”金泰妍接过相机，给林沧拍了很多照片后，又让林沧给自己拍了一些照片。
　　找了个小亭子坐了下来，林沧查看着相机里的照片，金泰妍则是站在一旁，看着天空缓缓飘落的雪花。
　　小雪已经下了大半天，丝毫没有停下的迹象，也没有愈下愈大的意思，就是保持这种小雪的姿态，慢吞吞的下着。
　　“泰妍，明天去哪儿。”林沧看完照片，将相机挂在胸前，抬头问道。
　　“明天啊……”金泰妍就转过身，从口袋里拿出手机看了看，“明天先去昌德宫，然后再去乐天世界，最后到弘大。”
　　“昌德宫是不是和景福宫一样的？”林沧问道。
　　“对。”金泰妍看了林沧一眼，今天在景福宫的时候她就感觉到了林沧貌似不是很喜欢这样的宫殿景点。
　　“其实说实话，这种地方没什么好玩的，纯粹是宫殿风景，你要是不想去我们就跳过这个。”金泰妍主动说道。
　　“那就取消吧。”林沧见金泰妍居然和他是一个观点，登时说道。
　　“那好，那就把昌德宫去掉。”金泰妍动手将备忘录里昌德宫的行程划掉，“乐天世界的话我们要玩可以玩一天。”
　　“这是游乐场？”林沧不缺的问道，金泰妍的话听起来貌似就是游乐场。
　　“对的，我已经好久没去过游乐场了呢。”金泰妍笑着说道。
　　“我也好久没去过了。”林沧揉了揉鼻子说道。
　　寒冷的天气将林沧的鼻子冻的通红，冰凉冰凉的。
　　“弘大是干什么的？”
　　“和仁寺洞、明洞差不多。”
　　这首尔也没啥玩的啊。
　　林沧心里吐槽了一句，面上点了点头。
　　“可惜了，四月份来的话会有烟花表演的。”金泰妍望着外面，颇为遗憾的说道。
　　“烟花表演啊，有空可以去日本参加夏日祭，他们的夏日祭烟花很漂亮。”林沧说道。
　　“你去过？”
　　“嗯，我也算是半个二次元阿宅了，大名鼎鼎的夏日祭还是去过的。”林沧笑着说道。
　　“自己？”金泰妍歪头问道，一双眼睛里透露着浓浓的好奇。
　　“你很八卦唉，泰妍xi。”林沧无语的说道。
　　“这不是在了解你的情感往事嘛。”金泰妍笑吟吟的说道。
　　“和我朋友一起去的，男性朋友。”林沧没好气的说道。
　　“果然么，去夏日祭的都是阿宅。”
　　“你不也是死宅吗？”林沧翻白眼看着金泰妍说道。
　　“我们不一样，我是宅精灵，你是阿宅。”
　　“有区别吗？”
　　“没区别吗？”
　　“不一样是宅吗？”
　　“那可不一样。”金泰妍伸出一根手指晃了晃，“宅精灵是美丽的宅女安静的待在家里做着自己喜欢的事情。而阿宅，是躺在家里，沉迷于二次元，混吃等死的人。”
　　“果然是双标狗啊（中文）。”林沧感叹道。
　　“什么意思？”金泰妍虽然听不懂中文，但也听得出来这句话不是什么好话。
　　“没事，我在夸你漂亮。”林沧笑着说道。
　　“漂亮（中文）这个词我会。”金泰妍淡定的看着林沧，揭穿了他的谎言。
　　被揭穿谎言的林沧不慌不忙，对着金泰妍笑了笑。
　　“其实我用的词是美丽。”
　　“美丽（中文）我也会。”金泰妍幽幽得说道。
　　林沧：“……”
　　“你最先学会的难道不应该是你好，你吃饭了吗（中文）这样的日常用语吗？”林沧忍不住问道。
　　“我是先学的那些可以形容我的词汇的。”
　　“哦。”
　　等等。
　　形容她的词汇？
　　漂亮？
　　美丽？
　　林沧古怪的看向金泰妍，合着这还是一个隐藏的自恋狂啊。

第三十五章 告白
　　第三十五章告白
　　“干嘛这么看着我。”金泰妍看了眼林沧，疑惑的问道。
　　“没什么，就是在看自恋狂（中文）。”林沧感叹道。
　　“自恋狂（中文）？”金泰妍重复了一遍，“这是什么意思。”
　　“这也是形容你的，形容你的性格。”林沧“善意”的说道。
　　“自恋狂（中文）……是什么意思？”
　　“说你的性格很好，很积极正面的形容词。”林沧一本正经的说道。
　　“哦哦。”金泰妍深以为然的点了点头，又学到一个可以形容我完美性格的词汇，哈哈哈=￣ω￣=
　　看了眼被坑了还完全不自知的金泰妍，林沧嘴角扬起一抹弧度，这种坑人的感觉，好爽！
　　“嗯？”林沧余光瞥到一旁正在聚集的人群，“那里发生了什么。”
　　“哪里？”
　　“那。”
　　金泰妍顺着林沧指的方向看了过去。
　　地上摆满了心形的彩灯，一个个构成了一个大大的爱心，人群正在聚集，一名抱着鲜花的男生正站在心形灯的中央，面前还有着一个话筒，似乎是在等待着什么人。
　　这幅场景，正常人一看就知道是在干什么。
　　“告白啊。”林沧看清之后就失去了兴趣，这样的场景见得太多了，以前学校里也有人这么干过，只不过心形灯换成了蜡烛，地点不是在这，而是在女生宿舍楼下。
　　至于结果……
　　虽然因为违反校规点燃明火而受到了一个月的义务劳动处罚，但还是抱得美人归，结果还算圆满吧。
　　林沧没兴趣，但金泰妍还是挺感兴趣的。网上虽然见多了，视频很多，但现实中这还是金泰妍第一次碰见。
　　“走，过去看看。”没等林沧回答，金泰妍就拉着林沧凑了过去。
　　没办法，林沧只能顺着金泰妍，跟着走了过去。
　　没让男生和一群吃瓜群众等多久，女孩和朋友上来的身影进入到众人的视线中。
　　至于怎么判断的……
　　没看见那男生脸上的激动吗？
　　“哦莫！”女孩见到男生明显很是惊讶。
　　女孩身边的朋友却是早有预料一般，笑眯眯的推开了。
　　音响不知道在哪儿响了起来，林沧很是陌生的背景音乐响了起来。
　　倒是金泰妍，听到这前奏，眼中浮现出一丝诧异，显然这首歌她是知道的。
　　男生抱着鲜花，握住话筒，开始演唱。
　　一开口，林沧虽然听不懂韩语，但感觉这歌声还是不错的，而且有着表白的加成，在场没有人的脸上表现出不对的。
　　女孩呆呆的站在原地，就这么看着对着她演唱这首歌曲的男生。
　　“我思念的爱情，是命运吧……”
　　“无法逃避……”
　　听着这首很不错的歌曲，林沧凑到正出神看着这一幕的金泰妍耳边。
　　“这歌叫什么？”
　　“什么？”金泰妍愣了一下，没听清楚。
　　“我说，这歌叫什么。”
　　“《最佳幸运》，我一个后辈的歌。”金泰妍解释道。
　　“后辈？你们公司的？”林沧问道。
　　“嗯，EXO听说过吗，金钟大的歌。”
　　EXO倒是听说过，林沧虽然不关注韩流，但这个被粉丝捧上天的“宇宙第一男团”还是听说过的，没啥特殊感觉，就是觉得他们的粉丝挺幼稚的。
　　不过这歌，的确挺好听。
　　“金钟大挺有实力的。”金泰妍给了个评价。
　　“唉，你那个前男友好像就是这什么EXO的？”林沧忽然想起了什么，说道。
　　金泰妍嘴角一抽，抬头看了林沧一眼。
　　“你还真是哪壶不开提哪壶（中文）。”
　　“怕什么，谁还没个前男友前女友啊。”林沧不在意的摆手说道。
　　对于林沧的态度金泰妍倒是没什么特殊感触。
　　林沧知道自己身份后的这段相处时间，金泰妍也发现了，虽然她是明星，但林沧还是没有把她当成特殊的存在，依然是普通人式的交往。
　　普通人谈恋爱不是很正常的事情吗？林沧当然不会在意。
　　他本人就是一个前女友众多的存在，他凭什么在意。
　　双标狗？
　　前方，演唱完这首《最佳幸运》的男生单膝跪地，将手中的鲜花举了起来，真挚的看着女孩，说着林沧完全听不懂的话。
　　嗯，也不是，至少听懂了撒拉黑。
　　女孩红着脸，回复了一句，林沧依然听不懂，但看男生惊喜的站起来将女孩抱住，就可以判断出，这孩子是成功了。
　　林沧笑着和周围人一起鼓起了掌。
　　这让林沧想起了曾经在俄罗斯坐飞机的场景，每次降落，全员鼓掌，至于为什么……
　　感谢机长不杀之恩！
　　就在林沧思绪即将飞向更远的地方时，越来越大的齐声将他拉了回来。
　　“亲一个！亲一个！亲一个（韩语）”人们一起说着什么，林沧扭头看向也跟着起哄的金泰妍。
　　“他们说亲一个。”金泰妍注意到林沧的目光，解释道。
　　林沧恍然的点了点头，“亲一个（韩文）？亲一个……”
　　重复了几遍之后，林沧也加入到了起哄大军之中。
　　最终，两个看起来也就二十岁出头的年轻人红着脸亲了一下，这一幕，让林沧不禁感叹，自己夕阳下，那逝去的青春啊。
　　想当年，我也是这么过来的。
　　“别看了，走了。”林沧见金泰妍还杵在那，伸手拉了拉金泰妍说道。
　　“哦哦。”被林沧这么一拉，金泰妍回过神来。
　　“你说，我什么时候能碰见这样的表白啊。”金泰妍无不羡慕的说道。
　　林沧看了金泰妍一眼，“你是羡慕表白呢，还是羡慕最后的亲一个？如果是前者，我没办法，但如果是后者，我不介意，嘿嘿……”
　　金泰妍白了林沧一眼，这个老色批。
　　“去去去，一边玩去。”金泰妍推了一把林沧。
　　“急什么，你才多大啊，还早着呢，有的人七老八十都能遇到真爱呢。”林沧笑着说道。
　　“你这是安慰还是打击？”金泰妍无语的说道。
　　七老八十遇到真爱？什么鬼啊。
　　“那要看你怎么看了，你觉得是安慰就是安慰，你觉得是打击，那就是打击。”

第三十六章 交谈
　　第三十六章交谈
　　“你在这玩什么文字游戏啊你。”金泰妍抬头看着林沧不满的说道。
　　“没有啊，这只是一个很哲学的语句。”林沧笑吟吟的说道。
　　“……”
　　金泰妍翻了个白眼，还说的这么高大上。
　　“看了这少年的表白，忽然想谈恋爱了啊。”林沧感慨的说道。
　　算算时间，也有两个月没有女朋友了，还挺心酸的。
　　“那就谈呗，到时候我会给你送上祝福的。”金泰妍笑眯眯的说道。
　　林沧撇了金泰妍一眼，没有立刻回答，而是走到了锁墙前，眺望着首尔的夜景。
　　金泰妍见状，跟了过去，在林沧身边站定。
　　“现在就算了，没那么多时间，先安定下来再说。”
　　这倒是实话，林沧临近毕业，马上就要去林氏集团入职了，林越把他坑进来，绝对不可能是为了让林沧担任一个普通职员混吃等死的，迎接他的，会是什么呢？
　　林沧不知道。
　　他现在没工夫在走肾不走心的恋爱上浪费时间。
　　“怎么感觉你毕业入职自家公司还有危险似的。”金泰妍疑惑的说道。
　　林沧诧异的看了一眼金泰妍，这家伙也不是那么傻嘛。
　　“我哥费尽心思把我忽悠进公司，不知道会有什么样的事情等着我呢，哪有空谈恋爱啊。”林沧摇头说道。
　　“你什么时候入职？”金泰妍问道。
　　“三月份。”
　　“今年啊。”
　　“嗯，一五年，人生的新起点。”林沧笑着说道。
　　“这么说的话，今年也算是我的人生新起点。”金泰妍想了想说道。
　　“solo？”林沧很快联系到了一些事情。
　　金泰妍点了点头。
　　“今年我会solo出道，以歌手的身份，也算是我的职业生涯一个新的起点了。”金泰妍目露憧憬的说道。
　　“零七年出道到现在也有七年多的时间了，一直以来的歌手梦想，也在不知不觉中就要实现了啊。”金泰妍笑着说道。
　　“挺好的。至少在你的努力下，梦想快实现了。”林沧笑着说道。
　　“以前我的唱功在idol中算是不错，但在歌手里完全上不了台面。现在，我要继续努力，能够让人记住的歌手中，一定会有我的！”金泰妍伸手右手，握拳说道。
　　“那加油吧。”林沧并不清楚金泰妍在韩国娱乐圈的地位如何，但这并不妨碍她为金泰妍加油。
　　不过，这个目标并不容易实现。少女时代是韩国三大名片之一，泡菜、三星、少女时代。
　　身为少女时代队长，金泰妍想要让人们对她的印象从少女时代队长变成歌手，要比正常艺人难得多。
　　就像是他，别人知道的林沧，永远只会是林家老二，而不是林沧。
　　想到这里，林沧眼底浮现出一抹阴霾。
　　但这丝阴霾转瞬即逝，消失不见了。
　　“你也要加油，争取成为你们家公司的高层。”金泰妍转头对林沧说道。
　　林沧无奈的笑了笑，他要是想当高层太简单了，只不过问题是林沧并不想当高层。
　　当了高层，混吃等死的难度就大了很多，这可不符合他的观念。
　　“其实对于你们公司我挺好奇的，我看网上都说你们是花田，能说说嘛。”林沧换了个话题问道。
　　“当然可以。”金泰妍很是干脆的点了点头，“去亭子那里说吧，这雪有下大的迹象了。”
　　金泰妍这么一说，林沧才注意到周围雪花飘落的速度变快了不少。
　　“好。”
　　两个回到亭子，坐在石椅上。
　　金泰妍简单的向林沧介绍了一下idol三大公司之一，她所在的S.M公司。
　　从她们出道时公司的情况，一直讲述到了现在。
　　少时可以说，见证了S.M公司如何走向辉煌，今年S.M会有大动作，这是很多圈内人都已经得到的消息，金泰妍也告诉了林沧。
　　S.M公司在2015年这一年，准备了众多团的回归，其中还包括金泰妍的solo出道、王牌少女时代的回归。
　　“我们的回归要拍摄综艺，不单单是打歌回归，还有很多活动，可以预见，今年下半年会是非常忙碌的半年。”金泰妍说道。
　　“又要忙碌起来了啊。”林沧笑着说道。
　　“忙点儿也挺好，至少不会有心思去想一些乱七八糟的事情。”金泰妍捋了捋头发说道。
　　“你们的综艺是要出国拍摄？”
　　“嗯，计划是这样的，至于具体去哪里，就不知道了，不过我想应该会是欧洲。”
　　林沧点了点头，韩国人相当向往欧美，这也没什么可说的。
　　“到了你们这个阶段，拍自家公司的综艺基本上可以完全放开了吧。”林沧问道。
　　“也不是，剧本还是有的，只不过即使不遵守也没什么关系，正常情况下我们都会按照剧本来的。”金泰妍解释道。
　　“但真实性至少比以前强的多了。”
　　“这倒是，毕竟我们出道这么多年的努力也不是白费的。”金泰妍笑着说道。
　　少女时代现如今在S.M公司的地位可是响当当的，没人会在这种事情上得罪她们，又不是脑残。
　　“挺好的。”林沧笑了笑，凭借自己努力得到这样的成就，本身就是值得人佩服的一件事。
　　“你别什么都挺好的。”金泰妍抬眼看着林沧，“你努力的话也可以的，为什么一定要咸鱼呢。”
　　“可能是我比较懒吧。”林沧笑呵呵的说道。
　　金泰妍白了他一眼，也没有深入这个话题，林沧明显是不想在这个问题上深入交谈，金泰妍自然不会抓住这个问题不放。
　　“时候不早了，下山吧。”金泰妍看了眼时间，站起身来对林沧说道。
　　“是该走了，回头这雪下大了可就不好办了。”林沧也站了起来，看着越下越大的雪说道。
　　就这么一会儿，小雪已经有演变成中雪的姿态了，要是变成了大雪，那可就好玩咯。
　　“走吧，别忘了拿东西。”林沧提醒道。
　　“我就带了一个包包，一直背在身上。”金泰妍拍了拍包包说道。
　　林沧点了点头，看了眼自己的东西，确保没有忘带什么后，两人结伴向下走去。

第三十七章 心与心的距离
　　第三十七章心与心的距离
　　“上来的时候还没感觉，这一下去才知道走了多远的路。”林沧一边走着一边说道。
　　“慢点儿走，都是积雪，小心滑倒。”金泰妍小心的走着，还不忘提醒身边的林沧。
　　幸亏今天知道要走很多的路没穿高跟鞋，不然，脚一定会废掉的。
　　“知道了。（韩语）”
　　“我发现你的韩语发音怎么一股子全州味。”金泰妍吐槽道。
　　“全州？”林沧愣了一下，这是哪儿？
　　“我是全州人，你说韩语的口音很想我们的地方口音，也不知道你怎么学的。”金泰妍无奈的说道。
　　别人要么不带口音，正宗的首尔腔，要么带着外国的口音，林沧倒好，完全就是全州口音，很离谱。
　　“呃……”林沧也不知道怎么解释，可能，这就是天赋异禀吧。
　　啪。
　　金泰妍一脚踩了半个台阶，身体瞬间失衡，向后栽倒过去。
　　林沧手疾眼快，在金泰妍倒下的瞬间抱住了她，使金泰妍没有摔倒在台阶上，虽然穿的很厚，但这个地方一个不好还是会出问题的。
　　金泰妍双眼睁大，喘着粗气，显然是吓得不轻。
　　“你还提醒我呢，自己都不注意。”林沧无语的说道。
　　“吓死我了……”金泰妍呼着气，心有余悸的说道。
　　“脚没事吧？”金泰妍活动了一下脚，“没事。”
　　“没事就好。”林沧颇为遗憾的说道。
　　可惜了，如果脚崴了，就可以背着金泰妍了。
　　金泰妍疑惑的看了一眼林沧，是错觉吗？为什么有种林沧希望自己脚崴到的感觉。
　　“走吧，慢点儿走。”
　　“嗯嗯。”
　　有了教训，这一次金泰妍下台阶那叫一个小心翼翼，看的林沧一阵无语。
　　本来半个小时能到下面的路程，因为雪天的缘故，愣是走了四十多分钟。
　　等到两人离开南山塔，上了金泰妍的车子时，已经是晚上十点多了。
　　“还是车子里暖和啊。”林沧坐在后座感叹道。
　　“你怎么不坐前面？”金泰妍将手套还有围巾、帽子取下来，问道。
　　“有点儿困了，躺在后面睡一会儿。”林沧回答道。
　　反正从南山塔到金泰妍家最快也要半个小时，能睡好久呢。
　　“你还真是绅士，让我一个女的开车，自己在后面睡觉。”金泰妍无奈的说道。
　　“我这不是没驾照吗，况且我也不认识路啊。”
　　“行吧。”金泰妍将双手在暖气处暖了暖，等到双手暖和下来，这才发动车子。
　　看了眼已经睡着的林沧，金泰妍笑了笑，将空调调高一些，车载音乐关上，驱车离开。
　　……
　　轻轻晃了晃林沧。
　　“林沧，到家了。”
　　金泰妍的声音在耳边响起，一直睡得很浅的林沧很快就清醒过来。
　　“到了吗？”林沧迷迷糊糊的坐了起来，看着驾驶座上的金泰妍问道。
　　“到了，这是停车场，上去就是酒店了。”金泰妍解释道。
　　“哦好，那我走了。”
　　“嗯，慢点。”
　　“很晚了，到家给我发个消息，报个平安。”林沧下了车，叮嘱道。
　　“好的。”金泰妍点了点头。
　　“再见。”
　　关上车门，林沧打了个哈哈，双手插兜，向着酒店走去。
　　望着林沧的背影，金泰妍嘴角一扬。
　　自己每天都这么晚回来，有这么个人报平安，好像也挺不错的。
　　摇了摇头，发动车子，离开了停车场。
　　……
　　刚到酒店房间的林沧就收到了金泰妍到家的消息，回复了一下后，林沧连澡都懒得洗，直接躺在床上睡觉去了。
　　另一边，金泰妍看了林沧回复的消息也没有继续回复，看他的样子估计也是累坏了，这会儿可能睡着了，还是不打扰他了。
　　洗漱之后换上睡袍，躺在床上，拿着手机翻看着今天拍摄的照片，两人有不少的合影。
　　“林沧还是很上镜的。”金泰妍看着照片说道，脸上的笑容从开始看照片就没有停止过。
　　两人的合影很好，男的高大帅气，女的小巧美丽，身高差距反而会给人一种反差萌。
　　金泰妍很想将照片发到自己的INS上，但考虑到会引起的骚动，还是作罢了。
　　“如果我是个普通女孩，就没有这些顾虑了吧。”金泰妍叹了口气，这也是没办法的事情，谁让她的职业就是这样呢。
　　打开相册，将这些照片存了起来。
　　明后还有两天的行程呢，相信会有不少的照片。
　　“睡觉睡觉，明天还要早起呢。”手机上定了几个闹钟，将手机放到床头充电，盖上被子。
　　睡觉！
　　……
　　第二天，六点多。
　　林沧迷迷糊糊的睁开双眼，身上黏糊糊的让他睡得时间并不长。
　　挠了挠有些痒的地方，林沧从床上坐了起来，去浴室洗漱了一下。
　　洗澡刷牙洗脸，整个人完全清醒了过来。
　　“没想到我还有六点多起床的时候。”裹着浴袍的林沧看了眼时间，不由得感叹道。
　　将包里的笔记本电脑取了出来，插上U盘，开始将相机里的照片导入U盘。
　　这种事情林沧轻车熟路，弄完之后，将相机放到一旁，右手肘放在桌子上，右手托着下巴，目不转睛的看着电脑屏幕上一张张自己和金泰妍的合照或是金泰妍的照片。
　　一百多张照片很快就看完了，删掉一些林沧觉得不怎么样的，将剩下的导入U盘和手机里，电脑也备份了一份，三份备份，以防数据丢失。
　　大功告成。
　　林沧躺在床上，笑呵呵的看着手机里金泰妍的照片，这和网上的写真不一样，是纯天然无公害……不是，纯自然无修图的金泰妍生活照，这要是放到粉丝群，绝对会引起轰动。
　　不过可惜，这些照片只属于林沧。
　　林沧笑呵呵的将其中一张金泰妍做鬼脸的照片放大，然后将表情裁剪下来，换成了自己的kakao头像。
　　能不能认出来，就看金泰妍的眼力了。
　　哈哈哈……
　　林沧嘴巴都快咧到眼睛上了。
　　迫不及待的找到了联系人里面的金泰妍，发了一条消息过去。
　　林沧：看我头像！

第三十八章 我馋你妹妹
　　第三十八章我馋你妹妹
　　滴滴。
　　还在睡觉的金泰妍完全没有听见kakao来消息的提示音，只是，没过两分钟，闹钟就响了起来。
　　一个闹钟……
　　两个闹钟……
　　三个闹钟……
　　响了足足三分钟，金泰妍这才睁开双眼，伸手将手机拿了过来，关上了闹钟。
　　注意到kakao有人发来消息，睡眼朦胧的点开。
　　林沧：看我头像。
　　“？”金泰妍半眯着眼，疑惑的点开了林沧的头像。
　　第一秒，金泰妍半眯着的眼睛微微睁开，努力去看。
　　第二秒，眼睛睁开了。
　　第三秒，无动静。
　　第四秒，双眼猛的睁大。
　　这丫不是我吗？！！
　　金泰妍：？？？
　　金泰妍：你在搞什么？
　　林沧秒回。
　　林沧：帅不帅。
　　我帅你个泡泡茶壶！
　　金泰妍从床上坐了起来，这个家伙，这扭曲的五官，她不仔细看的话，她都认不出来这是自己。
　　金泰妍气愤的打开相册，找到一个林沧的表情不是很正常的照片，学着他放大，然后换成了kakao头像。
　　金泰妍：呵，我的头像也不错。
　　做完这一切，金泰妍冷笑起来。
　　林沧：没关系，互相伤害吧[嘚瑟]
　　见林沧这幅死猪不怕开水烫的样子，金泰妍也是无语了。
　　这人……
　　金泰妍：你起床了吗？
　　林沧：起了。
　　金泰妍：那你等会儿，我洗漱一下，我们去吃饭。
　　林沧：好的。
　　结束了清晨的短暂通讯，林沧将浴袍脱下，开始穿衣服。
　　穿戴整齐后，躺在床上，无所事事。
　　“泰妍说的妹妹叫林允儿来着。”林沧想到了昨天金泰妍提到的事情，拿出手机，上网搜索了一下林允儿。
　　“林允儿（Yoona），1990年5月30日出生于首尔，韩国女歌手、演员，女子演唱团体少女时代成员……”林沧看着度娘给出的资料，简单看了一下，然后退出度娘，登上微博去找照片。
　　度娘上的照片太杂乱，不好找，还是去微博找方便一点。
　　然后……
　　林沧：“……”
　　林沧看着微博上允控或者sone发出的林允儿美照，脸上的表情逐渐痴汉。
　　“啧啧。”
　　看这颜值！这皮肤！这五官！这大长腿！
　　林沧自诩见识过很多美女，但没有哪一款能和林允儿相媲美的，非要说缺点的话，那就是林允儿的小腿腿型不好看。
　　但这重要吗？
　　“泰妍啊，你这个妹妹我帮定了。”林沧舔了舔嘴唇，呢喃道。
　　退出微博，找到陈氏集团唯一继承人陈星的号码拨了过去。
　　“喂，老大。”陈星有些憨憨的声音传了过来。
　　“你能联系到横店那边的剧组吗？”林沧开门见山地说道。
　　“哪个剧组？”陈星愣了一下，问道。
　　“好像叫什么战神赵子龙？”林沧不确定地说道。
　　“武神赵子龙？”
　　“对对对，就是这个。”
　　“这个烂片剧组，你找他干什么？”陈星疑惑的问道。
　　“烂片？怎么说？”林沧也懵了。
　　“林允儿参演的剧组我当然关注了。”陈星说道。
　　“你不是那什么谁的粉丝吗，怎么又成林允儿粉丝了。”
　　“都是韩圈的，关注一下不正常吗？还有，我女神叫刘仁娜，老大。”
　　“好好好。”林沧敷衍的应了一声，“有办法联系剧组吗，过两天我要过去探班。”
　　“小事，我让我姑和剧组打个招呼就行了。”
　　“不用让你姑出面了，我就是过去看看。”林沧连忙说道。
　　陈星小姑是****的高层，没必要劳烦她，又不是什么大事。
　　“老大你肯定是看上谁了，这不给你壮面子吗。”陈星笑着说道。
　　“我需要你壮面子吗。”林沧无语的说道。
　　“也是。老大你看上谁了？娜扎？孙骁骁？还是谁？”陈星好奇的问道。
　　“林允儿。”
　　“哦哦……等等，谁？”陈星音量骤然拔高。
　　“林允儿啊。”
　　“你怎么想着去祸……追求允儿了？”
　　“我这不是认识泰妍了吗，泰妍让我”
　　“泰妍？！金泰妍？”陈星音量又一次拔高。
　　“你能别一惊一乍的吗？有点儿陈氏继承人的样子好吗？”林沧无语的说道。
　　“去他个鸟继承人，我但凡是有个弟弟哥哥，我都不至于这样。”陈星怨念满满的吐槽了一句，“不说这个了，说泰妍，合着前几天的新闻是真的，老大你和泰妍真的有关系啊。”
　　林沧也没指望这样的新闻能瞒得住和林氏集团同一层次的陈氏集团，更别说两家属于世交联盟了。
　　“这不是重点，重点是林允儿，OK？”
　　“老大，你想脚踏两只船吗？”
　　“放屁！我脚踏两只船过吗？”
　　陈星仔细想了一下，貌似真没有，每次都是先分手再找新的，同时勾搭俩，林沧倒是还没有干过这样的事。
　　不对，这是重点吗？！！
　　“所以老大你和泰妍没有交往？”
　　“我不喜欢矮的。”
　　“可她漂亮啊！”
　　“她有林允儿漂亮吗？”
　　“呃……没有。”
　　“她有林允儿腿长吗？”
　　“……没有。”
　　“她有林允儿白吗？”
　　“这个还真有。”
　　林沧愣了一下，回忆了一下金泰妍的皮肤，虽然没亲眼见过林允儿，但感觉，比金泰妍更白的……可能也没几个人了。
　　“咳咳，这不是重点，重点是我不馋泰妍，我馋她妹妹！”
　　“老大你开心就好。”陈星已经无力吐槽了。
　　“那你安排一下吧，过两天我从首尔回来就去探班。”
　　“那会不会很冒昧，老大你和允儿都没见过。”
　　“这不刚好有个工具人吗。”林沧笑眯眯的说道。
　　“泰妍？”
　　“宾果。”
　　“……”
　　林沧在陈星心中无耻的形象，又一步加深了。
　　果然么，不无耻的男人不是好渣男。
　　“不说了，一会儿泰妍就过来了，别忘了。”
　　“知道了。”
　　挂断电话，陈星无言的看着手机。
　　从简短的对话中，陈星就已经察觉到了他和林沧的境界差距。
　　这人，已经不知不觉中，开始攻略女神级的妹纸了吗？
　　该说不愧是老大吗？
　　陈星哭丧着脸，他累死累活，也只是刚刚弄到刘仁娜的头号粉丝称号，林沧倒好，直接泡女神去了。

第三十九章 获取情报哪家强
　　第三十九章获取情报哪家强
　　陈星很无奈，但也没办法，撩妹这种技能，他真的学不会啊……
　　叹了口气，自己还是老老实实，一步一步的来吧。
　　不过，林沧的事情也要弄一下，这位爷难得找他帮忙，可不能搞砸咯。
　　而且，根据最新的消息来看，林越好像有放权给林沧的意思啊……
　　陈星小眼睛闪了闪，林沧下场的话，林氏集团的未来走向，可就不好说咯。
　　……
　　金泰妍也没让林沧等太久，七点半左右就在酒店的停车场里汇合了。
　　“今天雪下的太大了，不去乐天世界了，那里大雪天不能进的。”金泰妍坐在驾驶座上对林沧说道。
　　“那今天去哪儿？”林沧问道。
　　“南怡岛，离首尔六十多公里，不是很远。雪天下的南怡岛和其他季节不同，会有很特殊的静谧的感受。”金泰妍一边开着车，一边说道。
　　“那倒是挺远的。”林沧靠在座位上，换了个姿势，让自己更舒服一些。
　　“今天我和熟人说了一下，等我回国就去横店探班，你有什么需要我帮忙带给林允儿的东西吗。”林沧扭头问道。
　　“探班？”金泰妍愣了一下，自己貌似没有让林沧探班吧。
　　“我也没去过横店，刚好去看看。”林沧看出了金泰妍的疑惑，解释道。
　　“哦哦。”金泰妍点了点头，“我也没什么要帮忙带的，到时候见到允儿帮我问候一下吧。”
　　“没问题。”林沧满口答应。
　　不提金泰妍那是不可能的，他和林允儿都没见过，也不认识，不通过金泰妍这个共同话题，怎么聊天？
　　“林允儿喜欢吃什么？”林沧在一旁问道。
　　“问这个干什么？”
　　“探班的时候总不能空手去吧。”
　　金泰妍开车之余，看了一眼林沧，总觉得这家伙对允儿图谋不轨啊。
　　不过，仔细想想，馋自家妹妹身子的人，也不差这一个。就林允儿那颜值，她是男人，她也馋。
　　就是这么肤浅。
　　“你到时候……”金泰妍将林允儿的一些喜好告诉了林沧，也没说太细，大致的说了一些，但是这些已经足够了。
　　林沧仔细的听着，将金泰妍说的记在心里，这都是重点，未来可以用到的。
　　“我那朋友也认识林允儿来着，听说我认识你，相当惊讶呢。”林沧笑着说道。
　　“你朋友认识我们？”金泰妍惊讶的说道，这群二代大少也追星？
　　不是没见过富二代追星，但林沧这种层次的二代也追星，还真没见过。
　　“他喜欢那个刘……刘……”林沧嘴角一抽，又特么忘了名字，“就是那个演《来自星星的你》女二的那个。”
　　“刘仁娜xi？”金泰妍很快就想起来了。
　　“对，就是这个人。他喜欢刘仁娜，连带着也了解一些你们少女时代。”
　　金泰妍点了点头，不夸大的讲，混韩圈的，甭管喜不喜欢她们，至少是知道她们的，林沧那朋友知道，也是正常。
　　“他还是挺喜欢你的歌的，之前你给我签的那一本子签名，还让他抢走几张呢。”林沧满嘴跑着火车，陈星今天早上刚知道他认识金泰妍，这会儿到林沧嘴里就成了抢签名。
　　金泰妍可不知道林沧在撒谎，很是受用的半眯着眼睛。
　　林沧心里偷笑，金泰妍这个自恋的家伙还是挺好忽悠的。
　　“他还让我这次去横店，要一下允儿的签名呢。”林沧悄然改变了称呼，注意着金泰妍的表情。
　　对于林沧称呼林允儿为允儿，完全没有任何的反应。
　　OK，第一步搞定。
　　“你要呗，允儿会给你的。”金泰妍目视前方，随口说道。
　　签名又不是什么值钱的东西，基本上只要不耽误行程或者为难自己，签名都会给粉丝们签的。
　　“也不知道你和允儿的签名谁的更值钱。”林沧摸着下巴说道。
　　金泰妍：“……”
　　“我给你签的那些签名，你不会卖了吧……”金泰妍无语的说道。
　　“我倒是想卖啊，挂在平台上，人家说我是假的，是仿的，最骚的还有人振振有词的质疑我，说我骗术不到家。”
　　“怎么说？”金泰妍饶有兴趣的听着。
　　“他说，我们泰妍签名怎么会在这种笔记本上只签名字呢？一本这种笔记本都会给专属签，送上祝福，你这一定是假的，更何况还整整一本子的签名，你当你是泰妍的熟人吗。”
　　“然后我和她讲我还真认识金泰妍。”
　　“然后她就把我拉黑了。”
　　“哈哈哈……”金泰妍的洪荒之力抑制不住了，大妈笑重出江湖。
　　林沧无语的看着这个长得挺好看的，却张着大嘴，和大妈大婶争夺笑容的女人。
　　离谱！
　　“你还真是惨啊。”金泰妍笑着说道。
　　“那可不。”林沧一脸郁闷的说道，忽悠的他自己差点儿都信了。
　　卖签名？
　　一张就算能卖一千块，加在一起也就几万块，能干嘛，还不够累的呢。
　　不过看金泰妍的样子，是忽悠到了，那就可以继续了。
　　“这次我要让允儿在专辑上签，这样更有可信力！我在拍个视频！”林沧吐槽道。
　　“哈哈，你还真是会玩啊，还拍视频，不过允儿倒是会配合你的。”
　　“知道我要卖签名还会配合？”林沧“疑惑”的问道。
　　“当然，谁让你和我认识呢。不过允儿可能回来会和我说，毕竟允儿并不喜欢太商人思维的人。”金泰妍随口说道。
　　林沧心里暗自记下这个雷点，终于是套出来有用的东西了。
　　“允儿不喜欢商人思维的人，那还好，我也不是那么商人。”林沧笑眯眯的说道。
　　金泰妍瞥了林沧一眼。
　　“你没希望的，允儿更不喜欢没有志气没有理想的男人。”
　　“没事，反正我又不追求允儿。”林沧笑着说道，心里继续记着。
　　林允儿不喜欢不求上进的男人。
　　嗯……有点儿难搞啊。
　　难道要装成成功人士？可是金泰妍和林允儿一交流，不就露馅了吗？
　　算了，回头再想，先套情报。

第四十章 企划
　　第四十章企划
　　就这样，有心算无心，一路上，林沧从完全没有防备的金泰妍那里，套足了林允儿的情报。
　　远在横店的林允儿，完全不知道自己已经快被自家队长给卖了。
　　林允儿这个模糊的形象，也随着金泰妍的不断的描述，在林沧心中逐渐立体起来。
　　怎么追求林允儿，林沧心里也有了个大致的计划。
　　林允儿难追吗？
　　难。
　　虽然还没见过面，但林沧已经能从金泰妍的口述中得到这个答案了。
　　这个对外表现无懈可击的完美艺人级别的女人，可能会是林沧职业生涯……不是，情场生涯遇到最强劲的对手。
　　不过……
　　这样才有挑战性嘛。
　　林沧嘴角一扬，他感觉，自己的血液在沸腾！
　　这种久违的感觉，是热血啊！！！
　　呼～～
　　车门打开，刺骨的寒风袭来，林沧刚刚沸腾的热血刷的一下就凉了。
　　幽怨的看向打开车门的金泰妍。
　　“看我干什么，到了。”金泰妍被林沧看的很是疑惑，丢下一句话就下了车。
　　林沧无语的撇了撇嘴，这个不应景的女人。
　　打开车门，也跟着下了车。
　　一下车，冷冽的寒风登时呼啸而过，林沧紧了紧身上的衣服。
　　这首尔，是真滴冷啊。
　　站在码头，看着不远处停靠在岸边的船舶，明显是要乘船过去的。
　　“走吧，今天人还是挺少的。”金泰妍看着没几个人的岸边，说道。
　　“是挺少的。”林沧揉了揉被冻的通红的鼻子，“这天气水面居然没有结冰。”
　　“凿开了。”金泰妍解释道，“政府每天都会有人过来凿冰，保持旅游的通畅。”
　　林沧点了点头，韩国的支柱产业之一就是旅游行业，南怡岛是一大热门景点，如果冬季不营业，损失的收入可不是小数目。
　　两人乘船登上了这座名声在外的景点，南怡岛四季开放，每一个季节的样貌各不相同，而冬季，被白雪覆盖后的样貌，的确如金泰妍所说的那样独具魅力。
　　白色的雪将南怡岛的树木覆盖，身处此时的南怡岛，仿佛置身于白色世界，心神放空，神清气爽。
　　“的确挺好的。”林沧看了两眼，给出了评价。
　　“还不错吧。”金泰妍笑着眯了眯眼，对于林沧的评价很是开心。
　　“走吧，逛一逛。”
　　“好。”
　　……
　　上海，林家别墅。
　　一位头发乌黑，看起来五六十岁的老人坐在沙发上，不紧不慢的沏着茶。
　　而在老人的对面，林沧大哥，林氏集团如今的实际统筹人林越恭敬地坐着。
　　面对老人，林越还做不到像林沧那么跳脱。
　　这也是没办法的事，林城，林氏集团的创始人，只用了二十多年便打造出了这么一个庞大商业帝国的男人，越是了解，林越对于自己的父亲越是尊敬。
　　而林沧，纯粹是不知者无畏。
　　“那小子去首尔几天了。”林城将一杯茶放在林越的面前，一杯放在自己面前，问道。
　　“谢谢爸。”林越道了声谢，接过茶杯。
　　“老二去首尔两天了，今天早上和陈星通了个电话，具体内容不清楚，但似乎和娱乐业有关。”林越回答道。
　　“陈星？老陈那个追星的儿子？”
　　“是的。”
　　陈星的大名还是很响的，他们圈子里唯一一个追星的奇葩。
　　“那小子能力有，但和老二一样，不务正业。”林城笑了笑，给了陈星一个评价。
　　“我已经想办法让老二入职了，接下来可以继续进行了。”林越说道。
　　林城抬头看着林越，看着自己的这个大儿子。
　　“虽然已经问过很多次，但我还要再问你一次，想好了吗？如果第二步开始，你想反悔，都会很难。”林城看着林越问道。
　　“我不会反悔的。”林越笑了起来，“如果老二真有能力将我取代，我会很高兴，因为这代表老二的能力更强。”
　　“目前来看，老二取代你的想法，是完全没有的。”林城摇头说道。
　　林沧的咸鱼姿态，如果说一开始还有演的成分，但到后来，那就是纯粹的咸鱼了。
　　林城很想不明白，老子一世英名，怎么就晚节不保的生了这么一个废材。
　　算了，还有的救。
　　“你给老二准备的位置是什么？”林城问道。
　　最近他开始放权给林越，很多事情他都不会过问，这个计划是林越提出的，林城虽然知道，但也没有太过关注进程。
　　“总公司法务部职员。”
　　林城眼中浮现出一抹异色。
　　“总公司？”
　　“本来我是打算先让老二去分公司担任法务部长增长一下经验的，但是考虑到他的性格，避免给公司造成不必要的损失，我决定将他放到我的眼皮子底下，看着他。”林越解释道。
　　“这样会不会影响进程？”
　　“不会。”林越摇了摇头，“我会在后天召开董事会，商议成立集团法务会的事情，法务会一旦成立，到时候老二也会是法务会的一员，这样更方便计划的进行。不过到时候还需要爸爸您出面，我怕有些董事会反对。”
　　林氏集团是林城打下的天下，董事大都是老人，服的是林城，而不是林越。
　　这些年林越表现不错，但也只是不错，还远没有达到折服董事们的地步。
　　这个法务会由林越提出，林城不出面的话，很难镇出场。
　　“好。不过，第一任法务会主席，你决定谁来担任？”林城问道。
　　“空着，先由总公司法务部长暂代，这个位置我会给老二留着的。”林越说道。
　　林城点了点头，总公司的法务部长也到了退休的年龄，你让他当法务主席他也不会当的。
　　“就按照你的想法办吧。”林城点头，许可了林越的想法。
　　林越犹豫了一下，抬头看向林城，开口：“老二最近和一个外国女明星走的很近，需要阻止吗？”
　　林城看了一眼林越，手指轻轻的敲击着紫砂茶杯，没有立刻给予答复，而是在思考。
　　过了好一会儿。
　　“不用。”林城开口道，“这小子的热度坚持不了多久。”

第四十一章 最后一天
　　第四十一章最后一天
　　“是。”林越应了一声。
　　以林沧的脾性，其实也的确没必要太过担心，的确没什么需要关注的必要，过一段时间就会甩掉了。
　　只是……
　　林越眼中闪过一丝光芒。
　　林沧和陈星通话之后，陈星联系了陈红，如果不是陈红告诉了他，或许他还不知道，林沧还盯上了另外一个女明星。
　　还是姐妹花，这个小子……
　　会玩。
　　林越微微摇头，林沧的情感生活他也懒得过问，这小子心里有数，除了当初傻傻的被甩了，之后都是他祸害别人，吃亏？不存在的。
　　“今天中午在家里吃饭吧。”林城的声音传来，打断了林越的思索。
　　“好的。”
　　……
　　南怡岛。
　　“有什么感受？”坐在返回码头的船上，金泰妍扭头向林沧问道。
　　“冷。”林沧回了一句。
　　金泰妍：“……”
　　金泰妍无语的白了林沧一眼，这货还真是……
　　“那你下午还去晨静树木园吗？”金泰妍问道。
　　“不去了，太冷了。”林沧摇头说道。
　　“那行吧，反正该玩的也玩的差不多了。”金泰妍也没有坚持，林沧既然不想玩了，那也没有必须继续了。
　　“今天下午你陪我再玩半天，明天我就回去了，耽误你两天的行程，也挺不好意思的。”林沧说道。
　　“没有。”金泰妍摇头，“托你的福我还放了两天的假呢。”
　　“那你准备怎么感谢我？”
　　金泰妍懵逼的看着林沧，这人变脸速度还可以再快一点吗？
　　“哈哈，说着玩的。”林沧亲昵的拍了拍金泰妍的肩膀说道。
　　对于林沧亲密的动作，金泰妍并没有多余的反应，完全当成了很平常的事情。
　　林沧看在眼里，心里很是得意。
　　金泰妍已经基本搞定了，现在林沧可以确定，在金泰妍心里，自己已经称得上亲故了。这样一来，自己追求林允儿的帮手，就到位了。
　　不过，现在还不能流露出我要追林允儿的意思，还没接触过就要追求，会给金泰妍一种我很花心的感觉。
　　有些事情，不能暴露的。
　　“走了走了。”
　　船舶到岸，两人一同上岸，向着停车场走去。
　　“下午去百货溜达溜达吧。”林沧说道。
　　“好啊，上次你要的那些化妆品没买全，这次可以买一下。”金泰妍说道。
　　林沧一愣，刚开始还没反应过来金泰妍说的是什么。
　　“不用了。”反应过来后林沧摆了摆手，“我嫂子说够用了，不需要再买了。”
　　“那也行。”金泰妍点头，不要就算了。
　　“你去百货没问题吗，在百货里面你还裹得这么严实，很容易吸引人注意的。”
　　“也是哦。”金泰妍皱了皱眉，“算了，下午在街上逛逛，晚上去我家吃吧。”
　　林沧挑了挑眉，颇为怪异的看着金泰妍，这小个不怕他动手吗？
　　就她这样的，林沧来强的，她可反抗不了。
　　没等林沧说话，金泰妍也反应了过来，让林沧大晚上去自己家不是很妥当。
　　“也不行，我懒得做饭，还是在外面吃吧。”金泰妍不动声色的说道。
　　“我无所谓。”林沧摊了摊手说道。
　　没有去成金泰妍家虽然挺可惜的，但也无所谓，他的目标可是林允儿。
　　嘿嘿嘿，后天就能见到林允儿了，想想还有点儿小激动。
　　林沧还是挺好奇的，有些女明星照片很漂亮，但真人却没有那么的惊艳。而林允儿，凡是见过的，都很称赞其美貌，这还是让林沧挺好奇的。
　　照片上很漂亮，那么真人会不会更美？
　　想到这，林沧嘴角不自觉的扬了起来。
　　对于一个老色批而言，能够泡到超级女神，是一件很快乐的事情。
　　金泰妍抬头看着嘴角疯狂上扬，整个人都显得有些奇怪的林沧。
　　“这家伙，为什么感觉他在想一些很不好的事情？”金泰妍心里想着，狐疑的看着林沧。
　　到停车场上车，林沧坐在副驾驶上，很是熟练的戴上了安全带。
　　其实有一说一，林沧开车的时候基本上是不戴安全带的，除非上高速，或者有安全带监控的地方。
　　不过，出了门的话，林沧的安全带还是会戴的，尤其是坐副驾驶的时候。
　　“我开车技术还是可以的。”金泰妍见林沧这么迅速的挂上安全带，有些无奈的说道。
　　“我知道，但是这并不妨碍我向安全表达敬意。”林沧正色说道。
　　“拉倒吧（中文）。”金泰妍翻了个白眼，不还是不相信她的技术吗。
　　挂上安全带，启动车子。
　　其实金泰妍的车技还是挺好的，称得上老司姬……不是，老司机。
　　马路杀手这种词和金泰妍完全不沾边，她的技术很好，虽然比不上林沧这种参加过赛车比赛的老油条，但在众多驾驶员中，也算是驾驶技术很棒的了。
　　嗯，关于林沧参加的赛车比赛……
　　虽说被虐的很惨，但至少也是参加过不是。
　　金泰妍开车很稳，速度不快也不慢，刚刚好。这种速度在路面有可能结冰的情况下很好。
　　“泰妍。”
　　“嗯？”
　　“你吃过活章鱼吗？”
　　金泰妍无语的看了林沧一眼，“我们国家的特色食品，你说我吃过吗。”
　　这个问题问的就挺离谱的。
　　“呃……好像也是哈。”林沧讪笑着点了点头，“我没吃过，下午我们去吃吧。”
　　“那要去明洞。”
　　“可以啊，反正明洞那里也有百货。”
　　“那行，你饿吗？”金泰妍问道，两人到现在还没吃午饭呢。
　　“还好。”
　　“那到明洞再吃饭吧。”金泰妍提议道。
　　“可以啊。”
　　“OK。”
　　定下了下午的目标后，金泰妍调了一下导航，开始向着明洞行驶。
　　林沧看了眼满是看不懂的韩文的导航，开口：“你不是来过南怡岛吗，怎么还要用导航？”
　　“来过是来过，但也是好几年前的事情了，路线有些忘记了，而且南怡岛到明洞和到我家完全不是一个距离的。”金泰妍解释道。
　　“哦哦。”林沧点了点头，不再说话，拿出手机捣鼓去了。
　　金泰妍也没有说话，专心的开车。

第四十二章 出发
　　第四十二章出发
　　仁川机场。
　　“走了。”林沧提着行李箱，站在机场大门口，对着降下一半窗户的金泰妍挥了挥手。
　　金泰妍对着林沧点了点头，拿起手机指了指，示意林沧到了上海别忘记报平安。
　　林沧笑着做了个OK的手势。
　　转身拉着行李箱走进机场。
　　金泰妍目送林沧的身影没入人群后，这才启动车子离开机场。
　　等到林沧回到家里，已经是十一点多了。
　　提前和柳妈说了中午会回家，因此林沧一到家就吃到了出自柳妈之手，新鲜出炉的饭菜。
　　第二天。
　　林沧起了个大早，精心打扮了一番，本来林沧是打算用上金泰妍给他选的化妆品，但考虑到金泰妍说过，林允儿不是很喜欢太过注重外貌的男人，还是放弃了这个想法。
　　林允儿不是颜控，虽然她本身是一等一的颜霸，但对于自己的另一半，颜值要求并不高。
　　按照金泰妍的说法，以前的林允儿想找的是一个她喜欢，和喜欢她的男人，颜值什么的，只要不丑就行，并没有太高的要求。
　　至于为什么是以前，金泰妍虽然没说，但林沧多少也能猜到一些。
　　年少时亲密无间的关系，随着时间的流逝，岁月的变迁，终究会有一些生疏。
　　年长者的闺蜜与年轻人的闺蜜，终究不是一回事，这也是正常的现象。
　　以前的我们可以无话不谈，因为我们没有其他的烦恼，一切的一切，都是志同道合。
　　长大后，有了各种各样的顾虑，不再无话不谈也是正常的。
　　站在等身镜前，打量了一番自己，林沧满意的点了点头。
　　林沧特意选了一身不是那么严肃的休闲服，看起来效果还不错。
　　来到表柜前，看着柜子里这十几块手表。
　　“低调点吧。”想了想，林沧拿出一块只有九万多的浪琴手表戴在手上。
　　九万多的手表足够低调了。
　　“柳妈，我出门了，明天回来。”
　　“好的。”
　　和柳妈说了一声，林沧便离开了家。
　　去横店，当然要坐飞机过去了。
　　下了飞机，林沧就看到了举着牌子，陈星安排的人小陈。
　　跟着他将行礼放到酒店后，便准备坐车前往影视基地。
　　“这谁安排的。”林沧无语的看着酒店门口停着的加长林肯，扭头对小陈说道。
　　“陈少说，林少来了排面不能丢。”小陈连忙说道。
　　“换辆车。”林沧翻了个白眼，这个死胖子不瞎搞吗，金泰妍虽然没说过林允儿讨厌烧包的人，但烧包给人的感觉很容易和土豪挂钩，在没有确立第一印象之前，林沧可不会被林允儿误认为是土豪。
　　第一印象对于追女孩来说相当的重要。
　　“换个低调点的。”
　　“呃……宾利？”
　　“你还越换越贵了？”林沧无语的看着这个小子，这辆加长林肯才一百多万，换辆二三百万的宾利？你怎么不换个迈巴赫？
　　“随便弄辆SUV就行了。”林沧摆手说道。
　　“好的。”小陈点了点头，拿出手机打了个电话，没多久就来了一辆奔驰SUV。
　　林沧懒得再说了，再说下去，这小子有可能给他开来一辆五菱宏光。
　　“就这个了，走吧走吧。”
　　“好的。”
　　小陈上前帮林沧打开车门，林沧坐上车，小陈关上门，坐上副驾驶，车子启动，向着横店影视基地驶去。
　　“你知道我要去找谁吧。”林沧翘着二郎腿，问道。
　　“知道的，陈少吩咐过了，咖啡和午餐也准备好了。”小陈连忙说道。
　　“午餐准备的什么？”
　　“工作人员准备的是加鸡腿的叉烧饭，演员们准备的是在饭店订的饭菜，林允儿小姐的午餐是专门制作的菜肴。”
　　“把林允儿的也换成和演员一样的菜。”林沧想了想说道。
　　小陈愣了一下，但也没有问为什么，照做了。
　　林沧这么做自然是有自己的考虑。
　　林允儿本身是个韩国人，在中国剧组就有些不便，如果再搞特殊化，很容易造成不必要的麻烦。
　　他是来探班的，不是来制造麻烦的。虽然明星造成的麻烦一句话就可以摆平，但终归是不好。
　　至于工作人员和演员们的区别对待……
　　这不是很正常的事情吗。
　　“已经吩咐下去了，林少还有什么需要安排的吗？”小陈问道。
　　眼前这位爷是和陈星一个圈子的大佬，平时来横店转悠的那些富二代和眼前这位完全不是一个量级的。
　　林氏集团在大众中虽然不出名，但却是货真价实的全国百强企业，而且还是为数不多，一家控股的大企业。
　　林家可以代表整个林氏集团，这在各大集团企业都是非常罕见的。
　　可以说，在林氏集团，林家就是皇族，一言九鼎。有派系，但最大的势力，永远是林家。
　　单单这一点，林家就要超过陈星所在的陈家。
　　陈氏集团控股人是陈家不错，但他们做不到林家这样拥有绝对掌控力，这就是差别。
　　“有剧组的资料吗？”林沧问道。
　　“有的。”小陈连忙将准备好的资料递给林沧，这种资料当然会提前准备好。
　　林沧接过资料翻看起来，虽然是奔着林允儿来的，但其他人也需要有个大致的了解。
　　眼高于顶的人，是走不远的。
　　剧组的资料很多，上至导演，下至配角演员，都很详细。
　　这一看，林沧还挺惊讶的。
　　这剧烂是烂，但出名的明星还真不少，林梗新、贾清、邹赵龙、古丽娜扎……
　　林沧眼熟的人还真不少。
　　现在都流行接烂剧吗？
　　习惯性的揉了揉鼻子，林沧有些搞不懂这些明星的思维。难道真的是缺钱了吗。
　　“嗯？”林沧目光定格在林梗新的资料栏的备注上。
　　[注：疑似对林允儿有好感。]
　　林沧挑了挑眉，林狗这是要和他当情敌吗？
　　对于林梗新这个逗比，林沧的感官还是挺好的，辣条爱好者，一个二傻子。
　　不过，这并不是林狗可以当林沧情敌的理由。
　　将这份剧组的资料放下，林沧靠在椅背上，闭上了眼睛。

第四十三章 惊鸿一面
　　第四十三章惊鸿一面
　　武神赵子龙剧组。
　　“那位还有多久到？”副导演对自己的助理问道。
　　“快了，十分钟吧。”助理看了眼时间说道。
　　“怎么这么快？”副导演一惊。
　　“应该是下飞机就过来了，我刚刚接到小陈的电话，说马上就到了。”助理解释道。
　　“确定吗？”副导演再次问道。
　　“确定。”
　　副导演点了点头，看着正在拍摄中的导演，走了过去。
　　“程导。”副导演凑到导演身旁喊了一声。
　　“干什么？没看见正在拍摄吗？”导演皱眉说道。
　　“林沧马上到了。”副导演小声的说道。
　　导演一惊，看了眼正在拍摄的演员们，让另外一个人看着拍摄，他则是拉着副导演走到一旁。
　　“怎么来的这么快？”导演问道。
　　“我也不知道啊，好像是下了飞机就过来了。”副导演无奈的说道。
　　你说这叫什么事……
　　他们拍的好好的，忽然****里来了个电话，通知他们有个上海来的二代要探班林允儿，让他们注意一下，这个人很有能量。
　　然后导演就好奇的找上海的朋友问了一下，然后……
　　市值近千亿的巨无霸林氏集团二公子。
　　得，这不是有没有能量的问题了。
　　即将步入千亿俱乐部的超级集团，这谁顶得住。
　　得知这个消息之后，导演人都懵了。
　　探班林允儿？
　　探你个泡泡茶壶，你是来泡林允儿的吧你。
　　没办法，导演通知了剧组所有人，免得哪个不长眼的惹到这位大佬。
　　“算了，一切照旧吧，你去……我去吧，我去迎他。”导演本来想让副导演过去的，但想想还是自己去了。
　　“好。”
　　……
　　“林少，到了。”小陈叫醒了闭目养神的林沧。
　　林沧睁开眼，看向窗外，外面一名名工作人员正在忙碌着。
　　“那就下车吧。”
　　“好的。”小陈开门下车，帮助林沧开门。
　　林沧从车上走了下来，这一下车，立马吸引了很多人的注意。
　　气质这种东西很玄乎，但却是实际存在的。书香世家和军事世家出身的孩子，有着明显的区别，怎么区分？就是气质。
　　林沧身上的气质非常温和，但也能看得出来家世不凡，这就是气质。
　　林沧无视了这些目光，看向那几个向着他走过来的人。
　　“中间的那个男人是剧组导演，旁边的是……”小陈在林沧身旁小声的说道。
　　林沧平淡的看着走来的几人。
　　“林少你好，我是剧组的导演，我姓程。”导演堆着笑脸说道。
　　“你好。”林沧平淡的笑了笑，没有太热情也没有太冷淡。
　　“允儿正在拍戏，林少要去看一看吗？”导演看出了林沧懒得和他说话，连忙说道。
　　“好。”林沧点了点头。
　　跟着导演来到拍摄场地，一些没有参与拍摄的演员朝着林沧投来好奇的目光。
　　昨天他们听导演的通知，已经知道了今天会有一个超级超级超级富二代过来探班林允儿，早已经有了准备。
　　只是，今天一见，完全出乎意料啊。
　　先不说气质这块，单论颜值，就凭林沧这颜值，放在帅哥众多的娱乐圈，也称得上大帅哥了，完全可以以颜值出道的那种。
　　而且林沧还是一个大家族的子弟，有钱是肯定有钱的。
　　多金还帅，完全的钻石王老五啊。
　　对于其他人的目光，林沧并没有在意，站在原地，望着场中正在专心拍摄的那个背对着他，一袭鹅黄色古装的林允儿。
　　林沧不说话，身边几个人自然也不会说话，而随着林沧的到来，现场吵闹的声音顿时清空，很安静的看着林允儿拍摄。
　　平时拍摄的时候吵闹的声音就很小，林沧这一来，干脆就直接没有了。
　　也不知道过了多久。
　　“卡！过了。”副导演终于是比了个手势，示意这一条拍摄过了。
　　副导演不动声色的瞥了一眼完全没看他的林沧，擦了擦额头上的汗，自己给自己的心理压力着实有点儿可怕。
　　听到这条过去了，场中演对手戏的林允儿和林梗新松了口气。
　　只是，没等他们松口气，两人就注意到现场的氛围不太对劲，林允儿回头看向身后。
　　正望着林允儿的林沧，林允儿忽然的转身看来，林沧没来得及转移目光，与林允儿的视线碰到了一起。
　　四目相对。
　　这是一双清冽如潭水的眼眸，望着眼前这个女人，那抹鹅黄在瞳孔中挥之不去。
　　目成心许。
　　这是林沧在见到她的那一刻，脑海中浮现出的唯一词语。
　　林沧曾想过各式各样的第一面，也自信无论是何种情况，自己都能够轻易应对。
　　只是，当他真的对上了这似潭水般的眼眸时，他还是高估了自己。
　　有些人，总是一眼难忘，纵然是惊鸿一面，却亦是会铭记于心。
　　林沧不知道，自己为什么会想到目成心许这种与他格格不入的词汇，但他无法骗过自己的内心。
　　只有他自己清楚，在见到这个女子，对上这双眼眸的那一刻，他的脑海中只剩下这双眼眸。
　　目成心许，一见钟情。
　　……
　　林允儿看着林沧，这是一个很英俊的男人，但真正让林允儿关注的，却是他的眼睛。
　　这双眼睛仿佛会说话一般，在望向她是古井无波，但在四目相对的那一刻，这双眼睛柔和了下来。
　　林允儿仿佛看到了一泓清潭，对任何人都漠不关心，却又带着些许温度的清潭。
　　只是，清潭在触及她目光的那一刹那，化作一泊温泉，温度骤升，几欲让人沉入其内。
　　只是短暂的片刻，林允儿脑海中便对林沧有了一个大致的判断。
　　这是一个需如品酒那般品读的男人。
　　若是在古时候，或许会是一人一城温一壶酒，枯坐一生的男子吧。
　　两人纷纷回神，相视一笑，从对方的眼神与笑容中，彼此都感受到了初印象。
　　有些人的相遇，无需言语，对视一眼，相视一笑，就仿若相识已久的老友。
　　此时如果有一盏茶，一壶酒，或许更是恰好。

第四十四章 林允儿
　　第四十四章林允儿
　　“安排一下，让咖啡和午餐车过来吧。”林沧扭头对小陈说道。
　　“好的。”
　　林沧说完，抬头看向林允儿。
　　“聊聊（韩语）？”
　　“内。”林允儿点了点头，没有拒绝。
　　“剩下的事情你来安排。”林沧对小陈说道。
　　“好的，林少你放心。”
　　林沧看了小陈一眼，和林允儿一同走到一旁，面对面的坐了下来。
　　“这就是那个大人物？”林梗新凑到孙小小身边，好奇的问道。
　　“是的。”孙小小促狭的看着林梗新，“看样子是来追求允儿的。”
　　林梗新眉毛一挑，看向正在和林允儿交谈的林沧，没有说什么。
　　另一边。
　　“你好，我是林沧（韩语）。”
　　“你好，我是林允儿（中文）。”
　　“中文不错。”林沧夸奖道。
　　“林沧xi可以说中文的，我听得懂。”林允儿笑着说道。
　　“难怪泰妍说你的中文学习速度很快。”林沧赞叹道。
　　“林沧xi认识泰妍欧尼？”林允儿惊讶的问道。
　　林沧愣了一下，金泰妍没和林允儿提前说吗？这不对啊，金泰妍细心的性格怎么可能会忘记和林允儿提前说一声。
　　除非……
　　林沧微微抬眼，林允儿故意的。
　　那么，她为什么要故意这么做？
　　林沧看过林允儿的资料，不可否认的是，这是一个完美艺人，各方各面做的都堪称完美，几乎没有黑点的一个人。
　　但是这样的人，是不可能存在的。任何人都有缺点，都不会那么完美。
　　从金泰妍身上就能看出来，艺人所表现出来的一面只是她想让你看到的，真实的艺人和大众眼中的艺人完全不是一个人。
　　金泰妍身上还多少能看出点儿痕迹，但林允儿就完全看不出来了。
　　所以，她如果真的是装作没听说过他，那么她想做什么？
　　林沧猜不到，只能按兵不动。
　　“泰妍让我照拂一下，你在中国拍摄难免会有些不便，想了想，我还是过来探班看一看了。”林沧笑着说道。
　　“真是太感谢了！”林允儿感激的看着林沧说道。
　　“不用客气，你是泰妍的妹妹，不用和我客气。”林沧试探性的抛出了一个一个问题。
　　“林沧xi和泰妍欧尼关系很好呢。”林允儿笑眯眯的问道。
　　“还好吧，偶然间认识了。”林沧笑着说道。
　　“这样啊。”林允儿笑着点了点头。
　　林沧嘴角一抽，这个女人怎么这么难缠，一点儿信息也看不出来啊。
　　脸上戴着笑容的假面，你笑起来是很好看，但能不能给点儿有用的信息？
　　第一次，林沧感觉到了棘手。
　　“林少，林小姐，这是午餐。”小陈提着两个大袋子走了过来，放到了两人面前的桌子上。
　　“嗯。”林沧点了点头。
　　“麻烦了。”林允儿对着小陈甜甜的笑了笑。
　　小陈愣了一下，随即身子一颤，连忙低下头，偷偷看了一眼林沧，见林沧没有看他，才松了口气。
　　“拍戏也累了，吃饭吧。”林沧指着袋子说道，“和演员们的午餐都一样，我觉得还是不要搞特殊化比较好。”
　　林允儿眼中闪过一丝异色，对着林沧点了点头。
　　“谢谢。”
　　林沧笑了笑。
　　做了什么，就要让对方知道，你做了不说，和没做有什么区别？
　　什么所谓的我付出就够了，那只是感动了自己，对方不知道，你付出了，你难受，对方不在意，何必呢？
　　虽然林允儿没表现出什么有用的信息，但林沧还是得到了一些情报。
　　比如，林允儿的脸上，一直带着假面。
　　好吧，是个废话。
　　两人吃着午餐，随意的聊着。
　　在林沧有意的引导下，林允儿对于林沧和金泰妍的亲故关系有了些许了解。
　　共同的好友很容易促进两个并不相熟的人之间的关系。
　　“林沧xi最近在做些什么？”林允儿问道。
　　这是她第一次询问关于林沧的事情，是个不错的进展。
　　“我还在读研究生，毕业之后会进公司工作。”林沧简单的解释了一下。
　　“原来林沧xi在读研究生。”林允儿惊讶的说道。
　　“我们国家读研的人数还是很多的。”林沧解释道。
　　林允儿点了点头，她虽然是东国大学的学生，但水分有多少，她自己还是清楚的。
　　“允儿xi……”
　　“叫我允儿就可以了。”林允儿笑着说道。
　　不知道是不是错觉，林沧总感觉林允儿的笑容真实了一点，没有那么的公式化了。
　　“好啊，允儿你叫我名字就可以了，当然，叫oppa我也不会介意的。”林沧笑着说道。
　　“那就叫林沧oppa吧。”
　　“当然可以。”林沧点头。
　　天啦噜的，终于实现一个目标了！
　　金泰妍那家伙打死都不愿意喊oppa，看看人家允儿，这见面都没一个小时就叫上oppa了。
　　金泰妍，给爷爬！！！
　　“在中国这段时间还习惯吗？”林沧问道。
　　“挺好的，有很多美食，大家也很和善。”林允儿回答道。
　　“我们中国的美食无论是数量还是质量，都是相当可以的，允儿你可是来对地方了。”林沧笑着说道。
　　“是的，我最喜欢火锅……”林允儿说了一下自己喜欢的食物。
　　“火锅？”林沧惊讶的看着林允儿。
　　“怎么了吗？”林允儿疑惑的看林沧。
　　“我最喜欢的食物就是火锅了，当初第一次见泰妍，我带她吃的也是火锅。”林沧笑着说道。
　　“那还真是有缘呢。”林允儿也是惊讶的说道。
　　“明天我回上海，今天还在横店，晚上我请你吃火锅吧。”林沧说道。
　　林允儿面对林沧的邀请，顿了一下，随即笑了起来。
　　“我晚上还有些戏要拍，可能要拒绝了。”
　　“没关系。”林沧笑了笑，林允儿的拒绝也在意料之中。
　　“这部剧会拍到什么时候？”林沧转移话题问道。
　　“应该还会有两三个月吧。”林允儿想了想说道。
　　“还是很快的。”林沧点头说道，“这段时间你一直住在这里吗？”
　　“不是的，来中国几天拍一些，然后再回首尔。”

第四十五章 助手兼……
　　第四十五章助手兼……保镖？？
　　“不是的，来中国几天拍一些，然后再回首尔。我行程很满，不能一直停留在横店。”林允儿解释道。
　　“听起来就很累啊。”林沧感叹道。
　　“艺人的生活就是这样。”林允儿笑着说道。
　　“等你们回归，我会去应援的。”林沧笑着说道。
　　林允儿眼中闪过一丝异色，泰妍欧尼连回归的事情也告诉他了？
　　“好啊。”林允儿欣然同意了，她们回归计划是在七月份，到时候林沧还能不能想到这事儿都两说呢，先应下吧。
　　林沧和林允儿聊了一会儿，等到吃饱喝足了，见时间差不多了，林沧也就不再继续待下去了。
　　第一次见面不适合待的时间太长。
　　“那我就先走了，有什么需要和我或者和泰妍说都可以。”林沧对林允儿说道。
　　“好的。”林允儿点了点头。
　　林沧抬头看了眼一旁站着的导演。
　　“走了。”招呼了一声小陈，林沧一行人转身离开。
　　“允儿允儿，这位大哥是干什么的？”孙小小目送林沧离开，凑到林允儿身边说道。
　　“还在读研究生，不过我姐姐说，他的家室很好。”林允儿简单的说了一下。
　　“你姐姐认识他？”孙小小惊奇的问道。
　　“关系很好。”林允儿点头说道。
　　“哦哦。”
　　林允儿看着林沧上车的背影，眼神闪烁着，不知道在想些什么。
　　……
　　酒店。
　　林沧皱眉看着这名堵在房间门口的男人。
　　“你是谁？”语气很平静，但谁都听得出来其中的不满。
　　“林少您好，我叫罗晨，是总裁安排给您的助手，由我担任您助手和保镖一职。”男人恭敬地说道。
　　林沧：“……”
　　保镖是个什么鬼，怎么满满的都市小说既视感？
　　林沧看了眼罗晨，掏出手机拨通了林越的电话。
　　“见到罗晨了？”林越接通电话直接说道。
　　“你这是什么情况，怎么给我弄了个保镖？”林沧无语的说道。
　　“不是你要的保镖吗。”林越反问道。
　　“我就随口一说……”
　　“可我当真了。”
　　“……”
　　“罗晨是集团安保部门的一把刀，而且还接受过系统的学习，担任你的助手完全足够了。”
　　林沧：“……”
　　“你这样搞，我压力很大啊。”
　　林氏集团的安保部门林沧还是了解的，用都市小说的专有名词那就是扎堆的兵王。
　　清一色品行端正的退伍军人，还有不少退伍特种兵之类的，反正当保镖完全足够了。
　　毫不夸张的说，林氏集团安保部门如果独立出来，完全能够扛起安保公司龙头的大旗。
　　论怕死，我们是认真的。
　　“人我给你了，别给我用废了。”说完，林越就挂断了电话。
　　林沧嘴角一抽，看向罗晨。
　　“进屋说。”
　　“是。”
　　两人进入房间，坐在沙发上。
　　“说说你的情况。”
　　“好的。”罗晨点了点头，“罗晨，今年……”
　　通过罗晨的讲述，林沧大致了解了这位猛男的简历。
　　当了八年兵，在一次任务中误杀人质退伍了，后来经人介绍，来到林氏集团工作，在林氏集团待了五年，是安保部门的一把刀。同时还接受了两年的助手学习，以方便长时间保护一个人。
　　林越既然安排罗晨过来，就说明在信任问题上，罗晨是过关的。
　　只是……
　　“有点儿大材小用了啊。”林沧无奈地说道。他真心没啥被惦记的，动用罗晨，着实浪费了点。
　　等等。
　　林越不会这么好心给他安排保镖的，一个小职员怎么可能会给他安排保镖？
　　除非……
　　“我哥有说我的工作是什么吗？”林沧问道。
　　“总公司法务部职员……”
　　“还好。”林沧松了口气，但随即就听见了罗晨的后半句话。
　　“兼任法务会监督。”
　　“我特么……”林沧扶额，一个刚毕业的研究生担任法务会督察的位置，这是要干什么？
　　等等？
　　“法务会是什么意思？”林沧问道，他不记得林氏集团有法务会这种部门。
　　“昨天召开的董事会上，通过了成立集团法务会的提案，二月一号集团法务会将正式成立，原总公司法务部长担任代理主席，原总公司法务李副部长担任副主席。”
　　“先生您除了总公司法务部职员，还兼任法务会监督。”
　　林沧：“……”
　　林越这是在逼他干实事，如果在这种位置上混吃等死，他会死的很惨。
　　因为不用林越动手，林城会把他活生生抽死。
　　可他偏偏答应了林越要去总公司入职，如果反悔了，林城不会抽他，林越也不会，但林越会断他的经济……
　　林沧想着自己卡里那仅存的五位数存款……
　　算了，督察就督察吧。
　　“你是怎么知道这些事情的？”林沧问道。
　　这种人事调动，而且还是昨天的人事调动，别说罗晨了，这会儿安保部长都不一定知道。
　　“总裁告诉我的，身为您的助手，这些信息我有得知的权限。”
　　林沧嘴角一抽，总感觉自己把自己挖坑埋了，还让人在上面踩两脚，踩严实的那种。
　　“什么时候去公司任职。”林沧无奈的问道。
　　“随时可以，最迟春节后。”罗晨回答道。
　　“算了，也别春节后了。”林沧摆了摆手，“明天直接回到上海直接去公司办理入职手续吧。”
　　“好的。”罗晨惜字如金。
　　“你走吧。”
　　“是。”
　　……
　　罗晨出了房间门，回到自己的房间，取出一个手机，拨通了林越的号码。
　　“总裁，先生准备明天去公司办理入职手续。”
　　“哟，这小子转性了。”林越笑了笑，“那行，我会通知人事部的，有什么事情随时向我汇报。”
　　“好的。”
　　挂断了电话，罗晨将手机放到一旁，回想着林越之前的话语。
　　“当我的指令和林沧的指令重复时，优先遵从林沧的指令。”
　　“总裁对这个二公子的重视，还是超出了我的想象啊。”罗晨呢喃了一句。
　　摇了摇头，无所谓了，照做就是。

第四十六章 过渡
　　第四十六章过渡
　　二月一日，林氏集团宣布正式成立集团法务会，林氏集团麾下所有公司法务部尽皆归属法务会管辖。
　　原总公司法务部长程启担任代理主席，原总公司法务部副部长李源担任法务会副主席……
　　这些人事调动都还算正常，但是，看到一个人的时候，很多人都不淡定了。
　　林沧，2015年1月30日入职总公司法务部，兼任法务会督察。刚开始还正常点，后面的职位可就把其他人给看傻眼了。
　　何为督察？
　　监察法务会成员，上至主席，下至成员行为的职位，整个法务会就三个督察。
　　董事会代表，林城。
　　总裁，林越。
　　现在再加上一个空降的林沧。
　　真就林家一言堂了……
　　只是，这么一个刚毕业的研究生担任这一职位，着实引起了许多人的不满，但不满归不满，也没人说什么。
　　没人是傻子，稍微了解一下就知道林沧是董事长的儿子，总裁的弟弟。
　　林氏集团是林家的家产，人家想让林沧担任什么就担任什么，不服你就走。
　　很简单的道理。
　　林沧的空降固然会触犯一些人的利益，但更大的还是不满情绪，实际上的损失并没有太多。
　　只要林沧的表现足够出色，这些不满会随着时间而消失。当然，需要足够出色。
　　如果不是足够出色，只是出彩，那是没用的，因为偏见是一座大山，你必须足够优秀，才能够打破这个固有印象。
　　事实上，林沧也没有辜负林越“费尽心思”的忽悠。
　　五个月的时间，这个初出茅庐的新人，得到了众多职员的认可，也真正的把林沧当成了法务会的督察。
　　这五个月的时间，林沧几乎是住在了公司，每天都在向代理主席和其他人学习着。
　　这精神，完全是拿出了当年高考的力度。
　　五个月，将近半年的时间，足以改变很多事情。
　　林沧在这五个月里发生了足够多的变化，林氏集团很多人也接受了这个空降过来的督察。
　　论学历，很多人都比林沧要高，单论能力，林沧不弱于他们任何一个人，这就是出身的好处。
　　从小，林沧耳熏目然接受到的事物都可以对于他现在的人际交涉产生不小的帮助。
　　短短五个月的时间，林沧处理了很多的事情，而且在督察内部的方面，也确实坐到了不偏不倚。
　　事实上，法务会林沧就没有熟人，林越和林城也没有让林沧特别关照谁，没有人情，那就好办了，一切按规章制度办事，不存在什么徇私枉法。
　　本身林氏集团就是林沧自家的产业，他天然上就不会做损害集团利益的事情，所以在处理事情上，一切以集团利益为主。
　　这五个月里，就算是代理主席违反了规定，林沧也会把违规告知单贴公司的告示栏上。
　　也是这次，公司很多人才明白，为什么要让林沧当督察。
　　因为他的背景，也因为他的空降。
　　换个人都不可能像他这样那么干脆利索，即使是林越来了，也要顾及和代理主席老相识的情分。
　　然而林沧不需要，我又不认识你，有个屁的情分。这种事情，也不好意思找林越和林城，所以只能约束好自己。
　　人都是在压力下成长的，林沧虽然是个咸鱼，但他并不喜欢手底下人阳奉阴违，所以他选择了努力。
　　有人说林沧是拼爹，没错。但将一些人放在和林沧同样的位置上，他们也未必能做的多好。
　　出身是一方面，自身的努力也同样重要。给了你平台，你自己不争气，也没有任何的作用。
　　……
　　七月一号，炎热的晴天。
　　林氏集团总公司，法务会督察办公室。
　　咚咚咚。
　　“请进。”
　　罗晨高大的身影走了进来。
　　罗晨这么一个安保部门的一把刀，这五个月里愣是当了五个月的秘书＋助理＋保镖，一人干了三份工作，就很猛男。
　　林沧也没有亏待他，给他工资翻了倍。
　　对待自己人，林沧向来不会吝啬。
　　“先生，这是接下来一周的行程计划表。”罗晨将一个表格递给了林沧，这是林沧的习惯之一，提前看行程，不想去或者不必去的行程直接划掉。
　　粗略的扫了一眼，林沧的目光定格在其中的一栏。
　　上海大学毕业典礼。
　　“说起来，我还没有正式毕业呢。”林沧笑了笑，相较于五个月前的他，现在的林沧有了些许沉淀，整个人显得更加沉稳了许多，没那么的跳脱了。
　　在几个行程上划了叉后递给罗晨。
　　“一杯咖啡。”
　　“好的。”
　　罗晨接过行程表，点头离开。
　　叮咚。
　　林沧随手将手机拿了过来。
　　金泰妍：在忙吗？
　　林沧点开语音。
　　“不忙，怎么了？”
　　金泰妍的电话随即打了过来。
　　接通。
　　“这个月我们回归，你哪天有空，过来看看？”金泰妍说的是字正腔圆的中文，虽然发音还是有些怪异，但总体上是听得懂的。
　　“下周给你答复吧，这周没时间。”林沧说道。
　　“嗯好，别忘了你可是输了哦。”金泰妍带着笑意的声音传了过来。
　　林沧苦笑两声，金泰妍也是给力，在林沧刚刚会说韩语没多久，她就已经可以正常交流了，这其中下的功夫可想而知。
　　作为输方，金泰妍让林沧来参加她的回归，那首回归歌曲的音源金泰妍也发给了他，这首《party》还是很有夏日气氛的，听起来很不错。
　　“放心吧，我下周一定会去的。”林沧笑着说道。
　　“我当然放心，我们组合回归，允儿在，你肯定会过来的。”金泰妍调侃道。
　　林沧笑了笑，这五个月他也没闲着，一直找林允儿有一搭没一搭的聊着，进展倒是没什么进展，反而是天天被金泰妍调侃。
　　“行了，你们的MV什么时候公开，我等着看呢。”
　　“还要几天，我也没有视频资源。”
　　“不想给我就直说呗，好了不说了，我还有工作要处理呢。”
　　“那就不打扰你了，督察nim～～”
　　“去去去，挂了。”
　　“拜拜。”
　　将手机放下，金泰妍笑吟吟的看着镜子。
　　当初知道林沧担任一家上市大集团高层职位的时候她还吓了一大跳呢，但随着这五个月的交流，金泰妍也是见证了林沧一步步得到认可，真正稳固这个位置的过程。
　　很厉害。
　　林沧虽然起点高，但他的能力却也是不可否认的，是真的很厉害的一个人。
　　摇了摇头，不再去想这件事情。

第四十七章 求援
　　第四十七章求援
　　七月二号。
　　“你们两个混蛋……”林沧无语的看着宿舍群里，陈峰发来的图片。
　　毕业典礼节目表最后一个。
　　林沧，演唱歌曲。
　　这就很离谱。
　　林沧：给我取消了！麻溜的。
　　李华：已经上报了，公众号公开了，来不及了[坏笑]
　　陈峰：现在练歌，还有两天时间，来得及[坏笑]
　　林沧：你们两个混蛋啊[怒火][怒火][怒火]
　　没办法，林沧直接愤愤的关上了通话。
　　唱歌，我唱你妹啊……
　　林沧打开办公桌上的电脑，点开QQ音乐找着他可以表演的歌曲。
　　咚咚咚。
　　“请进。”
　　罗晨推门而入，将一杯咖啡放到办公桌上。
　　“先生，您的咖啡。”
　　“老罗，你说，我适合唱什么歌？”
　　罗晨：“？？？”
　　罗晨眼角一抽，我老罗看着像是会唱歌的人吗？
　　“我觉得，这件事情先生您应该更清楚。”罗晨憋了一会儿，勉强回应道。
　　“好吧。”林沧也没指望从罗晨这里得到答案。
　　“其实先生您可以问一问林小姐，她不是明星吗，应该可以有一些专业的建议。”罗晨想了想说道。
　　自家先生这半年虽然忙，但也没忘记追女孩。对于林允儿的资料和一些调查，罗晨记得一清二楚。
　　“允儿？”林沧愣了一下，不过他想到的却是另外一个人。
　　“行，我知道了。”
　　罗晨点了点头，离开了办公室。
　　林沧拿起手机，拨通了一个号码。
　　“林督察怎么有空和我打电话了呀。”金泰妍的声音带着抑制的笑意问道。
　　“什么事情这么高兴？”林沧惊讶的说道。
　　“因为你给我打电话了呀。”
　　“小嘴真甜。”林沧笑了笑，也没当真，“不开玩笑，我需要泰妍nim帮忙。”
　　“什么忙？”金泰妍好奇的问道。
　　“我两个憨憨室友把我报上了表演名单，我后天晚上要在学校毕业典礼上表演歌曲，我不怎么了解该怎么选歌，只能找你帮忙了。”
　　其实毕业典礼什么的随便应付一下也没人会说什么，但林沧不想丢脸，只能来找人帮忙了。
　　“唱歌啊……”金泰妍听完后顿了顿，“这有些难办，我要先试一下你的音色，隔着电话听不出来的。”
　　“那我去一趟首尔吧。”
　　“不用，我去你那，反正这两天准备回归舞台呢，没行程。”金泰妍拒绝道。
　　“不会耽误你的训练吗？”
　　“没事，一两天问题不大。”
　　“那……谢谢了。”
　　“客气什么。”
　　林沧笑了笑，这金泰妍还颇有那么点江湖豪客的意思啊。
　　“明天上飞机提前通知我，我去接你。”
　　“好的。”
　　“拜拜。”
　　“挂了。”
　　……
　　挂断电话，金泰妍嘴角一扬。
　　“林沧？”
　　林允儿的声音忽然从身后传了过来，金泰妍身子一僵，随即恢复正常。
　　“嗯，有些事情。”金泰妍转过身，看着不知道什么时候出现在自己身后的林允儿说道。
　　林允儿一双清澈的眼睛看着金泰妍，眼中带着些许促狭。
　　她可是，听得懂中文的。
　　“欧尼，这两天的练习要缺席了吗。”
　　金泰妍心头一跳，这妮子果然是听见了。
　　“嗯，林沧有点事情需要我帮忙，我去两天，没事的。”
　　“哦～～”林允儿将声音拉长，听的金泰妍眼皮子直跳。
　　“呀，你这是什么语气！”金泰妍不满的看着林允儿说道。
　　“没什么。”林允儿笑着摇了摇头，对于炸毛的金泰妍并没有太多的畏惧。
　　“林沧是个很有意思的人，欧尼可不要动歪心思哦。”林允儿说着，语气里藏着一丝丝的调皮。
　　金泰妍完全没有发现，只是听了林允儿的话心里莫名的一紧。
　　允儿这话是什么意思？
　　她不可能不知道林沧对她的心思，对于林沧，她一直都是对待朋友，没有逾越，但是这句话为什么会给她一种宣示主权的感觉？
　　看着有些失神的金泰妍，林允儿不厚道的笑了起来。
　　这小个队长还真是不禁诈啊。
　　过犹不及。
　　“欧尼，你这是什么表情？”林允儿“疑惑”的说道。
　　金泰妍抬头看着林允儿，并没有发现什么，好像真的只是疑惑金泰妍为什么发呆。
　　原来是随口一说啊……
　　莫名的，金泰妍松了口气。
　　“没什么。”
　　“好吧。”林允儿应了一声，“说起来好久没见林沧了，我们回归舞台他会过来吗？”
　　“应该会来，我通知他了，他说下周再给答复，不出意外的话会过来的。”
　　林允儿点了点头，她并不讨厌林沧，这个圈外的中国朋友，还是很有趣的。
　　“到时候希望可以给他一个让人惊喜的舞台。”林允儿笑着说道。
　　“有你在，怎么都是惊喜舞台啊。”金泰妍恢复正常，打趣道。
　　“欧尼！”林允儿无语的叫了一声。
　　“哈哈，不管看多少次，我们允儿的美貌还是一如既往的吸引人啊。”说着，金泰妍直接上手，蹂躏起了林允儿的脸蛋。
　　“难怪林沧那家伙会被我们允儿迷的不要不要的。”
　　“哪有……”林允儿无奈的看着金泰妍，这人也太会夸大了。
　　林沧追求她不假，但要说迷的不要不要的那就太夸张了。
　　“我们允儿这么漂亮，也不知道以后会便宜谁。”
　　“怎么能叫便宜呢，我是商品吗欧尼。”林允儿吐槽道。
　　“嘻嘻，当然不是。”
　　“欧尼也不差好吗，就是矮了点。”林允儿笑眯眯的说道。
　　“你这个家伙……”金泰妍翻了个白眼，她现在已经过了提到身高就炸毛的阶段，但听到林允儿提起还是很不爽。
　　“欧尼最近瘦了好多呢。”
　　“再瘦也没你瘦。”金泰妍握了握林允儿的手腕，“简直就是骨头连层皮。”
　　“咦惹，欧尼你说的也太吓人了。”
　　“多吃点。”
　　“欧尼也一样。”
　　对视一眼，两人都笑了起来。
　　“走吧，练习去吧。”
　　“内。”林允儿脸上带着笑意，和金泰妍一起加入到了练习新歌当中。
　　只是，两人都没有注意到，一双充满了八卦色彩的目光，自始至终，一直盯着他们两人。

第四十八章 重汇
　　第四十八章重汇
　　七月三号，上午十点多。
　　浦东国际机场。
　　林沧坐在车里，远远的就看到了一个娇小的身影，正在向着他的方向走来。
　　今天金泰妍搭配了和她皮肤非常搭的白色短衫和白色短裙还有白板鞋，再加上金泰妍那牛奶般的皮肤，整个人都显得非常的nice。
　　打开窗户对着金泰妍挥了挥手。
　　注意到林沧，金泰妍快步走了过来，坐上了副驾驶。
　　有些追随着金泰妍的目光也在此时收了回去。
　　美女虽好，但不是自己的，看两眼饱饱眼福得了。
　　“今天打扮的这么漂亮啊。”金泰妍一上车，林沧笑着说道。
　　“说得好像我以前不漂亮一样。”金泰妍放下包包反驳道。
　　“没带行李箱？”
　　“就两天，这包就足够了。”
　　“好吧。”林沧点了点头，伸手从后面拿出来一个盒子，递给了金泰妍。
　　“这是什么？”金泰妍接过盒子，好奇的看向林沧。
　　“生日礼物。”林沧回答道，“你生日的时候我没有过去，这是补给你的。”
　　“谢谢啦。”金泰妍笑着说道。
　　打开盒子，一个红色的发带摆放在里面。
　　“我眼光不怎么样，就选了个红色的。”林沧解释道，他没送什么贵重的东西，他送了金泰妍也不见得就会收，但是这种不值钱的东西，金泰妍不会拒绝的。
　　金泰妍将发带拿了出来，缠绕到右手手腕上，左右看了看。
　　“挺好看的，我很喜欢。”金泰妍甜甜的笑着说道。
　　发带是这么戴的吗？
　　林沧无语的想着。
　　“喜欢就好。”
　　“这个发带和我选的舞台服有一身很搭，到时候我上台的时候会带上它的。”金泰妍说道。
　　舞台服林沧还是知道的，舞台上表演穿的演出服。
　　“我的荣幸。”林沧应了一声。
　　“走吧，直接去录音室吧。”
　　“好。”
　　……
　　两人来到林沧租好的录音房，金泰妍会操作这些东西，自然就不需要录音房的录音师了。
　　值得一提的是，录音师认出了金泰妍，两人还合影签名了一下。
　　这让金泰妍不禁感慨，原来自己在中国还是有些人气的。
　　两人先试了一下林沧的音色之类的，不能说好，但业余唱一唱是没有任何问题的。
　　“你准备学哪首歌？”金泰妍坐在录音设备前问道。
　　“你有什么推荐吗？”林沧问道。他自己着实想不到有什么可唱的。
　　本来他想唱周天王的歌，但金泰妍很干脆的给了他一个残酷的答案。
　　他，唱不了。
　　两天时间，练不好的。
　　“我的话……”金泰妍想了想，“你们可以唱韩语歌吗？”
　　“可以。”
　　“那就我的歌吧。”金泰妍笑吟吟地说道。
　　林沧：“……”
　　“行。”他的韩语还是可以的，唱一下问题不大。
　　“《Gee》怎么样。”金泰妍促狭的看着林沧说道。
　　“这是什么歌？”林沧疑惑的问道。
　　金泰妍笑眯眯的播放了这首歌曲。
　　“geegeegeebabybaby……”
　　林沧脸黑了下来，无语的看着金泰妍。
　　“哈哈，唱这首吧。”金泰妍换了一首歌。
　　林沧听着这首歌，倒是挺满意的。
　　“行，就这首了。”
　　“OK，那就开始吧。”
　　选定歌曲，林沧和金泰妍就在这录音房里练习了起来，一个教一个学。
　　这首歌不好唱，但问题不大，反正也不需要林沧达到专业级别，普通人听起来好听就可以了，这样还是没有太大难度的。
　　……
　　转眼间，就从十一点多练到了下午两点多。
　　“饿了，吃饭去吧。”林沧从录音室走了出来，对金泰妍说道。
　　“我还以为你不饿呢。”
　　“我总不能饿着我的帮手吧。”林沧拍了拍金泰妍的肩膀说道。
　　“我都饿习惯了。”金泰妍耸肩说道。
　　“艺人的生活挺苦逼的啊。”林沧感叹道。
　　“苦逼？是什么意思？”金泰妍的中文词汇量仅限于常用词语，这种网络用语暂时还没接触到。
　　“呃……你这让我解释，还真有点儿不知道怎么解释。”
　　“不用解释，我也大致了解。”金泰妍摆手说道，“走吧走吧，吃饭去。”
　　“好。”
　　和录音室的录音师招呼了一声，两人结伴离开了录音室。
　　……
　　“你可是第一位坐我副驾驶的女人。”林沧单手法拉利方向盘，笑吟吟地说道。
　　然而这幅渣男经典模样，金泰妍却get不到。
　　毕竟文化差异。
　　“那还真是荣幸了啊。”金泰妍露出恭维的表情说道。
　　“我有个问题挺好奇的。”
　　“你问。”
　　“你第一辆超跑副驾驶上坐的是谁？”金泰妍问道。
　　林沧眨了眨眼。
　　“第一辆超跑……那要追溯到好多年前了。第一辆是兰博基尼，副驾驶坐的是我妈。”
　　“莫，我以为是你女朋友呢。”金泰妍颇为遗憾的说道。
　　“我女朋友？”林沧摇了摇头，“不是，是我老妈。我记得当时是我妈带我去买生日礼物，提车后载着我妈溜达。”
　　“大户人家就是好，生日礼物都是跑车，实名羡慕。”金泰妍酸溜溜的说道。
　　林沧笑着摇了摇头。
　　“还记得上次在北京我们去的法拉利4s店吗？”
　　“记得啊，怎么了。”
　　“这辆车就是当时我要的那辆法拉利488。”
　　“就是这辆吗？”金泰妍惊讶的说道。
　　“嗯。”林沧点了点头。
　　“有什么感觉？”金泰妍伸手，佯装握着话筒采访。
　　“难开。”
　　金泰妍：“……”
　　这就是有钱人才配有的烦恼吗。
　　“我怎么没看见档位？”金泰妍低头看了看，并没有在手刹旁边看到换挡的地方。
　　这车总不至于是手动挡吧……而且，手动挡的车子也有档位好吗。
　　“这呢。”林沧敲了敲方向盘，指着后面的一个地方说道。
　　“档位在这？”金泰妍懵逼的看着这个地方。
　　难怪有些超跑叫代驾都叫不到，你这车设计这么与众不同，没开过的人第一次接触肯定玩不转啊。
　　“你不是有超跑吗。”林沧疑惑的问道，金泰妍是有超跑的，怎么和没见过一样。
　　“我又没有这么好的超跑。”

第四十九章 关于食物
　　第四十九章关于食物
　　“我又没有这么好的超跑。”金泰妍翻白眼说道。
　　“好吧，回头找个空地让你体验一下。”
　　“我不开，撞到了好多钱呢。你是不在意，但我心疼。”金泰妍撇嘴说道。
　　“你这话听起来怎么有种我老婆的既视感。”林沧吐槽道。
　　金泰妍愣了一下，随即也发现了自己刚才的话有些不太妥当。
　　林沧看了眼有些尴尬的金泰妍，岔开话题。
　　“你的头发怎么染成这个样子了，拍摄用吗？”
　　金泰妍的头发被染成了有点儿渐变的色彩感。
　　头顶向下一点是金色，再向下就开始渐变色彩，逐渐变成樱粉色。
　　“好看吗？”金泰妍甩了甩头头发，问道。
　　“好看。”林沧点头，“我很能get到这种发色。”
　　金泰妍得到夸奖，两只眼睛笑的完全眯了起来。
　　“想吃什么？”林沧问道。
　　“我想吃点儿面食。”金泰妍想了想说道。
　　“米线怎么样？”
　　“好啊。”
　　“我知道一家很不错的米线馆，我们过去吧。”
　　“嗯嗯。”
　　……
　　林沧并不是整天大鱼大肉的，相反，他很喜欢一些便宜实惠的食物。
　　米线、小笼包这样的食物他也很喜欢。
　　有钱人、豪门也不是整天大鱼大肉，早上牛排配牛奶，中午法式大餐，晚上日本料理什么的。
　　所谓的国际美食，按照林沧的理解，就是用最大的盘子，装最少的食物，味道，也就那样吧。
　　米其林星级餐厅的惠灵顿牛排和热门但没有上星的西餐厅的惠灵顿牛排吃起来也没什么区别。
　　吃东西，对味最重要。
　　价钱，不重要。
　　不只是贵，便宜好吃的，何乐不为？
　　臭豆腐，这个很臭，而且成本很低的食物，位列中华传统美食行列，但有人却觉得上不了台面。
　　那么问题来了，是食物上不了台面，还是那些人呢？
　　不是贵的食物才叫美食。
　　……
　　林沧看了看摄像头的方向，将车子停在路边，确保摄像头可以拍到这个位置后才招呼金泰妍下车。
　　这种人流量很大的地方还是需要注意的，万一磕着碰着，林沧可不想吞下这口恶气。
　　金泰妍站在一家只有两间屋的店铺前，抬头看着店铺的牌子。
　　“一家米线？？？”
　　金泰妍懵逼的看着这个名字，好随意……
　　一家米线。
　　是的，名字就叫一家米线，相当的随意，有种金庸武侠宇宙大型连锁客栈有间客栈的既视感。
　　“名字虽然随意了点，但是味道还是挺好的。”林沧笑了笑，带着金泰妍走进店铺内。
　　两人一进来，第一感觉就是拥挤。
　　每一桌都坐满了人，两人一进来，有不少人都注意到了他们。
　　林沧和金泰妍这对俊男美女的组合非常的吸人眼球。
　　“坐在这吧。”林沧将车钥匙丢在一个没人坐的角落里。
　　“好。”金泰妍坐在里面，虽然人很多，而且并不“上档次”，但金泰妍并不恼怒，反而有种接地气的欣喜感。
　　这就是她一直想要体验的普通人的生活。
　　很舒服。
　　没有人把她当做明星，只是当成一个很漂亮的女人来对待，这样的感觉，很不错。
　　请人吃饭，未必一定要去高档餐厅。好朋友聚会，往往在这样的地方，更有感觉。
　　没多久，林沧就回来了，端着一个盘子，里面放着烤肠和鸡蛋。
　　“给你要了碗小份的，我估计你也吃不完，剩下的给我。”林沧坐下来说道。
　　“我可以吃完的。”金泰妍无奈的说道。她瘦是瘦，但食量也没有那么的小。
　　小份米线，怎么会吃不完？
　　然而，当这碗比她脸还大的小碗米线端上来的时候，金泰妍说不出话了。
　　“这是小份？？？”金泰妍荒唐的看着林沧问道。
　　“对啊，我这是大份。”林沧指着自己面前这个称得上锅的大份米线，说道。
　　“你吃的完吗？”
　　“当然。这只是看着多，实际上没多少的。”林沧笑着说道。
　　“是吗？”金泰妍狐疑的看了看。
　　“吃吧，味道很不错的。”
　　“好。”
　　金泰妍眨了眨眼，试探性的开始品尝。
　　林沧盯着金泰妍，见她吃了一口没什么拒绝的表情后，这才放心的开吃。
　　他还真怕金泰妍吃不惯这种东西。
　　不过，事实证明是他想多了。家庭不错，但也不是多好，正常家庭出身的金泰妍没那么娇贵，高档的餐厅她吃得起，寻常的家常餐厅也吃的下。
　　十分钟后……
　　“吃不下了……”金泰妍揉了揉肚子，将筷子放下，这个“小”份，量太大，她吃不完。
　　正在捣鼓手机的林沧闻言，抬起了头。
　　“吃不完了？”
　　金泰妍艰难的点了点头，她已经很努力的在塞了，着实吃不下去了。
　　她都不知道这一锅林沧是怎么吃完的，还这么快。
　　味道是不错，但这也太多了，更何况还有茶叶蛋和烤肠。
　　“太浪费了。”林沧将金泰妍面前的米线端了过来，帮她解决掉。
　　看着正在解决自己剩下米线的林沧，金泰妍脑海中突然冒出一个念头。
　　这算不算是男朋友帮女朋友解决剩饭？
　　这个念头刚冒出，金泰妍连忙甩了甩头，将其驱逐出去。
　　“想什么呢金泰妍，林沧明显是喜欢允儿，你怎么会有这样的想法？”
　　连忙驱逐这个念头，金泰妍努力平复着自己的情绪。
　　只是，效果并不怎么样。
　　金泰妍也没剩太多，林沧两三口就搞定了，吃饱喝足，离开了这家米线馆。
　　“好撑……”躺在副驾驶上，金泰妍动都不想动。
　　吃饱了就困，但吃撑了，会很难受。
　　“休息一会儿吧，等好点了再走。”
　　金泰妍点了点头，放倒座椅，闭着眼睛，躺在座位上。
　　林沧将音乐的音量调低，空调调高，坐在驾驶座上低头玩着手机。
　　他倒是吃饱了，但吃撑还没有，有点儿困，不过问题不大。
　　金泰妍休息了一会儿，感觉差不多了之后林沧就启动车子，驶向录音室，继续自己的练歌之旅。
　　用录音室练歌，也是没谁了。

第五十章 毕业典礼
　　第五十章毕业典礼
　　七月四号，上大毕业典礼。
　　林沧将刚刚到手没多久的法拉利488停在学校的停车位上，从车上下来。
　　副驾驶上，金泰妍也跟着下来了。
　　明天金泰妍才回首尔，今天晚上的毕业典礼也跟着过来了。
　　林沧看了眼完全找不到藏在那里的罗晨，招呼着金泰妍向校园内走去。
　　罗晨是个高手，不是贴身保护的话，林沧完全找不到他躲在哪儿。
　　他也没见过罗晨动手，不过想来，应该会很牛逼吧？
　　林沧车子旁边的三菱帕杰罗上，罗晨走了下来，嘴里还叼着一只大雪茄。
　　看着林沧和金泰妍的背影，罗晨拉了拉车门，确定林沧的车锁门了之后，远远的跟上了两人。
　　……
　　教学楼。
　　“看样子，你最近的工作做的不错。”陈教授看着林沧，笑着说道。
　　“还好吧，拖家里的福。”林沧笑了笑，谦虚道。
　　让金泰妍自己溜达后，林沧独自一人来教学楼见自己的倒是陈教授了。
　　“过度的谦虚就是虚伪了，担任督察能够服众，这本身就是一个能力。”陈教授摇头说道。
　　林沧这半年的所作所为他还是略知一二的，现在林沧可是学校的风云人物，知名校友。
　　还没真正毕业就跻身集团高层的，除了林沧也没别人了。上大这么多二代学生，林沧这样的，只此一家。
　　“可以聊聊你们集团的法务会吗？不谈核心，只聊一下组织构造。”陈教授问道。
　　“当然。”
　　师生二人在办公室里畅谈着，外面的毕业典礼也在如火如荼的筹备着。
　　这次毕业典礼林沧以个人名义赞助了一百万，再加上学校本身筹备资金，此次毕业典礼决定大胆采用演唱会模式。
　　只是舞台和灯光就已经在五月份开始准备了，这一次的毕业典礼可以说是校史首次。
　　虽然比不上真的演唱会，但论及毕业典礼，这一次，相信也能称得上排面了。
　　毕业典礼分两个部分，上午的合影等常规毕业典礼，晚上的才是重头戏。
　　毕业的学长学姐们的表演才是毕业典礼的正式开始。
　　林沧也被迫参加了，作为最后的表演者登台演唱。本来林沧就是来参加乐呵乐呵的，谁曾想被李华和陈峰两个无良货给赶鸭子上架怼上去了。
　　……
　　夜幕降临，后台。
　　林沧坐在沙发上，拿着手机，看着谱子上的调调哼唱着。
　　毕业典礼这会儿也已经开始了，林沧趁着前面还有很多表演的时候，多练习一下。
　　金泰妍坐在林沧的身边，闭着眼睛听着林沧唱歌，时不时的订正一下音调。
　　这是独立的一间休息室，专门给林沧安排的，这也是考虑到金泰妍的存在。
　　金泰妍虽然在中国人气没有本土艺人高，但上大里肯定是有人认识的，万一被认出来，绯闻什么的太麻烦了，还是小心点好。
　　时间飞快的流逝，期间也有学生会的同学进来询问林沧的准备情况，见到金泰妍虽然惊异于颜值，但也没多想，只当是林沧的女朋友。
　　毕竟，林沧可是出了名的换女友快。
　　林沧放下手机，活动了一下身子。
　　“快到你了。”金泰妍看了眼时间，将手机屏幕对着林沧说道。
　　“还有半个多小时。”林沧看了一眼，“我换一下舞台服吧。”
　　“好。”
　　演出虽小，但舞台服还是有的，为林沧准备的是一身淡紫色的西装。
　　金泰妍背过身，林沧将外套和裤子脱下来，换上这身西装。
　　“好了。”
　　听到林沧的声音，金泰妍这才转过身，看到换上舞台服的林沧，顿时眼前一亮。
　　“很帅气啊。”金泰妍惊讶的说道。
　　“有吗？”林沧走到镜子前，反复的看了一下，“的确很帅，不愧是我。”
　　金泰妍无奈的摇头，这家伙……
　　“不过，这也太合适了吧。”林沧疑惑的说道。
　　“合适还有问题吗？”
　　“我没和学生会的人说过自己穿的衣服尺寸，但这合身的有点儿奇怪啊。”林沧疑惑的看着镜子里的自己。
　　“而且这衣服，也有几千的价值了，学校不至于给我配这么好的西装。”
　　虽然林沧自己的西装都是纯手工定制，价值远不是身上这件能比的，但显然，一场演出，学习不可能会配备一身价值几千的西服。
　　走到门口，叫了一名学生会的学生过来。
　　“林学长，有什么事吗？”
　　“这舞台服怎么回事，这么合身？我记得我在学校填的表格已经是一年前了。”林沧指着身上的衣服问道。
　　“哦，这是一位不愿意留姓名的学姐提供给我们的。”
　　这话一出，金泰妍看向林沧的目光登时怪异了起来。
　　林沧也是眼角一抽。
　　“她还有说什么吗？”
　　“呃……”这名学弟有些犹豫，看了眼林沧身旁站着的金泰妍。
　　“没事，你说吧。”金泰妍语气温和的说道。
　　学弟又看向林沧，眼神带着询问。
　　“你说吧。”
　　“呃……那学姐让我们带给林学长你一句话。”
　　“林沧，往后余生，再也不见。”说完，小学弟就紧张的看着林沧。
　　不紧张不行啊，林沧可是学校的风云人物，还没毕业就担任了林氏集团这种全国百强大集团的高管，妥妥的大人物。
　　林沧听完后没什么特别的感触，这话听的太多了，都免疫了。反而是一旁的金泰妍，听完后，看向林沧的目光变了很多。
　　嗯，简单来说，就是在看渣男。
　　“好了，我知道了。谢谢你，去忙吧。”
　　“好的林学长。”学弟连忙点头，离开了这间休息室。
　　等到小学弟离开，金泰妍这才开口。
　　“我只知道你前女友多，但没想到你居然会这么渣。”金泰妍无语的说道。
　　“那些都是逢场作戏，走肾不走心。”林沧摆了摆手，认识也不短了，该露馅的都露馅了，瞒着也没意思了。
　　“你还真是渣的明明白白……”金泰妍吐槽道。
　　“我又不是洪世贤，再说了，我也没品茹这样的老婆，有的话我也不至于渣。”

第五十一章 疯了般想你
　　第五十一章疯了般想你
　　“我又不是洪世贤，再说了，我也没品茹这样的老婆，有的话我也不至于渣。”林沧嘀咕着。
　　“洪世贤？品茹？”金泰妍疑惑的看着林沧，这是谁？
　　“一部电视剧，回村……不是，回家的诱惑。女主角还是韩国人来着，叫秋瓷炫好像？”
　　“秋瓷炫欧尼？”金泰妍惊讶的说道。
　　“你认识？”林沧也是惊讶的看着金泰妍，这么巧？金泰妍居然认识品茹？
　　“我只是知道，不算认识，不过允儿认识。”金泰妍解释道。
　　“哦哦，允儿人脉广，认识倒也不奇怪。”林沧恍然的说道。
　　林允儿的人脉和金泰妍的人脉简直是两个极端。
　　一个广的吓人，一个窄的离谱。一个艺人，做成金泰妍这样，也是没谁了。
　　“没事，认识我一个，顶他们认识一堆人。”林沧骄傲的挺起胸膛说道。
　　金泰妍白了他一眼，他以为自己在韩国很吃得开吗。
　　不过，林沧在中国的能量还是有的，说的倒也不错。
　　摇了摇头，不去想这些麻烦的事情，她都懂，但懒得去想。
　　咚咚咚。
　　休息室的房门敲响。
　　“请进。”
　　“林学长，请做好准备，马上到你了。”
　　“好的。”林沧对着这名来通知的学妹笑着点了点头。
　　“你跟着我一起去，还是……？”
　　“这不有电视吗，我在这看吧。”金泰妍指着休息室里的电视机说道。
　　“行，我下台过来找你。”
　　“好。”
　　点了点头，林沧转身离开了休息室。
　　金泰妍看着电视机上走上台的主持人，知道下下个就是林沧了，目露期待。
　　也不知道，这家伙会怎么演绎这首歌曲。
　　……
　　前一位表演结束，林沧站在舞台的下方，于升降机上站定。
　　随着主持人的话音落下，升降台缓缓的上升。
　　林沧的身影映入下方众多学生的眼帘，绝大多数人都是认识林沧这位风云人物当即送上了热烈的掌声。
　　林沧笑着和学弟学妹们挥了挥手，掌声顿时更加热烈了起来。
　　休息室里，金泰妍看到这一幕，有些咋舌。
　　林沧在学校的人气是真高啊，换个明星过来，也就只能做到这种程度了。
　　不过也正常。
　　林沧帅气多金，而且性格也很好，这样的人无论是异性还是同性，都不会拒绝和他接触。
　　“真是个让人无奈的家伙……”金泰妍看着屏幕中的林沧，呢喃道。
　　……
　　林沧调试了一下话筒的高度，对着后面的人点了点头。
　　灯光瞬间汇聚，全场黑了下来，蓝色的灯光从四面八方汇聚于林沧的身上，除了学生们手里的荧光棒，就只有台上林沧所在的地方拥有光芒。
　　音乐的前奏悄然响起～～
　　程雪，上大英语系的大三学生，本来毕业典礼她就奔着林沧来的。
　　不是因为她喜欢林沧，而是前一段时间火爆的视频。虽然视频在极短的时间里被撤销，但程雪还是看到了，作为五年的sone，程雪很确定，当时林沧身边的那个女人就是她们家的小个队长。
　　金泰妍不声不响的来到中国，和林沧一起约会，两人关系肯定不一般。
　　程雪早就想找林沧了，毕竟她到现在也没有近距离接触过泰妍，这可能是个机会。
　　只是，林沧神龙见首不见尾的，每天蹲在林氏集团，她又进不去，也没办法。
　　这次毕业典礼，林沧参加，却是让程雪看到了机会。
　　本来不怎么在意表演，只等着演出结束去后台找林沧的程雪，听到这熟悉的前奏，当时僵直在了原地。
　　“这是……”程雪惊愕的看着台上的林沧，有些不太确定是不是那首歌曲。
　　而后，她便听到了林沧的歌声。
　　我留在这里的理由是因为你
　　冰冷的眼神
　　让我说不出口
　　程雪右手瞬间握拳，是的！
　　是这首歌！
　　泰妍的《疯了般想你》！他真的唱了，在毕业典礼上唱了自家小鬼队长的歌曲！
　　程雪兴奋的和身旁闺蜜分享着。
　　“林学长唱的歌是韩语歌《疯了般想你》，是泰妍的歌！”
　　“泰妍的歌！”
　　……
　　台下激动的不止程雪一个人，上大里的sone，也不只是程雪一人，虽然少，但也有一些人听了出来这首歌曲的出处。
　　对于林沧在自己的毕业典礼上唱韩语歌，校方倒是没什么感触。
　　以前又不是没人唱过外语歌，咋得，英语歌可以，韩语歌不行吗？
　　而且，林沧赞助了一百万，他想唱什么唱什么，唱外星语都没问题。
　　林沧并不知道台下的动静，此时的他，按照金泰妍教授的那般，试着将自己的情绪融入这首歌曲。
　　然后……他失败了。
　　事实证明，他唱歌想走心，那就要走调，二者只能取其一。
　　就很难搞。
　　没办法，索性只能毫无感情的唱歌。
　　反正也没几个人听得出来。
　　……
　　让我疯狂想见到的人
　　疯狂地想听见你的一句话
　　我爱你真的爱你你到底在哪里
　　刻在我内心深处的让我思念的人
　　我会永远珍藏的你我爱你
　　我爱你
　　随着最后一句歌词演唱完毕，林沧对着观众们鞠躬，而后离开了舞台，将舞台交给主持人。
　　在一路的招呼声中回到了休息室。
　　“第三小节怎么走音了？”林沧一进来，金泰妍疑惑的声音就传了过来。
　　林沧嘴角一抽，的确，下面的人听不懂，但这有一个听得懂的，而且还是个偏执狂。
　　金泰妍对音乐的认真态度，对于林沧而言真的是折磨。
　　“我想试着融入感情，但是显然，失败了。然后还弄得走音了。”林沧解释道。
　　“哦。”金泰妍点了点头，难怪，之前练习的时候这首歌林沧已经不会走音了，这次忽然走音她还以为是紧张呢。
　　事实证明，林沧这货完全不怯场，压根不是紧张的事。
　　“你想学将感情融入歌曲？我可以教你。”金泰妍笑着说道。
　　林沧刚想拒绝，金泰妍教他实在是太折磨了，这音乐偏执狂，简直要逼死个人。
　　但随即想到，如果答应的话，貌似就有正当理由去找她，顺带见一见林允儿了？

第五十二章 心思
　　第五十二章心思
　　想到这里，林沧脸上浮现出笑容。
　　“好啊。”
　　金泰妍本能的感觉不对劲，但又说不上来哪里不对。
　　狐疑的打量了一番林沧后，这才收回目光。
　　总感觉，做了一个很错误的决定。
　　毕业典礼结束后，林沧拒绝了同学们的邀请，和金泰妍在外面吃了顿饭后就送走了金泰妍。
　　第二天一大早，林沧开车将金泰妍送到机场，约好了十一号去首尔看她们的回归打歌后，两人就分开了。
　　回归之后的少女时代忙碌了起来，无论是金泰妍还是其他人，都很忙，而今年准备solo出道的金泰妍，无疑是最忙碌的一个。
　　林沧也很忙，不过时间想抽还是能抽出来的。
　　七月十一号十二号两天的时间是可以推出来的。
　　……
　　林氏集团。
　　林沧坐在办公桌前，看着下周的行程计划表。
　　大都是处理来自各个公司法务会送上来的文件，行程都是开会。
　　中国人，最喜欢开会了。
　　三天一小开，五天一大开。
　　林沧以前最烦的就是开会，但他怎么也不会想到，自己有一天也会成为主持会议的人。
　　离谱……
　　屠龙者终究会变成恶龙啊。
　　七月九号晚上有一场法务会内部报告大会，林沧作为主讲人，必须参加，这就很烦。
　　“头疼。”林沧揉了揉太阳穴，看着十号到十二号三天这些无关紧要的事情。
　　“这些事情退后，十号我去一趟韩国，十三号回来的时候再处理。”林沧对罗晨说道。
　　“好的。”罗晨也没问为什么，他性格就是这样，上面的人安排什么，他就做什么，除非有明显的漏洞，或是很离谱的决定，他才会出言反对。
　　这也是林沧很喜欢罗晨的一点。
　　“帮我订一张十号飞首尔的机票。”
　　“什么时间。”
　　“上午。”
　　“好的。”
　　林沧挥了挥手，罗晨点了点头，离开了办公室。
　　看着邮箱里的通知，林沧无奈的摇了摇头。
　　“毕业前写论文，毕业后写演讲稿，我真是太难了。”吐槽了一句，点开wps开始编写演讲稿。
　　不写不行啊，总不能上去即兴发挥吧。
　　不过，也不算正规的演讲稿，这是用来汇报总结的，又不是演讲忽悠人用的。
　　关系到是不大。
　　……
　　七月十号，浦东国际机场上，一架上海飞往首尔仁川机场的飞机起飞。
　　林沧带着罗晨前往首尔。
　　没有通知金泰妍，林沧悄然抵达了首尔，住的地方还是上次的那家酒店，环境不错，没必要一定住在新罗酒店。
　　咚咚咚。
　　正在房间里收拾东西的林沧，听到房门声，走了过去。透过猫眼看到是隔壁的罗晨，打开房门。
　　“先生，我去看一下周围，需要我帮忙带午饭吗。”罗晨问道。
　　每到一个陌生的地方就要去看地形，这是一个保镖最基本的素养。
　　“随便带一份吧，随便吃一点，垫垫肚子就可以了。”
　　“好的。”罗晨点了点头，转身走开。
　　林沧见罗晨离开，也就关上了房门，回去继续收拾东西。
　　虽然只来三天，但林沧还是带了不少的东西。
　　十分钟后。
　　“搞定。”将行李箱推到角落里，林沧满意的点了点头。
　　拿起手机，给金泰妍发个消息，告诉她自己已经到首尔了。
　　不过，并没有得到回复。
　　“这妮子最近挺忙啊。”林沧嘀咕了一句，自从上次回到首尔，金泰妍整天的行程都很多，消息有时候要好几个小时才能回复。
　　之前好像还拍摄了《Running Man》少时特辑。
　　回归后，行程真是多啊。
　　等了一会儿，金泰妍还是没消息，基本上可以确定是在跑行程了。
　　看了眼kakao上，联系人金泰妍下面的林允儿，犹豫了一下，并没有选择发消息过去。
　　少时回归，行程应该都是整体的，林允儿估计也比金泰妍轻松不到哪儿去。
　　“算了，我自己玩吧。”
　　摇了摇头，林沧起身做到了电脑前。
　　……
　　另一边，写真拍摄现场。
　　金泰妍拍完一组后轮到了Tiffany，她则是和其他人坐到一旁暂时休息一下。
　　先整体的拍，然后二三人一组的拍，最后再一个人一个人的拍。
　　这么一个少时写真就能拍一上午。
　　金泰妍还有一组，不过现在也不着急去换衣服，忙里偷闲，坐在椅子上，拿着冰咖啡喝了两小口，看着手机有没有消息。
　　手机屏幕亮起，金泰妍当即看到了kakao的来信和来信人。
　　金泰妍的眼睛微微睁大，点开kakao。
　　林沧：泰妍，我到首尔了。
　　林沧今天就到了？
　　金泰妍错愕的想着，她以为林沧会明天过来呢，金泰妍准备给林沧的门票也是明天的音乐中心和后天的人气歌谣这两档打歌节目。
　　不过，早来一天也好。
　　“欧尼我今天的行程到几点结束？”金泰妍扭头对自己的个人助理问道。
　　金泰妍的助理小姐姐拿出手机看了一下。
　　“下午三点还有一个广告要拍，然后就没有了。”
　　金泰妍点了点头，“谢谢欧尼。”
　　金泰妍：我今天行程有点儿满，晚上音乐银行打完歌，八点多九点才有时间。
　　叮咚。
　　林沧的消息瞬间回复了过来。
　　林沧：没事，我先自己溜达溜达。
　　金泰妍：好的。
　　林沧：那你忙吧。
　　金泰妍：嗯嗯。
　　结束了短暂的通话，金泰妍抬头看向拍摄场地，平静的内心此时多了份焦躁，很想快点拍摄完。
　　对了。
　　金泰妍似乎是想到了什么，扭头看向一旁坐在椅子上，正在和果汁的林允儿。
　　林允儿悠哉的看着Tiffany拍摄，时不时的和身边的崔秀英聊上两句，很是轻松。
　　“没告诉允儿吗？”金泰妍疑惑的嘀咕着。
　　林沧在她面前可是从来没有掩饰过对允儿的野心，而且林沧也不是那种腼腆的小男生，怎么会没有告诉允儿？
　　金泰妍不是很能理解林沧的思维方式，这个人太跳了，金泰妍跟不上。
　　“算了，反正和我没什么关系。”
　　林沧和林允儿这俩人的事情金泰妍才懒得插手呢。
　　感情这种东西，最麻烦了。
　　低下头，点开消消乐，打发起了时间。

第五十三章 小美女
　　第五十三章小美女
　　林沧戴着棒球帽，在毒辣的太阳下，漫步在人流量巨大的街道上。
　　人有点儿多，罗晨距离林沧还是很近的。不过，这点儿距离足够罗晨应对绝大多数的危险，而且也不会让别人注意到林沧身后还跟着一个人。
　　林沧习惯了罗晨的“尾随”，在人行道上溜达着。
　　夏天是林沧最喜欢的季节，炎热，意味着人热，人热，意味着穿的少，穿的少，意味着大长腿随处可见。
　　嗯，很合理吧。
　　随意的扫视着周围的一个个身影，都说韩国美女多，林沧到现在也没发现几个能入眼的妹纸，不过大长腿倒是有不少。
　　韩国遍地美女的印象，在林沧的心中逐渐消散。
　　事实证明，这只是一个以偏概全的认知。
　　九十分的美女林沧从中午逛到现在，愣是没看见一个。
　　看习惯了金泰妍，还追着林允儿，有这两个大美女在前，林沧很难单从颜值上看得上其他人。
　　林沧眼睛平缓的扫视着，这样不会给人一种猥琐男的感觉，即使被人发现，那人也不会联想到什么，只会当林沧在随意的看着什么。
　　这就是技巧。
　　盯着女孩看，被发现了千万不能立刻避开目光，勇敢的与之对视，微笑点头示意。
　　这会让女孩认为你只是碰巧在看她，两人不小心对视了，如果颜值高的话，甚至会让女孩产生很有缘分的好感。
　　但如果避开了视线，会给女孩一种你在偷看她，是个登徒子的感觉。如果颜值再低点，甚至有可能被打上老色批、流氓的标签。
　　这些，都是林沧用血和泪换来的丰富经验，现在早已形成了本能般的反应。
　　“咦？”林沧眼前一亮，他看到了什么！
　　目光定格在街对面，两个背对着他的身影上。
　　左边的个头高挑，一双大长腿踩着平板鞋，正在和右边的女孩说着什么。
　　右边的女孩微笑听着左边的这个女孩说着什么，看起来挺文静的一个人。
　　林沧没有犹豫，看了眼车辆，径直来到街对面。
　　两个女孩没有转身，林沧看不到脸，看了一下她们所在的摊位。
　　嗯，一个卖东西的小摊位。
　　一个简单实用的计划迅速在脑海中形成，正了正棒球帽，林沧抬腿走了过去。
　　不远处的罗晨看着林沧向两个女孩走去，面无表情的脸上流露出一丝无奈。
　　……
　　“这个多少钱？”温和沉稳的男音在耳边响起，两个女孩不约而同的抬头看向林沧。
　　林沧眼底闪过一丝惊艳，对着两个女孩笑了笑，扭头继续看向老板。
　　两个女孩惊讶的对视一眼，而后低着头继续选东西。
　　“四千。”老板看了眼林沧手中的项链，说道。
　　林沧点了点头，没有关注这个东西。
　　这两个女孩挺漂亮的，按照林沧的标准，左边这个看起来有点儿外国样貌的女孩能给个九十分，而右边这个……
　　林沧不动声色的看了一眼低头选东西的右边的那个女孩。
　　这是一个颜值很高很高的女孩，如果出道的话，一定会是响当当的颜霸。
　　不一定能达到林允儿那种称霸一个时代的地步，但也绝对是很顶尖的颜霸了。
　　“该不会是那家的艺人吧……”林沧心里想着，顿时对两个女孩的兴趣大减。
　　如果是艺人，万一认识林允儿和金泰妍，自己再勾搭的话，那乐子就大了。
　　虽然这个女孩颜值超高，但在林沧心里，论颜值还是林允儿最高，谁让林允儿是长在林沧审美观上的妹纸呢。
　　拿起一个手链，递给老板。
　　“帮我包起来吧。”林沧对林沧说道。他的韩语至今仍然无法做到会写，但读和说，却是过关的。
　　“可以刻字，客人需要吗？”老板问道。
　　“嗯……”林沧想了想，“那就写上允儿生日快乐吧。”
　　老板怪异的看了一眼林沧，但没说什么，还是照做了。
　　倒是旁边两个女孩，震惊的看着林沧。
　　这让林沧很是疑惑，韩国就一个允儿吗？至于这么惊讶么。
　　“好了。”没多久，老板就将手链包好给了林沧。
　　付钱之后，林沧转身就走。
　　只是……
　　“先生您好。”x2。
　　看着挡在自己面前的这两个女孩，林沧心里的疑惑更甚了。
　　这是干什么？
　　“有什么事吗？”林沧问道。
　　“您是……林沧？”右边的女孩小声的问道。
　　林沧懵了，哥们我的名声已经广为流传，到了随便两个韩国人都认识的地步了吗？
　　可是，我干了什么，怎么这么出名了？
　　似乎是看出了林沧的懵逼，女孩连忙出声解释：“是这样的，我们之前看到了您和泰妍前辈的那个视频，所以才会这么问出来的，贸然询问，对不起！”
　　说着，这俩女孩竟然是给他鞠了一躬。
　　感受着周围路人怪异的目光，林沧嘴角直抽。
　　这俩女孩有病吧，你鞠躬个毛啊，我怪你了吗……
　　不过……
　　只压下了中国的新闻，韩国的看样子S.M公司没压下去啊。
　　这个辣鸡公司！
　　白混了，退群吧。
　　“你们是怎么认出我的。”林沧问道。
　　“您过来的时候我们感觉有些像，但不能确定，直到您说了给允儿前辈的祝福语我们才确定的。”女孩解释道。
　　“哦。”林沧点了点头，“所以，你们是泰妍还是允儿的粉丝？”
　　“我们是YG的练习生，也是两位前辈的粉丝。”女孩解释道。
　　其实从女孩对金泰妍和林允儿的称呼上，林沧也大致猜出来了。
　　叫前辈的也只有艺人或者练习生了，粉丝谁闲的蛋疼叫这俩人前辈，就算年龄比金泰妍和林允儿小，那也是一口一个泰妍、允儿的。
　　不过……
　　“YG是哪个？”林沧疑惑的问道。
　　他只知道S.M和JYP。
　　少女时代的公司S.M林沧不可能不知道，JYP知道也是因为金泰妍说她有个关系很好的哥哥整天嚷嚷着要去JYP。
　　至于这个YG……他真没听说过。
　　“嗯……我们国家的idol娱乐公司有三大之说，S.M、JYP还有YG。”

第五十四章 音乐银行
　　第五十四章音乐银行
　　女孩解释的很清楚，林沧听懂了。
　　三大啊，他听金泰妍提过。
　　“权志龙是不是你们公司的？”林沧忽然想到了那个叫大棒的组合，中文翻译过来，挺颜色的组合。
　　不过，是真滴火。
　　“是的，GD前辈是公司大前辈。”女孩点头说道。
　　“你们呢，叫什么？”林沧问道。
　　“我叫金智秀，她是Lisa，我们都是YG的练习生。”金智秀说道。
　　林沧点了点头，记下了这两个名字，看了眼Lisa，这个女孩挺沉默的啊。
　　“Lisa是泰国人，韩语现在还不是太好，所以……”金智秀解释道。
　　“米亚内。”Lisa连忙对林沧说道，还要鞠躬，被林沧一把按住了。
　　“我不是韩国人，不要总是和我鞠躬，我不习惯。”林沧摇头说道。
　　“内。”x2。
　　“你们什么时候出道？”
　　“……”x2。
　　金智秀和Lisa对视一眼，都有些无奈。
　　出道……她们怎么知道，这事又不是她们说了算。
　　“你们是泰妍她们的粉丝吗？”林沧好奇的问道。
　　“是的，我们是泰妍前辈的粉丝。”金智秀连忙点头说道。
　　一旁的Lisa也跟着点头。
　　看了眼慢半拍的Lisa，金智秀看样子是金泰妍粉丝，但Lisa就不一定了，当然，也可能是单纯的慢半拍。
　　抬手看了眼时间，林沧忽然升起了一个想法。
　　“你们知道音乐银行在哪个电视台吗？”
　　“知道，音乐银行是KBS电视台的打歌节目。”金智秀点头说道。
　　“你们有事要忙吗。”林沧问道。
　　“没……没有。”
　　“介不介意，带我去一趟音乐银行？”
　　两个女孩愣住了，她们只是上来和林沧打个招呼的，怎么会发展成这样……
　　“如果不行也没关系。”林沧笑了笑说道。
　　“没关系的，我们可以带您过去，但是能不能进去我们是没办法的。”金智秀说道。
　　她们只是练习生，还没出道，不能带人进去。
　　“没事，到时候我让允儿，泰妍她们来接我。”林沧笑着说道。
　　“那……”金智秀看向身旁的Lisa。
　　“我没意见。”Lisa说道。
　　“你们在这等一会儿，我去开车。”林沧说道。
　　“好的。”
　　林沧摆了摆手，提着给林允儿买的生日礼物，转身走开。
　　“欧尼，这个阿泽西看起来人挺好的。”Lisa看着林沧的背影说道。
　　“阿泽西……他看起来很老吗？”金智秀无语的说道。
　　“好像是不太像阿泽西。”
　　“看他提起泰妍前辈时随意的样子，让我有些相信大家所说的话了。”
　　“大家说的……”Lisa疑惑的嘀咕了一句，而后眼睛猛然睁大，“泰妍前辈的男亲？”
　　“十有八九。”金智秀一副笃定的模样，“你看，那个视频是在中国，泰妍前辈去中国找他，现在他又来了首尔，还准备了允儿前辈的生日礼物，明显是来见家里人的，所以，他们一定是在交往！”
　　看着一脸笃定的金智秀，Lisa张了张嘴。
　　她总感觉哪里不太对劲，逻辑上好像有点儿说不通，但莫名的，有感觉智秀欧尼说的好有道理。
　　这就是爱情吗？
　　Lisa眼睛扑闪扑闪的，心里默默的想着。
　　一旁的林沧走到一旁，给不知道藏在哪的罗晨打了个电话，让他去开一辆车过来。
　　林沧没有韩国的驾照，罗晨有。
　　在知道林沧未来有可能会来韩国之后，罗晨就考取了韩国驾照，以备不时之需。
　　没让林沧三人等多久，罗晨很快便开了一辆车子过来了。
　　很迅速，林沧也不知道罗晨上哪儿弄来的这么一辆……幻影。
　　金智秀和Lisa看到这辆劳斯莱斯幻影停在路边，人都懵掉了。
　　她们以为是正常的车接车送，但没说过是劳斯莱斯啊……
　　“你哪弄来的幻影？”坐在副驾驶上，林沧疑惑的向罗晨问道。
　　“提前准备的。”罗晨解释道，发动车子。
　　在知道林沧会来首尔，罗晨基本上该准备的都准备了，车子也只是准备之一。
　　这让林沧不禁感慨，有一个好的助理，真的是太舒服了。
　　有金智秀指路，就没必要使用导航了，一行人很快就来到了KBS的音乐银行。
　　“好小的建筑物。”林沧双手插兜，看着这个KBS电视台，颇为无语的说道。
　　金智秀和Lisa听不懂中文，罗晨听得懂，但他不会接话，除非林沧问他。
　　而且，他也觉得小。
　　“你们要进去吗？”林沧扭头问道。
　　“可以吗？”Lisa好奇的问道。
　　“当然。”林沧笑了笑，掏出手机，找到金泰妍的号码正要拨过去时，一道身影映入林沧的眼帘。
　　“允儿？”林沧惊讶的看着那道向着电视台走去的身影，刚要打招呼，就注意到周围众多的粉丝。
　　“可惜了。”林沧摇了摇头，在这打招呼会被粉丝堵住的。
　　拨通了金泰妍的电话。
　　“喂。”
　　“泰妍，我在KBS门口呢，怎么进去。”
　　“你不是不过来吗？”金泰妍疑惑的声音传了过来。
　　“碰见你的两个练习生小粉丝，顺路就过来了。”林沧瞥了眼老实站在原地，不敢有多余动作，很是拘谨的金智秀和Lisa说道。
　　反正说的中文，她俩听不懂。
　　嘿嘿嘿～～
　　“莫，这样吗？那你等一下，我让工作人员去接你。”
　　“行，我们四个人，两男两女，最帅的那个就是我了。”
　　“行了，太臭屁了。”
　　“挂了。”
　　“白。”
　　挂断电话，将手机收了起来。
　　“等一会儿吧，马上会有人来带我们的。”林沧对两个女孩说道。
　　两人紧张的点了点头。
　　马上就要见大前辈了，说不紧张那是假的。
　　假期出来逛街居然还能碰见泰妍这样的大前辈，真是太幸运了。
　　等等……
　　KBS，音乐银行，泰妍前辈是在打歌，最近少时回归，所以……
　　金智秀和Lisa对视一眼，她们马上碰见的不是一个大前辈，而是八个大前辈。
　　小心脏有点儿受不了了……
　　看着越来越紧张的两个女孩，林沧有些无语。
　　至于吗，金泰妍是母老虎吗。

第五十五章 演出
　　第五十五章演出
　　工作人员没有带四个人去后台休息室，而是将四人带到了观众席就坐，这让紧张好半天的金智秀和Lisa松了口气的同时还有些遗憾。
　　不过，观众席她们熟啊。
　　林沧翘着二郎腿，坐在第一排正中央的位置上，低头玩着手机。
　　这是个风水宝座，台上的人第一眼就能看到他。
　　Lisa坐在林沧的左边，金智秀坐在Lisa的左边，罗晨坐在林沧的右边。
　　周围各家的粉丝纷纷向这个奇怪的四人组投来目光。
　　那两个很漂亮的女孩还好，但这两个男人是什么情况。
　　一个低头玩手机，一个面无表情，眼神四处扫射着，这是粉丝来应援的吗？怎么像是领导视察……
　　“阿泽西，你要应援牌吗？”
　　正和金泰妍因为没有让他去后台而激烈讨论的林沧，听到Lisa的声音，抬头看了过去。
　　工作人员怀里抱着一堆少女时代个人或者团体的应援牌，正看着自己。
　　“麻烦你了。”林沧没有拿，而是对工作人员说道。
　　“没关系，分内的事。”工作人员笑着说道。
　　在电视台工作，最重要的就是眼力。眼前这个男人，少时队长的亲故，单单这一个身份就足够让人重视。
　　林沧选了两个牌子，一个金泰妍的“Taeyeon”，一个林允儿的“Yoona”，然后又塞给罗晨一个粉丝的爱心“GG”。
　　罗晨看着手里的这个少女粉的应援牌，眼角抽了抽。
　　我是个保镖，我，莫得感情。
　　罗晨如是安慰着自己。
　　金智秀戴了个粉色的头箍，和Lisa一起拿着一个巨大的粉色灯牌，完全的粉丝做派。
　　林沧晃了晃手里的应援牌。
　　“挺好玩的。”
　　拍了两张照片发给了金泰妍。
　　林沧：[图片][图片]
　　金泰妍：你选的应援牌？
　　林沧：嗯，我坐在第一排正中间，你上台就能看见我。
　　金泰妍：那还真是让人心情不好的一件事。
　　林沧：呵，我坐这里可不是给你看的。
　　金泰妍：那你怎么不让允儿带你？
　　林沧：我说是允儿了吗？
　　金泰妍：你除了我和她，还认识谁？
　　林沧：Tiffany。
　　金泰妍：你认识帕尼，帕尼不认识你。
　　林沧：都一样。
　　金泰妍：？？？
　　……
　　和金泰妍有一搭没一搭的聊着，台上的表演也已经开始了，但林沧每次都是瞄一眼就没了兴趣。
　　无论是男团还是女团，林沧都没什么兴趣，他就是过来看林允儿和金泰妍的。
　　倒是身边的Lisa和金智秀，一直在应援。
　　嗯，拿着少时的灯牌应援……
　　两个小沙雕。
　　罗晨面无表情的盯着舞台上表演的艺人们，有个心理素质貌似不太行的艺人不小心和罗晨对视，差点儿栽倒在舞台上。
　　一个一米九的魁梧大汉，面无表情的盯着你，这种压迫感，谁看谁知道。
　　林沧低头聊着天，和金泰妍聊天可比看这些不认识的人演出有意思多了。
　　金泰妍：下一次就到我们了，我要去准备了，今晚有两场呢。
　　林沧：好的。
　　“Lisa。”
　　“哎。”Lisa听到林沧喊自己，连忙应了一声。
　　这幅模样看的林沧不由笑了起来，这妮子怎么傻傻的。
　　“打歌还能两场一起吗？”林沧好奇的问道。
　　“可以的。”Lisa说道，“今天泰妍前辈她们好像就是两首歌，一个是回归主打歌《Party》和《Check》。”
　　林沧点了点头，看来这里面的门道还是挺多的。
　　两只手，一手拿着一个应援牌，等待着少女时代的登场。
　　很快，这一场表演就结束了。
　　灯光暗了下来，不过林沧坐的位置很靠前，可以清晰的看到一个接一个的人走上舞台，只不过，分不清谁是谁。
　　这时，大屏幕上浮现出了少女时代《Party》的回归MV宣传片，随后……
　　“啊啊啊！！！”
　　震耳欲聋的应援声骤然爆发，无论是林沧还是罗晨，都被这突如其来的声音给吓了一跳。
　　反观Lisa和金智秀，很淡定的坐在位置上，亮起了手里的灯牌。
　　“这真的是来应援女团的吗，为什么全是女声。”林沧心有余悸的说道。
　　这猛然爆发的音量差点儿把林沧送走。
　　灯光亮了起来，穿着黑色条纹短裙的少时已经在舞台上站好各自的位置。
　　正对着林沧的是Tiffany，林沧第二个认识的少时成员。
　　嗯，他认识Tiffany，Tiffany不认识他的那种。
　　音乐骤然响起，Tiffany倒数五个数后，八个人宛如一个整体，同时动了起来。
　　金泰妍从人群中以模特步的姿态走出，八个人同时走位，没有任何的失误，同时移动着自己的位置。
　　林沧看到了金泰妍，金泰妍自然也是看到了第一排翘着二郎腿坐着的林沧。
　　对着林沧笑了笑，潇洒的甩头，向后走去。
　　“这家伙。”林沧笑着举起了手中的两个应援牌，开始观看演出。
　　《Check》的表演持续着，一开始，林沧的目光还定格在金泰妍身上，但当马尾辫的林允儿站在c位的那一刻，林沧的目光就没有挪开了。
　　中途看了两眼红头发的那个小个子，其他时间目光一直落在林允儿的身上。
　　金发马尾辫的林允儿，林沧完全get到了。
　　林允儿也注意到了一直盯着她的林沧，右眼比了个wink，看的林沧有种心潮澎湃的感觉。
　　不得不说，相较于平时的林允儿，此时的她，更加的耀眼，更加的迷人，更加的……
　　遥远。
　　林沧脸上带着笑容，挥舞着手中的应援牌，但是心里在想什么，就只有他自己知道了。
　　很快，这首《Check》便宣告结束，接下来还有一场《Party》，不过中途还有一场演出，倒也不着急。
　　林沧也没趁这个时间去找换衣服的金泰妍，而是回想着刚才的表演。
　　“Lisa，刚刚第一段第二节的主唱是谁？”林沧问道。
　　“徐贤前辈。”
　　“忙内？”
　　“内。”
　　林沧点了点头，红头发的那个小个子是Sunny，皮肤偏黑的是权侑莉，短发的那个大长腿是崔秀英，跳舞最有力量感的是金孝渊，还有Lisa说的徐贤。
　　林沧基本上大致可以认清这几个人了。

第五十六章 正在输入中
　　第五十六章正在输入中
　　林沧回头看了看，很多人都拿着少女时代的粉色应援棒，看样子很多人都是奔着她们来的。
　　这个组合的人气还真不是吹的。
　　没等太久，换了一身充满了夏季风的少女时代登上了舞台，五颜六色的亮眼舞台服，看的林沧眼花缭乱的。
　　“又是Tiffany么。”林沧看着率先在c位站定，作为开场的Tiffany，默默地想着。
　　“黑白配啊。”林沧目光移动到Tiffany左边，黑色上衣的金泰妍和白色上衣的林允儿。
　　这俩人是连着的。
　　看了看林允儿，又看了看金泰妍，而后，林沧的目光定格在了金泰妍的手腕上。
　　这家伙不是说要戴发带的吗。
　　呵，女人果然都是泡椒凤爪。
　　演出正式开始。
　　这群人又开始展现了飞一般走位方式，这一次，林沧的目光没有定格在某一个人的身上，而是四处移动着。
　　林沧发现，她们每一次转换人唱歌都是提前走位，在没有人有什么察觉的情况下，下一个接唱的可能已经来到了c位的后面。
　　就比如现在即将到副歌前的这一段，原本在右侧最边缘的Tiffany，不声不响的已经来到了正在演唱的崔秀英身后。
　　而一旁的金泰妍……
　　不出意外，就是下下棒接力手。
　　Tiffany之后，金泰妍上前。
　　林沧嘴角上扬。
　　我真是一个平平无奇的小天才。
　　哈哈哈哈～～
　　……
　　第二段由金泰妍开场，林沧看着台上认真唱歌的金泰妍，忽然举起了左手上的金泰妍的应援牌。
　　林沧的位置得天独厚，她的一举一动舞台上的人都能看到，这一动作金泰妍自然是看到了。
　　金泰妍笑了起来，唱歌的同时抬起右手向下挥了挥，示意林沧别捣蛋。
　　然而看在粉丝眼里，却是在和他们打招呼，一个个的，尖叫声更大了。
　　“party time～～”
　　金泰妍和队员们保持相同的姿势，低眼看着林沧，瞪着他。
　　林沧乐呵呵的笑了起来。
　　接下来就是毫无悬念的一位环节。
　　少女时代回归，铁一位的，这个时期，谁来都没用。
　　散场之后，林沧四人就离开了，没有约金泰妍出去，今天刚刚回归，她估计也没空。
　　将Lisa和金智秀两个小家伙送到YG，罗晨便载着林沧回到了酒店。
　　刚到酒店，金泰妍的消息就过来了。
　　金泰妍：怎么样，我的舞台？（快来夸我）
　　林沧：非常的棒！（五毛一条）
　　金泰妍：-_-#
　　金泰妍：去去去，不好看就不好看，这么敷衍。
　　林沧：挺好的啊，就是你的小腿粗了点。
　　金泰妍：？？？
　　此时正坐在保姆车上的金泰妍低头看了看自己的小腿。
　　emmm……
　　是有点儿胖了。
　　金泰妍：就一点点而已。
　　林沧：看看人家Tiffany，崔秀英谁的，本身就是小短腿，还不注意管理身材。
　　金泰妍：切，你不看允儿这么关注我干什么。
　　林沧：谁让你强制和我互动，想不看你都不行。
　　金泰妍：？？？
　　金泰妍：强制互动？你？
　　林沧：嗯哼。
　　金泰妍：一边去[敲头]
　　金泰妍：不说这个了，明天音乐中心的你来不来。
　　林沧：去啊，为什么不去。
　　金泰妍：好，明天我让人接你。
　　林沧：好滴。
　　金泰妍：说起来，你旁边的那两个女孩就是你说的练习生？哪个公司的？
　　林沧：YG的，街上碰见的，一个叫Lisa，一个叫金智秀。
　　金泰妍：挺漂亮的，有没有动心？[坏笑]
　　林沧：我还是更喜欢允儿一点。
　　金泰妍：嘿嘿，我给她看了。
　　林沧：看呗。
　　看着死猪不怕开水烫的林沧，金泰妍无语了。
　　看了眼后座上和Sunny聊天的林允儿，金泰妍并没有将这个记录给林允儿看。
　　“泰妍，你最近总是偷看允儿，怎么了吗？”Tiffany忽然凑到金泰妍身边，问道。
　　金泰妍心里一惊，面上不动声色的摇了摇头。
　　“没什么。”
　　“是吗？”Tiffany疑惑的看了眼金泰妍，最近金泰妍挺奇怪的。
　　不过Tiffany也没有继续问下去，金泰妍不说，问了也是白问。
　　滴滴。
　　QQ的消息提示音响起，金泰妍点开QQ。
　　林沧：你现在出来了？
　　金泰妍：嗯，在回去的路上。
　　林沧：聚餐去？
　　金泰妍：对的。
　　林沧：晚上回家还是宿舍？
　　金泰妍犹豫了一下，看了眼身旁的Tiffany，又看了看Sunny。
　　回家
　　刚打出来的消息，金泰妍犹豫了一下又删除了。
　　回宿舍
　　犹豫着，又删除了。
　　金泰妍很纠结，是回家呢，还是回宿舍呢。
　　林沧住在上次的酒店，这一点她是知道的。
　　另一边。
　　林沧看着上方泰妍备注下面时不时亮起的正在输入中，表情有些诡异。
　　金泰妍好像不知道，有种东西叫做正在输入中。
　　回家，回宿舍，很难抉择吗？
　　作为大众意义上的渣男，林沧能联想到的东西很多。
　　回家？
　　回宿舍？
　　他，和队友？
　　鬼鬼，好像发现了什么不得了的事情。
　　林沧眨了眨眼，莫非，时隔多年，他又产生了人生三大错觉？
　　仔细回想了一下两人相处的过程，好像也没什么太出格或者说，太亲密的地方。
　　应该不至于吧……
　　不过，金泰妍的话……
　　林沧躺在床上，回忆着今天舞台上耀眼的金泰妍和平时里二二的金泰妍。
　　除了个子矮了点，貌似也没什么了。
　　林沧忽然一个激灵。
　　这个想法也太危险了，什么叫除了个子矮了点也没什么了，个头是次要的，金泰妍这个一比一的家伙绝对不行，这是原则性的问题！
　　“林允儿林允儿林允儿……”林沧闭着眼睛，嘴里不停的嘀咕着林允儿的名字，回忆着林允儿的模样。
　　以往无往不利的方法，今天却是失了效。
　　无论林沧怎么努力，脑子里浮现出的，还是金泰妍那张没眉毛的可恶童颜小脸。
　　“holy shit！”林沧一拍脑袋，自己该不会翻船了吧。
　　就在林沧抓狂的时候。
　　叮咚。
　　一把将手机拿了过来。
　　金泰妍：回宿舍。
　　“呼。”林沧松了口气。
　　嗯，果然还是林允儿更香。
　　“洗澡睡觉。”
　　林沧从床上坐了起来，准备去冲个凉水澡冷静冷静。

第五十七章 少女时代
　　第五十七章少女时代
　　七月十一号。
　　金泰妍她们今天的打歌是在MBC的音乐中心，下午进行拍摄。
　　有的下午，有的傍晚，还有的大晚上，每个都不一样。
　　林沧一觉睡到十一点多，如果不是电话响了，还不知道林沧会睡到几点呢。
　　“喂。”迷迷糊糊的接通了电话。
　　“你还没起床吗？”金泰妍无语的声音传了过来。
　　戴着蓝牙耳机，金泰妍手里端着盘子，正在挑选着午餐。
　　“刚醒。”听到是金泰妍的声音，林沧随口应了一声。
　　“那你起床吃饭吧，这都十一点多了，我们打歌时间很早的。”金泰妍说道。
　　“没事，晚不了。”
　　林沧让罗晨最迟一点喊他，有罗晨在，不会晚了打歌的。
　　“你昨天几点睡的？到现在还在睡。”
　　“十二点多，日常操作了。”
　　“伤身体啊。”金泰妍无奈的说道，以前她们刚出道的时候经常性的两三点下班，六七点上班，但现在，基本上最迟十二点就会结束一天的行程。
　　以前透支的身体现在也在保养，林沧这家伙没人逼他，反倒是整天主动透支身体。
　　“赶紧起床吧。”
　　“知道了，罗里吧嗦的。”
　　听着林沧的吐槽，金泰妍无奈的挂断了电话。
　　“还嫌我啰嗦，谁想啰嗦你啊。”金泰妍愤愤的嘀咕了一句。
　　……
　　电话挂断之后，林沧在床上躺了两三分钟，慢吞吞的离开了大床，前往卫生间洗漱。
　　叫上罗晨，在酒店的餐厅随意的吃了点东西后，便坐车前往音乐中心。
　　和在音乐银行不同的是，这次金泰妍让人将林沧带到了后台。
　　后台休息室。
　　“这里就是少时的休息室了。”工作人员说道。
　　“麻烦了。”
　　“没关系。”工作人员笑了笑，转身走开。
　　“老罗，你进去吗？”林沧问道。
　　“我在外面守着。”罗晨摇头说道。
　　“好吧。”林沧敲了敲门。
　　没多久，门被打开，不是金泰妍，是……
　　徐贤。
　　“你是？”徐贤疑惑的看着林沧，这个人，似乎并不是艺人？难道是工作人员？
　　“我是泰妍的朋友，我叫林沧。”林沧自我介绍道。
　　没等徐贤开口，金泰妍的声音就响了起来。
　　“忙内让林沧进来吧，我让他来的。”
　　“内。”
　　徐贤让开身子，“你好。”
　　“你好。”林沧对着徐贤点了点头，走进了休息室。
　　徐贤看了眼站在门口，宛如一座铁塔的罗晨，关上了门。
　　林沧一走进少时的休息室，第一感觉就是大。
　　这个休息室少说也有八九十平，这么大的休息室，倒是和林沧了解到的不太一样。
　　休息室里人不少，但大都是助理和化妆师，少时成员反倒只有几个人，看样子还没有到齐。
　　“你可算是来了。”白色短裙搭配白色红图案衬衫的金泰妍坐在沙发上对林沧说道。
　　“我来的没那么晚吧。”林沧看了眼金泰妍右手腕上缠绕着的红色发带，嘴角不受控制的扬起。
　　“还好。”金泰妍站了起来，“来，我给你介绍一下我的孩子们。”
　　金泰妍拍了拍穿着牛仔外套的Tiffany，“这是帕尼，你认识的，叫她帕尼就可以了。”
　　“你好。”林沧微笑着点头。
　　“你是……”Tiffany看着林沧双眼微睁，“金唱片典礼后台的那个财阀二代？”
　　林沧愣了一下，随即想起来当初在金唱片典礼后台，他碰见过Tiffany。
　　惊讶之后便是心里一咯噔。
　　“你们见过？”金泰妍惊讶的说道。
　　“嗯嗯，他就是上次我和你提过的那个财阀二代。”
　　不出林沧所料，金泰妍眼神当即变了。
　　金泰妍呆萌呆萌的，但她一点儿也不傻，很快就联想到了很多东西。
　　金唱片典礼后台，林沧出现在那里，那么是不是意味着，林沧早就知道她的身份？
　　所以……
　　金泰妍看向林沧的眼神变得极度不善，这个家伙，一直在逗自己？
　　林沧嘴角一抽，疏忽了……
　　眼神狠狠地刮了一下林沧，继续给他介绍自己的队友。
　　现在在休息室的，除了金泰妍和Tiffany，还有金孝渊、崔秀英，还有四个人没到。
　　“这是林沧，一个混蛋。”金泰妍很不爽的说道。
　　林沧讪笑着和其他人打了个招呼，Tiffany三人很是疑惑的看着林沧。
　　混蛋……
　　这个评价，有点儿东西啊。
　　金泰妍坐在沙发上，盯着林沧。
　　林沧讪笑着坐在金泰妍的旁边。
　　“你不准备狡辩一下吗。”金泰妍斜眼看着林沧说道。
　　“呃……其实我是可以解释的。”
　　“说来听听。”金泰妍一副我看你怎么编的表情让林沧很是心塞。
　　千算万算，忘记了Tiffany见过他这一茬。这要是抗战时期的间谍活动，林沧这一下就已经打出一波GG了。
　　“我不是故意隐瞒的，只是觉得你没有暴露身份，我主动揭穿不太好。”林沧想了想说道。
　　“所以说，是我的错咯。”
　　“不是不是，我的错我的错。”
　　“哼，那当时我来找你道歉，你为什么还装作不认识的样子？”金泰妍盯着林沧问道。
　　这不是想刷好感吗。
　　林沧心里嘀咕着，但显然不能这么说。
　　“主要是想逗逗你。”
　　“果然是玩家啊。”金泰妍不屑的看着林沧，“我更不放心让你追允儿了。”
　　“呃……”
　　这家伙为什么要提这茬。
　　就在林沧想要继续说什么的时候，休息室的房门打开，门外的人陆续进来。
　　“门口那是谁啊，站着和个铁塔一下，看着挺吓人的。”权侑莉进来后，疑惑的问道。
　　门口，铁塔？
　　罗晨？
　　金泰妍看向林沧。
　　其他人也看向林沧，这会儿，权侑莉四人也注意到了金泰妍身旁坐着的林沧。
　　“那个人是我的助手。”林沧站起来说道。
　　“罗晨？”林允儿惊讶的问道。
　　林沧对林允儿点了点头。
　　“是谁啊？”Sunny好奇的问道。
　　“他的保镖。”
　　“保镖？”Sunny眼神一闪，一般人可不需要保镖，所以，眼前这个青年，是什么人？
　　允儿看样子很熟悉，坐在泰妍身边，难道是……

第五十八章 想法（第一更）
　　第五十八章想法
　　和每个人都聊了一会儿，少女时代几个人给林沧的感觉都很不错，尤其是崔秀英和Sunny这两个人，说话很好听。
　　不是声音，是说话的方式，让人听在耳里很舒服。
　　林沧大致了解了这几个人得特性。
　　金孝渊，直来直去的，没什么心眼，是个很爽快的人。
　　权侑莉，说话很温和，待人也很温和，给林沧的感觉就是很贤妻良母的感觉。
　　崔秀英和Sunny，非常的会说话，情商很高。
　　徐贤，很正经的一个人，但并非是不懂变通的古板，而是正经。
　　最后的Tiffany……
　　这女人软萌软萌的，和其他七个人有点儿格格不入的感觉。怎么说呢……有种唯一女孩子的感觉。
　　明明长相很有侵略性，但只要一笑，侵略性瞬间变成让人心情愉快的美好。
　　这就很扯淡……
　　不得不说，Tiffany给林沧的感觉最好。这是一个很软萌的妹纸，很有西方style的妹纸。
　　“你们什么时候上台？我提前去观众席。”林沧扭头说道。
　　“不用，在这也能看。”林允儿指着休息室里的电视机说道。
　　林沧这才注意到，休息室里居然还有那么一台电视机。
　　“哦好。”林沧点了点头，没有在其他人面前表现的对林允儿太过热情。
　　金泰妍瞥了眼林沧，又看了看文静的林允儿，不屑的撇了撇嘴。
　　“林沧xi是做什么的？”Sunny坐在林沧的对面，好奇的问道。
　　不知道是不是错觉，她总感觉和林沧有种莫名的亲切感。
　　“在公司的法务部门工作。”林沧笑着说道。这个情商很高的女人，林沧有一种想要和她亲近的想法。
　　“律师吗？”
　　“不是，是监察。”林沧摇头说道。
　　“有点儿像我们公司的审查部门。”金泰妍在一旁说道。
　　其他人都是惊讶的看向林沧。
　　但凡是审查监管，都是肥差啊。
　　“林沧xi很厉害啊。”Sunny赞叹道。
　　“拖家里的福。”林沧说道。
　　“泰妍，林沧家里做什么的？”Tiffany看着和Sunny交流的林沧，小声的向金泰妍问道。
　　“开公司的，一个大集团。”金泰妍想了想说道。
　　“和我们公司比呢？”
　　“没有可比性，他家随便一个分公司也比我们市值要高。”金泰妍很是干脆的说道。
　　她在网上查过，林氏集团市值过千亿，每一家分公司拉出来都是百亿俱乐部成员。
　　S.M公司的市值也才五六十亿，网络上的数据都这么大的差距，实际上的差距只会更加没得比。
　　Tiffany睁大眼睛，这么厉害的吗？
　　这还真是一个庞然大物。
　　……
　　聊着聊着，时间就过得很快。
　　少女时代《Party》，打歌即将开始。
　　“晚上我们聚餐，林沧xi要来吗？”Sunny忽然说道。
　　“啊？”林沧愣住了，他过去？
　　“可以啊，林沧xi过去会好玩很多。”权侑莉在一旁附和道。
　　“我赞同。”金孝渊表示自己没有意见。
　　“好啊好啊。”Tiffany听到了Sunny的提议，也是双手赞同。
　　林沧无语。
　　我们刚认识，就去你们的聚餐，不太好吧……
　　金泰妍看着林沧的表情，笑了起来，刚准备开口。
　　“去吧。”林允儿对林沧说道。
　　金泰妍张了张嘴，最终还是什么话没有说出来。
　　“好。”
　　都同意了，林允儿也喊他了，为什么不去，反正晚上也没事情做。
　　约定好没多久，少时几人就离开休息室，准备登台了，林沧则是待在休息室里等着看表演。
　　……
　　今天的舞台和昨天的不同，这一次的舞台采用的海滩酒吧的形式，成员们分散开来，三三两两的站在各个地方。
　　依然是Tiffany开场，只不过和昨天相比，这一次的Tiffany更加的具备夏日风情。
　　相机采用环绕拍摄的方法，将Tiffany整个身形拍摄下来。
　　虽然Tiffany给林沧的感觉软萌软萌的，像个小女孩，但她此时在舞台上的表现，却是十足的御姐风，一颦一笑都透露着非常强大的感染力。
　　“噗。”林沧本来还很淡定的看着，金泰妍出现的那一刻，却是直接喷了。
　　摄像机给到站在一起的金泰妍、金孝渊和权侑莉时，金泰妍活泼的在原地蹦蹦跳跳的转了一圈，像是一个活泼的小女孩。
　　嗯，二十六岁的活泼小女孩。
　　虽然昨天已经看过了一遍，但今天再次看到舞台服不同的《Party》，林沧仍然感觉到了一份与众不同。
　　每一次演绎，都是一种不同的感受，这或许就是实力吧。
　　正常看下来，最吸引林沧注意的，就是金泰妍了。
　　昨天还没有太大的感触，但今天的舞台，金泰妍很好的吸引了林沧。
　　就是一种说不出来的感觉，虽然林允儿也很漂亮，一如既往的美丽，但每当看向舞台的时候，即使镜头同时给到带着两人，林沧的目光依然会定格在金泰妍的身上。
　　看着屏幕前的这个小个，脑海中忽然升起了一个念头，一个不止一次出现的念头。
　　原本平淡的眼神复杂了起来。
　　“金泰妍……”
　　人是一个复杂的生物，往往嘴上说着不可能的事物，其实内心深处却是非常渴望的。
　　一直以来的肆意，别人眼中的潇洒，却只有他自己清楚他的感受。
　　看着这个个头不高，却能在自己领域里散发着属于自己光芒的小个，林沧的脑海中，舞台上的这道身影，在这一刻，与之前那个雪天下的女孩重合在了一起。
　　雪落的女孩是她。
　　舞台上耀眼的是她。
　　微微摇头，林沧将这些心思收敛，阻止自己继续联想下去。
　　这个女人……
　　林沧苦笑一声，看着表演结束的金泰妍，一时间不知道该说些什么了。
　　想到她们马上就要回来了，揉了揉脸，将这些复杂的情绪全部收敛。
　　有些事情，埋藏在心里对谁都好。
　　想了想，林沧给门外的罗晨发了一则消息。
　　看到林沧发来消息的罗晨没有多说什么，看了眼正朝着休息室走来的少时众人，转身走开。
　　正和Sunny说笑的金泰妍注意到罗晨的离开，眼中闪过一丝疑惑，但也没有想太多。
　　或许，是有什么事情吧。

第五十九章 聚餐（第二更）
　　第五十九章聚餐
　　少时休息室。
　　“收拾一下，准备出发咯。”崔秀英兴奋的拍手说道。
　　“林沧xi是自己去，还是坐我们的车？”Sunny看向林沧问道。
　　“你们的车？”林沧疑惑的问道。
　　“我们的保姆车能坐很多人，你坐我们的车吧。”金泰妍想了想说道。
　　“你们的车太显眼，我跟着去不太好吧。”林沧犹豫着说道。
　　她们的保姆车粉丝不可能认不出来的。
　　“没事，装成助理就可以了。”说着，金泰妍跑到一旁的衣物前，拿了一顶彩色的鸭舌帽盖在了林沧的脑袋上。
　　“还差个挂牌。”Tiffany提醒道。
　　一名助理将自己的挂牌递给了金泰妍。
　　“谢谢oppa。”
　　金泰妍道了声谢，将挂牌给了林沧。
　　挂在脖子上，离远看，还真像是个助理。
　　“挺好的。”金泰妍满意的点头说道。
　　“这样就可以了。”
　　“那就出发吧。”
　　“你先出去，我们换衣服。”金泰妍拍了拍林沧的肩膀说道。
　　“好。”林沧看了眼其他人，的确不能穿舞台服去聚餐。
　　出了门，在休息室外面等着。
　　“先生。”看到林沧出来，已经回来的罗晨喊了一声。
　　“我坐泰妍她们的车去聚餐，你在后面跟着就行了。”
　　“好的。”罗晨点了点头。
　　“公司有什么事情吗？”
　　“董事长将于明天上午召开高层会议，代理主席代表法务会参加。”
　　“高层会议？”林沧呢喃道。
　　老头子要做什么，高层会议是集团各部门负责人到场的会议，并不是集团所有高层都要到场。
　　不同于董事会，高层会议一般都是商议公司内部战略调整。
　　可是，刚刚成立法务会半年，内部调整……
　　“知道内容吗？”
　　“暂时还不清楚。”
　　“关注一下。”
　　“好的。”
　　两人短暂的交流之后，金泰妍等人都出来了。
　　“你现在是我的私人助理，跟着我。”金泰妍拍了拍林沧的肩膀说道。
　　“好。”
　　一行人，加上经纪人还有保镖，向着音乐中心外面走去。
　　一出门，一大票的粉丝就要围过来，但被MBC的安保人员拦的死死的。
　　“我要怎么做？”林沧低声说道。
　　“正常走路就行了，你又不是保镖。”金泰妍随意的说道，打了个哈欠，笑着和粉丝们挥手打招呼。
　　金泰妍这么说了，林沧也就很自然的跟着金泰妍走着，不过他还是注意了一下，落后半步，免得出问题。
　　一路无惊无险的登上了保姆车，粉丝们真的把他当成了助理，完全没有疑惑。
　　……
　　林沧坐在第二排的座位上，好奇看着这辆容量很大的保姆车。
　　一共三排，算上司机副驾驶，大致能坐七个人，如果挤一挤的十个人也是可以的。
　　“平时你们就是这样坐的？两辆车？”林沧扭头对身边的金泰妍说道。
　　“嗯哼。”
　　“我们人多，一辆车不够。”坐在第三排中间的林允儿说道。
　　“这里好像还可以坐人。”林沧看着自己右边的空地，搬个小马扎，完全可以坐一个人。
　　“对啊，你位置下面不是有椅子吗。”金泰妍说道。
　　林沧低头一看，还真有个小马扎……
　　“这是去哪儿？”
　　“聚餐当然要去餐厅了。”
　　“我的意思是，那个餐厅。”
　　“说了你就知道吗。”
　　林沧：“……”
　　说的好有道理，我竟无言以对。
　　“你的保镖没来吗？”金泰妍问道。
　　“后面跟着呢。”林沧随口说道。
　　“哦哦。”
　　对于罗晨这个壮汉，金泰妍还是有点儿畏惧的。
　　金泰妍面对一米九，身材强壮的罗晨，完全就是小了好几圈的小矮人，金泰妍都怀疑，罗晨一拳下去，她可能就莫得了。
　　她也见过一些大人物的保镖，但都没有给她这么大的压力。明显能感觉到，罗晨和其他人不一样。
　　抛开量级谈伤害，纯粹是扯淡。
　　就像是拳击，轻量级的怎么也不可能打得过重量级的。
　　不然怎么会有轻量级拳王不是拳王一说？
　　……
　　保姆车开的很平稳，一行人很快就来到了一家餐厅。
　　经纪人早已经订好了包厢，一行人直接去就可以了。
　　经纪人和助理不去，只有林沧九个人，将挂牌和帽子递给经纪人之后，林沧也跟着进入了包厢。
　　扫视了一眼，发现少时几人特意给他留了个金泰妍和林允儿中间的位置，也可是考虑到他认识这两个人。
　　林沧自然不会拒绝，很是自然的坐到了两人的中间。
　　“这家餐”金泰妍话说到一半就顿住了，看着扭头和林允儿交谈的林沧，撇了撇嘴。
　　不理林沧，去找Tiffany聊天去了。
　　“今天的表演很棒。”林沧赞叹道。
　　“谢谢。”林允儿笑着说道，“可以问你一个问题吗。”
　　“当然可以。”
　　“会唱歌吗？”
　　“呃……跟泰妍学过两天。”
　　“按照欧尼们的习惯，吃过饭应该会去KTV喝酒。”
　　“喝二场？”林沧错愕的说道。
　　这群艺人怎么和他们聚会一样，饭店先喝第一场，然后KTV喝第二场。
　　“差不多。”
　　“你们还挺会玩的。”林沧笑着说道。
　　“还好啦。”
　　“你们两个，别聊了，要点什么？”林允儿旁边的崔秀英轻轻敲了敲桌子，对两人说道。
　　林允儿接过餐单，点了两个菜之后就要将菜单递给林沧。
　　“我不用，你们点就可以了。”林沧摆手说道。
　　“你不点我点。”金泰妍伸手夺过菜单，林沧疑惑的看向金泰妍。
　　自己貌似没有得罪金泰妍吧，什么情况？
　　林沧眨了眨眼，看了看金泰妍，又看了看林允儿，忽然有个大胆的想法。
　　马萨嘎？！
　　林沧微微摇头，怎么又冒出来这样危险的想法，搞什么啊。
　　甩了甩头，拿起桌子上的茶水喝了一口。
　　“要来一杯吗？”Sunny扬了扬手里的清酒问道。
　　这话语似曾相识啊……
　　酒.李.古拉加斯.顺圭.桶？
　　“没问题。”林沧笑着应了下来。
　　虽然不是很经常喝酒，但只有一二十度的清酒，问题不大，林沧平时喝的，都是五十多度的白酒啊。

第六十章 猜词汇（第三更）
　　第六十章猜词汇
　　聚餐聚餐，好朋友之间在一起吃一顿，促进促进感情，这就是聚餐最实在的用处。
　　一顿饭，一圈酒下来，林沧和少时众人也是熟悉了。
　　谈不上好朋友，但也算是熟人，朋友了。
　　这就足够了。
　　拿下妹纸的第一步，搞好与她闺蜜的关系。
　　不求帮忙，只要不从中作梗就足够了。
　　该说不愧是多年的姐妹吗，不出林允儿所料，吃饱喝足之后，金孝渊大手一挥，提议大家去KTV二场，其他人纷纷附和。
　　于是乎，林沧迷迷糊糊的跟着这几个人来到了KTV。
　　等到几人开嗓，林沧才后知后觉的反应过来。
　　自己居然跟着来到了KTV……
　　看着台上边唱边跳的金孝渊几人，林沧嘴角抽了抽。
　　和舞台上不同，现在的几人的舞蹈毫无美感可言，也就歌声可以。
　　离谱……
　　“她们平时也这么疯吗？”林沧有些无语的问道。
　　“平时还好，只有大家聚会喝酒之后，才会这么放开。”林允儿解释道。
　　“好吧。”林沧无奈的说了一句，看着台上的几人，有些不知道该说什么了。
　　“你要不要上去来一首？”林允儿提议道。
　　“不了不了。”林沧连忙拒绝，他这个三脚猫的功夫就不在这几个艺人面前秀了。
　　金泰妍也明确的说过，他不适合歌手这一碗饭，偶尔唱一下，娱乐娱乐没问题，还会被人赞一声好听，但要是想当歌手……
　　林沧的乐感，一塌糊涂。音色也一般般，年龄还这么大，学音乐不是不行，但很难有什么成就。
　　不过，林沧也没打算走音乐这一条路。
　　拿起桌子上果盘里的水果，边吃边看着台上疯玩的几人。
　　“你们别干坐着啊，就我们几个很无聊的。”崔秀英看着坐在沙发上的五人组，无奈的说道。
　　徐贤、金泰妍、林允儿、Sunny还有林沧，五个人坐在沙发上，只有她们四个人，这样玩起来很没意思。
　　金孝渊看了眼徐贤，跑到点歌台，点了一首《Shake it》。
　　前奏一响起，徐贤当即站了起来，加入到舞池之中。
　　看的林沧一愣一愣的。
　　这是什么情况？
　　“忙内最喜欢这首歌，只要听到这首歌就会跟着节奏跳起来。”Sunny在一旁说道。
　　“哦哦，这样啊。”林沧点了点头。
　　“说起来，林沧xi的韩语说的很好啊。”Sunny放下手机说道。
　　“还好，正常交流没问题，但读写还是有些困难的。”
　　“那你和我也差不多。”金泰妍看着林沧说道。
　　她的中文也差不多是这个水准了，听说读写，后两个不行。
　　“要玩游戏吗？”Sunny眼前一亮，忽然说道。
　　“玩什么游戏？”金泰妍好奇的问道。
　　“我们以前经常玩的猜词汇。”
　　“好啊。”林允儿顿时兴奋了起来。
　　“我同意。”金泰妍也在一旁说道。
　　林沧疑惑的看着几人，猜词汇？
　　这是个啥？
　　Sunny将其他人叫了过来。
　　“这个游戏呢很简单。”Sunny说着，在点歌台上点了一下，大屏幕上出现一个韩语词汇。
　　“大屏幕上会随机出现各国的词汇，两人一组，一个人上台，下面的队友可以提示，但不能说话，各组依次进行猜词汇，两轮之后，哪个组分数最少，哪个组就要接受惩罚。”
　　“那我们九个人，还多出一个人呢。”林沧问道。
　　“我负责换词汇，点歌台那里有答案，所以我是不能参赛的。”
　　林沧点了点头。
　　“怎么分组？”
　　“抽签吧。”
　　“好。”
　　Sunny将桌子上的转盘拿了过来，刚好是数字转盘。
　　五分钟后，分组完成。
　　林沧看着金泰妍，金泰妍看着林沧。
　　他俩一组。
　　“加油。”林沧做了个fighting的手势。
　　“你才是最需要加油的。”
　　第一组第一个是Tiffany。
　　大屏幕上浮现出了一个词汇——法语。
　　“这是啥？”林沧懵逼的看着这个词，他能看出来是法语，但完全不知道什么意思。
　　Tiffany求助的目光看向金孝渊，然后就发现，金孝渊和她一样茫然。
　　“歌曲？”Tiffany不确定的说道。
　　“错误，这是电影的意思。”Sunny摇头说道。
　　Tiffany捂脸，下了台。
　　第二组第一个权侑莉上来，大屏幕上再次浮现出词汇。
　　这次是日语。
　　林沧和崔秀英眼前一亮，都看出来这是什么意思了。
　　权侑莉扭头看向崔秀英，她不认识。
　　崔秀英拿出手机，迅速打开视频软件的电影分栏，指着电影。
　　“视频？”
　　崔秀英摇了摇头，指了指电影。
　　“电影？”
　　崔秀英连忙点头。
　　“电影？”权侑莉看向Sunny问道。
　　“正答！”
　　“yeah！”权侑莉兴奋的做了个胜利的手势。
　　第三组的徐贤上来，大屏幕上再次浮现出一个词汇。
　　“莫呀！”看到这个词汇，其他人所有人都发出了不满的声音。
　　别说这几个韩国人了，林沧这个半吊子韩语水平者都认识这个词。
　　徐贤和林允儿则是笑了起来。
　　这是个韩语词，都不用猜的。
　　“书籍。”
　　“正答。”Sunny笑着说道，韩语词完全是送分题。
　　“你先我先？”林沧看向金泰妍问道。
　　“我来！”金泰妍走上台，坐在椅子上看着大屏幕。
　　一个英语词汇浮现出来。
　　林沧看着这个熟悉又陌生的词汇，自己很确定自己认识，但突然间又想不起来这是个什么意思。
　　金泰妍更懵了，她也不认识。
　　然而，就在词汇出现的瞬间……
　　“rare……少见？”Tiffany看到英语，无意识的呢喃道。
　　金孝渊无语的看向Tiffany，Tiffany说出去之后就反应过来了。
　　她的声音，有点儿大。
　　金泰妍笑吟吟的看向Sunny。
　　“少见。”
　　“正答。”Sunny古怪的看着Tiffany，这么会送分，该说不愧是Tiffany吗。
　　“现在只有帕尼和孝渊组是零分。”Sunny笑着说道。
　　金孝渊瞪了Tiffany一眼，这个猪队友，真是太坑了。
　　“第二轮开始。”
　　第一组的第二人，金孝渊走了上来，坐到椅子上，Tiffany紧张的看着大屏幕。
　　如果零分，那就完犊子了。
　　这群女人的惩罚手段千奇百怪的，Tiffany可不想体验一把。

第六十一章 女亲（第四章）
　　第六十一章女亲
　　金孝渊坐在椅子上，看着大屏幕，一个中文词汇蹦了出来。
　　林沧表情古怪的看着这个词汇。
　　金孝渊眨了眨眼，看向Tiffany。Tiffany求助的看向金泰妍，金泰妍的中文很好，应该认识吧。
　　然后，Tiffany就看到了金泰妍一脸困惑的看着大屏幕。无奈的，看向另一个正在学中文的林允儿。
　　林允儿微微摇头，示意自己也不认识。
　　最后，看向林沧。
　　“呃……”林沧认识是认识，但你让他表演，他可表演不出来。
　　“三。”Sunny开始倒数。
　　金孝渊认命的叹了口气，Tiffany欲哭无泪。
　　“二。”
　　“唱歌。”金孝渊随口猜了一个。
　　“错误。”Sunny笑了起来，“正答是荞麦。”
　　“……”x7。
　　“这除了林沧谁认识啊。”金孝渊无奈的说道。
　　“我们的运气也太差了吧。”Tiffany哭丧着脸说道。
　　一旁的崔秀英一副同情的表情，拍了拍Tiffany的肩膀。
　　“下一组。”
　　崔秀英笑眯眯的和金孝渊错身而过，坐在了椅子上，翘着二郎腿，心情相当的不错。
　　有Tiffany和金孝渊零分垫底，这一分拿不拿都一样。
　　“友情提示，惩罚措施是第一名决定哦。”Sunny说道。
　　本来吊儿郎当的崔秀英眼前顿时一亮，胜负欲刷的一下就起来了。
　　整蛊这俩人，崔秀英还是挺有兴趣的。
　　“来来来，出题出题。”
　　Sunny笑眯眯的按了一下。
　　大屏幕上登时出现了一个词汇，一个很奇怪的字符。
　　“这是哪国语言？！”林沧懵逼的看着这个单词，他连哪国语言都分辨不出来，更何况是猜意思。
　　不只是林沧懵，崔秀英也懵了。
　　她和林沧一样，连哪国语言都认不出来。
　　“提示一下，这是西班牙语。”Sunny笑着说道。反正提示了这家伙也不可能猜对的。
　　“呃……”崔秀英看了看权侑莉。
　　“你随便猜一个吧。”权侑莉摆手说道，这一分，要不得。
　　“那就……烤肉？”
　　“错误。”不出意料，Sunny给出了错误的回答。
　　“正确答案是山脉。”
　　崔秀英无奈的摇头，走了下去，第三组林允儿接棒。
　　刷，日语词汇。
　　“龙。”林允儿很轻松的认出了这个字。
　　“正答！忙内组两分了，你们这些当欧尼的太废柴了。”Sunny吐槽道。
　　“喂喂喂，我还没输呢！”金泰妍不满的说道，拍了拍林沧，“赢了他！”
　　林沧揉了揉鼻子，这个真的没什么信心。
　　连西班牙语都蹦出来了，难保不会有什么意大利语啥的。
　　“准备好了吗？”Sunny问道。
　　“嗯。”
　　大屏幕上浮现出一个词汇。
　　韩语。
　　“阿西，送分题啊。”崔秀英无语的说道。
　　“居然又是韩语，这运气太好了吧。”金孝渊不满的说道，相比起来，她们组的运气简直了。
　　只是……
　　林沧眼神一闪，这词，似曾相识啊，但他，想不起来啥意思啊。
　　扭头看向金泰妍。
　　金泰妍作为韩国人，不可能不认识，但她不能说话，只能比划。
　　金泰妍伸手指着自己。
　　“我自己？”林沧认识泰妍的韩语名，显然不会是这个。
　　金泰妍连忙摇头，摆了摆手，而后又指了指自己。
　　“亲故？”
　　金泰妍摆手。
　　“女亲故？”
　　金泰妍摆手。
　　这一连串的操作看的原本其他人相当无语。
　　这哥们韩语说的挺地道的，一股子地道的全州味，怎么轮到读写就这么费劲呢。
　　“呀！”金泰妍气愤的看着笨的和猪一样的林沧，愤愤的指了指自己。
　　林沧皱眉看着金泰妍，到底是个啥啊，你指自己是几个意思。
　　“三。”Sunny开始倒计时。
　　“二……”
　　金泰妍用力的指着自己，就快把手指头戳到自己脸上了。
　　“一。”
　　“女亲？”
　　几乎是同时，在Sunny数到最后一秒时，林沧试探性的说道。
　　全场一片寂静，就连一直在播放的歌曲此时也显得有些微弱。
　　其他人愣愣的看着林沧，金泰妍也是一脸懵逼的看着林沧。
　　不过，金泰妍愣了没多久，笑了笑。
　　“这个词是女人。”
　　林沧：“……”
　　“回答错误了呢。”Sunny促狭的看了一眼林沧，那眼神，看的林沧浑身不自在。
　　其他人也是从呆滞中回过神来，哄笑起来，纷纷打趣林沧。
　　林允儿看了眼身旁的金泰妍。
　　虽然KTV的包厢里灯光很暗，但金泰妍太白了，牛奶皮肤最大的不好就是，脸红起来很难掩饰。
　　看着红到脖子根的金泰妍，林允儿嘴角微微上扬，看向被欧尼们疯狂打趣的林沧，小鹿一般清澈的眼睛里，闪烁着令人惊讶的光芒。
　　……
　　时间在哄笑玩闹中流逝，很快，时间就来到了十点多。
　　这个时间不早了，虽说夜生活也只是刚刚开始，但明天还有行程，她们也不好玩到太晚。
　　“你怎么回去？”金泰妍向林沧问道。
　　“你送他呗。”一旁的崔秀英打趣道。
　　“呀！”金泰妍瞪了崔秀英一眼，惹得崔秀英得意的笑了起来。
　　“不用，老罗在这呢，他接我回去。”林沧笑着说道。
　　“那行，路上注意安全啊。”
　　“嗯好。”
　　“再见。”
　　“再见。”
　　和少时众人告别，站在原地，目送她们离开。
　　罗晨的身影，悄然出现在林沧的身后。
　　“怎么样？”林沧问道。
　　“我是粗人，不懂。”罗晨沉闷的声音响起。
　　“我问，你答。”
　　罗晨沉默了半响。
　　“相较于金泰妍，林允儿更适合您。”
　　“理由？”
　　“林氏集团不需要心思敏感的女人。”
　　林沧抿了抿嘴，目光深邃。
　　很符合罗晨身份的答案，也是很正常的答案。
　　泰妍的心思细腻，很容易多想，这需要另一半及时发现不对劲，进行疏导，一个不好，就容易让她将事情憋在心里，时间久了会发展成什么样子，谁都不清楚，包括她自己。
　　而林允儿，心思同样细腻，但不同于心里话什么也不说的金泰妍，林允儿更合适一些。
　　但是，一个塑造着完美艺人形象的女孩……
　　“停下调查吧。”林沧揉了揉太阳穴说道。
　　“您……决定了？”
　　“嗯。”

第六十二章 母与子（第五更）
　　第六十二章母与子
　　七月十三号，林沧和罗晨回到了上海，然而，没等林沧从机场到公司，母上大人叶芳的一通电话，将林沧召唤到了林家。
　　林沧看着坐在自己对面，正在给侄子林宇织围巾的叶芳，没有说话，静静地等待着叶芳开口。
　　他也不知道叶芳找他干嘛，反正等着就完事了，叶芳这也要不了多长的时间，慢慢等着呗。
　　事实上，叶芳也的确没有让林沧等多久，约莫五分钟后，叶芳放下了手里的毛线和针，喝了口桌子上的茶，抬头看向林沧。
　　“听林越说，你最近在调查那两个和你关系很近的女明星？金泰妍和林允儿！”叶芳直奔主题说道。
　　对于母上大人知道自己的动作，林沧并不意外。
　　没办法，他能动用的资源全都是林城和林越给他的，无论做什么，叶芳都可以从这两个人那里得知。
　　不过，叶芳能记住这俩人的名字林沧还是挺惊讶的。
　　“是的。”
　　“为什么？我不记得你有调查别人的习惯。”叶芳疑惑的问道。
　　现实不是小说，没那么多“三分钟我要知道这个人全部信息”的桥段。
　　想要调查一个人，并不简单。
　　“我在想接下来的路。”林沧想了想说道。
　　“什么意思？”
　　“我知道，我自己可能喜欢上了泰妍，但对于允儿，我又有些不死心。”面对自己亲妈，林沧很是坦诚的吐露了自己的心声。
　　叶芳会问林沧这种问题，自然是知道金泰妍和林允儿是谁的。
　　“所以，你想要两个？”
　　“不是。”林沧摇了摇头，“即使我有这个想法，这也是不现实的事情。”
　　“那你这是什么意思？”
　　“我喜欢泰妍，但还没有那么的喜欢，充其量就是普通的深度好感。而允儿，很漂亮，完全符合我的审美观，在有机会的情况下，我并不想放弃。”
　　“那不还是想要两个吗？”
　　林沧：“……”
　　“可是，这和你调查她们两个，有什么关系？”叶芳问道。林沧的私生活她向来不会过问，只要别影响到生育能力，爱咋咋地。
　　“我说的这个喜欢，是大众意义上的喜欢。”林沧说道。
　　“你认真的？”叶芳惊讶的说道，自己这个小儿子可是上海那啥，居然会回心转意？
　　怎么感觉这么不真实呢？
　　“我还是分得清玩玩和认真的。”
　　“你想娶金泰妍？”
　　林沧摇了摇头。
　　“还没到那个地步，只是有让她做我女朋友的想法。”
　　“我没意见，我们家并不排斥艺人。”叶芳很是干脆的说道。
　　“但是泰妍的性格让我很犹豫。”
　　“什么意思？”
　　“泰妍的性格很沉闷，有些事情她会埋在心里，不会对任何人倾诉，没有交流，全靠猜测，这让我很为难。”
　　叶芳明白林沧的意思。
　　无论是男女朋友还是夫妻，最重要的是交心。
　　怎么交心？
　　交流。
　　现实不是小说，没那么的心照不宣，即使是父子母女，也不会一个眼神就知道对方想要干什么，没人会读心术，交流全靠猜，这样的感情维系不了多久。
　　“儿子，你别忘了，感情是两个人的事情。如果她一直不做改变，只能说明你们两个人有缘无分。”叶芳笑着说道。
　　“一段感情，只靠一方努力，是毫无用处的，只有双方同时向好的方向改变，才能够维系感情。你的想法，陷入了误区。”
　　林沧听完叶芳的话，沉默了半响。
　　他是情场老手，但他认真对待感情，这还是第二次，说到底，也是个情感新人罢了。
　　当钞能力和套路失效时，剩下的也只剩一颗真心了。
　　“再说吧。”林沧摇了摇头，他并不清楚金泰妍对他的感觉，好感他可以确定是有的，但具体的，完全不清楚。
　　“那好。”叶芳点了点头，“说说另一个孩子吧，林允儿是吧？”
　　“嗯。”
　　“这孩子的确漂亮，难怪能让我儿子这么着迷。”叶芳笑着调侃。
　　林沧无奈的看了叶芳一眼，老妈还是这么喜欢调侃自己。
　　“这孩子的信息我看了，相比金泰妍，我更钟意她，至于为什么，你应该也很清楚。”
　　林沧沉默。
　　他当然清楚，理由和前天罗晨给出的理由一样。
　　林沧不是孤家寡人，也不是寻常人家，他是林氏集团的二公子，未来林氏集团的核心人物，他的配偶所需的条件很苛刻。
　　说实话，林沧现在认识的，并且自己不讨厌，还没结婚的女人当中，符合他配偶条件的就俩。
　　林允儿和Sunny。
　　Sunny家世很好，而且教养很不错，情商很高，自然是不用说了。
　　林允儿家世也不错，能在大众面前塑造一个完美艺人的形象，情商和素养什么的自然是不用担心。
　　这两个人是完全符合的。
　　Sunny，林沧接触的不多，并不在选择范围内。那么，就剩下林允儿了。
　　“家里也没要求你一定要找你嫂子这样的。”叶芳开口。
　　姜竹出身书香世家，本身也是圈内有名的女子，作为林家长子的配偶再合适不过了。再加上林越和姜竹交往一段时间产生了感情，自然是水到渠成。
　　“你可以选择自己喜欢的，家里不会反对，但你需要对得起你自己的选择。”叶芳看着林沧。
　　“这一次，你自己选择要认真对待感情，我只希望你可以说到做到。”
　　林沧挠了挠头，他好像给自己挖了个坑啊。
　　“好了，不说这个了，你现在26，还能拖个几年。”叶芳笑着说道。
　　“不是吧老妈，一直催我的是你，现在说不着急的还是你，女人都这么善变吗。”林沧吐槽道。
　　“都一样。”叶芳不在意的说道。
　　这能一样吗……
　　林沧心里有一万个槽想吐，但考虑了一下，还是决定不和女人讲道理。
　　这不是自找不自在吗。
　　“晚上在家吃饭吗？”
　　“行，我哥他们来吗？”
　　“回头我问问吧。”叶芳说道。
　　“好。”
　　“好好想想该怎么做。”叶芳站了起来戳了戳林沧的胸口说道。
　　“知道了……”

第六十三章 我挺喜欢的（第六更）
　　第六十三章我挺喜欢的
　　七月下旬。
　　林沧从首尔回来也有一周的时间了，重新进入到了原本的工作节奏当中。
　　早上九点到公司打卡，下午五点下班，日子倒也充实。
　　总公司，林沧办公室。
　　“这是主席让人送来的文件。”罗晨将一摞文件放在办公桌上说道。
　　“嗯好。”林沧喝了口咖啡，应了一声。
　　罗晨没有打扰正在电脑上写邮箱的林沧，转身离开。
　　最近林沧联系上了一些集团的法务部，准备过去学习一下。
　　在公司法务领域，林沧是个不折不扣的新人，要学习的东西还很多。
　　自己公司，和其他公司的一些不同，相互学习一下。
　　林城和林越的关系人脉很广，不仅仅局限于线下产业，二十一世纪独有的线上互联网产业也有不少的人脉。
　　那几个互联网大佬，林城也是相熟的，林沧过去学习一下自然不会有太大的问题。
　　八月份林沧将要去有着亚洲最强法律团队的鹅厂学习，林城和老马关系很好，林沧的那辆恩佐就是老马送的。
　　这次林沧去其他集团学习，首选的也是这个建立了庞大互联网帝国的集团。
　　虽说八月份才过去，但林沧已经在用邮箱和鹅厂的法务部领导层交流了一段时间。
　　受益匪浅。
　　不管鹅厂在大众中的口碑怎么样，至少林沧从鹅厂法务部这里，学到了不少的东西。
　　滴滴滴。
　　电脑QQ提示来信。
　　林沧熟练的在键盘上按了一下，页面登时从邮箱编辑跳到了QQ来信人。
　　泰妍：今天的通告可算是结束了，累死我了。
　　林沧：现在才四点多，今天结束的这么早？
　　泰妍：马上八周年了，行程少了很多。
　　八周年？
　　没记错的话，是八月五号吧。
　　泰妍：我们八周年，你有空过来吗？
　　林沧：不一定，我约了鹅厂的法务部部长，八月份去深圳交流一段时间。
　　泰妍：鹅厂？！！[震惊][震惊]
　　相较于名不见经传，闷声发大财的林氏集团，鹅厂的名头那是全世界有名，亚洲范围更是当之无愧的互联网龙头企业。
　　金泰妍已经尽可能的高估了林沧的家庭，但现在看来，还是低估了啊……
　　和鹅厂的高层交流，说明林沧这个法务会督察的地位也是相当高的。
　　林沧：嗯，不一定有时间。
　　泰妍：没事没事，工作重要。
　　金泰妍早已经过了青春稚嫩思维的时期，干扰一个人的工作，本身就不是一件很好的事情，更何况林沧这种交流。
　　林沧：说起来，你们居然已经出道八年了，真快啊。
　　泰妍：你这语气怎么感觉像是粉了我们很久一样……
　　林沧：哈哈。
　　林沧：不和你说了，我要回复邮箱了。
　　泰妍：好的，你加油工作。
　　林沧：嗯。
　　结束了对话，林沧打开邮箱，继续编辑。
　　……
　　首尔，少时宿舍。
　　金泰妍趴在长沙发上，看着结束的对话，将手机放到了一旁。
　　“林沧好忙啊。”金泰妍嘀咕了一句，从这几天短暂的聊天中就能看出来，林沧最近很忙。
　　和鹅厂交流……
　　这对于金泰妍而言完全是个很遥远的事情。
　　说实话，韩国的支柱产业三星集团在面对鹅厂时，也要低头。
　　在中国，鹅厂不是最强大的集团，但即便如此，也足以盖住三星的光芒。
　　不知不觉中，当初那个大学生，现在已经是一个大集团的高层了。
　　虽然家庭背景起到了很大的作用，但这就是现实，你不能因为背景而忽略一个人，反而需要更加重视。
　　揉了揉脸蛋，金泰妍忽然发现一个很严重的问题。
　　她貌似没有卸妆……
　　“所以，我回到家快一个小时了，舞台妆还是没卸。”金泰妍嘴角抽了抽，自己什么时候这么迷糊了，卸妆都能忘了。
　　离谱……
　　真的离谱。
　　麻溜的从沙发上爬了起来，也没穿鞋，冲进了卫生间。
　　家里就她自己，Tiffany有行程还没回来，空调开着，地板很干净，定期会有保洁阿姨过来收拾，金泰妍赤脚在地板上溜达完全没有问题。
　　卸妆还是很快的，没多久，完全素颜的金泰妍就从卫生间里走了出来。
　　上妆确实好看，但在家里，上妆给谁看。素颜怎么着也比化妆后要舒服，而且金泰妍现在还没有到需要靠妆容来掩盖年龄的地步。
　　就她这童颜小脸，只要不改变风格，三十岁的时候，也不需要通过妆容来掩盖年龄。
　　穿着自己的皮卡丘连体睡衣，金泰妍坐到了沙发上，小短腿在空中一晃一晃的，拿着手机玩了起来。
　　叮咚。
　　玩了约莫半小时，宿舍的门被打开，Tiffany走了进来。
　　“帕尼回来了。”金泰妍一边玩着手机，一边说道。
　　“嗯，你又在玩游戏吗。”Tiffany看了一眼金泰妍，换着鞋子说道。
　　“对啊，不玩游戏很无聊的。”
　　Tiffany：“……”
　　“晚上我带你去夜店吧，那里可不无聊。”Tiffany赤脚走了过来，提议道。
　　“No！不去。”金泰妍很是干脆的拒绝道。
　　之前跟着Tiffany去了一次，那劲爆的音乐，差点儿没把她当场送走。
　　金泰妍还想多活几年，打死也不去。
　　“切，没有一点儿年轻人的活力。”Tiffany吐槽道。
　　“我也只是比你大五个月而已，黄秘书。”金泰妍瞥了Tiffany一眼说道。
　　“可是就这五个月，你是老大，我是老四。”Tiffany不满的说道。
　　金泰妍神色一动，眼神微微复杂。
　　但注意到完全没反应的Tiffany，金泰妍无奈的笑了笑。
　　有些习惯，短时间内潜意识里的这些东西，还是很难改变啊。
　　Tiffany并没有注意到自己刚才话语的差异，仍然在吐槽着金泰妍这个宅宝宝。
　　“对了，林沧最近在干嘛。”Tiffany忽然话锋一转，问道。
　　金泰妍眼神诡异的看着Tiffany，你是怎么把话题从夜店转移到林沧身上的？？？
　　“在工作，最近挺忙的。”金泰妍随口回应了一下。
　　“你问他干什么？”金泰妍好奇的问道。
　　“一个单身的财阀二代，性格也不错，我挺喜欢的。”
　　“？？！！！”

第六十四章 当初的锁（第七更）
　　第六十四章当初的锁
　　“一个单身的财阀二代，性格也不错，我挺喜欢的。”Tiffany随意的说道。
　　“？？！！！”
　　金泰妍猛然睁大眼睛，脑海中突然浮现出了我姐妹要绿我的奇怪念头。
　　与此同时，眼睛里本能的露出了不善的目光，盯着Tiffany，看的Tiffany直发毛。
　　“干嘛？你喜欢林沧？”
　　Tiffany这话一出，顿时像是踩了猫的尾巴，当即把金泰妍炸毛了。
　　“谁喜欢他！”金泰妍瞪眼说道。
　　Tiffany这会儿来了兴趣。
　　她是慢了半拍，但她又不傻。
　　金泰妍这反应，不太对劲啊。
　　“你不喜欢他，我说要搞定他，你这么着急干嘛？”Tiffany笑眯眯的问道。
　　“我的意思是，他是个渣男，我怕你陷进去出不来，被他伤到。”金泰妍连忙解释道。
　　“没事没事，我不怕。”Tiffany嘿嘿的笑着说道。
　　金泰妍脸一黑，这死丫头是故意的！
　　“坦白从宽吧泰古，和我还需要隐瞒吗。”Tiffany说道。
　　“我真的不喜欢林沧。”金泰妍无奈的说道，一脸的无语，差点儿就让Tiffany相信自己是在误会她了。
　　是的，差点儿。
　　虽然金泰妍属于打死也不说心里话的人，但和她当了那么多年的闺蜜，就是头猪，也多少能从言行举止上猜到一些端倪。
　　更何况这一次金泰妍不经意间流露出的大端倪。
　　“你就接着装吧，我看你能装到什么时候。”Tiffany双手环抱在胸前，冷笑着说道。
　　金泰妍：“……”
　　为什么有种被看穿的感觉。
　　你不是傻T吗？这么聪明干什么？这不符合你的人设啊喂！！！
　　金泰妍忽然发觉，自己选择来宿舍住完全是个错误。
　　在自己家里过独居生活它不香吗？？？
　　“哎，泰古，上次林沧过来你请了三天假，带他去了哪里？”Tiffany凑过来问道。
　　“我那次请假”
　　“别狡辩，肯定是林沧来了。”Tiffany打断了金泰妍辩解的话语。
　　“你屋子里那个地图被涂涂抹抹了这么多，而且在拍通告的时候都不忘弄这个，你当我们是瞎子吗？”Tiffany说的话直接堵死了金泰妍想要辩解的话语。
　　“emmm……”
　　孩子大了，不好骗了啊。
　　金泰妍感觉到了棘手。
　　“快点快点，你俩去了哪儿？我看你画了南山塔、韩屋村、南怡岛这样的情侣圣地，去了几个？”
　　金泰妍：“……”
　　我能说都去了吗。
　　等等，南山塔？
　　锁？
　　爱情锁！
　　这么一提醒，金泰妍忽然想起来，当初林沧也在锁墙上挂了锁，只是林沧并没有告诉她内容，但金泰妍记住了林沧挂锁的地方。
　　“帕尼，晚上陪我去一趟南山塔。”金泰妍双眼放光的说道。
　　Tiffany诧异的看了一眼金泰妍，这厮竟然会带她过去？
　　“去南山塔干什么？”
　　“玩。”金泰妍当然不会告诉Tiffany她的目的，那不就相当于承认了吗。
　　反正只要她一天不承认，这个事情就一天没有盖棺定论。
　　完美！
　　至于为什么主动叫上Tiffany……
　　Tiffany住在宿舍，她也在宿舍，晚上出去，Tiffany能不知道吗？到时候要么嚷嚷着跟着，要么偷偷跟着，看到她去了南山塔，指不定怎么和其他人说呢，还不如塔主动叫Tiffany过去。
　　等到了上面，想办法把她甩掉，自己去看。
　　金泰妍心里打定主意，眼里的光芒愈发的明亮。
　　她有预感，林沧不让她知道内容的那个锁上面一定有值得一看的东西。
　　“好啊，反正晚上也没事做。”Tiffany很干脆的答应了下来，说起来也好久没有去过南山塔了，去看看也挺好。
　　“我去找一下晚上出门用的衣服。”Tiffany刷的一下站了起来，走进自己的卧室，去准备衣服去了。
　　“不让她去夜店，我也算是做了件好事，所以，晚上把你丢下就不要怪我了。”金泰妍自语着。
　　正在房间里挑选衣服的Tiffany完全不知道，此时的自己，已经被金泰妍安排的那叫一个明明白白。
　　……
　　夜幕降临。
　　上海，林沧家。
　　“柳妈，我上楼了。”林沧站在楼梯口喊了一嗓子。
　　“好的。”柳妈应了一声。
　　林沧得到回应，回到了自己的房间里。
　　在公司忙活了一天，现在的林沧每天回到家里，一点儿出去玩的欲望都没有，满脑子都是休息。
　　万事开头难，林沧身在这个职位，还是自家公司，必须尽力做好本职工作。
　　一切都是刚开始，熟悉起来很累也是难免的。第一年都这样，等到过两年也就会好多了，然后习惯这种节奏，开始崭新的夜生活。
　　坐在床上，洗漱后只穿了一件裤衩和背心的林沧呈大字型躺在床上，舒舒服服的躺着。
　　“还是床舒服啊，公司的椅子再软也不如自己的大床。”林沧半眯着呢喃道。
　　柔软的感觉让他沉醉。
　　真是太舒服了。
　　看了眼墙上挂着的时钟，晚上九点多。
　　“按照韩国那边的算法，现在应该是八点多，这会儿泰妍应该还没睡觉吧。”
　　“不对，就算是九点那个小个也不会睡觉。”
　　林沧想到之前自己有一次半夜上厕所，突发奇想给金泰妍发了个骚扰信息，然后……
　　秒回。
　　半夜两点四十多的秒回。
　　这妮子半夜两点多，愣是没睡觉！
　　自那之后，林沧才算是知道，金泰妍的夜猫子属性。
　　不到半夜两三点，基本上是没有困意的，除非一天行程太多，太累了。
　　嗯，这很二十一世纪的恶臭年轻人。
　　想到这个离谱的小个，林沧脸上不自觉的露出了一抹笑容。
　　拿起手机，找到相册，翻看着当初自己去首尔和金泰妍一起游玩时拍摄的照片。
　　看着照片里的金泰妍，林沧脸上的笑容更盛了。
　　这时，一张背景是首尔璀璨的夜景和南山塔爱情锁墙的照片映入眼帘。
　　爱情锁……
　　当时他的那把爱情锁上面写的内容，他现在还记得很清楚呢，毕竟，和他现在的情况，挺相似的。
　　林沧笑了笑，金泰妍还傻傻的追问他写了什么，那句话，他怎么可能会说出来啊。
　　真是个小傻子……

第六十五章 锁上的话语（第八更）
　　第六十五章锁上的话语
　　地点：首尔南山塔。
　　时间：首尔时间，晚上八点四十七分。
　　两个打扮的和歹徒似的身影，伴随着一道道情侣的身影，向着南山塔的上方走去。
　　“你热吗？”
　　“你说呢？”
　　“好像没人注意我们？”
　　“一对一对的情侣，彼此看着就够了，谁有心思看别人。”
　　“有道理。那我们……？”
　　“脱！”
　　金泰妍试探性的将口罩取了下来，小心的看了看。
　　没人注意，OK。
　　身边的Tiffany也跟着取下了口罩。
　　金泰妍又将脸上的墨镜拿了下来。
　　OK，依然没人看她们。
　　Tiffany也跟着取了下来。
　　Tiffany抬手去拿棒球帽，但被金泰妍拉住了。
　　“你取上瘾了吗？帽子再拿下来你当其他人瞎啊。”金泰妍压低声音说道。
　　以她俩的知名度，再拿下帽子，就和站在大街上喊我是金泰妍（Tiffany）有毛区别？
　　别人随意的扫视一眼，都能看出来不对劲好吗。
　　Tiffany讪笑一声，放下了取帽子的手。
　　做贼似的看了看四周。
　　“走走走，趁现在人少。”
　　“好。”
　　两个人低着头，小跑着向上面赶去。
　　这里人有点儿多，容易被认出来。
　　金泰妍忽然有点儿怀念在上海时的感觉了。
　　自己大大方方的，不用任何掩饰，可以尽可能的打扮自己，别人看她也只是惊艳她的颜值，并不会认出她。
　　多舒服啊。
　　不过，金泰妍也只是想想，总不能定居中国吧。
　　等等，貌似也不是不可以？
　　嫁给中国人的话，应该就可以定居了。
　　嫁给中国人……
　　金泰妍脑海中浮现出一个身影。
　　从脚向上……
　　腿……腰……上半身……脖子……
　　金泰妍连忙甩了甩头，打断了自己的这个危险想法。
　　不行不行，再想下去有点儿诡异的感觉。
　　不行不行！
　　Tiffany眼神古怪的看着羊癫疯似的金泰妍。
　　泰古这是在干嘛，一会儿摇头，一会儿停下来的。
　　搞什么……
　　没过多久，两人就来到了南山塔的爱情锁墙所在的地方。
　　“终于是到了。”金泰妍看了看周围，心里嘀咕着。
　　看了看身边正打量周围的Tiffany。
　　“得想个办法把她支走。可是，该怎么做呢……”金泰妍皱眉想着。
　　想要支走Tiffany可不容易。
　　目光乱扫，忽然，卫生间的标识映入眼帘。
　　对啊，不需要支走Tiffany，我自己走。
　　“我肚子有点儿疼，我去趟厕所，你在这等我。”金泰妍扭头对Tiffany说道。
　　“好。”Tiffany点了点头，不疑有他。
　　金泰妍向着厕所的方向走去，到了一个亭子，一个闪身，躲了过去。
　　偷偷的看着坐在椅子上，低头玩手机的Tiffany，金泰妍微微松了口气。
　　“帕尼放心，我很快就来了。”金泰妍嘀咕了一句，转身跑开。
　　然而……
　　金泰妍前脚刚走，Tiffany抬起了头。
　　“泰古的包在我这啊。”Tiffany看了看自己手腕上，金泰妍的包包。
　　“可能自己有纸巾吧。”Tiffany想了想，没有太在意。大不了，收到金泰妍的消息再过去，一样的事情。
　　……
　　另一边，悄悄跑开的金泰妍，按照记忆里当时挂锁的地方特征，来到了那颗树旁边。
　　爱情锁墙存在这么多年，挂着不知道多少把爱情锁。
　　金泰妍凭借记忆来到了之前她和林沧挂锁的地方，四处看了看。
　　如果没记错的话，应该就是这里了。
　　金泰妍看一下四周稀少的人流量，这里的人并不多，这片地方挂满了爱情锁，已经挂不下了，不能挂锁，人们也懒得过来这里。
　　但这正和金泰妍的意。
　　“开找！”
　　凑到锁墙前，开始翻找林沧之前挂的那把爱情锁。
　　然而，锁太多，太杂了。
　　金泰妍也不知道是自己记错了位置，还是这段时间又有人挂了太多的锁，找了十几分钟愣是没有找到。
　　“不是，哪儿去了？！”金泰妍无语的看着这片锁墙，她记得很清楚，林沧的爱情锁是黄色的，可是找了这么多把黄色的爱情锁，愣是没有找到。
　　好烦……
　　这里的锁实在是太多了，即使知道颜色和大致的位置，也是一个很浩大的工程量，她一个人的话工程量还是太大了，如果人多的话，倒是可以。
　　但金泰妍这件事情又不想告诉Tiffany，不可能去找Tiffany帮忙的，只能自己找。
　　但是她自己找的话，需要运气，运气不好，短时间内是很难找到的。而且很有可能这片地方找完没多久，记错了，又过来翻了一次。
　　这完全是有可能的。
　　“再拖下去，帕尼肯定会怀疑的。而且时间长了也有被认出来的危险……”
　　“要白跑一趟了吗？”金泰妍苦恼的想着。
　　她们是公众人物，在这种场合待的时间越长，被认出来的几率就越大，到时候想走就难了。
　　“算了，再找五分钟吧，找不到就走，下次再来。”金泰妍摇了摇头，再次确认了一下范围，继续开始寻找。
　　五分钟后……
　　金泰妍看着这个用中文写的，字迹相当熟悉的黄色爱情锁，那叫一个泪目啊。
　　可算是找到了，容易吗她。
　　想她韩国国民组合的队长，国内家喻户晓的大明星，大半夜的在这里偷偷摸摸的翻别人挂的爱情锁。
　　即使金泰妍不是故意的，但翻找的时候还是看到了很多爱情锁的内容。
　　什么xx爱你一辈子，什么xx你知道吗，我忘不了你，什么xx你是个渣男……
　　写啥的都有，五花八门的。
　　真的是……
　　甩了甩头，金泰妍将这些杂念驱逐出去，将林沧的爱情锁翻开，去看一看上面写的内容。
　　写的是中文，金泰妍不太能认清。
　　“虽然不是很想……这是什么？但好像有点儿……这又是什么？这个小个了？”金泰妍念着这句话。
　　“什么啊。”金泰妍揉了揉头发，疑惑的看着这句话。
　　这两个词是什么。
　　金泰妍掏出手机，找到翻译APP，拍了一下。
　　“承认……喜欢……”
　　金泰妍嘀咕了一句，连在一起就是……
　　“虽然不是很想承认，但好像有点儿喜欢上这个小个了。”

第六十六章 决定（第九更）
　　第六十六章决定
　　金泰妍晕晕乎乎的回到了Tiffany旁边，看着小脸通红，神情茫然的金泰妍，Tiffany更茫然。
　　不是，上个厕所，还能上成这模样？
　　难道……
　　Tiffany眼神忽然古怪了起来。
　　金泰妍该不会是没带纸，用手……
　　咦惹，好恶心。
　　Tiffany连忙摇了摇头，这么恶心的想法她为什么会有。
　　金泰妍这么一个爱干净的人怎么可能嘛。
　　想什么呢黄美英！
　　连忙摇了摇头，浑身打了个机灵。
　　“咳咳……泰妍你怎么了？”Tiffany清了清嗓子说道。
　　金泰妍没有反应，依然是那副奇怪的样子。
　　Tiffany疑惑的看着金泰妍，这是怎么了？
　　“泰妍？”
　　“啊？”金泰妍猛然惊醒，看向Tiffany。
　　“你怎么了，心不在焉的？”
　　“没什么没什么。”金泰妍摇头，连忙将自己杂乱的心思收敛。
　　“走吧。”
　　“嗯。”
　　……
　　两人在南山塔逛了一个小时左右，就悄咪咪的离开了。身为艺人，偶尔偷跑出来一次没什么，但如果一直在外面待着，还是很容易暴露的。
　　回到宿舍，金泰妍和Tiffany招呼了一声就去洗澡了，洗完澡也没在客厅坐着，直接回了卧室，弄得Tiffany一脸懵。
　　这是怎么了？
　　金泰妍卧室。
　　坐在床上，金泰妍目光逐渐呆滞下来。
　　林沧写在爱情锁上的话语，和表白有区别吗？
　　有。
　　更偏向于暗恋，但是林沧那样，暗恋？真的假的……
　　越是了解林沧，金泰妍越是觉得暗恋这个词汇和林沧越是格格不入。
　　一个海王，你指望他会暗恋别人？
　　可是，锁上写着的又清清楚楚……
　　金泰妍双手抓住自己的头发，狠狠地揪了揪。
　　这几年，她的发际线以肉眼可见的速度向上拔高，这也是没办法的事，一天染个两次头都是有过的，这么摧残它，谁都受不了。
　　“我喜欢林沧么？”金泰妍呢喃道。
　　她不清楚……
　　太久没有这种感觉了，以至于金泰妍都无法分辨自己对林沧的感情究竟是什么样的。
　　是好感，还是喜欢？
　　她不知道。
　　只是，想到林沧时，和他在一起时，自己当时的心情是开心的。
　　或许，这就是喜欢的感觉吧。
　　可是……
　　想到林沧那吓人的家世背景，金泰妍很自然而然的沉默了下来。
　　当两个人的家世背景差距不大时，他们可以任由自己的感情发展。
　　但当两个人的家世背景差距过大时……
　　要考虑的因素会很多。
　　虽然豪门肥皂剧很扯淡，但也有一些东西是确确实实存在的。
　　揉了揉头发，金泰妍拿出手机，登上NAVER，搜索了一下林沧。
　　搜索引擎登时将林沧的词条送了上来。
　　林氏集团法务会现任监督，毕业于……
　　资料很详细。
　　金泰妍又点开了林氏集团。
　　林氏集团公开的市值就有两千六百多亿，位列中国百强企业第五十……
　　中国企业第五十是个什么概念？整个亚洲都是前一百的惊人存在。
　　金泰妍有些好奇，找到自己国家的前五的企业市值看了一眼。
　　第五celltrion，这个韩国最大的药品企业金泰妍还是知道的，不过它居然是第五……
　　美元，金泰妍换算了一下，然后发现……
　　市值还不如林氏集团……
　　好吧，这下算是对林氏集团有了个更直观的认知。虽然网络上的市值参考数据也就只是看个大概，但也能看出，林氏集团究竟是个什么地位了。
　　大佬，超级大佬……
　　S.M公司在他面前连个弟弟都算不上。
　　“真的是……”
　　金泰妍不知道该说些什么了。
　　她家就是一个普普通通的正常家庭，和林沧这种控股家庭完全不是一个档次的。
　　就算真的交往了，压力也会很大很大。
　　金泰妍摇了摇头，本来还想着如果可以的话，交往一下也不是不行。但现在看来，还是算了。
　　压力太大，这不是自找不自在吗。
　　“顺其自然吧。”金泰妍伸了个懒腰，躺在床上。
　　一切顺其自然，该怎么样就怎么样吧。
　　……
　　七月底。
　　“总裁找我？”林沧皱眉看着林越的秘书，“我现在没空。”
　　他正忙着呢，找他干嘛。
　　总裁秘书无奈的看着林沧，整个公司也就这位爷敢这么干脆的拒绝总裁了。
　　“总裁有重要的事情要和您说，请您过去一趟。”秘书耐心的说道。
　　“好吧。”林沧看了眼秘书，也不想让她为难。
　　“谢谢督察的配合。”
　　总裁办公室。
　　“找我干什么？”林沧坐在椅子上，看着林越问道。
　　“年底的公司大会你知道吧。”
　　“知道，这不还有四个月吗。”
　　林越的位置将会在年底的公司大会上进行调整，正式调整到统管全局的总经理位置上面。
　　“公司大会我会让你接替林主任的位置，入职法务会。”林越说道。
　　“我知道。”林沧随口说道。
　　这段时间林主任和代理主席一直在送相关文件过来，林沧又不是傻，哪里不懂这是什么意思。
　　林沧估摸着，法务会主席这个位置可能都是留给他的。
　　“你知道就行，我叫你过来主要是关于八月交流会的事情。”
　　“放心吧，我有分寸。”
　　和鹅厂这种集团打交道，林沧虽然没经验，但也知道该怎么做。
　　“你放心去交流，爸爸已经和马叔通过话了。”
　　林沧挑了挑眉，这句话的潜台词是让他自行发挥咯？
　　有老马在，完全不会存在问题。
　　“行吧，我知道了。还有事吗？”
　　“还有一件事。”林越从桌子下面，拿上来一个文件，递给了林沧。
　　“这是什么？”林沧接过来，一边拆一边问道。
　　“S.M的股份转让书。”
　　“哈？”林沧睁大眼睛，将这份股份转让书取了出来。
　　“追女孩需要就近原则，这还是你教我的。”林越笑着说道。
　　“不是，老妈怎么和你说的……”
　　什么叫追女孩，叶芳和林越说了什么？
　　看着手里这份能让他成为S.M公司理事（董事）的文件，林沧有些无语。
　　不过也没有太关注，一个S.M公司的股份转让书而已。
　　“你不用管这些，拿走吧。”

更新了
　　更新了
　　我更新的是社长线，在第三卷，不过好像并没有提示更新，大家跳到泰妍线前面，之前社长线的尾巴那里就可以看到今天的更新了

第六十七章 绿色
　　第六十七章绿色
　　“你不用管这些，拿走吧。不要的话，还给我。”
　　“有便宜不占白不占。”林沧将这份股份转让书拿了过来。
　　他还不至于闲着没事跑去S.M当个小理事，现在这个光是工资就百万的职位它不香吗。
　　不过，林越都给他弄好了，不要白不要，无论是卖了换钱还是留着备用都是好的。
　　“走了。”挥了挥手里的股份转让书，林沧推开门离开了，离开了办公室。
　　林越失笑着摇了摇头，这个臭小子。
　　……
　　八月的到来也意味着少女时代八周年纪念日的临近，原本宅在家里的金泰妍也开始活动起来，各种通告、综艺接踵而至，同时新歌《You think》也已经准备就绪，只等着公开音源后打歌了。
　　金泰妍这边忙的不可开交，林沧那边也没有闲着。
　　八月二号，林沧带着从法务会挑选的成员，抵达了位于深圳的鹅厂总部。
　　这次挑选交流团成员，原则上是分公司一个人，总公司三人，但实际上总公司来了四个人，除开定下的三人，还有罗晨。所以，这一次的交流团人数足有十八人之多。
　　林沧一行人下午出发，坐飞机也没多久就到了深圳，一下飞机就有鹅厂的人在等待接机，跟着鹅厂安排的人，来到酒店。
　　简单的交流，商议了一下行程后，林沧一行人就各自回到房间里休息了，时间不早了，明天再进行交流。
　　鹅厂安排的酒店自然不至于档次低了，给林沧安排的房间还是总统套房，这让林沧挺惊讶的。
　　“喂，林总，我们到了。”林沧将手机丢在床上，开着免提，一边收拾行李一边说道。
　　“到酒店了吗？”林越的声音传了过来。
　　“到了，鹅厂给我弄了一间总统套房，太给面子了。”林沧笑着说道。
　　“你小子出门必住总统套房这又不是什么秘密，而且你还是我们林氏集团这次交流团的团长，不给你面子就是不给我们林氏集团面子，没那个必要。”林越随意的说道。
　　林氏集团是比不过鹅厂，但多一个朋友总比多一个敌人要强的多，更何况，公司到了他们两个这种层次，已经不是随意就可以拿捏的了。
　　“明天交流的时候多学习学习，法务会迟早到你手里，跟着人家学学怎么管理。”林越叮嘱道。
　　“我知道，我这次来不就是学习的吗。”林沧应了一声。
　　“行，不和你说了，我这还有事。”
　　“好。”
　　兄弟俩的通话一向结束的那么快。
　　林沧将行李箱放到一旁的，拿起床上的手机给金泰妍发了个消息。
　　林沧：忙吗？
　　叮咚，熟悉的秒回。
　　金泰妍：不忙。
　　林沧退出kakao，找到金泰妍的号码拨了过去。
　　刚响铃，电话就接通了。
　　“怎么突然和我打电话了？”金泰妍疑惑的问道。
　　“难得你不忙，打字太累，还不如打电话。”林沧随口说道。
　　“打字能多累……你现在到深圳了吗？”
　　林沧今天去鹅厂，金泰妍还是知道的。
　　“刚到酒店，正在收拾东西呢。你呢？”
　　“我？”金泰妍抬头看了眼正在忙活的节目组，“等着拍综艺呢。”
　　“什么综艺？”林沧好奇的问道，上次RM少时特辑他看了，挺有意思的。
　　“一周的偶像，一种访谈和游戏结合的综艺，人气不错。”金泰妍简单的解释了一下。
　　“没听说过，什么时候播？”
　　“我们这期的话应该要十几二十号。”金泰妍想了想说道。
　　“还要好两三个星期啊。”
　　“综艺都是提前拍摄的，又不是直播。”
　　“也是。”林沧微微点头，“发张照片过来我看看。”
　　“打电话没有网络，这不是常识吗？”金泰妍无语的说道。
　　“你没有WiFi吗？”
　　“没连。”
　　“去连。”
　　“不干！”
　　“省流量啊。”
　　“不缺流量。”
　　“狗大户金泰妍。”林沧吐槽道。
　　“和我打着一分钟一元人民币的国际长途在这和我说狗大户……”金泰妍无语。
　　她俩的手机都不是国际手机卡，打跨过电话都是按分钟收费的，林沧是一分钟一块钱，她更贵，换算过来，一分钟一块五。
　　“不就几块钱吗，你买个几十万的包都不带眨眼的，现在几块钱就肉疼？”
　　“我的包都是品牌商赞助的，我自己没有买过几十万的包。”金泰妍撇嘴说道。
　　林沧：“……”
　　这就是明星吗？
　　i了i了。
　　“挂了挂了，把照片发来我看看，让我见识见识拍摄综艺的场地是什么样。”
　　“行。”
　　“拜拜。”
　　“挂了。”
　　结束通话，林沧将手机放下，继续去收拾衣服，顺便等待着金泰妍去拍摄。
　　等到林沧衣服什么的收拾的差不多了，金泰妍的照片也发了过来。
　　十几张呢。
　　林沧迫不及待的点开照片，然后……
　　看着每一张都是金泰妍自拍＋场景的照片，林沧嘴角抽了抽。
　　这特么是风景照？？？
　　林沧：为什么每张照片都有个你抢镜头。
　　金泰妍：美女配场景，更赏心悦目。
　　林沧：不要学个成语就乱用！
　　金泰妍：用错了吗？
　　林沧：没有……
　　金泰妍：那你说什么。
　　林沧：……
　　看着照片里的金泰妍，一如既往的童颜，渐变发色染成了淡金色，蓝色长衫搭配破洞牛仔裤，脚上是……人字拖可还行？
　　林沧：你上节目穿人字拖吗？？？
　　金泰妍：不啊，高跟鞋很累的，等开始拍节目的时候再穿。
　　林沧：还真是会偷懒啊。
　　金泰妍：现在又没有拍摄，谁知道我穿了人字拖。
　　林沧：我。
　　金泰妍：你不是人。
　　林沧：？？？
　　金泰妍：哦对了，我老公是这档综艺的主持人。
　　林沧：？！！！
　　林沧的眼睛猛的睁大。
　　啥玩意儿？
　　老公？？
　　不是，金泰妍什么时候有的老公？
　　林沧：你哪来的老公？[懵逼]
　　金泰妍没有立刻回复，大约过了一分钟，金泰妍发来一张图片，林沧点开一看。
　　金泰妍穿着婚纱挽着一个胖胖的男人手臂。
　　这张照片看的林沧脸都绿了。
　　满脑子就一个想法。
　　我的头顶如果有颜色，那一定是青青草原色。

第六十八章 改动
　　第六十八章改动
　　不过，林沧很快就反应过来，察觉到了不对劲。
　　照片里的金泰妍很嫩，这种嫩不是皮肤，是气质。
　　稚嫩，照片里的金泰妍年龄绝对不大，和现在的金泰妍差远了。很显然，这是金泰妍年轻时的照片。
　　如果金泰妍那时候就已经和这个……嗯，大叔结婚了，那么去年那个绯闻就不可能炒作起来，反正是个正常男人就不会让自己老婆去和别的男人炒作绯闻，那时候自己公开他不香吗？
　　况且，林沧自认还算了解金泰妍，这货是个颜狗，闺蜜Tiffany是外貌协会会长，她能差到哪儿去？
　　少女时代里不是颜狗的，林沧认知中就一个林允儿，其他人不熟悉，就不知道了。
　　林允儿是真的不在乎外貌，这就挺离谱的。
　　可能是因为“老娘颜值够高了，不需要男人颜值也高”？
　　金泰妍的颜狗属性并没有Tiffany那么纯粹，但也是外貌协会的会员。
　　这大叔丑是肯定不丑的，但要说帅，那就挺扯淡的了。
　　难道是真爱？
　　林沧在这胡思乱想的时候，另一边的金泰妍早就乐开了花。
　　看着收到消息已经五分钟没有回复自己的林沧，金泰妍笑的相当开心。
　　林沧不可能看过《我们结婚了》这档远古综艺，RM这种现象级综艺他都是因为金泰妍才知道的，何况我结？
　　所以，这家伙绝对看不出来郑大叔和自己只是在拍综艺，现在肯定处于人傻掉的状态。
　　想到南山塔上林沧写的爱情锁内容，金泰妍笑的更开心了。
　　让你个混蛋当初骗我，不就是信息差吗，谁还不会了。
　　金泰妍可是个记仇的小改改。
　　不过，算算时间，应该也差不多能查到了。
　　金泰妍想着。
　　事实上，的确如此。
　　感觉到不对劲的林沧将照片扔进度娘，让度娘去识图。
　　这就是公众人物的好处了，金泰妍的活动都是有迹可循的。
　　很快，无所不能，坑人无数的度娘就给出了答案。
　　2008年韩国综艺《我们结婚了》参演……
　　林沧松了口气，原来是假的。
　　假的就行。
　　等等。
　　我为什么要松口气？
　　林沧嘴角抽了抽，看着手机屏幕上金泰妍那张放大版林沧照片的头像，林沧仿佛透过屏幕看到了金泰妍的坏笑。
　　“这小个越来越坏了。”林沧吐槽了一句。
　　林沧：我还以为你真结婚了呢，还想着要不要补一份彩礼。
　　金泰妍：那就不用了，结婚是结婚了，但离婚也有七年了。
　　林沧：离婚七年可还行。
　　金泰妍：怎么，不行吗？
　　林沧：当然行，你说行就行。
　　金泰妍：不和你说了，换鞋拍摄去。
　　林沧：好。
　　放下手机，金泰妍来到自己的保姆车上，将脚上的人字拖脱下来，看着这三双高跟鞋，目光最后定格在了那双白色的高跟鞋上。
　　不知道想起了什么，脸上露出一抹笑容，将鞋子拿了过来，穿上。
　　“欧尼。”刚换好衣服的徐贤迎了过来。
　　“小贤。”
　　“快开始拍摄了，欧尼还换衣服吗？”
　　“就这身吧。”
　　徐贤看了一眼金泰妍的打扮。
　　“哎，欧尼什么时候买的鞋子？”徐贤看着金泰妍脚上的白色高跟鞋，好奇的问道。
　　这明显不是提前准备的鞋子，是金泰妍自己买的。
　　“前段时间在明洞买的。”金泰妍笑着说道。
　　“哦哦。”徐贤点了点头，也没细问，和金泰妍一起准备去拍摄了。
　　……
　　和鹅厂的交流会持续三天，一直到六号方才结束，带着一行人回到上海，这一次交流会才算是正式结束。
　　第一次带队出门，这让才二十六岁的林沧感觉到了很大的压力。
　　二十六岁的年龄不小了，但比起公司高层一堆四五十岁的老人而言，林沧还是太年轻了。
　　林越在他这个年纪也还是一个部门经理，三十岁的时候才正式进入集团高层。
　　如果不是林越扶持林沧，他也不会在这个年龄就坐到法务会督察的位置上。
　　而且，明眼人都看得出来，法务会是留给林沧的，只要他能力足够，就会接手法务会，正式成为林氏集团一大巨头。
　　法务会涉及林氏集团一切法律事务，一个公司，尤其是大公司，涉及到的法律问题太多了，法务会主席手中所掌握的能量相当可怕。
　　……
　　开着车，林沧向姜竹所在的地方驶去。
　　姜竹和一些太太们在咖啡店吃下午茶，刚好林沧有空，林越就让他去接姜竹。
　　本来这样的事情完全不需要林沧出马，姜竹有自己的司机，但今天结束的早，碰上了林宇放学，司机去接林宇了，姜竹没人接送，有林沧这么一个闲置人力，不用白不用。
　　没办法，林沧只能开车过去了。
　　将太阳镜挂在衬衫领口，领口解开了两颗扣子，微微露出了林沧健壮的身材。
　　金泰妍精心打造的新版林沧是各个方面的，不单单是外貌发型搭配，还有衣物的穿着要领。
　　比如，穿正常的白衬衫，大多数人穿上了事，而金泰妍这样的艺人，则会在衬衫的左边或右边稍微系一下，虽然只是一个很微小的改动，但视觉效果上却是完全不同。
　　而林沧的很多衣服穿搭，金泰妍也给了指点。
　　就像是今天这身，很正常的休闲服。如果金泰妍不说，林沧才不会解开上面的两个纽扣。
　　解开两个纽扣，能够减少一些西装内衣白衬衫的严肃感，给人的感觉不会那么的正式。
　　袖子挽到手肘前，故意露出衣袖的边缘，也是无形中加分的一点。
　　再加上林沧本身颜值就不低，回头率相当的高。
　　保安也是有眼力见的人，能出入这家店的都是这座城市的上流人士，非富即贵。
　　女人出门在外，看的是包。男人出门在外，看的是手表。
　　林沧手腕上的手表并不难认，百达翡丽经典男士正装Calatrava系列手表，具体哪一款不清楚，但这系列的表每一款都是价格不菲。
　　对于这样的人，保安当然不会阻拦。
　　很自然的让开了身子，请林沧进去。

第六十九章 电话
　　第六十九章电话
　　林沧一进店铺，就有侍应生迎了上来。
　　“您好先生，有什么可以帮到您？”
　　“1号包厢。”林沧看了她一眼，说道。
　　“您好先生，1号包厢是贵宾包厢，不是1号包厢的会员我们是不能带您过去的，很抱歉。”侍应生解释道。
　　“我是姜竹的弟弟，你可以告诉她。”林沧摆手说道。
　　“好的，请稍等。”侍应生微微欠身，转身去核实了。
　　林沧摇了摇头，这就是他不喜欢这里的原因之一，太麻烦了。
　　没过多久，刚才那名侍应生就过来了。
　　“林先生您好，姜女士请您过去。”
　　点了点头，跟着侍应生来到了1号包厢。
　　等到林沧走进包厢，侍应生这才离开。
　　“璐姐，刚才那是谁？好帅啊。”另一个侍应生凑了过来，好奇的问道。
　　“林家二公子，林沧。”
　　“哪个林家？”侍应生疑惑的说道。
　　“上海有几个林家？”璐姐反问道。
　　侍应生眼睛微微睁大。
　　“林氏集团那个林家？”
　　璐姐微微点头，看向1号包厢。
　　和那些靠男人的太太不一样，这位可是真正的大佬。
　　……
　　1号包厢。
　　林沧一进来，平淡的目光在房间里的几个女人身上扫过。
　　都很漂亮，但也就那样。
　　目光最终落在了主位上的姜竹身上。
　　“老二来了。”姜竹笑着说道。
　　“大嫂。”林沧对着姜竹笑了笑，对着其他太太微微点头后就坐到了一旁。
　　“这位是？”几人中最年轻的一个女人看了眼林沧，问道。
　　“我弟弟，林沧。”姜竹笑着说道，“刘太太你是新来的，不清楚也正常。”
　　“林沧……”刘太太呢喃了一声，“林先生认识娱乐圈的人？”
　　林沧疑惑的看向刘太太。
　　“认识，怎么了？”
　　“老二你不知道，刘太太以前也是娱乐圈的，只不过后来嫁给了刘先生，就退圈了。”姜竹笑着说道。
　　林沧点了点头。
　　“挺好的。”
　　“林先生认识的艺人叫什么啊，说不定我认识呢。”刘太太笑着说道。
　　“她是韩国艺人，不是国内的。”林沧摇头说道。
　　“这样啊。”刘太太点了点头。
　　“刘太太，你是娱乐圈，有没有娱乐圈的趣事和我们说说？”陈太太在一旁说道。
　　“当然了。”刘太太笑了笑，“那我就说一个最近的吧。”
　　“前段时间……”
　　林沧没有掺和这几个女人的八卦时间，坐在自己的位置上玩着手机，等待结束。
　　没让林沧等太久，很快就结束了这次的下午茶。
　　姜竹和其他人一一告别后，和林沧一起来到了停车场。
　　看着很符合林沧风格的跑车，姜竹也没说什么，坐了上去。
　　“大嫂，你每天和这些人在一起有什么用啊。”林沧开着车，忍不住说道。
　　这几个女人凑在一起就是各种攀比，比的还都是老公，这就挺离谱。
　　“她们不重要，但她们的丈夫都是有能量的，交好她们，或许有时候就用的上呢。”姜竹笑着说道。
　　林家虽然不允许女人干涉事业，但姜竹这样也算是变相的帮忙，问题并不大。
　　“好吧。”林沧应了一声，他不懂，也不方便说什么。
　　每个圈子都有自己的生态模式。
　　太太圈是一个圈子，但这个圈子是依附于别人而存在的圈子。
　　以前的林沧只是个二代，虽然重视，但也就那么一回事。但现在的林沧却不同了，他身处的圈子，就是这些太太所依附的圈子。
　　林沧看不上眼很正常。
　　“以后你的老婆也会加入进来的。”姜竹笑着说道。
　　林沧嘴角一抽。
　　“我不会让她过来的。”这种圈子……泰妍还算了。
　　等等，我为什么会想到金泰妍？
　　不过。
　　在这太太圈里，金泰妍不好说，但林允儿的话……
　　林沧眼神闪了闪，从开始接触林允儿开始，林沧对林允儿的印象就很好。
　　可能在很多人看来，林允儿心思太多，是个很有心机的女人。但林沧并不觉得这是坏处。
　　身处娱乐圈这种地方，心思多并不是坏事，至少不会被人卖了还帮别人数钱。
　　心机再多，城府再深，只要不对自己人，那都是一种处世之道，没必要指指点点。
　　反正林沧挺喜欢林允儿的这种风格，如果先认识的是林允儿，或许……
　　算了，那这么多如果。
　　林沧微微摇头，驱车离开。
　　……
　　将姜竹送到家里，林沧也没在大哥家吃饭，开车回到了公司。
　　还有一些事情没处理，今天中午就在公司加班，在食堂吃得了。
　　在公司食堂吃饱喝足，林沧回到了办公室。
　　林氏集团的食堂还是相当可以的，干净是肯定的，林沧和林越经常性的在公司吃饭，总不可能给自己吃不干净的东西。味道也是很不错，请来的厨师也是手艺很好的那种。
　　公司很多员工，大都会在食堂吃饭，每次到了饭点，就有种学校放学，学生来抢饭的既视感。
　　坐在椅子上，刚把电脑打开，手机的振铃就响了起来。
　　林沧拿起手机。
　　一个陌生的电话。
　　“喂。”
　　“你好，是林沧先生吗？”流利的英文从听筒里传了过来。
　　“你是谁？”林沧皱眉问道。
　　“我是S.M的社长，金英敏。”
　　林沧眉毛一挑，金泰妍的老大？
　　“金社长你好。”林沧切换成韩语。
　　“林沧xi会韩语？”金英敏惊讶的说道。
　　“会一点，找我什么事？”语气放缓了一些，毕竟是金泰妍老大，给点面子。
　　“是这样的，林沧xi是我们公司的新任理事，不知道什么时候有时间可以来公司一趟，我作为社长，想要和林沧xi交流一下。”金英敏说道。
　　“暂时没时间。”林沧不信金英敏没有查过他的身份，既然知道他，那这邀请就不是那么的单纯了。
　　“没关系，随时都可以，林沧xi来的话随时可以联系我，这个号码是我的私人号码。”金英敏说道。
　　“嗯，知道了。”
　　“好的，再见。”
　　挂断电话，金英敏脸上的笑容消失。
　　林沧的态度让他不是很舒服，但也无可奈何。
　　“林氏集团……”金英敏呢喃了一句。
　　在这么一个巨头面前，他也只能小心行事。

第七十章 扩张领域的想法
　　第七十章扩张领域的想法
　　对于金英敏的电话林沧并没有在意，S.M公司股份也只是林越一时兴起给他的，大家都清楚，林沧不可能会去S.M公司任职，这不现实。
　　鹅厂控股这么多企业也没见他干涉多少企业，只是以备不时之需的行为。
　　不过，金英敏的这个电话给了林沧提醒。
　　“最近国际形势风云变幻，上头有限韩的意思……”林沧手指轻轻敲击着桌面，“一旦限韩，韩流对国内娱乐的影响将会锐减，国内文娱行业也会在这段时间飞速发展。”
　　“如果现在去分一杯羹？”林沧思索着这件事情的可行性。
　　创办一家娱乐公司不难，以林氏集团的财力分分钟给你建个几十家，但难的是人。
　　如果林沧手头上有自带一群粉丝的艺人，他马上就可以成立一家娱乐公司，但关键是，他没有艺人。
　　“或许可以将提案交给林越，让他想办法？”
　　林沧是个行动派，想到就做。
　　起身离开办公室，向林越的办公室走去。
　　……
　　“文娱行业……”林越听完林沧的话语，眉头微皱，对于文娱行业，他并不是很看得上。
　　赚头太少了，而且需要的时间更长。
　　一年几个亿根本不知道林氏集团大动干戈，而年收入十几个亿的话需要的时间太长，太麻烦，收益比不成正比。
　　“国际形势变幻，国内娱乐行业今年后将会进入到飞速提升的发展期，现在我们入场完全可以。”
　　“但你要知道，中途入场，而且还是我们这样跨领域入场，很容易遭受到针对。”林越摇头说道。
　　“怕什么，我们家大业大的。”林沧不在意的说道。
　　“你背后有人，那些公司背后就没有人了吗？”林越看着林沧说道。
　　林沧愣了一下，随即想起来，国内那几个互联网巨头在娱乐圈都是有扶持对象的。
　　林沧刚刚交流过的鹅厂就是其中之一。
　　“而且，你能想到，其他人会想不到吗？他们占据了天时地利人和，想做什么远比我们轻松的多。”
　　“但是我们有一个优势。”林沧打断了林越的话语说道。
　　“什么优势？”
　　“成熟的娱乐体系。”
　　林越瞬间反应过来，林沧指的是韩国的娱乐体系。
　　“他们那一套能适用于我们国家？”林越皱眉问道。
　　“当然。”林沧笑了笑，“他们的练习生制度是一个非常好的制度，完全可以借鉴。”
　　“娱乐圈无非就是资源二字，只要掌握了资源，即使其他人群起而攻之也没用。毕竟，我们也不是吃素的。”
　　林越点了点头，的确，林氏集团的体量摆在那里，娱乐公司互掐就算了，背后的资本如果下场，林氏集团也不会怕了，都是同一阶层，没有谁怕谁一说，只有利益大小。
　　“但我们没有人，而且也没有你说的资源。”
　　“所以我们需要掌握资源。”
　　“什么意思？”
　　“国内的综艺尚且处于初级阶段，而韩国很多现象级的综艺都有着独具特色的卖点。”
　　“你准备买版权？”林越虽然不了解娱乐圈，但他听懂了林沧的意思。
　　国内的资源抢不到，那就那隔壁的。
　　韩国这么多资源在，很多海外版权都捏在手里，完全可以买过来，这些都是现成的资源。
　　而且国内很多娱乐公司还没有意识到这一点，或者说还没有准备动手。
　　这就给了他们机会。
　　“韩国娱乐圈的经济收入不低，但艺人的收入远逊色于国内，同时综艺版权的价格也不会太高，我们大可以将其购买过来，放在手里，无论是我们自己用还是卖给其他人，都是可以的。”
　　“你说的很好，但这只是想法，具体怎么操作还需要商定。”林越摇头说道。
　　林沧的想法不错，但具体实施和想象并不是一回事，进军一个新的领域绝对不是轻易的事情。
　　“你的想法我会在下一次董事会上提出来，看一看其他董事的想法。”
　　“好。”林沧也知道不可能立刻执行，别说他了，林越也没这个本事。林氏集团能够拍案这件事情的，只有老爷子和董事会。
　　“南韩的娱乐体系很成熟，你有空去一趟韩国，实地看一看。”林越想了想说道。
　　“好。”林沧点头，S.M公司的股份刚好可以用到。
　　顺便还可以看一看有什么值得购买的综艺。
　　只可惜RM的版权已经被浙江电视台买走了，不然林沧也不管集团会不会通过提案，直接下手。
　　RM的影响力有目共睹，稳赚不赔的买卖。
　　只是，艺人……
　　“我提醒一下，娱乐公司最不可以缺少的就是艺人，能够坐镇的艺人。”
　　“艺人可以少，但必须要有能够当家的艺人，艺人不是那么好找的，尽快讨论，通过我就帮忙物色一下，不通过也刚好让我省事了。”林沧提醒道。
　　“下次董事会是一周后，我到时候会给你具体答复。”
　　“行。”林沧点了点头。
　　“你小子对公司发展到是挺上心啊。”结束了正事，林越笑着打趣道。
　　“我这也是偶然想到的，毕竟娱乐业即将进入一个高速发展期，这个便宜不占白不占。”林沧笑吟吟地说道。
　　“哦对了，如果可以，想办法在网络文学行业入股。”林沧说道。
　　“怎么说？”
　　“之前去鹅厂交流，我发现鹅厂对于网络文学领域几乎快要形成了垄断的形式，这是一个很明显的兆头。鹅厂的行事作风你也清楚，他们这么做，肯定有目的。”
　　“网络文学……”林越微微皱眉，这种快餐式的文学他并不喜欢，但不可否认，这很适合现在的人们。
　　“你想让我们入行？”
　　“网络文学我看过不少，其中有不少作品如果改成动漫或是电视剧，都会是非常优秀的作品，这就是现成的资源，而且”林沧说到这里，顿了顿。
　　“相比资本，这些作家胃口无疑是小的多。”
　　林越微微点头，没有说什么，但看他的表情，林沧知道他听进去了。

第七十一章 提议
　　第七十一章提议
　　八月十五号，林沧名下悄然多出了一家名为星河的娱乐公司，这一次，林氏集团并没有大张旗鼓的召开新闻发布会，而是无声无息的创立了这么一家娱乐公司，划归在林沧的名下。
　　公司明面上的老板也不是林沧，而是林越找的一个行业内的资深人士。
　　林沧隐藏在幕后，而在林沧的背后则是林氏集团。
　　星河娱乐成立了，一切事由都有相关人负责，林沧提了个意见之后就将事情丢给了星河娱乐的员工，当起了甩手掌柜。
　　反正想法提了，一些方法也说了，剩下的，林沧就懒得管了。
　　不过，毕竟是林沧提出来的，而且公司是在他的名下，公司产生的收益大多数都会落入到他的手里，认真对待一番还是有必要的。
　　本来林沧是打算和金英敏打个电话，去S.M公司实地观察，参考一下他们的练习生制度。
　　但练习生制度并不是那么容易就可以得到的，所以林沧并没有贸然去找金英敏。
　　这个人虽然客气，但能坐上领导层的位置，绝对不是什么善茬。这样的人林越可以应付，林沧就未必了。
　　林沧看自己看得很清，在法务会他有着监督特权，还可以游刃有余，但要是和金英敏这样的商人交流，他还差了点火候。
　　不过，金英敏这条路暂时不能使用，林沧还有另外一条路。
　　……
　　“莫？你开了娱乐公司？！”听筒里，金泰妍震惊的声音传了过来。
　　对于金泰妍的震惊，林沧相当受用，在办公室的椅子上换了个姿势坐着，开口说道。
　　“对啊，惊不惊讶，意不意外？”
　　“你怎么会想到要看娱乐公司的？”金泰妍疑惑的问道，林沧不是一个讨厌麻烦的人吗，开公司这样的事情想想就会很麻烦，林沧怎么会自找不自在？
　　而且，娱乐公司没那么好开，韩国这么成熟的娱乐体系到现在也就那么几家做大做强，其他的，都死的很惨。
　　“感觉娱乐业有赚头，就尝试了一下。”林沧笑吟吟的说道。
　　“……”
　　金泰妍无语，感觉有搞头，就开了一家娱乐公司？
　　有钱人都这么任性的吗。
　　合着就算赔了也不在意？
　　“那你们公司签艺人了吗？”金泰妍问道。
　　“没有，这不等你合约到期呢吗。”林沧笑着打趣道。
　　“去去，等我合约到期，你们公司都倒闭了。”
　　“那可不一定。”
　　“亏损是肯定的。”
　　“那倒是，不过都是小钱。”
　　说实话，林沧还真有签下金泰妍的冲动。不过，用屁股想也是不可能的。只要S.M不是沙币，就不会放走少女时代这个招牌，更何况金泰妍还是队长。
　　而且金泰妍自己也未必愿意，在S.M公司待着又不会吃亏，去了林沧那里，人生地不熟的，要什么没什么，神经病啊。
　　金泰妍：“……”
　　都是小钱……
　　开公司，运营公司怎么着也要几百万吧，小钱……
　　金泰妍一嘴的槽却不知道从何吐起。
　　“对了，我们准备买一些综艺的版权，你有什么推荐吗？”林沧问道。
　　星河娱乐现在正在准备购买综艺版权，但韩国综艺太多了，完全不知道该买哪个。
　　韩国大火的综艺放到中国未必可以火，韩国收视低迷的综艺放到中国也未必会死。
　　总之选起来很麻烦。
　　“综艺版权？RM那样的？”金泰妍愣了一下，随即问道。
　　中国买了RM的版权这在圈内并不是什么秘密，金泰妍自然是知道的。
　　只是，林沧买综艺版权？这公司刚开就买综艺，不带这样的啊。
　　“对。”
　　“那还是挺多的，我们这比较火的综艺有……”金泰妍说了一大串的综艺名，看得出来，这是一个综艺爱好者。
　　“这么多……”林沧看着按照金泰妍所说记下来的综艺，足有十多个。
　　有的看名字就能看出来主题，有的则是一脸懵。
　　“还好了，你又不是都买了。”金泰妍随意的说道。
　　然而，林沧并没有回应。
　　金泰妍顿了顿，错愕的开口：“你不会全都要吧？你们买这么多没用的，不可能一年内全部制作出来啊。”
　　这不是有没有钱的问题，是真的做不到。一年做十几档综艺，任何一个人娱乐公司也做不出来。
　　“我要买版权就是买海外买断。”林沧出声说道。
　　他宁愿不要，也不会一年一年的买，太麻烦，直接买断海外版权或者中国版权。
　　“那样的价格会非常高的。”金泰妍虽然不清楚版权费的问题，但也想象的出来，买断的版权费将会达到一个很高的数字。
　　如果林沧将这些综艺全都买了，花费的金额那将会是一个天文数字。
　　“我知道。”林沧当然想到了，买断本身就贵，先不说对方卖不卖，这十几个综艺全都买断，这价格即使是有林氏集团资金支持的星河娱乐也遭不住。
　　“我会将这些综艺交给公司，让他们自己选的。”
　　金泰妍无语了，这句话的潜台词不还是要买断吗？
　　这也太任性了吧，有钱真的可以这么嚣张啊。
　　“公司刚刚起步，要做的事情还很多，你们国家的练习生制度就值得我们学习。”林沧说道。
　　“练习生？你们公司到现在一个艺人也没有吗？”
　　“刚刚成立的公司，哪来的艺人。”林沧吐槽道。
　　“也是……所以你准备自己培养还是挖人？”金泰妍问道，想要有艺人，无非就是招募练习生，自己培养，或是去别的公司去挖人。
　　“我准备捡漏。”
　　“what？？？”金泰妍懵了，捡漏是个什么意思？
　　“这么多艺人，肯定有没经纪公司的，我先随便找几个撑撑场面。巧了能捡到一个人气高的呢。”林沧随口说道。
　　然而，林沧的话语听在金泰妍耳里，一道身影浮现出来。
　　如果没记错的话，她现在并没有经纪公司。
　　犹豫了一下，金泰妍开口。
　　“其实，我认识一个人，可能符合你的要求。”
　　“谁？”
　　金泰妍开口，说出了一个名字。

第七十二章 郑秀妍
　　第七十二章郑秀妍
　　上海，天岚海阁，海字号包厢。
　　郑秀妍独自一人坐在包厢里，神情有些紧张。
　　前天，一通电话打来，林家林沧，邀请她来参加一场私人会面。
　　本来郑秀妍是想拒绝的，对于这样的会面她没有任何兴趣，但她的合伙人权某人得知之后，让她答应下来。
　　她不认识林家林沧，权某人认识。
　　上海林家，林氏集团掌舵家族，一个巨无霸，郑秀妍没有办法拒绝这样一个人的邀请。
　　万一拒绝触怒了对方，她在中国很难发展下去。这一点，她在韩国已经体会到了。
　　没办法，郑秀妍只能过来赴宴。
　　现在，坐在这空无一人的包厢里，郑秀妍很紧张，同时心里也决定了，如果对方有什么不轨的企图，即使不能在中国发展，她也要离开。
　　咔。
　　包厢的方面打开，精神紧绷的郑秀妍连忙抬头，侍应生打开门，侧过身子。
　　“林先生请。”
　　下一刻，一道身影映入到郑秀妍的眼帘。
　　郑秀妍是一个颜控，林沧今晚是很轻松的休闲打扮，但颜值毕竟摆在那里，给郑秀妍的初始印象很不错。
　　林沧也看到了郑秀妍。
　　如金泰妍所说，这是一个气质清冷的女人，这种冰冷的气质很能激起男人的征服欲。
　　只是……
　　林沧微微摇头，不是我的菜。
　　颜值很高，但还是林允儿更香。
　　见到林沧进来，郑秀妍连忙站了起来，主人来了还继续坐着，这是很不礼貌的。
　　林沧挥了挥手，侍应生退了出去。
　　“郑小姐不用紧张，请坐。”林沧笑着用韩语说道。
　　郑秀妍愣了一下，她没想到林沧竟然会韩语。
　　见林沧坐了下来，也跟着坐下。
　　“贸然将郑小姐请来，很不好意思。”林沧笑着说道。
　　“不会。”郑秀妍摇头。
　　“自我介绍一下，我叫林沧，89年3月人。”
　　“您好。”郑秀妍站起来和林沧握了握手。
　　“我也不废话了。”林沧坐了下来，“这次邀请郑小姐过来，是因为我想邀请郑小姐签约我的公司。”
　　郑秀妍愣住了。
　　哈？
　　签约公司？
　　权某人不是说林沧家里是实体产业吗，怎么还有娱乐业？
　　“我们星河娱乐刚刚成立，目前还没有艺人，经人介绍，我找到了郑小姐你。”
　　郑秀妍神色一动，经人介绍？
　　会是谁呢？
　　“郑小姐被韩国各大电视台封杀，在韩国娱乐圈已经很难发展下去，但在我们这里，不需要担心这些。”林沧笑着说道。
　　郑秀妍沉默下来，S.M公司全面封杀她，她的处境很艰难，不得已才来到中国的。
　　“S.M公司在韩国有影响力，但在中国，算不上什么。如果郑小姐签约我们公司，我可以保证，我们公司的资源优先倾向于郑小姐。”林沧开始画饼。
　　郑秀妍不为所动。
　　这也是正常，星河娱乐一个刚刚成立的娱乐公司，有个毛的资源。
　　“郑小姐可能对我们公司并不是很了解。”林沧笑了笑，继续开口，“我们星河娱乐虽然刚刚成立，但一切都在稳步发展，资源方面郑小姐不需要担心。”
　　郑秀妍笑了笑，还是没有说话。
　　空头支票谁都会，这样就像将她忽悠过去，当她傻子吗？
　　“我记得郑小姐有一家时尚品牌公司。”林沧见郑秀妍不为所动，开始转换战略。
　　郑秀妍心头一紧，来了。
　　这才是郑秀妍今天过来的重点。
　　现在她的公司发展处于一个瓶颈期，一个不好就会万劫不复，如果林沧这个时候插手……
　　他这个层次的人，一句话就能让她这种小公司陷入困境。
　　只有同阶层的企业才有对话的资本。
　　“是的。”郑秀妍开口应了一声，不知道林沧想要做什么。
　　“郑小姐公司的资金出现了一些问题，对吗？”
　　郑秀妍点了点头，林沧这种层次的人，只要想，很轻易的就可以查到。
　　“我可以答应郑小姐，如果你签约我们公司，我可以帮助你的公司脱离现今的困境。”林沧说道。
　　郑秀妍眼睛微微睁大，惊讶的看着林沧，但随即警惕起来。
　　难道是要占据她的公司？
　　不怪郑秀妍这么想，这样的事情又不是第一次了。
　　“我对你的公司没兴趣。”林沧很直白的说道，“你的公司年收入顶天了千万级，这点儿钱我还看不上。”
　　“我这么和你说吧，我之所以来找你，是因为我的一个朋友介绍的，看在她的面子上，我才会来找你。”林沧懒得绕圈子了。
　　他不是一个喜欢谈判的人，太麻烦，他更喜欢直截了当。
　　“我帮你的公司度过困境，你签约我的公司，我给你公司二线艺人的合同。”林沧给了一个相当丰厚的待遇。
　　先不说帮助郑秀妍的公司度过困境需要的资金，单单现在郑秀妍的人气，在韩国是顶级idol，但在中国，别说一线了，三线艺人都比她有名，林沧给她二线艺人的待遇完全是看在金泰妍的面子上。
　　郑秀妍听到这待遇，脑子有点儿混乱。
　　这待遇有点儿好过头了。
　　先不说这个二线艺人的待遇，就帮她公司渡过难关这一条，让她给林沧白打工一年她都愿意。
　　那是她的心血，她不愿意毁在自己手里，林沧如果可以帮助她的公司度过难关，郑秀妍并不介意签约星河娱乐。
　　只是，毕竟事关她和公司，她还需要慎重考虑一下，不能被丰厚的待遇蒙蔽了双眼。
　　“我可以考虑一下吗？”郑秀妍想了好大一会儿，抬头看着林沧说道。
　　“当然。”林沧点了点头，“但是我只有三天时间，希望三天内，郑小姐可以给我一个准确的答复。”
　　“好的。”郑秀妍点了点头。
　　“那我们吃饭吧。”林沧笑了笑，起身在门口灯光旁边的表盘上按了一下。
　　咚咚咚。
　　“请进。”
　　咔，侍应生走了进来。
　　“林先生，有什么可以帮到您的？”
　　“上菜吧。”林沧说道。
　　“好的。”侍应生鞠躬退了出去。
　　“吃饭吧。”
　　“好的。”

第七十三章 十月
　　第七十三章十月
　　最终，没有三天，郑秀妍还是答应了林沧，正式签约星河娱乐。
　　林沧也履行承诺，给了郑秀妍二线艺人的合同。
　　星河娱乐二线艺人的合同是六四分成，艺人六，公司四。这份合同着实让郑秀妍惊讶了一番，她的思维还定格在韩国娱乐公司的分成方式，在中国，顶级艺人的分成二八一九都是有的。
　　如果少女时代是中国组合，一定会是九一开，然而，没有如果。
　　除了这份合同外，林沧也让人去帮忙处理了一下郑秀妍公司的问题。
　　都是小问题。
　　郑秀妍的困境对于林沧来说，很好解决的事情。
　　签约郑秀妍之后，星河娱乐算是正式入行了，整个公司也动了起来，不过，剩下的事情就和林沧没有关系了。
　　有专人负责这些事情，林沧只需要坐享其成就可以了。
　　……
　　十月初。
　　强壮健身会所。
　　嘭！
　　林沧一拳将对面的人锤到在地上，伸手将其拉了起来。
　　“没事吧。”
　　“没事。”那人摇了摇头，“林督察很厉害。”
　　林沧笑了笑，没有搭话。
　　总不能说不是我厉害，是你太菜了吧。
　　这人是法务会三个主任之一，三十多岁，格斗爱好者，得知林沧也喜欢锻炼，两人结伴过来，上台搭了把手。
　　“这个督察职位每次喊起来都有种在部队的感觉。”林沧笑着说道，拿起挂在一旁的毛巾擦试着汗水。
　　“哈哈。”主任笑了笑，这个话题他可不接，督察这个职位可是相当特殊的。
　　“还有两个月就要开年底总结大会了，真快啊。”主任似有所指的说道。
　　林沧不为所动，笑了笑。
　　“听说代理主席要卸任了，也不知道谁会上任。”主人看着林沧说道。
　　“管他是谁，认真做好自己的本职工作就是了。”林沧笑着说道。
　　“也是。”主任看了一眼林沧，见他没有丝毫透露内幕的想法也是无奈。
　　关于年底大会的事情林沧肯定是知道的，但他不说，主任也没办法。
　　论职位，林沧仅次于主席副主席，论职权，林沧监管部门，他完全没办法。更重要的是，他还是林家二公子，林沧不想说，他也没办法强迫林沧说。
　　“一起吃个饭？”主任邀请道。
　　“不了，我和一个朋友约好了。”林沧摇头说道。
　　“女朋友吗？”主任促狭的说道。
　　“还不是。”林沧笑着说道。
　　“还不是，那也快了。”主任打趣道。
　　“哈哈，随缘吧。”林沧摆了摆手，“走了。”
　　“行，公司见。”
　　“拜。”
　　……
　　从健身会所出来后，林沧驱车前往天岚海阁。
　　金泰妍住的地方林沧给安排在了这里，今天上午有事就没有接她，金泰妍自己去了酒店。
　　熟悉的海字号包厢，这个包厢本身就是天岚海阁最顶级的私人包厢，很少有人会来顶级包厢吃饭，再加上林沧经常过来，这个包厢几乎成了林沧的专属包厢。
　　“太慢了你。”
　　林沧一进来，金泰妍不满的声音登时传了过来。
　　林沧定睛看去，又瘦了一点的金泰妍今天穿了一条碎花裙，桌子上放着一顶帽子，整个人看起来就像是一个小仙女，仙气飘飘的。
　　“又瘦了啊。”林沧坐下来，颇为无奈的说道。
　　金泰妍太瘦了，都看不到肉。
　　“没办法啊，镜头下的人会偏胖，我不瘦一点，不好看。”金泰妍无奈的说道。
　　“那这也太瘦了，身体受得了吗？”
　　“没事，允儿比我还瘦呢。”金泰妍不在意的说道。
　　林沧摇了摇头，劝不动，不说了。
　　“什么时候solo？”
　　“我来就是和你说这个的。”金泰妍来了精神，“八号我的出道舞台，你可要过来啊。”
　　“八号……”林沧想了想这几天的事情，“没问题，可以过去。”
　　金泰妍脸上的笑容更盛了，“到时候让你看看什么叫做仙女！”
　　看着臭屁的金泰妍，林沧笑了起来。
　　这个小个越来越自恋了。
　　不过说实话，她有自恋的资本。
　　“新歌音源什么时候公开？”林沧问道。
　　“六号。”
　　“那还挺快的，马上solo了，紧张不？”林沧打趣道。
　　“还好。”金泰妍歪头想了想说道，“前段时间去新西兰拍MV，玩的还是挺开心的。”
　　“我问你紧不紧张，没问你旅游开不开心……”林沧吐槽道。
　　“嘻嘻。”金泰妍笑了笑，“上菜吧，我饿了。”
　　“行吧。”林沧看了性子越来越活泼的金泰妍，按了一下“召唤术”。
　　侍应生敲门而入。
　　“上菜吧。”
　　“好的。”
　　每个顶级包厢都有每日菜谱，每一天都不同，林沧这样的老顾客一般都是不点菜，直接吃每日菜谱的。
　　金泰妍也没什么忌口的，林沧自然是按照习惯来。
　　“六号公开音源，八号打歌，那你明天就要走？”林沧算了一下时间，惊讶的说道。
　　“对啊，时间很紧的。”金泰妍点头说道。
　　“时间这么紧，你打个电话或者发个消息就是了，何必亲自过来呢。”
　　这不是想见你么。
　　金泰妍心里嘀咕了一句，但话到嘴边却变成了：“我亲自过来请你去，我就不信你不去。”
　　林沧无语的看了金泰妍一眼，这样吗……
　　“对了，西卡签了你们公司，现在怎么样了？”金泰妍问道，郑秀妍还是金泰妍和林沧说的，虽然郑秀妍并不知情，但金泰妍可没忘记这件事。
　　郑秀妍在中国人生地不熟的，权某人她也不是很喜欢，还是林沧靠谱点。
　　嗯，大概吧。
　　“郑秀妍？”林沧愣了一下，“不知道。”
　　“不知道？！”金泰妍睁大眼睛看着林沧，你自己的艺人你和我讲你不知道？
　　“星河娱乐我只是幕后，具体事项我一般不会过问的。”林沧摇头说道。
　　“你不管，那西卡受欺负怎么办。”金泰妍皱眉说道。
　　林沧看憨憨一样看着金泰妍，看的金泰妍浑身不自在。
　　“星河就她一个艺人，欺负她？只要脑子没问题的人就一定不会干出这样的事情。”

第七十四章 直播
　　第七十四章直播
　　“再说了，我亲自找过来的人，谁敢欺负她，我不要面子的吗？”林沧无语的说道。
　　幕后老板亲自招过来的艺人，还是个女的，正常人都会联想，虽然林沧和郑秀妍连朋友都算不上，但其他人不清楚啊。
　　你的大老板突然塞过来一个女人，你会怎么想？
　　这样的情况下，供着郑秀妍还来不及呢，还欺负她？
　　脑子怕是有坑。
　　“呃……”金泰妍顿了顿，好像是这么个道理。
　　“不是，你这么关心她，自己去问问不就行了，这么麻烦。”林沧吐槽道。
　　“不行，这件事情有点儿复杂……”金泰妍摇头说道。
　　“女人就是麻烦。”林沧摇头说道。
　　“有本事别和女人打交道！”金泰妍瞪了林沧一眼，狠狠地说道。
　　“那可不行。”林沧摇了摇头，不和女人打交道，人生会少了很多乐趣的。
　　“果然是个渣男。”金泰妍撇嘴说道。
　　“这就渣男了？”林沧无语的看着金泰妍，“那你是渣女吗？”
　　“你配对呢？渣男配渣女，渣的天长地久？”
　　“你的中文越来越溜了，你真的是韩国人吗？”林沧吐槽道。
　　金泰妍这家伙都已经到了能用中文和他诡辩的地步了吗？
　　恐怖如斯！
　　“我当然是韩国人，你韩语说的一股全州味，难道你还是全州人吗？”金泰妍反问道。
　　“莫呀，被发现了。”林沧一副暴露的表情。
　　叹了口气。
　　“好吧，既然被你发现了，那我就坦白吧。其实，我是住在你家旁边的邻居，在我们还没出生的时候，你爸爸就和我爸爸约定了娃娃亲。”
　　“没错，你就是我指腹为婚的未婚妻！”
　　林沧那一本正经的样子听的金泰妍差点儿就信了。
　　“一边去吧你，都什么年代了还指腹为婚。”金泰妍翻了个白眼，这家伙挺能幻想的啊。
　　不过……
　　如果是真的，貌似也不错？
　　“指腹为婚是挺扯的。”林沧笑了笑。
　　说起来，当年接触网文，看到诸多青梅竹马文和各种未婚妻文之后，林沧还缠着叶芳问过自己有木有未婚妻这种生物。
　　事实证明，并没有。
　　这也让年幼的林沧在心里早早地确立了一个认知。
　　小说都是骗人的！
　　“那你还说。”金泰妍瞪了林沧一眼。
　　这时。
　　咚咚咚。
　　“请进。”
　　侍应生推门走进来，“林先生，上菜吗？”
　　“好。”
　　侍应生推开门，餐车推了进来，开始上菜。
　　“吃饭吃饭。”林沧招呼着金泰妍吃饭。
　　金泰妍也没有再说什么，开始品尝美食。
　　……
　　停车场。
　　“新来的观众朋友们大家好，我是你们的好朋友汉堡。”一个身材健壮的青年正对着镜头自我介绍着。
　　一个摄像师拿着摄像机拍摄着这个青年。
　　“上一次直播提到的上海第一高档食府天岚海阁，这一次直播我们就来了。”汉堡笑着说道。
　　随着汉堡的话语落下，直播间的弹幕刷刷刷的飞了起来。
　　“汉堡牛逼！！！”
　　“上海人表示汉堡牛逼！话说汉堡是怎么混进去的？”
　　“我记得天岚海阁是VIP制，非会员只有会员才能带进去。”
　　“同问，汉堡是怎么进去的？”
　　……
　　看着很多弹幕都在问这个问题，作为宠粉的主播，汉堡当然会给予解答。
　　“是这样的，我的一个朋友是天岚海阁的会员，虽然只是普通会员，但带我进来还是很简单的。”汉堡解释道。
　　“可以啊。”
　　“大佬，腿上缺挂件吗？”
　　“天岚海阁的会员……我记得是一次性消费十万以上吧？”
　　“一顿饭十万……这就是有钱人吗？i了i了。”
　　“牛逼！”
　　……
　　看着直播间飞速划过的弹幕，汉堡很是欣慰。
　　不枉我费尽心思混进来，果然，这种有钱人所在的场所还是很受欢迎的。
　　“大家看，现在我位于的地方是天岚海阁的停车场，大家可以看到，随处可见的豪车。”
　　随着汉堡的话语，摄像头拉长，一溜的豪车映入眼帘。
　　“龟龟，没有一辆下百万的。”
　　“小牛！”
　　“小牛！！！”
　　“那是法拉利f6？”
　　“我去，我看到了三辆宾利！”
　　“劳斯莱斯幻影！终于见到真的了！！！”
　　“妈妈问我为什么跪着看直播……”
　　“卧槽！”忽然，汉堡惊呼一声，画面给到一辆白色的炫酷超跑。
　　“这啥车？好帅啊”
　　“这车标似曾相识的感觉？”
　　“我好像也见过这车标。”
　　“好科幻的车子，感觉用来拍电影都可以了。”
　　弹幕飞速的划过，汉堡此时完全顾不上这些，整个人都凑到了是这辆白色跑车前面，一副想摸又不敢摸的样子看的直播间观众哭笑不得。
　　“观众朋友们，这次完全是撞大运了，我们这次碰到了一辆Koenigsegg Jesko！”
　　“？？？”
　　“啥玩意儿？”
　　“Koenigsegg Jesko是个啥东西？”
　　“我度娘了一下，我人傻了。”
　　“度娘说了啥？”
　　“求问！”
　　“朋友们，对于跑车，相信很多人都知道法拉利，兰博基尼，保时捷，如果说这些牌子的跑车是钻石大师级的，那么眼前这辆就是王者级！还是王者中的职业选手！”汉堡的语气中难掩激动。
　　“这辆车四世界最顶级的超跑品牌柯尼塞格！柯尼塞格随便一辆车都是两千万以上的超级天价！这辆车叫做Koenigsegg Jesko，是柯尼塞格当中的佼佼者！”
　　“在超跑圈有着这样的一个事件。布加迪缔造出0-400km/h-0的41.96秒成绩后，仅仅一个月，柯尼塞格便以36.44s成绩打破了布加迪的纪录。柯尼塞格素有“幽灵跑车”美誉，其量产车最高时速超447公里/小时，0-400-0公里/小时仅33.29秒，创造多项世界纪录。其速度是金字塔的顶端。”
　　经过汉堡的这一番科普，很多并不了解的观众此时也明白了眼前这辆车有多么的牛逼。
　　“观众朋友们，今天真的是撞大运了！没想到居然能碰到这辆车。”汉堡一脸兴奋的说着。
　　“这车也不知道是哪个大神的车。”
　　看到这条弹幕，汉堡微微一笑。
　　“关于这辆车的车主，我还是知道的。”

第七十五章 风波
　　第七十五章风波
　　“柯尼塞格这种顶级超跑，全国也没有多少，上海拥有的也就那么几个人，而Koenigsegg Jesko更是只有一个人有。”汉堡面对镜头笑了笑。
　　“林沧，上海超跑圈一个很出名的人物，他虽然不参加任何超跑圈得活动，但他拥有的超跑却是超跑圈都数一数二的。哦对了，大名鼎鼎的法拉利恩佐，这位也拥有一辆。”
　　“艹！发出植物上的声音。”
　　“这就是有钱人吗？”
　　“鬼鬼，恩佐都有，这是哪个大佬二代？”
　　“二你妹啊二，恩佐是二代能买到的吗？”
　　“汉堡，这林沧是哪位大佬？”
　　“同问，这林沧是哪位大佬。”
　　……
　　看着清一色正在询问的观众，汉堡刚准备解释，一道声音传了过来。
　　“你在干什么？”
　　汉堡和摄影师同时抬头，林沧给金泰妍打着伞，正皱眉看着汉堡。
　　摄像师本能的将摄像头对准两人。
　　“卧槽，美女！”
　　“卧槽，帅哥！”
　　“卧槽，你们说完了我说什么？？？”
　　直播间瞬间炸了，无论是林沧还是金泰妍，颜值都是极为出众的，尤其是金泰妍，样貌在娱乐圈都是数一数二的，此时忽然出镜，对于观众而言完全是意外之喜。
　　“等等，这美女怎么有点儿眼熟？”
　　“你这么一说……”
　　“这特么不是少女时代的队长金泰妍吗？”
　　“我擦，你这么一说……”
　　“明星？？？”
　　汉堡此时完全不知道直播间得动静，也没心思关注。
　　在看到林沧的那一刻，冷汗刷的一下就冒出来了。
　　别人不认识，他是认识林沧的。
　　作为超跑圈的外围人士，对于上海这群公子哥他是相当熟悉的，其中，最特殊的一个——林沧，他当然不陌生。
　　现在担任林氏集团法务会督察的林沧是圈子里最不能得罪的一个。
　　林氏集团一直保持着极速发展的节奏，二代圈子基本上都是没有继承权的，也就是纯粹的二代，类似于以前的林沧。但现在不一样了，林沧虽然继承不了林氏集团，但现在也是林氏集团的一个重要人物，完全脱离了这个圈子，不是一个量级。
　　汉堡的朋友是二代圈的，但也只是外围人物，核心圈的都不敢得罪，何况是林沧？
　　“林先生很抱歉，我在直播，不小心直播到了你的车子。”汉堡连忙解释道。
　　林沧听到直播两个字脸色瞬间变了。
　　“关上！”林沧看向摄影师冷声道，同时将金泰妍拉到自己身后。
　　摄影师愣了一下，但汉堡反应很快，上前关上了摄像机，直播间顿时黑了下来。
　　“林先生”汉堡还想说什么，但被林沧用眼神堵了回去。
　　打开车门。
　　“泰妍，你先上车。”
　　金泰妍看了汉堡两人一眼，点了点头，上了车。
　　“未经许可就拍摄我们进行直播，你眼里还有法律吗？”林沧皱眉看着汉堡冷冷的说道。
　　虽然时间很短，但难保不会有人看到这个直播认出金泰妍来，出道在即，林沧可不想因为自己影响到金泰妍。
　　“对不起对不起，我们不知道。”汉堡连忙道歉，自己好像干了件很愚蠢的事情。
　　现在不是和这种小人物耗时间的时候。
　　看了汉堡两人一眼。
　　“你们走吧，等着我找你们。”林沧摆了摆手，上了车。
　　“哥，他这是？”摄影师问道。
　　“走吧，等他找我们吧。”汉堡苦涩的笑了笑，这事弄的，真的倒霉。
　　……
　　林沧上了车，立刻拨通了星河娱乐总经理的电话，将这件事情告诉了他，让他做好压新闻的准备，如果做不到，可以向总公司帮忙。
　　“其实不用太担心。”相比林沧的紧张，金泰妍倒是很轻松。
　　“我们可以借此机会公开关系，而且借住这次绯闻，可以提升一下曝光度，为我的solo出道做准备。”金泰妍笑着说道。
　　林沧嘴角一抽，这就是娱乐圈人士处理绯闻的态度吗？
　　这么淡定且从容……
　　“公开关系……说得好像我们恋爱了似的。”林沧吐槽道。
　　“如果是你的话，也不是不可以哦。”金泰妍挑了挑眉，笑眯眯的说道。
　　看着一脸调侃的金泰妍，林沧撇了撇嘴，我信你个鬼，你个臭屁女人坏的很。
　　“不过我还是要和公司提前知会一声，免得到时候没有准备。”金泰妍说着，拿出手机拨给了自己的经纪人。
　　林沧也没有多说什么，他虽然是S.M得理事，但这件事情林沧并不想让金泰妍知道，或者说，并不想自己告诉她。
　　有些事情，从别人口中得知远比自己告诉她要有用的多。
　　启动车子，林沧思考着怎么处理那个主播。
　　虽然看金泰妍的样子，这似乎并不是一个坏事，但总归是因他而起，该惩罚还是要惩罚的。
　　至于没留联系方式怎么找他……
　　天岚海阁到处都是监控，而且看他的样子也不是会员，出现在这里肯定是有会员带进来的，很容易就可以查到。
　　“好了。”没过多久，金泰妍就挂断了电话。
　　“经纪人没说你吧。”
　　“不会。”金泰妍摇了摇头，“一个绯闻而已，不会说我的，最多让我多注意一下。”
　　林沧点了点头。
　　“准备怎么澄清？”林沧问道。
　　“当然是拉其他人下水了。”金泰妍笑嘻嘻的说道，笑的相当贼。
　　“拉谁？”
　　“帕尼她们。”
　　林沧：“……”
　　“这不好吧？”
　　“我回头会问问她们的，如果不同意就算了。虽然基本上没人会拒绝。”
　　绯闻，本质来说就是一种炒作。
　　真的绯闻，是公开前的预热。
　　假的绯闻，那就是炒作。
　　林沧反正和少女时代每个人都认识，澄清时上九个人的合照，可以更好的澄清。
　　“不过还是要给你加个身份。”金泰妍扭头看着林沧说道。
　　“什么身份？”
　　“sone＋果达。”
　　“sone就算了，后面那个果达是什么意思？”林沧无语的说道，这人怎么还夹带私货？
　　“你是和我传的绯闻哎，是我粉丝怎么了？”
　　“这还只是猜测，没消息呢。”
　　“我乐意！”
　　“行行行，你说得对。”

第七十六章 轻车熟路
　　第七十六章轻车熟路
　　不出所料，林沧和金泰妍“约会”的视频还是爆了出来，绯闻四起。
　　在星河娱乐有意的压制下，国内的绯闻并没有太大规模的运转，连热搜都没上去。
　　只是，中国的被压了下来，韩国的可压不下来。
　　S.M公司虽然早有准备，但视频曝光的途径太多了，很难压制。
　　不过，S.M公司本来也没打算压制。
　　在绯闻爆出，酝酿了两天之后的八月五号，S.M公司发布了澄清声明。
　　林沧和少女时代关系很好，而金泰妍也是林沧关系很好的朋友，在林沧的邀请下，金泰妍去了上海游玩云云。
　　反正通篇缩短下来就一句话，俩人是好朋友，不是情侣，爱信不信，不信拉倒。
　　对于这个回答，粉丝们还是挺满意的。
　　至少不是公开恋爱声明，还在接受范围内。
　　还有一部分人表示，林沧的颜值不错，如果真的恋爱了，貌似也不是不可以接受。
　　绯闻爆了出来，林沧这位男主人公自然有人关注。
　　也不需要网友费多大的力气，在度娘上搜了一下林沧，很轻易地就查到了相关信息。
　　然后，网友们就炸锅了。
　　在查之前他们就想过这应该是一个富二代之类的，但谁也没想到，这位竟然是一个货真价实的大集团高层，超级大佬。
　　鱼塘炸鱼，炸出来一个鲨鱼……
　　这就很离谱。
　　林沧的职位怎么来的他们顶多是猜测，也查不到确切消息。但这个职位对于绝大多数人而言都是遥不可及的。
　　林氏集团不出名，但度娘一搜，不出名也知道了。
　　网友们这才发现，在上海居然还藏着那么一个巨无霸。很多耳熟能详的大集团，世界排名居然低于林氏集团，这让人完全懵了。
　　这下好了，林沧和金泰妍的绯闻没上热搜，林氏集团莫名其妙的上了热搜。
　　这搞得林氏集团公关部一脸懵逼，人在家中坐，热搜天上来？
　　嘛情况啊。
　　后来一番打听才知道，合着是林沧的锅。
　　对于这件事情，利大于弊吧。
　　林氏集团曝光度增加并不是一件坏事，品牌效应很多人还是买账的。
　　虽然热搜被压了，但林沧这个人还是被韩圈眼熟、听闻。对于这个忽然冒出来的大佬，众说纷纭，什么样的评价都有。
　　但是不管怎么说，S.M公司发了个亲故声明，金泰妍自己也在INS上公开声明，少时其他人也不例外。
　　除了林沧，当事人都下了定论，其他人再怎么说也都只是猜测。
　　……
　　星河娱乐。
　　郑秀妍看着手机上的新闻，对于林沧那个朋友，多少有了一些猜测。
　　她本身就很熟悉少时和S.M公司，很轻易地就可以判断出，这件事情核心其实是林沧和金泰妍，少时其他人只是被拖下水的。
　　结合之前，很明显，让林沧来找自己的，无疑是金泰妍。
　　一想到这里，郑秀妍眼神不由得复杂起来。
　　泰妍……
　　郑秀妍很想找林沧谈一谈，但林沧很少会来星河娱乐，郑秀妍想见也见不到。
　　况且，就算见到了，也不知道该说些什么。
　　难道和他聊金泰妍？
　　今天八号……
　　前天公开了solo出道单曲《I》的音源，今天不出意外应该会去打歌。
　　“一切顺利吧，泰妍。”
　　……
　　仁川国际机场。
　　戴着太阳镜的林沧抵达了首尔。
　　今天金泰妍出道solo舞台，说什么也不能错过啊，更何况还答应了她。
　　虽然和金泰妍传了绯闻增加了大众认知度，但他本身并不是明星艺人，没有大众基础，即使爆了出来样子，认出他也是很难的。
　　所以，林沧完全不担心自己会被认出来。
　　也就在首尔待一天，林沧单肩挎着双肩包，从机场里走了出来。
　　来了这么多次，早已经轻车熟路。
　　出了机场，招了招手，坐上一辆的士。
　　“S.M公司。”坐上车，林沧随口说道。
　　“从外地赶过来看泰妍solo的吗？”的士师傅看了林沧一眼，笑着说道。
　　“为什么这么说？”林沧笑着问道。
　　“我昨天和今天拉了很多客人，都是来看泰妍solo舞台的，先生你一上车就要去S.M公司，我觉得挺像的。”师傅很健谈，并没有认为林沧是外国人。
　　这一股子全州味……
　　“那为什么不是S.M公司员工呢？”林沧问道。
　　“先生你是全州人吧，口音这么重，S.M公司可不会招。”虽然司机师傅的话语有地域歧视的因素，但林沧又不是韩国人，完全没有在意。
　　而且他说的也是实话。
　　大公司招收员工，官方语言必须过关，你整个方言，谁要你。
　　“泰妍是全州的女儿，你赶过来也不意外。”师傅嘀咕了一句，“先生，喜欢泰妍几年了？”
　　“不到一年。”林沧笑着回答道。
　　“新粉丝啊。那这两天的新闻，看着很心塞吧。”师傅幸灾乐祸地说道。
　　林沧愣了一下，新闻？
　　他和金泰妍的绯闻吗？
　　“你说的是……绯闻？”
　　“不然呢。没想到泰妍居然还有一个圈外的财阀好友，真是没想到啊。”师傅咋舌道。
　　“中国那边不叫财阀的。”林沧解释道。
　　你妹的，他家又不是资本家……在中国，资本家可是贬义词，要死的。
　　“没事，都一样。”师傅不在意的说了一句，“什么绯闻，我看啊，两人就是在交往。”
　　“大叔，在我这个粉丝面前说这个，不太好吧。”林沧笑着说道。
　　“你可不像是那些疯狂的粉丝。”师傅说道。
　　“哈哈，你说两人在交往，怎么说？”
　　“你看那个视频，那个叫林沧的一直在给泰妍打着伞，注意到镜头，本能的将泰妍拉到身后，两人自始至终都有着皮肤接触，这可不是普通朋友应该有的情况。”师傅说道。
　　林沧嘴角微微一抽，宁就是当代福尔摩斯？
　　一个破视频你注意这么仔细干什么？
　　我这个当事人都没感觉。
　　“厉害啊师傅。”林沧由衷的赞叹道。
　　“嘿嘿，是吧。”师傅臭屁的点了点头。
　　和司机一路聊天打屁到了S.M公司，聊得畅快，到了地方司机师傅愣是没问林沧要钱。
　　嗯，好人呐。

第七十七章 S.M
　　第七十七章S.M
　　S.M公司，曾经的旧楼宛如一个废弃工厂，看着要多寒酸有多寒酸。而新楼，就相对气派多了。
　　但也只是相对气派，反正在林沧眼里，韩国就没有太值得入眼的大楼。
　　林沧这次没有从后门过，而是大摇大摆的从正门走了进去。
　　反正都爆出来了，鬼鬼祟祟只会显得心虚。
　　甭管别人怎么说，他和金泰妍就是朋友，谁来了都是这个关系。
　　在一众粉丝惊讶的目光下，没戴职工牌的林沧很顺利的走了进去，并没有受到任何的阻拦。
　　有的粉丝也想学林沧，但无一例外都被拦住了。
　　林沧要来公司的事情金泰妍并不知道，但金英敏知道。
　　如果公司理事被门卫拦下来，那乐子可就大了。
　　门卫在林沧靠近的时候就已经认出了这时社长嘱咐放行的公司理事，自然不会阻拦。
　　而那些粉丝……
　　想进去那就纯粹是想屁吃了。
　　“林理事您好。”前台见到林沧走了进来，连忙迎了上来。
　　“直接带我去泰妍的休息室。”
　　“需要通知社长吗？”
　　“不要让他过来。”
　　“好的。”
　　前台点了点头，引着林沧向金泰妍的休息室走去。
　　沿途碰见不少没有戴职工牌的俊男美女，显然，是S.M公司的艺人。
　　虽然林沧不认识，但这并不妨碍他打量这些艺人。
　　前台也很有眼色，一一给林沧介绍着。
　　“这是SJ的银赫……”
　　“这位是SHINee的……”
　　林沧脚步一顿，停在原地，看向走廊另一边正和别人交谈的一个女艺人。
　　“那是谁？”
　　前台早就注意到了那两个人。
　　“那是Red velvet的队长裴珠泫和姜涩琪。”
　　“矮的那个。”
　　“裴珠泫，裴珠泫xi和泰妍xi是关系很不错前后辈。”前台说道。
　　林沧微微点头，这个叫裴珠泫也是个漂亮小姐姐，S.M不愧是花田，允儿、泰妍、裴珠泫……
　　都是一等一的美女啊。
　　不过……
　　太矮了。
　　林沧收回目光，除了金泰妍，其他矮个女孩他兴趣不高。
　　“走吧。”
　　“内。”
　　前台应了一声，忽然发觉一件事情。
　　林沧一直在和她讲韩语！！！
　　错愕的看了一眼林沧，连忙低头带路。
　　……
　　金泰妍的休息室。
　　说是休息室实际是练习室，因为即将solo出道，公司给金泰妍配备了一个全新的练习室，不同于少女时代练习室的练习室。
　　嗯，有点儿套娃的感觉。
　　练习室的门并没有关，林沧站在门口，但没有看到金泰妍。
　　疑惑的看向前台。
　　“不好意思林理事，泰妍xi在录音室练习，要过一会儿才会过来。”前台歉意的说道。
　　《I》并没有舞蹈，是纯粹的歌曲，金泰妍只需要练习歌曲即可。
　　林沧点了点头，“你走吧，我在这里等她就行了。”
　　“内。”前台对着林沧鞠躬，然后就离开了。
　　看了两眼空无一人的练习室，林沧也没在里面待着等金泰妍，转身去溜达了。
　　……
　　S.M还是挺大的，林沧溜达了一圈下来都快迷路了，不过好在每次走的差不多了，林沧就会回去看了两眼道路，确保自己能顺利回到金泰妍的练习室。
　　“这是哪儿？”林沧看了看周围，发现自己貌似来到了一个人很少的地方。
　　抬头看了看，人很少，而且都是戴着挂牌的职工，艺人反而是很少。
　　正准备离开，一道声音传了过来。
　　“你是谁？”
　　林沧抬眼看了过去，一个个子并不高，戴着眼镜的男人正看着他。
　　“我叫林沧。”
　　“那个新来的理事？”男人微微皱眉说道。
　　“你是谁？”林沧看着男人问道。
　　“李秀满。”
　　……
　　金泰妍伸了个懒腰，回到了自己的练习室。
　　“好累啊……”金泰妍坐在椅子上嘀咕着，助理们也跟着进来，收拾着有些杂乱的练习室。
　　“好好休息，下午还要去打歌呢。”助理叮嘱道。
　　“知道了欧尼。”金泰妍应了一声，“对了欧尼，帮我问问前台，林沧来了没。”
　　“他要来吗？”助理问道。
　　“嗯。”
　　“你和前台说了吗？不说他可进不来。”
　　“不用，他是我们公司理事。”金泰妍随口说道。
　　“林沧xi是我们公司的理事？”助理错愕的说道。
　　“对啊，要不是Sunny和我说，我都不知道呢。”金泰妍说到这就是一阵无语。
　　林沧不声不响的成了自家公司的理事，这动作之快还真是……
　　“去问问吧。”
　　“好。”
　　……
　　音乐总监办公室。
　　“你是Sunny的叔叔？”林沧惊讶的说道。
　　“嗯。”李秀满点了点头，他和Sunny的关系一般，但对于这个侄女，他还是很关心的。
　　眼前这个男人的的确确和少女时代相识，但真正的纽带，还是金泰妍。
　　虽然都说是朋友，但他感觉可能不只是朋友。
　　“很感谢你照顾秀妍。”李秀满说道。
　　林沧挑了挑眉，没听说郑秀妍和李秀满关系好啊？
　　假意，还是真心？
　　“托你们的福，我得到了郑秀妍。”林沧笑着说道。
　　星河娱乐背后的人是他，这件事情当然瞒不过有心调查的S.M公司。
　　中国娱乐公司虽然可以不给S.M公司面子，但也没必要在封杀的第一年就和S.M公司对着干。
　　星河娱乐这个忽然冒出来，直接无视S.M公司面子的公司自然不会被S.M公司忽略，然后一查，就查到了林沧。
　　“公司封杀秀妍的事情我知道，但我并没有办法做主，这件事情我没有办法。”李秀满苦笑着说道。
　　林沧看了他一眼，这里面的内情他不清楚，谁知道李秀满说的是真是假。
　　不过，S.M公司会长是李秀满的嫂子，这件事情林沧查到了。
　　看不出来，那个咸鱼Sunny居然是S.M公司货真价实的公主。
　　“我也没兴趣知道去年的内幕，反正郑秀妍现在在我这，你们就打消针对她的念头吧。”林沧摆手说道。
　　“这不是我能做主的事情。”
　　“这我不管，韩国我管不到，但不要把你们的那一套带到中国，不然”
　　李秀满无奈的看着林沧，这个人说话完全不按套路出牌，直来直去的，但你又没办法。
　　林氏集团能量太大了，中国境内，他们对上这么一个庞然大物，纯粹是以卵击石。

第七十八章 舞台服
　　第七十八章舞台服
　　“我会和金社长商议的。”李秀满只能先搪塞过去。
　　金英敏虽然和他意见相左，但他不傻，在郑秀妍签约了星河娱乐之后，就已经放弃了继续封杀的打算。
　　一是S.M公司对于中国真的没什么影响力，二是星河娱乐真的难搞。
　　只不过，韩国内部的封杀仍在持续，这是脸面问题，不能放弃。不是林沧一两句话就能废除的。
　　同样的道理，林氏集团再牛逼，那也只是在中国，来到韩国，还是跨领域，它也不能把S.M公司怎么样。
　　“李总监把我叫过来，还有其他事吗？没有我就走了。”林沧并不想和这些老狐狸说话，一个个说话拐弯抹角的，还到处挖坑，林沧很不喜欢。
　　他能看透，但他不想融入进去，太假了。
　　有林越在，他也不需要融入进去。
　　“没有，林先生随意。”李秀满摇头说道。
　　“告辞。”林沧很是干脆的起身离开了李秀满的办公室。
　　李秀满无奈的揉了揉太阳穴。
　　这个人，不好相处啊。
　　……
　　“哟，你什么时候回来的。”林沧一进练习室就看到了坐在椅子上玩手机的金泰妍，出声说道。
　　房间里的助理和经纪人也是和林沧打了个招呼，虽然不是多熟，但招呼一声还是有必要的。
　　“刚来没多久，倒是你，去哪儿了？也不怕迷路。”金泰妍见到林沧来了，放下手里的手机，好奇的问道。
　　“路上碰见你们音乐总监，和他聊了两句。”
　　“李秀满老师？”金泰妍错愕的看着林沧，林沧能碰见李秀满倒是挺出乎意料的。
　　不过她也没有问两人聊了什么，这么细致的事情就算了。
　　“你练歌结束了？”
　　“嗯，休息休息等着下午的打歌就可以了。”
　　“在哪儿打歌？”
　　“MCD。”
　　林沧点了点头，又是一个没听说过的。
　　“你这首歌没有舞蹈我记得。”
　　“对。”金泰妍点了点头，《I》并没有加入编舞，单纯的唱歌。
　　“这是你的舞台服？”林沧指着练习室不远处的两排衣服问道。
　　“对啊，我正准备选一下下午打歌穿呢。”
　　林沧走到这两排舞台服前面，服装师错开身子，让林沧能够更好的看一下。
　　花花绿绿的，各种颜色的衣服都有，而且很多款式林沧都叫不出来名字。
　　“你过来。”林沧对着金泰妍招了招手说道。
　　“怎么，你还要给我搭配舞台服吗。”金泰妍感到很好笑，林沧这个时尚感不怎么样，衣服都是她帮忙推荐的家伙居然会想到给她搭配舞台服。
　　不过，好笑归好笑，金泰妍还是从椅子上站了起来，来到了林沧的身边。
　　林沧选了一件两把带着花边的白色背心短裙在金泰妍面前比划了一下。
　　“感觉好像还不错？”林沧看向一旁站着的服装师。
　　服装师认真的看了一下，发现的确还可以，点了点头。
　　“拿着。”林沧将手里的这件衣服塞在金泰妍手里，然后继续挑选。
　　金泰妍接过衣服，拿起来看了看，的确挺不错的。
　　林沧在两排衣服上翻了一下，抽出来一件风衣式的白色外套，递给了金泰妍。
　　“你试试，我感觉这一套很不错。”
　　金泰妍抬头看了林沧一眼，也没拒绝。
　　她的练习室相当大，而且还有换衣服的衣帽间，没多久就换好出来了。
　　看着换了一身舞台服的金泰妍，林沧眼前一亮。
　　“怎么样？”金泰妍在林沧身前转了一圈，问道。
　　“挺好的，不愧是我。”林沧满意的点头说道。
　　金泰妍眼神制止了想要说话的服装师，脸上带着笑容看向林沧。
　　“那你把鞋子也选了吧。”
　　“没问题。”林沧站在鞋柜旁边打量着，最终选定了一双黑色的高跟靴。
　　“黑配白，长筒靴你腿太短不适合，这个刚好。”林沧将靴子递给金泰妍说道。
　　金泰妍无语的看了他一眼，腿太短可还行……
　　“看不出来，你自己的衣服随意的不行，女装选的倒是挺利落。”金泰妍笑着说道。
　　林沧笑了笑，总不能说自己经验丰富吧。
　　“行，下午我就穿这一身去打歌了。”金泰妍换上鞋子，在全身镜前面看了看说道。
　　“别忘了穿安全裤，这裙子太短了。”林沧叮嘱道。
　　“知道了。”金泰妍笑着应了一声，当了这么多年的艺人，这种事情，她怎么可能会忘记。
　　“我换个衣服，我们去吃饭吧。”
　　“你们没有食堂吗？”林沧问道。
　　金泰妍愣了一下，“你想去食堂？”
　　“难得来一次，去尝尝你们公司的伙食。”林沧笑着说道。
　　“那行。”金泰妍点了点头，S.M公司食堂伙食还是很好的，林沧胃口也不挑，问题不大。
　　作为一个老饕，林沧吃东西向来崇尚味道，档次什么的都是次要的。
　　所以他不喜欢西餐，太讲究摆盘，味道反而成了次要的东西。美食美食，真的搞成了先美后食。
　　挺离谱的。
　　金泰妍换回自己的衣服之后，两人结伴向着S.M公司的员工食堂走去。
　　S.M公司作为一个娱乐公司，艺人练习生占了很大一部分，艺人也不是每一个都像少女时代、SJ这么出名，在食堂吃饭省钱，练习生餐厅更是便宜，而且伙食还不错。
　　一般情况下，很少有人会拒绝公司食堂。
　　这一点S.M公司和林氏集团很像，公司食堂的味道很好，员工都很愿意在公司食堂吃饭。
　　金泰妍之所以想出去吃，也是因为林沧来了，不然她也会在公司的艺人餐厅吃饭。
　　一个人讲究这么多干嘛？
　　不过，林沧要来，她也不会拒绝。
　　“食堂有咖啡吗？”路上，林沧扭头对金泰妍问道。
　　“有啊。还有奶茶果汁什么的呢。”
　　“那挺好的。”林沧点了点头，“我还想着去自助机那里那两瓶咖啡呢。”
　　金泰妍看了眼刚刚路过的自助机，从口袋里取出韩币递给了林沧。
　　“餐厅的贵一点，你在这里买吧，我请你，给我带一瓶。”

第七十九章 舞蹈
　　第七十九章舞蹈
　　“餐厅的贵一点，你在这里买吧，我请你，给我带一瓶。”金泰妍笑着说道。
　　“看不出来你金泰妍还是在乎这几百韩元的人啊。”林沧笑着调侃道。
　　“能省一点是一点。”金泰妍笑了笑，“咖啡，我要”
　　“卡布奇诺。”林沧打断了金泰妍的话说道。
　　看着一脸笑意的林沧，金泰妍将后面的话憋了回去。
　　“内。”
　　看着林沧转身去买咖啡的背影，金泰妍很想说，她喜欢的卡布奇诺仅限于星巴克咖啡的……
　　不过见林沧这么笃定，金泰妍也不好戳穿他，等下次有机会再说吧。
　　……
　　金泰妍作为S.M公司当家艺人之一，走到哪里都是焦点。和林沧突然出现在艺人餐厅，自然被很多人注意到了。
　　对于金泰妍身边的这个男人，有的认识，有的并不认识，但听旁边人的介绍，也知道了林沧的身份。
　　这些目光，金泰妍视若无睹，带着林沧来到了窗口，一人拿了一个盘子，和快餐一样，拿着自己喜欢的食物，最后去柜台结算。
　　“这是什么？”林沧站在金泰妍旁边，指着不远处的一个小杯子问道。
　　“那是炸年糕，炸的一般，不过食堂的炸鸡倒是挺好的，你可以试一下。”金泰妍推荐道。
　　“炸鸡可以。”林沧眼前一亮，炸鸡啊，好东西！“有啤酒吗？炸鸡啤酒，天长地久。”
　　“你还挺会串语言的。”金泰妍看了眼冷不丁蹦出来一句中文的林沧说道。
　　“这不是在考验你的汉语嘛。”
　　“那我谢谢你咯。”金泰妍应了一声，对着窗口里的姨母开口：“姨母，给我一个中份的炸鸡，少放辣。”
　　“好的。”姨母看了眼金泰妍身旁的林沧，“泰妍，给。”
　　“谢谢姨母。”金泰妍接过中份的炸鸡放到林沧的盘子里，“食堂的炸鸡辣味很足，你不是很能吃辣，我就让姨母弄得少辣。”
　　“谢谢。”
　　金泰妍摆了摆手，继续寻找着好吃的。
　　看着金泰妍的背影，林沧嘴角微微上扬。
　　……
　　选好餐找个位置坐了下来，林沧开始品尝起了金泰妍推荐的这份炸鸡。
　　还别说，味道的确很不错。和国内的炸鸡不一样，在韩国的炸鸡文化下，这些炸鸡的味道的确出众。
　　喝了口不知道牌子的啤酒。
　　韩国的清酒虽然不咋样，但啤酒和国内的还是差不多。
　　林沧喝不惯清酒，但啤酒还是没问题的。
　　吃两口炸鸡喝一口啤酒。
　　一个字，爽！
　　“看你吃的我都想喝了。”金泰妍看着对面林沧舒服的样子，忍不住说道。
　　“你可不能喝，下午还要打歌呢，而且你那么酒拉，在这睡着了怎么办。”林沧随口说道。
　　“你和我喝过酒吗，怎么知道我是酒拉？”金泰妍瞪了林沧一眼说道。
　　“你粉丝说的。”林沧喝了口啤酒说道。
　　“他们说的话你也信？”
　　“说错了吗？”
　　金泰妍：“……”
　　虽然很不想承认，但她的确是个酒拉。
　　“不能喝酒就老老实实的和咖啡。”林沧拿起啤酒的易拉罐，扬了起来。
　　金泰妍嘴角一抽，看了眼手边的咖啡。
　　拿起咖啡，和林沧碰了一下，连忙低下了头。
　　好丢人……
　　不远处，李某人托着腮帮，嘴里咀嚼着食物，津津有味的看着金泰妍和林沧这一桌。
　　“明明觉得很丢人却还要配合，这就是金泰妍吗？”Sunny死鱼眼盯着两人说道。
　　“欧尼，这样看着泰妍欧尼他们，不好吧……”Sunny对面的裴珠泫有些无语的说道。
　　一旁的姜涩琪也是疯狂点头，生怕回头Sunny嘴里蹦出来什么惊人之语。
　　“没事，反正闲着也是闲着。”Sunny不在意的说道。
　　“……”x2。
　　你这是闲着？
　　你这不是正吃饭呢吗？？？
　　俩人忽然发现，Sunny的脑回路不太对劲。
　　Sunny看了这俩后辈一眼，也懒得解释。
　　自家队长的事情没必要大肆宣扬。
　　不过……
　　Sunny眼睛带着笑意。
　　金泰妍啊金泰妍，你也有今天。
　　……
　　“你很喜欢健身？”金泰妍惊讶的看着林沧说道。
　　“不喜欢，但迫于无奈，只能过去。”林沧摇头说道。
　　“谁还能逼你去吗。”
　　“我妈。”
　　金泰妍：“……”
　　还真有啊。
　　“你这身材挺好的。”金泰妍看着林沧壮硕的身材，没有强森、马东锡那么大块头，属于脱下衣服才能看出来的强壮。
　　“以前我妈让我武术舞蹈选一个，最后选了武术，然后就在健身这条路上一去不复返了。”林沧无奈的说道。
　　林沧学武这点金泰妍还是知道的，学的太极拳，虽然是个半吊子，但强身健体的功效是起到了。
　　“你怎么不选舞蹈？”
　　“一是男孩子嘛，都有一个武侠梦。二是，我妈给我选的芭蕾舞……”
　　金泰妍没忍住，笑了起来。
　　这个伯母还真是人才啊，芭蕾舞……如果不是真的感兴趣，有几个男生会选芭蕾舞，街舞、爵士什么的不香吗？
　　“你想学吗，我可以教你哦。”金泰妍笑着说道，“包教包会的那种。”
　　“为什么有种无良培训班的既视感？”林沧吐槽道。
　　八百一位，包教包会？
　　“我可是专业的。”金泰妍拍了拍胸口说道。
　　林沧瞥了一眼，不知道是不是错觉，总感觉这厮垫了。
　　“你又不是舞担。”
　　“我不是舞担，但我的实力肯定是你认识人当中的第一！”金泰妍自信满满的说道，“孝渊她们不算。”
　　末尾还不忘把队友去掉，也是个人才。
　　林沧撇了撇嘴，不过也没说什么。
　　金泰妍学舞蹈十几年了，而且出道这么多年，各种舞种都有涉及，很多舞蹈培训班的老师都远比不上她。
　　毕竟，一个是引领舞蹈潮流的，一个是模仿的，莫得可比性。
　　教他一个初学者绰绰有余。
　　不过……
　　“你这又是教我唱歌，又是教我跳舞，你是打算让我出道吗？”林沧吐槽道。
　　金泰妍愣了一下，林沧这么一说，她也才注意到。
　　自己的做法，还真有种培养艺人的既视感……

第八十章 出道了（大章）
　　第八十章出道了
　　“我让你出道你也不会出道。”愣神之后，金泰妍说道。
　　林沧放着优越的生活不过，跑去出道？
　　脑子又不是有坑。
　　“嘿嘿。”
　　“学不学啊你。”
　　“有空学。”林沧应了一声，对于舞蹈，他没什么兴趣但也没什么抗拒的。
　　“看我把你培养成唱跳兼备的人才。”金泰妍伸手拍了拍林沧的肩膀，笑嘻嘻的说道。
　　“你不是说我的音乐天赋不怎么样吗。”林沧看着金泰妍说道。
　　“音乐天赋不怎么样但也是有的，学一下音乐问题不大。”
　　“行吧。”
　　两人聊着吃着，这顿午餐很快就过去了。
　　吃饱回到练习室，金泰妍下午要打歌，就不出去溜达了，等到打歌结束再过去。
　　练习室的地板并不脏，林沧很是干脆的找了个角落坐了下来，坐在地板上玩手机。
　　金泰妍也没管他，和公司配备的solo经纪人商量着行程。
　　solo出道之后行程会多很多，需要提前做好准备。
　　等到金泰妍和经纪人交流结束再去看林沧时……
　　金泰妍无语的看着毫无形象，躺在地上睡着的林沧，这家伙，有这么困吗？
　　注意到金泰妍的目光，其他人也看清了在地板上呼呼大睡的林沧，说话的声音骤然小了很多。
　　“真的是，不知道的还以为我虐待你呢。”金泰妍嘀咕了一句，将椅子上自己的外套拿了起来，给林沧盖上。
　　虽然有地热，但空调打的很低，还是有感冒的可能性，以防万一吧。
　　金泰妍也没打算叫醒林沧，以前，她中午困得时候也是这样睡的，这间练习室的条件比她以前的练习室好了十几倍，问题不大。
　　不去管林沧，金泰妍继续忙活自己的事情。
　　……
　　等到林沧醒来时，已经是下午一点多了。
　　睁开眼，第一眼看到的就是同样在地板上正玩手机的金泰妍。
　　“醒了？”看了眼林沧，金泰妍随口说道。
　　“睡的腰酸背痛。”林沧从地板上坐了起来，地板太硬了，睡的浑身都疼。
　　低头看着身上盖着的外套，明显是金泰妍的。
　　“你再不醒我都准备喊你了。”金泰妍放下手机，看着林沧说道。
　　“到打歌时间了吗？”
　　“嗯，还有三小时，该过去了。”
　　“这次我在后台还是观众席？”林沧问道。
　　“随你咯。”
　　“先过去吧。”林沧从地上站了起来说道。
　　“嗯。”金泰妍点了点头，也站了起来，将桌子上的一瓶水递给林沧，“刚睡醒，喝口水，然后去洗脸精神一下，我们出发。”
　　“好。”
　　喝了口水，去卫生间洗了把脸，原本还有些迷糊的林沧顿时清醒了。
　　揉了揉有些凌乱的头发，也没在意，离开了卫生间。
　　在门口等着的金泰妍看了林沧一眼，而后目光定格在了林沧的头发上。
　　“你这头发乱的和鸟窝有的一拼。”金泰妍吐槽道。
　　“没事，我不在意。”
　　“我在意。”金泰妍白了林沧一眼，这家伙能注意一下形象吗。
　　“到后台我让发型师给你弄一下。”
　　“你的团队人还真是齐全，发型师化妆师服装师都有。”
　　“我就是干的这一行，肯定齐全啊。”
　　“也对。”
　　一路聊着，坐在保姆车里，没多久就到了MCD打歌现场。
　　后台，林沧坐在金泰妍旁边。
　　化妆师给金泰妍上妆，发型师则是在给林沧弄头发。
　　“莫名有种在理发店的感觉。”林沧看着镜子里正在给自己弄头发得发型师说道。
　　“文英欧尼可不是一般的理发师能比的。”金泰妍在一旁说道。
　　“哪有。”正在给林沧弄头发的发型师笑了笑，对于金泰妍的夸奖很是谦虚。
　　“我这头发要弄多久？”林沧问道。
　　“嗯，半个多小时吧，我给你重新做了个发型。”发型师说道。
　　林沧很无奈，本来他只打算随便弄弄，但金泰妍强行让发型师给他弄个新发型，这就很难受。
　　“她要多久？”林沧问道。
　　“泰妍的话……”发型师看向一旁的化妆师。
　　“我这还要四十分钟。”化妆师随口说道。
　　“再算上我这半个小时，泰妍最快也要一个多小时。”
　　林沧这才明白，为什么距离打歌还有三个小时，金泰妍就要赶过来。
　　舞台妆和发型原来这么难弄……
　　“光芒四射的天空……”手机铃声骤然响起。
　　“我刚把音源给你，你就用成了铃声？”金泰妍笑着说道。
　　“这不显得我重视你嘛。”林沧打趣了一句，接通了电话。
　　“我是林沧。”
　　不知道是不是错觉，在接通电话之后，金泰妍总感觉林沧的气质似乎变得……充满压迫感？
　　“好。”
　　“我知道了。”
　　挂断电话，金泰妍虽然听的懂中文，但林沧一直在“嗯”“好”，她也不知道实质内容是什么，也不准备询问。
　　明显是公司的事情，问他干嘛，她又不懂。
　　“林沧。”
　　“怎么了？”林沧放下手机。
　　“你是什么时候成了我们公司的理事？”金泰妍好奇的问道。
　　理事不意外，相识的boa也是成为了理事，但林沧这个之前从来没有和S.M公司打过交道的人忽然成了理事，就有点儿奇怪了。
　　林沧对此并没有回答，只是笑了笑。
　　金泰妍注意到林沧的笑容，也没有继续追问。
　　也是，这样的问题，其实大家心里都心照不宣的。
　　半个小时后。
　　林沧站在镜子前看着自己这说不出名字的新发型，还别说，将他的帅气完全衬托出了。
　　“还可以吧。”发型师站在一旁说道。
　　“很棒。”林沧笑着给发型师点了个赞。
　　金泰妍的发型师那绝对是一流的，明星的发型师不可能业务能力不行，每一个都是一等一的好手。给林沧这样一个普通人弄发型，太简单了。
　　“你说，我染个金发怎么样？”林沧看着镜子里的自己，忽然说道。
　　“你怎么不染个绿的。”金泰妍撇嘴说道。
　　“谁绿我，你绿我吗？”林沧反问道。
　　金泰妍白了他一眼。
　　其他人听的一脸懵，绿色……有什么不对的吗？
　　国内的绿帽文化，在场除了林沧，也就金泰妍知道，其他人get不到很正常。
　　林沧又在镜子前看了看，越看越帅，啧啧。
　　早晚被自己帅死，真是太不幸了。
　　……
　　时间很快就过去了，金泰妍的舞台妆，舞台服全部准备好了，现在已经离开了休息室，到了演播厅等候。
　　林沧没去观众席，据说他现在在sone和果达当中相当的出名，万一被认出来……
　　还是老老实实待在休息室里看电视吧。
　　林沧坐在最前面，身后是金泰妍的经纪人、发型师等人，不知道的还以为林沧才是主角。
　　一群人盯着电视机，这是金泰妍的solo出道舞台，还是非常值得一看的。
　　在林沧不知道名字的主持人介绍下，穿着林沧挑选的舞台服的金泰妍走上了舞台。
　　看着镜头里靓丽的金泰妍，林沧咧嘴一笑。
　　漂亮吗，我选滴！
　　《I》这首歌金泰妍说她也参与了作词，是挺符合最近她状态的一首歌。
　　音源版，林沧听了很多遍，的确很好听，不然林沧也不会将手机铃声换成这首歌。
　　不过，录音室版本听了再多次也不如现场来听，金泰妍的车祸现场有，比如《雪之花》。当时看的时候，把林沧乐的，笑的胃疼。
　　但即使如此，也不可以否认金泰妍的唱功出众，虽然比起很多歌手要逊色很多，但她的进步，肉眼可见。
　　相信再过几年，金泰妍绝对称得上南韩最出色的女歌手之一。
　　现在的金泰妍，距离歌手还有一段距离，但这次出道，不就是转变吗？
　　从idol，向歌手转变。
　　打歌正式开始，望着电视机屏幕里的金泰妍，林沧静静地看着这一幕。
　　嘴角渐渐扬起一抹弧度。
　　如愿以偿的出道了啊……
　　以歌手的身份。

第八十一章 外卖
　　第八十一章外卖
　　休息室。
　　林沧迎上了颁奖结束回来的金泰妍。
　　“我的表演怎么样？”金泰妍一看到林沧，便兴冲冲的问道。
　　“很棒。”林沧笑着说道。
　　“哈哈。”金泰妍美滋滋的点了点头，和休息室里的其他人也聊了几句。
　　林沧站在一旁看着，看得出来，金泰妍非常的开心。
　　一行人聊了一会儿后就收拾东西，离开了MCD，已经结束了，继续待在这里也没有太大的必要。
　　保姆车里。
　　“明天你回去是吧？”金泰妍扭头向林沧问道。
　　“嗯，出来几天，公司还有很多事情要我处理。”林沧笑着说道。
　　“大老板就是不一样啊。”金泰妍打趣道。
　　“什么大老板，星河不用我管，主要还是法务会的事情。”林沧摇头说道。
　　“都一样。”金泰妍耸了耸肩说道，“你住的酒店还是我家那的？”
　　“嗯，比较熟悉。”
　　“罗晨没跟着你来？”金泰妍疑惑的问道。
　　这两天一直没有看见罗晨这个大块头。
　　“来了，只不过你找不到罢了。”林沧解释道。
　　罗晨是专业的安保人员，他想藏起来，金泰妍不可能找得到。
　　“哦哦。”金泰妍点头应了一声，罗晨可能和电影里演的那样，躲在不知名的地方保护着林沧。
　　一路闲聊，保姆车很快就来到了金泰妍的家里，林沧和金泰妍告别了金泰妍的经纪人助理，下了车。
　　“要去我家看看吗？”金泰妍向林沧邀请道。
　　“太晚了，不太好。”林沧笑着说道。
　　“我一个女的都不怕，你怕什么。”金泰妍白了林沧一眼，“走了，你又不是第一个来我家的男人。”
　　“你这话听起来很那啥啊金泰妍xi。”林沧吐槽道。
　　金泰妍愣了一下，随即反应过来。
　　自己刚才的那句话话听起来，相当的放荡啊……
　　脸一黑，瞪了林沧一眼。
　　“爱来不来。”
　　丢下这么一句话，金泰妍气愤的转身走开。
　　林沧笑了笑，拿出手机发了一条短信，跟了上去。
　　坐在车里的罗晨低头看了眼手机，目光落在了不远处的那几个狗仔身上。
　　将车停在原地，大步走了过去。
　　两分钟后……
　　经过“友好商谈”，这几个狗仔删掉了相机里的照片。
　　目送这几个狗仔离去，罗晨平静的脸色逐渐无语。
　　看了眼林沧离开的方向，微微摇头，回到了车里。
　　……
　　金泰妍的家还是挺大的，不得不说，少女时代如今已经是货真价实的富婆时代了。
　　不过，要说最有钱的话，金泰妍也只能排第三。林允儿可比金泰妍有钱多了，而第一……
　　林沧想到罗晨之前送过来的那份，郑秀妍公司的财务报表。
　　这个女人才是最有钱的那个，在林沧的资本介入下，郑秀妍的公司迅速度过了难关，同时有林沧这个郑秀妍“男人”的支持，国内很多企业在不损失自己利益的前提下，对郑秀妍的公司那叫一个一路绿灯。
　　发展迅速。
　　在郑秀妍暂时还接触不到的圈子里，郑秀妍已经成了林沧的“私人物品”，别人动她，还需要掂量掂量自己的分量。
　　对此，林沧一清二楚，但也懒得解释。
　　他又不吃亏，解释干嘛。而且这样的情况发生，对于郑秀妍公司发展是非常有利的。
　　公司发展越好，郑秀妍对林沧越感激，对星河娱乐的归属感也会越强。当然，如果郑秀妍不懂感恩，想要独立门户，林沧会让她知道，什么叫做我给你的，我也能拿回来。
　　微微摇头。
　　这段时间接触下来，郑秀妍并不像是忘恩负义的人，这也只是后手准备，以备不时之需，也许，一辈子都不会用到呢。
　　“想什么呢？”金泰妍的声音将林沧拉回现实世界。
　　“不用换鞋，脱鞋直接进来就行了。”金泰妍光着脚丫站在地板上对林沧说道。
　　“好。”林沧应了一声，脱了鞋子走了进去。
　　金泰妍鼻子动了动。
　　“哟，没有脚臭呢。”
　　林沧嘴角一抽，“你很想闻脚臭吗？”
　　“那倒不是。”金泰妍连忙摇头，“只是感叹一下。”
　　“感叹你个泡泡茶壶。”林沧吐槽道。
　　“泡泡茶壶是什么意思？”金泰妍疑惑的问道。
　　“你猜。”
　　“你猜我猜不猜？”
　　林沧惊讶的看着金泰妍，这种东西学的倒是挺快啊。
　　“你猜我猜你猜不猜？”
　　不就是套娃吗，谁还不会了。
　　金泰妍：“……”
　　这人为何如此不要脸，一个中国人用中文和她比拼套娃。
　　“吃什么，我点个外卖。”金泰妍白了林沧一眼问道。
　　“这不刚来吗，你急什么啊。”林沧无语的说道，他现在一点儿都不饿。
　　“我饿了。”金泰妍瞪了林沧一眼，将手机递给了林沧，“我点好了。”
　　林沧接过手机一看，好家伙，清一色的垃圾食品。
　　“你不能吃点儿有营养的吗。”
　　“难得吃一次，你吃不吃。”
　　“吃，你金泰妍请客，不吃白不吃。”林沧点了两个汉堡一杯肥宅快乐水也就没要其他的了。
　　金泰妍接过手机，看了眼林沧点的东西，也没管价格，支付。
　　作为富婆，一顿外卖，没必要太在意价格。
　　“你们这的外卖送的快吗？”林沧问道。
　　“还行，这家店离我们的距离骑车十多分钟吧。”
　　林沧：“……”
　　“所以我们为什么不去店里吃，要点外卖？”林沧吐槽道。
　　“不想出门，在家待着多舒服。”金泰妍躺在沙发上，半眯着眼说道。
　　林沧看了眼上方的中央空调。
　　这就是富婆吗，一百多平的房子就用中央空调……
　　林沧那栋四百多平的独栋别墅也才俩中央空调。
　　……
　　四十多分钟后，外卖小哥姗姗来迟。
　　这速度和黄蓝两大神秘组织相比，还是差了好多的，金泰妍订的店铺也就十多分钟的路程，愣是整了四十多分钟才送来。
　　不过，国与国不一样，也不能强求太多。
　　将外卖提了进来，闻到香味的金泰妍刷的一下从沙发上坐了起来。
　　开吃！

第八十二章 其实
　　第八十二章其实
　　二十分钟后。
　　“啊……我吃饱了。”金泰妍瘫在椅子上，舒服的喊道。
　　林沧一脑门黑线的看着剩了近一半的食物，又看了看自己刚解决的三个汉堡。
　　是的，仨汉堡。
　　除了他自己要的俩，金泰妍点的俩汉堡也被林沧干掉了一个。
　　像什么薯条、土豆泥、鸡块、炸鸡，省的更是多的数不清。
　　林沧看了一眼完全习以为常的金泰妍，一看就知道这不是第一次。
　　真是浪费食物啊……
　　林沧摇了摇头，打定主意，下次和金泰妍一起订外卖绝对不要东西了，直接吃金泰妍剩下的。
　　不过，眼前这剩下的可咋办呢。
　　“喂，剩这么多我吃不完的。”林沧踢了踢金泰妍说道。
　　“放那吧，我晚上当夜宵。”金泰妍随口说道。
　　“还晚上，这都十一点了，你三四点吃夜宵？”林沧无语的说道。
　　“三四点要不了，一两点还是可以的。”金泰妍不在意的说道。
　　“你不是不熬夜的吗？”
　　“一两点能叫熬夜吗？”金泰妍疑惑的看着林沧，那眼神，仿佛在说这是常识。
　　林沧：“……”
　　行吧，一两点不是熬夜。
　　林沧摇了摇头，将剩下的这些东西包起来，放到厨房位置显眼的冰箱里面。
　　“给你放冰箱了，如果晚上没吃完，明天白天别忘了扔了，过夜不能吃。”
　　“我知道，我又不是傻子。”金泰妍无语的说道。
　　她自己生活了这么久，常识性的东西怎么会不知道。
　　“你这房间好多啊。”林沧打量了一下，发现金泰妍的房子好多房间。
　　“偶尔Sunny帕尼她们会过来住，客房就多了一些。”金泰妍随口说道。
　　“你要选一个吗？还有两个客房空着呢。”
　　“你这是宾馆吗，居然还空着两个。”林沧吐槽道。
　　“买房子的时候就考虑到了房间多的问题。”金泰妍摊了摊手，她们几个人基本都是这样的，除了林允儿。
　　林允儿的房产很多，大部分都是正常的住房。
　　“行吧行吧。”林沧应了一声，“我进去看看了？”
　　指着一个房间，林沧看向金泰妍。
　　还瘫在椅子上的金泰妍抬头看了一眼。
　　“你挺会选的，直接就看到了我的卧室，是不是对我图谋不轨啊。”金泰妍调侃道。
　　“一边玩去。”
　　“嘿嘿，想看就看吧。”
　　得到金泰妍的同意，林沧推开卧室的门，然后……
　　金泰妍见林沧待在门口不动，疑惑了两三秒之后忽然想起一个很严重的问题。
　　早上她起的很急，睡衣还有一些内衣……
　　唰。
　　也不瘫着了，一溜烟的跑到林沧面前，挤开林沧，将他退了出去，咔的一声关上了门。
　　“我说金泰妍，你一个女孩家的，怎么卧室比我的房间还乱。”林沧吐槽道。
　　女人的内衣他不是没见过，但这种一地一床丢的到处都是，还是头一次见。
　　以前他和其他小姐姐激，情的时候也没金泰妍扔的这么豪放……
　　“闭嘴！！！”金泰妍羞恼的声音从卧室里传了出来。
　　林沧笑呵呵的走开，坐到了沙发上。
　　打量了一下金泰妍家里的布置，还挺好看的。
　　没多久，红晕攀到脖子的金泰妍就从卧室里走了出来。
　　“行了，不就是内衣嘛，又不是你。”林沧被金泰妍盯着，不在意的说道。
　　金泰妍脑门青筋快要炸裂了。
　　什么叫不就是内衣吗？
　　这人为什么这么随意，这么有经验？
　　等等。
　　这逼，的确挺熟练的……
　　金泰妍嘴角一抽，想到林沧的风流往事，这货熟悉这些似乎并不是那么难以理解的。
　　“嘴巴这么毒，小心找不到女朋友！”金泰妍瞪着林沧说道。
　　“我最近又没有找女朋友，现在毒舌问题不大。”林沧不在意的说道。
　　“呵，渣男。”
　　林沧无视了金泰妍的评价，翘着二郎腿，看着电视。
　　随意的换着台，这还是他第一次看韩国的电视。
　　虽然日常交流已经莫得问题，但读写林沧也没有落下，一直在学习着。
　　现在读已经问题不大了，写也在努力着，至少看韩国电视节目，没什么问题。
　　“哟，这不是你上次拍的那个什么来着。”林沧看着电视里播放的少时团综，叫啥来着？菜少？
　　“我们的团综。”金泰妍瞥了一眼电视机，随口说道。
　　“允儿还是漂亮哇。”林沧感叹道。
　　“我不漂亮吗？”金泰妍斜眼看着林沧说道。
　　“漂亮漂亮。”林沧敷衍的应了一声，惹得金泰妍很是不爽。
　　“呀，离开我的家！”金泰妍拍了林沧一巴掌，不满的说道。
　　林沧懵逼的看着金泰妍，这女人怎么说变脸就变脸？
　　“找允儿去吧你。”金泰妍不爽的说道。
　　林沧的眼神顿时诡异了起来。
　　金泰妍这是在……吃醋？
　　不会吧……
　　金泰妍吃林允儿的醋，所以金泰妍喜欢我？
　　时隔多年第一次的，林沧心里罕见的冒出来人生三大错觉之一，ta喜欢我。
　　“这错觉有点儿真实啊。”林沧嘀咕着。
　　金泰妍的表现的确有点儿喜欢他的意思，但林沧不能确定这是自己的错觉，还是真实情况。
　　“没想到我还会有今天……”林沧嘀咕道。
　　“你在说什么？”金泰妍疑惑的问道。
　　“我在想如何向美丽的金泰妍女士道歉。”林沧对答如流，随机应变能力，满分。
　　狐疑的看着林沧，这家伙，有问题。
　　妈妈说过，凡是能随时猜到女人心思的男人，都是海王！
　　“楼下有家星巴克，去帮我买杯咖啡。”金泰妍试探性的说道。
　　“楼梯口不是有咖啡售货机吗？又不是没有卡布奇诺。”林沧疑惑的说道。
　　“大哥，我什么时候说过我喜欢卡布奇诺了？我只是喜欢星巴克的卡布奇诺。”金泰妍吐槽道。
　　“如果你用韩语说这句话，我或许可以听进去。”林沧笑眯眯的说道。
　　金泰妍愣了一下，韩语？
　　“oppa，我什么……？！！！”
　　“哎。”林沧笑着应了一声。
　　金泰妍无语的看了他一眼，合着就是在等这声oppa呢。
　　“赶紧去！”
　　“好嘞。”

第八十三章 好友聚餐
　　第八十三章好友聚餐
　　临近十二点，林沧从金泰妍家里出来，回到了酒店。一个大男人在异性的家里过夜，总归是不太好。
　　虽然金泰妍似乎并不介意，但林沧还是选择回到了酒店。
　　第二天，收拾好东西，林沧坐最早的航班飞回了上海。
　　公司一堆事情等着他处理呢，虽然国庆节放假，但林沧的事情不少，假期闲着的话放假结束重新上班会更忙，倒不如趁着假期弄一弄。
　　……
　　王记牛肉。
　　国庆放假，林沧、解帅、王俊杰三人难得的重新聚在了一起，自从毕业，已经好久没有在一起聚餐了。
　　“你家的牛肉还是一如既往的对我口味。”林沧吃着王俊杰家特色的牛肉，笑着说道。
　　“一样，吃牛肉还是王俊杰家的强。”解帅也在一旁吃着，王俊杰家主打的就是牛肉，味道自然是不用说。
　　“哈哈，还有很多，你们放开量的吃，不够再弄。”王俊杰不在意的说道。
　　牛肉贵是贵，但兄弟几个吃开心了比这点儿钱要重要的多。
　　“你媳妇儿呢？”解帅吃着牛肉问道。
　　“出去和她闺蜜们吃饭去了。”王俊杰解释道，“你什么时候结婚啊，你俩也谈五年多了吧。”
　　“明年。”解帅笑了笑，他和女朋友也交往两年了，也到了谈婚论嫁的时候。
　　“你呢，林大少。”王俊杰看向林沧，“不对，现在应该是林督了。”
　　王俊杰调侃着，解帅也在一旁笑了起来。
　　“我早着呢。”林沧对于两人的调侃没什么太在意的。
　　“你没有喜欢的对象吗？这可不符合你的性子啊。”
　　“有倒是有，但我并不想和她谈恋爱。”林沧想了想说道。
　　“谁啊，我们认识吗？”解帅八卦的看着林沧问道。
　　“金泰妍，一个韩国人。”
　　“就之前和你传绯闻的那个明星？”王俊杰有点儿印象，刷新闻能刷到自己兄弟，他是没想到的。
　　“对。”
　　“看新闻说你们关系很好，那你怎么不下手？太熟了？”解帅疑惑的问道。
　　“不是。”林沧摇了摇头。
　　“你这么丰富的经验，还怕拿不下她吗？”
　　“不一样。正是因为我有经验，才更清楚，如果真的交往了，万一分开了，连朋友都做不成。我挺喜欢泰妍的，与其做这种情侣，倒不如一直是好朋友，这样也不会分开。”
　　听了林沧的话，解帅和王俊杰面面相觑。
　　林沧这家伙这是……
　　“你认真的？”王俊杰不可思议的问道。
　　“嗯。”林沧点了点头，“喜欢和玩我还是分得清的。”
　　真心喜欢一个人和只是暂时，兴致过了就没兴趣的喜欢林沧分得清。
　　很显然，金泰妍是前一个。
　　“这还是我第一次向别人说出心里话。”林沧感慨道。
　　“拉倒吧，高中你追楚雪琪的时候也是这么说的。”王俊杰鄙夷的看着林沧说道。
　　“我作证。”解帅在一旁笑着说道。
　　林沧：“……”
　　不带这么拆台的，让我顺利装个深沉怎么了？
　　你妹的。
　　“反正你一海王，你的感情生活也不需要我和解帅操心。”王俊杰看的相当透彻。
　　他和解帅加在一起都比不过半个林沧，这逼崽子继续浪下去都能成为上海炮王，他俩纯情男还是比不了的。
　　听听林沧的内心话就得了，真要让他们帮忙，他俩可没那个本事，林沧自己可以很轻松的搞定。
　　“不过，国际形势这么紧张，你这样没问题吗？”解帅问道。
　　“没事。”林沧摇了摇头，“我的星河娱乐还有个韩国艺人呢，怕什么。限韩令网上掀起了轩然大波不假，但国家压根就没有出台相关法条，只是透露了些许这方面的意思。”
　　“只要我不触碰原则问题，问题就不大。”林沧很清楚，不可能打起来的。
　　站的位置不同，看的东西也就不一样。
　　林沧很清楚，如果真是要限韩，那就不会是这点儿动静。而且国家真的要限韩，即使违约，林沧也要让星河娱乐将郑秀妍送走。
　　但显然，并没有到这个地步。
　　不过，国内的舆论风向倒是大有指点江山的样子，真不知道这群媒体怎么想的。
　　因为郑秀妍，星河娱乐被很多媒体冷嘲热讽很多，处境艰难了很多。
　　没办法，谁让星河娱乐就一个艺人，还是韩国人呢。
　　不过，问题不大。
　　网民都是健忘的，这两年过去了，星河娱乐该怎么样还是怎么样。
　　舆论能够逼死一个人，但它逼不倒一个资本。除非有足够大能量的舆论资本下场，但显然，这件事情还不足以让他们下场动手。
　　再说了，这件事情也不是全无好处。星河娱乐的明眼人都看得到，郑秀妍也很清楚，因为她，星河娱乐承受的舆论压力，对于星河娱乐的归属感很明显的增强了不少。
　　这完全是意外之喜，公司一姐，嗯，一个人也算一姐，对公司的归属感增强，这无论怎么样都是一件值得兴奋的事情。
　　所以说，有利有弊吧。
　　“不过这两年我会减少去韩国的次数，我现在的关注度不低，经常去韩国的并不是一件好事。”林沧笑着说道。
　　因为和金泰妍的绯闻，林沧的大众关注度不低，如果经常前往韩国，再被有心人运作一下，会有一些麻烦。
　　麻烦不一定多大，但处理起来会很难缠，防范于未然最好。
　　“你有分寸就好。”王俊杰也不多说什么，这方面林沧懂，他也只是提点儿建议。
　　“吃饭吧。”
　　“来，喝酒！”
　　“干杯！”
　　不大的饭店里，记录这三人从高中到现在的七年友情。
　　人的一生，亲情、友情、爱情……
　　爱情无需强求，友情无需介怀。
　　……
　　在王俊杰家的参餐馆吃到十一点多，每个人都喝了不少，解帅有些醉了，林沧酒量还行，没有醉，但显然车子是不能开了。
　　不过，有罗晨在，问题不大。
　　告别了解帅和王俊杰，罗晨开着林沧的车，将林沧送回了家中。

第八十四章 两年
　　第八十四章两年
　　转眼间，两年多的时间刹那而过。
　　时间来到了2018年6月7号。
　　韩国，首尔。
　　金泰妍和往常一样，练习结束后打开手机，看一看有什么值得关注的新闻。
　　因为学了中文的关系，金泰妍也关注了不少中国的新闻APP，今天这个特殊的日子，金泰妍一登上APP，登时一大堆关于高考的消息铺天盖地的蜂拥而来。
　　“今天是中国的高考啊。”金泰妍愣了一下，后知后觉的呢喃道。
　　随便点开一篇报道看了一下，当年她放弃了高考，时至今日，不得不说，是一种遗憾。
　　“咦？”金泰妍眼神一闪，看着这篇随便点开的报道。
　　《考生睡过头，好心人帮忙，然而好心人却是……》
　　嗯，很经典的标题党式标题，但是吸引金泰妍注意的并不是标题，而是一张照片。
　　好心人的照片。
　　从头去看文章。
　　6月7号上午语文场开考前一个小时，高三应届生小刘闹铃没有按时响起，导致起床过晚，焦急的小刘急忙出门，遇到了路过的好心人林某，林某询问之后当机立断，开车带小刘前往考场。
　　在联系交警同志后，及时在xx路口让小刘坐上了交警同志的“特快摩托”。
　　最终，小刘成功在开考前赶到了考场。
　　事后，交警同志大为赞扬了林某的做法，没有使用盲目开快车这样危险的举动去送小刘，而是选择交给交警同志。
　　林某这一行为获得了网友们的一致赞扬。
　　随着消息的传播，有不少人注意到了林某的车子。
　　柯尼塞格，大名鼎鼎的幽灵车！
　　随后，好心人林某的身份也被网友们拔了出来。这不看不知道，一看吓一跳。
　　小编得知好心人林某的资料时也是吓了一跳。
　　林某，全名叫做林沧，1989年3月10日出生于上海。29岁的林沧现任林氏集团法务会主席，林氏集团董事之一，在圈内以手腕强硬闻名。
　　可能有些小伙伴对林氏集团并没有大多的概念，在这里小编为大家简单介绍一下。
　　林氏集团成立于……
　　金泰妍点开照片，看着照片里正在和交警交谈的林沧，嘴角微微上扬。
　　两年多不见，没想到这家伙又出名了。
　　这两年多发生了很多事情，林沧没有再来过首尔，金泰妍也没有去上海，但两人并没有因此而断了联系，偶尔不忙的时候也会开个视频电话聊一聊彼此的近况。
　　记得去年三月份，自己因为那个糖果的事情，惹得中国国内很多人愤怒不已，甚至还有不少粉丝因此脱粉。
　　在中国，这件事情能够尽快被压下去，也不是因为公司，而是林沧。
　　金泰妍当时并没有注意到这一点，因此差点儿酿成大祸。
　　一个糖果能引起这么多人的反应，金泰妍是完全没有想到的。
　　她又不傻，又没人逼她站队，她神经病啊自己主动站队？
　　可惜，网络暴民并不会思考这些，他们只会认定自己辱华了。
　　然而事实上，先不说那是林沧的故乡，她本身也挺喜欢中国的，何必要这么做的？
　　离谱。
　　金泰妍无奈的摇了摇头，这件事情还真是……
　　要不是林沧那天晚上和她聊了很久，金泰妍感觉自己都能自闭。
　　不过，林沧居然当上了林氏集团法务会主席，记得去年的时候还是副主席来着。
　　金泰妍想了想，准备等自己有空了，约林沧见一面吧。
　　毕竟也两年多没见了，是该见一见这个帮了自己很多的亲故了。
　　想到自己将会见到林沧，金泰妍脸上浮现出来期待之色。
　　……
　　上海浦东国际机场。
　　“你居然会来接我，真是罕见啊。”坐上车，郑秀妍将太阳镜取下来，语气惊讶的对驾驶座上的人说道。
　　林沧看了她一眼。
　　“你郑秀妍什么时候也学会贫嘴了？”
　　“人都是在变的嘛。”郑秀妍不在意地说道。
　　“可我并没有感觉到你哪里有变化。”
　　“因为我始终如一。”
　　林沧无奈的摇了摇头，郑秀妍的人设越来越歪了，以前的高冷和现在的她形成了鲜明的对比。
　　“你的话太多了。”
　　“Boss亲自来接我，话不多会很不尊敬的。”
　　“那你就别尊敬我了。”林沧无奈的说道。
　　“那可不行。”郑秀妍笑眯眯的回了一句。
　　“再废话，你就给我下车。”林沧揉了揉太阳穴说道。
　　“好吧，我闭嘴。”郑秀妍在嘴巴处做了个拉上拉链的手势。
　　看了她一眼，林沧驱动车子。
　　星河娱乐这两年多也没有闲着，有林沧不断的注入资本，发展还是挺好的。
　　比如，归国四子签了四个，归国四美签了仨。再比如制作了今年的新综艺《创造101》、作为投资方注资的电影《邪不压正》……
　　星河娱乐这两年多的动作非常多，两年前那个可有可无的小公司如今已经成长为了圈内的一个庞然大物。
　　不过，也因为艺人很多都是S.M公司回来的，星河娱乐又被韩圈一些人戏称为S.M中国分部。
　　不过双方从未承认过这个名字。
　　但是呢，这两个公司经常会有合作，这点是很多人没想到的。
　　接手了不少和S.M公司不欢而散的艺人，俩公司关系还不错，完全是大众想不到的。
　　只能说，世界上没有永远的敌人，只有永远的利益。
　　值得一提的是，因为星河娱乐的缘故，国内很多公司都实行了练习生制度，一个个搞得还有模有样的。
　　但也只是样子货，除了星河娱乐的，其他公司都是学外不学内，没啥用。
　　星河娱乐的练习生制度是林沧高价从韩国三大挖来的人才制订的，很完善，完全可以让星河娱乐做到自给自足。
　　其他公司也没办法，只能想办法尽量学习星河娱乐或者韩国三大。
　　这一次郑秀妍过来，还是因为她妹妹郑秀晶。
　　郑秀晶来星河找老队长宋茜玩，郑秀妍索性也过来，看看自己的公司，林沧恰好没什么事情，就来接一下这个星河娱乐发展至今，当之无愧的一姐。
　　哪怕公司的好几个女艺人现在人气非常高，但公司一姐还是郑秀妍。

第八十五章 恶霸星河
　　第八十五章恶霸星河
　　星河娱乐。
　　“林董，西卡姐。”林沧和郑秀妍一前一后的走进公司大厅，前台的员工起身打着招呼。
　　林沧点了点头，看了郑秀妍一眼。
　　看似冷冰冰的郑秀妍实则外冷内热，公司很多员工见了她都会亲切的叫一声西卡姐，足见她的人缘。
　　“水晶来了吧。”郑秀妍笑着点了点头问道。
　　“来了，在茜姐那里。”
　　“好的，谢谢。”
　　“没事。”
　　郑秀妍扭头看向林沧，“我们去茜姐那吧。”
　　林沧点了点头，和郑秀妍一起离开了大厅。
　　“啧啧，董事长亲自去机场接，除了西卡姐也没其他人有这待遇了吧。”前台咋舌说道。
　　“你这不废话吗，西卡姐可是公司元老，当初公司刚刚建立时，西卡姐一个人支撑着公司走过来的，亏待谁也不可能亏待西卡姐。”
　　“也是。”
　　“而且，我可是听说林董和西卡姐的关系很不一般呢。”
　　“我也听”
　　“咳咳。”突如其来的咳嗽声令两人顿时没有继续八卦下去。
　　“玲姐。”两个前台老老实实的看着这个突然出现的女人。
　　“两个小妮子胆子不小，背后议论林董和西卡姐？不想干了吗？”玲姐训斥道。
　　两人低着头不敢说话，在哪里，背后议论上司都不对。
　　“下不为例。”
　　“是。”
　　……
　　宋茜作为星河娱乐女艺人中资源最多的一批，待遇也是最好的。她的练习室位于七层，只在星河娱乐高层办公室八层下面，对于星河的艺人和练习生来说，能够在七层拥有属于自己的练习室，是足以去奋斗的梦想。
　　七层的艺人很少，一共也就几个。
　　而郑秀妍的练习室，因为她比较特殊，练习室在第八层，和公司的高层同一楼层，和公司领导低头不见抬头见。
　　郑秀妍是林沧的“嫡系”，即使是星河娱乐现在的总经理见到她，也不会摆出领导的架子。
　　郑秀妍星河一姐的地位，牢不可破。
　　宋茜练习室。
　　郑秀妍一进去，房间里的人登时注意到了她。
　　“欧尼？”郑秀晶惊讶的看着郑秀妍。
　　“西卡来了。”宋茜笑着招呼着，签约星河的时间也不短了，在公司里碰见郑秀妍那是经常的事情。一般小除号没什么事情的情况下，郑秀妍都会待在星河。
　　“林董。”刚要说什么时，宋茜注意到了郑秀妍身后的林沧，连忙喊了一声。
　　林沧笑着摆了摆手。
　　郑秀晶好奇的看向林沧，这个“收留”了自家欧尼的男人，她可是听说了好多次，今天才算是第一次见到。
　　颜值很高，貌似挺符合欧尼审美的？
　　郑秀晶脑海中忽然蹦出来这么一句话。
　　一直按照金泰妍的话进行保养，林沧的皮肤可比之前好了很多，再加上本身颜值就不低，是一个能给人眼前一亮的大帅比。
　　“Krystal你好。”林沧看着郑秀晶说道。
　　“林会长，您好。非常感谢您对我欧尼的照顾。”郑秀晶对着林沧鞠躬问好。
　　“在中国就不用这么多韩国的礼节了。”林沧摆手说道。
　　“内。”郑秀晶应了一声，也不知道听没听进去。
　　“让她们姐俩聊吧，宋茜你跟我来一趟。”
　　“好的。”宋茜知道，林沧估计是有什么事情找自己，跟着林沧走出了练习室。
　　“十月份公司有个综艺要启动了，你知道吗？”
　　“《下一站传奇》？”宋茜对此有点儿印象，作为星河的砥柱之一，很多资源她都是可以提前知道的，这种待遇和尊重可比S.M强多了。
　　也是大环境的不同，但总归是星河给她的感觉更好。
　　“嗯，公司准备让你和吴亦凡出演评委嘉宾。”林沧说道，这件事情本来不需要他告诉宋茜的，但刚好顺路，也就提前说了。
　　“好的。”宋茜当然不会拒绝。
　　“碰见好苗子别忘了拉拢。”
　　“好的。”
　　宋茜笑了笑，星河娱乐在业内完全可以用恶霸来形容。
　　星河娱乐抢人向来是干净利落，舍得出钱。当初刚回国的她并没有打算签星河，但它给的太多了。
　　星河财大气粗，抢人向来是砸钱，有钱到令人发指。
　　比如之前有个练习生，很多公司都看上了，星河半路截胡，砸钱砸下来，然后转手租给了S.M，赚了一笔。而且，这练习生实力很强，如果S.M要推出女团，完全可以作为大vocal出道，到时候，从星河手里租过来的S.M必然要再支付一笔钱，这样一来，就赚了两笔。
　　如果S.M不愿意买，那也行啊，星河直接收回，S.M帮忙培养了这么久，也足够出道了。
　　怎么样都是稳赚不赔。
　　至于S.M为什么会答应这样的不平等合约……
　　新女团再过两三年就要推出了，到现在预计的vocal人选都还没有定下来，难道到时候随便拉一个凑数吗？
　　作为推出了女帝、四代大势团红贝贝的公司，S.M有自己的骄傲，当然不可能推出凑数的公司。
　　最重要的是，星河给的租赁价格很低，远低于购买的价格，没办法，S.M只能认栽。
　　事实上，不认不行。
　　星河联合其他中国的娱乐公司直接卡住了向外国发展的渠道。
　　比如，你想去韩国三大当练习生，半路很容易被星河或是其他娱乐公司给截胡。虽然做不到万无一失，但也着实把三大给恶心到了。
　　虽然推出的组合大都是韩国人，但组合里有中国人就意味着发展中国市场会很方便，可是有这群公司卡着，就很难受。
　　很不地道，但相当实用。
　　不过，星河的恶霸行为也只是针对外，对于自己人，星河娱乐的待遇绝对的业内第一。
　　有人统计过，同等合约的情况下，星河艺人所得报酬比收入所得排名第二的公司要多出百分之五到百分之十。
　　别以为很少，艺人每一次活动动不动都是几十上百万的，这百分之十就可以看得出来有多少了。
　　当然，这并不包括顶级合约。
　　各大娱乐公司的顶级合约都是给天王天后准备的，星河到现在都没见过天王天后，顶级合约拟都没拟过。

第八十六章 膨胀了
　　第八十六章膨胀了
　　林沧曾经试图签下林君杰，然后……
　　就没有然后了。
　　即使林沧开出了底薪三千万的天价，林君杰还是拒绝了。
　　莫得办法，对于这群天王来说，相比报酬，明显是自由度更为靠谱。
　　自那之后，林沧也就打消了签约天王天后的想法。
　　老老实实自己培养不香吗？
　　现在星河最高的合约就是郑秀妍的准天后合约了，她的地位离天后远着呢，但这不妨碍星河给她最好的合约。
　　准天后的合约九一分成，还有一大堆附加的奖励条款，合同好到让郑秀妍的粉丝都感觉好过头了……
　　宋茜张艺兴这些人的合约是星河的一线合约，八二分成，还有不少奖励条款，同等情况放眼整个亚洲都称得上最好。
　　星河的艺人想跳槽，一般都不会是因为待遇问题。虽然到了现在，星河也没有一个艺人跳槽或是不再续约。
　　背后是林氏集团的星河娱乐有的是钱，有钱就有底气，这是业内最硬的道理。
　　和宋茜聊了一会儿，正要回练习室，林沧的手机响了起来。
　　看了眼来电人，林沧对宋茜摆了摆手，宋茜秒懂，转身走进练习室。
　　“喂泰妍。”林沧接通了这来自金泰妍的电话。
　　“明天我没有什么事情，见一面吧。”金泰妍直奔主题的话语把林沧镇住了。
　　“你要来上海？”林沧惊讶的说道，眼前浮现出了一个小小的身影。
　　“嗯，好久不见了。”
　　“好。”林沧当然不会拒绝，其实说起来，他也挺想金泰妍的，“那就在天岚海阁见面吧。”
　　“我估计十点多就到了，太早了。”
　　“我去机场接你吧。”
　　“不用，我自己去。”金泰妍拒绝了林沧的接送。
　　“那行吧，到时候你来我公司，林氏集团总部，你打车的时候说一声就行了。”
　　“好，挂了。”
　　“嗯。”
　　结束了短暂的通话，林沧还有点儿没有回过神来。
　　金泰妍要来了？
　　两年多没见，林沧一直都是从新闻和电视上获取金泰妍的近况，毕竟这妮子自己嘴里说出来的东西都是加工过的，典型的报喜不报忧。
　　17年的时候，如果不是罗晨告诉林沧，他都不知道金泰妍这妮子居然遇到了那样的事情，金泰妍愣是一个字都没和他讲，明明早告诉他可以早解决的事情……
　　还是林沧主动给金泰妍打电话，这妮子才忍不住哭了出来，发泄了一下，不然就她这样闷闷的性格，指不定会憋出什么病呢。
　　想到这里，林沧苦笑一声。
　　“没想到，我还是栽在了这里。”
　　以前的林沧最烦的就是猜女人的心思，任何时候都要猜来猜去的，有什么心思也不说，全靠猜。
　　当初的林沧还信誓旦旦的让这样的女人爬，然而金泰妍……
　　叹了口气，林沧收起手机，走进练习室。
　　……
　　总经理办公室。
　　“请进。”
　　林沧推门而入。
　　“林董。”见到林沧，姜旭连忙站了起来。
　　林沧摆了摆手，示意他继续坐着，没事。
　　“刚才我去了一趟宋茜那里，新综艺的事情我已经告诉她了。”林沧坐在沙发上说道。
　　“吴亦凡那里我也通知了。”姜旭说道。
　　林沧点了点头，“星河发展到现在你功不可没，我不会随意插手，你是什么想法就怎么去做。”
　　“谢谢林董。”姜旭其实挺感激林沧的，这两年多，林沧并没有对公司的发展计划进行太多的干预，给予了他很大的信任。
　　毕竟姜旭是专业人士，林沧说实话，并不懂这些。
　　“林董，有件事情需要告知您。”姜旭将办公桌上的一份文件拿了起来，放到了林沧的面前。
　　“最近很多公司都有打造选秀节目的意思，我们是继续打造选秀节目，还是？”
　　“你的想法呢？”林沧翻着文件，随口说道。
　　“我想制作一次大型的综艺，彻底在大众心中烙下星河的烙印。”姜旭说道。
　　“大型？”林沧挑了挑眉，“说说。”
　　“创造101的导师固然都很优秀，但说实话，除了我们公司的艺人，其他人对于idol这个职业并不是很了解，培养起来也完全不是那么一回事。”姜旭和金英敏、李秀满交流过一段时间，很清楚中韩双方的差别。
　　“101发展不好？”林沧听出了姜旭的话外音。
　　创造101是星河制作的，但女团并不属于星河，这个组合属于鹅厂，其他人，除了孟吴两人是星河艺人，其他人姜旭并没有签下来，也没兴趣。
　　“一般，已经有消息，鹅厂再用她们捞一笔之后就会宣布解散。”
　　林沧无奈的摇了摇头，这种一次性的流水女团简直就是在挑战观众的耐心。
　　不过，赚钱也是真的赚钱。
　　“说说你的大型综艺。”
　　“我准备和业内一些交好的娱乐公司以及韩国三大合作，制作一档亚洲范围的大型选秀综艺，中日韩泰等国家的人都可以参加。”
　　林沧嘴角一抽，这货挺能畅想的。
　　“越多公司参与，也就意味着抢人的难度。”林沧说道。
　　“论培养艺人，我们星河可是当之无愧的第一。”姜旭很是自信的说道。
　　“但你和韩国三大可没有比较性。”林沧毫不留情的打击道。
　　“但我们有钱。”
　　林沧：“……”
　　好吧，的确。
　　就算是少女时代，在S.M的待遇也比不上宋茜、鹿晗等人在星河的待遇。
　　的确很少有人能拒绝星河的丰厚待遇。
　　“打消你的这个想法吧。”林沧摇头说道。
　　姜旭错愕的看着拍案的林沧，他不明白林沧怎么会拒绝。
　　“虽然我不是很在意星河的盈利，但这不是我一直想这砸钱的理由。”林沧看了眼姜旭，淡淡的说道。
　　姜旭顿时从之前的状态脱离出来。
　　作为星河的总经理，他很清楚，星河现在每年盈利也就千万级，这点儿钱对于林沧而言只能算一般，他刚才所说的大型综艺，花费几千万都是少的，而且短时间内是不可能回本的。
　　林沧不可能会选择支持。

第八十七章 憨憨
　　第八十七章憨憨
　　想明白这一点的姜旭，也放弃了这个想法。
　　星河娱乐继续发展也很稳定，这个项目耗资太高了，整个星河娱乐现在的体量也就千万级，直接想这样的项目，的确有点儿好高骛远。
　　当然，如果不是有林沧支持，姜旭也不会想到这里。
　　毕竟，有林氏集团这么一个千亿俱乐部的后台撑腰，想不膨胀都难。
　　“好了，具体的事情你处理吧，这个项目的事情，短时间就不要再想了。”林沧拍案道。
　　“是……”
　　看了姜旭一眼，林沧起身离开了办公室，只留下姜旭一个人苦恼的揉着太阳穴。
　　……
　　第二天，林氏集团楼下。
　　“谢谢师傅。”金泰妍付了钱之后，向司机师傅道了声谢。
　　“没事，慢走啊。”
　　金泰妍推门走了下去，抬头仰望着这栋几十层楼高的林氏集团总部大厦，严格来说，这还是她第一次来这里。
　　将包包搭在肩膀上，走进了大厦。
　　“您好女士。”刚到大厦门口，保安就把金泰妍拦住了，“请出示您的工作证。”
　　“我不是这里的员工。”金泰妍解释道。
　　“那您有预约吗？”保安又问道。
　　“我和你们林主席有约，就是法务会的林沧。”金泰妍说道。
　　这名保安和身边的保安对视一眼，“您好，这边请。”
　　这名保安带着金泰妍走进第一层的迎客大厅，向着前台走去。
　　“怎么了？”前台看了眼金泰妍，对保安问道。
　　“这位女士和林主席有预约，你查一下。”保安说道。
　　前台多看了金泰妍两眼，低头快速的查找起来。
　　“金泰妍女士？”
　　“是我。”金泰妍点了点头，这林氏集团总部进去不容易啊。
　　“好的，我已经通知了林主席的秘书，他马上过来接您，请稍等。”前台的态度比之刚才更加的恭敬。
　　“谢谢。”金泰妍道了声谢，安静的在原地等候着。
　　“以林沧那家伙的性格，秘书应该是个大美女吧。”金泰妍默默地想着，有事秘书干，没事……
　　就在金泰妍胡思乱想的时候，没多久，一道高大的人影映入金泰妍的眼帘。
　　罗晨对着前台点了点头，看向金泰妍。
　　“跟我来。”
　　金泰妍木然的跟上了罗晨。
　　不是，这大哥不是林沧的保镖吗？怎么还是秘书？
　　错愕之余金泰妍还松了口气，不是千娇百媚的女秘书就好。
　　跟着罗晨坐电梯来到顶层，和第一层大厅相比，顶层的人数明显少了很多，一个个透明隔音的办公室映入眼帘，很快，金泰妍就看到了不远处的林沧。
　　“稍等一下，主席有事商谈。”
　　“好的。”
　　罗晨点了点头，转身回到了自己的办公桌，不去管金泰妍。
　　金泰妍也没在意，就这么站在门外等待着。
　　“行了，我也不和你说了。”时承笑着对林沧说道，“门外那女孩是找你的吧。”
　　林沧看了眼门口的金泰妍。
　　“她比我还大呢。”
　　时承笑了笑，年轻人的事情，他才懒得掺和呢。
　　“我走了，这个案子我会让律所的人处理的。”
　　“行，麻烦你了。”
　　“嗯。”
　　时承推开门，对着门口等着的金泰妍笑着点了点头。
　　金泰妍愣了一下，而后条件反射的鞠躬回应了一下。
　　等到时承走远，金泰妍这才走进林沧的办公室。
　　“坐吧。”林沧随手指了指说道。
　　“没有打扰到你吧。”金泰妍坐在沙发上，将包包放下说道。
　　“没有，刚才那个人是我们合作的一个律所的主任，如果我没有来公司工作，大概率会进到他的律所当个辩护律师。”林沧笑着说道。
　　倒了一杯水放到金泰妍的面前。
　　“谢谢。”金泰妍道了声谢。
　　“两年多不见了，又变漂亮了。”林沧看着金泰妍说道。
　　金泰妍笑了笑，原本两年多不见而有些陌生的感觉也渐渐消散。
　　“这两年多你的职场生涯很顺利啊，法务会主席，我可是听公司法务部的人说了，整个亚洲，你们林氏集团的法务部能排进前五。”
　　“没那么夸张。”林沧摆了摆手，“前十我有信心，前五就太抬高我们了。”
　　这种排名本身也没什么意义，无非就是法务团队的阵容，亚洲公认的第一，鹅厂法务团队也不是没有翻车的经历。
　　这样的排名，其实并没有什么意义。
　　“法务会主席啊，我一上NAVER搜索你的消息，很多词条呢。”金泰妍笑着说道。
　　“这种事情问我不就好了，NAVER这样的搜索引擎有很多都是虚假消息。”林沧无奈的说道。
　　“半真半假看着也不错。”金泰妍半眯着眼说道。
　　“不说我了，你这两年的solo发展我一直都在关注着，很厉害呢。”
　　“还行，自我感觉还是很满意的。”
　　“能达到自我定位的高度就很棒了，不需要和别人比较，不断的达到自己的目标就可以了。”
　　“我怎么感觉你再说我不如IU。”金泰妍狐疑的看着林沧说道。
　　“难道不是吗？”林沧挑眉说道。
　　“呀！”金泰妍瞪了林沧一眼，“别人谁说都可以，但你不行！”
　　看着炸毛的金泰妍，林沧眼神深处光芒一闪，到了嘴边的话语瞬间改变。
　　“逗你玩的，在我心里你一直都是最好的女歌手，哪怕IU的成就更高一些，但你在我心里，是第一。”林沧笑着说道。
　　“这还差不多。”金泰妍这才捋顺了心气，白了林沧一眼。
　　“最近有演唱会吗？这两年太忙了连首尔都没时间去，最近挺清闲的，或许可以去看看。”林沧问道。
　　“当然有。”金泰妍看着林沧，“你不是一直关注我吗，我在日本开巡回演唱会的事情你都不知道？”
　　林沧：“……”
　　“我也不是经常关注，毕竟我很忙……”林沧硬着头皮解释道。
　　“呵，果然是渣男。”金泰妍冷笑着说道。
　　林沧：“……”
　　白了他一眼。
　　“十五号，十九号二十号都有演唱会，不过都在日本，你有空可以过来，没空就当我没说。”

第八十八章 无题
　　第八十八章无题
　　“十五号，十九号二十号都有演唱会，不过都在日本，你有空可以过来，没空就当我没说。”
　　林沧：“……”
　　你话都说到这份上了，我要是不去，那也太直男了。
　　我，林沧，可以当渣男，但绝对不可以当直男！
　　这是原则问题！
　　“十九二十都有空，你十九号在哪儿开演唱会？”
　　“名古屋。”见林沧答应了下来，金泰妍的语气连她自己都没有注意到，愉悦了很多。
　　“行，我会去的。”林沧应了一声，法务会要处理的事情不少，但挤出两三天的时间，问题不大。
　　不过……
　　“要加班加点咯。”林沧默默地想着。
　　不过，并没有太多的埋怨，去看金泰妍，也挺好。
　　“这是个什么？”金泰妍忽然注意到林沧桌子上的一个大合影，好奇的问道。
　　“星河艺人的大合照。”林沧将相框递给了金泰妍。
　　金泰妍伸手接过，很多熟悉的面孔映入眼帘，然后……
　　目光落在林沧身旁的那个身影时，就很难再挪开了。
　　艺人们全都站在二三两排，第一排是星河娱乐的领导层，林沧和姜旭站在中间，而在林沧的旁边，也是唯一一个艺人站在第一排的。
　　郑秀妍。
　　这个伴随着星河娱乐一路走来的元老艺人，她的特殊体现在各个方面。
　　看着画面里笑容很放松的郑秀妍，金泰妍笑了起来。
　　看样子，老二过的不错。
　　注意到金泰妍的目光，林沧哪里还猜不到她在想什么。
　　“秀妍的公司早已步入正轨，现在是星河的一姐，待遇是最好的，任何资源，只要她愿意，都会优先倾向她，比你在S.M的待遇还好，放心吧。”
　　林沧没说假话，这是事实，都写在给郑秀妍的合同上的，只不过郑秀妍对于娱乐圈，兴趣一年比一年低，以前还会上那么一两个综艺，拍拍电影啥的，但现在……
　　你给她综艺她都懒得上，郑总裁，就是这么任性。
　　不过也正好，她不要的资源可以给其他人。只是……
　　“秀妍越来越不喜欢出镜，她也没和粉丝说，粉丝们天天骂我和公司，说我们雪藏秀妍，真的是……”林沧颇为无奈的说道。
　　金泰妍听完就乐了，这倒也是有可能的。
　　郑秀妍经常不露面，粉丝自然而然的会想到被雪藏，毕竟他们也不知道内幕，并不清楚实际上是郑秀妍不想出镜。
　　人家奢饰品公司已经步入正轨，来钱不比当明星快啊。
　　等等。
　　金泰妍忽然墩顿住了，她发现一个问题。
　　林沧叫郑秀妍是……秀妍？
　　郑秀妍并不喜欢别人叫她本名，即使是她们也都是叫西卡的。
　　这……
　　“应该是林沧是董事长，叫这个名字，西卡没办法反驳吧。”金泰妍如是想道。
　　虽然，她自己都不相信这个理由。
　　“十一点多了，我带你去吃好东西吧。”林沧看了眼手表，对正在胡思乱想的金泰妍说道。
　　“啊？哦，好。”
　　林沧看了眼金泰妍，这妮子又瞎想什么呢。
　　“走吧。”林沧将电脑待机，起身。
　　金泰妍跟着林沧走出了办公室。
　　罗晨看了眼林沧，拨了个号码，说了几句之后就待在办公桌前，并没有跟着林沧离开。
　　……
　　金泰妍以为林沧说的好吃的是路边摊或者小吃店之类的地方，但没想到，居然会是这种高档次的西餐厅。
　　可能是林沧以前给金泰妍接地气的印象太深了，第一时间都忽略了这家伙其实是属于大众意义上的上流人士。
　　“这家餐厅是陈氏集团新开的一家，陈氏集团就是开天岚海阁的那个。”林沧给金泰妍解释道。
　　“哦哦。”天岚海阁她还是知道的，那档次，比她去过最好的新罗酒店还要好很多。
　　陈氏集团也听林沧提到过，是林氏集团的战略合作伙伴，两家也是世交。
　　“林先生，金女士您好，我是餐厅的经理，有什么需要告诉我就可以了。”一名中年男人走过来，微笑着对两人说道。
　　“陈星说，你们的特色海鲜套餐最好吃，那就来一份这个吧。”林沧说道。
　　“好的。”经理点了点头。
　　“你们今天的和牛是什么等级的？”林沧问道。
　　“您需要的话，我可以为您准备顶级和牛。”经理笑着说道。
　　林沧愣了一下，随即笑了起来。
　　好家伙，好久没来了，都差点而忘了这些高档餐厅对待不同的客人，菜单也是不一样的。
　　“泰妍，能吃油脂多的牛排吗？”林沧对金泰妍问道。
　　“我吃过和牛……”金泰妍无语的说道。
　　她很像是土包子吗？
　　林沧这才反应过来，金泰妍可不是没见识的女人……
　　“M12，肋眼，要……六百克吧。”林沧想了想说道。
　　“好的。”经理点了点头，“我这就去为您准备。”
　　“嗯。”
　　等到经理离开之后，金泰妍这才问出了心中的疑问。
　　“他怎么知道我叫什么？我第一次来这里才对。”金泰妍好奇的问道。
　　认识林沧并不出奇，上流圈子就这么大，谁不认识谁。但她可是很少出现在林沧身边才对。
　　“我和他说的，刚来的时候他就问我了。”林沧笑着说道。
　　金泰妍：“……”
　　还以为我的名气已经大到这餐厅经理也认识的地步了呢。
　　果然么，中国就是我的人气低迷地……
　　阿西！
　　“你居然愿意吃和牛，倒是挺让我惊讶的，不管理身材了吗？”林沧提了提金泰妍明显比两年前粗了一圈的大腿说道。
　　和牛的油脂那是相当的带劲，增肥利器，更何况林沧要的还是M12的肋眼肉，保证一口到爽。
　　“踢什么踢！”金泰妍瞪了林沧一眼，“我现在身材管理稍微注意下就可以了，不用太在意。”
　　“那行。”林沧点了点头。
　　“你们这的M12一克多少钱？”金泰妍好奇的问道。
　　“三块多吧，好久没吃，忘了。”
　　“那我们贵一点，我那么折合人民币一克都快四块钱了，上次和帕尼一起吃，肉疼死了。”金泰妍嘟嘴说道。
　　林沧：“……”

第八十九章
　　第八十九章
　　林沧：“……”
　　“肉疼你还吃。”林沧无语的说道。
　　金泰妍和Tiffany俩人能吃多少，说是肉疼，也就那么回事。
　　一块牛排上千听着很贵，但对于金泰妍和Tiffany这俩富婆而言，也就那样。
　　“赚钱不就是为了享受嘛。”
　　“那你为什么肉疼？”
　　“因为贵啊。”
　　“你不是为了享受吗？”
　　“享受和贵而肉疼并不冲突。”
　　“？？？”
　　金泰妍神一般的理论把林沧雷的不轻，不过这会儿，菜肴也陆续端了上来。
　　特色海鲜套餐，一共有十三道菜品，完美的承袭了西餐用最大盘子装最少食物的传统。
　　对此，金泰妍倒是见惯不怪。
　　“这是什么肉，挺好吃的。”金泰妍用筷子夹着一块肉吃着。
　　“我也不知道。”林沧拿起菜单看了一眼，“第四个……哦，波龙肉。”
　　金泰妍点了点头，沾了沾酱料，继续吃。
　　“其实我挺想问你的，你吃海鲜配牛排是个什么操作。”
　　“海鲜吃不饱，来块牛排垫垫，而且好久没吃和牛了，想来两块。”
　　“行吧。”金泰妍也不在意，林沧随意惯了，由他去吧。
　　十三道海鲜套餐，帝王蟹、波龙什么的都齐全了，还有很多金泰妍和林沧都叫不出名字，但味道很棒的食物。
　　西餐不是没有美食，关键是要找对地方。
　　至少这一次，林沧吃的很开心。
　　将金泰妍剩下的小半块和牛塞进嘴里，林沧喝了两口茶。
　　太腻了……
　　这玩意儿吃多了是真的顶不住。
　　本来林沧打算一人三百克的，谁知道金泰妍压根没吃完，只能帮她解决了。
　　真的是……
　　套餐后还有一些赠送的饭后甜品，这个东西林沧没什么兴趣，金泰妍倒是吃的挺开心。
　　“吃饱了！”将空空如也的甜品杯子放下，金泰妍满意的擦了擦嘴巴说道。
　　“我都快腻死了，下次说什么也不带你吃和牛了。”林沧颇为幽怨的说道。
　　“这不是你要的嘛，还怪我咯。”金泰妍无语的看了一眼林沧，不是你带我来的吗？
　　倒打一耙玩的挺顺畅啊林沧xi。
　　“吃饱了就走吧，我要回酒店睡觉。”金泰妍踢了踢林沧说道。
　　“你住的哪？”
　　“这。”金泰妍拿出手机，给林沧看了一下。
　　“你怎么不去天岚海阁？上次住的不习惯？”
　　“不是，天岚海阁很好，但消费太高了，我可没有你那么有钱。”
　　天岚海阁最低档次的房间都要好几百，这个价位都能在其他酒店住一间很棒的房间里，没必要非要去这里。
　　林沧点了点头，反正是金泰妍住，她愿意就行。
　　“注意安全，这酒店我没去过，不是很清楚。”林沧叮嘱道。
　　在天岚海阁林沧完全不担心，但金泰妍住的这个酒店他都没听说过，还是有些担心的。
　　“放心，我又不是没有自己出过门。”金泰妍笑着说道。
　　“嗯，我去结账，你去开车。”林沧将车钥匙递给金泰妍说道。
　　“好。”
　　……
　　“不用换鞋，直接进来吧。”金泰妍打开门，边走进去边说道。
　　事实上，林沧低头看了看，他也没准备脱鞋……
　　打量了一番环境，还不错。
　　“你们家是有房地产产业吧。”金泰妍拿了两杯水走过来，递给林沧一杯说道。
　　“有啊。”林沧接过水杯，“你想买房子？”
　　“看看，如果合适的话就买一套，省的经常住酒店。”金泰妍笑着说道。
　　林沧闻言，诧异的看了一眼金泰妍。
　　她是什么意思？
　　“我们家主做中高端房产，你预算一两千万的话我可以帮你找个比你在首尔的房子还好的。”林沧说道。
　　金泰妍点了点头，一两千万不算多了。
　　林氏集团主打中高端房产，一两千万能弄一个比她在首尔的房子还好的，完全是林沧这个林家二爷做主的结果。
　　林城退居幕后，林越总揽大权，林沧虽然没有明面上除了在法务会一言堂外并没有什么话语权，但实际上，法务会在集团内部的职权非常广泛。
　　毕竟林氏集团各个部门对外业务都太多了，每一个都要经由法务会审核，但这一点，法务会就是无法忽视的一点。
　　林沧开口的话，很多事情都会变得很简单。
　　“等我有想法了再说吧。”金泰妍笑着说道，并没有一口答应下来。
　　她是富婆不假，但一两千万也不是说拿就拿的，她也只是顺口一问，没有真要买。
　　“行，你有想法再和我说。”林沧也不在意，要不是金泰妍，换做别人，他都懒得理。
　　房地产领域是林越主管的，他一个法务主席插手属于越权，他才不会干这种事情呢。
　　“你们卖房子有没有业主闹事啊。”金泰妍坐在床边，好奇的问道。
　　“怎么没有？年年都有。”林沧看了金泰妍一眼，“法务会年底汇总，每年事情最多的就是房地产那群家伙。”
　　说到这个林沧就无语，林氏集团三大主营领域，百货和食品的事情加在一起都没有房地产多，就突出一个离谱。
　　不过也没办法，食品只要安全，除了竞争对手，很少有人会闲的蛋疼会去找事。百货更不用说了，但房地产……
　　这玩意儿环节太多了，而且数目金额巨大，很麻烦。
　　也幸亏林氏集团做的是中高端房产，要是中低端，事儿更多。
　　但就算是这样，去年法务会也打了三个房地产的官司，还有一堆协调的事情。
　　林子大了什么鸟都有，林氏集团也不是一谭清水，里面也有蛀虫。
　　法务会内部的蛀虫都让林沧撵滚蛋了，但其他地方他管不到，也找不出蛀虫，只能靠林越慢慢来。
　　总之，房地产很麻烦，每次罗晨送来房地产的文件，林沧都是一阵头大。
　　金泰妍：“……”
　　金泰妍看出来了，林沧被房地产这些人搞得挺崩溃的。
　　“不说我了，公司的事情说了你也不懂。”
　　金泰妍：“……”
　　你搁这看不起谁呢。
　　不过，她好像真的听不懂。
　　这就很烦……

第九十章 公开？
　　第九十章公开？
　　林沧坐在床上，看着朋友圈那些妹纸日常的晒自拍，看的不亦乐乎。
　　金泰妍瞥了他一眼，对着镜子开始卸妆，也没撵这个赖着不走的家伙，由他去了。
　　看着金泰妍的背影，林沧低头看了看朋友圈王俊杰这逼崽子晒的刚刚晒的和他老婆一起看日出的照片。
　　林沧灵机一动，点开手机摄像头，对准金泰妍。
　　“泰妍。”
　　“嗯？”金泰妍头也不回的应了一声。
　　“转过来。”
　　“干嘛？”说着，金泰妍顺从的转过身。
　　咔。
　　“？？？”金泰妍疑惑的看着林沧，这货闲着没事拍自己干嘛。
　　等了两三秒见林沧低头捣鼓手机，也没管他，继续卸妆。
　　林沧偷拍……不对，这货都是光明正大的拍，拍她也不是一次两次了，金泰妍完全习惯了。
　　另一边，林沧懒得想文案，直接将这张金泰妍的照片上传到了朋友圈上。
　　很快，就有很多人注意到这条动态进行点赞评论。
　　王俊杰：美女谁？
　　解帅：前两天刚说没女票，现在就来了，呵，渣男。
　　林宇：二叔，这是二婶吗？
　　陈星：老大，你怎么也爱做梦了，真以为没人认识金泰妍吗？
　　看着陈星的留言，林沧脸一黑，什么叫做梦？
　　林沧回复陈星：？？？我搁我对面呢。
　　陈星回复林沧：emmm……建议老大你赶紧删了，要是有人转发，绯闻又来咯。
　　看着陈星的留言，林沧忽然想起来这茬，连忙手动删除。
　　删完林沧就后悔了。
　　“两年前都澄清过了，我这不是做贼心虚吗？”林沧嘀咕了一句，找到那张照片，这次写了文案发了上去。
　　小个来上海了[照片]
　　林沧满意的点了点头，不再去管动态，躺在床上玩着手机。
　　啪。
　　刚躺下来的林沧登时站了起来。
　　“干嘛？”林沧瞪着金泰妍问道。
　　“就这一张床，你躺着合适吗你觉得。”金泰妍无语的说道。
　　林沧：“……”
　　忘了，这不是自己家。
　　林沧连忙爬了起来。
　　“真是个傻子。”金泰妍无奈的摇了摇头，“你不走吗？”
　　“这么热，你让我上哪儿去。”林沧指着外面的大太阳说道。
　　“那你就在这待着吧，我洗澡去了。”金泰妍随口说道。
　　林沧：“……”
　　被林沧看的发毛，金泰妍皱眉开口：“你这么看着我干嘛？”
　　“我还是走吧。”林沧站起来说道。
　　金泰妍：“？？？”
　　“走了，拜拜。”
　　“白。”送走林沧，关上门，金泰妍还是没有反应过来林沧为什么忽然要走了？
　　“莫名其妙的。”
　　不管了，洗澡去。
　　另一边，林沧兴致缺缺的坐着电梯，前往停车场。
　　一个女人，林沧最能get到的时候目前来说就是刚刚洗完澡，本来就挺喜欢金泰妍的，中午还喝了点酒，再加上金泰妍刚洗完澡那模样和必有的香气。
　　林沧感觉自己不一定把持得住。
　　还是跑吧。
　　“没想到我林沧，还有落荒而逃的时候。”自嘲的笑了笑，林沧走出电梯。
　　……
　　洗完澡，裹着浴巾的金泰妍从浴室里走了出来，坐在沙发上，看着窗外的风景。
　　不得不说，林沧住的地方风景是真的好，绿化做的很到位，连带着周边的环境都很不错。
　　这家酒店档次不低，金泰妍的房间看外面，感官什么的都很不错。
　　拿起手机，无聊的点来点去，随手点到了只有林沧一个联系人的微信。
　　注意到朋友圈动态更新的红点，点了进去。
　　然后，金泰妍就看到了自己那卸了一半妆的照片。
　　金泰妍：“……”
　　并没有生气，反而有些……喜悦。
　　“要发也不发一张好看的。”金泰妍嘀咕了一句，退出了朋友圈。
　　想了想，也在INS上更新了一下。
　　“好几没来上海了，和亲故一起吃大餐！[照片][照片][照片]”将中午吃饭的照片放了上去，虽然没有人物，只有食物和环境，但这么多的食物和明显高档的环境，配上上海这个地方，基本上粉丝也都清楚，和金泰妍一起的是谁。
　　作为公众人物，金泰妍的INS关注的人一直很多，这则INS一更新，顿时被很多人知晓，同时也在各大粉丝群里转发。
　　尤其是中国的粉丝们。
　　金泰妍来中国了！
　　现在就在上海！
　　万能的网友开始通过这几张照片寻找着蛛丝马迹，很快，就有大佬通过第三张的环境照片找到了两人中午用餐的餐厅。
　　再进一步细查，这家餐厅是陈氏集团新开的餐厅，虽然不是会员制，但也不是什么人都能进的。
　　自然而然的，很多人想到了两年前的辣个蓝人。
　　吃瓜群众可能会忘，但金泰妍的粉丝是不可能忘记这个和金泰妍传过绯闻的大佬。
　　很快，粉丝们就将目光定格在了林沧身上。
　　林氏集团内部也有果达，虽然少的可怜，但也有，通过内部消息，再加上林沧完全没有隐瞒行程，很快就确定了，金泰妍一起吃饭的，就是林沧这厮。
　　事情到了这，本该结束，金泰妍来上海，林沧作为亲故请她吃个饭很正常。
　　然而，网络带节奏大师，无良小编们，下场了。
　　一篇篇金泰妍和林沧疑似公开的报道满天飞了起来。
　　各种标题党纷纷冒了出来，什么《林沧和金泰妍不得不说的秘密》，什么《金泰妍中国男友》，更有甚至已经开始写上了金泰妍嫁入豪门后是否会如那些嫁入豪门的“前辈”那般怎么怎么样。
　　反正怎么离谱，怎么博人眼球怎么来。
　　一传十，十传百，越传越离谱。
　　等到林沧知道这事情的时候，已经变成了。
　　林沧将于什么什么时候迎娶南韩艺人金泰妍。
　　离谱。
　　相当的离谱。
　　第一时间，林沧进行澄清，向叫的最凶几个网站递交了律师函，同时还让人进行舆论控制。
　　处理的还算及时，并没有造成太大的反响，目前并没有太多的吃瓜群众下场。
　　只是，S.M那边不知道抽什么风，没有第一时间澄清，也让金泰妍过两天再澄清。
　　这让南韩那边本来还很淡定的粉丝纷纷懵圈了。
　　咋得，这是要公开吗？

第九十一章 习惯
　　第九十一章习惯
　　“你公司倒是打的好算盘啊。”林沧对话筒说道。
　　在得知公司不准备第一时间澄清时，金泰妍就给林沧打电话说明了情况。
　　S.M公司没有第一时间澄清的原因并没有告诉金泰妍，林沧也不知道，也懒得猜。
　　金泰妍那习以为常的语气听的林沧都无语。
　　女的都不在意，他在意个毛。
　　“我又说不上话，你不是我们公司理事吗，你可以直接向社长表达不满。”金泰妍说道。
　　“算了，太麻烦了。反正和你传绯闻也不是一次两次了，习惯就行了。”林沧随口说道。
　　“你这是认命了吗。”金泰妍笑眯眯的说道。
　　“认什么？认你当女亲？”
　　“也不是不行哦，如果你诚意一点，或许我会答应你呢。”
　　“泰妍xi，萨拉黑哟。”
　　“你也太敷衍了，稍微认真一点啊。”金泰妍无语的说道。
　　“那我换个语气？”
　　“切。”
　　“中午想吃什么，我带你去。”
　　“外卖。”
　　“……”
　　……
　　时间：十二点三十七。
　　“所以，你真的准备点外卖？”林沧无语的看着正在选择外卖的金泰妍说道。
　　“不然呢？完全不想出门，还要化妆，太麻烦了。”金泰妍那张完全素颜的脸对着林沧说道。
　　“果然宅女懒起来不可阻挡。”林沧无奈的摇了摇头。
　　“你吃什么，我点外卖。”
　　“你点的什么？”
　　“肯德基。”
　　“……”
　　“要什么。”
　　“薯条和可乐。”林沧随口说道。
　　“你够吃吗？”金泰妍疑惑的问道。
　　“一会儿就够了。”林沧很是淡定的说道。
　　金泰妍一脑门的问号，不过还是给他点了一个大份薯条和大杯可乐。
　　三十分钟后……
　　“您好，您的外卖。”
　　“好快啊，谢谢。”金泰妍打开门，从宅急送小哥手里接过外卖。
　　宅急送小哥多看了几眼金泰妍，只感觉这妹纸好漂亮，然后也没逗留太久，转身走开。
　　“来了！”金泰妍将外卖放到桌子上，打开塑料袋挨个将东西拿出来。
　　林沧看着金泰妍点的东西，嘴角抽了抽。
　　炸鸡：一对香辣＋一对奥尔良＋上校鸡块＋大份鸡米花。
　　薯条两大份。
　　辅食：红豆派＋玉米＋土豆泥。
　　主食：鸡肉卷＋汉堡。
　　甜品：草莓圣代。
　　饮品：大杯可乐＋雪顶咖啡。
　　金泰妍要是能吃完，他当场把桌子吃掉。
　　很是淡定的将自己的大杯可乐和土豆泥拿过来，一勺一勺的吃了起来。
　　金泰妍看了林沧一眼，也开吃了。
　　十分钟后。
　　在托着腮帮，盯着她看了好一会儿之后，金泰妍黯然的放下了吃了一半的汉堡。
　　“吃不下了，吃饱了。”金泰妍躺在椅子上，无力的说道。
　　“吃不下了？”
　　“嗯。”
　　“那该我了。”林沧拿起金泰妍剩下的食物开吃。
　　这会儿金泰妍也懂了，为什么林沧只要一份土豆泥……
　　对于女生吃剩，男生接棒这件事情，两人都没有注意到有什么不对，或者说，即使注意到了，也都默契的选择了装傻。
　　心照不宣，是最好的默契。
　　……
　　“差不多了。”将最后一口汉堡塞到嘴里，林沧喝了口可乐说道。
　　“饱了？”金泰妍吃着圣代问道。
　　林沧点了点头。
　　“看你吃的我都有点困了。”
　　“那是因为你吃饱了，人一吃饱就容易困。”
　　“我知道，你都说过一次了。”
　　“有吗？”
　　“当然有啊，我都记着呢。”金泰妍看了林沧一眼说道。
　　“那挺好的。”林沧应了一声，“你什么时候回首尔。”
　　“下午的飞机。”
　　“要我送你吗？”
　　“送，省了我打车的钱。”
　　林沧无语的看了金泰妍一眼，天天省这种钱，也没见你在买包什么的时候省钱，那时候省下了一笔能顶着好多次。
　　“行。”
　　“你都快成我的中国专职司机了。”金泰妍笑着说道。
　　“仅限上海。”
　　“行，你说了算。”
　　摇了摇头，坐到一旁的沙发上。
　　咔。
　　“啥玩意儿？”林沧刷的一下站了起来，一个破碎的眼镜映入眼帘。
　　金泰妍嘴角一抽，无语的看着林沧。
　　“你不能先看看沙发上有什么东西时再坐吗。”
　　“呃……”
　　金泰妍走了过来，一股香气扑面而来，林沧面色不变，习以为常。
　　“我可怜的眼镜……”金泰妍欲哭无泪，她刚配的啊……
　　“要不，我帮你再配一个？”
　　金泰妍白了他一眼，“我让我爸爸再给我配一副寄过来就行了。”
　　金泰妍爸爸有一家眼镜店，金泰妍的视力一直都有记录，刚刚配好，不需要金泰妍再过去了。
　　“米亚内。”林沧道歉着，金泰妍爸爸开眼镜店他知道，但该道歉还是要道歉。
　　“没事，你也不是故意的。”金泰妍摇了摇头，“你的性格脾气和以前也没改变太多，为什么网上很多人都说你是什么……铁腕主席？”
　　“以讹传讹罢了。”林沧摆了摆手，“我在法务会很严格，一碗水端平，谁犯了错，谁求情都没用，所以就有了这种传闻。”
　　他不是不懂变通，也很清楚太过刚正不阿很容易得罪人，但问题不大。
　　法务会法务会，既然沾了法这个字，那就一切按规矩办事，别的地方林沧管不着，但法务会这一亩三分地他说了算，他就要这么做。
　　“不容易吧？保持公平公正可不容易。”金泰妍忽然说道。
　　“还行。”林沧倒是不怎么在意。
　　金泰妍有些疑惑的看着林沧，这反应，不太对啊。
　　电视剧里这会儿男主角不应该很诧异的看着女主角，发现了自己隐藏的坚强，从而感动涕零吗？
　　电视剧误我！
　　“这么看着我做什么？”林沧注意到金泰妍的目光，疑惑的问道。
　　“没什么。”金泰妍连忙摇了摇头。
　　林沧狐疑的看着金泰妍，总感觉这货有哪里不对劲。
　　“下面有一家星巴克，我想和咖啡了！”金泰妍被林沧盯得发毛，转移话题道。
　　“卡布奇诺？”
　　“嗯嗯。”
　　看了一眼金泰妍，林沧起身去给她买咖啡。
　　支走了林沧的金泰妍，松了口气。

第九十二章 机场
　　第九十二章机场
　　没多久，林沧就提着两杯咖啡回来了。
　　“刚吃完圣代就和咖啡，你的雪顶还没喝完呢。”林沧将咖啡放到桌子上说道。
　　“这咖啡太难喝了。”金泰妍嫌弃的说道，“你买的什么？”
　　“抹茶拿铁。”
　　“不喝香草了？”
　　“换换口味，我又不像你，只认卡布奇诺。”
　　“我这叫专一！”金泰妍扬起手里的咖啡说道。
　　“行行行，你专一且痴情。行了吧。”林沧敷衍的应了一声。
　　“切。”
　　“消消食，等会儿就要去机场了。”林沧说道。
　　“你知道我什么时候的飞机？”金泰妍疑惑的问道。
　　“一搜不就知道了。”林沧拿出手机，“下午就这一班飞机。”
　　金泰妍这才注意到，除了她的这班飞机，下一班飞首尔的已经是八点多了。
　　emmm……
　　幸亏没错过，不然晚上到家也太晚了。
　　“你和你的经纪人说了吗？”
　　“说了，他们会来接我的。仁川每天都有很多粉丝在，我要是没和他们说直接下飞机，很容易被堵住。”
　　不一定是她的粉丝，但有的粉丝见到艺人就堵，必须防备一下。
　　“看来你都被堵出经验了。”林沧调侃道。
　　“我也出道十一年了好吗，是大前辈。”
　　“嗯，大前辈。”林沧瞥了眼金泰妍，语气敷衍的应了一声。
　　金泰妍懒得理他，趴在床上玩手机。
　　下午三点，林沧叫醒了玩手机玩睡着的金泰妍，收拾了一下行李，就出发前往上海浦东机场，准备登机。
　　……
　　机场。
　　陈乐乐是定居在上海的少女时代七年老粉，从前两天得知自家小个队长来了上海，她就每天蹲点机场。
　　每一班飞首尔的航班都查好了，天天过来蹲点。反正她不缺钱不缺时间。
　　和她一样心思的人很多，这几天蹲点下来，金泰妍没蹲到，倒是认识了不少sone或是果达，也算是一种另类的收获。
　　几个人无所事事的聊着，这两天都已经习惯了，心里抱有一丝希望，但希望也不是多大。
　　这时，一辆银白色的兰博基尼映入眼帘。
　　兰博基尼在上海并不罕见，作为最出名，最广为人知的超跑品牌之一，兰博基尼是很多人入手超跑的优先选择之一。
　　只是，陈乐乐看到了不对劲。
　　因为绯闻的问题，再加上家庭条件很好的关系，陈乐乐对林沧的了解要比其他人多很多。
　　这位林二爷是个不折不扣的超跑发烧友，他的超跑很少和人撞车，而且车牌号一个比一个嚣张，眼前这辆银白色，车牌嚣张的超跑会不会是林沧的？
　　如果是的话……
　　陈乐乐忽然激动了起来，但没有告诉其他小伙伴，免得不是再被小伙伴们奚落一番。
　　思考的空挡，车子停了下来，驾驶座和副驾驶的剪刀门同时打开，驾驶座下来一个戴着太阳镜的高大男人，快步走到后备箱，去拿东西。
　　然而，陈乐乐的目光则是落在了副驾驶下来的那个女人身上。
　　这个女人虽然戴着太阳镜，但作为见了金泰妍无数次的死忠粉，她化成灰……不是，再怎么伪装，她还是一眼认出了金泰妍。
　　“是泰妍！这车是林沧的，是泰妍！”陈乐乐尖叫一声，顿时吸引了周围无数人的注意力。
　　一听是金泰妍，其他人顿时精神了，纷纷看去，看到那个身影的时候，更精神了。
　　妈耶，终于是蹲到了！
　　“泰妍！泰妍！”
　　手里的应援牌用力的挥舞着，喊着金泰妍的名字。
　　刚下车没两秒的金泰妍听到这声音，太阳镜下的眼神微微错愕，但还是看向这群粉丝。
　　“泰妍泰妍！”注意到金泰妍看了过来，粉丝们更激动了。
　　林沧将金泰妍的行李箱从后备箱拿了下来，看着这群粉丝，笑了笑，对着身后挥了挥手。
　　顿时，不知道从哪儿冒出来三四个男人向着金泰妍走了过去。
　　金泰妍想了想，朝着这群粉丝走了过去。
　　这几个人将金泰妍围了起来，避免粉丝们离金泰妍太近，这时候，机场安保人员也注意到了这一幕，走了过来。
　　“你们在等我吗？”金泰妍语气温和的问道。
　　“对的，我们这几天一直在这等你！”陈乐乐在人群中大喊道。
　　“辛苦你们了。”金泰妍笑着说道。
　　“不辛苦。”
　　“一点儿也不辛苦。”
　　“能看到你就不辛苦了。”
　　……
　　听着这些话语，金泰妍脸上的笑容更盛了。
　　“泰妍，你会中文？”这时，有人后知后觉的发现，金泰妍一直在用中文和他们说话。
　　“嗯，林沧教我的。”金泰妍解释道。
　　粉丝们恍然，看了眼不远处站在车旁边，安静等着金泰妍的林沧。
　　“好了，我飞机要来了，大家回去吧，这么热的天气，中暑就不好了。”
　　“嗯嗯。”
　　“没事的，我们身体好。”
　　“当年签售会排了两个小时都没事，泰妍你放心吧。”
　　金泰妍笑了笑，“那我走了。”
　　“泰妍再见。”
　　“再见。”
　　在一众告别声中，金泰妍转身走回了林沧身边。
　　林沧将手里的行李箱递给金泰妍。
　　“下了飞机发个消息。”
　　“安啦。”金泰妍拍了拍林沧的肩膀，“走了。”
　　“嗯。”
　　林沧目送着金泰妍的身影在机场安保人员的簇拥下消失，看了眼粉丝们，转身上了车。
　　金泰妍走了，粉丝们心愿达成了，也要离开，这时，刚才拦着粉丝不让他们靠近金泰妍的几个壮汉走了过来，每个人手里还提着一个袋子。
　　“这是主席给你们的奶茶。”挨个派发了一下奶茶，领头的那个说了一句之后就离开了，留下有些懵得粉丝们。
　　“主席？”
　　“应该是林沧，林沧是林氏集团得法务会主席。”陈乐乐说道。
　　“哇塞，居然请我们喝奶茶，人真好啊。”
　　“wuli泰妍的亲故人肯定好啊。”
　　“这么多奶茶要不少钱吧。”
　　“人家亿万富翁会在意这点儿钱？”
　　“也是哦。”
　　陈乐乐低头看了看手里奶茶。
　　林沧……泰妍……

第九十三章 有些人（3k）
　　第九十三章有些人
　　六月十九号，名古屋中部国际机场。
　　林沧提着行李箱从机场走出来，看着有些毒辣的太阳，正了正脸上的太阳镜。
　　“你慢点，这么着急见金泰妍啊。”林沧的身后一道女音传了过来。
　　“这么热的天你还慢吞吞的，不热吗？”林沧转过身，看着身后的这个女人说道。
　　郑秀妍拉着行李箱不紧不慢的走着，错开林沧向前走去。
　　“真是不知道你来干什么。”林沧吐槽了一句，跟上了郑秀妍。
　　本来林沧是打算自己来的，但郑秀妍不知道从哪儿得到了消息，也要过来看看，林沧没意见，有个人作伴也挺好。
　　林沧来之前已经订好了酒店，是一家距离金泰妍演唱会地址不是很远的酒店。
　　这家酒店档次不错，环境也很好，在这里住下没什么问题。
　　郑秀妍和林沧住在邻边，有什么事情也好帮忙。
　　“我到酒店了。”给金泰妍发了条语音之后将手机放下，开始收拾东西。
　　这会儿金泰妍应该在彩排，没功夫理他。
　　事实上，金泰妍的确是在彩排。
　　演唱会现场。
　　金泰妍穿着很休闲的衣服踩着人字拖，拿着话筒站在舞台上跟着节奏唱着。
　　脸上没什么表情，站位和舞姿也相当的随意。
　　所谓彩排，实际上就是熟悉一下舞台，又不是真的走一遍全场。
　　自己开的演唱会，随意一点完全没什么。
　　注意到演唱会总导演比了个OK的手势，金泰妍放下话筒，离开了舞台。
　　经纪人和助理顿时迎了上来。
　　“喝口水。”
　　“谢谢。”
　　“演唱会还有七个小时就开始了，这段时间你就别出去了，待在酒店好好休息一下吧。”经纪人叮嘱道。
　　算算时间，这会儿林沧应该已经过来了，保不准金泰妍就跑去找他了，提醒一下还是有必要的。
　　“我知道的。”金泰妍笑了笑，她当然知道经纪人是什么意思。
　　和个人经纪人也配合这么久了，一些默契还是有的。
　　“他要是来了，我会让他过来的。”
　　“好。”经纪人点了点头，没有再说什么。
　　“泰妍，你和林沧xi在交往吗？”一旁的助理好奇的问道。
　　“没有的，欧尼什么时候也这么八卦了。”金泰妍打趣道。
　　“其实我觉得林沧xi挺好的，人帅还有钱，对你也很不错呢。”助理笑眯眯的说道。
　　金泰妍无语的看了助理一眼。
　　“这种事情我不着急，慢慢来吧。”金泰妍随口应了一句。
　　……
　　酒店餐厅。
　　“你不去找泰妍吗？”郑秀妍坐在林沧的对面，吃着食物问道。
　　“急什么，下午演唱会开始的时候再过去就是了。”
　　“我以为你下飞机就会去找她呢。”
　　“我还没有想她想到这种地步。”林沧看了眼郑秀妍，“倒是你，跟着我来了，是不是想泰妍了？”
　　“并没有。”郑秀妍淡定的回了一句。
　　“傲娇。”
　　“我听得懂。”郑秀妍白了林沧一眼说道。
　　“本来就是说给你听的。”
　　郑秀妍：“……”
　　“这就是我一直很难喜欢起来你的原因。”
　　“你这句话有语病，郑秀妍。”林沧拿着叉子在半空中点了点说道。
　　“你理解意思就行了。”
　　“真是个不严谨的女人。”
　　“这和你没关系吧林沧xi。”
　　“你就是这么和自己上司说话的吗？”
　　“那要怎么样？林董？”
　　“还是叫我名字吧。”一想到郑秀妍天天跟着他叫林董的样子，林沧浑身不自在。
　　“对了，真不要我的票？我的位置可是第一排中间，最好的位置。”林沧说道。
　　“不了。”郑秀妍摇了摇头，“我和S.M的关系闹成这样不适合出现在泰妍演唱会上，至少不能出现在镜头里。”
　　“你在演唱会上很有可能被镜头扫到，和你在一起太危险了。”
　　“那随便你了。”林沧也不强求，郑秀妍有票，爱坐哪儿坐哪儿，就当她没有一起来就行了。
　　“其实有个问题我挺好奇的。”郑秀妍忽然说道。
　　“什么问题？”
　　“你一个大老板，经常放下工作去来参加泰妍的这些活动，还经常帮泰妍解决这些问题，你不觉得，有些不太对劲吗？”郑秀妍盯着林沧说道。
　　林沧手一顿。
　　“有些事情不要问的太深。”
　　“是吗？”郑秀妍笑眯眯的看着林沧，一点儿也没有面对上司的样子。
　　郑秀妍的样子让林沧很无奈，这都是自己作的。
　　如果不是前两年让郑秀妍不要和自己这么拘束，大家都是亲故，她也不会在自己面前这么放松。
　　因果循环啊。
　　“我吃饱了，先上去了。”说着，郑秀妍站了起来，拿着餐盘离开了座位。
　　林沧看着郑秀妍的背影，嘴角抽了抽。
　　为什么身边的人一个个眼睛都这么毒。
　　老子不就喜欢金泰妍不交往嘛，这年头暗恋个人都这么难的吗？
　　WDNMD。
　　真的是……
　　林沧看着餐盘里的食物，也没有吃下去的欲望了。
　　拿出手机，看着kakao上自己的头像，还是那张放大版的金泰妍，这么多年他一直都没有更换。
　　“喜欢一个人没必要在一起的。”林沧呢喃了一句。
　　林沧见过太多的热恋后分手，还是那个问题，他不想失去金泰妍。
　　一直做朋友，他们一辈子也不会分开，但如果交往了，各种琐事，各种问题接踵而来，万一抗不过去，最后的结局，并不会美好。
　　成年人的爱情从来不会是两厢情愿。
　　一个人可以生活的话很好，但两个人，却不一定，即使两人相爱至深。
　　恋爱时如胶似漆，但生活在了一起没几个月就分开了。这样的大有人在。
　　金泰妍，在林沧的心里是个很喜欢的女人，但也因为这样，所以林沧更加抗拒失去她。
　　摇了摇头，就这样吧。
　　当朋友也挺好的，至少，不会失去她。
　　林沧站了起来，将餐盘端起来。
　　无论思考多少次，最终的答案都是这个，既然这样，那就按照这个想法去做吧。
　　女朋友和朋友，都一样。
　　……
　　下午五点多，演唱会现场。
　　“人还挺多的。”林沧找到了自己的位置坐下来之后，看着周围正在找自己位置的人们，笑着呢喃道。
　　他去过奶茶伦的演唱会很多次，并不会因为人数而感叹，不过，金泰妍能有这么多粉丝来看演唱会，他也挺为金泰妍高兴的。
　　“第一首歌是……日语版的《I》。”林沧看了眼金泰妍发过来的演唱会歌曲表。
　　《I》有日韩两版，并没有中文版，这和大环境有关。
　　日版的林沧并不是很喜欢，还是更喜欢韩版的，不过，无所谓了，反正是过来看演唱会的，唱什么听什么。
　　没过多久，演唱会便随着粉丝的尖叫声而响起。
　　舞台上，金泰妍的身影也随之映入眼帘，林沧和粉丝们一起，摇晃着手里的应援棒。
　　演唱会正式开始。
　　身处演唱会最大的感受就是时间流速很快，每首三分多钟的歌曲在演唱会当中在你还没有反应过来的时候就已经过去了。
　　林沧很安静的倾听着，舞台上的金泰妍也早在第二首歌的时候就注意到了林沧，但两人都心照不宣的继续着自己的事情。
　　一个表演，一个应援。
　　“长久以来在我的内心”
　　“乌云密布，雨滴洒落，我渴望着”
　　“温暖的阳光照耀”
　　金泰妍安静的站在原地，静静地演唱着，目光直视，仿佛望着前方。
　　然而，林沧却是莫名的感觉到，她注视着自己。
　　“连湿透肩膀的雨滴”
　　“都晒干的话，我怕会只剩下我孤身一人”
　　金泰妍望着台下的那个男人，闭上了双眼，放弃了那些歌唱技巧，将自己赖以成名的共情，悄然展现。
　　“你像阳光，像雨后天晴”
　　“就这样在我的内心里浮现”
　　“cause you are”
　　“照耀我的阳光”
　　“你是我的感恩之梦”
　　“用七种颜色，把全世界渲染得更加美丽缤纷”
　　“每时每刻，you r”
　　……
　　演唱会某处不容易被察觉的角落里。
　　戴着鸭舌帽的郑秀妍静静地看着舞台上那将自己强大共情能力展现出来的金泰妍，脸上的笑容浮现。
　　“原来，你已经找到了那个人。”
　　“我们争了十几年，从小争到大，谁也不服谁，只是这一次”郑秀妍望着舞台上的金泰妍，释怀的笑了笑。
　　很释然，很释怀的笑了。
　　“我认输了。”
　　……
　　“无法说出口”
　　“无法透露的那全部的秘密”
　　“今天想全都告诉你”
　　“你一直在我身旁”
　　“你一直在我心里”
　　“更加灿烂，更加美丽”
　　“布满整个夜空的”
　　“you're my star”
　　望着舞台上的这个女人，林沧脸上看不出任何的情绪，似乎并没有任何的反应。
　　但是，只有他自己知道，金泰妍给了他什么样的感触。
　　喜欢一个人，真的需要去在意这些吗？
　　以前他没有答案，现在有了。
　　有些人，此生遇到一次就好了。
　　相守也好，分离也罢，有此相遇，就足够了。
　　或许，是该作出决定了。
　　p.s：下一章高能。

第九十四章 反客为主的告白
　　第九十四章反客为主的告白
　　舞台上的金泰妍疑惑的看着林沧那没有人的位置，林沧的位置是她亲自选的，可是，林沧人呢？
　　心里虽然疑惑，但金泰妍此时还在演唱，没有没办法，只能压下心中的疑惑，继续表演。
　　此时的林沧……
　　后台待机室。
　　“林理事。”金泰妍的经纪人看着突然到来的林沧，惊讶的问候了一下。
　　虽然很疑惑林沧不在前面看演唱会，跑来后台做什么，但不管怎么样，林沧都还是他们公司的理事，该有的礼貌还是要的。
　　“她什么时候下来？”
　　“两分钟。”
　　“回头再说，不要告诉她我来了。”
　　“内。”压下心里的疑惑，经纪人应了一声。
　　没多久，金泰妍就过来了。
　　“oppa，见林沧了吗？”金泰妍一见面就向经纪人问道。
　　“没有。”经纪人记着林沧的叮嘱，摇头说道。
　　“知道了。”金泰妍也没再多说什么，时间很紧。
　　等到金泰妍换了一身舞台服重新登上舞台，林沧才从一旁的房间走了进来。
　　“林理事。”
　　“把这里腾出来。”林沧看了眼休息室说道。
　　“啊？”经纪人懵了，啥玩意儿？腾休息室？
　　“那个，能告诉我您要做什么吗？”如果林沧只是个理事，他还能拒绝，金泰妍现在在S.M公司可不是随便一个理事都能拿捏的。
　　但问题是，林沧和金泰妍关系很好，而且本身也是一家上市大企业的高层，这就很难办了。
　　林沧平静的看着经纪人，也没说话，但久居上位的那种压迫感还是让经纪人感到了莫大的压力。
　　林沧也没为难他，说出了自己的目的。
　　经纪人和一旁的其他人每个人，听到这句话的瞬间双眼睁大，呆愣在了原地。
　　……
　　演唱会很快就结束了，金泰妍跟着工作人员向着自己的休息室走去。
　　一人唱了一个多小时的演唱会很累，但也没关系，身体累了，但心里却是很开心的。
　　只不过，林沧这家伙，从上半场末尾就不知道了跑哪儿去了，一直到演唱会结束都没有回来，一会儿拿到手机一定要好好问问他到底是个什么情况。
　　来到休息室门口，金泰妍刚要走进去时忽然顿住了脚步。
　　鼻子嗅了嗅。
　　这是……花香？
　　我的休息室怎么会有花香？
　　金泰妍眉头皱了皱，看了眼身旁有些紧张的另一个助理，心里有些古怪。
　　他在紧张什么？
　　自己平时也算是平易近人的，他在紧张什么？还有这股奇怪的花香。
　　花？
　　等等。
　　金泰妍仿佛抓到了什么，抬头看着门上面的玻璃。
　　里面是黑的。
　　所以……
　　金泰妍想到了一种可能性，一种让她心脏不由自主加速跳动的可能性。
　　会是这个吗？
　　不能吧……
　　有些忐忑的按住门把手，推开了休息室的门，浓郁的花香扑鼻而来，同时入眼的是漆黑一片。
　　金泰妍回头看了眼站在原地没动的助理，独自走进了休息室。
　　咔。
　　她刚进去，那小助理就把门关上了。
　　金泰妍也没在意，此时的她，基本上已经猜到了。
　　抬手按住了灯光的开关，打开。
　　白炽灯骤然亮起，偌大的休息室内，一朵朵鲜花映入眼帘，仿若置身于花海之中。
　　金泰妍看着站在自己对面的那个男人。
　　林沧站在原地，也在看着金泰妍。
　　“这是要向我表白吗？”金泰妍笑着问道，神色很平静，对于这样的场景完全司空见惯的样子。
　　不过，也的确如此。
　　她的追求者一直都没有缺少过，比这浪漫的场景多了去了。
　　“是的。”林沧微微点头。
　　“原来，你说的玩笑，一直都不是玩笑。”
　　“我从来没有说过那些是玩笑。”
　　金泰妍的平静让林沧的心一点点的沉了下去。
　　她太平静了，如果是喜欢他，不应该会是这样的表情。
　　“你应该知道，所谓浪漫，其实已经很难打动人了。”金泰妍依然笑着，但林沧，却笑不出来。
　　金泰妍见了太多的浪漫，早已经免疫了这种东西，林沧的布置，的确没有什么打动她的可能性。
　　“我知道了。”林沧叹了口气，一时冲动啊，弯腰就要伸手去收拾东西。
　　“等等。”金泰妍叫住了林沧。
　　林沧疑惑的看着金泰妍。
　　金泰妍笑着走到了林沧的面前，在林沧疑惑的目光下将角落里自己的包包拿了起来。
　　“你这么着急做什么，我是见惯了，很多人都给我布置过，我一个都没有答应，你这个那么简陋的，答应下来，我金泰妍岂不是很没有面子？”金泰妍说着，将包包里的钱包拿了出来。
　　将包包放了下来，从钱包里取出两张蓝票票两张紫票票和八枚硬币。
　　将钱拿在手里，将钱包放下，看着林沧。
　　“还记得吗，三年前，在上海的星巴克，我欠了你一杯卡布奇诺的钱，你当时说有机会再还吧，现在，机会到了。”
　　说着，金泰妍将钱放在了林沧的手里。
　　林沧木然的看着金泰妍将钱放到自己掌心。
　　这是要和自己彻底两清的意思吗？
　　林沧有些悲伤的想着。
　　“现在，该我了。”金泰妍笑着抬头，看着林沧说道。
　　林沧疑惑的看着她，什么该她了？
　　金泰妍随手在一堆花当中抽出一枝花，右手拿着花，伸到了林沧的面前。
　　微微一笑。
　　“林沧，我喜欢你，做我男朋友吧。”
　　看着金泰妍的笑容和话语，林沧愣在了原地，脑海中一副画面骤然涌现出来。
　　……
　　“哎，你是学法的，在中国的法律里，如果夫妻结婚前的债务，结婚后怎么算啊。”金泰妍颇为好奇的向林沧问道。
　　“你问这个干什么？”林沧疑惑的看着金泰妍问道。
　　“问着玩。”
　　“如果夫妻另一方同意的话可以作为夫妻的共同债务，不过，在没有同意的情况下，婚前的个人债务，婚姻另一方并没有义务帮忙偿还。”
　　“所以，如果欠了钱，最好在结婚前还了，或者提前和对方说清楚。”
　　“明白了。”
　　画面最重定格在了金泰妍那若有所思的表情上。
　　……
　　“你……”
　　“可不是只有你一个人，将真话当做玩笑说出来呢。”
　　“林沧xi，做我男朋友，给我买一辈子咖啡吧。”
　　林沧对上金泰妍的眼眸，脸上浮现出了笑容。
　　“卡布奇诺，管够。”

第九十五章 生活
　　第九十五章生活
　　“金！泰！妍！”
　　震耳欲聋的声音乍然响起，从卧室里传了出来。
　　系着围裙的金泰妍慌慌张张的从厨房小跑出来。
　　“怎么了怎么了？”站在卧室门口，金泰妍连忙问道。
　　入眼的是只穿着一条裤衩的林沧站在床上，右手正提着一直灰蓝色的狗子，醒目的是，林沧裤衩上那一滩水渍。
　　一秒
　　两秒
　　“噗嗤！”金泰妍忍不住笑了出来，随后越笑越感觉好玩，笑的更加放肆。
　　林沧的脸更黑了。
　　“金泰妍！你再笑我就把你儿子从楼上丢下去！”林沧黑着脸说道。
　　“我不笑了不笑了。”金泰妍将笑容压了下来，示意林沧把金洁柔放下。
　　“我和你讲零狗，你要是在鸟我身上，我就把你炖了！”林沧指着金洁柔恶狠狠的说道。
　　金洁柔很是淡定的看着林沧，俩黑珍珠似的眼睛眨了眨，似乎是对林沧话语的回应。
　　将金洁柔丢在床上，林沧黑着脸瞪了金泰妍一眼，转身走进卫生间。
　　“zero，过来。”
　　听到老妈的召唤，金洁柔一路小跑，来到了金泰妍的面前，被金泰妍抱了起来。
　　“你说你惹爸爸干嘛。”金泰妍嗔怪的说了一句，“走，妈妈带你去做饭。”
　　抱着金洁柔向厨房走去。
　　在那次名古屋演唱会告白之后，已经过去了三个月，十月初中国国庆，林沧就趁着假期来了首尔，住在了她家里。
　　金泰妍晚上睡觉有时候会和金洁柔一起，不过林沧来了，那就没它的空了。
　　然而，这狗子，在金泰妍起床去做早餐的时候，抛到了床上，还在林沧的裤衩上留下了罪恶的痕迹，于是，就有了刚才的那一幕。
　　十分钟后……
　　“去，一边去。”林沧瞪了一眼凑到他身边的金洁柔，很是嫌弃的说道。
　　金洁柔不管，站在椅子上一跳，跳到了林沧的怀里。
　　林沧撇了撇嘴，将不去管它，继续吃着金泰妍做的三明治。
　　“你加了多少料啊，我怎么吃着有虾有牛排还有猪肉？”林沧疑惑的问道。
　　“我放了两个大虾，一个猪肉排两小块牛肉还有芝士什么的。”金泰妍笑着说道。
　　“你这营养超标啊。”林沧两三口干掉三明治，喝了口牛奶说道。
　　“怕你吃不饱啊。”金泰妍慢吞吞的吃着另一份三明治。
　　“最近什么行程？”林沧问道。
　　他是国庆放假了，但金泰妍可没有，中国国庆关她什么事。
　　“前半个月没有行程，全力准备下半个月的巡回演唱会。”金泰妍说道。
　　“日本开完韩国接棒，挺会敛财的啊。”林沧调侃道。
　　“论敛财可比不过你们星河。”金泰妍摇了摇头，“我听经纪人oppa说，你们星河上个月的家族演唱会可是大赚了一笔，都快赶上我在日本开的那几场总和了。”
　　“你一个人还想和我一个公司比？”林沧失笑着说道。
　　星河家族演唱会那么多艺人，金泰妍怎么可能的比得过。
　　“哦对了，你让我打听的事有结果了。”金泰妍喝了口牛奶说道。
　　“什么事？”林沧疑惑的问道。
　　“不是吧，你让我问问Krystal的合约问题，你自己都忘了吗。”金泰妍无语的说道，这不是你让我弄的吗。
　　“哦对，Krystal的合约，忘了。”林沧讪讪笑了笑，“见到我女亲太激动，忘记了。”
　　“太假了你。”金泰妍摇头说道，不过，虽然知道是假的，但心里还是很高兴。
　　“Krystal的具体合约我不清楚，不过她已经有离开的意向了，或者说，从西卡离开，公司放弃F（x）的那一刻，她就已经想要离开了。”金泰妍将自己打听到的事情告诉了林沧。
　　“你想签她？”
　　“当然。郑氏姐妹可是一个金字招牌，你们S.M不要我要，说实话，我都想把函数团整个挖过来。”林沧并没有在自己女朋友面前掩饰自己的想法。
　　“整个团？带不带雪莉？”
　　“什么意思？”林沧愣了一下，没听懂。
　　“雪莉也是函数的，只不过一五年退队了。”
　　“算上她。”
　　“雪莉听说最近的精神状态并不好，可能是抑郁症。”金泰妍说道。
　　林沧眉头皱了起来。
　　这事情他还真不知道。
　　“不是吧，我签下她还要给她治病？”林沧无语的说道。
　　“你不签不就行了。”金泰妍白了他一眼，谁让你给人家治病了，人崔雪莉又不缺钱。
　　“我调查一下市场吧，看看国内市场对函数的反应怎么样，如果有搞头，倒是可以。”
　　商人逐利，林沧固然有善心，但也不至于做亏本买卖。如果函数可以从国内市场赚取足够的利益，林沧倒是不介意给函数粉丝们一个盼头。
　　“那要我帮你接触一下这几个人吗？我和amber关系挺不错的，Krystal虽然关系淡了一些，但也说得上话。不过，雪莉那里就不太行了，雪莉最近没联系了，贸然去说这件事，不太好。”金泰妍想了想说道。
　　“没事，我不着急。我想签，S.M还不一定放人呢。”林沧笑了笑。
　　金泰妍看似给不了他什么帮助，但实际上，以星河娱乐现在的发展模式，她起到的作用绝对不小。
　　“吃饱了。”金泰妍用餐巾纸擦了擦嘴巴，“正事说完了说说私事。中午约了帕尼，穿的好看点儿，帕尼是个颜控，你穿的太土，丢我的人。”
　　金泰妍和林沧交往的事情虽然没有大肆宣扬，但该知道的都知道了，Tiffany是金泰妍最好的朋友，她当然是知道两人的交往关系。
　　“你就不怕Tiffany把我勾搭跑咯，帕尼的风格可是很符合我的口味呢。”林沧打趣道。
　　“拉倒吧，长在你审美上的允儿我都没禁止你和她接触，区区黄美英，哼哼。”金泰妍一边收拾餐具，一边不屑的说道。
　　“啧啧，还区区黄美英，人帕尼就那一双大长腿就完爆你这个小矮子。”
　　金泰妍伸出一根食指，按在林沧的额头用力向后推了一下，端起餐盘。
　　“可你女朋友是不是她，气不气？”
　　说完，端着餐盘转身去了厨房。
　　林沧失笑着摇了摇头。

第九十六章 偶遇
　　第九十六章偶遇
　　林沧坐在沙发上，盘着的大腿上放着一个小桌子，笔记本电脑放在上面，林沧不断的敲击着键盘。
　　金泰妍躺在林沧的大腿旁边，和金洁柔玩着。
　　金洁柔趴在金泰妍的胸口上，向上爬，爪子拨了拨桌子，被金泰妍拽了下来。
　　“爸爸在工作，别打扰爸爸哦。”金泰妍叮嘱道，然后也不管金洁柔听没听懂，将它抱到了怀里。
　　林沧看了眼调皮捣蛋的金洁柔，继续编写着法务会的总结报告。
　　年底的集团大会上，林沧需要在大会上进行一年的总结报告。
　　每年都是这样，林沧一般都是提前几个月就开始写，虽然是国庆假期，但这会儿闲着也是闲着，能写一点是一点。
　　每年写总结报告的时候，都有种当年硕士研究生时写毕业论文的感觉。
　　叮咚。
　　金泰妍放在桌子上的手机响了，林沧看了一眼，金泰妍伸手拿了过来。
　　“帕尼出发了，我们可以过去了。”金泰妍坐了起来说道。
　　“哪个地方？”
　　“我知道，我带你去就行了。”
　　“好。”林沧保存文档，合上了笔记本，“还带它吗？”
　　指着金洁柔，林沧问道。
　　“不带了，让zero自己在家玩会儿吧。”将金洁柔放到它的活动圈子内，金泰妍去卧室化妆换衣服。
　　林沧倒是不需要，换个鞋就可以走人了。
　　……
　　Tiffany选的地方在清潭洞，是一家看起来很好的自助烤肉餐厅，环境很不错。
　　和金泰妍一同进了餐厅，林沧就发现不少有些眼熟却叫不出来名字的面孔。
　　所以……
　　“招待艺人的餐厅吗？”
　　韩国这样的产业非常多，娱乐行业堪称支柱产业之一，因而诞生了很多专门为艺人服务的店铺。
　　艺人餐厅、艺人浴室什么的，专门为艺人准备的。
　　见金泰妍对着沿路的一些艺人点头示意，林沧也跟着简单的打了个招呼。
　　圈内人有一些是知道金泰妍和林沧交往的，这种事情很难瞒得住圈内人，不过，一般情况下也没几个圈内人会主动暴露这些事情。
　　“这里。”打扮靓丽的Tiffany看到了金泰妍，伸手挥了挥。
　　金泰妍和林沧两人来到了Tiffany这一桌，坐到了Tiffany的对面。
　　“好多熟人啊。”金泰妍看了眼周围说道。
　　“我也没想到今天会这么多熟人。”Tiffany笑着说道。
　　“你们都认识吗？”林沧问道，艺人之间也不应该都认识才对。
　　“那一桌是后辈男团SHINee，那一桌是SJ的oppa们，那一桌是……”Tiffany帮忙给林沧科普着这些人，一圈看下来，他也没记住几个。
　　“不说这个了，去拿烤肉吧。”
　　“我们去，他看着。”金泰妍说道。
　　见到林沧点了点头，Tiffany和金泰妍起身去拿烤肉，林沧则是坐在位置上捣鼓手机。
　　“林沧nim？”一道女音在身后响起，林沧应声转身，入眼的是一个很漂亮而且很熟悉，但林沧想不起来的混血儿面孔。
　　“您还记得我吗？”女孩有些惊喜的看着林沧，身旁还规规矩矩的站着三个容貌出众，各有千秋的女孩。
　　林沧目光落在这个搭话女孩身边的那个颜值相当高的女孩身上，忽然间响了起来。
　　“你是……Lisa？”
　　女孩惊喜的点了点头，“没想到您还记得我呢。”
　　“你这是，出道了？”林沧好奇的问道，这里是艺人餐厅，先不说练习生进不进的来，光是消费，就不是练习生承担得起的。
　　当然，富婆除外。
　　“嗯嗯，我们是一个组合的，Blackpink，16年出道的。”Lisa解释道。
　　“挺好的。”林沧笑了笑，“不介绍一下吗？”
　　Lisa后知后觉的反应过来。
　　“这是我们组合的主唱rose朴彩英。”
　　朴彩英对着林沧鞠躬。
　　“您好，我是Blackpink的rose。”
　　“这是Jennie金智妮，我们组合的另一个主唱。”
　　“您好，我是Blackpink的Jennie。”金智妮也跟着鞠躬问好。
　　“这是”
　　“这个不用介绍了。”林沧摆了摆手，打断了Lisa的话，看着剩下的这个女孩。
　　“金智秀，我认识。”
　　金智秀愣了一下，随即笑着对林沧鞠躬。
　　“你们是哪个公司的。”
　　“YG。”Lisa回答道。
　　“杨贤硕的公司？”林沧想了想说道。
　　“内。”
　　对于林沧直呼自家社长大名，四个人都没有感觉到不妥。
　　不是圈内人，对于杨贤硕尊不尊敬纯属心情问题，更何况林沧本身的身份比杨贤硕高了太多。
　　“你们是吃好了，还是刚来？”
　　“刚过来，路过的时候看到了您一个人就过来了。”Lisa大大咧咧地说道。
　　这个泰国女孩对于韩国的一些礼仪看样子还是不怎么精通，不过，这样的性格林沧还是挺喜欢的。
　　太过拘谨，让人很不舒服，能感觉到那种等级感，林沧并不喜欢这种等级感。
　　“我不是自己来的，喏，来了。”
　　说着，bp四人抬头，然后就看到了迎面走来的金泰妍和Tiffany。
　　四个人顿时认出了这两位女团界的传奇。
　　少女时代对于女团，尤其是bp这样后代团而言，完完全全就是个传奇。
　　唯一能够被公认为女帝的组合，是她们追逐的目标。
　　流水的女团，年年的登顶，唯一的女帝。
　　“泰妍前辈，Tiffany前辈。”四人很是恭敬的问好。
　　“你们好。”Tiffany笑眯眯的回应着。
　　金泰妍应了一声，看向林沧，眼神莫名，但林沧看懂了。
　　“你什么时候认识的bp？”
　　对此，林沧只是笑了笑，金泰妍也没有追问，而是和bp几个后辈聊了一下。
　　“那我们就先走了。”金智秀出声说道。
　　“嗯。”
　　“林沧nim，泰妍前辈，Tiffany前辈，再见。”
　　“再见。”
　　林沧看着这四个女孩的背影，笑了笑。
　　啪。
　　金泰妍拍了一下林沧的肩膀。
　　“走远了，回神了。”
　　“吃醋了？”林沧看了金泰妍一眼，笑着说道。
　　“从实招来，林沧你什么时候认识这四个美女后辈的。”Tiffany看热闹不嫌事大的凑过来说道。
　　“也不算认识，就三年前……”
　　林沧将三年前认识金智秀和Lisa的事情告诉了她们。

第九十七章 忧虑
　　第九十七章忧虑
　　林沧之所以三年前的事情还能记这么清，多亏了金智秀。
　　作为一个外貌协会成员，林沧对于高分美女的记忆时间一般都很长，本来看见Lisa只是有点儿印象，但看到金智秀的时候就想起来了。
　　“啧啧，现在的后辈真好看，尤其是那个金智秀，真的漂亮啊，和艾琳都有的一拼了。”Tiffany感叹道。
　　“艾琳是谁？”林沧好奇的问道。
　　能让Tiffany这个颜控认可的大美女，林沧还是挺好奇的。
　　“裴珠泫，你不是见过吗？”Tiffany疑惑的问道。
　　“是她啊。”林沧脑海中浮现出一张漂亮的面容，S.M除了少女时代，林沧印象最深的就是她了。
　　这妹纸，真滴漂亮。
　　“又打艾琳的注意了吗？”Tiffany促狭的说道。
　　“我只是欣赏美的事物，又没有想要霸占的欲望。再说了，我们泰妍比她们差吗？”
　　听着林沧求生欲满满的回答，金泰妍撇了撇嘴。
　　呵，男人。
　　“喏。”Tiffany将烤肉夹递给林沧。
　　林沧疑惑的看着Tiffany。
　　“愣着干嘛，烤肉啊。”
　　“你们自己不能烤吗？”林沧无语的说道。
　　“好不容易等到泰妍交男亲，那不得好好使唤一下。”Tiffany笑眯眯的说道。
　　金泰妍拍了拍林沧的肩膀。
　　“放弃吧，当年京浩oppa比你还惨呢。”
　　郑京浩，林沧还是知道的，崔秀英的男朋友，一个脾气很好的男人，虽然只见过一面，但林沧对他的印象还行。
　　只是……
　　“你们这传统挺无语的。”话是这么说，林沧还是拿起了烤肉夹，开始烤肉。
　　“你以前和你的前女友出门烤肉，难道都不烤的吗？”Tiffany好奇的问道。
　　林沧无语的看着Tiffany，我得罪你了吗黄美英？一直拿送命题砸我。
　　“我很懒的，和前女友们出门吃饭，尤其是烤肉，要么服务生烤，要么她烤。”
　　“莫呀，林沧xi原来还是一个大男子主义者呢。”
　　林沧：“？？？”
　　看着Tiffany眼中的促狭，林沧那还能不知道这家伙是故意的。
　　就说嘛，之前软萌软萌的Tiffany为什么这么毒舌。
　　不过，你有送命题，我有完美回答。
　　“我可不是大男子主义者，只不过那些前女友，都不叫金泰妍。”
　　Tiffany看着眼神明显闪烁着的金泰妍，心里很无语。
　　该说不愧是林沧吗？
　　泰妍啊泰妍，就你这道行，被这货卖了都还帮他数钱呢。
　　Tiffany很清楚，金泰妍面对林沧就像是一个大白羊，完全不是一个阶位的。
　　林沧就一海王，虽然看起来明面上是上岸从良了，但鬼知道他怎么想的。
　　这种事情只能日久见人心。
　　据说，当时表白还是金泰妍主动的？
　　这傻妮子，难道不知道先告白的往往就会丧失主动权吗？
　　Tiffany不是金泰妍这个当事人，她想的很多。
　　林沧的过去太“辉煌”了，由不得她忽视。
　　金泰妍固然心思细腻成熟，但比起某个海王，还是差太多了。
　　只能慢慢来了。
　　林沧可不知道，对面这个女人已经把他安排的明明白白。
　　此时，他陷入了一个难题。
　　烤肉的肉，几成熟好吃来着？
　　好久没有自己动手了，林沧已经快要忘记这玩意儿咋烤了。
　　金泰妍看着林沧在这烤，实在是忍不住了。
　　“一边去，我来。”金泰妍夺过林沧手里的烤肉夹，“真是个大少爷，连烤肉都不会。”
　　一边烤着，还不忘吐槽林沧。
　　对此，林沧只能讪讪的笑了笑。
　　“林沧。”Tiffany又喊了一声。
　　林沧无言的抬头，这家伙又想干嘛。
　　“你家里人知道泰妍吗？”
　　听到这个问题，金泰妍也看了过来，交往四个月了，她还真没听说林沧提过这事。
　　“知道啊。”林沧很是干脆的说道。
　　他就算不说，家里人还查不到吗。
　　“你家里……？”
　　“目前没什么意见，具体情况还要见面之后。”林沧随口说道。
　　实际上，还是有意见的。
　　叶芳认为，既然是想和他儿子交往，尤其是明星，我们林家都不介意你艺人身份，你为什么要介意公开。
　　所以，对于四个月了金泰妍还没有公开和林沧的关系叶芳很有意见。
　　林城和林越倒是没什么意见。
　　林沧感觉，这俩人之所以没意见，完全是因为认为他还是在玩……
　　“那还挺好的啊。”Tiffany点头说道，扭头看向金泰妍。
　　“伯父伯母呢？”
　　“我本来打算九月份再告诉爸妈的，夏妍那个大嘴巴，八月份就把事情告诉我爸妈了。”金泰妍无奈的说道。
　　“我爸妈没意见，就是想当面见见他。”金泰妍看着林沧说道。
　　好吧，就剩见家长了。
　　Tiffany满意的点了点头，好了，剩下的事就交给他俩了，她就不掺和了。
　　“见家长的事情再说吧。”林沧暂时还不想见金泰妍的父母。
　　他老妈对他的婚姻大事有着决定权，现在，他老妈对金泰妍很不爽，就算见了金泰妍父母达成一致也没用。
　　户口本在叶芳手里，想结婚都没门。
　　金泰妍看了他一眼，总感觉这家伙有什么事情瞒着她，不过她对林沧还是很放心的，并不担心林沧会做出什么出格的事情。
　　只是……
　　虽然林沧说了家里人没什么意见，但金泰妍还是有些忧虑。
　　豪门对于金泰妍而言还是挺神秘的，毕竟豪门对于普通人的印象大都是电视剧上的负面形象。
　　虽然金泰妍是明星，但她接触到的豪门财阀也不多，而且都没有深入了解，所以对于豪门，她并不是多么的了解。
　　林沧的家人……也不知道好不好相处。
　　林沧虽然宽慰了她，但金泰妍心里的忧虑却是一直都没有消失过的。
　　现在的林沧态度更是让金泰妍的担忧更盛了，不知道这究竟是怎么回事。
　　但是她又不知道该怎么去问林沧，只能选择沉默。
　　林沧看了眼有些沉默的金泰妍，知道这小个又开始胡思乱想了。
　　但他也没办法。
　　“看来，要找个机会和泰妍说一下了。”林沧想着。
　　这件事情还是因为金泰妍没有公开，只要解决，一切问题都将迎刃而解。

第九十八章 日常
　　第九十八章日常
　　在餐厅吃完饭，Tiffany就回了公司，金泰妍则是和林沧一起回了家。
　　两人都是一等一的宅男宅女，如果没什么事情，基本上是不会出门的。
　　出去玩？
　　首尔该逛的都逛完了，那话咋说的，两个相爱的人在一起，无论在哪，都是幸福的地方。
　　所以，这俩人将幸福的地方选在了家里。
　　很完美吧。
　　……
　　一片会白色的空间里。
　　“哈喽。”金泰妍见到林沧走了过来，抬手打着招呼。
　　“哈喽。”林沧也挥手回应着。
　　“你有钱吗？”金泰妍忽然问道。
　　“你有钱吗？”林沧反问道。
　　“我是穷光蛋，我没有。”金泰妍摇头说道。
　　“哈哈哈哈，我有。”林沧幸灾乐祸的说道。
　　嘭！
　　金泰妍一拳头砸在了林沧的脑门上。
　　画面一边，脑门上裹着绷带的林沧出现。
　　“你爱我吗？”金泰妍对林沧问道。
　　“爱。”林沧毫不迟疑的回答道。
　　“那你可以把你的钱给我吗？”
　　“爱过。”林沧的回答依然毫不犹豫。
　　嘭！
　　“阿尼哈塞哟。”金泰妍微笑看着脑门快被绷带包裹的林沧，打着招呼。
　　“直接打，我赶时间。”林沧没好奇的说道。
　　嘭！
　　林沧的双眼猛的睁开，入眼的是低头玩手机的金泰妍。
　　“……”
　　愣了两三秒之后，林沧才反应过来。
　　做梦啊……
　　就说嘛，我家泰妍不可能这么暴力。
　　“睡醒了？”金泰妍见林沧醒了，一边玩着吃鸡一边说道。
　　“汪。”一旁的金洁柔也是叫了一声，表明自己的存在，怒刷存在感。
　　“嗯。”林沧将枕在金泰妍的大腿上的脑袋移开，坐了起来，“洁柔，过来。”
　　对着金洁柔招了招手，金洁柔屁颠屁颠的跑了过来。
　　“汪汪。”金洁柔抬头看着老爸，不知道他喊自己干嘛。
　　“坐下。”
　　金洁柔毫无反应，豆大的黑眼珠子瞅着林沧，不知道老爹在说什么。
　　“洁柔不是会这种基础动作吗？难道还认人？”林沧疑惑的问道。
　　“大哥，我听得懂，zero听不懂中文啊。”金泰妍无语的说道。
　　他俩交流全凭心意，有时候甚至会出现一个用韩语说话，一个用中文回答的情况。
　　他俩是没问题，但人家金洁柔可就懵了。小脑袋哪里听得懂中文。
　　“哦哦，我忘了。”林沧一拍脑袋，“洁柔，坐下。”
　　这下金洁柔听懂了，在林沧的面前坐了下来。
　　“真乖。”林沧揉了揉金洁柔的脑袋，他很喜欢狗子，尤其是听话的狗子，不听话的狗子都是异端。
　　至于猫……
　　那是什么奇怪的东西？
　　林沧强势的性格并不适合养猫，更何况小时候还被猫抓过，他不虐猫都是性格正常了。
　　“我记得你还有个叫金泽的狗子呢。”林沧问道。
　　“泽哥在全州，我爸妈那里。”
　　“还真是一个冷漠且喜新厌旧的女人啊。”林沧感叹道。
　　金泰妍白了他一眼，懒得解释，继续玩着吃鸡。
　　真是一个吃鸡狂人……
　　“洁柔，过来。”林沧招了招手，金洁柔跑了过来，林沧将金洁柔抱了起来，放到自己脑袋上。
　　金洁柔虽然很小只，但体型也不是林沧脑袋能称下的，不过，金洁柔肚皮趴在林沧蓬松的头发上，四肢散开，就这样趴在了林沧的脑袋上。
　　拿着金泰妍的镜子看了看，还别说，挺好玩的。
　　林沧小心的站了起来，走了两步，两只手一直护着金洁柔，这个高度摔下来，和林沧从三楼摔下来差不多。
　　金洁柔老老实实的趴在林沧的脑门上，愣是没有动弹，俩黑眼珠眨巴眨巴的看着高处这不一样的风景。
　　老妈海拔不够，可怜的金洁柔只见过一米五的风景，何曾见过一米八的盛况？
　　林沧实验了一下，发现金洁柔完全掉不下来，只要他别甩头。
　　“泰妍泰妍，看。”林沧兴奋的喊着金泰妍。
　　金泰妍闻声抬头看了眼，差点儿笑出声。
　　林沧的头发被她的发型师染成了淡灰色，灰蓝色的金洁柔趴在上面，不仔细看，金泰妍差点儿没发现金洁柔在上面趴着。
　　“你俩别动，我拍个照。”金泰妍也不玩游戏了，直接退出，打开照相机对着林沧和金洁柔拍着照。
　　“父子俩相处融洽。”
　　拍了一堆照片，选了九张，九宫格配上文案，发送。
　　当然，不是INS，只是kakao类似朋友圈的东西，除了好友其他人是看不到的。
　　金泰妍的这个私人kakao里，除了家人和林沧之外全是圈内朋友，很私密的一种圈子。
　　金泰妍这边晒出了照片，立马就有人冒了出来。
　　金希澈：我差点儿没看到zero在哪……还有，不得不说，林理事的颜值太赞了！
　　金泰妍回复@金希澈：他看不到，你马屁拍错地方咯。
　　金希澈回复@金泰妍：什么叫马屁，这是我真心的话语！
　　金泰妍回复@金希澈：呵呵。
　　金夏妍：姐夫真滴帅，配欧尼可惜了。
　　金泰妍回复@金夏妍：？？？
　　权侑莉回复@金夏妍：[点赞][点赞][点赞]
　　金泰妍回复@权侑莉：？
　　裴珠泫：理事很帅，zero很可爱，当然，没出镜的欧尼也是很漂亮的。
　　金泰妍回复@裴珠泫：感觉我像是附带的……
　　裴珠泫回复@金泰妍：哪有。
　　Sunny：秀恩爱，死的快。
　　金泰妍回复@Sunny：阿西！
　　Sunny回复@金泰妍：略略略……
　　金泰妍回复@Sunny：幼稚鬼。
　　……
　　金泰妍这边在kakao上聊的火热时，林沧顶着金洁柔来到了一旁的沙发，打开了手机。
　　金洁柔趴在林沧的脑袋上，黑豆般的眼睛也是好奇的向下看，盯着林沧的手机。
　　“嗯？”林沧点开kakao，有个好友申请。
　　“林沧nim，我是Lisa！”
　　林沧挑了挑眉，Lisa？
　　点击通过。
　　滴滴滴。
　　Lisa：理事您好！[笑脸]
　　林沧：你好。
　　Lisa：理事等下，我让欧尼加一下您，可以吗？
　　林沧：哪个？
　　Lisa：金智秀。
　　林沧：好。
　　没多久，一个头像是Q版蜡笔小新的账号申请添加好友，还备注自己是金智秀。
　　林沧顺手通过。

第九十九章 突然造访的家人
　　第九十九章突然造访的家人
　　金智秀：理事您好，我是Jisoo。
　　林沧：你好。
　　然后……就没了下文。
　　林沧无语的看着没了后文的手机，所以你俩加我到底是要干嘛？
　　退出聊天界面，进入动态圈看看。
　　“霍！”林沧错愕的看着最新好友动态上金泰妍那一栏下方超长的评论留言，林沧拉了好几次愣是没拉完。
　　有的人林沧认识，有的不认识，真的能聊啊……私聊不香吗，一定要在这种地方留言吗？
　　这群明星怎么感觉和普通人没什么区别……
　　林沧看了一下评论，绝大多数第一句话都是在夸他帅，金洁柔可爱的，有的还会顺带夸一下金泰妍，然后，等到金泰妍回复，楼就歪了。
　　看了一会儿，林沧就退出了kakao，没啥看头。
　　……
　　另一边，金泰妍看了眼和金洁柔玩的挺嗨皮的林沧，退出kakao，拨通了经纪人的电话。
　　“喂，oppa，我是泰妍。”
　　“上次你和我说的事情我觉得可以，明天我去公司，看看能不能尽快写出来。”
　　“嗯，有这个想法。”
　　“好的，行，先挂了。”
　　金泰妍挂断电话，脸上露出一抹笑容，给林沧的这个惊喜一定会非常棒的。
　　“林沧，明天我去公司有工作要做。”金泰妍放下手机说道。
　　“你不是没有行程吗？”林沧疑惑的问道，来之前也是确定了金泰妍没有行程才过来的。
　　“临时的一些工作，最近会有些忙，不过也不会太忙。”金泰妍解释道。
　　“那行，工作要紧，我反正也没事，在家等你就行了。”林沧随口说道。
　　不知道的还会以为林沧是个凤凰男呢。
　　“好的。”金泰妍应了一声。
　　……
　　第二天一大早，金泰妍就去了公司，林沧在家睡到自然醒，给金洁柔弄了点饭后甜品，就开始自己吃自己的早餐。
　　要是指望林沧给金洁柔投食，死是不可能死的，但瘦一圈是肯定的。
　　金泰妍在去公司之前就已经做好了金洁柔的早餐，没做林沧的，免得他睡得太晚醒来已经凉了。
　　简单的吃了一下早餐，林沧躺在沙发上看着电视综艺，金洁柔趴在林沧的身边，陪着林沧看电视。
　　咔。
　　正看着电视的林沧听到了门开的声音。
　　“怎么这么早就回来了？”林沧疑惑的抬头看向门口。
　　六目对视……
　　林沧懵逼的看着门口站着的这两位老人，两位老人面面相觑，也是有些发懵的看着林沧。
　　……
　　S.M公司。
　　金泰妍刚从录音室出来，手机铃声就响了起来。
　　一看来电人。
　　“老妈？”金泰妍诧异的看着来电人，“这会儿怎么会给我打电话？”
　　虽然疑惑，但金泰妍还是接通了电话。
　　“喂，妈妈。”
　　“泰妍啊，林沧来了你怎么不和妈妈说啊。”金妈妈站在金泰妍房间里面，满脸笑容的说道。
　　“啊？”金泰妍愣住了，但随即反应了过来，“你们来首尔了？”
　　“对啊，本来是想看看你的谁知道碰见了林沧。”金妈妈笑着说道，“人我见过了，真人和照片还是很像的，身高够高，长的也很帅，举止谈吐也不错。”
　　金泰妍嘴角一抽，怎么感觉老妈对林沧的初印象还挺好的？
　　“你们怎么来了也不提前说一声，我好去接你们。”
　　金泰妍在首尔的房子她父母是有钥匙的。
　　“你这孩子，我去我女儿家还说什么呀。再说了，我们也是临时决定的，就住一个晚上，明天上午我们就出国旅游去了。”金妈妈笑着说道。
　　林沧和金爸爸坐在客厅，对于金妈妈打电话的声音听的一清二楚。
　　林沧有些尴尬的薅了薅怀里金洁柔的毛发。
　　压压惊。
　　“行吧，林沧人很好的，你们和他聊聊。”金泰妍无奈的说道。
　　“放心吧，我会和林沧好好聊聊的，晚上早点回家，咱们一家人，吃个饭。挂了啊。”金妈妈笑眯眯的说道。
　　金泰妍：“……”
　　听着听筒里传来的忙音，金泰妍无奈的摇了摇头。
　　为什么感觉老妈很希望她尽快嫁出去。
　　……
　　另一边。
　　林沧尴尬的坐在沙发上，紧张的抱着金洁柔，坐在那里，感觉怎么样都不舒服。
　　金洁柔好奇的抬头看着老爸，小小的脑袋，大大的疑惑。
　　为什么老爸见到姥爷姥姥这么紧张？
　　金洁柔小朋友有很多问号。
　　这时，挂断了电话的金妈妈走了过来。
　　“那边点。”拍了拍金爸爸，金爸爸无奈的摇了摇头，给金妈妈让出一个座位来。
　　“小林啊，我这么叫你没关系吧。”金妈妈满脸笑容得说道。
　　“姨母你随意就好。”林沧连忙说道。
　　“我听泰妍说，你是中国人，今年多大了，是做什么工作的啊。”金妈妈一坐下，查户口般的问题就朝着林沧轰炸过来了。
　　“呃……我和泰妍同岁，比泰妍小了一天，三月十号的。现在是一家公司的法务会成员。”林沧回答道。
　　“哦”金妈妈点了点头，向后仰，撤到金爸爸耳边，低声说道：“我记得泰妍说过着公司是他家的产业。”
　　金爸爸笑眯眯的点了点头。
　　林沧：“……”
　　阿姨，您声音可以再小一点，这样我才能听不到。
　　“法务会……是法律方面的吗？律师？”
　　“呃……算是吧。”别人不知道，反正林沧是有执业资格的，说是律师的话，也算。
　　“什么时候来的首尔？跟泰妍相处的怎么样？”金妈妈继续问道。
　　“嗯……前天来的，相处的很好。”林沧说道。
　　“相处的很好。”两位老人点了点头，相互看了一眼。
　　林沧抿了抿嘴，为什么感觉说了什么不该说的话……
　　“泰妍这孩子心思多，想法多，你多担待。”金妈妈说道。
　　“没事没事，泰妍挺好的。”林沧连忙说道，他当然知道金泰妍心思多，但人家金妈妈说了，你总不能跟着附和，对对对，你闺女心思太多了。
　　这不沙币吗。
　　“你们家里人知道泰妍吗？”金妈妈又问道。
　　“知道。”

第一百章
　　第一百章
　　“知道。”林沧回答道。
　　“你带泰妍见家长了吗？”金妈妈又问道。
　　“没有呢，泰妍还没准备好。”
　　我也没准备好。
　　林沧在心里吐槽了一句，谁能想到金泰妍父母居然会突然出现，倒霉啊……
　　“小林你怎么有空过来呢。”金妈妈问道。
　　“十月一号是我们国家的国庆节，我们公司放假了，我就过来了。”林沧解释道。
　　“你看看泰妍这孩子，小林来了也不知道陪一陪。”金妈妈怪罪着金泰妍。
　　她并不知道金泰妍今天才去的公司，前两天一直都宅在家里。
　　“泰妍下半月要开演唱会，忙一点也是正常的。”林沧笑着提金泰妍解释道。
　　“才开完日本的演唱会又要开，真是一刻也不能停下来。”金妈妈摇头说道。
　　“好了，这毕竟是孩子的工作。”金爸爸在一旁说道。
　　“也是。”
　　这边，林沧在面对金爸爸和金妈妈三堂会审的时候，S.M公司的金泰妍则是见到了公司给她安排的作曲家和作词人。
　　“我的想法是制作一首甜甜的恋爱歌曲，这是我写的一些歌词。”说着，金泰妍将自己写的歌词递给了团队。
　　她不是不会写歌，只是金泰妍并不喜欢将自己的内心世界放开给世人观看。
　　说实话，任何一个人歌手如果想要写歌，都是可以写出来的，无非是质量差别。金泰妍目前自己的歌曲也只有《I》参与了制作，这次的歌曲还是她第一次主动要求参与制作，公司自然是支持的。
　　少时现在占用的资源几乎可以忽略不计，但公司solo的资源却是优先倾向金泰妍。
　　现如今，能在音乐榜单上留有排名的也就金泰妍一个了。
　　制作团队拿着金泰妍递过来歌词看着，同时还不忘进行讨论。
　　“这句不错，你手握方向盘，我望着你的侧脸。”
　　“这句也可以，就连我们的未来也一定在你眼中清晰可见吧。”
　　“这段可以改一下，改成……”
　　几个作曲家和作词人交流着，金泰妍给的歌词里有不少句子都是值得采纳的，而且，金泰妍给的这些歌词也给他们构筑了一个歌曲的大体走向。
　　虽然未必会全部采纳，但给歌曲的定性却是有了一个明确的指点，这对他们的创作有着非常不错的指导作用。
　　金泰妍也没有打扰他们，这些人是公司专业的制作人，金泰妍这个业余的就算了，等到歌曲完成要录音时，才是她大展身手的时候。
　　“不知道oppa和爸妈相处的怎么样？”金泰妍心里有些没底。
　　林沧很有分寸，但毕竟是毫无准备的见家长，她相当的担心啊。
　　但现在她也走不开，二十号演唱会就要开始了，她可是准备在演唱会上来一票大的呢，歌曲是重中之重。
　　“oppa，给力点啊。”金泰妍现在也只能为林沧祈祷了。
　　……
　　“姨母，我们去饭店吧，泰妍要还要一段时间才能回来。”林沧对金妈妈说道。
　　“去什么饭店，在家吃就好了，我和你叔叔给你做好吃的。”金妈妈摇头说道。
　　“不用不用，去饭店吧，在家做还要去超市买菜，太麻烦您二位了。”林沧连忙说道。
　　“小林说的也是，还要买菜，再做饭都几点了。”金爸爸在一旁说道。
　　“那行吧。”金妈妈也没有强求，反正不差钱，去饭店就饭店吧。
　　“我去开”林沧突然卡住了，他想起一个很严重的问题。
　　他莫得韩国驾照……
　　有车，但他开不了啊。
　　看了眼金爸爸和金妈妈，算了，无证驾驶就无证驾驶吧，反正也没几个交警闲着没事查他。
　　“我去开车，您二位稍等。”
　　“好。”
　　林沧跑到卧室里，把金泰妍那辆现代SUV的钥匙拿了出去，去开车了。
　　事实证明，的确没啥事。
　　虽然路上碰到了交警，但车子这么多，他也只是指挥交通，完全没有查证的意思。
　　想想也是，这么多车，挨个查证，那要堵到什么时候。
　　这是一家很错的餐厅，之前金泰妍带他来过，林沧就顺路将二老带了过来。
　　给金泰妍发了条消息后，就招呼着二老点菜。
　　“这家餐厅泰妍也带我们来过几次呢。”金爸爸笑着说道。
　　“看样子泰妍挺喜欢这家店的。”林沧也笑着说道。
　　又是带父母又是带他的，金泰妍对这家店倒是情有独钟。
　　点好菜，等着金泰妍的到来。
　　……
　　“来晚了来晚了。”金泰妍坐在林沧的旁边，将太阳镜和口罩取下来，说道。
　　“堵车了？”金爸爸关切的问道。
　　“嗯，有点儿堵。”
　　“没开快吧。”
　　“没有没有。”金泰妍连忙摇头，“我开的很慢的。”
　　“那就好，开车别开快，慢慢来……”
　　林沧坐在一旁听着金爸爸对金泰妍的叮嘱，没有说话。
　　金爸爸金妈妈也有一段时间没见女儿了，一直在和金泰妍聊着家常，林沧则是作为听众在一旁听着。
　　嗡。
　　林沧看了眼震动的手机，在来之前，林沧特意将手机调成了震动，有些不是必须接的电话可以暂时不接，只是……
　　看着罗晨打来的电话，林沧和金爸爸和金妈妈说了一声，就离席去接电话了。
　　罗晨一般情况下不会给他打电话，除非有事。
　　“泰妍，小林是什么职位啊，法务会又是什么？”趁着林沧去打电话的空挡，金妈妈问道。
　　“法务会是一个公司处理法律问题的部门，职权很广，oppa他是法务会主席，集团的领导层。”金泰妍解释道。
　　“领导层啊……他家情况怎么样？”金妈妈又问道。
　　“他在的公司就是他们家的，公司的话具体我也不清楚，但公司总资产放在我们国家能排进前十。”金泰妍对林氏集团并不是很了解，但大致还是有个印象的。
　　金妈妈和金爸爸对视一眼，都看到了对方眼中的震惊。
　　前十，这不就是财阀吗？
　　他们没想到，这个态度很温和的孩子竟然是一个货真价实的财阀二世。

第一百零一章
　　第一百零一章
　　“那他没有欺负你吧？”金妈妈有些紧张的问道。
　　财阀在韩国可不是什么好的词汇。
　　“没有，放心吧妈妈。”金泰妍笑着摇头，示意自己老妈放下心。
　　金妈妈见女儿的神情不似作伪，也松了口气。
　　如果真的被欺负了，虽然不能把林沧怎么样，但不和他交往还是做得到的。
　　不过，看样子貌似只是多余的担心。
　　很快林沧就回来了，只不过金泰妍敏锐的发现，林沧的脸色相较于刚才，有些难看。
　　看了眼父母，并没有选择问出来，而是暗暗的记在了心里。
　　一顿饭吃的齐乐融融，金爸爸和金妈妈对于林沧印象很不错，这次突如其来，毫无准备的见面结果还是很不错的。
　　回到家里，本来林沧是打算去侧卧住的，但被金妈妈一句“睡都睡了，还掩饰啥”的豪放话语给堵回了金泰妍的房间。
　　洗漱完毕，俩人躺在床上。
　　“你妈妈说话太直了。”林沧苦笑着说道。
　　金泰妍也是有些无语，被老妈的惊人之语给堵的有点儿说不出话。
　　什么叫睡都睡了，掩饰啥……
　　她俩还没结婚呢好吧。
　　“不说这个了，今天吃饭的时候我见你脸色不是很好，是出了什么事吗？”金泰妍问道。
　　“嗯。”提到这个，林沧脸色有些难看，“竞争对手使绊子，合同卡我们，法务会正在召开紧急会议商量对策。”
　　“那你要不要回去，我这边没关系的，工作要紧。”金泰妍连忙说道。
　　“不需要。”林沧摇了摇头，“我的法务会里人才济济，不是离了我就运转不起来。”
　　这一点林沧还是很自信的，法务会有能力的人比比皆是，他们的能力是林沧用时间筛选出来的，业务能力都是非常好的。
　　这个公司虽然卡了他们合同让林沧很恼火，但这并不代表他们束手无策。
　　恰恰相反，即使不用林沧，法务会的成员们，也有办法解决问题。
　　“我之所以恼火只是因为他们卡我们合同，问题并不大。”
　　这群人，真当林氏集团法务会吃干饭的么？
　　“你的意思是，你不需要回去主持大局？”金泰妍疑惑的问道。
　　“不需要，又不是什么大事。”
　　卡个合同罢了，副主席完全就可以解决的事情，一般需要林沧这个法务会主席出面主持大局的都是和鹅厂这种大集团的事情。
　　这个竞争对手也是食品领域的竞争对手，体量也就相当于林氏集团食品领域，和林氏集团差太多了。
　　“哦哦。”金泰妍似懂非懂的点了点头。
　　“不说我了，你最近都在忙些什么呢。不是说你马上要开演唱会了，没有什么行程吗。”林沧问道。
　　“我在参与歌曲的制作。”金泰妍坦白道。
　　“歌曲制作？”林沧惊讶的看着金泰妍，“wuli泰妍还会写歌？”
　　“突然升起的念头，而且这首歌我只是参与制作，并不是我写歌，顶多算是个参与者。”
　　金泰妍对自己的定位还是很清晰的。
　　她就是一个歌手，唱歌的，写歌什么的并不适合她，参与制作歌曲和制作歌曲是两码事。
　　而且，即使这首歌制作出来，金泰妍也不打算给自己署名。她也就提供了一个思路还几句歌词，就这还署名的话也太不尊重制作团队了。
　　金泰妍本质上是一个有着音乐洁癖的人，这一点和周天王很像，不是独立创作的，绝对不会署名。
　　只不过，金泰妍没有创作过歌曲，周天王则是基本自己的歌曲全部独立创作。
　　所以，二十一世纪到现在，只有一个周杰仑。
　　自家男亲是周天王铁粉，金泰妍也听了不少周杰仑的歌曲，她本身就是歌手，也正是如此，她更清楚周天王的厉害之处，这也是她奋斗的目标啊。
　　现在的金泰妍在南韩称得上大热女歌手，但论及唱功什么的，在同龄人还算突出，但放眼南韩女歌手这个范畴，那就排不上号了。
　　所以，进步的余地还很大。
　　创作这方面金泰妍自己给堵死了，她不喜欢展现出自己的内心世界，创作就算了。
　　剩下的就是唱功等方面，这些都是金泰妍的重点。
　　“有demo吗，让我听听。”林沧问道，对于金泰妍的这首歌，林沧还是挺好奇的。
　　金泰妍的歌都很不错，抛开感情因素，单论个人的音乐喜好，林沧也是能够get到金泰妍很多歌曲的。
　　尤其是早期的那些电视剧OST，每一首林沧都很喜欢。这也可能是和林沧毕竟倾向于抒情歌的缘故吧。
　　“歌曲都没写好呢，哪来的demo。”金泰妍无语的白了林沧一眼，“现在还在制作曲子，歌词是准备好了，但也不是最终版本，哪个都不能给你看。”
　　“好吧。”听起来好复杂的样子，林沧也就不给金泰妍添乱了。
　　“预计什么时候能听到啊。”
　　“下半个月的演唱会。”金泰妍说道。
　　“还也不算慢，不是说写歌很浪费时间的嘛。”林沧想了想问道。
　　“又不是一个人写，我们是一个制作团队，五六个人呢。”金泰妍解释道。
　　金泰妍的音乐团队人数挺多的，而且合作的时间也很长了，合作一首歌曲速度并没有那么的慢。
　　“那还挺好的。”林沧点了点头，“看样子要腾出时间去听一听你的演唱会了。”
　　“听你这话的意思，原本是不打算来的？”金泰妍挑眉说道。
　　“名古屋和东京跟了两场还不够嘛，你总不能指望我场场都跟吧。”林沧无奈的说道。
　　他很忙的好伐。
　　金泰妍自然是知道林沧很忙的，不可能像一些铁粉那样场场跟，但道理都懂，可是这话听在耳朵里，还是莫名的不爽啊。
　　“下半月的演唱会的第一场你有空吧？”
　　“几号来着？”
　　“二十号。”金泰妍无奈的说道，这家伙脑子里都在想些什么啊。
　　“二十号……”林沧想了一下，两个多星期之后。
　　“没什么大事，就算有事也可以推掉。”

第一百零二章 决定
　　第一百零二章决定
　　“没什么大事，就算有事也可以推掉。”林沧说道。
　　“那就好，你要是不来，哼哼。”金泰妍冷笑着顶了顶鼻子。
　　林沧失笑着摇了摇头。
　　“睡觉吧。”说着，将枕头放了下来就要睡觉。
　　“等会儿。”金泰妍叫住刚闭上眼准备睡觉的林沧。
　　“干嘛？”林沧疑惑的睁开眼，看着金泰妍。
　　“你敷面膜了吗？”
　　林沧：“……”
　　“今天不弄了，睡觉睡觉。”将被子蒙住头，林沧闷声闷气地说道。
　　啪。
　　金泰妍一jio踢在了林沧的屁股上。
　　“去敷面膜，敷完再睡。”
　　林沧被金泰妍踹了一脚，幽怨的看了她一眼，无奈之下只能去敷面膜。
　　……
　　第二天一大早，林沧接到了来自林越的电话。
　　“必须要我去吗？我在首尔呢。”林沧坐在床头，皱眉说道。
　　“这次慈善拍卖会是京城李家牵头举办的，我们作为上海的代表之一，不去人你觉得合适吗？”林越反问道。
　　林沧沉默了下来。
　　的确，上海最具代表的家族莫过于林家了，林家如果不去人，着实不太合适。
　　林城显然不适合过去，这种形式的拍卖会还不需要林城这种老一辈人前往，林越也不行，作为林氏集团的掌舵人，身份太高，不适合过去。
　　那么剩下的，就只有林沧这位林家二爷了。
　　“好吧，我今天就动身。”
　　“嗯。”
　　挂断电话，林沧有些无奈的将手机放下。
　　“怎么了？要回去了？”坐在梳妆台前面化妆的金泰妍见林沧挂断了电话，出声问道。
　　“嗯，北京有一场慈善拍卖会，邀请了我们家，我要作为代表过去一趟。”其实林沧隐隐也能猜到一些内幕。
　　虽然没有指名道姓让他林沧过去，但稍微动点脑子都会知道，林家只要去人，就一定是他。
　　林沧快三十岁了，大哥林越孩子都上初中了，他现在还没有结婚。
　　林家的动作不难看出来，虽然林越大权在握，但林沧手里也有着不小的权利。尚未婚配的林沧在很多大家族眼里就是香饽饽，都想要通过政治联姻分一杯羹。
　　毕竟，林氏集团的发展势头所有人都是有目共睹的。
　　林沧有女朋友这件事情对他们而言并不是问题，女朋友而已，又没有结婚，随时可以更换，更何况林沧以前的风流往事更是让他们信心十足，别说这些外人了，家里人，除了叶芳，也没一个觉得林沧这次是认真的。
　　没过门的女朋友永远只是女朋友。
　　林沧抬头看了眼金泰妍，心里对这件事情大致有了些许想法。
　　“泰妍，你请两天假，跟我去一趟北京。”林沧开口说道。
　　“莫？”正在化妆的金泰妍动作一顿，疑惑的看向林沧，“为什么？”
　　“这次的慈善拍卖会我带你过去。”
　　“你们这种上流人士的拍卖会，我去做什么。”金泰妍疑惑的问道。
　　“如果你不想一堆人给我介绍小姐姐，那就不去。”林沧笑着说道。
　　金泰妍嘴角一抽，“你的意思是，这场慈善拍卖会冲着你来的？”
　　“那倒不是。不过，我二十九了，到现在还没有结婚，而且是林家三号人物，其他人可不会放过这么好的机会。据我所知，京城李家有个和我差不多大的女”
　　“我去！”
　　金泰妍的语气那叫一个斩钉截铁。
　　“好。”
　　林沧笑呵呵的应了下来。
　　京城李家的确有个女孩和他差不多大，但陈家老爷子有意让她和陈星联姻，林沧可不想插足。
　　不过，金泰妍不知道啊。
　　嘿嘿嘿……
　　“什么时候出发？”金泰妍问道。
　　“下午直接飞北京，拍卖行明天开始。”
　　“好，上午我去公司请假。”金泰妍点头说道。
　　“请不掉就拿我说事，我这个理事应该还是值点面子的。”林沧说道。
　　金泰妍无语的看了他一眼，但也没说什么。
　　……
　　下午三点多，林沧和金泰妍坐上了飞北京的航班。
　　事发突然，也没准备太多，而且也就去两天，金泰妍准备的行李并不多，林沧则是把带来的东西都带走了。
　　等到拍卖会结束，也不去首尔了，直接回上海，等二十号再过去。
　　李家产业的一家大酒店，也是这次慈善拍卖会举办的地方，宾客都住在这家酒店里。
　　“给我们总统套房？”金泰妍惊讶的看着这个房间，看样子林沧的重要性的确很重呢。
　　“这次慈善拍卖会，除开东家李家，能量最大的就是我们代表的林家了，最好的房间不给我们给谁啊。”林沧笑着说道。
　　“啧啧，你这样会让我压力很大啊林沧xi。”金泰妍感叹道。
　　“怕什么，习惯就好。”林沧不在意的摆了摆手，上流社会看似神秘，实际上也就那样。
　　金泰妍白了他一眼，你从小就是上流社会的一员，当然感觉不到有什么不对的地方了。
　　“我可是都不认识的，明天你要提前和我介绍一下哈，别到时候招惹到不该招惹的人。”金泰妍叮嘱道，她一个人都不认识，到时候没有林沧，可就抓瞎了。
　　“放心吧，你只要站我旁边，就没人会惹你。”林沧笑着说道。
　　他林家二爷不要面子的吗？他的女人，谁敢欺负？
　　金泰妍现在刚刚接触这个圈子，小心翼翼也很正常，等到以后，她就清楚了。
　　不是她怕得罪了谁，而是别人生怕哪里惹恼了她。
　　“好好休息吧，明天晚上的拍卖会应该会有些意思。”林沧翻开着拍卖册说道。
　　“有什么好东西吗？”金泰妍凑了过来，趴在林沧的背上，露出个脑袋，看着拍卖册。
　　“罗曼尼康帝……青花瓷古董……这都是什么啊。”金泰妍看着这一个个涉及范围相当广泛地拍卖品，有些懵。
　　又是红酒又是古董又是名画的，这就是拍卖会吗？连个主题都没有，拍卖的领域也忒广了。
　　“你有想要的东西吗？”金泰妍好奇的问道。
　　“当然。”林沧笑了笑，指着手册上的一个拍卖品，“我要这个。”

第一百零三章 慈善拍卖会
　　第一百零三章慈善拍卖会
　　金泰妍定睛一看，是一枚暗粉色的宝石项链。
　　“好漂亮！”金泰妍惊讶的看着这个宝石项链，真的很好看。
　　“漂亮吧。”
　　“嗯嗯。”
　　金泰妍继续看下去。
　　介绍是“彩虹之心”……彩色蓝宝石？？？
　　金泰妍有些懵的看着这个介绍。
　　这不是粉色的吗，为什么叫彩色蓝宝石？
　　有钱人的世界都是这么会玩的吗？
　　金泰妍人都傻掉了。
　　看了眼起拍价，个、十、百、千……三……三百万？？？
　　每次喊价不得低于一万……
　　“你不要告诉我，你准备拍这个。”金泰妍抱住林沧的脖子说道。
　　“你不想要吗？”林沧反问道。
　　“想要是想要，但太贵了，你想要拿下来怎么样也要一千万左右，你就是拍下来了，我也不敢戴啊。”金泰妍无奈的说道。
　　戴着几百上千万的宝石项链，她哪敢出门啊，这不是逼着别人来打劫她吗……
　　“不戴放在家里也是好的，况且，作为林家代表，我不拍一件东西不合适。”林沧摇头说道。
　　“什么意思？”金泰妍疑惑的问道。
　　“这种类型的慈善拍卖会都有着不成文的规定，像我这样的嘉宾无论拍什么，但必须拍下一件物品来为东家捧场，这也是一种潜规则吧。”
　　金泰妍眨了眨眼，合着还有这样的规矩？
　　“无论我拍不拍这个“彩虹之心”，我明天晚上是肯定要拍下一件物品的。你看看其他的，古董、画、红酒，还不如这个“彩虹之心”呢，还能给我媳妇儿戴。”
　　金泰妍仔细想了想，这样的话，貌似的确是拍这个“彩虹之心”最划算。
　　古董名画拍出几千万都是正常的，还不如买个这个……
　　“感觉明天我会成为焦点了。”金泰妍揉了揉脸蛋嘀咕道。
　　“那你放心，明天晚上你和我一起出现在拍卖会上后，你想不被人关注都难。”林沧笑眯眯的说道。
　　金泰妍白了他一眼。
　　“吃饭去。”
　　“好嘞。”
　　……
　　林氏集团，董事长办公室。
　　林越有些错愕的听着电话里的汇报。
　　“行，我知道了。”
　　挂断电话，林越从办公桌下面的抽屉里拿出一份资料，打开，首页上赫然是金泰妍的资料。
　　“老二居然带她过去了，这是要表明态度和立场吗？”
　　林越笑了起来，这个情感生活完全不着调的弟弟这是要告诉家里，他这次是认真的吗？
　　“这个老二，永远是那么出人意料啊……”
　　……
　　第二天晚上，慈善拍卖会如期召开。
　　林沧没有请帖，但他这个人就是最好的邀请函，很轻松的带着金泰妍进入到了拍卖会。
　　今天晚上的金泰妍精心打扮了一下，没有选择晚礼裙这样宴会专用，而是选择了一套简约风的黑色套装，虽然个头不高，但气场却是到位。
　　当然，如果个头可以再高一点，压迫感就上来了。
　　不过，问题不大。
　　因为，人们更多的关注点，还是林沧。
　　相比和金泰妍独处时的随和，现在的林沧才是真正面对其他人的状态，这也是金泰妍第一次见到林沧这种姿态。
　　得体的黑色西装，淡笑着的表情看似温和，但实际上无时无刻都散发着让人有些畏惧的压迫感。
　　“林主席，好久不见了。”
　　“林主席，幸会。”
　　“久仰大名，今日一见，果然非同凡响啊。”
　　……
　　林沧和金泰妍来到拍卖会场，登时就有很多人围了过来，身旁的金泰妍面带微笑，在林沧介绍的时候，恰到好处的问候了一下。
　　跟着林沧就完事了。
　　不远处，一对姐弟看着被人簇拥的林沧两人，脸色都有些古怪。
　　“看来，林家二爷是来真的了。”弟弟惊讶的说道，在这种场合带女朋友过来，那意义可就不同了啊。
　　“看来，老头子想让我攀上林家的想法落空咯。”姐姐一脸幸灾乐祸地说道。
　　弟弟无语的看了眼自家老姐，又看了看金泰妍。
　　“姐，说实话，就算林二爷没带这女的过来，你也难上位。”弟弟说道。
　　“哈？怎么说？”姐姐疑惑的问道。
　　“姐，和林二爷身边这小姐姐比，你的颜值，着实不太够。”弟弟很是耿直的说道。
　　姐姐脸一黑，看了眼金泰妍，虽然很不情愿，但也不得不承认，这兔崽子说的对……
　　这样的一幕并不是只有这里，林沧猜的不错，这次的慈善拍卖会有不少人都是奔着他来，这是一个机会，一个攀上林氏集团这艘大船的机会。
　　只不过，现在看来，貌似没机会了？
　　作为万里挑一，经过了时间洗礼的女艺人，出身什么的金泰妍比不过在场每一个人，但论颜值……
　　说实话，现实里哪有那么多的绝世美女，金泰妍放眼整个南韩娱乐圈都是数一数二的颜霸，娱乐圈是什么地方？美女帅哥集中营。
　　作为集中营的颜霸，想要来一个大家族女孩，还要颜值超过金泰妍……
　　小说里YY就行了，真以为身份越高就越漂亮咋得？
　　古代的公主也不见得就一定要是绝色大美女。
　　大家族基因很好，往往夫妻都会有一方颜值很高，但这并不代表生出来的孩子就一定是大美女大帅哥。
　　想要攀林家大腿的都是不如林家的，颜值又没有金泰妍高，你凭啥和金泰妍争？
　　靠感情？
　　别逗了……
　　基于此，很多人在看到林沧为其他人介绍金泰妍后，也就暂时放弃了心里的小九九。
　　莫得办法，拼不过。
　　不过，为什么是暂时放弃呢。
　　人嘛，总还是要有一点理想的，不然和咸鱼有什么区别？
　　……
　　这边，聊了一会儿之后各自都回到各自的座位上，作为东家的李家代表此时也已经走上了拍卖台，这也意味着，这次慈善拍卖会也要宣告开始了，不适合继续聊下去。
　　林沧带着金泰妍坐在第一排左边靠近中间走廊的位置，也是一号拍卖席坐下。
　　周围没有人，这一片都属于一号拍卖席，没有林沧许可，别人是不可以过来的。

第一百零四章 丑闻
　　第一百零四章丑闻
　　繁琐的开场白之后，本次慈善拍卖会算是正式开始了。
　　“彩虹之心”是第三件拍卖品，前面还有一瓶红酒和一副不是很出名的画。
　　看着相互竞价的这几个人，林沧低声为金泰妍介绍着，有的注意到林沧和金泰妍的目光，也是回应了一个友好的微笑。
　　红酒最终以七十三万的价格被拍下，第二件的画则是以三百多万的价格被拍下。
　　接下来，就是“彩虹之心”了。
　　“第三件拍卖品名叫“彩虹之心”，是……”拍卖师介绍了一番后，“起拍价三百万，每次加价不得低于一万元，竞拍开始。”
　　拍卖师话音刚落，就看到了一个年轻人举起了手里写着十的牌子，意思是加十万。
　　“七号嘉宾三百一十万。”
　　“这是上海刘家的老三……”林沧看了眼年轻人，对金泰妍介绍道。
　　金泰妍看了两眼年轻人，记在了心里。
　　上海的，和林沧一个地方。
　　林沧并没有竞价，而是等待着。
　　很快，价格就突破到了五百万。
　　“十一号嘉宾五百三十万，还有要参与竞拍的朋友吗？”拍卖师微笑着说道。
　　林沧示意金泰妍举手中的牌子，金泰妍看了眼手里的牌子，举了起来，牌子上没有数字，只有一个汉语“一”。
　　“六百万。”金泰妍开口说道。
　　拍卖师眼前一闪。
　　“一号嘉宾六百万。”
　　金泰妍这一开口，顿时吸引了所有人的目光。
　　林沧终于是出手了，而且一出手就是六百万，这是要势在必得啊。
　　“六百零一万。”轻佻的声音骤然响起。
　　拍卖师脸色一僵，看向不远处坐着的一个年轻男人。
　　拍卖会二楼坐着的李家代表看到这个年轻男人时脸色一变。
　　林沧疑惑的看了一眼这个人。
　　“七百。”扭头对金泰妍说道。
　　“加这么多？”金泰妍惊讶的说道。
　　“叫吧。”
　　金泰妍压下心里的惊讶，举起手中的牌子。
　　“七百万。”
　　“七百零一万。”那年轻人继续跟着加价，这会儿傻子也看出来了，这是故意和林沧作对。
　　“八百。”
　　“八百万。”
　　“八百零一万。”
　　……
　　两人仿佛斗牛一般，价格迅速飙升到了一千万。
　　金泰妍抓住林沧的手腕，摇了摇头，示意林沧不要继续了，没必要和这种人置气。
　　林沧是在置气吗？
　　当然不是。
　　“一千零一万。”年轻男人悠哉悠哉的喊道。
　　叮咚。
　　林沧低头看了眼手机，嘴角上扬，没有继续让金泰妍喊价，而是看向了二楼。
　　“李先生，我记得，这次慈善晚会并没有邀请您父亲的私生子吧。”林沧淡笑着说道。
　　这话一出，一直和林沧竞价的年轻男人脸上的笑容瞬间僵住，二楼上的李家代表脸色也黑了下来。
　　金泰妍小嘴微张，大新闻啊。
　　李家私生子？
　　林沧就这么光明正大的说出来了？这是李家丑闻啊。
　　不过……
　　金泰妍心里感觉还是挺解气的，谁让你故意作对。
　　“抱歉，林先生，是我们管教不周。”
　　“我是来参加晚会的，不是来和年轻人赌气的，我需要一个交代。”林沧脸上的笑容散去，冷冷的看着李家代表说道。
　　他不管这个私生子和李家有什么矛盾，这些都不是拿他当赌气的理由。
　　李家代表有些头疼，早就听说了林沧的难缠，今天算是领教了。
　　不过也怪他，第一时间发现这个混蛋挑衅的林沧时候没有阻止。
　　“禁足一年。”李家代表想了想说道。
　　林沧看傻子一样看着他。
　　李家代表嘴角一抽，这小子就算是私生子，也不是他能随意处置的，但显然，他的权限还做不到让林沧满意的地步。
　　“看来，只能我自己给交代了。”林沧笑了笑，看着李家代表说道。
　　“李成奇禁足三年，这件“彩虹之心”赠予林先生，不知这样的交代可算满意？”李家代表咬牙说道。
　　“当然。”林沧笑了笑，也没有逼得太紧，李家固然理亏，但这里毕竟是别人的地盘。
　　“我也不多待了，告辞。”说完，带着金泰妍离开了拍卖会，自始至终，都没有看那年轻男人一眼。
　　李家代表眼神阴冷的看向那名叫李成奇的年轻男人。
　　……
　　“我有点儿晕，这发生了什么？”离开会场，金泰妍还处于懵逼状态，这是怎么了？
　　“哈哈，你晕乎乎的也是正常。”林沧笑了笑，“那个和我竞拍的人叫李成奇，是李家老爷子的私生子，最近有了一番事业，被接回了李家，但在李家待的并不如意，今天晚上这事情，我想，应该是他琢磨着想要挑起我和李家的矛盾，和李家翻脸。”
　　“幼稚的行为。”林沧摇头说道。
　　“为什么找你？”金泰妍疑惑的问道。
　　“因为今晚在场的，除了我没人有资格和李家翻脸。”林沧笑着说道。
　　“那你刚才那样子，不正好着了他的道吗？”
　　“并没有。我挑明了这件事情，问李二要了个交代，他也给了我交代，所以这件事情就这样揭过了，就相当于什么也没有发生。”
　　金泰妍似懂非懂的点了点头。
　　这种家族与家族之间的打交道，她是完全不懂的。
　　“这次惹了我，那李成奇的日子不会好过。”林沧笑着说道。
　　他惹谁不好招惹他，林沧行事向来不喜欢按照套路出牌，别的人或许有能力翻脸也不会翻脸，但他不会。
　　我有底气，我就不会受这个气。
　　这小子既然敢拿林沧当枪使，就要做好被弄的准备。
　　林沧可不是什么脾气好的善人。
　　拍了拍金泰妍，“明天回去。”
　　“不在北京待了？”
　　“不待了，直接回去吧。”
　　“好。”金泰妍点了点头。
　　在北京待了两天，回去也刚好可以继续写那首歌，这两天在群聊里看进度貌似很不错，挺快的，二十号的演唱会前应该可以完成。
　　看了眼身旁的林沧，这首歌，可是给他准备的大惊喜呢。
　　想到这里，金泰妍嘿嘿的笑了起来。

第一百零五章 演唱会
　　第一百零五章演唱会
　　又一次置身于金泰妍的个人演唱会现场，只不过上一次是在名古屋，这一次是在首尔。
　　看着首次采用立体大屏的演唱会现场，林沧饶有兴趣的看着舞台上这一块块大屏幕上浮现出的超大号金泰妍。
　　“这妮子的确不适合演戏，拍个MV看着都挺尴尬的。”林沧撑着下巴，看着屏幕上播放的MV。
　　此时还不到演唱会正式开始的阶段，现在是预热时期。
　　不过……
　　中央的大屏缓缓分开，伴随着粉丝的尖叫声，金泰妍的身影随之出现。
　　然后……
　　林沧：“？？？”
　　看到金泰妍的造型，林沧差点儿没一口水喷出来。
　　这一身红衣，脑门上还带着个红色头纱，这是什么造型啊，怎么看起来有种阿三的既视感？？？
　　林沧兴冲冲的连忙举起手里的手机，放大，对着这诡异造型的金泰妍就是一阵连拍。
　　这么好的天然官方黑图，机不可失啊。
　　“啊啊啊啊金泰妍！！！”
　　中气十足的男中音忽然响起，把正在拍照的林沧吓得手一哆嗦，差点儿没把手机丢出去。
　　“卧槽！”
　　这还只是前奏，接下来的每一首歌曲前，这位不知道坐在哪儿的大哥都会扯着嗓子这么喊了一下，林沧也从一开始的被吓懵到后来的习以为常。
　　好吧，说实话，金泰妍开场的这几首歌曲，他一个都没听过，作为男亲，着实有点儿失败哈。
　　不过，让林沧欣慰的是，金泰妍除了第一首歌是那个诡异的造型外，第二首歌开始就换成了红色的短裙，没有那让林沧看着心塞的红头纱。
　　事实证明，傻帽的服化有时候真的挺迷的。
　　前几首舞曲结束后，金泰妍并没有继续或是下台换衣服，而是站在了舞台上。
　　“大家好，我是泰妍，很高兴能见到大家。”
　　“哇！”金泰妍提着水壶在舞台边缘走了一圈，惹得粉丝们又是一阵尖叫。
　　“哇你个头……”林沧举着手机嘀咕着，镜头一直拍摄着金泰妍。
　　“这舞跳的太激情，喝水都没力气了。”
　　“我喂你！”金泰妍说完，不知道哪儿冒出来一句汉语，在会场里响彻。
　　林沧这样的中国人或者听得懂汉语的人先是愣了一下，随即爆笑起来。
　　台上的金泰妍也是笑了起来。
　　“不用不用。”一边笑一边摆手。
　　“欢迎大家今天来到我的演唱会，最近过得好吧？”
　　“内！”
　　“我可以不用敬语吧？”
　　“内！”
　　“是开玩笑的，必须得有礼貌。”说完，自己就笑了起来。
　　像个铁憨憨……
　　林沧无语的放下手机，为什么一到这种和粉丝互动的环节，金泰妍的智商就变成了负数，尴尬的雅痞啊……
　　明明平时挺精明的一个家伙。
　　“来的路还好找吧？”
　　听着金泰妍这喋喋不休的尬聊，林沧忍不住了。
　　“唱歌吧你！”
　　声音不大，但绝对不小，而且林沧坐的位置是第一排，距离舞台非常非常近，so……
　　金泰妍听到了，周围的粉丝，也听到了，导播，也听到了。
　　唰！
　　金泰妍看向林沧，周围的粉丝看向林沧，导播也把镜头给到了林沧。
　　林沧：“……”
　　“莫，这不是林沧xi吗。”金泰妍蹲在舞台边缘，笑眯眯的看着林沧说道。
　　“林沧xi刚才说什么，抱歉我没有听清？”金泰妍促狭的看着林沧说道。
　　这妮子绝对是故意的！
　　“我说，你要不，唱歌吧。”林沧硬着头皮，盯着数完双目光的注视说道。
　　很多粉丝对于林沧并不陌生，这厮就是和金泰妍之前传绯闻的那个男人。
　　“可是我还有些累，想和粉丝再聊一聊。”金泰妍笑着说道。
　　“聊！再聊五块钱的！”熟悉的汉语。
　　金泰妍：“……”
　　林沧：“……”
　　“这一届的粉丝有些优秀啊。”金泰妍站了起来，笑着说道。
　　“其实，我也是你粉丝来着。”林沧忽然说道。
　　金泰妍距离林沧很近，他的话，也通过话筒传开。
　　“莫？那林沧xi要来一首歌吗？”金泰妍扬了扬手里的话筒对林沧说道。
　　“不了不了。”林沧连忙摆手，KTV他都驾驭不住，何况演唱会？
　　然鹅……
　　“来一个！”不知道哪个大哥带了个头，全场都在喊着“来一个”，声浪之高，直冲云霄。
　　金泰妍一点儿也没有被喧宾夺主的恼怒，反而笑眯眯的看着林沧，看的林沧脑壳痛。
　　“大家都这么说了，来一个吧，歌曲你随便点。”
　　林沧黑着脸的看着金泰妍那笑吟吟的面孔，无奈的开口。
　　“那就《如果》吧。”
　　“好的，让我们将舞台交给林沧xi。”
　　林沧被迫营业，被金泰妍硬拽上了舞台表演这首《如果》，而金泰妍则是趁这个时间去后台换了一身的舞台服。
　　虽然是一时兴起，但还是有些分寸的，并没有给林沧全开麦，万一太难听，林沧也下不来台。
　　不过，事实证明金泰妍“折磨”了林沧这么久，还是有些成就的。
　　本来粉丝们都做好了魔音灌耳的准备，谁知道听起来貌似……还不错？
　　看到金泰妍，林沧仿佛看到了救星一般，将话筒塞给了金泰妍，慌忙下了舞台。
　　这站在舞台上唱歌和站在演讲台上发言完全是两码事，林沧可以在年末员工大会面对上千员工面不改色，风轻云淡，但站在舞台上演唱，完全做不到平静啊。
　　坐回了座位上，看着站在舞台上面不改色的金泰妍，林沧第一次感觉自己女亲好牛逼……
　　“刚才林沧xi的演唱大家感觉怎么样？”
　　“nice！”
　　“很好。”
　　“厉害！”
　　……
　　粉丝们还是很给面子的纷纷夸了起来，绕是林沧这个厚脸皮也是被夸的红了脸。
　　金泰妍适可而止，没有继续调戏自家男亲，而是进入到了下一首歌曲的表演。
　　被放过的林沧也是松了口气，可算是过去了。
　　不过，林沧还是能感觉到，周围有很多小姐姐看向他的目光变得很不对劲……
　　金泰妍，你这算不算自作自受嘞？

卷末章 地平线上的爱情
　　卷末章地平线上的爱情
　　演唱会继续着，林沧看着舞台上的金泰妍，闪耀夺目。
　　这是他的女孩，他未来的妻子。
　　再一次更换舞台服重新回归舞台的金泰妍在演唱了一首《why》之后，现场的氛围达到了一个小高潮。
　　林沧算了一下，金泰妍已经换了四身舞台服，算算时间，这一次应该是最后一套了。
　　也就是说，演唱会快结束了。
　　所以，惊喜是大轴，还是演唱会结束后？
　　林沧拿着手机，拍摄着舞台上的金泰妍，默默地想着。
　　“呼呼。”金泰妍吹了吹话筒，“有点儿累，我需要缓一下。”
　　下方的粉丝们自然是没有任何的意见。
　　金泰妍也没让大家等太久，站在舞台上，将话筒放到嘴边。
　　“这次演唱会也到了快该说再见的时候了，不过，还有一个很重要的环节没有进行，所以，接下来呢，要进行的就是这个环节。”
　　金泰妍笑了起来。
　　“今天准备了一首新歌，一首可能和我以前的风格有些差别的歌曲。”
　　“这首歌去呢是我提出了方向，由我的制作团队制作的，在这里要非常感谢我的音乐团队，他们都是非常棒的音乐人。”金泰妍说着，对着镜头比了个赞。
　　“这首歌呢，是送给一个特殊的人，他呢，今天也在现场。”
　　不知道是不是错觉，林沧感觉很多人都将目光落在了他的身上。
　　好吧，如果可以，其实他也挺想看自己的。
　　“嗯……”金泰妍沉吟了一下，“我也不知道该说些什么，想说的话，都在歌曲里了，就用歌声来代替我的言语吧。”
　　说完，金泰妍笑了笑。
　　“《Horizon》，送给你，my boy。”
　　静……
　　而后，现场瞬间炸开了锅，无论是男粉丝还是女粉丝瞬间就炸了。
　　wtf？！！！
　　my boy？？？
　　林沧也傻眼了，金泰妍这是完全没和他知会一声就单方面的公开啊。
　　歌曲的前奏随着金泰妍的话音落下而随之响起，对于台下炸锅的粉丝，金泰妍早在准备公开的那一刻，就已经想好了怎么面对。
　　林沧虽然没有说，但她多少也能猜到，一直没有公开，这不会是一件容易接受的事情。
　　林沧也许不会在意，但他的家人呢？
　　本身金泰妍就不认为林沧的家人会同意两人在一起，而自己也一直没有公开，这反而是在增加阻碍因素。
　　为什么没有公开……
　　金泰妍觉得，或许是自己长时间做艺人的后遗症吧，现在，她已经出道十一年了，就算恋情曝光，也没什么了。
　　该走的早就走了，现在留下的，都是老人了。
　　她也二十九了，相信即使恋爱，粉丝们也不会像一四年那般大规模离开。
　　毕竟，她也大了，真要让她一直单身，也是不可能的。
　　那样的人，也未必是粉丝。
　　金泰妍不想失去林沧，所以，她选择了公开，在自己这群最亲近的粉丝面前，光明正大的公开。
　　曾经，他们说过，气氛的不是自己恋爱，而是欺骗他们，恋爱了却说没有恋爱。
　　既然这样，那就公开吧，坦诚相待。
　　在公开前，这次演唱会金泰妍的神经一直紧绷着，但真当她到了这公开的时候，内心却是一片宁静。
　　脑海中毫无杂念，只有这首她参与了制作的歌曲。
　　“沿海公路，打开车窗”
　　“撩开凌乱的发丝”
　　“你手握方向盘，我望着你的侧脸”
　　“在心中轻声呢喃”
　　金泰妍一步一句歌词，站在舞台上，目光却是一直落在林沧的身上，这目光，配上刚才的话语和现在的歌词，只要不是傻子，也知道了金泰妍口中的my boy是谁。
　　粉丝们的心情相当的复杂。
　　你妹的，合着绯闻，是真的……
　　或者说，绯闻时还没有交往，但绯闻澄清后却是在了一起。
　　不过，大部分粉丝对此也没有太大的过激反应，毕竟，金泰妍和林沧据他们所知的，就已经认识了两年多，知根知底，已经算是很好了。
　　“现在，我并非为了恋爱而活”
　　“可是你却给予了我”
　　“足以走完这漫长一生的爱”
　　金泰妍走到舞台边缘，蹲了下来，看着台下的林沧，伸出了自己的右手。
　　看着这只手掌，林沧笑了笑，握住了金泰妍的手掌，左手一撑，翻上了舞台。
　　镜头汇聚，将两人十指交错的手拍的一清二楚。
　　台下的粉丝们那叫一个羡慕嫉妒，这个大猪蹄子！
　　“每一次为情所伤”
　　“总说以后再也不恋爱了”
　　“很傻对吧”
　　仿佛在和林沧耳语的歌词伴随着音乐悠然响起。
　　“可是，转瞬即忘是我的长处”
　　“摘下太阳镜，不禁眯起了双眼”
　　“天空还有你，都如此耀眼”
　　“用语言表达你的爱吧”
　　“因为，我可是转瞬即忘的人啊”
　　……
　　“永远都像现在这样”
　　“永远让我与你一同见证”
　　“你想让我看到的风景吧”
　　“不管多遥远都没关系”
　　“现在依旧隐约感觉”
　　“以后我再也不会恋爱了”
　　“因为或许眼前的你”
　　“就是我此生最后的恋人”
　　画面固定，定格在金泰妍与林沧四目相对，十指相错的场景。
　　视线固定，我的眼里，只有你。
　　……
　　演唱会上金泰妍的情歌表白在第二天以龙卷风一般的势头，摧枯拉朽的登上了各大搜索引擎的第一热搜，很多粉丝和吃瓜群众对此那叫一个懵逼。
　　就一场演唱会没去，我们到底错过了啥？？？
　　林沧不是金泰妍亲故吗，怎么一个演唱会之后就变成了男女朋友？
　　粉丝们人都傻了。
　　但是，随着二十一号的演唱会从金泰妍口中再次得到确认，以及金泰妍本人和S.M公司的INS上公开，粉丝这才不得不接受这个事实。
　　毕竟，事已至此，林沧和金泰妍年龄差不多，而且长得不错，也有钱，还要怎么样？
　　况且，不接受的话，这俩人还能分手咋得。
　　……
　　2019年1月1日，林氏集团法务会主席林沧与韩国国民组合少女时代队长金泰妍于上海天岚海阁召开了盛大的婚礼，与会宾客不乏中国国内知名的政商界人士，而女方也邀请了诸多韩娱圈知名明星，有人说，这是将半个韩流邀请过来的一场婚礼。
　　在一众宾客的祝福下，林沧和金泰妍携手完成誓词，成为正式的合法夫妻。
　　（本卷完）

卷末语
　　卷末语
　　泰妍线到此就算是结束了，接下来就是允儿线了。
　　允儿线经过某个老阿姨和一众书友的强烈要求，我算是接棒了，老阿姨作曲家写了六章不写了，我来续写。
　　允儿线第一章看过作曲家的小伙伴可以选择不看，我改动了一些设定和细节，问题不大，没看过的可以订阅看一下，不然第二章可能看的你一脸懵。
　　欧克，就这样。

第一章 我和她
　　第一章我和她
　　爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。
　　伴随着电子烟花、电子鞭炮的声音，时间跨过十一点五十九分，来到了2015年的00：00。
　　林沧站在窗边眺望着夜幕中灯火通明的繁华都市，手里拿着手机，手机上正有一个来电，正在呼叫
　　嘟……
　　嘟……
　　嘟……
　　响了好一会儿，林沧才接通电话。
　　“啊不撒哟？”软软糯糯的声音从听筒里传了过来。
　　林沧将手机听筒放在耳边。
　　“什么事。”
　　说的是韩语。
　　听筒那边顿了顿。
　　“oppa，新年好。”
　　“新年好。还有事吗？”
　　“等等。”那边的女音叫住了林沧。
　　林沧没有说话，静静地等待女音开口。
　　“oppa，我今年要solo出道了，你可以来看我的出道舞台吗？”女音有些犹豫的说道。
　　“要solo出道了吗，恭喜啊。”林沧语气平淡的祝贺了一声。
　　“可以过来吗？”女音又一次问道，显然不想让林沧略过这个问题。
　　林沧沉默了一下，开口道：“我有些事要忙，可能没有时间。”
　　“好吧……”
　　“挂了。”
　　“嗯，oppa再见。”
　　挂断了电话，林沧看了眼手机联系人头像上的照片。
　　叹了口气，目光重新移动到外面美丽的夜景上。
　　2015年，三年了，有些事情，或许该放下了。
　　……
　　新年新气象，林沧一来到工作室顿时感受到了扑面而来的新年味。
　　“新年好啊林哥。”
　　“新年好。”
　　“林哥新年好！”
　　“新年好新年好。”
　　……
　　林沧是独立音乐人，没有经纪公司，自己成立的工作室。林沧卖歌向来是卖曲不卖版权，每年的版权收入极其可观。
　　每一首歌都是大热的歌曲，这种版权收入自然是不用多说，更何况林沧还时常担任各种音乐节目的音乐总监，收入什么的倒是丝毫不愁。
　　林沧的工作室是一栋大厦的一整个大平层，占地面积很大，工作室的音乐人也不少，是国内乐坛最顶级的音乐工作室之一了。
　　虽然规模不大，但走的精英路线。
　　林沧径直来到自己的办公室门口，坐在自己座位上正在工作的职场美女见到林沧，出声道。
　　“新年好啊林哥。”
　　“新年好晨曦。”林沧笑了笑，站在李晨曦的面前，“有什么行程吗？”
　　“没有，但是找我问林哥新歌的人倒是很多。”李晨曦笑着说道。
　　“新歌我现在只是有一点头绪，暂时不会出新歌的。”林沧摇头说道。
　　“那就没什么事了。”李晨曦摊了摊手，和工作室其他音乐人相比一年只写一首歌的林沧无疑是清闲很多。
　　“这次邀歌的有谁？”
　　“这里。”李晨曦早有准备，将密密麻麻的一张纸递给了林沧，“从昨天到现在，邀歌的人都在这里了。”
　　林沧粗略的看了一下名单。
　　中日韩三国都有。
　　忽然，林沧的目光定格在一家公司名上。
　　S.M公司。
　　“S.M邀歌给谁用？”林沧将名单放到李晨曦桌子上，问道。
　　“不清楚，那边的消息说S.M今年有大动作，好像准备了很多团体的回归活动，我也不知道他们邀歌准备给谁。”李晨曦摇头说道。
　　“是要用回归盖住去年那件事的风头么。”林沧眼神闪了闪，“行，你忙吧。”
　　“好。”李晨曦点了点头。
　　林沧转身回到自己的办公室，李晨曦看着林沧的背影，撇了撇嘴。
　　“别扭的人。”
　　日常吐槽一下自家上司，李晨曦再次进入到一天的工作之中。
　　林沧坐在办公室的椅子上，看着桌子上相框里的照片。
　　这是一张合照，年轻帅气的林沧和一位年轻貌美女孩的合影。
　　看了一眼这张已经在桌子上摆了五年的照片，林沧犹豫了一下，打开抽屉将这个相框放进了里面。
　　做完这一切，打开电脑，开始听歌。
　　这是林沧的日常，在办公室里的林沧每天做的事情就是听歌。
　　中日韩英等各种语种的歌曲，海纳百川，全部听一听。
　　高雅的传统音乐、古典音乐，近现代的流行音乐，甚至一些可以说是低俗的音乐林沧也来者不拒，听过之后还会专门写一下乐评。
　　但唯独一种，他碰都不会碰。
　　喊麦。
　　这个不知道什么时候兴起来的“音乐”，林沧第一次听到都在怀疑有人谋害自己的耳朵。
　　这玩意儿，也能叫歌？
　　你让林沧这样的音乐人如何自处？
　　这种东西，别说是写乐评了，林沧听都不听。
　　说实话，没几个音乐人看得上这种东西，这就像是你学了十几年的数学，忽然有个人冒出来说了一句一加一等于二，然后就大言不惭的说自己懂数学，自己是数学家，这谁忍得住？
　　音乐没有高低贵贱不假，但你也要是音乐啊。
　　……
　　点开音乐软件，浏览了一下最近的音乐榜单，点了循环播放开始听歌。
　　林沧为了能够更好的学习音乐，特意学习了很多语言，精通日韩英三国语言，这也是他能写出众多神曲的原因之一。
　　很多圈外人都以为谱曲不需要语言，这是错误的。
　　语言不同，歌曲风格也是不一样的，不了解语言，怎么深入了解这一国的音乐呢？
　　歌曲的灵魂是曲，并不是词，在以前，总是有很多人将这种顺序倒过来。
　　到了现在，大众也渐渐了解到，歌曲的灵魂是曲，作为专业的作曲人，林沧的名气也开始出圈。
　　以前，林沧只是在圈内的地位崇高，现在，很多圈外人也了解到了这位大佬的可怕能力。
　　现如今，论名气的话，除了周天王，国内最出名的作曲人就是林沧了。
　　这位专业作曲人虽然不是明星，但他的知名度却是异常的恐怖。
　　林沧的歌不多，相较于写了几百首歌的同行少了太多了。但他之所以这么出名，还是那个原因。
　　但凡是出自他手的歌曲，就没有不火的，甚至还有不少神曲存在。
　　神曲制造者，林沧众多外号之一，名副其实。
　　在这份荣耀背后，林沧枯燥的日常，也是造就他如今成就的原因之一。
　　嗡……
　　嗡……
　　正戴着耳机听歌的林沧按下暂停键，将桌子上的手机拿了过来。
　　看了眼来电人，眉毛一挑，接通了电话。
　　“喂，允儿。”
　　“oppa，你在公司吗。”清脆的声音从听筒里传来。
　　“在，怎么了？”林沧语气很平和，像是在和许久未见的老朋友交谈一样。
　　“我现在在机场，你现在忙吗？不忙的话我去你那里。”
　　“不忙，不过你怎么有空过来？”林沧疑惑的问道。
　　“我们三号在上海有一场粉丝见面会，我提前过来了。”
　　“好，我在公司等你。”
　　“内，oppa再见。”
　　“再见。”
　　挂断电话，林沧放下手机，登上网页，查看了一下她的行程。
　　一月三号，上海粉丝见面会。
　　“说起来，也挺久没见了。”林沧忽的笑了笑，这个在大众面前将自己真实一面保护的很完美的女孩是林沧很亲近的一个妹妹。
　　相较于那个人，林沧和这个女孩的关系某种程度而言，更为密切。
　　按了一下桌子上的电话。
　　“晨曦，通知前台，允儿来了直接带她来我这。”
　　“好的boss。”李晨曦回应的声音传了过来。
　　吩咐妥当之后，林沧这才继续听歌。
　　……
　　咚咚咚。
　　“请进。”
　　林沧办公室的门是玻璃门，敲门的时候林沧已经看到了来人是谁。
　　来者推门进来，将脸上的口罩和太阳镜取了下来。
　　看着林沧，露出一抹笑容。
　　“oppa，新年好。”
　　这是一个身材高挑纤细，有着漂亮的线条的女孩。
　　小巧的只有巴掌大的脸蛋上是牛奶色的肌肤，一双小鹿般清澈的眼眸与柔和而富有弧度的鼻子和花瓣般娇嫩的嘴唇组成了令人感叹的美貌。
　　这个女孩的相貌好像符合了每个人的理想，从长相五官上就透露出一种温柔的感觉，精致而优雅。
　　林沧的老朋友，林允儿。
　　“坐。”林沧伸手做了个手势。
　　林允儿微微点头，坐在了办公桌对面的沙发上。
　　“这段时间过的还好吗。”林沧问道。
　　“还可以吧，行程没多少，挺清闲的。”林允儿两腿并拢，微微倾斜，坐在沙发上的坐姿非常端正。
　　“在家做些什么？”
　　“学习中文，学习料理，适当的空窗期可以更好的充实自己，这是oppa你以前教我的。”林允儿微笑着说道。
　　林沧赞许的点了点头。
　　“做的不错，不浪费时间，用空余的时间来丰富自己的。”林沧顿了顿，“你的电视剧我都看了一下，可以看出来，虽然还是很烂，但你的演技一直在进步。”
　　对于林沧这听起来和骂她一样的夸奖，林允儿并没有在意。
　　林沧，本就是这样的一个人。
　　“我的演技还需要继续磨练，现在的水平还是不足以让人认可我的能力。”林允儿看自己还是看你的很清，13年《总理和我》虽然拿了奖，但她很清楚，并不是因为演技，而是她的人气。
　　“中国有句谚语，有志者，事竟成。你从一开始大众眼中的花瓶到现在的三栖艺人，这份转变是你依靠自己的努力达成的，这份秘诀，你自己应该更清楚。”
　　“当然。”林允儿微微昂首，丝毫不掩饰自己对现在成就的自豪。
　　过度的谦虚就是骄傲。
　　“继续努力吧。”林沧嘴角扬起一抹弧度，说道。
　　“内。”林允儿点了点头，“正事谈完了，我们是不是可以谈一下非正事了呢，林沧xi。”
　　“当然。”
　　“作为客人，你表示一下吗？”林允儿微笑着说道。
　　林沧晒笑一声。
　　“想吃什么，我请客。”
　　“oppa的爽快和会心真是让人舒服呢。”林允儿眯眼笑着说道。
　　“眯眼笑不适合你，林允儿xi。”
　　“哦莫，看样子帕尼欧尼的招牌笑眼不是和好学习呢。”林允儿不在意的说道。
　　“做你自己就好了，何必学习帕尼那丫头。”
　　“可是oppa你喜欢帕尼欧尼呀。”林允儿语出惊人。
　　林沧倒是没什么反应，只是有些无奈的看着林允儿。
　　“你这一本正经中透露着些许腹黑的性格一如既往的恶劣啊。”
　　“当面说女孩子性格恶劣的oppa果然是钢铁直男呢。”林允儿面带笑容说道。
　　“我只是实话实说而已，虽然在表达方面有些不太委婉，但我向来不喜欢说谎话。”林沧淡然的说道。
　　“oppa说过，语言是一门艺术，而你自己显然并不是很懂这门艺术。”
　　“艺术源于生活，我只是在用自己来为你言传身教。”
　　“oppa对我的疼爱允儿一直记在心里，这种针扎一样的语言疼爱是别人无法体会到的呢。”
　　两人面带微笑，你一言我一语的交锋着，在旁人看来，就像是许久未见的老朋友叙旧一样。
　　事实上，这两人也的的确确是在叙旧。
　　“最近西卡欧尼联系oppa了吗。”友好交流了一会儿后，林允儿岔开了话题。
　　“没有。”林沧摇了摇头，“她的可不像是会主动联系我的人。”
　　“的确呢，不过oppa说过，会照顾西卡欧尼的呢，男人说话可不能不算数。”
　　“我的原话是这样吗，允儿xi？”林沧颇为无语的盯着林允儿说道。
　　“照拂一二和照顾应该是一个意思吧。”林允儿促狭的眨了眨眼说道。
　　“是一个意思吗？”
　　“不是一个意思吗？”
　　林沧盯着林允儿，微眯着眼睛。
　　林允儿也没有避开林沧的注视，与之对视。
　　良久。
　　“好吧。”林沧出声，“偷换概念，你倒是学的挺快。”
　　“oppa说过，做人要懂得变通。”林允儿笑着说道。
　　“我教给你的东西现在用在了我身上，你出师了。”
　　“活学活用，也是oppa教的呢。”
　　林沧摇了摇头。
　　“你要见一见秀妍那丫头吗。”
　　“不了，我现在还不适合和西卡欧尼见面。”林允儿轻轻的摇头。
　　“女人的事情，一如既往的麻烦。”林沧摇了摇头，言语间丝毫不掩饰自己对麻烦的厌恶。
　　“或许我可以认为oppa是在指女人等于麻烦，所以，讨厌女人？”林允儿打趣道。
　　林沧瞥了林允儿一眼，摇了摇头。
　　“小腹黑。”
　　“嘿嘿，说起来oppa你的新歌开始着手了吗。”林允儿好奇的问道。
　　“没有。”林沧摇了摇头，“我现在对于主题也只是有个模糊的概念，都还没有确定主题，写出来更是不知道要到什么时候。”
　　“oppa给我们写了两首歌，要不今年写个第三首吧，给我唱。”林允儿语气轻快的说道。
　　“如果你能撒个娇，或许我会考虑一下。”林沧挑眉说道。
　　“我拒绝。”林允儿果断拒绝，“节目上装出撒娇小男孩的样子已经很累了，我可不像私底下也这样。”
　　林沧笑了笑，也没有强求。
　　认识林允儿这么久了，林沧很清楚，林允儿私底下的性格和大荧屏上的性格完全不是一个人。
　　或者说，很多艺人，都是这样。
　　“我不会再给你们写歌了。”林沧摇头，“至少今年这首不会。”
　　“我还蛮想唱oppa写的歌的，可惜了。”
　　“你的表情可没有可惜的样子。”
　　“我难过的心情隐藏在心里。”
　　“你真的很会聊天呢。”
　　“谢谢夸奖。”
　　林沧摇了摇头，很少有粉丝知道，他们的偶像林允儿xi是个厚脸皮吧。
　　“呐，oppa不给我们少时写歌，还真是遗憾呢，挺多sone都希望oppa再写一首给我们呢。”林允儿歪头说道。
　　看着林允儿那让人心动的精致面容，林沧内心毫无波动，甚至还想揍她。
　　“你们是唯一一个拿了我两首歌的韩国女团，可以知足一下吗。”
　　“我们很知足，但人心不足蛇吞象，oppa的歌曲，当然是多多益善了。”
　　“原来人心不足蛇吞象对你而言是个褒义语。”
　　“oppa教导的好。”
　　林沧无奈的摇了摇头，这个丫头越来越难缠了。
　　“走吧，去吃饭吧。”林沧站了起来说道。
　　“我后天要上台，不能陪oppa吃火锅哦。”
　　“没事，你吃白锅，我是辣锅。”
　　“真是不可爱的oppa。”林允儿摇头站了起来，挎着自己的包包说道。
　　“我和可爱，搭边吗？”林沧有些荒唐的看着林允儿说道。
　　林允儿煞有其事的上下打量了一番林沧。
　　林沧身高很平常，一米八，体格中规中矩，并不高大，但也称不上瘦小。
　　寻常的寸头下是不算精致的五官，只是，林沧的五官虽然不算精致，但组合在一起给人的感觉却是如沐春风。
　　尤其是林沧的眼睛，这种平静的眸子中仿佛有着星辰一般，让人看上一眼便有些难以自拔。
　　认识林沧的人都见识过这张即使放在娱乐圈也称得上盛世美颜的面孔。
　　林沧很帅，即使男人，也不得不承认他的颜值。很多人都觉得林沧如果出道，单论颜值也足矣火上一段时间。
　　只是，有些人明明可以靠颜值，却非要靠才华。
　　有着这张脸的林沧很少露面，人们认识他，更多的还是他的歌曲。
　　看着简单休闲装也能穿出来自己风格的林沧，林允儿不得不感叹，林沧是一个被忽视的颜霸。
　　和她家的老大一样，一直为人称道的都是她的歌唱能力，却有很多人都忘记了，其实在二代女团里，她家老大也是响当当的颜霸。
　　当年这两个人在业内也是有名的颜霸情侣呢。
　　可惜了。
　　林沧见林允儿对着自己忽然摇头，一头雾水。但也没有开口询问。
　　多年的经验告诉他，此时开口不但问不出什么，还会被这个小腹黑毒舌几句，得不偿失。
　　“走了走了。”
　　……
　　林沧喜欢火锅，很喜欢很喜欢，一个月必吃一次，但他自己基本上不会吃，自己吃没有意思。
　　每个月林沧都会拉着工作室的人一起去聚餐吃火锅，很多熟人被林沧带的，也有不少人渐渐爱上了火锅。
　　林允儿就是其中之一。
　　两人都很坦然，没有过多的伪装，面对面的坐着，吃火锅。
　　林允儿在韩国固然人气极高，堪称家喻户晓，但在中国，可能知名度甚至都不如三线艺人，被认出来的可能性微乎其微。
　　林沧，知名度比林允儿只低不高。这个名字知名度挺高的，但这张脸，如果没见过几次的，也记不住。
　　日本神颜夫妇木村拓哉和工藤静香，韩国二代神颜林允儿……即使是这些人，也都不是可以通过看一张照片就能记住的存在，更何况林沧这个男的。
　　所以，两人的超高颜值固然会吸引不少的目光，但被认出来的可能性并不高。
　　而且，经过去年的恋爱连环爆炸，少女时代对于绯闻已经麻木了。
　　爆就爆吧，爆爆更健康。
　　“oppa一如既往的喜欢吃虾滑啊。”林允儿托着下巴，看着林沧用勺子熟练的弄着虾滑，说道。
　　“你的语气总是给人一种很了解我的样子，传出去可能会让我很困扰啊。”林沧弄着虾滑说道。
　　“哦莫，难道oppa是怕找不到女朋友吗。”林允儿双手交叉，撑着脸，双眼微睁，颇为惊讶的说道。
　　可惜，这副可爱的样子除了林沧，其他人是看不到了。
　　“不是，只是不想和你有什么特殊的传闻。”
　　“特殊的传闻？”林允儿漂亮的的小鹿颜上浮现兴奋的神色，“oppa是指11年我们的恋爱事件吗？”
　　林沧弄虾滑的手一顿，颇为无奈的看了一眼一脸兴奋的林允儿。
　　“传绯闻是一件很值得兴奋的事情吗？”林沧无奈的说道。
　　“我觉得挺好的，至少比和李胜基xi恋爱要强一些。”林允儿笑吟吟的说出了足以惊掉一堆人下巴的事情。
　　去年少女时代成员相继爆出恋爱讯息，但这样的信息并不是全部真实的，半真半假吧。
　　比如林允儿和李胜基，两人就是公司的操作罢了。
　　“那我要谢谢允儿的青睐。”
　　“不用不用。”林允儿笑眯眯的摆了摆手，“当初要不是oppa，我也不好直接拒绝李胜基xi呢。”
　　不提还好，一提林沧就想揍这个丫头。
　　虽然是炒作，但对方却是喜欢上了林允儿，可问题是，林允儿对李胜基完全没兴趣。
　　于是乎，在李胜基向林允儿表露心意时，林允儿的回答是。
　　“抱歉，我已经有喜欢的人了。”
　　“是谁？”
　　“林沧。”
　　……
　　“就是因为你，我在你们那里的风评一直不是很好。”林沧无奈的说道。
　　林允儿的告白别人会当真，林沧可不会。
　　因为这个小腹黑，当时的韩娱圈很多业内人士，尤其是男性，对于林沧那是一个敬佩啊。
　　“姐妹花通吃的极致之人”。
　　就很离谱……
　　“至少oppa的牺牲没有白费，到了现在都没有人再来困扰我了呢。”林允儿说道。
　　“是的呢，我的牺牲还是挺有效的。”林沧敷衍的应了一声。
　　这种事情绝对不能和林允儿……不，是女人，这种事情绝对不能和女人讲道理，因为这只是没有任何用处的无用功。
　　“吃吧，你最喜欢的虾滑好了。”林沧看着浮上来的虾滑，抬头对林允儿说道。
　　“虾滑啊～～”林允儿拖了个长长的尾音，“这么多年了，我已经不喜欢吃虾滑了呢。”
　　林沧愣了一下，随即回过神来。
　　“那我吃吧。”说着，拿起漏勺去舀虾滑。
　　林允儿笑眯眯的将盘子向前一推，用筷子敲了敲。
　　林沧疑惑的看着她，不是不明白她的意思。正是因为看懂了，所以才更加疑惑。
　　“人都是会变的，爱好也一样。”林允儿似有所指的说道。
　　“不过……”
　　话锋一转，两只眼睛弯了成月牙，脸上的笑容露出了一颗小虎牙。
　　很不淑女的笑容，有一些古灵精怪的感觉。
　　“oppa给我的，我都要。”
　　林沧挑眉看着林允儿，将漏勺里的虾滑放到了盘子里。
　　“虽然你的话让我挺开心的，但我还是要强调一下。”
　　“不要学帕尼，你的眼睛，弯起来没她好看。”
　　“果然是直男，竟然在我面前提别的女人。”
　　“对年长者要用敬语，允儿xi。”
　　“欧尼又不在这里，没关系的。”
　　“背后议论，更不好。”
　　“内。”林允儿乖巧的点了点头，“可是oppa说，我们是一个整体，彼此之间不要这么生分啊。”
　　林沧舀虾滑的顿了一下，对上林允儿正经中带着些许笑意的眼睛。
　　“小腹黑。”
　　“撒，吃饭。”林允儿笑了笑，开动起来。
　　林沧无奈的看了一眼林允儿，也开动起来。
　　两人都不是特别能吃的类型，但难得在一起吃饭，也没有吃的太过潦草。
　　“oppa，我们几年没见了？”林允儿咬着一条青菜，开口说道，因为咬着东西，声音听起来有些奇怪。
　　“两年了吧。”林沧看了眼林允儿，“你”
　　“嘛！嘴里吃着东西的时候不要说话，oppa你说的。”林允儿打断了林沧说道。
　　“我”
　　“oppa还说，不要随便打断别人说话，很不礼貌。”
　　“那”
　　“可是我觉得oppa说不出来话的样子很有意思啊。”林允儿眨巴眨巴眼睛，一本正经的说道。
　　林沧：“……”
　　“好了，不逗oppa了。”林允儿将嘴里的青菜吞咽了下去，拿出一张餐巾纸，擦了擦嘴巴。
　　“从一三年五月三十号到现在，我们已经五百八十天没见了呢。”林允儿说出了一个很长的数字。
　　“oppa，是不是我不来找你，你也不来找我？”
　　“平时网上交流一下，也挺好。”林沧语气平淡的说道。
　　“嘛。”林允儿敷衍的应了一声，“因为oppa不太喜欢和别人待在一起，所以用网络交流。但是oppa，你问忘记了自己最讨厌的就是网络上聊天吗。”
　　林沧揉了揉鼻子，没有说话。
　　林允儿说的没错，他最讨厌的的确是网络交流。
　　因为林沧很讨厌在自己专注做事的时候有人在网上找他聊天，但是对方又不知道他在做事，所以林沧连带着干脆不在网上聊天了。
　　“真是一个不守承诺的人呢。”林允儿撇了撇嘴，“明明说好会经常看我的。”
　　“抱歉，允儿……”林沧脸上露出一抹歉意，因为一些原因，林沧很抗拒首尔这个城市，所以当初答应了林允儿的事情，也就作罢了。
　　你会因为一个人，爱上一座城。
　　也会因为一个人，而远离一座城。
　　情绪不是对这座城市，而是城市里的人。
　　“安啦安啦。”林允儿摆了摆手，“我又不是小孩子，不会生气的。我这不是来找你了吗。”
　　说着，脸上露出了美丽的笑容。
　　“允儿。”林沧的目光定格在林允儿的脸上。
　　“莫？”
　　林沧没说话，只是这么看着她。
　　林允儿似乎是感觉到有趣，和林沧对视着。
　　两三秒后，林沧笑了起来。
　　“吃饭吧，都快干锅了。”
　　林允儿有些疑惑的看着林沧，不明白这家伙在搞什么。
　　她自认很了解林沧，但她不会读心术，林沧这副模样，是什么意思？
　　将疑惑压在心里，继续吃饭。
　　“允儿，你觉得我去年的那首歌怎么样。”林沧问道。
　　“去年的？”林允儿夹菜的动作慢了半拍，“《一次就好》？”
　　“嗯。”
　　“还可以吧，称得上好歌，但是和oppa你以往的一些作品相比，只能说是一般。”林允儿的评价很不客气，丝毫没有因为作曲人在面前就显得收敛。
　　“其实那首歌是写给你的。”林沧笑着说道。
　　“莫？”绕是林允儿的修养此时也有些失态。
　　林沧刚才说什么？
　　去年那首《一次就好》是写给她的？
　　真的假的，这玩笑一点儿也不好笑。
　　林允儿强迫自己平静下来，抬头对上林沧的眸子。
　　“oppa你认真的？”
　　“当然。”林沧淡笑着点头，“这首歌曲在编写的时候就是为你写的，将我们的一些经历写进了歌里。”
　　“难怪你会在我生日那天公开……”林允儿呢喃道。
　　2014年5月30日，这首歌的公开日。当时还没感觉，现在……
　　“你说什么？”
　　“没什么。”林允儿摇了摇头，脸上的笑容却是怎么也掩饰不住。
　　“这首歌的填词也很不错，只是我没想到，更多人是将这首歌当成了爱情，这是兄长写给妹妹的歌啊。”林沧颇为无奈的说道。
　　林允儿脸上的笑容一僵。
　　当成爱情……
　　写给妹妹……
　　原来，我只是
　　妹妹么。
　　林允儿虽然有些无奈，但还是很快平复了情绪。
　　“当时怎么没有和我说？”林允儿问道。
　　“没有必要。”林沧笑了笑，“这首歌是我写给你的，但又不是写给你的。”
　　林允儿：“……”
　　自家oppa什么都好，就是这该死的文青，每次都让林允儿想杀人。
　　“所以这首歌到底是不是我的？”林允儿无奈的问道。
　　“是也不是。”林沧摇了摇头。
　　林允儿想打人。
　　“这首歌写的是我和你，版权在我这，演唱者和填词都不是我，我无权将这首歌赠予你，所以就没有告诉你。”林沧解释道。
　　“好吧。”
　　倒是挺符合林沧的性格的，林允儿清楚，林沧如果想要送她东西，绝不会拿这样不完全属于他的东西。
　　只是，清楚归清楚……
　　“oppa说过，食不言。”林允儿盯着想要继续说什么的林沧，冷不丁的蹦出来一句中文。
　　林枫：“……”
　　我说过的话是让你用来怼我的吗？
　　被林允儿堵的说不出话，林沧也只能闷头吃饭了。
　　临近一点多，两人的火锅之旅才算是宣告结束。
　　付钱的时候收银员多看了两眼林沧和林允儿。
　　不要误会，并不是认出来了两人，只是单纯的觉得这两个人好看，站在一起有种郎才女貌的感觉。
　　林沧的名气很大，你要是提这个名字，很多人都知道，但你要是看脸，不经常关注他的人基本上认不出来。
　　林沧本人在网上的照片很少，除了各种颁奖典礼，林沧极少出现在镜头前。最近几年，连颁奖典礼林沧都很少再去参加了，网上关于他最近的一次照片还是去年和新歌《一次就好》演唱者杨总伟在一起吃饭被拍到的。
　　相认出他，难度不小。
　　林允儿更不用说了，不混韩圈，没几个眼熟她的。就算是喜欢看韩剧的，也不一定能认出来。
　　林允儿的演绎事业有了起色，但还远远称不上演员。
　　结账之后，林沧就带着林允儿去了步行街。
　　一月份的天气还算可以，并没有那么的冷，步行街的行人并不少。
　　林允儿将双手插进风衣的口袋里，也没什么伪装，和林沧并肩走着。
　　“挺长时间没来上海了，变化还是挺大的，都有些不认识了。”林允儿看着街道两边，颇为感慨的说道。
　　看着林允儿说话时哈出的冷气，林沧没有接话，静静的走着。
　　“oppa，你不接话显得很尴尬唉。”林允儿的话语在耳边响起。
　　“我只是不想告诉你这个地方这两年并没有变化这个事实。”林沧抬头看着林允儿，平静的说道。
　　“莫，是吗，那可能是我记错了。”林允儿脸上没有丝毫的尴尬，反而是有些惊讶。
　　“表情管理不错，不愧是出道八年的艺人了。”
　　“虽然知道oppa是在夸我，但听起来还是挺像嘲讽的呢。”
　　“你知道是在夸你不就行了。”
　　“可是别人不会这样想。”
　　“你是别人吗？”
　　“不是哦。”
　　“那不就行了。”
　　你一言我一语，两人慢吞吞的走在冬季的街道上。
　　“oppa，我们的粉丝见面会你要来吗？你和欧尼们还有小贤也很久没见了。”林允儿出声说道。
　　“不去了。”林沧摇了摇头，没有过多的思考就给出了答案。
　　“是因为有事情，还是因为某个人呢。”林允儿笑眯眯的问道。
　　林沧看了她一眼。
　　这个哪壶不开提哪壶的小腹黑。
　　“都有吧。”
　　“看来，写出《成全》的oppa一点儿也不能成全呢。”林允儿歪头说道。
　　“填词和曲子关系不大。”林沧淡定的说道。
　　“我可以理解为oppa这是在死鸭子嘴硬吗？”
　　“中国的谚语是这样使用的吗？”
　　“看来用对了呢。”林允儿笑了起来，笑的很是开心。
　　“安静点吧允儿xi，冬天少说话，保持体内的温度。”
　　“oppa都这么说了的话，那就安静一下吧。”林允儿笑眯眯的应了一声，脚步都轻快了不少。
　　林沧无奈的抬头望天，今天一月一号，没有雪，温度适中，但不宜出门，尤其还是和一个腹黑一起。
　　两人安静的走在街道，吵闹的街道和安静的两人仿若两个世界，两个人谁也不说话，只是并肩走着。
　　只是，这种氛围下的两人却给了人一种他们即使没有交流，也很自然，不尴尬的样子。
　　忽然。
　　林允儿停下了脚步。
　　林沧投去疑惑的目光。
　　林允儿指了指自己的嘴巴，林沧无奈的叹了口气。
　　“想说什么？”
　　“oppa，你说，我来中国拍电视剧怎么样？”林允儿开口说道。
　　“好的电视剧你拿不到角色，能拿到角色的份量不够。”林沧很是干脆的说道。
　　“可是忽然很想拍一部中国的古风电视剧呢。”
　　“你想的话就去问李秀满要。”林沧平静的说道。
　　“有这个打算。”林允儿倒是很坦然。
　　“到时候，oppa要来探班哦。”林允儿上前两步，挡在了林沧的去路上，看着林沧说道。
　　“当然。”林沧笑了笑，按住林允儿的肩膀，将其拉到了一旁，继续向前走去。
　　“你这个当然让我很不信任啊oppa。”林允儿跟在林沧旁边说道。
　　“需要我发誓吗？”林沧随口说道。
　　“那倒不用，只是希望oppa说话算数，不要再放我鸽子了。”
　　“当然不会，wuli允儿的鸽子放一次就可以了。”
　　“之前的事情，果然是故意的吗？”林允儿冷不丁的说道。
　　林沧无语的扭过头，看着一脸微笑的林允儿。
　　伸手戳了戳林允儿的脸蛋。
　　“小腹黑，每句话都在想方设法的套我话，难道你不知道女孩这么心机很容易被人远离的吗？”
　　“那oppa要远离我这个心机girl吗？”林允儿任由林沧的手指轻戳着自己的脸蛋，看着林沧问道。
　　“不会。”林沧摇了摇头，将手放了下来，“我的歌，可不是白写的。”
　　言罢，双手插进兜里，转身向前走去。
　　林允儿扭头望着林沧的背影，轻笑一声。
　　“我也不会。”
　　……
　　“咦，这是……雪？”
　　林允儿看着眼前飘下的白色，从口袋中抽出右手。
　　雪花飘落在林允儿的掌心，刹那间融化，而后一片又一片的雪花飘落下来。
　　“下雪了。”林沧抬头望着天空，有些惊奇的说道。
　　昨天他看的天气预报说今天的温度并不低，没有雪。现在竟然下起了雪。
　　天气预报……
　　挺一言难尽的。
　　“oppa，你要不要写一首雪主题的歌曲呢。”林允儿忽然说道。
　　“我是写歌机器吗？”林沧无奈的看着林允儿，“写歌不是那么容易的。”
　　“我知道啊，只是觉得如果是oppa的话，应该没问题。”
　　理所当然的语气让林沧都有种自己可以做到的错觉。
　　不过好在，对于林允儿无形中的彩虹屁，林沧基本上可以做到免疫。
　　林沧对自己的歌曲一项有信心，但让他短时间内写出一首歌，那他做不到。
　　周天王当年十分钟写出了金曲《亲爱的，这不是爱情》，但现在他也很难做到。
　　这玩意儿讲究机缘巧合的，也就是灵感，没有灵感谈什么都是白搭。
　　“有机会会写一首的。”林沧看着天空飘落的雪花，轻声说道。
　　“那我就拭目以待了。”林允儿笑眯眯的说道。
　　“中文说的不错。”林沧夸赞道。
　　“谢谢夸奖。”
　　林沧伸手帮助林允儿拨弄了一下落在头发上的落雪。
　　“走吧，找家咖啡店，这雪看样子短时间是停不下来了。”
　　“内。”
　　……
　　雪，愈下愈大，原本的飘雪如今演变成了大雪。
　　林沧和林允儿坐在星巴克里面，靠在窗边，喝着热咖啡，欣赏着新年第一天的新年第一场雪。
　　“越下越大了呢。”林允儿双手握住咖啡，望着窗外说道。
　　“新年第一天就下了这么大的雪，瑞雪兆丰年啊。”林沧笑了笑，说道。
　　“瑞雪兆丰年……”林允儿呢喃了一遍，又get到了一个新词。
　　她的中文进步这么快很大程度上是因为平时的这些积累。
　　“oppa，我们认识几年了？”林允儿忽然问道。
　　林沧看了林允儿一眼，“这个问题你应该知道吧。”
　　这妮子对于这种数字的记性相当的好。
　　“oppa不愧是oppa。”林允儿抿嘴笑了笑，“07年12月31到现在，也有七年多一天了。”
　　“不知不觉已经这么久了吗。”林沧惊诧的看着林允儿，没想到，已经认识七年了。
　　“oppa还记得当时的场景吗？”
　　“当然。”林沧嘴角上扬，目露追忆，似乎是在回忆着往事。
　　“那是一个不算美好的初遇。”
　　林允儿笑着拿起手里的咖啡，美美的喝了一口。
　　“oppa还是一如既往的喜欢香草。”
　　“你还是像以前，和我点一样的。”林沧看着林允儿手中的咖啡，说道。
　　林允儿抿嘴笑着，完全的女神风范。
　　“香草风味拿铁，大杯。”
　　“和他一样，中杯，谢谢。”
　　这是两人从初遇至今，每次去星巴克都会出现的一幕。
　　“等雪停了，我送你回酒店吧。”林枫说道。
　　“内。”林允儿微微点头，脸上的笑容不减，“只是，如果雪不停呢？”
　　“怎么，你还想去我家吗？”林沧好笑的看着林允儿问道。
　　“也不是不可以，毕竟oppa家的选址我还是很喜欢的，如果oppa同意的话。”
　　“你们组合现在经不起折腾，被拍到对你影响太大。”林枫摇头说道。
　　“也是呢。”林允儿随口应了一声。
　　林沧看着林允儿随意的样子，颇为无语。
　　这妮子怎么可能想不到这茬，除非……
　　“算了，这么一说我都感觉现在就有人在偷拍。”林沧摇了摇头，“我现在送你回去吧，等回到酒店，大概也改天黑了。”
　　“不需要我请你吃晚餐吗？”
　　“下次吧。”
　　“可是oppa说过，人情往来尽量不要推辞。”
　　“我也说过，亲故之间没这么多规矩。”林沧抬眼看着林允儿说道。
　　“是吗？”林允儿故作惊讶，“忘了呢。”
　　林沧很想对林允儿翻个白眼，但考虑到这个小腹黑的某种属性，只能作罢。
　　“走吧，现在走，到酒店的时候也不会太晚。”
　　林允儿住的酒店和南京路步行街有些距离，两人没开车，是步行过来的，可能要走很长时间。
　　“看样子，oppa嫌弃人家了。”林允儿哀怨的说道。
　　“别搞怪了，走了。”林沧抬手轻轻谈了林允儿额头一下，说道。
　　“内内内。”林允儿敷衍的应和着，挎着包包跟上了林沧。
　　……
　　夜幕降临，雪，依然在下，只不过相较于之前，无疑是小了许多的。
　　林沧和林允儿从南京路一路走回来了，走了两个多小时。
　　但两人都没有疲惫的样子，精神依旧很好。
　　兴许是因为新年第一场雪，又或是因为身边的人？
　　谁知道呢。
　　“前面就是了。”林沧看着不远处的酒店，对林允儿说道。
　　“明明是我住的酒店，却要oppa带路，真是惭愧。”林允儿笑吟吟的说道。
　　“但我在你的脸上并没有看到惭愧这种情绪。”林沧平静的看了一眼林允儿，说道。
　　“可能我的表情管理比较到位吧。”
　　“那还真是厉害了呢。”
　　“谢谢夸奖。”
　　我那是夸奖吗……
　　林沧忍着心中的无语，在原地站定。
　　“到了，你可以走了。”林沧挥了挥手，对林允儿说道。
　　“真是绝情呢，就这样抛弃了我。”
　　林沧无视了林允儿的话语，双手插在上衣口袋里，静静的看着林允儿。
　　“嘛。”见林沧这副模样，林允儿也没有再说什么，“那我就走了？”
　　“再见。”
　　林允儿背着包包，转身向着酒店的方向走去。
　　林沧没有走，站在原地，看着林允儿远去。
　　忽然，走出不足十米的林允儿停下了脚步，转过身，看着站在原地注视着她的林沧，眼中并没有意外之色。
　　“oppa。”林允儿喊了一声林沧。
　　林沧微微昂首，示意自己听到了。
　　“我和李胜基xi半年后就会公开分手，那之后我就是单身了呢。”
　　“所以？”
　　“所以，我就可以和oppa在一起了呀。”

第二章 十二岁的改变
　　第二章十二岁的改变
　　p.s：有些音乐和动漫发布时间与现实不符，这些就请忽略吧。
　　以下正文
　　……
　　叮铃铃……
　　床头柜上的闹钟忽然响了起来，发出刺耳的，闹钟独有的声音。
　　一只手从被褥里伸出，将正在尖叫的闹钟镇压。
　　整个房间安静了大约两三秒，林沧缓缓的从床上坐了起来。
　　地热和空调一直开着，林沧虽然赤裸着上身，但也不会因而觉得寒冷。
　　起身去将窗帘拉开，俯瞰着清晨的上海。
　　大雪下了一夜，将整座城市覆盖上了一层白茫茫的雪顶。
　　相较于昨晚的大雪，此时的雪无疑是小了许多的。
　　“允儿……”林沧望着窗外，轻声呢喃着，一想起昨天晚上的对话，林沧就是一阵头疼。
　　林允儿很漂亮，林沧也很喜欢她，但这个喜欢却并不是那种喜欢……
　　可是，一觉醒来后，林沧再次想到林允儿时，心里的那种感觉却变得格外古怪。
　　就好像……是那种喜欢了。
　　苦恼的揉了揉太阳穴，这算什么？本性暴露了吗。
　　套上一件外套，林沧坐在椅子上，呆呆的出神。
　　实际上，林沧有着一个秘密，也正是因为这个秘密，才使得他最终走上了这条在家里人看来很没有出息的道路。
　　十四年前，即使时间已经过去了十四年，林沧依然清晰的记着当时的场景。
　　当时正读六年级，刚刚放学的林沧从学校里出来时，一个长得和他很像的青年来到了年幼的林沧面前，来接他的管家却仿佛没有看到这一幕般，任由这个青年靠近林沧。
　　林沧现在都还记得，那个青年始终不愿意透露自己的名字，但他和林沧长的却是非常相似，随着年龄的增长，林沧越是发现了两人长相的相似。
　　只不过，相较于林沧，那个青年，更加帅一点。
　　那个青年将小林沧带走，带到了一家火锅店，请他吃了一顿饭。
　　是他最喜欢的火锅。
　　之后，青年就将林沧送回了家，自那之后，便消失在了林沧的世界。
　　然而，就是那天之后，林沧的脑海中总是会不自觉的涌现出很多旋律。
　　母亲叶芳发现了林沧似乎对音乐很有感觉，于是便聘请了音乐老师为林沧辅导，由此，林沧的音乐生涯正式开启。
　　林沧仿佛是天生的乐者，任何乐器都可以以极快的速度掌握，甚至在学习音乐的两年后，也就是2003年，正式开始了自己的创作生涯。
　　年仅十四岁的林沧向乐坛证明了，什么叫做天纵奇才。
　　从2003年作曲出道，到现在已经十二年了，林沧有一个记录至今无人能破，一个哪怕是被誉为二十一世纪初第一天王的周杰仑也只能感叹的记录。
　　林沧写的所有歌曲，无一例外，尽数在当时大火，爆红一时，其中还不乏诸多传世经典，流传至今。
　　而且，林沧前期专注于动漫歌曲的制作，很多90后耳熟能详的童年歌曲都是出自当时尚且年幼的林沧之手。
　　天才林沧之名从出道，一直到了2008年方才变成音乐家林沧。
　　很多喜欢看国漫和日漫的资深漫迷并不陌生林沧这个名字，很多大热的动漫歌曲都是林沧进行谱曲，而后由他人填词、演唱的。甚至有一些完全是纯音乐，压根不用填词，直接作为动漫原声的歌曲也有很多。
　　远一点的有《中华一番》的纯音乐《万里长城》、《龙珠GT》的片头曲《渐渐被你吸引》，近一点的有《火影忍者.疾风传》的《青鸟》、《某科学的超电磁炮》的《only my railgun》等等。
　　不单单日漫，国漫也有很多神曲也是林沧作为作曲人进行创作的。
　　最火的无疑就是《超兽武装》的同名片头曲《超兽武装》、《星游记》的《再飞行》等等。
　　可以说，林沧的歌曲陪伴了90后的整个童年，无论是中国还是日本。
　　林沧的音乐无国界，他从来不写词，向来只谱曲，写好曲子，挂出去，想要的人报名，由林沧自己挑选人选。
　　林沧的脾气很怪，关系哪怕再好，如果他不觉得你适合他的音乐，他也不会将自己的歌曲交给你。
　　作为国内最顶级的作曲大师，林沧虽然不是歌手，但在圈内的地位极其超然，出自他手的神曲遍布中日韩等国。
　　出道初期的林沧致力于动漫音乐，做出了一首又一首大热的动漫神曲。
　　就连奥特曼这样的世界级大IP，整部《迪迦奥特曼》，无论是日版还是中版的音乐，全部由林沧一人操刀，震惊了业内无数人。
　　自此，年幼的林沧在动漫音乐领域第一人的霸主地位就此奠定。
　　08年后，林沧很少再进行大规模的创作，而是转向精品路线。
　　很多国漫都向林沧邀歌，但得到回应的寥寥无几。
　　这位顶级作曲人在这段时间里制作出了《恨爱交加》这首大气磅礴的纯音乐。
　　这首《恨爱交加》是林沧与国内有着“仙侠音乐之父”之称的麦老师合作完成的，一经问世，登时在中日韩乐坛引起了极大的轰动，甚至以纯音乐的身份，登顶过音乐top榜单。
　　自此，林沧的风格转变大获成功。
　　08年至今，林沧也创作了不少歌曲。
　　有纯音乐、有流行音乐。
　　细心的人可以发现，林沧的风格又在发生着改变。
　　从动漫音乐到流行音乐再到如今复杂多样化的转变，这位作曲大师依然在转变着自己风格。
　　2015年，新的一年即将到来，业内无数人都盯上了林沧这一年的新曲。
　　一轮新的争夺赛，即将拉开帷幕。
　　从这些经历可以看出，林沧的事业一帆风顺，他的天赋之高，是乐坛公认的强悍，唯一一个被乐坛所有音乐人冠以天才之名的音乐家。
　　然而，只有林沧知道，他的音乐天赋，和十二岁那年碰到的青年脱不开关系。
　　虽然林沧有了自己的势力后，也寻找过这个青年，但最终还是一无所获。
　　这个秘密，也一直被林沧深埋在心里。

第三章 是你的话
　　第三章是你的话
　　“一次就好，我陪你去看天荒地老……”
　　林沧用毛巾擦拭了一下湿漉漉的脸颊，腾出手，将正在振铃的手机拿了起来。
　　允儿。
　　林沧深吸一口气，看着这来电人莫名的有了些许紧张的感觉。
　　“喂，允儿。”
　　“早上好呀，oppa。”
　　“早上好。”
　　“下午有FM见面会，上午陪我逛街吧。”林允儿带着笑意的声音传了过来。
　　“……”林沧沉默了一下，不是很清楚这个女孩是怎么做到若无其事的，明明昨天晚上那句话……
　　“好。”
　　最终，拒绝的话终究还是没有说出口。
　　可能，他也是隐藏的lsp吧
　　“那我就在酒店等oppa咯。”林允儿笑吟吟的说完，便挂断了电话。
　　看着挂断的电话，林沧无奈的叹了口气。
　　……
　　林允儿住的酒店街对面，林沧将车子停在了路边上。
　　一辆上海并不少见的宝马七系，林沧有跑车，但他很少开，这种车太骚包了，不符合他沉稳的性格。
　　不用林沧发照片，林允儿也是认得出林沧这辆开了三年的730。
　　林沧坐在驾驶座上，看着街对面正在过马路的林允儿，提前打开了副驾驶的车门。
　　林允儿来到车前面，将车门打开，坐了上来。
　　“啧啧，还是第一次坐oppa车子的副驾驶，以前可都没这待遇。”林允儿笑眯眯的说道。
　　“安全带。”林沧看了她一眼，冷淡的说道。
　　“内内。”林允儿不在意的应了一声，将安全带扣上，“08年到现在，第一次坐你的副驾驶，感觉还真的挺不错的。”
　　“以后想坐，你随时可以坐。”林沧目视前方，发动车子说道。
　　“莫？”林允儿惊讶的扭头看着林沧，“qinjia？我可是不禁诱惑的哦，你这么说，我可是会相信的。”
　　“真的。”
　　林允儿嘴角上扬。
　　林沧的副驾驶一向只给金泰妍留着，08年开始，直到分手那天。
　　“这么多年了，你的习惯，还是改变了。”林允儿靠在椅背上说道。
　　“这么多年了，有些事情也该放下了。”
　　“嗯……可是，oppa说过，越是搞艺术的人，很多事情越是心口不一。”
　　“你很烦人哎。”林沧无奈的说道。
　　这个妮子怎么哪壶不开提哪壶。
　　“嘿嘿嘿，oppa恼羞成怒的样子，挺好的。”
　　林沧看了她一眼，对这个妮子，他是一点办法都没有。
　　“将你对其他人的温和分一点给我吧，允儿xi。”
　　“才不要呢。”林允儿很干脆的拒绝了。
　　“oppa是oppa，别人是别人，我宁愿oppa讨厌我，也不想让oppa和其他人一样。”
　　林沧：“……”
　　你是病娇吗林允儿？
　　“知足吧oppa，你面前的允儿可是最真实，完全没有任何伪装的纯天然性格哎！”林允儿夸张的说道。
　　“恶劣的性格。”
　　“师从oppa咯。”
　　“你不要学了点中文就乱用，什么叫师从我？”
　　“oppa教我的，女孩子在娱乐圈要学会伪装自己，对外是一个完美形象，不可以有任何的污点，只有在最亲近的人面前才可以放下伪装。需要我标明出处吗？”林允儿笑吟吟的说道。
　　“我什么时候说的？”
　　林允儿拿出手机，点开一个文件。
　　“嗯……2009年一月三号，你带我们吃烤肉时说的。”
　　“？？？”
　　趁着红灯，林沧扭头看了一眼林允儿的手机，林允儿也很大方，完全没有掩饰的意思。
　　林沧语录。
　　林沧：“……”
　　“oppa你还说过，未经允许就去看别人的手机，很不礼貌。”林允儿放下手机说道。
　　“米亚内。”林沧无力的说道。
　　“不用道歉的。”林允儿摇了摇头，对着林沧露出一个大大的笑容，“是oppa的话，那就没有关系了。”
　　林沧：“……”
　　你这样光明正大的双标让我很……很……舒服啊。
　　林沧不得不承认，林允儿对他的杀伤力。
　　这个女孩本身就是长在他审美观上的一个女孩，再加上林允儿对他完全不设防的信任，是个正常男人都挡不住吧……
　　“快到了。”林沧硬着头皮转移着话题，这辈子就和金泰妍谈过一次恋爱的他对于林女侠的攻势着实招架不住。
　　林允儿微微一笑，并没有点破林沧的转移话题，她很清楚该在什么时候让林沧有一点小窘迫，在什么时候给予林沧宽容。
　　……
　　逛街，还是下雪天，当然要去百货大厦了。
　　将车停在地下停车场，林沧和林允儿坐电梯直接来到了百货的上层。
　　“没记错的话，这几栋百货好像都是oppa家里的。”林允儿背着包包，走在林沧右边，开口说道。
　　“嗯。”
　　“那是不是说，我们在这里购物不要钱呢。”林允儿笑着说道。
　　“这么幼稚的问题你是怎么问出口的。”林沧看了她一眼，无语的说道。
　　“虽然知道答案，但总归是抱着一点儿幻想嘛。”林允儿笑眯眯说出来的话语给了林沧一种另有所指的感觉。
　　“林家是林家，我是我，不要混为一谈。”林沧微微摇头说道。
　　“内内，自从oppa决定步入歌坛，就决定要依靠自己而不是靠着家庭背景，我知道的。”
　　你知道个屁。
　　看了眼林允儿，林沧心里吐槽道。
　　“谁能想到，亚洲最炙手可热的作曲家实际上是一家市值过千亿的大集团继承人呢。”
　　“我哥是继承人，我不是。”林沧纠正了一下林允儿言语的错误。
　　“差不多。”林允儿摆了摆手。
　　“差太多了。”
　　“oppa说的对。”林允儿很干脆的说道。
　　“你不继续坚持一下？”
　　“不用，oppa坚持的话，那你就是对的。”
　　林沧：“……”
　　这就是传说中的别和我杠，杠就是你对？
　　“你想买什么。”林沧无奈的说道，每次和林允儿聊天都能被噎死。
　　“逛街就是随意的逛逛，哪有特定需要购买的东西。”
　　“行吧……”林沧无力的应了一声。
　　林允儿笑眯眯的抬手挽住了林沧的手臂。
　　“被拍到了可不好。”林沧看了眼被林允儿挽住的手臂，说道。
　　“oppa怕绯闻吗？”林允儿歪头问道。
　　“不怕。”
　　“那就走咯。”

第四章 故意
　　第四章故意
　　林沧和林允儿在商场里闲逛着，四处看着，偶尔进到一两家商铺看一看，但都是纯粹的只看不买。
　　“oppa，看。”挽着林沧手臂的林允儿拉了拉林沧的胳膊。
　　林沧顺着林允儿说的地方看了过去。
　　一家浪琴手表店。
　　“你想看手表？”
　　“嗯哼。”
　　林允儿想看，自然是没什么说的。
　　“欢迎光临。”导购员见到林沧和林允儿两人，连忙迎了上来。
　　导购员都是人精，无论是林沧还是林允儿，身上穿的衣服虽然看不出来牌子，但还是能认出来价格不菲。
　　这样的人都是有着购买能力的。
　　“先生女生，请问需要什么样的表型？”导购员目光落在林允儿脸上的时候闪过一丝惊艳，又觉得有些眼熟，但又忘记在哪儿见过。
　　“我们随便看看。”林允儿笑着对导购员说道。
　　“好的。”导购员微笑着点头，瞥了眼林沧手腕上的手表。
　　江诗丹顿……
　　“林沧？”
　　正陪着林允儿看手表的林沧闻声抬头看去，是一张似曾相识的脸。
　　“你是……叶晨晨？”林沧不确定的说道。
　　“没想到能在这里碰见你，太巧了！”叶晨晨松开身旁人的手臂来到林沧身前，惊喜的说道。
　　林沧脸上也露出了一抹笑容。
　　叶晨晨，是林沧高中时期暗恋对象……的闺蜜。
　　这么多年过去了，林沧和当初那个暗恋的女孩已经完全失去了联系，反而和叶晨晨仍然保持好朋友关系。
　　要知道，当时和叶晨晨交朋友，林沧还是为了靠近那个女孩来着。
　　谁曾想，两人不再联系，反而是顺带着的叶晨晨到现在了还是朋友。
　　看着身前的林沧，叶晨晨的眼睛愈发的明亮起来。
　　然而……
　　一道身影上前一步，站到了林沧的身边，顿时吸引了叶晨晨的视线。
　　“这位是？”林允儿用自己带着口音的中文，问道。
　　“我的朋友，叶晨晨。”
　　“这是你女朋友吗？”叶晨晨看着林允儿，好奇的问道，只是，脸上的表情多少有些不太自然。
　　漂亮的……过分了啊。
　　林沧没注意到，但林允儿看到了。
　　这个叶晨晨……
　　林允儿眼里闪烁着明灭不定的光芒，脸上的笑容维持不变。
　　“这是我朋友，允儿。”林沧说道。
　　“允儿？”叶晨晨古怪的看了一眼林允儿，刚才就感觉眼熟，现在想想……
　　叶晨晨提起手里的袋子看了一眼，抬头又看了一眼林允儿，低头又看了看袋子。
　　“你带着这么一个大明星就这样出来，真的好吗？”叶晨晨笑着对林沧说道。
　　林沧愣住了。
　　“你认识允儿？”
　　叶晨晨将手里的袋子递了过去，林沧伸手接了过来。
　　林允儿，悦诗风吟代言人。
　　林沧：“……”
　　林允儿：“……”
　　将袋子还给了叶晨晨。
　　“倒是没想到这一茬。”林沧无奈的说道。
　　“小心点哦，那悦诗风吟就在这一层，保不准有她的粉丝呢，到时候可就要传绯闻了。”叶晨晨打趣道。
　　“我知道了。”
　　“那行，你们继续看吧，我走了。”
　　“嗯。”
　　叶晨晨回头看了一眼林允儿，林允儿对着叶晨晨微笑示意。
　　应了一声，目送叶晨晨一行人离开，林允儿这才收回目光。
　　“这个女孩，对oppa很有好感呢。”林允儿幽幽的说道。
　　“所以呢？”林沧低头看着手表，随口问道。
　　“我吃醋了。”
　　“咳咳咳……”林沧被林允儿的话吓得一阵咳嗽。
　　林允儿则是笑眯眯的看着林沧。
　　“这话不要随便说，女孩子要矜持点。”林沧无奈的说道。
　　“面对oppa这样的男人矜持和别扭只会造成阻碍。”
　　“我怎么感觉你在暗示某人？”林沧狐疑的说道。
　　“没错，我就是在说金”
　　“stop。”
　　林沧将林允儿下面的话堵了回去。
　　“我可不想你和泰妍因为我关系紧张。”林沧摇头说道。
　　林允儿抬头看着林沧。
　　“oppa，你想多了。我和泰妍欧尼都认识这么多年了，可能会因为你争吵，但决裂什么的就太幼稚了。”
　　“能不能不要这么直白……”对于林允儿的攻势，林沧有点儿招架不住。
　　“oppa说过，委婉是一种好的习惯，但有时候，却是一种陋习。”
　　“所以现在这种情况委婉的话就是陋习？”
　　“显而易见。”
　　“中文成语用得不错。”
　　“谢谢夸奖。”林允儿从善如流。
　　林沧很怀疑，这家伙私底下到底学了多久的中文。以前让她学，打死都不学，现在不声不响，自己学了这么多东西。
　　“有一件事，不要再用我的话教训我了……”
　　“我攒了七年的语录终于派上了用场，为什么不用。”
　　七年……
　　你挺能攒啊。
　　林沧已经无力反驳了。
　　孩子长大了，太难管教了。
　　“所以，你到底攒了多少？”
　　“也没有多少，删删减减的也就五六千字，四五百句话。”林允儿想了想说道。
　　林沧：“……”
　　合着你还会进行修改？
　　写小说呢？？？
　　“你这是准备出书吗？”林沧吐槽道。
　　“也不是不可以。”林允儿摊了摊手，“我再修改修改，出一本林沧语录。”
　　“一边去。”林沧没好气轻拍了一下林允儿的额头。
　　“嘻嘻，走吧，去看看其他店。”林允儿瞥了眼外面某处，挽住林沧的手臂说道。
　　“好。”林沧轻轻点头，和林允儿一起离开了这家店铺。
　　……
　　不远处，一个年轻女人放下了手中的手机，看了眼逐渐远去的两人在商场偶遇自己偶像是一件很值得高兴的事情，可是，她现在却高兴不起来。
　　看着手机里的照片，年轻女人脸上的表情更是古怪了起来。
　　这算什么？
　　出轨？
　　还是，炒作？
　　作为少时粉丝，她很清楚，林允儿和李胜基还没有公开分手。
　　那么眼前这个，手机里的照片，又是什么意思？
　　犹豫了一下，还是将照片上传到了自己的微博。
　　做完这一切，年轻女人收起手机，提着悦诗风吟的袋子快步朝着两人刚才离开的方向走了过去。

第五章 想法
　　第五章想法
　　“欢迎光临月鼎轩。”林沧和林允儿一到门口，这家饭店的迎宾员工便齐声欢迎。
　　“请问几位。”
　　“两个。”
　　“两位这边请。”
　　林允儿跟在林沧身后，简单的打量了一下这家饭店，一家烤肉店。
　　两人坐在了靠里的一桌，林沧率先落座，林允儿拉开椅子，坐在了林沧的身边。
　　“你坐我旁边干嘛，对面的沙发不坐。”林沧皱眉说道。
　　“沙发太软了。”林允儿将包包放下，笑吟吟的说道。
　　“那我过去。”林沧说着，就要起身。
　　啪。
　　林允儿一把抓住了林沧的手腕。
　　“坐下。”林允儿盯着林沧说道。
　　林沧：“……”
　　莫名的，林沧心里发虚，坐了回去。
　　林允儿松开林沧的手腕。
　　“点餐吧。”
　　林沧拿出手机，扫了一下桌子上的二维码，进入点餐页面后将手机递给了林允儿。
　　“你来，你比较专业。”
　　林允儿没有拒绝，她的确比林沧专业。
　　林沧看了看林允儿瘦瘦的手腕，又看了看自己的手腕。
　　“多吃点儿，你这也太瘦了，都剩皮包骨头了。”林沧忍不住，忍受捏了捏林允儿的胳膊说道。
　　“好啊。”林允儿随口答应了下来。
　　这下轮到林沧诧异了。
　　“你不是应该反驳我要身材管理吗？”
　　镜头上的人会比正常状态下胖一点，别看林允儿这么瘦，在镜头里会是一个身材很纤细，看着很舒服的样子。
　　不过说实话，林沧一直觉得林允儿不是很上镜，真人比镜头里的好看太多了。
　　“别人的话我会反驳或是敷衍一下，但说的人是你，还是要听的。”能这么随意的将如此双标的话说出来，大概也只有她了。
　　“点好了。”将手机还给林沧，“我去上个厕所。”
　　“嗯。”林沧应了一声，在林允儿点的基础上有加了几个。
　　林允儿从来不和林沧进行不必要的客气，他不喜欢熟悉的人和他客气，这会让林沧感觉到见外。
　　林允儿深知这一点，当然不会触碰雷区。
　　没过多久林允儿就回来了。
　　“你们下午几点开始？”林沧问道。
　　“五点多。”
　　“吃过饭我送你去会场吧，是梅赛德斯那个吧。”
　　“对的。”
　　这次少女时代的上海FM是在梅赛德斯奔驰文化中心，这个地方也算是上海这几年的标志性建筑之一了。
　　“说起来oppa，你没有出道的想法吗？”林允儿忽然问道。
　　“为什么突然问这个问题。”
　　“就是觉得挺可惜的，明明oppa的唱功和感染力都很强，为什么一定要做幕后呢。”林允儿说道。
　　这是她一直不解的一个问题。
　　林沧的音乐天赋可不只是创作能力，他的嗓音也是极具辨识度的，唱功更不用说了，从十二岁就开始学习唱歌，学了十四年，林沧的唱功能差到哪儿去？
　　林允儿是个idol，但她也懂唱功，林沧的实力有多强，她是一清二楚。
　　“不习惯出现在大众的视线中。”
　　“这算什么理由，不要敷衍我。”林允儿瞬间判断出了林沧在敷衍她。
　　“我还是挺想和oppa合作表演的。”
　　“算了吧，就你那三脚猫的功夫，自己唱还好，和我一起会掉粉的。”林沧很直白的打击道。
　　“莫？oppa你连舞台都没有上过，凭什么这么说我？”
　　“别在这激将了，我对上台表演没有任何兴趣。”
　　“太可惜了。”林允儿无奈的摇了摇头，“这么好的东西条件，不要给我呀。”
　　“给你，你拿去呗。”林沧随意的说道。
　　“我要能拿早就拿了。”林允儿吐槽道，“oppa你这样的天才怎么会懂我们的苦。”
　　十四岁顶着天才之名出现在华语乐坛，十二年过去了，天才林沧之名依然响彻亚洲乐坛。
　　大众对林沧的敏感度不高，但圈内谁不认识这位天才创作人。
　　“好好磨炼演技吧。”林沧没有继续这个话题。
　　林允儿见林沧不是很想谈这个话题，也是适时的终止了。
　　不过，她说的也是真的，她挺希望林沧能站在舞台上的，做一个幕后工作者，真的有些浪费他的嗓音条件了。
　　“对了，oppa你是不是你们国家一个学院的教授？”林允儿似乎是想起来什么问道。
　　“没有。你记错了吧。”林沧摇头说道。
　　“没有嘛？”林允儿皱眉说道。
　　不应该啊，林沧的事情，她怎么会记错呢。
　　“你说的应该是去年中音邀请我去面试音乐教授的事情，我拒绝了，不过媒体的宣传都仿佛我担任了教授一样。”林沧想了想说道。
　　经林沧这么一说，林允儿的记忆也顿时清晰了起来。
　　貌似的确是这样，她去年也没和林沧有太多联系，被媒体误导了。
　　毕竟，这种媒体标题党，歪曲事实什么的能力着实是有一手的。
　　“先生，您的菜上齐了，需要我来为您烤肉吗？”一个服务生将最后一盘烤肉放在餐架上，对林沧两人说道。
　　“不用，我们自己来就好了。”林允儿出声说道。
　　“好的，有什么需要随时叫我。”服务生点了点头，转身离开。
　　“来烤肉吧。”林允儿将自己的外套脱了下来，放椅子上，挽起毛衣的袖子，一副要大吃特吃的架势。
　　林沧拿起烤肉夹，正准备烤肉时被林允儿拉住了。
　　“交给我了，多运动，吃的才能多一点。”拍了拍胸口，林允儿从林沧手里接过烤肉夹，笑眯眯的说道。
　　“点的倒是不少，就是不知道你能不能吃完。”
　　“放心吧，一定是吃不完的。”
　　林沧：“……”
　　事实证明，林允儿没有说谎，她还真没吃完。剩下的都被林沧解决了，不过还好，林允儿烤的肉，还是挺不错的。
　　一顿林允儿放开食量去吃的烤肉，算是结束了。
　　虽然林允儿听林沧的话，没有刻意的减肥抑制食量，但这么长时间没有放开量的进行吃东西，林允儿也着实没有吃多少。
　　吃完饭，两人也没有要继续逛下去的意思，来到了地下停车场，开车送林允儿去梅赛德斯奔驰文化中心，准备下午的表演了。

第六章 闹
　　第六章闹
　　第二天。
　　林沧和往常一样，起床吃早餐，然后来到工作室。
　　只不过，今天一来到工作室，一进门就看到了等着他的李晨曦。
　　“出什么事了？”林沧问道。
　　配合了这么多年，如果不是什么重要的事情，李晨曦不会在他的办公室里等着他，都会等他来了再过来。
　　“你昨天和林允儿去商场逛街吃饭被拍到了，现在网上已经有了不小的反应。”李晨曦直接切入主题。
　　还是被拍到了吗。
　　林沧有些头疼，昨天和林允儿一起去商场被叶晨晨认出来的时候林沧就有些担心，现在看来，担忧并不是没有道理的。
　　“澄清公文准备好了吗？”林沧问道。
　　“没有。”
　　“公关部为什么不准备？”林沧皱眉说道。
　　李晨曦脸上浮现出古怪的神色。
　　“谁知道老大你和林允儿到底是不是在交往，这一点没有确认，怎么写公文。”
　　林沧：“……”
　　“我和允儿只是好朋友，没有交往，让公关部进行澄清。”
　　“好的。”
　　“S.M那边联系我们了吗。”
　　“联系了。”
　　“怎么说？”
　　李晨曦脸上的古怪之色更浓了。
　　“他们说林允儿和李胜基的恋情属于炒作，半年后将会公开分手的消息。如果……嗯，如果老大你们是真的，倒是可以借机发挥一下。”
　　“发挥个屁！”林沧罕见的爆了粗口。
　　“赶紧澄清，让S.M也跟着澄清，不要想着那我做炒作，否则我就把他们拉黑！”
　　“好的。”李晨曦憋着笑，点了点头，离开了办公室。
　　林沧坐在办公桌前，打开电脑，搜索了一下自己和林允儿。
　　各种绯闻消息满天飞，最初的消息也看到了。
　　是他和林允儿在浪琴店里以及烤肉店坐在一起吃饭的场景。
　　果然是被认出来了……
　　看着评论上喷他第三者插足和林允儿劈腿，渣女什么言论，林沧头疼的揉了揉太阳穴。
　　真的是……
　　想了想，林沧拿出手机，找到林允儿的电话拨了过去。
　　响铃没多久，电话就接通了。
　　“喂，oppa。”
　　“允儿，那个绯闻你看到了吧。”
　　“看到了，我已经和公司报备了，随时可以澄清。”林允儿带着笑意的声音传了过来，听起来完全不像是被绯闻影响到的感觉。
　　“那就好。”林沧应了一声，“打电话看看对你有没有什么影响。”
　　“安啦，去年那么大的风波都过来，这个绯闻算什么。”林允儿不在意的说道。
　　“那好，我挂了。”
　　“oppa难道不想知道我和公司怎么报备的吗？”
　　林沧：“……”
　　听到这句话，林沧的心里一咯噔。
　　这个妮子又整什么幺蛾子啊。
　　“你怎么说的。”
　　“我说，我喜欢林沧，但林沧不喜欢我，我们没有交往。”
　　林沧嘴角一抽，果断挂掉了电话。
　　听着听筒里传来的忙音，林允儿笑的更开心了。
　　“什么事这么开心？”权侑莉凑了过来，好奇的问道。
　　“没什么，想到了开心的事情。”林允儿收敛一些表情说道。
　　“神神秘秘的。”权侑莉疑惑的看了看林允儿，嘀咕道。
　　林允儿回应了她一个大大的笑容。
　　权侑莉捏了捏林允儿的小脸，手感一如既往的好。
　　“不要捏我啊！”说着，林允儿也捏住了权侑莉的脸蛋。
　　“松开我！”
　　“你先放手！”
　　“我不！”
　　“我也不！”
　　……
　　看着一言不合就闹起来的两人，忙内徐贤兴致勃勃的看着她们的捏脸大战。
　　金泰妍坐在椅子上，有些复杂的看着正和权侑莉打闹的林允儿。
　　她这是，准备动手了吗？
　　“在想什么。”Sunny的声音忽然在金泰妍的耳边响起。
　　金泰妍吓了一跳，连忙看了过去。
　　“你走路没声音啊Sunny。”
　　“是你想的太入迷了。”Sunny毫不留情的戳穿了金泰妍，“这么盯着允儿，是想打架吗。”
　　“打你个头啊。”金泰妍无奈的白了她一眼，多大的人了还打架。
　　Sunny笑了笑。
　　“允儿和林沧oppa的绯闻你怎么看？”
　　金泰妍神色一动。
　　“嗯，怎么看，躺着看呗。”
　　“其实吧，允儿和李胜基xi的炒作半年后也就取消了，现在的话，她就算真的恋爱了，其实也没什么。只不过，选的这个对象，有点儿……”说着，Sunny的目光一直定格在金泰妍的身上。
　　“无所谓，反正我和林沧也分手那么多年了，允儿喜欢就去追呗。”金泰妍故作洒脱的说道。
　　“有些人和事，一旦失去了可就不回来了，泰妍。”Sunny若有所指的说道。
　　金泰妍沉默的看了Sunny一眼，没有说话。
　　“你应该看得出来，那拍照的人不是狗仔，应该是中国的粉丝。而且拍照的角度和距离来看，林沧oppa发现不了，不代表允儿发现不了……”
　　金泰妍听懂了Sunny的言下之意。
　　这次的绯闻照片，很有可能是林允儿故意被拍到。
　　这么多年了，她们对镜头的敏感程度非常高，这么近的距离，林允儿没道理察觉不到有人在拍照。
　　“说起来，这么多年了，我也是今年才发现允儿喜欢林沧oppa，而且看起来，也不是一天两天了。”Sunny说完，拍了拍金泰妍的肩膀，转身走开。
　　金泰妍坐在椅子上没有动，目光却是落在了正和权侑莉聊天的林允儿身上。
　　“你想做什么，允儿……”
　　似乎是感觉到有人在看自己，正和权侑莉交谈的林允儿顿了一下，回身看了一下，而后注意到金泰妍看过来的目光，回应了一个笑容。
　　很林允儿招牌式的笑容，曾经大家都一直认为林允儿的这笑容最适合作为面向大众的笑容。
　　然而现在对着自己露出了这样的笑容，让金泰妍感到心酸与不解。
　　她不明白林允儿为什么要这么做，难道她不知道自己和林沧现在的关系吗？
　　不，她应该知道。
　　也是正是因为知道，所以才会这么做。
　　或许，是该和她谈谈了。
　　林允儿收回了目光，想着金泰妍刚才的表情，心里叹了口气。
　　不出意外的话，这两天，欧尼应该会找个时间和她谈一谈了。
　　也好，这么久了，是该谈一谈了。

第七章 你给不了的，我来
　　第七章你给不了的，我来
　　咚咚咚。
　　李晨曦敲了敲林沧办公室的门。
　　“请进。”林沧将歌曲暂停，取下耳机看向李晨曦。
　　“老大，梁桥柏老师来了。”李晨曦说道。
　　“梁老师来了？”林沧惊讶的放下手机，“带他来吧。”
　　“好的。”
　　没多久，李晨曦带着一位戴着圆形眼镜的儒雅中年男人来到了林沧的办公室。
　　“梁老师请坐。”
　　“哎。”梁桥柏笑着摆了摆手，“音乐领域达者为师，在你面前，我可称不上老师。”
　　“您对我的教导我可是一直铭记在心，老师永远都是老师。”林沧微微摇头说道。
　　梁桥柏笑了笑，对林沧的敬意感触良多。
　　当初认识林沧的时候，他还是一个有很多东西要学的新人，转眼这么多年没见，如今林沧已经是业内最顶级的音乐人，论地位可比他这个老师高得多。
　　“梁老师怎么有空来我这里了？”林沧给梁桥柏倒了一杯茶，好奇的问道。
　　“我啊，这次是来做说客的。”梁桥柏直接言明了自己的来意。
　　“说客？”林沧疑惑的看着梁桥柏，什么意思？
　　“《我是歌手》你听说过吧。”
　　“知道，梁老师你一直担任音乐总监的一档音乐节目，收视率挺不错的，一定程度上，也是促进了华语乐坛的进步，是一档竞技类的音乐现场节目。”
　　“今年是第三季了，有了个新的赛制，踢馆赛。出道十年内的歌手可以自行报名，进行踢馆赛，成绩在前四的，可以留下。”梁桥柏说到这，林沧哪里还猜不到他的意思。
　　只是……
　　“先不说我已经出道十二年了，我并不是歌手啊。”
　　“不不不，你虽然没有发表过唱片，但乐坛的人都清楚你的实力。本来踢馆歌手定的是李容浩的，但洪导演想争取一下你，就让我来当说客了。”梁桥柏很干脆的把《我是歌手》的导演给卖了。
　　“你的唱功和实力大家都清楚，去参加竞演完全足够，而且你也可以趁此机会正式出道。我们节目的收视率还是非常客观的。”
　　对于自家节目的收视率，梁桥柏是非常自信的。
　　同时段第一收视率的音乐节目。
　　林沧想要拒绝，但昨天和林允儿的对话却是忽然在脑海中浮现出来。
　　或许，可以尝试着从幕后走向台前？
　　“固定的竞演歌手有谁？”林沧问道。
　　“韩虹、张靓影、孙南、古句基、黄丽苓、胡言斌还有陈杰仪。”
　　“那我踢馆成功的话，谁会被淘汰。”
　　“陈杰仪。”
　　林沧无奈的揉了揉太阳穴，这是参加就有可能淘汰别人的比赛啊。
　　“这是竞演，就算淘汰别人也只是技不如人，就算你不来，也会有人过来踢馆，淘汰其他人的。”梁桥柏见林沧意动了，又是加了一句。
　　只有和林沧合作过的，才更加懂得他的实力。
　　如果林沧能够参加这一季的我是歌手，可以预见，这将会是一场何等的视听盛宴。
　　“什么时候录制？”林沧问道。
　　“三天后，长沙。”
　　“好吧，我试试。”
　　梁桥柏脸上露出了兴奋的笑容。
　　“那三天后，长沙见。”
　　“长沙见。”
　　……
　　是夜。
　　Tiffany和往常一样，跑到了夜店去嗨皮，不过罕见的是，Sunny也跟着Tiffany过去了。
　　Tiffany虽然很疑惑，但还是非常欢迎好姐妹和自己一起去的。
　　两个少时宿舍钉子户走了，就只剩下金泰妍和……林允儿。
　　金泰妍看着坐在沙发上，拿着毛巾擦拭刚洗完澡，湿漉漉头发的林允儿，犹豫了一下，还是走了过去。
　　林允儿抬头看着金泰妍走了过来，嘴巴一扬。
　　“我还以为你还要在憋一会儿呢。”
　　金泰妍坐在沙发上，有些复杂的看着林允儿。
　　“你想做什么？”
　　“你这不是明知故问么。”林允儿随意的说道。
　　“从什么时候开始的？”
　　“这重要吗？”林允儿用毛巾将湿漉漉的头发包裹，盘在头上，看向金泰妍。
　　“从12年和oppa分手之后，你就再也没有立场来向我询问这个问题。”
　　面对林允儿的话语，金泰妍只能沉默。
　　的确，一二年和林沧分手后，她似乎并没有什么立场向林允儿质问。
　　“林沧他……”
　　“他知道。”林允儿盘着腿，坐在沙发上，右手撑着下巴。
　　“我和他说了，不过很遗憾，oppa并没有想要和我交往的想法。不出意外，他一直把我当作妹妹。”
　　“所以你主动找他，是为了什么？”
　　“为了让他习惯我的存在，然后接受我。”林允儿笑眯眯的说道。
　　金泰妍淡淡的眉头皱了起来。
　　“你不准备让他爱上你？”
　　“oppa是个文艺青年，这样的人往往是很别扭的。想要让他爱上一个人很难，想要让他忘掉一个曾经爱过的人，更难。”林允儿说着，对上了金泰妍的眼睛。
　　金泰妍有些心虚的错开了眼神。
　　“我很羡慕你，欧尼。即使到了现在，我依然能够感觉到，oppa他心里仍然有着你的地位。”
　　“但是我们回不去了……”金泰妍呢喃道。
　　“没错。”林允儿很干脆的说道。
　　“从11年你拒绝oppa的那一刻开始，你们就已经错过了。”
　　“你曾经说过，你们原本是两条不相交的平行线，是06年的中国之旅让你们彼此相交。然而，平行线相交之后，会渐行渐远。”
　　“和你们两个别扭的人待的时间长了，我都有些文艺了。”林允儿嘀咕了一句。
　　金泰妍沉默以对。
　　“欧尼，你和oppa交往了三年多不到四年，时间不长，也不算短。但可惜，你自始至终都不知道oppa想要的是什么，或者说，你知道，但是不想承认。”
　　林允儿挪了挪屁股，靠近了金泰妍一些，盯着金泰妍继续说道。
　　“你把少女时代看的太重了，比你自己还要重要。以前我也是这样，但是现在我不想再这样了。”
　　“欧尼，oppa现在心里还有你，你是他的初恋，我也没指望能取代你的位置。但我可以让他习惯我的存在。”
　　“习惯是一个很可怕的东西，即使oppa无法爱上我，时候到了，他也没有办法拒绝我。因为，那时候，他已经习惯了我的存在。”
　　“为什么告诉我这些？”金泰妍看着林允儿，声音有些低沉的问道。
　　明明，她们是竞争对手……
　　“我说的这些，你即使明白，懂得，你也做不到。”林允儿笑吟吟的说道。
　　“一边是oppa的出道舞台，一边是少时的活动，你会选择哪个？你心里的答案已经告诉了你自己。”
　　金泰妍再次陷入沉默。
　　这个问题，金泰妍几乎没有任何犹豫的选择了后者。
　　一如四年前的那样……
　　她放不下组合，一直如此。
　　“谈不上谁对谁错，只能说”林允儿顿了顿。
　　“你给不了他的，我来。”

第八章 我是歌手
　　第八章我是歌手
　　一月十号，湖南长沙。
　　林沧和李晨曦在工作人员的引领下，来到了电视台里专门为《我是歌手》准备的摄影棚。
　　说是棚，实际上是一处占地面积不小的建筑。
　　在来之前，在上海的时候，节目组已经拍摄了一组VCR，同时还邀请了众多林沧业内的好友来为三季中第一位踢馆歌手林沧打气。
　　好友阵容之豪华，即使是见多了大牌歌手的节目组也不禁感叹强大。
　　林沧来的时间很早，节目组的七位竞演歌手还没有来，林沧也不着急，和李晨曦一起待在录音棚里，和梁桥柏一起商量着歌曲的事情。
　　踢馆歌手第一轮可以演唱自己的歌曲，本来梁桥柏以为林沧会选自己写过的歌，但完全没有想到，林沧居然带了一首全新的歌曲过来。
　　该说不愧是亚洲最顶级的天才音乐人么。
　　“你准备怎么弄。”梁桥柏和林沧站在一起，向着林沧问道。
　　林沧担任过很多次音乐节目的音乐总监，在这方面的经验不比梁桥柏要少。
　　“前奏可以先由钢琴入声，而后二胡跟上。”
　　林沧说着，钢琴师很配合的弹起了这首歌的前奏。
　　“停！”林沧倾听着，到了某个音节忽然叫住了钢琴师。
　　琴音应声而止。
　　“就在这里，加入二胡。”
　　操刀二胡的小姐姐点了点头，衔接了上去。
　　“不不不。”林沧摆了摆手，“二胡衔接的同时琴声不要停，再来一次。”
　　重新来过，梁桥柏点了点头，的确比刚才好听了不少，但林沧还是皱着眉。
　　“来，二胡给我，我给你演示一遍。”林沧说着，从小姐姐手里接过了二胡。
　　钢琴师从头开始弹奏，林沧卡准音节，二胡切入进去，而后戛然而止。
　　“就是这样，然后就是我唱歌的部分了。”
　　二胡小姐姐点了点头，这次倒是听懂了。
　　“梁老师，鼓手在哪儿，我要准备一下，我需要的鼓声可能不太一样。”
　　“在这里。”
　　……
　　就在林沧和梁桥柏商量着歌曲配乐的时候，另一边的七位竞演歌手则是聚到了一起。
　　大厅中央摆放着一个板子，上面有着七个名片，六个报了名参加的，还有一个是林沧。
　　“来来来，看看。”说着，孙南就去扒拉板子上的卡片，只是，南哥低估了自己的力量，一下直接将七个板子拍掉了五个。
　　其他人瞬间就傻眼了，不过，这些芒果经纪人倒是反应很快，连忙上前打着圆场，同时也把剩下的两个板子也拿掉了。
　　本来充满悬念的一个情节，搞成了这样也是高手。
　　“这阵容里面现在有华辰宇，张力一，关者……呃，这是？”
　　这时，其他七位竞演歌手的目光同时定格在了林沧的那张照片上。
　　“哇塞，这不是林沧吗？”孙南夸张的看着林沧的照片，惊讶的说道。
　　“好家伙，林沧啊，他不是幕后吗，也报名来参加了吗？”韩虹也是惊讶的说道。
　　“我记得韩虹老师和林沧老师合作过吧？”李维嘉说道。
　　“嗯，还有南哥，我和南哥唱的《美丽的神话》就是林沧写的。”韩虹点头说道。
　　“我也和林沧老师合作过，我的《终于等到你》就是林沧老师作曲的。”张靓影像是学生一样举手说道。
　　“林老师在业内可是最顶级的音乐人了，这要是真来了……”
　　“林沧的唱功非常棒，如果是他，那可真是狼来了。”孙南感叹道。
　　“不说这么多了，就算是林沧，咱们也不会手下留情的！”韩虹笑着说道。
　　“哈哈，对。”
　　“绝不手下留情！”
　　……
　　林沧彩排结束后，七位竞演歌手相继开始彩排。
　　林沧和节目组给他安排的芒果经纪人坐在观众席，看着七位相继进行表演。
　　“林老师有什么感受吗？”芒果经纪人好奇的向林沧问道。
　　“没什么感受，这几个人都是现场live很好的歌手，彩排的状态并不能代表现场表演的状态，这种东西看看就行了，当真那就太幼稚了。”林沧很耿直的说道。
　　芒果经纪人嘴角一抽，哥，摄像头拍着呢，咱委婉点好吗。
　　又看了一会儿，林沧就离开了。
　　竞演歌手已经彩排结束将要抽签，竞演即将开始，虽然林沧是最后一个进行表演，但他也要早做准备了。
　　……
　　倒计时。
　　《我是歌手》第三季第三期踢馆赛，正式开始。
　　绚烂的黄色灯光中，主持人古句基走上舞台。
　　林沧坐在待机室，看着电视屏幕。
　　“朴树的《生如夏花》。”
　　前奏一响，林沧就听出来了歌曲，虽然进行了改编，但核心还是没有改动，对于音乐极度敏感的林沧很轻易地就分辨了出来。
　　闭着双眼，静静地聆听着演唱。
　　张靓影打扮的宛如一位花仙子，但林沧对此视若无睹，闭着眼睛，只听歌曲。
　　芒果经纪人见林沧闭着眼听歌，也没有打扰他的想法。
　　之后的几位竞演歌手，胡言斌演唱了《耶利亚女郎》，几乎改编了一半的曲子让林沧侧目不已，胡言斌的创作能力还是很不错的，林沧这一点是认可的。
　　之后黄丽苓的《找自己》并不是很符合林沧的口味，但也算是非常不错的现场live。
　　第四位是陈杰仪，演唱的曲目《nothing compares 2u》，这也是目前为止第一首让林沧惊讶的演唱。
　　但是，这首歌曲不适合现场live，并不容易引动观众的热情。
　　听在他们这些专业人士的耳朵里，可以说是非常棒了，但奈何，观众对于这样的唱法实际上并不是很买账。
　　就像周杰仑当年的《娘子》，这首歌在大众中并不出名，甚至可以说是周杰仑民众度最低的几首歌了，然而这首歌在乐坛所受到的尊重却是和传唱度形成两个极端。
　　有的歌，专业性很强，但观众不买账。
　　陈杰仪就是这样的歌手，她实力很强，但不适合参加这样的音乐节目。
　　之后韩虹的《往事随风》、古句基的《情人》、孙南的《至少还有你》相继表演结束，最终，来到了林沧。

第九章 我仍感叹于世界之大
　　第九章我仍感叹于世界之大
　　主持人古句基登台。
　　看着手中的台本，有些咋舌的开口。
　　“接下来要登场的，是今晚最后一位的竞演歌手。有没有发觉我的眼睛瞪得特别的大？”
　　“有！”观众们也很给面子的应和着。
　　“因为这位踢馆歌手，来头太大了。”古句基脸上露出惊叹的神色。
　　“这位踢馆歌手，严格来说并不是一位歌手，他更多的是作为幕后工作者进行音乐制作。很多耳熟能详的歌曲，都是出自这位踢馆歌手之手。”
　　“比如，韩虹老师和孙南老师合作的《美丽的神话》。”
　　“比如林俊杰的《江南》。”
　　“比如杨宗纬的《一次就好》。”
　　“再比如，2008年的《北京欢迎你》。”
　　古句基每说出一个名字和歌曲，现场观众们的欢呼声就高了一个档次，当到了最后《北京欢迎你》的时候，整个会场的欢呼声更加热烈了。
　　他们不知道是谁，但这并不妨碍他们对这位顶级音乐人献上自己的欢呼声。
　　“下面，有请这位亚洲最顶级的音乐人，登台表演！”
　　早已等候多时的林沧，拿过自己专有的蓝色话筒，向着舞台中心走了过去。
　　穿着笔挺西装的林沧在舞台中心站定。
　　“好帅啊！”看到林沧的那一刻，现场很多女性都是不由自主的发出了惊叹。
　　即使是简单的西装，依然难掩林沧出色的容貌。
　　对着梁桥柏的方向点了点头。
　　舒缓的钢琴声在安静的会场内轻声回荡着，音乐总监梁桥柏此时全心身的指挥着音乐的伴奏。
　　这是林沧首次在公众面前进行表演，作为林沧曾经的老师，梁桥柏拿出了十二分的精神，不容许出现半分失误。
　　其他七位已经结束了表演的竞演歌手此时也坐在大厅里，结束了交谈，望着大屏幕。
　　这也是他们，第一次近距离的聆听这位天才音乐家的演唱。
　　钢琴声轻声回荡着，二胡的声音悄然加入到了伴奏之中。
　　握着自己带来的蓝色话筒，林沧轻声开口。
　　“这一路上走走停停，顺着少年漂流的痕迹”
　　……
　　“哇……”林沧一开口，几位竞演歌手全都不约而同的发出了惊叹的声音，彼此间对视一眼，都看到了对方眼中的震惊。
　　“不禁笑这近乡情怯仍无可避免”
　　“而长夜的天，依旧那么暖，风吹起了从前”
　　林沧低声演唱着，在观众与竞演歌手沉醉于林沧演唱之时，鼓声静悄悄的加入到了伴奏之中。
　　“从前初识这世间，万般留恋，看着天边似在眼前”
　　“也甘愿赴汤蹈火去走他一遍”
　　“如今走过这世间，万般留恋，翻过岁月不同侧脸”
　　“猝不及防，闯入你的……笑颜”
　　……
　　“这音色也太流氓了吧……”胡言斌有些失声的说道。
　　“主歌这部分的弱混，顶级。”资格最老的韩虹也给予林沧第一主歌极高的评价。
　　“接下来就是副歌了，这歌的曲和词写的是真的好啊。”孙南感叹道。
　　其他歌手在短暂的交谈之后也是纷纷噤声，好的歌曲需要用心去体会。
　　这首林沧演绎的《起风了》，无疑就是一首值得细细品读的好歌曲。
　　“我曾难自拔于世界之大”
　　“也沉溺于其中梦话”
　　“不做真假，不做挣扎，不惧笑话”
　　……
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　鼓声隆隆作响，宛如重锤一般，敲打着听众的灵魂，而林沧的声音丝丝入扣，仿佛在耳边轻声呢喃，令现场众多的观众体会到了什么叫做声入心弦。
　　第一段结束，没有太多的停顿，直接进入第二部分。
　　“短短的路走走停停，也有了几分的距离”
　　“不知抚摸的是故事，还是段心情”
　　如果说，第一段的时候，林沧还有些紧张，那么进入到了歌曲的后半段，林沧已经彻底放松下来，整个人处于一种完全融入歌曲的空灵状态。
　　此时的他，用自己的歌声，向听众们诉说着这首歌曲的故事。
　　“再次见到你，微凉晨光里，笑的很甜蜜……”
　　林沧微微一笑，彻底放开了紧张。
　　“o.. wu a wow ou o waou……”
　　堪称神来之笔的和声配合着敲击着听众灵魂的鼓声，重重的闯入到了在场每一个人的内心。
　　七位竞演歌手神态不一，或激动，或沉醉，或思考，但无一例外，每一个人都在用心去听着这首歌曲。
　　到了现在，无论结果如何，至少，林沧的实力已经得到了这七位竞演歌手的认可。
　　“从前初识这世界，万般留恋”
　　“看着天边似在眼前，也甘愿赴汤蹈火去走他一遍”
　　林沧的歌声一转，仿佛低低呢喃，但却没有降低音域，依然卡在那个位置，音量随着歌曲的进度逐渐增高。
　　“如今走过这世界，万般留恋，翻过岁月不同侧脸”
　　“猝不及防闯入你的……笑颜！！！”
　　笑颜一出，仿佛蓄力完成一般。
　　“我曾难自拔于世界之大”
　　“也沉溺于其中梦话”
　　……
　　七位竞演歌手中，韩虹在林沧副歌第一句话出现的瞬间，不受控制的站了起来，惊喜的看着屏幕里的林沧，眼中的惊喜之色完全没有任何掩饰的可能。
　　其他竞演歌手也好不到哪儿去。
　　这一首短暂的歌曲，林沧给了他们太多太多的惊喜。
　　……
　　“我仍感叹于世界之大”
　　“也沉醉于儿时情话”
　　林沧握紧右拳，音域直接卡在了c5的位置，在这么高的音域咬字清晰，即使是他也有些困难，但是
　　既然来了，那就放手一搏，总要有些时候拼尽全力去搏一搏。
　　不然，如何感叹世界之大呢？
　　“我终将青春还给了她”
　　“也从指尖弹出盛夏”
　　“心之所动，就随风远去了”
　　“以爱之名，你还”
　　“愿意吗……”
　　演唱完最后的歌词，林沧张开双臂，对着观众深深的鞠了一躬。
　　现场一阵寂静，随后爆发出了全胜前七场，几欲将场馆天花板掀翻的掌声。
　　在场的每一个人，向林沧献上了自己最诚挚的掌声。
　　p.s：原型是JJ青岛演唱会版的《起风了》，真的是炸裂，让我仿佛听出了这世界之大。不过，扣扣和网易都莫得音源，只能在b站看视频听歌……每日一遍，神清气爽。

第十章 双榜第一
　　第十章双榜第一
　　林沧表演结束后，在热烈的掌声中，将舞台交给了古句基，回到了候机室。
　　此时，七位竞演歌手，除了有事的陈杰仪和主持人古句基，其他五人都在这里等待着林沧的到来。
　　“欢迎欢迎欢迎！”
　　林沧一进门，立刻得到了热烈的欢迎。
　　“不声不响的跑来参加节目了，也没和我们说一声。”韩虹率先迎了过来，拍着林沧的肩膀，笑着说道。
　　“梁老师邀请我，看到大家都是熟人，就过来了。”林沧笑着说道。
　　“你这来了不要紧，搞了这么一首歌，是要把我们这些老人全都按下去啊。”孙南咋舌说道。
　　连续C5音域咬字，这就挺离谱的，而且还是一首从来没听说过的原创曲目，这上来就给了他们一个超级大招啊。
　　“以前我就知道这小子唱功相当厉害，今天现场听了一下，主歌的弱混和副歌的平衡混声是我见过的歌手中最顶级的。”韩虹拉着林沧的胳膊，炫耀似的和其他人说道。
　　林沧对此也只是微笑。
　　现在的他，终于知道为什么那么多人会迷恋舞台了。
　　一大堆人听你唱歌，并且认可你唱歌好听，这种成就感是幕后工作者体会不到的。
　　几人聊了一会儿，就跟着工作人员一起去了洪韬那里，此时五百位观众的投票已经结束了，结果也统计出来了，到了公布结果的时刻。
　　林沧坐在最边缘的位置，毕竟是来踢馆的，第一轮就坐c位，不太好。
　　“首先欢迎一下林沧老师。”洪韬笑着说道。
　　“大家好。”林沧站了起来，对着其他人微微鞠躬。
　　“林老师这次过来，可谓是狼来了。”洪韬说着，扬了扬手里的台卡，“现在，歌手互投的结果和观众投票的结果已经在我上了，现在先公布歌手互投的结果。”
　　所有人都没有说话，盯着洪韬。
　　“歌手互投第三名非常的出乎意料。”
　　“空缺。”
　　“空缺？”几位竞演歌手错愕的看着洪韬，这是什么情况，难道有并列的？
　　“本场竞演的歌手互投，有四位竞演歌手并列第二。”
　　“好家伙，四个。”
　　林沧面无表情的看着洪韬，这种卖关子的行为他完全莫得反应。
　　你想卖就卖，反正你早晚会说。
　　很快，歌手互投第二名的四个人就出炉了。
　　胡言斌、黄丽苓、韩虹还有孙南。
　　而第一名，林沧以三票的高票夺的第一，节目组给林沧送了个锦旗。
　　嗯，挺离谱的。
　　“歌手互投呢更像是一次狂欢，接下来就是揭晓大众评审的投票结果了。”
　　“我是歌手史上第一次踢馆赛……说实话，我看到名次的时候惊讶的同时又不是很疑惑。有一些人气很高的歌手，排名并不是那么的好。”
　　“你这话的意思……我怎么听起来那么像是在说林沧第一？”韩虹笑着说道。
　　的确，林沧是这所有人里最没有名气的，但他的表演，就这场而言，却是八个人里最好的。
　　“我可没这么说。”洪韬笑了笑，“好了，我先公布一下第四名吧，取个中间值。”
　　“本场竞演的第四名是……”
　　“胡言斌。”
　　胡言斌顿时松了口气，但是松了口气的同时也有些遗憾。
　　前三期都没有进入前三，挺遗憾的。
　　“接下来，公布本场竞演的第三名……”
　　“韩虹！”
　　而后，洪韬迅速的公布了第二位古句基，第五名的黄丽苓，第六位的孙南以及第七的张靓影。
　　现在，只剩下第一和第八，林沧和陈杰仪。
　　林沧第一，陈杰仪则是第八的话，陈杰仪离开。
　　林沧第八，陈杰仪第一，那么则是林沧离开。
　　二者必定会有一个人离开。
　　只是，虽然最终成绩还没有公布，但大家都清楚，林沧的表演即使没有任何的观众基础，也不可能是第八，除非那五百个大众评审是五百个聋子。
　　林沧的《起风了》演绎的非常完美，即使想要挑瑕疵，也需要细细的品读才可以。
　　而且，除了顶级的技巧外，林沧的共情能力也是非常的强大，从演唱结束后现场听众热烈的反响就能看出来，林沧这次表演的成功。
　　林沧第八几乎是不可能的，所以……
　　洪韬扫视了一下七个人，神情各异，唯独林沧这个当事人面无表情，仿佛和他无关一样。
　　这个人，还真是和他写歌的规矩一样啊，一样的佛系……
　　也不卖关子了，洪韬迅速的公开了最终的结果。
　　“本场竞演的第一名，林沧！第八名陈杰仪。林沧踢馆成功，陈杰仪淘汰。”
　　不出意料的结果，虽然没什么感觉，但大家都是露出了沉重的表情。
　　毕竟，有人被淘汰了，你总不能笑眯眯的……
　　林沧眨了眨眼睛，对于自己能留下他没什么压力，但是双榜第一倒是出乎了意料。
　　这五百位大众评审，看样子人气对他们的影响还没有那么的大啊。不然的话，林沧唱的再好也不可能拿第一。
　　结束了《我是歌手》这一期的录制后，林沧就和李晨曦回到了上海。
　　下次录制是17号，不着急，还有一周的时间，没必要在长沙待着。
　　刚下飞机，林允儿的电话如期而至。
　　“喂，oppa，结束了吗？”
　　林沧参加《我是歌手》的事情自然是告诉了林允儿的。
　　“结束了，刚下飞机。”
　　“怎么样结果？留下了吗？”林允儿有些紧张的问道。
　　“你怎么比我还紧张？”
　　“这可是oppa的出道舞台，我当然紧张了，要不是你不让我去，我都要去现场给你加油了。”林允儿说道。
　　“那倒不用，以后有机会的。”林沧不是很在意什么出道舞台不出道舞台的，他都在娱乐圈待十几年了，出道和不出道也没什么太大的区别。
　　“第一，留下了，十七号去拍摄下一期。”林沧也没卖关子，直接将结果告诉了林允儿。
　　“我oppa真棒！”
　　这夸小孩子的语气是什么鬼？？？
　　“节目什么时候播出？我要亲眼看看oppa的出道舞台。”
　　“十六号。”
　　“我记住了！”

第十一章 起风了
　　第十一章起风了
　　一月十六号，《我是歌手》第三季第三期正式播出。
　　次日，一月十七号，就在林沧来到长沙拍摄第二次的录制时，林沧《起风了》空降热搜榜单。
　　2015年，互联网时代已经发展到了一个很发达的地步，大众的音乐素养也随着网络的普及而有了显著的提高，不是每个观众都是音乐白痴，他们听得出来好听与不好听。
　　《我是歌手》第三季第三期播出后，林沧在舞台上演唱的《起风了》瞬间俘获了万千观众。
　　好的歌曲，无论听众是否认识歌手，能够在那一瞬间，抓住听众的耳朵，使其难以自拔。
　　林沧这位从幕后走向台前的“新人”歌手，因为这首原创歌曲，得到了巨大的关注。
　　听了这首歌，人们不约而同的去度娘问了一下林沧，而后便发现了这位亚洲顶级音乐人堪称恐怖的履历。
　　看完林沧出道十二年写下的歌曲，人们心里都有着这样的一句感叹。
　　“原来，这个是他写的。”
　　感触最为强烈的还是要数90后了，他们惊奇的发现，自己童年、青年，直至现在，听的歌曲，竟然都和这个男人脱不开关系。
　　这让大众对于这个陌生的男人也有了一种亲切感。
　　同时，前段时间林沧和林允儿的绯闻也重新被扒了出来，随之出现的，还有林沧在日韩写下的歌曲。
　　人们惊奇的发现，不只是华语乐坛，外国很多经典歌曲也是出自林沧之手。
　　这哪里是新人，分明就是一位大神。
　　……
　　昨天没有时间，林允儿今天抽出时间，找了个空闲，打开手机，登上早已下载好的芒果TVAPP，点开最新一期的节目。
　　……
　　一月七号。
　　“我是歌手踢馆赛前歌手采访现在开始。”
　　林沧靠着椅背坐在椅子上，脸上没有太多的表情。
　　林允儿看着屏幕里林沧这没有什么情绪的表情，有些无奈。
　　oppa的表情管理有待提高啊。
　　继续看下去。
　　“林老师你好。”洪韬笑着和林沧打招呼。
　　“导演，你好。”
　　“不知道作为三季里第一位踢馆歌手，你有什么状态和感受呢？”
　　“还好吧，不是你们邀请我的吗？”
　　嗯，相当直白的反问，这很林沧。
　　“嗯……将要和这七位竞演歌手同台竞技，作为一位优秀的音乐人，但还没有登台演唱过歌曲的你，会不会感到有一些压力？”
　　“压力还是有一点的，但也不会太大。毕竟，他们七位里面好多人我都是很熟悉的，像南哥，韩姐，靓影，都很熟悉。”
　　“那你觉得自己这次踢馆能不能成功呢？”
　　“如果你们选的人真的是听歌，而不是比拼人气的话，不是问题。”
　　短暂的采访最终停留在林沧这充满了自信的言论上。
　　林允儿无奈的揉了揉太阳穴，看来，有机会要好好的教一下林沧在镜头前该怎么做了。
　　他这简短的采访很容易给人造成不必要的误会。
　　音乐上林沧是林允儿的老师，但在娱乐圈的为人处世上，林沧才是需要学习的一方。
　　林允儿直接快进，她并没有太多的兴趣去看其他歌手的演唱，她本来就是奔着林沧来的。
　　很快，林允儿就将进度条拉到了林沧演唱的阶段。
　　灯光暗了下来，钢琴的声音响起，林允儿注意到右下角有个叫做弹幕的东西，好奇的点开。
　　唰！
　　原本空无一物的屏幕上骤然出现了一堆的文字。
　　林允儿的中文在读方面还算可以，勉强看得懂。
　　“好帅一男人！”
　　“提前愿意！”
　　“我一万个愿意”
　　“愿意！！！”
　　“每日亿遍”
　　“欢迎回来”
　　“我又来了兄弟们”
　　“卧槽！我出不去了！！！”
　　看着这些弹幕，林允儿一脸懵。
　　愿意？
　　愿意什么？
　　带着好奇，林允儿开始倾听林沧的这首《起风了》。
　　林允儿听过林沧的现场，但完整歌曲，用心演唱的live这还是第一次。
　　看着弹幕疯狂复制歌词的行为，林允儿不是很懂，但到了副歌的时候，她有些懂了。
　　耳边回荡着林沧的歌声，看着弹幕上“我曾难自拔于世界之大”的红字，莫名的，感觉有了那么一些身处现场的感觉。
　　“再次见到你，微凉晨光里，笑的很甜蜜”
　　林允儿注意到，这句歌词演唱时，各色的弹幕都在刷……“前方高能”？
　　没等林允儿细想，林沧那令人惊艳的和声骤然冲出声筒，涌入林允儿的耳中。
　　配合鼓声，重重的敲击着林允儿的心脏。
　　“蓄力中”
　　“前方高能”
　　“大招来了！”
　　“猝不及防闯入你的——笑颜”
　　“猝不及防闯入你的——笑颜”
　　……
　　看着满屏彩色的“猝不及防闯入你的——笑颜”，耳边随之传来林沧那令很惊叹的高声转音，这转音停在林允儿的耳中鸡皮疙瘩瞬间起来。
　　这转音……！！！
　　“我仍感叹于世界之大”
　　原本刚刚散去的鸡皮疙瘩再次涌现，高音直接将林允儿彻底震到了。
　　原来，林沧的唱功强到了这种地步吗？
　　望着比她更加激动的弹幕，林允儿嘴角扬起了一抹笑容。
　　舞台，才是属于林沧这种天才音乐人的地方啊。
　　“高考加油！！！”
　　“安大我来了！！！”
　　“即将法考，想要顺利上岸”
　　“祝大家心之所念什么，心想事成啊”
　　“愿我今年公考上岸吧！！！”
　　“林沧，开演唱会吧！！！”
　　……
　　“以爱之名，你还”
　　“愿意吗……”
　　看着满屏的愿意，林允儿也算是知道了开始时那些弹幕的意思。
　　脸上的笑容愈发的盛了。
　　从这密密麻麻的弹幕来看，林沧似乎是火了。
　　靠着出道一首歌便大火，该说不愧是oppa吗？
　　林沧《起风了》，这个词条空降各大搜索引擎的热搜第一，就这么一个视频APP里，弹幕如果每一条都是一个人的话，这五分钟的歌曲，不知道有多少人在观看，更何况其他途径呢？
　　望着宛如雪花一般密集的弹幕，林允儿知道，林沧幕后走向台前的歌手生涯
　　起风了。

第十二章 小冰块
　　第十二章小冰块
　　《我是歌手》林沧的第二次录制唱了一首当年写给刘若英的《成全》，赛制是不准唱自己的歌曲，但是林沧挺作弊的。
　　他自己名下的歌曲现在就一首《起风了》，但是，他写的歌，却是相当的多。而且最重要的是，这些歌的版权他都有。
　　即使商用，也不需要经过这些歌手的同意。
　　这就很作弊。
　　这一次没有上一期力压全场的成绩，但也是位列第二，成绩相当好。
　　成绩结果出来后，林沧和上次一样，直接坐飞机回了上海，没有在长沙住下。
　　一月十八号。
　　林沧音乐工作室。
　　“老大，Jessica来了。”李晨曦敲了敲林沧办公室的门说道。
　　“终于来了，带她过来吧。”
　　“好的。”
　　没多久，郑秀妍那熟悉的身影便来到了林沧办公室。
　　“坐吧，我收一下尾。”林沧很是随意的说道。
　　在来之前，还有些忐忑的郑秀妍见林沧这幅态度反而是放下心来。
　　他还是那个他。
　　没让郑秀妍等太久，林沧将最后的部分收尾后就关上了电脑。
　　“还是咖啡？”
　　“嗯。”
　　林沧倒了一杯速溶咖啡，放到了郑秀妍的面前。
　　“谢谢。”
　　“只有速溶的，别挑。”
　　郑秀妍笑了笑，这人还是那么的直白。
　　“找我过来，有什么事情吗。”郑秀妍问道。
　　林沧抬眼看着郑秀妍，三年没见了，这丫头还是那么的漂亮，身材管理也没有因为去年的事情而落下，不过，眉宇间多少能够看出一些憔悴，看样子，个人事业的发展还是遇到了一些困难。
　　“看看你这个要强的小冰块最近过得怎么样。”林沧翘着腿，看着郑秀妍说道。
　　“还可以吧。”
　　“来中国也有大半年了吧，一次也没有来找我？”
　　“这段时间有点儿忙，没办法。”郑秀妍回答道。
　　“从零开始做公司不是那么容易的，我也不知道你是怎么想的，以前你做idol的时候，心气高就算了，毕竟你的成就的确可以支撑你的心气。但是到了这么一个领域，你还不改变心态，迟早吃亏。”
　　林沧说的话很直白，没有丝毫委婉。
　　虽然有些刺耳，但郑秀妍了解林沧的性格，知道他是关心自己，话虽然听起来不怎么样，但至少不会因此生气。
　　“真遇到困难的时候，我会找你帮忙的。”郑秀妍顿了顿，说道。
　　“你和S.M的事情我也懒得过问，就说你那个时尚品牌公司，你现在处于公司初期阶段，是需要砸钱的时候，你准备借多少钱？”
　　郑秀妍错愕的看着林沧，但随即也就释然了。
　　公司资金出现了问题，这个事情想要瞒住林沧，挺困难的。
　　林沧的家庭背景虽然常人很难查到，但她和林沧认识这么久了，也是多少了解一点。
　　那是一个庞大的商业帝国。
　　“从出道，到登顶，再到现在的离开，可以说，你的事业是我看着发展的，我没想到，遇到了这么多大的问题，你都不想着找我。”
　　“我知道，你是怕麻烦我，不想让我知道你的窘迫。但是，今天我要给你上一课，郑秀妍。”林沧说着，站了起来，来到办公桌前，将一份文件拿了起来，放到郑秀妍的面前。
　　“放下你心中的骄傲，在商业领域你是一个不折不扣的新人，你要学会的第一点，那就是如何有效的利用手里的资源。不要觉得找人帮忙会麻烦别人，那是人际交往。在商业领域，你不求人办事，别人凭什么找你帮忙？”
　　“互惠互利，人情往来，利益最大化，才是你现在应该学习的东西。”
　　听着林沧的话，郑秀妍打开了面前的这份文件。
　　第一页那张一千万的支票令郑秀妍瞳孔一缩，本能的就想拒绝，但郑秀妍还是忍住了，继续翻页向后看去。
　　这是一份股份转让书。
　　五年内，如果郑秀妍不能将这一千万还给林沧，那么林沧将持有郑秀妍公司49%的股份。
　　五年，一千万，看似很多的金额，但实际上，这是林沧卖给她人情。
　　五年还一千万，对于这样的公司而言，只要步入正轨，并不困难。
　　况且，郑秀妍公司现在所需的资金，刚好是一千万左右。
　　也就是说，她公司的情况，林沧一清二楚。
　　“我……”郑秀妍有些苦涩的抬起头，看着林沧。
　　昔日的冰山公主，此时，心里的傲气似乎消散了。
　　林沧脸上的表情缓和了一些。
　　“秀妍，不要嫌我说话太重，这是你必须学会的东西。既然选择了这条路，我只希望你可以坚持下去，能做到最好。相较于其他创业人，你的起点很高，相对更容易成功。”
　　“我明白的。”郑秀妍点了点头，道理她都懂，但是这种感觉……真的很……
　　“好了，先不说这个，换个话题换换心情。”林沧说道。
　　郑秀妍心里无奈，这种心情可不是说换就能换的啊。
　　“我让工作室的人给你做了首歌，我看了一下，还可以，你找人填一下词吧。”林沧说着，拿出了手机。
　　“不是你写的吗？”郑秀妍愣了一下，给她准备的歌？
　　“你还没有达到我的要求。”林沧很干脆的说道。
　　郑秀妍：“……”
　　虽然习惯了，但林沧这种说话方式，还是很难让人喜欢上啊。
　　也就允儿那个傻丫头会喜欢吧。
　　想到林允儿，郑秀妍脸上露出一抹笑容，有些低沉的心情也明媚了不少。
　　点开曲子，没有歌词，三分多钟，郑秀妍很快就听完了。
　　“不太喜欢。”郑秀妍摇头说道。
　　“不喜欢算了。”见郑秀妍不是很感兴趣，就收了起来。
　　他俩都是很直白的人，没那么多弯弯。
　　喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。
　　“我这有几个综艺的嘉宾名额，回头发给你，你自己选一下吧。”
　　郑秀妍张了张嘴。
　　怎么感觉林沧这次叫她过来，纯粹是来帮她安排未来发展的。
　　“别张了，小心下巴掉了。”林沧伸手将郑秀妍的下巴向上一顶。
　　惹得郑秀妍皱眉瞪了林沧一眼。

第十三章 烂剧
　　第十三章烂剧
　　“别瞪了，都瞪这么多年了，你见我怕过你吗？”
　　“你的话什么时候变得这么多了？人火了，话也多了吗。”郑秀妍忍不住说道。
　　最近林沧可是火透了半边天，那首《起风了》无论是大众还是业内，都有着极高的评价，认可度相当高。
　　黑酸除外。
　　林沧愣了一下，经郑秀妍这么一说……
　　他最近的话的确多了不少啊。
　　“可能是见到你开心的。”林沧试探性的说道。
　　郑秀妍：“……”
　　“说真的，这种话从你嘴里说出来，挺怪异的。”
　　“是我的语气和表情不到位吗？”林沧皱眉说道。
　　“谁教你这么说话的？”郑秀妍无语的说道，这是哪个憨憨，居然想把林沧这个直男改造成撩妹男？
　　“允儿。”
　　说着，林沧翻出了和林允儿的聊天记录，给郑秀妍看了一下。
　　林允儿：“oppa，我要把你打造成超级无敌花美男（撩妹高手）！[傲娇脸]”
　　郑秀妍：“……”
　　林允儿这是哪根筋没搭对？
　　“她教你就学吗？”郑秀妍无力的说道。
　　“为什么不学？我有时候也觉得和女人聊天很费劲，学一学也挺好。”林沧一本正经的说道。
　　得。
　　这俩人还真是一个敢教，一个敢学。
　　“总感觉你会栽在允儿手里。”郑秀妍嘀咕道。
　　“什么意思？”林沧疑惑的看着郑秀妍。
　　“没什么。”郑秀妍摇了摇头，略过了这个话题。
　　“说话莫名其妙的。”
　　不过，林沧也没有在这个问题上纠结，继续和郑秀妍聊着最近的近况。
　　郑秀妍没有留下和林沧一起吃饭，她的公司还有很多事情，要不是林沧让她过来一趟，换做其他人，郑秀妍压根不会过来。
　　亲自将郑秀妍送走之后，林沧就上楼了。
　　随着林沧出名，工作室所在的大厦楼下也开始有了粉丝蹲点。虽然人很少，但也是有的。
　　林沧在微博、贴吧之类的地方也有了小规模的粉丝。人不多，但也算是有了点儿歌手的样子。
　　回到工作室，从李晨曦那里要来了行程表。
　　虽然说是出道，但实际上林沧到现在依然还是只有《我是歌手》这一个节目行程，广告代言什么的他都没有接。
　　林沧做音乐是乐趣，他不缺钱。借郑秀妍的那三千万对于他而言，毛毛雨。
　　“我曾难自拔于世界之大……”
　　林沧看了眼来电人，每日一通电话的林允儿xi。
　　“喂，允儿。”
　　“oppa，我接到了中国的电视剧哦。”林允儿笑吟吟的声音传了过来。
　　“接到了？”林沧微微惊讶，“不会是什么烂片吧？”
　　林允儿：“……”
　　“oppa，我教你的东西都忘了吗？”
　　“和女生说话要委婉，不要这么直白？”
　　“对的。”
　　“嗯……”林沧沉吟了一下，委婉一点的话……“你的演技可以继续用韩剧打磨一下，不需要接我们这的，毕竟资源就这么多，贸然过来，浪费时间。”
　　“这样子听起来舒服多了。”林允儿满意的说道。
　　“剧名叫什么？有剧本吗？”
　　“《武神赵子龙》，不过剧本还没有给我。”林允儿说道。
　　“好，我知道了。”
　　“下周我去杭州，oppa有空吗？”
　　“下周要准备《我是歌手》的歌曲竞赛，不一定有时间。”
　　“我可以去吗？”林允儿问道。
　　林沧的live，还是很想亲耳听听的。
　　“可以，但是你的行程不会冲突吗？”
　　“只要oppa同意，我的档期永远都空着。”林允儿笑吟吟的说道。
　　林沧：“……”
　　又双标。
　　“行吧，就这样，我还要做歌曲，不说了。”
　　“好的，oppa再见。”
　　挂断电话，林沧没有做歌曲，而是将李晨曦叫了进来。
　　“问问《武神赵子龙》是哪个公司拍的，把剧本和演员表拿来。”林沧看着李晨曦说道。
　　“好的。”
　　对于林沧让他去要剧组最重要的剧本，李晨曦并没有太多的犹豫。
　　林沧在娱乐圈十二年了，他的人脉之广，李晨曦作为他的秘书兼经纪人最为清楚不过了。
　　……
　　李晨曦的动作还是很快的，中午林沧让她去要剧本，下午就弄来了。
　　不过也是巧，《武神赵子龙》的制作公司和林沧工作室有过合作，算是老熟人了，很容易就要来了剧本，也没浪费太多时间。
　　在邮箱看着这份剧本，林沧一目十行，迅速的浏览着。
　　半个小时后，林沧关上了邮箱。
　　这剧本……真的烂啊。
　　林沧揉了揉太阳穴，不过，剧本虽然烂了点，但接了也不是全无好处的。
　　至少，以林允儿那颜值，和大众普遍的lsp属性，相信电视剧播出后会收割一大批的颜值粉丝。
　　二代打到四代的神颜，就是这么自信。
　　林沧想到这个丫头的成就，嘴角不由自主的扬起。
　　摇了摇头，找到洪韬的电话拨了过去。
　　“林老师您好。”
　　“洪导演，下周的拍摄我一个好朋友想去现场看一下，不知道可不可以。”林沧记得林允儿的话，说话稍微不那么直白。
　　“当然可以。”洪韬一口答应了下来，“林老师你的朋友当然没问题，不过，您的这个朋友是艺人还是素人？”
　　艺人的话自然有对待艺人的方式，素人的话，直接让他去大众评审席就行了。
　　“艺人，韩国艺人。”
　　洪韬愣了一下，韩国的艺人？
　　等等。
　　洪韬想到了前段时间林沧的那个绯闻，女主角好像就是韩国的女艺人。
　　少女时代的成员，叫林允儿？
　　咦？
　　洪韬想到自己已经邀请的韩国歌王郑淳元，他是S.M的歌唱老师，少女时代是S.M公司的，两人或许认识？
　　各种念头一闪而过。
　　“好的，我会安排的。”洪韬给了答复。
　　“麻烦洪导演了。”
　　“没事。”
　　“再见。”
　　“再见。”
　　挂断电话，安排好了下周林允儿要去凑热闹的事情后，林沧这才开始制作歌曲。
　　不是新歌，以前的老歌重新编一下曲。
　　这首歌是林沧准备的第三次竞演的曲目，是一首相当老的歌曲，重新改编的话，要加入现代流行音乐的因素。

第十四章 不见了
　　第十四章不见了
　　“这里如果加入一段串烧或许可以更好。”林沧看着自己编了一半的歌曲，默默地想着。
　　想到就做，林沧打开自己收藏音乐，开始挑选。
　　反正竞演歌曲也没说过不能串烧，不唱自己的歌就行了。
　　林沧自己的歌……不就一首《起风了》么。
　　就在林沧准备竞演歌曲的时候，李晨曦接到了一个电话。
　　李晨曦眨了眨眼，看着来电人上面的备注，偷偷看了眼正在全心神弄歌曲的林沧，接通了电话。
　　“啊不塞哟？”李晨曦用韩语说道。
　　她和林沧一起学的韩语，韩语水平比林沧还要好。
　　“晨曦欧尼，好久不见。”
　　“好久不见了，泰妍。”李晨曦做贼似的看了一眼林沧，说道。
　　林沧十四岁刚出道的时候她就跟着林沧了，跟了林沧十二年，金泰妍她当然是认识的，关系也挺不错的。
　　只不过，金泰妍和林沧分手后，两人的联系就少了很多。
　　“你现在有空吗？”
　　“什……什么意思？”李晨曦愣住了，金泰妍不会是？
　　“我来上海了，如果可以的话，我们见一面吧。”金泰妍说道。
　　“……好。”李晨曦想了想，答应了下来。
　　“好的，xx见。”
　　“好。”
　　挂断电话，李晨曦收起手机，起身敲了敲林沧办公室的门。
　　“什么事？”被打断了创作，林沧皱眉看着李晨曦。
　　创作的时候最烦的事情就是被别人打断。
　　“我有些事情要出去一下，可能要两三个小时。”
　　“去。”林沧不耐烦的说道，创作时的林沧极其易怒，而且一怒就是max级别的。
　　李晨曦太了解这厮了，得到许可后也没有继续墨迹，转身就走，继续待下去，感觉会被骂。
　　简单了收拾了一下，李晨曦就开车离开了。
　　……
　　约好见面的咖啡厅。
　　李晨曦走进咖啡厅，扫视了一下，在角落里发现了一个娇小的身影。
　　多年不见，李晨曦不是很确定是不是金泰妍，走进之后试探性的喊了一下。
　　“泰妍？”
　　那道身影闻声抬起头，虽然戴着口罩，但李晨曦还是认出了金泰妍。
　　走了过去，坐在金泰妍的对面。
　　见到李晨曦，金泰妍也将脸上的口罩拿了下来，露出其下的童颜面孔。
　　“晨曦欧尼，好久不见。”金泰妍笑着和李晨曦打招呼。
　　“好久不见。”李晨曦也是笑着和金泰妍打招呼，“这次怎么忽然过来了。”
　　“最近没什么事情，想着好久没来上海了，就过来看看。”
　　李晨曦看了金泰妍一眼，没有戳破她的谎话。
　　没什么事情？
　　因为林允儿，李晨曦对于少女时代整队的行程都了如指掌，最忙的就是现在金泰妍林允儿她们两个人了，怎么可能没什么事情。
　　对于金泰妍的来意，李晨曦多少也能猜到一点。
　　林沧……
　　知道金泰妍情绪内敛，李晨曦主动开口：“你是不知道，我来的时候和林沧请假，他正写歌呢，那不耐烦的样子哟，我都想打他知道吗。”
　　听着李晨曦的话，金泰妍脸上露出了怀念的笑容。
　　林沧啊……一个工作狂，创作的时候无论是谁打扰到他，都会生气，相当的不耐烦。
　　以前的自己还因为这个事情和他吵过很多次，现在想来，满满的回忆啊。
　　“他最近怎么样？”
　　“挺好的，虽然现在出名了，但还是和以前一样，该干嘛干嘛。”
　　“他现在在中国很火吗？”
　　“还好吧，热度是挺高，但想要真正持续的火下去，还需要不断巩固热度。”
　　林沧在娱乐圈，尤其是华语乐坛得地位那是不用说，亚洲最顶级的音乐人，整个华语乐坛也没多少这种层次的音乐人。
　　但是，在大众知名度方面，林沧现在的热度固然很高，但实际上也就三线歌手的样子，想要成为一线甚至周杰仑林君杰这样的天王级歌手，还有很长的一段路要走。
　　“这样也挺好的，他的作品已经可以自己演唱，不用再给别人了。”金泰妍想了想说道。
　　“前段时间林允儿还过来找他要歌呢，不过林沧没给。”
　　说实话，李晨曦并不是很喜欢林允儿，相较于金泰妍，林允儿给李晨曦的感觉有点儿……心机。
　　这个女人李晨曦看不透，太温和了，为人处世什么的也是没得挑剔，完全的完美艺人形象。
　　但就是这样，才让李晨曦有些难以接受。
　　一个那么完美形象的艺人，细思极恐……
　　反观金泰妍，李晨曦对她可以说是知根知底，这个家伙虽然别扭敏感了点，但很真实。
　　不过，林允儿好像只在林沧面前表现真实的一面，这种特殊感，没有几个男人能拒绝吧。
　　更何况……
　　看了眼金泰妍。
　　林沧最欣赏的面孔，一直都是林允儿。
　　这就相当于心目中最完美的形象者追求自己，再加上特殊感等buff的叠加……
　　这要是时间长了，就是个唐僧，也能给你整动心。
　　就金泰妍这样见都不敢见林沧的别扭样子，想赢林允儿，有点儿难。
　　金泰妍不知道李晨曦脑子里在想什么，她现在很纠结。
　　到底是见林沧，还是不见他。
　　要知道，当初分手的时候，林沧扔了一句“往后余生，再也不见”，她当时冲动，也是回了一句“再也不见”。
　　emmm……
　　打脸什么的，感觉着实不太好啊。
　　纠结啊……
　　“泰妍。”李晨曦的叫了一声金泰妍，将她拉了回来。
　　“嗯？”
　　“你这次过来待多久啊。”
　　“明天就回去了，就待今天一天。”
　　“那你……要见一见林沧吗？”
　　听着李晨曦的问题，金泰妍沉默了下来。
　　见，还是不见？
　　“林允儿上次来找过林沧，下周她去杭州拍戏，还要和林沧一起去长沙录节目。”李晨曦提醒道。
　　虽然没说，但金泰妍听得懂，李晨曦的潜台词是，林允儿相比你，可是占据了各种先机。
　　金泰妍犹豫了半响，叹了口气。
　　“不见了吧……”
　　“就这样，也挺好。”
　　李晨曦嘴角一抽。
　　一如既往的别扭……

第十五章 做客
　　第十五章做客
　　一月二十二号，浦东国际机场。
　　林允儿在经纪人和一众机场安保人员的互送下，成功离开了机场，登上林沧安排的车辆。
　　她还是低估了自己现在在中国的人气，作为韩星，林允儿远没有在韩国那样的家喻户晓，但因为和林沧绯闻，加上林沧大火的原因，这个拥有着符合东方传统审美的女星也跟着火了一把。
　　都是lsp，林允儿这样的大美女对于lsp而言，杀伤力极大。况且，原本中国有就一些她的粉丝，一来二去，林允儿知名度也跟着上去了。
　　林沧在家，车辆当然不会去工作室，本就是来找林沧的。
　　一行人坐着车子，来到了林沧所居住的高档公寓小区。
　　“这里的房子不便宜吧？”车子行驶在小区内，看着小区的内饰和绿化以及建筑，坐在副驾驶的经纪人说道。
　　“这是我们上海最高档的公寓小区了，再往上那就是别墅小区了。”司机解释道。
　　林沧安排的司机是一个会韩语的工作室成员，客串了一下司机。
　　这年头，不会开车的男人挺少的，至少林沧工作室男女都有驾照，而且开车技术都不错。
　　“我记得，这个小区是……”林允儿看向司机。
　　“嗯，林氏集团盖的，归属权也是林氏集团。”
　　经纪人惊讶的回身看了一眼林允儿。
　　林氏集团？
　　林？
　　她当然不会认为是林允儿的林，作为林允儿的个人经纪人，她很了解林允儿的家庭背景。
　　那么，这个林……
　　经纪人心里多少有了些想法。
　　很快，一行人就来到了一栋明显比其他公寓楼要很多的公寓楼下面。
　　林允儿和经纪人还有两个助理，跟着司机一起上了楼。
　　林沧住在九楼，坐电梯直达九楼。
　　叮咚。
　　司机按了一下门铃，等待着开门。
　　林允儿看了看林沧对门，十米外的那间房。
　　出售中。
　　这是还没卖出去的意思？
　　眼神闪烁了一下，没等她细想，林沧家的门开了。
　　“老大，人带来了。”司机见到开门的林沧，主动说道。
　　“进来吧。”林沧错开身子，让大家进去。
　　“打扰了。”一行人鱼贯而入，司机没有进去。
　　“老大，那我回去了。”
　　“好。”
　　“再见。”
　　“再见。”
　　对着司机点了点头，林沧关上了房门。
　　“oppa你家真大啊。”林允儿站在阳台前的落地窗外，背对着阳台，看着林沧说道。
　　“喝点儿什么？”林沧无视了林允儿，对着经纪人和助理说道。
　　“白水就好。”
　　“我们也是。”
　　三人都是第一次见林沧，有些拘谨。
　　制作人在S.M公司的地位非常高，林沧虽然不是S.M的人，但他和S.M合作过，而且在乐坛的地位不是S.M任何一个制作人能够比拟的。
　　“我要可乐！”林允儿也跟着喊了一句。
　　“冰箱里自己拿。”
　　这般差别对待并没有让林允儿恼怒，反而在转身去拿可乐的瞬间，嘴角扬起一抹笑容。
　　你会对到家里的什么人丝毫不客气？
　　一种是不待见的人，一种是自己人。
　　她对于林沧而言是哪一种，不言而喻。
　　“oppa，你来邮箱了。”拿了瓶小巧的可乐，嘴里喝着，林允儿对正在倒水的林沧说道。
　　“帮我看一眼。”
　　“好嘞。”
　　经纪人眨了眨眼，看着一屁股坐在林沧电脑前看邮件的林允儿。
　　这两个人……
　　林允儿很让她省心，什么该做什么不该做，完全不需要她提醒，林允儿可以做得很好，她需要做的，就是帮助林允儿整理行程，协调工作，其他的，林允儿都做得很好。
　　但也正是这样，她对林允儿并没有那么的了解，确切的说是对于真正的林允儿没有那么了解。
　　可是现在的林允儿，给她的感觉却是格外的放松。
　　因为这个人么。
　　经纪人看了一眼林沧。
　　“水。”林沧将三杯白水放到三人的面前。
　　“谢谢。”x3。
　　“没事。”林沧应了一声，正欲离开，林允儿的声音传了过来。
　　“oppa，要微笑。”
　　林沧顿了顿，想到林允儿和他说的，在和别人说话的时候，可以微笑的话尽量微笑，但也要看准时机，有的时候，面无表情比微笑更好。
　　犹豫了一下，林沧脸上露出一抹笑容。
　　“不客气。”
　　经纪人和俩助理不约而同的抽了抽嘴角。
　　林沧笑起来是挺好看的，但你这笑容看起来也太僵硬了……
　　“我过去一下。”
　　经纪人连忙点了点头。
　　林沧来到林允儿身后，林允儿蹲坐在椅子上，右手握着鼠标，滑动着邮件。
　　“手拿开。”林沧拍了拍林允儿的爪子，说道。
　　林允儿将手收了回去，双手抱住膝盖，蹲坐在椅子上。
　　林沧左手按着椅背，右手握住鼠标，看着邮件。
　　林沧和林允儿离得很近，林允儿微微抬头，可以清晰的看到林沧的脸颊。
　　这是两人的视角，而在经纪人和助理的视角……
　　林允儿蹲坐在椅子上，林沧一只手抱着林允儿，一只手看着邮件，一副男女朋友居家的自然状态。
　　“……”x3。
　　两个小助理对视一眼，同时看向经纪人。
　　“恩娜怒那，我们不会被灭口吧……”
　　经纪人翻了个白眼，无语的看着这个小助理。
　　灭口你个头啊。
　　“脑子里都想的什么。”训斥了一句，“不要将今天看到的任何事情说出去，如果传了出去，你们就可以不用过来上班了。”
　　一听这话，两个助理疯狂点头。
　　相比八卦，还是工作更重要。
　　很快，林沧就看完了邮件，抬手将笔记本盖上。
　　“oppa，你二十三号录节目，准备什么时候过去？”
　　“二十三号上午坐飞机过去。”
　　“那不就是明天吗？”
　　“嗯，当天去当天回。”
　　林允儿托着下巴想了想，二十三号去长沙，二十五号要去杭州拍戏。
　　等等，拍戏！
　　“差点儿忘了！”林允儿刚准备站起来，忽然停了下来。
　　看了看林沧的位置，又看了看自己蹲坐的椅子，好像，可以操作一下啊……

第十六章 天才之名
　　第十六章天才之名
　　“oppa，我的剧本到了，我去拿给你看看。”说完，林允儿猛地站了起来，但由于从蹲坐忽然站起来，动作幅度太大，一时间重心不稳，直接向后栽了过去。
　　林沧一惊，连忙伸手抱住了林允儿，林允儿轻若无感的身体稳稳的被林沧以公主抱的方式抱在怀里。
　　林允儿脸上露出惊魂未定的表情，还恰到好处的露出一抹懵懂。
　　“你这么激动做什么，摔到了怎么办？”林沧皱眉说道，让林允儿下来，站在了地上。
　　林允儿脸上讪讪的笑了笑，但是心里……
　　你可真是个影后啊林允儿，嘿嘿嘿～～
　　另一边。
　　经纪人平静的收回目光，看向两个小助理，眼神充满了“杀意”。
　　“你俩要敢说出去，等着被开除吧。”
　　这是经纪人想要表达的意思，而两个助理接收到的却是……
　　“你俩知道的太多了，没救了，等死吧。”
　　会被灭口吧……
　　这一定会被灭口吧！！！
　　林允儿在地板上站定，小跑到包包前，将剧本拿了出来，递给林沧。
　　林沧没有说自己已经看过剧本了，接过剧本，打开。
　　入眼的是空白处满满的彩色注释，抬头看了眼林允儿。
　　看样子，这妮子对于演戏还是很认真的嘛。
　　简单的翻看着剧本，和他拿到的差不多，只不过女主角的部分加粗了。
　　林允儿演的是女主角，夏侯轻衣和马玉柔两个角色，长得一毛一样的俩角色。
　　就挺……
　　狗血的。
　　“剧本是不是很烂。”林允儿眨巴眨巴眼睛说道。
　　林沧：“……”
　　“你知道烂还接，就这剧情，你的粉丝都不一定看的下去。”既然林允儿提了，那林沧也没有隐藏自己想法的意思了。
　　“没事，想在中国打响知名度，这些总归是要走的一步。”林允儿摊了摊手说道。
　　“你可以参加综艺，我这”林沧说到一半卡住了。
　　他手头上的综艺资源都给郑秀妍了，再给林允儿的话，好像还真没有什么好的东西了。
　　“你是不是把综艺资源送出去了？”看林沧这幅表情，林允儿立刻猜到了。
　　林沧：“……”
　　林沧的沉默算是变相的确认了林允儿的猜测。
　　“前段时间oppa找了西卡欧尼，所以，应该是给了西卡欧尼。”林允儿很快就想通了其中的关卡。
　　“没事，我公司有安排。”林允儿笑着说道，既然是给郑秀妍，那就没事了。
　　“我以后帮你留意一下吧。”林沧沉吟了一下说道。
　　“好的。”林允儿笑眯眯的应了下来。
　　男人愿意给你的，即使觉得贵重或者不想要，也不要拒绝。
　　付出是相互的，你以为的贵重矜持不想要，那也只是你以为。
　　林沧这样的直男，更不能用小女生的那套。
　　不过，林允儿虽然应付的来这样的林沧，但着实心累。
　　“oppa这直男性格改变起来，任重道远啊。”林允儿揉了揉头发想着。
　　林允儿思考的时候，林沧走到了一个房间，从里面提出来一个小提琴盒。
　　“回韩国的时候帮我带给Henry。”林沧将小提琴盒放在经纪人的面前说道。
　　“Henry？好的。”经纪人点了点头。
　　“这是Henry的小提琴？”林允儿走过来，好奇的问道。
　　“不是，大华拜托我找人做的小提琴，本来打算寄过去的，既然你们来了，那就顺路带回去吧，免得磕碰到。”林沧解释道。
　　“Henry的小提琴拉的真的很棒。”林允儿赞叹道。
　　听到林允儿的赞叹，林沧心里没由来的有些不爽，脱口而出。
　　“那还不是我教的。”
　　静。
　　林允儿愣在原地，一脸懵圈的看着林沧。
　　他这是……吃醋？
　　不，不对吧？
　　一向自傲于可以判断林沧情绪的林允儿这会儿也有些拿不准了。
　　“怎么了，我说错了？”林沧皱眉说道。
　　“没有没有。”林允儿回过神来，摇了摇头。
　　Henry的确跟着林沧学过一段时间小提琴，那也就一段时间。不过，对于林沧的乐器，见过的人都是很赞叹的。
　　“oppa，那个房间是你的乐器房吗？”林允儿指着林沧刚才那小提琴的房间转移着话题。
　　“嗯。”
　　“我可以去看看吗？”
　　“去吧。”
　　得到林沧许可，林允儿兴致勃勃的走了过去。
　　一进乐器房，入眼的就是放在角落，体积最大的钢琴。
　　架子上的大提琴、挂在墙上的吉他、小提琴，另一个角落的架子鼓、柜子里的二胡、竖笛……
　　琳琅满目，宛如置身于乐器的世界。
　　有的乐器林允儿都叫不出名字，但能放在乐器房得乐器，都是林沧会用的。
　　这就是天才林沧么，乐坛唯一一位被冠以天才之名的音乐人。
　　林允儿拿起挂在墙上的吉他，轻轻拨弄了一下，吉他上顿时发出了声音。
　　“音色真好啊。”林允儿惊讶的弹了弹说道。
　　吉他这种最基础的乐器她还是会一些的，而且学了这么多年的音乐，对于音色的敏感度还是很高的。
　　“那把吉他九万八，音色不好我也不会买。”林沧的声音从身后传来。
　　林允儿拿着吉他转过身，林沧正靠在门口，看着她。
　　“这么贵？”
　　九万八……
　　“乐器哪个不贵。”
　　“也是。”
　　艺术类的东西都是烧钱的玩意儿，林沧这一屋子乐器，林允儿虽然不是很懂，但少说也要一百多万。
　　就角落里的那架钢琴，怎么着都要一百万，更何况还有大提琴、小提琴这样的烧钱大户。
　　“想学么。”林沧忽然问道。
　　“如果你能记住我的话和我说，或许我会学。”林允儿笑吟吟的说道。
　　林沧愣了一下，随即看向林允儿。
　　“我又没有特别想教你，爱学不学。”
　　林允儿没有搭话，只是微笑看着林沧。
　　看着置身于乐器之中的林允儿，林沧眼前一阵恍惚。
　　仿佛看到了八年前，那个同样站在这个位置，说着同样话语的女孩。
　　林沧深深地看了林允儿一眼，脸上浮现出一抹笑容。
　　“想学吗，我教你？”
　　林允儿脸上的笑容更盛了。
　　“好啊～～”

第十七章 富婆
　　第十七章富婆
　　虽然说是要学，但乐器也不是一时半会儿就能学会的，更何况林允儿选的还是……二胡。
　　林沧也不知道她为什么会对二胡产生兴趣，一想到林允儿坐在那里拉二胡，拉着《二泉映月》……
　　咦惹，违和感爆表啊。
　　……
　　来到林沧家一个多小时了，原本还有些拘谨的经纪人和助理三人也渐渐放开了一下，虽然不至于和脱了外套和鞋子，在林沧家里满地乱跑的林允儿一样，但至少放松了很多。
　　林沧家的地暖和一直开着的空调将屋子里的温度维持在一个很高的地步，脱掉外套，只留下里面一件毛衣的林允儿丝毫没有感觉到寒冷。
　　光着脚丫，林允儿一只脚踩在沙发上，一只脚踩在地板上，拿着遥控器看着电视。
　　经纪人和助理坐在另外的沙发上玩着手机。
　　林沧则是坐在林允儿身边，跟着林允儿看电视。
　　“咕噜……”
　　林允儿的肚子忽然叫了起来。
　　林沧古怪的抬头看着林允儿。
　　林允儿面不改色，很淡定的开口：“我饿了。”
　　“我听见了。”
　　“那还不去做饭？”
　　“我像是会做饭的人吗？”
　　林允儿：“……”
　　“那你天天怎么吃饭的？”林允儿无语的问道。
　　“正常情况下都是在工作室吃饭，在家的话就是外卖。”林沧很理所当然的说道。
　　林允儿扶额。
　　看来，有必要学一下料理了，不然以后在一起会饿死的，一直吃外卖也不好。
　　是的，在一起。
　　在林允儿童鞋眼里，林沧是逃不出林允儿大魔王的掌心的。
　　“嘿嘿嘿……”
　　刚笑两声，林允儿忽然察觉不太对劲。
　　我好像……
　　笑出声了？？？
　　尴尬的看着林沧，林允儿讪笑了一下。
　　“我会做，我来吧。”经纪人主动举手说道。
　　“这不好吧……”林沧犹豫道。
　　他直男了点，但不代表他傻，人家是客人，让客人做饭是什么道理。
　　经纪人又不是林允儿，要是林允儿会做饭的话，他二话不说，一准将林允儿撵去厨房。
　　“没事，欧尼做饭挺好吃的。”林允儿搂着经纪人笑吟吟的说道。
　　“没关系，外卖不干净，在家自己做吧。”经纪人也是笑着说道。
　　“那……麻烦了。”
　　“没事。”经纪人站了起来，去了厨房，林沧跟了过去。
　　他虽然不会做饭，但是厨房厨具该有的都有，家里的冰箱也有菜。
　　打开冰箱，经纪人惊讶的看着琳琅满目的食材。
　　“林沧xi不会做饭，怎么还准备这么多食材？”
　　“我的经纪人有时候会来我家做饭吃饭。”林沧随口说道。
　　“李晨曦？”林允儿在一旁说道。
　　“嗯。”
　　“oppa，孤男寡女的，还是个漂亮姐姐，不太好哦。”林允儿幽幽的说道。
　　李晨曦挺漂亮的，而且最重要的是，离林沧近啊。
　　“我助理也会过来。”林沧看了眼林允儿，说道。
　　林允儿嘴角一抽，能一次性说完吗？
　　经纪人憋着笑，第一次见林允儿吃瘪啊。
　　“承旭，春恩，你们两个来给我打下手。”经纪人向外面喊了一声。
　　“来了。”两个助理也跟着进了厨房，厨房不小，但容纳五个人看着还是太多了，林允儿和林沧两个不会做饭的人退了出去。
　　“oppa你家里还真是应有尽有。”林允儿坐在沙发上，说道。
　　“你不要动不动就朝沙发上这么一坐好吗。”林沧吐槽道。
　　“舒服啊。”
　　林沧：“……”
　　“oppa你对门没有人住吗？”
　　“没有。”林沧摇头说道。
　　“为什么？”
　　“没人买啊。”
　　“很贵吗？”
　　“三千多万吧。”
　　林允儿：“……”
　　这贵的就离谱。
　　“你想要？”林沧挑眉说道。
　　“有这个想法，但这个价格太高了。”林允儿很坦然的说道。
　　“你要想要，两千五给你留着。”林沧说道。
　　林允儿眨了眨眼，该说不愧是自家产业就是豪横吗？
　　“我买了也不会经常住，而且太贵了。”林允儿摇头说道。
　　本来是打算买的，毕竟近水楼台先得月，但这价格着实太高了。
　　林允儿在首尔也买了房产，总资产是够的，但手头上着实没有这么多钱，分期的话太麻烦了。
　　“你也没必要买，一年来不了几次，买了也只能租出去，这样的房子租的人不多。”
　　有钱租这种高档公寓的人，完全可以去分期买房了。很少会有人租这种高档公寓。
　　“也是。”林允儿也是打消了这个念头。
　　“你在首尔买了几套房子？”
　　“两套，还在物色其他的。”
　　“你这是要当包租婆吗？”林沧有些无语的说道，买这么多房子干嘛。
　　“oppa你有钱，我可不一样，我要买点儿固定资产。首尔那几个地段的房产可是稳赚不赔的买卖。”
　　“想不到你还会钻营这个。”
　　“正常人都能想到好吗，只不过他们没钱，我有钱。”言语之间透露着充满了铜臭味的富婆之气。
　　林沧无言以对。
　　……
　　“吃饭了。”经纪人的声音传了过来。
　　两个助理帮忙将饭菜放到餐桌上，林沧和林允儿在卫生间清洗了一下双手，也坐到了餐桌上。
　　“oppa，有红酒吗，来点儿红酒。”林允儿说道。
　　“有。”林沧应了一声，从储物室里拿出一瓶红酒，拿出醒酒器，醒酒。
　　林允儿不太懂红酒，但看这纯法语的包装盒，感觉应该挺好的。
　　“我这房间多，侧卧可以休息。”林沧说道。
　　言下之意就是，放心喝，有的是床。
　　林允儿眼睛闪烁了一下。
　　红酒后劲大，我要不要来一个醉酒乱那啥？
　　以林沧的性格，要是酒后真发生了什么，保证会负责。
　　只是……
　　林允儿笑了笑，想什么呢林允儿，这么卑劣的手段也想的出来。
　　只是瞬间，这个想法就被林允儿放弃了。
　　追求林沧，林允儿可以很主动，也可以有些心机，但有的事情，触及底线，她是不会碰的。
　　这是原则问题。
　　复杂的念头一闪而逝，面上看不出任何的表情变化。

第十八章 我歌的准备
　　第十八章我歌的准备
　　给每人倒了小半杯红酒，林沧将酒瓶放了下来。
　　醒酒是为了让因为长时间存在而产生的沉淀物沉淀下来，同时让红酒进行充分的氧化反应，挥发微量的有毒物质与圆润口感。
　　当然，便宜的勾兑红酒或者存放时间不长的红酒，就不需要醒酒了，没那个必要。
　　听起来挺高大上的，但实际上林沧向来喝不出差别。
　　不过这些红酒都他哥林越送他的，让他出门吃饭拿一瓶，不要落了自己的面子，具体有多好，他也不清楚。
　　桌子下面，林允儿踢了踢林沧的脚，林沧疑惑的看向林允儿，林允儿嘟嘴朝经纪人的方向指了指。
　　林沧当即会意，拿起高脚杯。
　　“感谢金娜恩xi的午餐。”林沧站了起来说道。
　　其他几人也跟着站了起来，一起碰了一下，没有什么清杯，浅尝辄止。
　　“要是没有欧尼，中午可能就要跟着oppa吃外卖了。”林允儿笑吟吟的说道。
　　“外卖其实也不错的。”林沧有些尴尬的说道。
　　“明天去长沙，欧尼他们也和我们一起去。”林允儿没有在这个问题上停留太久。
　　“可以，不过明天机场人会很多，你”
　　“我们可是公开过的亲故，一起去也没什么的。”林允儿打断了林沧的话语，说道。
　　“好吧。”
　　“这次的节目好像也是淘汰赛？”林允儿问道。
　　“嗯，上周李建来踢馆，挤掉了胡言斌，这周又来了淘汰赛，如果靓影再输了，下次踢馆赛就会很危险。”林沧想了想说道。
　　“听起来好像很复杂，你嘞？”
　　“我没什么问题，两轮第一，一轮第二，再怎么淘汰也轮不到我。”林沧现在是成绩最好的一个，老大姐韩虹都排在林沧身后。
　　不过，韩虹依然是歌王最有力的竞争者，真到了总决赛，林沧真没把握赢过韩虹。
　　唱功方面林沧不比韩虹强，人气方面更是单方面被韩虹吊打，唯一比韩虹强的创作能力在我是歌手竞赛上也没有办法决定太大的胜负手。
　　同样的歌曲，没有唱功做支持，换个人都唱不出来那种味道。
　　“我记得我是歌手比赛后半段有邀请助演嘉宾的环节。”林允儿眨了眨眼，疯狂的暗示着。
　　“你算了。”林沧看了她一眼，“就你这在idol里都不算突出的唱功去和我们同台竞技，你会被喷的。”
　　林允儿：“……”
　　但是仔细一想，好像也是这个道理。
　　别说是她了，队里的那几个大主唱在我歌这种舞台都不太行，而且，the—one老师也将来到这个舞台，和郑淳元一起表演……
　　想想压力就很大啊。
　　“我们以前的声乐老师也要参加oppa你们这一季节目，好像是下周过来踢馆。”林允儿想了想说道。
　　“我知道，我和郑淳元比你熟。”林沧随意的说道。
　　林允儿：“……”
　　这人说话好欠打。
　　“那oppa准备邀请谁？”
　　虽然距离决赛什么的还早，但无论是林沧还是林允儿，都不认为林沧中途会被淘汰。
　　没办法，就我歌现在的阵容来看，韩虹自己独一档，林沧、孙南俩人第二档，他俩的唱功明显和其他歌手不是一个级别的。
　　李建的弱混世界级不假，但他只是弱混强项，其他的稍显逊色，林沧的弱混也是世界级，这一点他就不占优势，更何况林沧的平衡混也很好，相较于这三个人，还是不太行。
　　而黄丽苓、张靓影很出色，但缺乏打磨。
　　最后的古句基……他选歌很不错，但唱功，没什么太突出的点，不出意外，郑淳元来了之后，不是他走就是张靓影走。
　　这是没办法的事情，郑淳元实力太强了，韩国我是歌手的歌王，实力之强，韩国所有男歌手中都是名列前茅，来这里完全就是炸鱼，除了韩虹，单论唱功，其他人谁也干不过。
　　不过，相比第二季完全是降维打击的韩磊，韩虹和郑淳元要好得多。好歹这俩人属于同一层次，上一级的韩磊就离谱。
　　韩大爷一开口就是国家队，六边形战神，这还比个泡泡茶壶。
　　“我在考虑，周杰仑或者林君杰。”林沧想了想说道。
　　林允儿点了点头，助唱嘉宾本身就是拼的人气，林沧选的两人都是中国新四大天王，实力人气并重的歌手。
　　林允儿的经纪人和助理在一旁听的那叫一个懵逼。
　　听听，这聊的都是什么人物……
　　中韩乐坛最顶尖的那一小撮人。
　　他们听过的都没人家认识的多。
　　“本来想去帮你唱一下的，可惜了。”林允儿摇头说道。
　　“你不来帮倒忙，就已经是在帮忙了。”林沧很耿直地说道。
　　“oppa，我怎么教你的？和女孩子说话要委婉！委婉！”
　　“你又不是需要应付的女生。”
　　“但oppa你现在是初学阶段，需要通过练习才可以熟练掌握，暂时先把我也当成需要应付的女生吧。”林允儿说道。
　　“那好吧。”林沧不情不愿的应了一声。
　　“对了，欧尼，我们的机票订了吗？”林允儿扭头对埋头吃饭的经纪人说道。
　　“订好了，和林沧xi同一班，我和李晨曦xi沟通后购买的。”经纪人解释道。
　　她和李晨曦先商量之后，一起买的。
　　“那就好，到时候再没有机票问题可就大了。”
　　“不会的，中国的航班很少有坐满的情况。”经纪人摇头说道。
　　她以前跟SJ中国分队一段时间，对于中国的飞机航班还是有一定的了解。
　　“搞定了就行。”林允儿点了点头。
　　“别光说话了，吃饭吧。”说着，林沧给林允儿夹了一下菜。
　　“哦吼。”林允儿惊讶的看着林沧，“可以啊，学会给女孩子夹菜了，值得表扬。”
　　看着林允儿一脸的赞许，林沧一脑门黑线。
　　“吃你的饭吧。”
　　林允儿嘿嘿的笑了笑，开始吃饭。
　　吃饱喝足，一人一个房间，去休息了。
　　林沧是个懒人，所以家里洗碗机、扫地机器人什么的样样齐全，打扫一下餐桌和剩菜就可以了，剩下的完全可以交给机器去处理。

第十九章 过去
　　第十九章过去
　　一月二十三号，上午。
　　今天，浦东国际机场外面的粉丝格外的多。
　　林沧要去长沙拍摄《我是歌手》，而昨天林允儿来了上海，是找林沧的，赌一手梦想不过分吧？
　　除了林允儿的粉丝，还有林沧的歌迷。
　　并不能称为粉丝，林沧并没有什么私生活被爆出来，大家喜欢他也只是因为歌曲，这样的事歌迷，对人并不了解。
　　主要还是林允儿的粉丝，林沧的歌迷因为这几期的表演收获了很多，但歌迷是歌迷，他们大多数都是听歌不看人的，来机场的反而很少。
　　一行人也没有必要偷偷摸摸的进去，也没办法偷偷摸摸的进去，只能走大门。
　　林沧和林允儿一出现，粉丝和歌迷们立刻围了过来，机场的安保人员迅速行动，将这些人拦了下来。
　　还有很多记者狂按快门，林沧是时下最热门的歌手，天才音乐人由幕后走向台前，值得议论的话题太多了。
　　还有一些记者则是拍着林允儿。
　　林允儿的机场私服一向很好，今天也不例外。
　　上半身是一件淡蓝色的修长外套，搭配下半身黑色的长裤与马丁靴，简约的搭配穿出了很棒的感觉。
　　林允儿对于这样的场景见得太多了，淡定的和粉丝们打着招呼。
　　林沧像个保镖一样跟在林允儿后半步的位置，脸上没有太多的表情。
　　“林允儿，多吃点！”人群中不知道谁喊了一句，这大嗓门，引得林允儿一阵侧目。
　　“内。”林允儿对声音传来的方向笑着应了一声。
　　“允儿，你要和林沧一起去长沙拍节目吗？”又有人喊了一句。
　　这次，林允儿看清了。
　　是个记者。
　　不过……
　　“对的，我去给林沧加油。”林允儿用中文回答道。
　　这纯中文的回答又是引得现场粉丝们一阵欢呼。
　　折腾了十来分钟，才算是进入到候机厅，摆脱了热情的粉丝们。
　　林允儿的经纪人和李晨曦还有助理们坐在一边，林沧和林允儿坐在一起，林沧目视前方，身旁的林允儿则是说着什么。
　　“oppa，在有粉丝歌迷的情况下，要露出笑容，他们是最支持你的人，给他们一个笑容没问题吧。”
　　“我知道oppa你不喜欢虚假的一套，但对于支持你的人，给他们一个笑容，问候几句这应该不过分。”
　　“况且，oppa你要知道，你的样子被一些无良媒体带动舆论的话，会很麻烦。”林允儿老师耐心的向林沧同学讲述着艺人之道应该注意的事项。
　　“哦。”
　　林允儿嘴角一抽，等了半天，就这？
　　注意到林允儿逐渐不善得眼神，林沧思考了一下。
　　林允儿说过，面对女孩子时最忌讳的就是哦，嗯这样敷衍式的回答，所以……
　　“没关系，国内没有几家媒体会造谣我的。”林沧说完顿了顿，“大陆地区。”
　　林允儿：“……”
　　林氏集团二公子了不起啊？！
　　不过，对于林沧学会主动思考她教的东西，林允儿还是很有成就感的。
　　看来，林沧改造计划还是有所进展的。
　　林允儿也不是想要把林沧变成渣男海王，但也不能让他是个直男。
　　网络上看起来直男好像挺好的，但实际上，和直男相处你会尴尬死的，没有异性喜欢和直男相处。
　　虽然林允儿挺希望林沧身边的异性就她一个，但也只是想想而已。
　　身处娱乐圈就注定了林沧不可能不接触异性，毕竟，林沧本身就是一个行走的资源库。
　　娱乐圈最抢手的是什么？
　　资源。
　　林沧这个直男必须改变，直男会很得罪人的。
　　“想什么呢？”林沧见林允儿一脸沉思，疑惑的问道。
　　“没什么。”林允儿摇了摇头。
　　林沧现在的改变可以看到，以前的他可不会这么多话，这就是改变。
　　见林允儿不告诉自己，林沧也没有追问。别看林允儿追他的时候像个花痴，那是因为她喜欢他，换做别人，你看林允儿理你吗？
　　女追男无论在什么时候，都会被人当做花痴，但实际上，喜欢一个人去追求，从来都不是男人的权利，女孩子也有追求自己喜欢之人的权利。
　　林允儿和林沧早在08年就认识了，确切的说是07年12月31日第一次见到的林允儿。
　　07年，林沧去首尔见金泰妍，金泰妍激动之下抱住了林沧，而刚回来的林允儿以为林沧占金泰妍便宜，给了林沧一闷棍……
　　现在想想，以前的林允儿还真是虎啊。
　　林沧忍不住笑了起来，扭头看了眼不知道在想什么，正在发呆的林允儿。
　　11年林沧和林允儿出去玩被拍到，两人的绯闻广为人知，响彻很久，被当时的少时戏称为“恋爱事件”。
　　也是那一次，他们的关系，和其他人相比，有了些许不同寻常。
　　摇了摇头，不再去想这些事情。
　　……
　　飞机抵达，一行人登上了这班飞长沙的飞机。
　　飞机在中午的时候抵达了长沙，很快就到了电视台。
　　其他几位竞演歌手也是陆陆续续的到来了，林沧和几人的关系都挺不错的。
　　咚咚咚。
　　“请进。”
　　韩虹推门走了进来。
　　“韩老师。”林沧站了起来，笑着说道。
　　一旁的林允儿也站了起来，跟着林沧喊了一句韩老师。
　　“这是你女朋友？”韩虹惊讶的说道。
　　她不认识林允儿，林允儿说的是中文，韩虹并不知道林允儿是韩国人。
　　“不是。”林沧摇了摇头，“这是我的好朋友林允儿，韩国人。”
　　“哦哦，韩国人。”韩虹恍然的点了点头，“中文说的很好啊。”
　　“谢谢。”林允儿微微鞠躬说道。
　　韩虹看向林沧。
　　“小林，今天准备的什么歌啊。”
　　“韩老师你这是来刺探情报了？”林沧笑着打趣道。
　　林允儿赞许的看了一眼林沧，这样的回答挺漂亮的，没白教。
　　“嘿嘿。”韩虹笑着露出了自己不太整齐的牙齿，看起来挺憨厚的。
　　“这次改编了一下《女儿情》。”林沧很坦然的将自己准备的竞演曲目告诉了韩虹。

第二十章 女儿情
　　第二十章女儿情
　　“《女儿情》？”韩虹思考了一下，用不太确定的语气问道：“《西游记》里的那个？”
　　“嗯。”林沧点了点头，“融入了一些现代流行音乐的元素。”
　　“你的编曲一向让人惊艳，那我就拭目以待了。”韩虹说道。
　　林沧的歌曲每次都会让人眼前一亮，这次大胆选用86版《西游记》里的经典老歌《女儿情》，相信会是一首令人期待的歌曲。
　　“嗯。”
　　“我先走了，快该彩排了。”
　　“好，韩老师慢走。”
　　送走了韩虹，林沧看向屋内的摄像师。
　　“所有有关林允儿的镜头都剪掉。”林沧说道。
　　“好的。”摄像师很干脆的答应了下来。
　　林沧背景深厚，没有太过分的要求一般都会给予满足。虽然林允儿出镜挺有话题的，但林沧毕竟不是毫无后台的人，因为一两个话题得罪他，太不值得。
　　得到摄像师的回答，林沧坐回了沙发上，让化妆师继续给自己上妆。
　　……
　　时间飞快的流逝着，彩排结束后进行抽签，林沧很幸运的抽到了第七位，作为大轴出场。
　　在竞演开始后，林允儿就来到了演播室，没有和林沧待在一起。
　　大众评审席林允儿这个艺人不适合过去，在休息室的话听的效果不如现场演播室，于是洪韬就给她安排在了伴奏团旁边的地方。
　　这里不引人注意而且距离舞台很近，可以更好的感受歌手的表演。
　　竞演开始，其他六位竞演歌手的表演林允儿看在眼里，听在耳里。
　　她不得不承认林沧是对的。
　　不说其他人，就是有点儿过来凑数感觉的古句基，单论唱功也是比她强太多了。
　　歌手和idol是两个职业，金泰妍唱功磨练了很多年才在今年得到了公司的认可，决定让她歌手solo出道不是没有原因的。
　　不过，感慨归感慨，竞演还在进行着。没过多久，六位歌手表演完毕，到了最后大轴出场的林沧。
　　……
　　灯光汇聚于后台与舞台连接的通道口，将林沧的身影映入所有人的视线之中。
　　一如前两次竞演，林沧依然是那一身笔挺的黑色西装，没有太多的变化。
　　林沧走向舞台中心，较之前两次更为热烈的掌声随之响起。
　　两次竞演，林沧已经用自己的实力得到了大众评审的认可。
　　手握话筒，对着梁桥柏点了点头。
　　灯光骤然暗了下来，林沧将话筒卡在架子上。
　　圆形灯光缓缓照射着舞台，时不时出现的林沧身影给人一种朦胧的神秘感。
　　林允儿站在侧舞台的伴奏区，看着舞台上的林沧，眼眸中闪烁着明亮的光芒，水汪汪的眼睛里透露着某种只可意会的情绪。
　　“鸳鸯双栖蝶双飞”
　　低音起声，仿若轻声诉说着一篇有些不想回忆的故事。
　　“满园春色惹人醉”
　　“悄悄问圣僧，女儿美不美”
　　“女儿美不美”
　　灯光悄然变换，满天星河般的灯光伴随着林沧的歌声悠然涌现，舞台地板，场馆天空，星河璀璨。
　　“说什么王权富贵”
　　“怕什么戒律清规”
　　“只愿天长地久”
　　“与我意中人儿紧相随”
　　“爱恋伊爱恋伊”
　　“愿今生，常相随……”
　　不知是否是错觉，在场很多人，在听完了这全程低音域演唱的第一段后，脑海中忽然浮现出了《西游记》女儿国时的那段对话。
　　“佛心四大皆空，贫僧尘念已绝，无缘消受人间富贵，阿弥陀佛。”
　　“你说四大皆空，却紧闭双眼，要是你睁开眼睛看看我，我不相信你两眼空空。不敢睁眼看我，还说什么四大皆空呢？”
　　林沧的歌声中，他们听到了唐僧与女儿国王相遇，女儿国王对唐僧一见倾心的那种娇羞，那种温柔。
　　林允儿看着林沧，她没看过《西游记》，没有那种见证过去的感觉，但她听得出，林沧歌声中那种对美好未来的幻想。
　　是一个女子，见到倾心男子时的女子情怀。
　　悠长的钢琴声温温拉长。
　　“鸳鸯双栖蝶双飞”
　　灯光一改之前的温和，蓝色转变为黄色主色调，整个舞台彻底明亮了起来，同时，林沧的音调也随之提升。
　　“满园春色惹人醉”
　　“悄悄问圣僧，女儿美不美”
　　“女儿……美不美”
　　咚咚咚！
　　鼓声骤然响起，林沧左手紧握话筒，右手手掌张开。
　　“说什么王权富贵～～”
　　“怕什么戒律清规”
　　“只愿天长地久”
　　“与我意中人儿紧相随”
　　“爱恋伊，爱恋伊”
　　“愿今生常相随”
　　沉醉在林沧歌声中的人们并没有注意到鼓声忽然急促了起来。
　　“菊花残，满地伤”
　　“喔！！！”现场不少观众激动的站了起来，献上了自己的欢呼声。
　　这样的人完全不在少数，就连其他六位竞演歌手此时也是震惊的看着舞台。
　　这是串烧？
　　《菊花台》一出，顿时引起了整个场馆的热烈回应。
　　周杰仑这首全民度极高的歌曲，很少有人没有听过副歌部分。
　　林允儿也是笑着鼓起了掌。
　　oppa还是那个oppa，总是会在你不知道得情况下来那么一个惊喜。
　　“你的笑容已泛黄”
　　“花落人断肠，我心事静静淌”
　　“北风乱夜未央，你的影子剪不断……”拉长尾音，高音从不缺席。
　　“徒留我孤单在湖面，成双……”
　　林沧紧闭着双眼，双手紧紧的握住。
　　听着这继续加快节奏的伴奏和舞台上林沧的模样，林允儿知道，这首歌最精华的部分来了。
　　“说什么王权富贵！！！”
　　紧握的双手伴随着飙升的高音，张开双臂，灯光与林沧的动作同步，宛如光翼一般猛然张开。
　　“怕什么戒律清规”
　　“只愿天长地久”
　　“与我意中人儿紧相随”
　　“爱恋伊，爱恋伊”
　　“愿今生常相随”
　　“愿今生常”
　　“相随……”
　　现场爆发出了热烈的欢呼声与掌声，没有一个人吝啬自己的掌声，将自己最诚挚的应援送给了舞台上的林沧。
　　p.s：原型还是JJ的舞台，《梦想的声音》里JJ改编的《女儿情》，扣扣音乐有音源。

第二十一章 熊孩子
　　第二十一章熊孩子
　　就在林沧表演结束回到休息大厅，等待投票结果出来的时候，另一边，每一位竞演歌手表演结束，都会将镜头给到音乐评委对歌曲进行点评，林沧自然也不例外。
　　词作家许常德：“林沧的能力不用过多的赘述，单从这首歌来看，第一段的歌曲让人们听出了女儿国王对圣僧一见倾心的感情。
　　第二段唱出了两人相识相知，女儿国王愿撇下一切今生今世只与他长相随，劝说唐僧与她一起携手看遍锦绣河山。
　　而菊花台这一段，取经归来物是人已非，却忘不了女儿国王的音容笑貌，徒留唐僧一人，满腔悲凉。
　　最后一段的高音撕心裂肺，悔恨当初为何偏要惧怕什么戒律清规，只该与她天长地久，双宿双飞。”
　　DJ郑洋：“《西游记》的女儿国情节是大家所熟知的，而林沧今天的表演则是用一种流行音乐的方式，重新的诠释了这首歌曲。安得世间双全法，不负如来不负卿，如是而已。”
　　不提这被采访的评委，在听完林沧演绎的这首全新的《女儿情》，竞演歌手们又一次感受到了林沧第一次来时，演唱《起风了》的那种压迫感。
　　可以预见，这次的竞演，不出意外的话林沧依然会是第一，再不济也会是前三。
　　三期，三次前三，这种实力，这种对观众的共情能力，太强了。
　　不过，他们也没有不服气。
　　林沧的实力很强，他们服气。
　　事实上，没有任何意外的，歌手互投与大众评审投票，林沧第二次双榜第一。
　　可以预见，下周节目更新时，林沧将会再次掀起属于他的浪潮。
　　这个忽然杀出的黑马，向人们证明了，什么叫做真正的厚积薄发。
　　……
　　从电视台离开，一行人去了酒店。
　　这一次倒是没有急着离开，明天林沧陪林允儿去一趟横店，明天去拍戏，林沧跟着过去看看。
　　说起来，林沧也有好久没去过横店影视城了。
　　今天晚上就现在长沙住下，明天去横店看看，后天再回上海。
　　是夜。
　　林沧和林允儿将行李放到酒店后，两人便结伴出门了。
　　夜晚的冬季行人不多，但也不少，不过两人在中国都不是太过于被人眼熟的艺人，出门逛街，毫无压力。
　　走进一家甜品店，林允儿突然有些嘴馋，想要吃点甜品。
　　在林沧提醒之后，林允儿虽然仍在身材管理，但也没有以前那种绝食流的姿态了，该吃吃该喝喝的。
　　林允儿想吃甜品，林沧自无不可。
　　让林允儿找个地方坐下，林沧过去排队。
　　“我要吃那个芒果蛋糕！”
　　忽然，一个男孩略显刺耳的声音在并不吵闹的甜品店内响起。
　　坐在一边托着下巴，看着林沧排队的林允儿将目光移了过去，望着林沧身后不远处正在排队的一对母子。
　　母亲是一位中年母亲，看起来三十岁左右，而男孩则是五六岁的样子。
　　这个母亲听到了儿子的请求，瞥了他一眼，没有理他。
　　男孩见母亲没有理会自己，一脸生气的样子，转过身朝着蛋糕店的柜台跑了过去。
　　男孩大声的嚷嚷着，手掌不停的拍打着玻璃柜。
　　“我要吃芒果蛋糕！给我芒果蛋糕！我要芒果蛋糕！”
　　店员无语的看着这个小屁孩，眼底深处尽是厌恶，熊孩子这种生物，没几个人会喜欢。
　　熊孩子的母亲依旧站在那里，对于熊孩子的行为毫无阻止的意思。
　　林沧排在最前面，无视了这个熊孩子，对着店员开口。
　　“一个草莓蛋糕，一杯冰美式。”
　　“好的先生。”店员也是和林沧一样默契的无视了小男孩。
　　林沧身旁站着的熊孩子，或许因为没人理他的缘故，像是撒气似的，转过身一巴掌拍到了林沧的大腿上。
　　小男孩那可怜的身高对比林沧，似乎挺符合跳起来打你膝盖这个梗的。
　　感受小男孩拍在自己大腿上的力道，林沧漠然的看向小男孩。
　　“你想要芒果蛋糕？”
　　“对！给我买！”小男孩高高的扬起头，大声的说道。
　　林沧点了点头，扭头重新看向店员。
　　“店里剩下的草莓蛋糕我都要了，大家一人一份，除了他。”
　　“……”xN。
　　这话一出，周围有人忍不住的发出一声惊叹，其余排队的人也是惊讶的看向林沧。
　　不过，惊叹之后就是一阵赞同声。
　　这样“欺负”熊孩子，真爽啊！
　　就是有点儿费钱。
　　“哇！”那小男孩听完林沧的话，哇的一声就哭了起来。
　　“你这人多大了，居然还欺负小孩子！”熊孩子的母亲走了过来，看着林沧指责道。
　　林沧抬眼看着她。
　　“我将蛋糕买了下来，有什么问题吗？”
　　“你给其他人，不给我们，这不是针对我们吗？”
　　“你知道还问？”林沧用看213的目光看着她。
　　熊孩子母亲：“……”
　　“你有脸吗，欺负一个女人和孩子！”女人生气的质问道。
　　“首先，没有哪一条法律与道德规范规定了孩子惹到成年人，成年人必须宽恕。”
　　“其次，作为母亲，你没有教育好孩子，甚至还放纵他的这种行为，社会普遍的道德价值观并不认可你的这种行为。”
　　“最后，我付钱买的蛋糕，归属权在我手中，我分给谁，你似乎并没有权利在这里指手画脚。”
　　看着这个女人还想要说什么，林沧又补充了一句。
　　“如果你继续在这里纠缠下去，我可以选择报警，这里属于公共场合，并且有着监控，或许运气好，你可以得到一张新鲜的，扰乱公共秩序的罚单。”
　　女人这会儿算是看出来了，眼前这个很帅的男人，是个硬茬，而且周围人看自己的眼神也不太对劲了，继续待下去，吃亏的还是自己。
　　带着熊孩子灰溜溜的离开了。
　　林沧见熊孩子走了，淡定的转过来。
　　“先生，真的要打包蛋糕吗？”店员心里很解气，并没有趁机赚钱，而是又一次问道。
　　“打包吧，给大家分一块。”
　　“好……好的。”店员愣了一下。
　　这是真.大佬啊。

第二十二章 审美
　　第二十二章审美
　　带着林允儿的草莓蛋糕和自己的冰美式，坐到了林允儿的对面。
　　“oppa你说的那些听起来很有道理啊。”林允儿接过自己的草莓蛋糕，好奇的说道。
　　“我大学读的法律，虽然忘得差不多了，但学了四年法律留下的逻辑思维还在。”林沧解释道。
　　“你原来是学法的。”林允儿错愕的看着林沧，认识这么多年，还是第一次知道这事。
　　“如果不是在音乐上的天赋被发现，可能我现在应该是一个律师吧。”林沧想了想说道。
　　“律师啊，那也挺好的。”林允儿笑着说道。
　　“不好。”林沧摇了摇头，“在音乐里，我能感受到自己的喜怒哀乐，这些都不是冰冷的法律能带给我的。”
　　“好吧，不过还是要说一句，你刚才帅呆了！”林允儿笑吟吟的夸赞道。
　　“事实上，面对这种人，你只有比她更强硬才可以，软软的态度只会让她更加盛气凌人。”
　　“我可没有遇到过这种人。”林允儿吃了一小口蛋糕说道。
　　“其实，如果是你的话，解决起来更简单。”
　　“什么意思？”林允儿好奇的看向林沧。
　　“你是韩国人，而且还是知名艺人，有着极高的社会影响力，面对这种事情，你直言自己是韩国人，要求去大使馆进行对峙，想她这样的人，可不敢把事情闹到大使馆。”
　　“她敢去派出所和你闹，因为她知道警察对于公民这种事情没有太好的解决办法，最多教育两句。但如果闹到了大使馆，只要她不傻，也清楚闹到大使馆，事情就闹大了。”
　　“本身并不占理的她不但讨不到好，还有可能面对不小的惩罚。”
　　听了林沧的话，林允儿若有所思的点了点头。
　　“在外国，出了事情找自己国家的大使馆远比找当地的警方更加有用。”
　　“人都是有私心的，在没有弄清事情之前，人会本能的偏向自己的同胞，而有了这种前提，实际上就已经失去了公正。”
　　林允儿：“……”
　　为什么她感觉林沧很有经验的样子？
　　“换个话题，这个话题说的有点儿太扫兴了。”林允儿说道。
　　“好。”
　　“……”
　　“……”
　　林允儿看着林沧，林沧看着她。
　　“不是，话题呢？”林允儿无语的说道。
　　“不应该你换吗？”
　　“我觉得你会换。”
　　“……”x2。
　　“你觉得我今天的表演怎么样。”
　　好僵硬的话题……
　　心里吐槽，但林允儿还是接了上去。
　　“很棒。你说的没错，这几位歌手实力都很强，我要是真去当嘉宾，纯粹是拖后腿。”
　　“你知道就好。”
　　话到嘴边被林沧塞了回去，想着林允儿的话，话语出去的时候就变成了
　　“你以后努力也是可以做到的。”
　　“不了，我主攻演技，唱功什么的再说吧，现在是够用了。”林允儿摇头说道。
　　“那祝你早日夺的青龙影后大钟影后。”
　　“不错啊，还知道两个电影节的名字。”林允儿笑着说道。
　　“我感觉你在内涵我。”林沧皱眉说道。
　　“自信点，把感觉去掉。”
　　林沧：“……”
　　喝了口冰美式，将心里的不满压了下去。
　　他怼不过林允儿，也不准备自讨苦吃。
　　在甜品店解决了蛋糕，两人离开了这家甜品店。
　　“明天就要去拍戏了，想想还有点小激动。”林允儿走在领先林沧半步的地方说道。
　　“又不是第一次拍戏，有什么可激动的。”林沧疑惑的说道。
　　“第一次在中国拍戏，当然激动了。”林允儿理所当然的说道。
　　“以后还会有机会的。”
　　“那可说不好。”林允儿摇了摇头，她听到一些风声，之后会发生什么事情，真的说不好。
　　林沧挑了挑眉，听出了林允儿话里的意思。
　　“别想这么多了，老老实实拍你的戏。”
　　“嗯。”林允儿点了点头，并不是太担心。
　　两国差距很大，她又不傻，不会看不出来，国际形势有些紧张，但应该不会出现什么破格的事情。
　　“有时候也挺羡慕oppa你的。”林允儿忽然有些深沉的说道。
　　“什么意思？”林沧疑惑的看向林允儿。
　　“羡慕你有这么一个漂亮的朋友。”林允儿一本正经的说道。
　　林沧：“……”
　　突如其来的骚，闪断了我的腰啊。
　　“我不帅吗？”
　　“帅。”林允儿端详了一下林沧，点头说道。
　　“几分？”
　　“客观八分，我个人十分。”林允儿笑眯眯的说道。
　　林沧咧嘴笑了笑，对于林允儿的吹捧相当满意。
　　林允儿看在眼里。
　　臭屁好啊，越是自恋的人，练起脸皮那叫一个快。
　　“我呢？给我几分？”林允儿笑眯眯的问道。
　　“客观十分，个人十分，长在我审美观上的女人。”林沧很干脆的说道。
　　这次没有特意想着林允儿教他的东西，因为说的是实话。
　　林允儿的确是长在林沧审美观上的女孩。
　　虽然平了点，但这并不是林沧审美的特别条件。
　　“满分十分，不是一百吧。”
　　“当然不是一百，满分十分。”
　　“心里满分，长在审美观上……”林允儿呢喃了一句，“所以，你为什么不喜欢我呢？”
　　林沧嘴角一抽，她又来了。
　　“你知道的，我现在”
　　“我现在没有那方面的心思。”林允儿接着林沧的话说道，“你这话我听的耳朵都长茧了。”
　　“那你还问。”
　　“多问问，巧了你被我问烦了，就答应了呢。”林允儿笑眯眯的说道。
　　“呵，那是不可能呢。”
　　“没事，我有的是耐心。”
　　“我说允儿，你是idol，是偶像，矜持点，不要像个花痴一样好吗。”林沧无奈的吐槽道。
　　“矜持可追不到喜欢的人，而且，你喜欢被动。”林允儿看着林沧说道。
　　林沧：“……”
　　这话，怎么听起来怪怪的？
　　“只对你犯花痴，其他人想要还没那待遇呢。”
　　林沧很想和林允儿说你喜欢我哪点，我改。
　　但话到嘴边又有点儿不舒服，这么说，貌似有可能真的伤到林允儿？
　　嗯……
　　那么。

第二十三章 老熟人
　　第二十三章老熟人
　　“所以，你想对我说，我喜欢你那里，你改，但你又觉得会失去我，所以不想说。”林允儿摸着下巴说道。
　　林沧老实的点了点头。
　　秉持着有问题不懂很纠结就问的想法，林沧很干脆的将自己的想法告诉了情感老师林允儿。
　　虽然当事人之一就是她，但这并不妨碍林沧告诉她。
　　“不错，不答应却也不想放弃，一直吊着，有那么点儿渣男的味道了。”林允儿满意的点了点头说道。
　　林沧：“？？？”
　　你这反应有点儿不太对劲吧。
　　“嘿嘿。”林允儿笑了笑，没有和林沧解释的意思。
　　林沧或许自己都没发现，他在对待林允儿的一些细节上可以看出，林允儿的计划，成功了一半。
　　林沧感情迟钝，林允儿可不迟钝。
　　林沧有点儿喜欢上了她。
　　嘿嘿嘿……
　　舒服(๑>؂<๑）
　　林沧见林允儿不给自己解答，也没有继续追问。
　　问的话她也不说，浪费这口舌干嘛。
　　“对了，oppa你的出道专辑准备好了吗。”林允儿问道。
　　每个歌手基本上都会以发表的第一张专辑来作为出道宣言一般的东西。
　　“没有，我不打算出专辑。”林沧摇头说道。
　　“不出专辑怎么积累人气？”林允儿疑惑的说道。
　　“为什么要积累人气，我写我唱他们听，就这么简单。”
　　林允儿：“……”
　　“你不怕大众听不到你的歌吗？”
　　“不怕，我和鹅厂音乐有意向合同，只要我的歌给了他们独家，他们会给我最顶级的推广。”说到这，林沧顿了顿，“和周杰仑一样的顶级推广。”
　　林允儿眨了眨眼，周杰仑啊，在韩国人气相当高的一个天王级歌手。
　　说实话，在林允儿心里，林沧的能力并不比周董差，只是，两人的差距也很明显。
　　都是手握主角模板的人，只不过一个早在两千年便出道，一个十五年后才正式出现在大众视线内。
　　周杰仑在华语乐坛圈内有着很高的评价，就算是林沧，比起来也不会强多少。但若是论在亚洲乐坛圈内的影响力，无疑是林沧更胜一筹。
　　就拿她们国家来说，有不少歌曲都是从林沧那里拿过来的，作曲人署名一直都是林沧。
　　周董的歌曲很少给外国人，或者说基本没有。而林沧，他只看感觉，关系再好都没有。
　　没看到她林允儿到现在就唱过一首林沧写的歌吗，还是林沧唯一一首口水歌。
　　“不发专辑的热门歌手，估计就你一个人了。”林允儿无语的说道。
　　拿出手机，登上扣扣音乐搜索林沧。
　　嗯……
　　“搜索你就只有这可怜的几首歌，你确定不发张专辑吗？”
　　林沧看了眼林允儿手机，他唱的歌很多，但真正公布出来有音源的就那几首。
　　“实在不行，你可以把你以前写的歌唱一遍然后收录在一张专辑里。”林允儿提议道。
　　“这不是坑歌迷的钱吗？”林沧皱眉说道。
　　“那都是你的歌，你重新编曲或者填词不就行了。”林允儿很疑惑，歌曲的灵魂曲子出自林沧之手，他翻唱怎么能叫坑钱。
　　再说了，林允儿不认为一个创作者对歌曲的理解会不如演唱者。
　　这不是扯淡吗，你当做阅读理解呢。
　　“再说吧，不着急，歌手这档综艺一季下来能唱十几首歌呢，到时候也能撑一撑场面。”林沧不在意的说道。
　　“好吧。”
　　林沧这么说了，林允儿也没有继续多言。
　　两人又转悠了一圈，回到了酒店。
　　第二天陪着林允儿去了一趟剧组熟悉了一下，见了一下导演。
　　林沧和导演交待了两句，在剧组待了半天就离开了。
　　剧组拍摄，林沧在这待着也没什么意思，该交待的也交待好了，林沧虽然不是演艺圈的人，但他的话在整个娱乐圈都是有用的。
　　毕竟，林沧的人脉，林允儿不清楚，华娱圈的人还不清楚吗。
　　……
　　一月二十七号。
　　咖啡厅。
　　林沧坐在角落的位置上，拿着一份杂志随意的看着，似乎是在等待着什么人。
　　没过多久，一股香风随着高跟鞋与地面触碰发出的响声而来。
　　林沧抬起头，一个高挑知性，气质干练的女人映入眼帘。
　　“请坐。”林沧做了个手势。
　　“谢谢。”女人应了一声，坐了下来。
　　“喝点什么？”林沧问道。
　　“拿铁。”
　　帮她要了一份拿铁后，林沧这才开口。
　　“这次是以李珍圭的身份还是以S.M运营总监的身份？”
　　女人，或者说李珍圭闻言笑了笑。
　　“以前的你可不会问这种问题。”
　　“以前的你也不会来上海找我。”
　　李珍圭脸上的笑容更盛了，看着林沧继续说道：“你的变化有些大啊。”
　　“还好吧。”
　　“听说最近你和允儿走的很近？”
　　“如果你是来问这个的，那就回去吧。”
　　李珍圭对于林沧不客气的话语并没有在意。
　　认识这么多年了，哪怕有了些许改变，但林沧还是那个林沧。
　　“这次来有两件事。”李珍圭正了正腰板，“第一件事，公司想要你取消对Jessica的帮助。”
　　没等林沧回答，李珍圭就继续开口：“虽然我也知道这是不可能的，但这是金社长的意思，我只是个传话的。”
　　刚想开喷的林沧听到李珍圭这话，嘴角一抽，到了嘴边的话语愣是塞了回去。
　　无语的看着李珍圭。
　　“那你就回去告诉金英敏，做人做事留一线，做得太绝，小心把自己也给逼死。”林沧言语间透露着威胁。
　　“我会转告的。”李珍圭点头说道。
　　金英敏是前任金总统的侄子，有着浓厚的政治背景。但林沧是中国人不说，他的后台可不在意你一个下了台的总统。
　　在位的时候可能会给面子，但你都不在位了，谁管你？
　　“第二件事呢？”
　　“第二件事就是今年公司的组合将会大规模回归，我们想邀请你担任制作人。”
　　别看回归的组合多，但那又怎么样，林沧当年可是一个人制作了一整个迪迦奥特曼国语版全部音乐的狠人。

第二十四章 答应
　　第二十四章答应
　　日版的和林沧关系不大，但国语版的整个剧，十几首歌，全部由林沧独立创作。
　　为什么林沧这么出名？一人创作一整个剧的惊人例子就是原因之一。
　　时至今日，这个IP的很多歌曲依然广为流传，支配着很多人的童年音乐库。
　　“制作人？哪个组合的？”林沧问道。
　　“今年我们准备回归的组合非常多。YG也在准备回归，EXO和Bigbang不出意外的话会正面撞车。少女时代计划回归两次，上下半年各一次。”
　　“SJ、函数以及新推出的女团红贝贝也会回归，还有一些solo计划，所以我们需要一个能统管全局的总制作人。”说完，李珍圭看向林沧。
　　“俞永镇呢。”
　　“俞老师推荐的你。”
　　林沧：“……”
　　这个死胖子。
　　“我的确是有时间，但你们付的起价格么。”林沧问道。
　　他的出场费可不低。
　　第一季《中国好声音》他受邀担任音乐总监，一季的邀请价格是一千万，比杨昆还高了二百万。
　　这还是三年前的价格。
　　负责S.M公司一整年组合回归的总制作人，这份工作可比一档节目的音乐总监要麻烦的多，价格至少高出一半。
　　林沧还不是S.M公司的人，价格会更高。
　　S.M公司这个铁公鸡能舍得？
　　林沧持怀疑态度。
　　他和S.M公司从08年就有过合作，对于S.M的组合非常了解，虽然他是外人，但担任总制作人完全没有问题。
　　很多组合的歌曲制作他都有所参与，只不过林沧有音乐洁癖，不是他独立创作的歌曲绝不署名。
　　这一点很多音乐人都有，最出名的就要数周杰仑了。
　　“你想要的价格？”李珍圭问道。
　　“我的规矩是你们报价。”
　　李珍圭无奈，林沧这流氓似的谈判方式真的挺离谱的。
　　“两千万。”李珍圭将公司给她的区间取了个接近极值的数字给了出来。
　　“这个话题可以略过了，俞永镇等着你们呢。”林沧很干脆的说道。
　　两千万，一整年的制作人，打发叫花子呢？
　　林沧是亚洲最顶级的音乐人，出场费最低都是一千五百万，更何况是这么多组合的回归，两千万？
　　“两千五？”李珍圭试探性的说道。
　　“你直接说S.M给你的最高价位是多少。”
　　李珍圭：“……”
　　谁家谈判会把心理价位告诉你啊。
　　“你不说，就让金英敏来和我谈。”林沧当然知道这个问题李珍圭不会回答，他又不傻。
　　之所以这么问，就是要让金英敏过来和他谈。
　　林沧在李珍圭说完第一个事情之后就有些上火。
　　我照拂郑秀妍关你屁事，你金英敏算老几。
　　“我去和社长打个电话。”李珍圭无奈，站起来说道。
　　“请便。”
　　李珍圭走到一旁，拨通了金英敏的号码。
　　“社长。”
　　“见到林沧了吗？”金英敏的声音从听筒里传了过来。
　　“见到了，事情也说了。”
　　“他什么反应？”
　　“对您插手他关照Jessica很恼火。”
　　金英敏那边传来了金英敏的笑声。
　　“这小子脾气还是一如既往啊，他不同意就不同意吧，反正我也没指望他能听我的话。”
　　人家又不欠你的，凭什么听你的话。
　　李珍圭心里嘀咕着。
　　“让他担任制作人的事呢？”
　　“我报了两千五百万RMB，但他并不满意，想让我告诉他我们的心理价位。”
　　“两千五还不愿意……”金英敏有些头疼，两千五已经接近底线了。
　　如果再加钱，那价格就有点儿溢出了。
　　要不，还是让俞永镇来？
　　金英敏皱眉思考着，李珍圭也没打扰她。
　　平心而论，李珍圭是想要林沧过来的。
　　今年少女时代要回归，相较于俞永镇，林沧这个从未失手的金牌曲王无疑更让人信服。
　　少女时代是她妹妹所在的组合，李珍圭当然想让少时更好。
　　不过，她虽然运营总监，但在这种事情上，她没有决策权。
　　“三千万，再高就算了。”想了想，金英敏说道。
　　三千万，一个可以邀请到世界上任何一个制作人的天价。
　　但还是林沧最适合。
　　他或许不是世界排名最高的顶级制作人，但他一定是最适合S.M的顶级制作人。
　　合作七年了，林沧对S.M的了解不比本公司的制作人要差，而且本身还是亚洲最顶级的音乐人，他最适合。
　　今年很重要，值得赌一把。
　　“好的。”
　　李珍圭挂断电话，有些咋舌。
　　三千万一年……公司这是下了血本啊。
　　将手机放回口袋，走了回去。
　　林沧看着李珍圭，等着她的下文。
　　“社长说，三千万，再多就算了。”李珍圭实话实说，没有尝试压价，直接将最高价位告诉了林沧。
　　“三千万可以，但我有一档综艺要拍，拍完再说。”
　　“我知道，我们公司的郑淳元也去参加了，你三十号拍摄的时候应该可以见到。”李珍圭见林沧答应了下来，笑着说道。
　　“郑淳元……”林沧点了点头，韩国男歌手中唱功最厉害的几人，看来，三十号是场硬仗了。
　　“合同你们准备好，直接去找我的经纪人，我回去会和她说的。”
　　“好。”李珍圭点了点头，“需要给你安排房子吗？”
　　林沧在韩国可没有买房子，担任总制作人必然会在首尔待很长时间，你总不能让人家天天住酒店吧。
　　嗯……
　　好像也不是不行？
　　“我住酒店。”
　　“好。”
　　达成一致，两人又聊了一会儿就分开了。
　　林沧和李珍圭认识还是08年，因为是Sunny的姐姐，两人算是关系不错的朋友。
　　李珍圭是个十足的女强人，虽然有家庭背景的因素，但能做到S.M公司运营总监也足以证明其能力。
　　S.M公司2015年总制作人，给的钱是很多，但这钱，不好赚。
　　这么多组合，一人一首都够林沧受的了。
　　不过，S.M也不是让林沧一人进行打包，总制作人最主要的任务还是给每个组合的回归歌曲进行矫正、修改、填补。
　　相较于之前，一人负责一整个IP音乐制作的工作，要轻松不少。

第二十五章 霸榜的林沧
　　第二十五章霸榜的林沧
　　一月三十号，林沧前往长沙拍摄，同时《我是歌手》播出。
　　一月三十一号，没有任何意外的，林沧《女儿情》一如半个月前，空降热搜第一。
　　继《起风了》之后，《女儿情》这首很多中国人从小就听过的歌曲经过林沧的改遍又一次进入到人们的视线。
　　相较于之前，这首改编后的《女儿情》有种特殊的魔力，吸引着人们倾听。
　　作为林沧音乐独家授权的扣扣音乐，虽然只是刚刚发布，但评论就已经破千，这种热度，让很多人咋舌不已。
　　相较于没有太大改动的歌词，对于改编后的曲子，很多人都听出了与众不同。
　　林沧自己改编的歌曲配上他那堪称顶级的唱功，诠释着一首全新的《女儿情》。
　　……
　　“说说感受吧，听完林沧的这首《女儿情》的瞬间，脑海中浮现出“安得世间双全法，不负如来不负卿”这句话，只能说，林沧，牛逼！”
　　……
　　“记得《西游记》里，女儿国王和唐三藏分别时，两人凝视许久，唐僧终于缓缓开口：“若有来生……”
　　这可能是唐僧此生唯一动情之处吧。
　　唐僧从女儿国离开的时候，回头眺望了无数次，最后还偷偷抹眼泪了，为了众生，他只能选择舍弃儿女私情，一路到西取得真经，而他虽和国王说来世，但其实他很清楚，一旦取得真经，就不会有来世。
　　大和尚走的时候执拱手礼，而不是双手合十的佛家礼。而拱手礼是俗家礼节，可见大和尚还是动心了。
　　九九八十一难，这一关是圣僧自己过的。”
　　……
　　“那一年年，他离开女儿国，她凤冠霞帔，雍容华贵，美艳不可方物，却轻倚城头泪眼迷离，当在文武百官前，对着他的背影呼唤
　　“御弟哥哥，若有来世，娶我可好”。
　　夕阳下风沙骤起，不远处一袭袈裟一骑白马缓步而行。沙城蔽日，隐约中马背上的身形顿了顿，如刀削般的侧颜终没有回眸，只见马背之人一双白净的手缓缓握紧缰绳，轻喝一声，一袭纯白渐渐隐没在风尘之中，随即风声喧嚣中传出一声若有还无的叹息，刹那间掀起她眼中一阵迷离，再也无法隐忍，泪如泉涌。
　　这一年，他圆寂，千佛诵经，万众朝宗，他走时候却只笑着留下一句莫名其妙的“好”。”
　　……
　　“小时候觉得女儿国是最好过的关，有点无聊，没厉害的妖怪，长大了才知道，女儿国才是最难过的关，情关难过，难过情关。
　　为了不让自己留念，连头也不敢回，唐僧真的动心了吧。
　　小时候为唐僧庆幸，他又躲过了一劫。长大后才懂得，他是错过了一生。”
　　……
　　一个又一个高分评论，不但能看出对林沧演唱的《女儿情》的超高评价，同时还体现了四大名著《西游记》的国民度。
　　林沧的这首歌选的非常巧妙，作为国民度最高的电视剧，全新改编《西游记》里的经典歌曲《女儿情》无疑是非常吸引人的。
　　当然，这是林沧自信的缘故，一旦编曲并不受众，迎来的反而会是铺天盖地的骂声。
　　不过，事实证明，林沧得选择是非常正确的。
　　在我歌演唱的三首歌曲，除了第二次拍摄演唱的歌曲外，每一首都得到了极为广泛的认可。
　　林沧这个名字也成了最近国内热度最高的歌手。
　　就在这时，S.M公司看准热度，也跟着公开了一条微博。
　　本来在看戏的S.M粉丝也因为这条微博，跟着下场了。
　　S.M：“经过友好协商，林沧先生正式签约，担任S.M2015年音乐制作总监，让我们……巴拉巴拉”
　　林沧担任2015年音乐制作总监，换句话说，今年S.M公司所有回归得组合音乐制作都归林沧管。
　　这下算是炸锅了。
　　今年要回归的组合多少都露出了一些消息，而林沧空降总制作人的位置，粉丝们自然是炸了。
　　自家偶像的回归歌曲由林沧监管，这不就是顶头上司们？
　　S.M公司为了让不知道林沧的粉丝服气，将林沧创作的歌曲公开出来，主要罗列的是日韩歌曲以及一些广味流传的国内歌曲。
　　当看到这么多自己耳熟能详的歌曲出自林沧之手后，粉丝们也放下心来。
　　这是个大佬，一个比他们所熟知的那几位S.M王牌制作人还牛逼的大佬。
　　这还需要担心吗？
　　有的老粉对林沧更不会陌生，08年就见到过林沧和S.M合作，很清楚这位爷有多牛逼。
　　S.M公司这一公开，本来热搜前三林沧就占了俩，这下好了，又冲上了几个，前五直接占了四个。
　　没有冲过榜的人，根本不会知道热搜这玩意儿在不买的情况下有多难上。
　　林沧一人霸榜，热度和流量之高让其他艺人看的那叫一个眼馋。
　　林沧虽然没有自己的官方粉丝聚集地，但非官方的地方粉丝林林总总加在一起也已经有了不少。
　　这个2015年突然冒出来的歌手，底蕴太深厚了，厚积薄发，一鸣惊人。
　　各方面的素养都是最顶尖的，拥有着成为天王的资质。而且林沧本人还是音乐制作人，制作人唱功这么好的，还真没有多少。
　　不过，S.M公司的动作也让很多人确定了一件事。
　　2015年的今年，S.M公司必然会有大动作，不然不可能高价聘请林沧过来担任总制作人，有钱也不是这么个花法。
　　再联系各个组合透露出来的种种迹象，似乎……要回归了？
　　有心人统计了一下有回归迹象的组合。
　　然后震惊的发现，这是全要回归的节奏啊。
　　不过仔细想一想，2014年因为两个退队事件，S.M公司股票大跌，今年依靠扎堆回归来回笼资金，貌似也不失为一个办法。
　　不管怎么样，2015年必然会有大动作，林沧这个高价请过来的总制作人，S.M公司肯定不会让他闲着的。
　　虽然没有公开报酬数额，但傻子也知道不可能低了。
　　三年前林沧就是千万级的制作人，现在只会更高。
　　对于这一次林沧担任总制作人，很多人都还是挺期待的。

第二十六章 故地重游
　　第二十六章故地重游
　　二月六号，结束了《我是歌手》的拍摄后，按照和S.M公司的合同，二月份林沧就该去首尔了。
　　收拾了一下，带着李晨曦还有几个会韩语的助理林沧便启程了。
　　下次拍摄我是歌手是十三号，还有一周，这一周需要在首尔待着，S.M公司的计划也启动了，林沧这个关键人物也是时候到场了。
　　……
　　S.M公司。
　　下了飞机之后，林沧一行人就被S.M公司安排的人接到了，先将东西放在酒店，而后林沧一行人就到了S.M公司。
　　和金英敏见了一面后，林沧就带着一个S.M公司的职员去熟悉公司了。
　　未来很长一段时间，他都要在这里主持工作。
　　李晨曦则是去和其他人交接一下工作，明确林沧每天要做的事情。这种经纪人要做的事情就不需要林沧亲自来弄了。
　　“总监，这里是练习生楼层，练习生都在这一层楼进行练习，偶尔会有一些公司已经出道的艺人过来看看练习生或者教导一下练习生。”
　　“总监您比较熟悉的少女时代，泰妍xi、孝渊xi、徐贤xi就经常过来客串老师。”林沧和职员来到一个楼层，职员对林沧解释道。
　　“总监好。”路过的练习生都会向林沧鞠躬问好。
　　虽然是总制作人，但名义上却是音乐制作总监，所以S.M公司内的人叫林沧总监也没什么不对的。
　　“这个地方我还算熟悉，变化挺大的。”林沧看着S.M新大楼，颇为感慨的说道。
　　一年多没过来了，又一次来到了这里，变化还是挺大的。
　　“去年重新装修了一下，和以前相比的确有一些变化。”
　　林沧点了点头，向楼上走去。
　　练习生没什么需要在意的，这并不在林沧合同需要负责的范围，他可不会多管闲事。
　　“从这里再向上就是艺人们的专属练习室了，这层楼的艺人主要是公司签下的个人艺人，公司推出的组合都在楼上。”职员解释道。
　　“允儿她们在几楼？”林沧问道。
　　“再上两层，少时的练习室是在公司高层的办公室楼下。”
　　“裴珠泫呢？”林沧又问了一个人。
　　“裴珠泫……红贝贝在楼上。”职员有些差异，林沧认识裴珠泫？完全没听说过啊。
　　“上楼吧，去看看这些艺人。”
　　“每个都看？”
　　“嗯，先见一见。”
　　“有一些艺人并不在公司。”
　　“没事。”
　　见林沧执意要见，职员也没说什么，带着林沧上了楼。
　　红贝贝、SJ、EXO……
　　林沧挨个练习室看了一圈，和一些人还算熟悉，并不是所有人都在公司，有一小部分并不在，不过林沧这次来也只是看看艺人的状态，没什么特别的意思。
　　和郑秀晶简单交谈了一两句，林沧离开了函数的练习室。
　　也不知道职员是有意还是无意，少时的练习室被她放到了最后。
　　来到少时的练习室门前，职员上前敲了敲门。
　　咔。
　　没多久，门就打开了。
　　一如七年前，开门的永远都是老幺徐贤。
　　看着门外站着的林沧，徐贤明显愣了一下，但很快就回过神来，对着林沧鞠躬。
　　“林总监请进。”
　　林沧点了点头，错开徐贤走了进去。
　　职员和之前一样，没有进去，而是在门口等着。
　　林沧一进来，就发现少女时代的练习室相较于其他组合的练习室有个很明显的区别。
　　那就是大。
　　少时的练习室不是一般的大，都有半个篮球场这么大的面积了。
　　林沧扫视了一眼，没有都在，练习室里就十来个人，少女时代成员在的也就四个。
　　开完门站在门口的徐贤，坐在椅子上和他招呼的Sunny，地板上坐着见到他来了，直接站起来走过来的林允儿，还有正在下腰，看到他呆愣在原地的……金泰妍。
　　“oppa……嗯，不对，应该是林总监。”林允儿凑了过来，笑眯眯的说道。
　　“严肃点。”林沧无奈的说道。
　　“莫？林总监是来训话的嘛？”林允儿微睁双眼，惊讶的说道。
　　“我是来训你的。”林沧没好气的说道。
　　这会儿，金泰妍也走了过来。
　　虽然并不是很想过来，但作为队长，不管怎么样，她也要过来。
　　“林……林总监。”金泰妍有些磕巴的说道。
　　林沧眼神略微复杂的看着面前这个有些拘谨的小个。
　　三年前，他们是最亲密的爱人。
　　三年后，他们是纯粹的上下属。
　　只能说，造化弄人啊。
　　“其他人呢。”林沧看着金泰妍问道。
　　“帕尼在家，秀英有约会，侑莉和孝渊出门了。”金泰妍回答道，“需要我通知她们过来吗？”
　　金泰妍不知道林沧这时候过来做什么，出于礼貌，还是问了一下。
　　“不用，我就是来看看，刚从楼下上来，你们是最后一个。”林沧摇头说道。
　　金泰妍点了点头，没有说话。
　　见金泰妍沉默了下来，林沧也不管她了，看向林允儿。
　　“你坐地板上干嘛呢。”
　　“背剧本呢。”林允儿歪头说道。
　　“你倒是刻苦。”
　　“我可是实力派！”林允儿扬了扬自己的拳头说道。
　　林沧无奈的摇了摇头，看向正在玩游戏的Sunny。
　　“Sunny，你二姐来公司了吗？”
　　“办公室呢。”Sunny头也不抬的说道。
　　“好，我知道了。”林沧应了一声，一会儿找李珍圭了解一下情况。
　　李珍圭作为运营总监，对于市场会很熟悉的。
　　“我们的新歌你听了没。”林允儿拉了拉林沧的手臂说道。
　　“《Catch me if you can》？”
　　“嗯。”
　　“听了。”
　　“感觉怎么样？”
　　“还可以，就是……”
　　金泰妍看着和林允儿交谈的林沧，眼底的复杂情绪涌现出来。
　　这个男人，以前可不会说这么多话。
　　这三年，他真的变了不少。
　　或许，Sunny说的是对的，有些人，错过了，那就真的是错过了。
　　不远处，正在玩游戏的Sunny瞥了眼三人的方向。
　　看着交谈的林沧和林允儿以及盯着他俩的金泰妍，嘴角一抽。
　　你说说，这叫什么事儿啊。
　　摇了摇头，Sunny重新将自己的注意力集中在手机上。
　　这种事情，他们自己折腾去吧。

第二十七章 抵达
　　第二十七章抵达
　　“你们四月回归是吧。”林沧想起来之前金英敏发给他的规划表，对林允儿说道。
　　“嗯，最近在练习新的编舞。”
　　MV、编舞什么的都是九人版，郑秀妍出走，这一切都要重新打乱，八人版的编舞MV也弄好了，就剩下打歌回归了。
　　林允儿不知道的是，公司计划今年她们要回归两次，下半年也要回归一次。
　　下半年的回归歌曲主打夏日风，《Catch me if you can》已经制作好了，不需要林沧操心，但下半年这首歌就需要林沧动手了，毕竟，这三千万不是白拿的。
　　“准备的怎么样？”
　　“还不错。”说着，林允儿做了几个新歌编舞里的动作。
　　“下首歌……算了，等下次你们人齐了再说吧。”林沧摆了摆手说道。
　　“说话说一半，奇奇怪怪的。”林允儿摇头说道。
　　“行了，你们忙吧，我先走了。”
　　“接下来你去哪儿？”
　　“上楼见见几个制作人，开个会。”
　　林允儿闻言，打消了跟着过去的想法。
　　见制作人什么的，她去并不合适。
　　“走了，等我结束了找你。”
　　“好的。”
　　林沧看了眼金泰妍，转身离开了少时的练习室。
　　等到林沧从练习室离开，林允儿对着金泰妍笑了笑，找了个地方继续看剧本去了。
　　金泰妍叹了口气，也去忙自己的事情去了。
　　……
　　林沧约见了S.M公司目前能够参与到今年回归计划的所有制作人，和他们见了个面的同时也算是让他们先认识一下他。
　　林沧在对待音乐的态度向来强硬，既然他是总制作人，他就不允许有质疑的声音存在。
　　可以提出建议，但质疑他决定的不需要。
　　初次见面还算愉快，这些制作人都很给他面子，至少这次见面来看，没有人反驳质疑他。
　　也算是一个好的开始吧。
　　开完会，众制作人相继离开，林沧最后一个离开会议室。
　　一出门，就碰到了刚从总监办公室里出来的郑秀晶。
　　“总监。”郑秀晶鞠躬问好。
　　“比你欧尼有礼貌。”林沧看着郑秀晶说道。
　　郑秀晶：“……”
　　“感谢林总监对我欧尼的照顾。”郑秀晶真诚的说道。
　　“没事。”林沧摇了摇头，“中午有空吗，有空的话，和我一起吃个饭吧。”
　　面对林沧的邀请，郑秀晶没有太过犹豫，很干脆的答应了下来。
　　一是林沧对郑秀妍有很大的帮助，她也想感谢一下林沧。二是林沧作为今年一整年的总制作人，函数的回归也在林沧的运行下，走动一下也是挺好的。
　　“只有我们吗？”郑秀晶问道。
　　“还有允儿。”
　　郑秀晶点了点头，没有再说话。
　　两人一起下了楼，来到少时练习室时只有林允儿自己待在练习室里，其他三人都不见了。
　　见到林沧身后的郑秀晶时林允儿愣了一下，但也没有太意外，反而是笑着和郑秀晶打招呼。
　　“水晶。”
　　郑秀晶身子顿了顿，这久违的称呼……
　　“允儿欧尼。”
　　“内。”
　　看着这两个长的着实有点儿像的女孩，林沧开口道：“选好餐厅了吗。”
　　“嗯。”林允儿点头，林沧来之前已经和她说过了，林允儿提前挺好了餐厅。
　　“那就走吧。”
　　“坐我的车吧，刚买的新车。”林允儿笑眯眯的说道。
　　林沧和郑秀晶自然是没有意见。
　　林允儿的车子很多媒体都有记录，新买的车子却是没有。
　　新买的是一辆白色的现代SUV，和林允儿这个大美女的气质有些不太符合。
　　林允儿订的餐厅是一家日本料理，很私人的一家料理店。
　　全部包厢制，没有大厅，只有一起来的才能够相互看到，而且厨师也会对看到的事情进行保密，即使看到艺人恋爱也不会说出去，所以很多上流人士或者明星艺人很喜欢这样的地方，不用担心暴露。
　　这家日料店是按人收费，有三种不同档次的套餐，不用点餐，点了套餐之后厨师会根据时节来做菜，没有固定的菜单。
　　富婆林允儿请客，大手一挥，要的是最高档次，一人折合三千七人民币的套餐。
　　挺贵的，林沧吃过最贵的怀石料理也不过一人两千多。
　　对于这家日本料理的味道，林沧持怀疑态度。
　　三人并排坐着，林允儿坐在最左侧，林沧坐在中间，郑秀晶坐在林沧的右边，三人的面前是一位专门为三人服务的厨师。
　　厨师问林允儿和郑秀晶要了签名，说是要给自己女儿。
　　林允儿不用说了，少女时代在韩国知名度太高了，不认识的人很少。
　　郑秀晶虽然差了点，但函数的国民度也不低，厨师师傅显然也是认识的。
　　唯独林沧，他没什么印象。
　　“原来这位先生就是前段时间S.M宣布的那位中国制作人啊。”听了林允儿的解释，厨师师傅恍然的点了点头。
　　当初S.M公司官宣由林沧担任2015年音乐制作总监时，韩国内部消息铺天盖地的，厨师师傅还是有些了解的。
　　“你好。”林沧对着厨师师傅微微点头。
　　“今天我要好好发挥一下了，让三位尝尝我的手艺。”大叔笑的相当开心，说道。
　　“那我们要期待一下了。”林允儿笑着说道。
　　林沧瞥了眼林允儿，在外人面前，总是那么无可挑剔。
　　“林总监，我欧尼的公司怎么样了？”郑秀晶犹豫了一下，出声问道。
　　“和你欧尼一样叫我oppa或者林沧都行，不用喊总监。”
　　“内。”郑秀晶点了点头。
　　“秀妍的公司这次的难关基本上算是过去了，这也是最后一次难关了，剩下的，只要不得罪人，没人下绊子也就差不多了。”林沧说道。
　　听到林沧这么说，郑秀晶也是放下心来。
　　有林沧照拂，郑秀妍会轻松很多。
　　“谢谢林……林沧oppa。”郑秀晶再次道谢。
　　“好了，道谢这么多次太见外了。”林沧笑着说道。
　　郑秀晶有些诧异的看了一眼林沧，林沧真的变了好多，说话也顺耳了许多。
　　想到这里，郑秀晶看了一眼正在捣鼓手机的林允儿。
　　是因为她么。

第二十八章 舞台服
　　第二十八章舞台服
　　林允儿喜欢林沧这事瞒不住，况且她压根就没打算瞒着。
　　很多人并不明白，林允儿要颜有颜，要地位有地位，要事业有事业，她为什么要倒追林沧这个公认的直男呢？而且还是金泰妍的前男友。
　　最后得出的结论是……爱情。
　　嗯，挺奇怪的，但貌似除了这个答案也没有其他的答案了。
　　不过说实话，郑秀晶一直不知道什么样的男人能和林允儿这种各项指标都很完美的人在一起。
　　直到现在的林沧出现。
　　论颜值，林沧称不上神颜，但绝对是分数很高的颜霸。
　　论实力，亚洲最顶级的音乐人，金牌曲王，唱功的话通过最近的综艺来看，也是顶级大vocal。
　　论背景，背靠千亿大集团林氏集团的林沧基本上傲视娱乐圈。
　　非要说的话，就是这个直男性格不讨喜。
　　但现在看来，林沧也在改变。而改变的原因……
　　似乎是感觉到有人在看自己，正在捣鼓手机的林允儿抬起头，和郑秀晶对视。
　　对着郑秀晶笑了笑，这张无可挑剔的脸上，笑容是那么的灿烂。
　　林沧看了看林允儿，又看了看郑秀晶，有些莫名其妙。
　　不过，本能的，林沧选择了无视。
　　这时，厨师师傅也将第一道菜品给三人端了上来。
　　一共十三道菜，每一道看着分量不多，但十三道加在一起，实际上并不少。
　　菜品被端了上来，开始品尝。
　　吃饭的过程并不复杂，厨师师傅上一道，三人吃一道。
　　味道不能说多么美味，但也是很不错的了。不过，非要说配不配三千七一位的话，林沧不觉得值得这么贵。
　　林沧没发表什么评价，而林允儿和郑秀晶则是很赞叹的给予了最高评价。
　　好吧，艺人也挺无奈的，就算不好吃也要说好吃。
　　林沧挺烦这样的，好吃就好吃，不好吃就不好吃，这么装模作样的干什么？当观众傻子，看不出来么。
　　国内很多日常生活类综艺从不邀请林沧。
　　一方面是他很少出席综艺，而且价格太高。另一方面则是林沧说话太直。
　　好吃就是好吃，不好吃就是不好吃，要是做的不怎么样，哪怕是明星，他也能在镜头前给你来一句不好吃。
　　这个泥石流一样的男人没几个综艺愿意喊他，这不是得罪人么。
　　这顿饭吃的还可以，但味道还没有达到能让林沧为之称道的地方。
　　很快就到了最后的甜品。
　　林沧喝了一口味增汤，看着摆放在自己面前的这个甜品，正准备开动，就感觉下方林允儿踢了踢他。
　　抬头看向林允儿。
　　林允儿对着甜品示意了一下，林沧会意。
　　“你们份量很足，我都吃的有点撑了。”林沧对厨师师傅说道。
　　厨师师傅愣了一下，随后看了一下林沧身旁的林允儿和郑秀晶，面前的食物多少都有些剩余。
　　“怕你们不够吃，稍微加了一些分量，倒是忽略了这一点。”厨师师傅有些尴尬的笑着说道。
　　“没关系的，我们吃的少，怕浪费。”林允儿出声说道。
　　“没事没事，实在吃不下也没关系的。”厨师师傅连忙说道。
　　他不是有着信仰的厨师，没有必须吃完的规矩，他就是一普通厨师，给三人的分量太多了，吃不完也没关系的。
　　郑秀晶没有说话，认真的对付着甜品。
　　十三道菜品里，只有这个甜品最合她的口味。
　　“浪费不好。”林允儿笑着摇了摇头，扭头看向林沧，“我吃一点，剩下的交给你了。”
　　林沧无奈的白了林允儿一眼。
　　“好。”
　　厨师师傅看着两人，眨了眨眼。
　　他好像发现了什么了不得的东西唉。
　　又看了看一旁两耳不闻窗外事，一心对付甜品的郑秀晶，厨师师傅选择了无视这一幕。
　　“水晶，你下午有事吗？”林允儿越过林沧对郑秀晶说道。
　　“我约了V妈。”郑秀晶抬头说道。
　　“宋茜欧尼啊……那好吧，我还想让你陪我一起去看一下舞台服呢。”林允儿有些遗憾的说道。
　　郑秀晶挑了挑眉，看了眼林沧，忽然开口：“林沧oppa下午有空吗？有空的话陪允儿欧尼去吧。”
　　正在吃甜品的林沧有些懵逼的抬起头，怎么扯到他身上了。
　　林沧看不到的地方，林允儿递给了郑秀晶一个赞许的眼神。
　　这一幕让郑秀晶心里多少有些唏嘘。
　　也有好久没有这样亲密的举动了吧。
　　“oppa，下午有空吗？”林允儿微笑着问道。
　　“有。”林沧虽然并不是很想去，但还是没有忍心拒绝林允儿。
　　“那下午就带oppa去看看我们舞台服的制作厂吧。”林允儿笑眯眯的说道。
　　“制作厂？”
　　“我们公司有专门合作制作舞台服的服装厂，里面有很多模板，我们可以去自己挑选舞台服。”林允儿解释道。
　　“舞台服不是服装师给搭配的吗？”林沧疑惑的说道。
　　“允儿欧尼她们有自己选择舞台服的权利。”郑秀晶在一旁插话道。言语中的羡慕谁都听得出来。
　　少女时代在S.M，或者说在整个女团界都是一个超然的存在。
　　唯一的女帝，不可复制的神话。
　　对此，林允儿也只是笑了笑，没有接话。
　　别人怎么夸她都没事，但她自己如果疯狂夸赞自己，那就不好了。
　　即使是事实。
　　“好，去看看吧。”林沧点头说道。
　　少女时代的MV、演唱会林沧在网上看过很多，有一些舞台服的确比私服好看，据林允儿说，她家里有一些舞台服都是可以穿出门的。
　　不过，现在大冬天，舞台服太薄了，穿出去会冻死的。
　　将林允儿剩下的甜品解决掉，三人便离开了这家日料店。
　　将郑秀晶送回了S.M公司，林允儿这才开车载着林沧向着那家和S.M公司合作的服装厂行驶过去。
　　林允儿的驾驶技术很不错，开车不算快，但很平稳。
　　林沧坐在副驾驶上，他觉着自己也该弄个韩国驾照了。
　　今年一年会在首尔待上很长一段时间，没有车子会很不方便的。

第二十九章 试衣服
　　第二十九章试衣服
　　这样想着，没多久，就抵达了服装厂。
　　林沧也没注意路，虽然他也不是多熟悉首尔的街道。
　　非要说的话，林沧也就对清潭洞还算熟悉，其他地方就抓瞎了，只能靠导航。
　　将车子停在服装厂的停车场，林沧和林允儿一起下了车。
　　林沧打量了一下停车场。
　　一个工厂的好坏是要从各个方面去看的，这个停车场给林沧的第一印象还不错。
　　很宽敞，也很干净明亮。
　　“跟我来。”林允儿摘掉太阳镜，向前走去。
　　林沧跟着林允儿。
　　坐地下电梯来到了四层。
　　电梯门打开，白炽灯的光芒照了进来。
　　“欢迎光临。”一名穿着职业ol装的高挑女人迎了上来。
　　林沧看了她一眼，没有说话，让林允儿去和她交流。
　　“至孝欧尼，好久不见。”林允儿甜甜的笑着说道。
　　“好久不见了，允儿。”金至孝也是笑着和林允儿打着招呼，不着痕迹的看了一眼林沧。
　　林沧她认识，S.M公司刚刚官宣的总制作人，权利相当大，业内地位也很高，是个不能轻易得罪的人。
　　“这是林沧，我的亲故，也是我们公司今年的音乐制作总监。”林允儿给金至孝介绍了一下林沧。
　　金至孝眼神闪烁了一下。
　　林允儿先是说的亲故，然后说的才是林沧的职位，也就是说，两人的关系很好，并不是口头上的亲故。
　　“林总监您好。”金至孝很自然的用上了敬语。
　　“你好。”林沧点头示意了一下，看着相当的冷淡。
　　林允儿手肘碰了碰林沧。
　　嘴角微不可查的抽了抽。
　　“很高兴认识你。”林沧脸上露出笑容，对金至孝说道。
　　金至孝笑眯眯的点了点头，“我也是。”
　　林允儿的小动作，她可是看在眼里。
　　“至孝欧尼，我是来看舞台服的，有没有新的款式。”林允儿岔开话题，直奔主题。
　　“有的，跟我来吧。”
　　林沧和林允儿跟着金至孝来到了她的办公室，金至孝拿了两个一模一样的图册递给了林沧和林允儿。
　　“这是我们最新的舞台服，你先看看图册，等看完我们再去看样品，试一下。”金至孝说道。
　　“好的。”林允儿应了一声，翻开图册看了起来。
　　林沧低头看着图册封面上的大字。
　　少女时代舞台服总览。
　　只面向少时的舞台服啊。
　　林沧翻开图册，看了一下。
　　他的时尚品味一般，只看眼缘，但只有图，没有穿在人身上他并没有什么感触。
　　林允儿倒是看的很认真。
　　“林总监也出道了，我这里有一些男星的舞台服，要看一看吗？”金至孝问道。
　　“不用了。”林沧摇了摇头，他有自己专业的服装团队，没必要改变风格。
　　况且，金至孝这家服装厂固然得到了S.M公司认可，但S.M公司的风格和林沧的风格不一样，没必要强行改变。
　　“不能和林总监合作，还是挺遗憾的。”
　　“会有机会的。”林沧笑着说道。
　　虽然很不想搭理金至孝，但林允儿在给他的教导当中明确表示不能无视别人。
　　没办法，林沧只能忍着自己的别扭感，和金至孝聊下去。
　　相比较之前，林沧自己都能感觉到变换了好多。
　　林允儿……
　　这个女孩有毒啊。
　　……
　　林允儿看了一会儿，看完了图册将图册合上，注意到这一幕，正在和金至孝聊天的林沧才算是松了口气。
　　可算是解放了。
　　“至孝欧尼，我们去看样品吧，顺便试一试。”林允儿说道。
　　“好。”金至孝微笑着点头，“你们在这里等一下，我去拿仓库的钥匙。”
　　“好的。”
　　金至孝推门离开，林沧当即开口：“你可算是看完了，再不看完我都不知道怎么和她对话了。”
　　看着一脸生无可恋的林沧，林允儿不厚道的笑了起来。
　　她虽然是在看图册，但林沧和金至孝的对话她一直在听，听得出来林沧心里有多么的崩溃。
　　“能坚持这么久，你已经进步了很多。加油，oppa，你会成功脱离直男行列的。”林允儿拍了拍林沧的肩膀打气道。
　　林沧送给她一记白眼。
　　“你刚才说要试样品？能合身吗？”林沧转移话题说道。
　　“每套舞台服都会按照我们九……八个人的尺码各自做一套以供我们试一下。”林允儿解释道。
　　林沧无视了林允儿的口误。
　　“还挺贴心的。”
　　“毕竟我们公司是他们最大的合作伙伴。”林允儿笑着说道。
　　“这倒也是。”
　　咔。
　　金至孝推开门，站在门口。
　　“走吧。”
　　两人个跟上了金至孝，前往仓库。
　　……
　　仓库位于三层，说是仓库，实际上和四层的办公区差不多，只不过每一片区域都有一个房间专门用来放置衣服的。
　　来到少时专属的那个区域，金至孝用钥匙打开了门，入眼的是衣柜上琳琅满目的舞台服。
　　各种样式，看的林沧眼花缭乱的。
　　房间正中间的衣柜种类最齐全，在这个衣柜旁边还有着九个衣柜，写着少时九个人各自的名字。
　　郑秀妍的那个衣柜是空的，看样子已经开始收拾了，只不过衣柜还没有搬走。
　　三人都没有提这个事情，而是来到了那个写着“Yoona”的衣柜前。
　　林允儿从衣柜上拿了一件粉色亮晶晶的舞台服在身上比划了一下，随后看向林沧。
　　“怎么样？”
　　“配个蓝紫色的裙子会更好。”林沧说道，“应该吧。”
　　听着林沧这不太确定的话语，林允儿忍不住笑了起来。
　　按照林沧的话，选了一条蓝紫色的短裙。
　　将刚才选的粉色短衫和这条蓝紫色的短裙搭配在一起，在全身镜前面看了看。
　　“挺不错的，允儿你可以试一试。”金至孝在一旁说道。
　　“我也觉得挺不错的。”林沧也在一旁说道。
　　“那就试一试吧。”林允儿笑眯眯的说道。
　　说完，拿着衣服就进了试衣间。
　　林沧感受了一下房间的温度，扭头对金至孝说道：“把空调调高点，她那身衣服太薄了，会冻感冒的。”

第三十章 心之所动
　　第三十章心之所动
　　“好的。”金至孝点了点头，在灯光开关旁边的空调控制器上调高了温度。
　　没多久，林允儿换了一身衣服就出来。
　　看着换成了亮晶晶粉色短衫和蓝紫色短裙的林允儿，林沧抿了抿嘴。
　　有点儿漂亮啊允儿xi。
　　“好看吗？”林允儿来到林沧面前转了一圈，眼睛扑闪扑闪的看着林沧问道。
　　“好看。”林沧不假思索的脱口而出。
　　得到林沧的认可，林允儿脸上露出灿烂的笑容，任谁也看的出来林允儿此时的开心。
　　金至孝望着笑的如此开心的林允儿，心里忽然想起了中国的一句古话。
　　女为悦己者容。
　　林沧不确定，但林允儿……看得出来，她喜欢林沧。
　　不是金至孝眼尖，纯粹是林允儿压根没有掩饰自己对林沧的倾慕。
　　“看来，要不了多久，允儿分手的消息就要公开了。”金至孝心里默默地想着。
　　林沧各方面条件都比李胜基要强，S.M公司炒作当然更倾向于林沧，更何况，最重要的女主角还愿意。
　　怎么选择，大家都清楚。
　　“快换回来吧，别冻着了。”林沧见林允儿还要说什么，打断了她说道。
　　“没事，我没感觉到冷，空调温度够的。”林允儿笑着说道。
　　“那也要注意防寒。”
　　“内。”林允儿甜甜的应了一声。
　　她很享受林沧关心她的这个过程。
　　“oppa眼光不错，再给我选一件吧。”林允儿说道。
　　“不了吧，你上台穿我选的衣服，想想也挺奇怪的。”林沧摇头说道。
　　“舞台服也不一定是打歌穿的，我拍写真，或者出席活动的时候也会穿这样的衣服。”
　　“比我这一身，可以打歌穿，拍写真也可以穿，但出席活动就不行了。”林允儿解释道。
　　林沧点了点头，这里面的条条道道还挺多。
　　“你平时会不会穿这种舞台服出门？”林沧问道。
　　“偶尔。”
　　“那就这个吧。”林沧拿起一条大红色的长裙递给了林允儿。
　　林允儿伸手接了过来，拿着长裙打量了一下。
　　“热情的大红色可不是谁都能驾驭的，oppa你对我倒是有信心啊。”林允儿笑着说道。
　　“你穿大红色会很漂亮。”
　　“你都这么说了……”林允儿笑了笑，“那就它了。”
　　拿着这条大红色的长裙走进了更衣室。
　　没多久，换了一身大红色长裙的林允儿走了出来。
　　望着宛如从画中走出来的这个女子，林沧的心脏不争气的加快了跳速。
　　林允儿很美，这是很多人公认的事情。但美与美也是有所不同的，而林允儿的美，恰好与林沧的审美不谋而合。
　　林沧并不是视觉系的生物，对待长在他审美观上的林允儿并没有多余的感情。
　　只是现在，哪怕林沧对待感情有些迟钝，此时也明白了过来，自己对这个女孩，动心了……
　　眼神复杂的看着林允儿。
　　本以为和金泰妍分手后不再会对任何人动心，但仅仅过了三年，他就打破了自己的想法。
　　或许，他自始至终都高估了自己。
　　又或许，是他低估了林允儿对他的吸引力。
　　无论怎样，林沧此时明白了一个事实。
　　他以后面对林允儿，不可能再像以前那样坦然自若。
　　因为……
　　他心虚。
　　林允儿注意到了林沧眼神的变化，但她不会读心术，即使很了解林沧，也不可能知道林沧在想些什么。
　　走到全身镜前看了看，满意的点了点头。
　　我还是我，那个貌美如花的我。
　　林允儿如是想着。
　　“oppa，好看吗？”一样的问题被林允儿抛了过来，林沧的内心虽然翻起了惊涛骇浪，但他还是给出了一样的答案。
　　“很漂亮。”
　　看着林允儿一双晶莹剔透的眸子因为开心而眯了起来，一种满足感席卷了林沧的心头。
　　不知道从什么时候开始，他也在乎起了林允儿的感受，注意起了她的一举一动。
　　林沧微微摇头，不再去想这些乱七八糟的事情。
　　“oppa，这个眼镜怎么样？”林允儿不知道从哪儿弄来了一个圆形眼镜，戴在脸上，凑到林沧面前说道。
　　“和你身上这个衣服，有点儿不太搭。”林沧实话实说。
　　“这样呢？”
　　说着，林允儿鼓起包子脸，脸上戴着圆框眼镜，看着林沧。
　　林沧：“……”
　　莫名的感觉有点儿萌是怎么回事。
　　林允儿眼镜下的眼珠子滴溜溜的转了起来。
　　“oppa。”林允儿叫了一声林沧。
　　“嗯？”
　　“那个，我有话要说。”林允儿模仿着小孩子的声音说道。
　　“那个，我喜欢你～～”
　　“怎么办，怎么办～～”
　　林沧嘴角一抽，眼神惊悚的看着林允儿。
　　这人，为什么一言不合就撒娇？而且还这么……
　　想打人？？？
　　“这么多！这么多！这么多！这么多！”林允儿对着林沧疯狂比心，惹得一旁的金至孝笑的完全不淑女了。
　　“我喜欢你”林允儿对着林沧画了个大大的爱心。
　　“啵啵！”
　　林沧：“……”
　　林允儿盯着林沧眨巴眨巴眼睛，一副快来夸我的模样。
　　林沧深吸一口气，强迫自己露出微笑。
　　“允儿呐。”
　　“内。”
　　“这种撒娇以后别用了。”林沧语重心长的说道。
　　“为什么？”林允儿疑惑的看着林沧。
　　为什么……为什么你自己不清楚吗？？？
　　“咳咳，撒娇还是不要轻易撒娇，毕竟你现在已经25了，是前辈了，要稳重。”林沧随便想了个理由说道。
　　林允儿狐疑的看着林沧，直觉告诉她，林沧在扯犊子，但她又没有证据。
　　而且，林沧说的也挺有道理的。
　　“好吧，那我以后少用。”林允儿说道。
　　林沧刚想松口气，然后就听到了林允儿的后半句话了。
　　“不过，在oppa面前不需要注意这些，对oppa没什么限制。”林允儿笑眯眯的说道。
　　林沧：“……”
　　我谢谢您嘞。
　　看着林沧的窘状，林允儿幸灾乐祸的笑了起来。
　　她看出来了，林沧很怕她的这个撒娇。
　　“好了，不逗oppa你了。”林允儿笑了笑，“继续试衣服吧。”
　　“好。”

第三十一章 温馨
　　第三十一章温馨
　　林允儿又试了几套舞台服，最终选了几套试起来很好的舞台服，才算是结束了这次的行程。
　　告别了金至孝，两人离开了服装厂。
　　车里。
　　林允儿坐在驾驶座上，林沧则是来到了副驾驶。
　　“回公司？”林允儿看向林沧问道，并没有急着发动车子。
　　“去一趟弄驾照的地方，我办一下驾照。”林沧拉上安全带说道。
　　“呃……”林允儿顿了顿，“外国人办理驾照的流程我不太清楚。”
　　“搜啊。”林沧无奈的说道。
　　“哦对。”林允儿拿出手机，登上NAVER搜索了一下。
　　“好像……挺简单的。”林允儿将手机递给林沧，林沧看了一眼。
　　没有驾照的要报名体检登记啥的，有驾照的只需要考一下笔试，如果能找到人的话，笔试都能免了。
　　好吧，这很资本主义。
　　将手机还给了林允儿。
　　“你有熟人么。”
　　“当然。”林允儿笑着点头。
　　……
　　林允儿给首尔交警大队的副队长打了个电话后，很轻松的就答应了帮林沧办理韩国驾照的事情。
　　等两人到了地方，将林沧的大陆驾照交给对方没半个小时，就拿到了新鲜出炉的韩国驾照。
　　有人办事就是利索。
　　至于林允儿是怎么认识这个副队长的，林沧也没问。
　　虽然在韩国idol的社会地位并不高，但任何一个领域做到极致，都会得到很多。
　　就比如林沧，即使不依靠家里，他认识的人也是遍布各行各业。
　　“我送你辆车吧，有了驾照没有车多不好。”林允儿笑眯眯的说道，说着话还不忘看一眼林沧。
　　“专心开车，说话就说话，别扭头。”林沧叮嘱道。
　　“知道了。”林允儿应了一声，“oppa你觉得怎么样？我还要好几辆车呢。”
　　“不了，回头买一辆就是了。”林沧没有要林允儿的车。
　　“花那冤枉钱干嘛，我这么多车，你开走一辆不就好了。”
　　“还这么多车，你有几辆车？”
　　“四五辆吧。”
　　“那行吧。”林沧想了想，也没有继续拒绝。
　　林允儿车多，开就开吧，也省的买了。
　　“你熟悉一下路吧。”林允儿忽然将车停在了路边，对着林沧说道。
　　“也行。”林沧解开安全带，和林允儿换了个座位。
　　“我来给你指路。”
　　“好。”
　　在林允儿的指路下，林沧慢吞吞的向着林允儿的家里驶去。
　　不是林沧开不过，主要是车多，而且路况不熟悉，要慢慢来。
　　换作上海，林沧早就提速了。
　　林允儿现在住的家是13年买的，住在27层，林沧没来过，不过背景内饰什么的在视频的时候多少也见到了很多次，还算熟悉。
　　……
　　林允儿家。
　　打开公寓的大门，林允儿率先走了进去。
　　“不用换鞋，脱鞋赤脚就行，有地暖的。”
　　“好。”林沧脱了鞋子，踩在了温度刚好的地板上。
　　“到家了。”林允儿将外套大衣随手丢在沙发上，只穿了件毛衣和黑色长裤。
　　伸了个懒腰，露出一道好看的曲线。
　　林沧看了一眼就收回了目光，打量了一下林允儿的家。
　　很大，而且布置的很温馨，很有家的感觉。
　　林沧也将自己的羽绒服脱了下来，挂在门口的衣架上，走到沙发旁，顺手将林允儿的大衣也拿了起来，挂了上去。
　　“oppa还真是贤惠呢。”林允儿笑吟吟的说道。
　　“贤惠是用来形容妻子的，我一不是女人，二不是你妻子，这个词不要用了。”林沧看了林允儿一眼，随口说道。
　　“我会学着做一位贤惠的妻子的。”林允儿笑着说道。
　　林沧很想问你是谁的妻子，但感觉大概率林允儿回来一句你的，到时候又有些难以收场。
　　还是别问了比较好。
　　“我这冷冷清清的，oppa，你说，我要不要养个宠物？”林允儿忽然说道。
　　“你愿意的话好像也是可以的。”林沧倒是没什么反对意见。
　　很多艺人都有养宠物，禁止恋爱，自己住的养个宠物也算是一种慰藉，而且，萌宠很多人都是喜欢的。
　　明星艺人养宠物太常见了。
　　林沧倒是不行。
　　他养宠物养死的经验太丰富了，不太敢养宠物。
　　“那我们下午去宠物店看看吧。”林允儿兴奋的说道。
　　“这都四点了，明天再去吧。”林沧看了眼时间说道。
　　“那也行。”时间的确不早了，“我现在网上看看那种小狗狗更好看。”
　　说着，林允儿拿出手机就开始搜索狗子的种类了。
　　“你找泰妍她们问问，有的宠物店很黑的，小狗一身的病。”林沧叮嘱道。
　　“知道知道。”林允儿头也不抬的应了一声。
　　林沧见状，没有再说什么。
　　坐在沙发上，打开电视。
　　“少女时代”。
　　林沧错愕的看着这个选项，林允儿家的是联网的智能电视，除了电视台直播外还有很多自制的。
　　这个频道是收录少女时代综艺、打歌现场以及演唱会的专属频道，像这样的还有EXO、S***igbang等等。
　　基本上人气组合都有专属频道。
　　点开这个频道。
　　已经表演到了一半的《说出愿望吧》MV映入眼帘。
　　林允儿九个人穿着海军服拍摄的MV，镜头拉远，一艘军舰映入眼帘。
　　着实排面……
　　听到自己歌曲的声音，林允儿也听下了看狗子的动作，抬头看了一眼。
　　“好多年前的MV了。”林允儿开口说道。
　　被公开处刑的羞耻感什么的完全没有。
　　作为出道八年的艺人，这点儿镇定自若还是有的。
　　“以前那个还有些稚嫩的女孩，现在也出落成了大美女。”林沧看着电视屏幕上领舞的林允儿，淡笑着说道。
　　“那oppa觉得是以前好看，还是现在好看呢？”林允儿笑眯眯的问道。
　　“以前太稚嫩了，像个小孩子，要说好看的话，当然是现在了。”林沧淡定的回答道。
　　“毕竟出道这么多年了，倒是oppa，和以前一样，没有太大的变化。”林允儿看着林沧说道。
　　“因为我一直在幕后，所以没什么太大的变化。”

第三十二章 安排
　　第三十二章安排
　　“oppa和我一样，不上镜，不然颜粉会更多。”林允儿笑着说道。
　　这倒是真的，别看照片里的林允儿和林沧都很好看，但实际上，真人比照片更好看。
　　他们两个都属于不太上镜的那种。
　　“对了，oppa，你有没有感觉我胖了？”林允儿似乎是想到了什么，站了起来，在林沧面前晃了晃。
　　“你穿的这么厚，我怎么看得出来。”林沧无奈的说道。
　　“那我脱下来。”说着，林允儿就要去脱毛衣。
　　林沧淡定的看着她。
　　脱啊，有本事你就脱。
　　“嘿嘿。”林允儿笑了笑，停下了动作。
　　当然是假动作哩。
　　“我胖了好多呢。”林允儿说了一句话，跑进卧室，拿着一个电子体重计回来了。
　　站在上面测了一下。
　　94.6。
　　“身上的衣服就当五斤，我现在九十了。”林允儿说着，眼睛半眯在了一起。
　　“你之前多少？”
　　“85，不穿衣服。”
　　“再来点，一百就好了。”林沧想了想说道。
　　“那也太胖了。”林允儿无语的说道。
　　一百啊……那镜头里会显得她和120一样。
　　“95吧，95虽然镜头上看着胖了点，但还好，不会有太大的反差感。”林允儿想了想说道。
　　“随你咯，太瘦不利于身体健康，能胖一点是一点。”
　　“知道了。”林允儿将林沧的话记在了心里，“oppa你多少斤？”
　　“去年称的时候是139，今年还没称。”
　　“试试。”
　　说着，林允儿推着林沧走上电子体重计上。
　　148.5。
　　“去掉衣服也要一百四十多，看不出来，oppa你还挺重的。”林允儿惊讶的说道。
　　“我有肌肉啊允儿xi。”林沧无奈的说道，捋起袖子，露出健壮的手臂。
　　林沧体型穿上衣服和正常成年男性差不多，脱下衣服的话就能看到精壮的肌肉。
　　典型的穿衣显瘦，脱衣有肉。
　　“好吧。”林允儿点了点头，倒是忽略了肌肉这一点，“对了，给我说说我们的回归计划。”
　　“回归两次，你们不是知道吗？”林沧疑惑的看着林允儿，她们知道的应该比他还早。
　　“回归的具体内容呢。”林允儿问道。
　　“第一次七月份，第二次八月。这是打歌计划，剩下的我就不知道了。”
　　“《Catch me if you can》什么时候打歌？”这歌早就弄好了，就差公开了。
　　“七月份，四月份进行预热。”林沧也没瞒着林允儿，知道的事情都告诉了她。
　　“那还要好久。”林允儿咋舌道。
　　现在才二月份，距离七月还要五个月。
　　“泰妍欧尼的solo呢？”林允儿又问道。
　　金泰妍的solo计划也是林沧负责，2015年总制作人可不是虚职。
　　“暂定十月，歌曲还没开始着手制作，各个组合的回归优先。”
　　“看来我们少时回归的算是很晚了。”林允儿点头说道。
　　“你们是最后一个回归，等你们结束之后就要进行solo计划了。”
　　“今年也要录制团综，不知道要去哪儿玩呢。”林允儿对于过几个月将要到来的团队综艺还是挺好奇的。
　　“这个我就不知道了。”林沧摇头说道，“除了你们，还有其他组合的各种事情，你们公司的钱，不好拿啊。”
　　“oppa你这也挺好的，天天可以看见我。”林允儿笑眯眯的说道。
　　“呵。”林沧看了她一眼，这个家伙一如既往的自恋啊。
　　“不说我了，oppa你的那个综艺什么时候能拍完？”
　　“过两天就要回去录制，按照流程，总决赛应该是在三月份。”林沧想了想说道。
　　“三月份，那也快了。”
　　“嗯。”
　　“歌曲准备的怎么样了？”
　　“总决赛的歌曲准备好了，过两天的歌曲也准备好了。”
　　“总决赛的歌曲已经准备好了？”林允儿错愕的说道。
　　“嗯，本来是打算下一期唱的，但感觉有点儿大题小做，留着作为总决赛的演唱曲目完全可以。”林沧笑着说道。
　　“还可以这样吗？”林允儿惊讶的说道。
　　这算什么，日常出大招？
　　“这档综艺能引起的反响完全出乎我的意料，就算现在输掉了，我的人气也已经得到了认可。”
　　参加《我是歌手》，林沧完全没想到自己居然会人气大爆，接下来，林沧只需要按部就班的发布歌曲，巩固人气就可以了。
　　这是个完全出乎意料的事情，本来林沧想着，自己能被观众眼熟，稍微记住脸，能为下次出现做个铺垫就很满意了。
　　哪曾想这次直接大爆，人气一跃成为当前最热门的歌手。
　　这里面固然有厚积薄发的因素，但更多的还是机缘巧合。
　　《起风了》掀起浪潮，《女儿情》全民热议。
　　有时候，在这个信息时代，火遍大江南北或许只需要一首歌，一句话。
　　“我还是觉得oppa你发一张专辑巩固人气会更好，单曲的话还是有些不稳定。”林允儿说道。
　　虽然林沧底蕴深厚，背景资源更是不用过多的赘述，但大众的心思这事儿谁说的清楚呢。
　　“发单曲吧，专辑就算了，今年事情有点儿多，专辑推后。”林沧摇头说道。
　　S.M公司这么多歌曲要他审核修改，还有《我是歌手》的改编，工作量很大，哪有心思去专心制作专辑。
　　“好吧。”见林沧的回答和上一次一样，林允儿明智的结束了这个话题。
　　过多的赘述没什么必要，林沧自己心里有一杆秤，他知道自己该做什么。
　　“我先走了，去公司处理点事请。”林沧看了眼时间说道。
　　“我和你一起吧，顺便让你选辆车。”林允儿站起来说道。
　　“不用，你在家待着吧，我去公司一会儿就回酒店了。”
　　“那好吧。”林允儿点了点头，“等我一下。”
　　回到卧室，拿出四个钥匙。
　　“你选一辆开走吧，车子都在今天开的那辆车旁边。”
　　“好，我知道了。”林沧拿了一只奥迪的车钥匙，“走了。”
　　“明天我联系你，陪我去宠物店。”
　　“好。”
　　穿上鞋子和外套，林沧打开门走了出去。
　　林允儿站在门口看着林沧的背影，知道看不见后才关上门，回到房子里。

第三十三章 狗子（爆更一波）
　　第三十三章狗子
　　第二天。
　　一大早，林沧开着林允儿借给他的那辆奥迪离开了酒店。
　　这两车并没有被拍到，媒体那里有记录的林允儿的车子，只有一辆保时捷和现代，其他三辆并没有被曝光过，林沧可以放心的开。
　　在林允儿家楼下等了一会儿，穿着黑色风衣的林允儿从楼上走了下来。
　　打开副驾驶坐了上来。
　　“早上好啊oppa。”
　　“早上好。”
　　“吃饭了吗？”林允儿将包包放到一旁，问道。
　　“没有。”
　　“我就知道。”林允儿笑了笑，打开包，拿出一个包装好的三明治递给了林沧。
　　“我加了牛排、虾仁还有鸡蛋，能量很高，这么一个应该够你上午的消耗了。”
　　“谢谢。”林沧也没客气，接过了林允儿手里的三明治。
　　“先吃吧，这里可以停车，吃完再去。”
　　“好。”
　　林沧将车子熄火，打开包装膜，开始享用林允儿做的这个三明治。
　　林允儿也没兴致去看林沧吃东西，拿出手机和宠物店的店家聊了起来。
　　“我们去泰妍欧尼推荐的一家宠物店，一会儿我导航，你开慢点，我们跟着导航走，我也不太清楚在哪里。”
　　“嗯。”林沧一嘴都是三明治，也没办法回答，索性直接应了一声。
　　十分钟不到，这个大号三明治就被林沧解决了。
　　喝了口水，启动车子跟着导航前往这家宠物店。
　　宠物店位于新沙洞，这个地方林允儿都很少去，更别说林沧了。
　　跟着导航开了四十多分钟的车，晃晃悠悠的找到了这家宠物店。
　　说是宠物店，实际更像是一家宠物会所。
　　将车子找地方停了下来，两人一起徒步走过来。
　　这里的行人并不多，林允儿也没有太多的伪装，几个路人看了两眼就认了出来，但都没有过来，只是远远的拍着照片。
　　“除了粉丝，路人就算认出来也只会围观，不会上前的。”林允儿主动给林沧解释道，哪怕林沧并没有询问什么。
　　“那还挺好的。”
　　“嗯。”林允儿点了点头，“这家宠物店是会员制，非会员只有会员推荐才能过来。泰妍欧尼是会员，我们也算是沾光了。”林允儿笑着说道。
　　“挺好的。”
　　推开宠物会所的门，林允儿先进去，而后林沧跟着进去。
　　一进店内，温暖的热气扑面而来，在寒冷的季节里多少能够感受到温暖。
　　“欢迎光临。”
　　“您好，我是泰妍欧尼推荐来的，这是会员卡。”林允儿微笑着和这名店员说道，同时将一张会员卡递给了对方。
　　“不用了，我想，没有人会怀疑允儿xi和泰妍xi的关系。”店员也是很风趣的回答道。
　　看向林沧。
　　“这位怎么称呼？”
　　“我的亲故，林沧。”
　　“你好，林沧xi。”
　　“你好。”林沧也是回礼。
　　“我是来看宠物狗的，可以带我去看一下吗？”林允儿问道。
　　“当然可以，请跟我来。”
　　两人跟着店员来到了宠物狗区域，一个个小巧的笼子里都有一只宠物狗，每只一座独栋别墅，小生活过的还不错。
　　“这只是什么品种的？”林允儿指着一只棕色的小狗问道。
　　“小型泰迪。”店员说道。
　　“oppa？”林允儿看向林沧，眼神中带着询问。
　　“泰迪算了，发情期到处发情，太烦了。”林沧在一旁摇头说道，说的是中文，店员完全听不懂。
　　泰迪泰日天之名可是真刀真枪干出来的，岂是浪得虚名？
　　“那算了。”林允儿听到这，摇了摇头，发情期到处乱留痕迹，打扫起来太麻烦。
　　“这个是什么？”林允儿指着一个白色的小狗问道。
　　“这是比熊。”
　　注意到林允儿在看它，这只小比熊屁颠屁颠的跑到笼子旁边，黑眼珠子看着林允儿。
　　小小的样子把林允儿的心都萌化了。
　　“就它吧。”林允儿当即拍案，也没有再看下去了。
　　林沧：“……”
　　第一次见林允儿买东西这么干脆。
　　“你不继续看看了？”林沧问道。
　　“不用，就它了。”
　　“那行吧。”林沧也没有再说什么，反正是林允儿养。
　　“给它检查一下，我看看身体情况。”林沧对店员说道。
　　“当然，我们宠物店的宠物在买主选中后都会进行一次全面的检查，以此让买主放心。”店员笑着说道。
　　“嗯好。”
　　“请跟我来。”
　　两人跟着店员来到一个仪器前，林允儿抱着狗子跟着店员去做全身体检，林沧则是在店内四处逛了起来。
　　这家宠物会所很大，店员自然不是只有这一个。
　　林沧看着狗粮猫粮，宠物用具的时候，一直有着店员跟在身边讲解着。
　　没等太久，带着狗子做全身检查的结果就出来了。
　　狗子各方面都很健康，是个很健康的男孩子。
　　林沧刚开始还以为这狗子是个母的呢。
　　公的话……以后还要做结扎，不然发情期会相当麻烦，早弄早了事。
　　林允儿在这家宠物会所办了一张会员卡，又买了一些狗粮和狗子需要用的日用东西，林林总总花了六十多万，折合人民币三千多不到四千。
　　不算便宜，但也不是很贵。
　　给狗子洗了个澡后，提着购买的东西离开了宠物会所。
　　回到上车，林允儿将狗子抱在怀里，林沧坐在驾驶座上。
　　“别让它乱跑，影响我开车。”林沧叮嘱道。
　　“放心吧，我们……呃……”林允儿顿了顿，忽然想起来这狗子莫得名字。
　　“给它起个名字吧。”林沧提议道。
　　“名字的话……”林允儿看着狗子，想了想，“叫它莱奥怎么样？”
　　“这是什么奇怪的名字……”林沧吐槽了一下。
　　“就叫莱奥吧。”林允儿无视了林沧的吐槽，看着怀里的狗子，将其抱了起来。
　　“莱奥，以后你就叫莱奥了。莱奥，林允儿的莱奥。”林允儿抱着莱奥笑着说道。
　　看了眼逗弄莱奥的林允儿，林沧笑了笑，看样子，给她弄了只小狗，也是一件好事。
　　启动车子，向着林允儿家里驶去。

第三十四章 过渡
　　第三十四章过渡
　　二月六号，林沧返回中国，前往长沙拍摄《我是歌手》。
　　S.M公司的事情这几天下来林沧也已经熟悉的差不多了，现在算是正式开始接手工作了。
　　今年第一个回归的组合是EXO，暂定为三月初。
　　歌曲什么的都已经准备好了，林沧也看过了，没有给多高的评价，但也没有打回去，就算是通过了。
　　给林沧看的歌曲不少，但得到评价的目前为止一首没有，他们现在也都习惯了。
　　林沧的标准非常高，能得到他评价的歌曲无一不是大众意义上的好歌，能得到他好歌评价的，更是可以大火的那种歌曲。
　　林沧并不会直接参与歌曲制作，每个组合都有制作人。
　　林沧所要做的，更多的是审核。
　　S.M公司也没有让林沧制作歌曲的意思，主要还是曲风的差异。
　　林沧并不擅长idol的k-pop曲风，他可以做修改，但不适合做组合的歌曲。
　　不过，这也不是太大的问题。
　　作为金牌制作人，林沧要是愿意的话，也是可以制作的，只不过要看他愿不愿意。
　　制作不擅长的歌曲要花费的精力会很多，而且也未必有S.M公司的制作人做得好。
　　林沧很多歌曲被韩国歌手拿到填词演唱，但那些都是歌手，idol组合却是一个都没有。
　　林沧制作过k-pop歌曲，但都不是独立制作，所以从未署名。
　　这一次，S.M公司聘请林沧担任今年的音乐总制作人，一方面是林沧有这个能力以及俞永镇的推荐，另一方面是林沧作为监制，能够最大程度的保证音乐的质量。
　　市场这一块S.M公司可以很好地把握，而音乐领域除了这些制作人，再加上林沧这个保险，万无一失。
　　今年的回归是重中之重，绝对不能马虎。
　　而且，聘请林沧过来，S.M公司还有另外的一个意思。
　　……
　　二月七号，S.M公司、林允儿以及李胜基与所属经纪公司发表分手公告。
　　大致意思就是俩人都忙，忙着忙着感情就淡了，为了不拖累双方，趁早分手了。
　　林允儿、李胜基分手的消息蹭的一下冲了上了热搜，这俩人官宣还没到一年就宣布分手，这速度也是没谁了。
　　有猜测是炒作的。
　　也有猜测是感情早就不和的。
　　也有一些人把过错归咎在林沧的头上，觉得林允儿外遇林沧。
　　反正说什么的都有，事实摆在这里，不接受这个事实也不行。
　　对于林允儿和李胜基的分手，很多人都表示很惊讶。
　　刚刚有点儿接受两人恋爱的消息，这下子好了，直接分手了。
　　另一边，刚刚结束了拍摄的林沧，也是很莫名的上了热搜。
　　关键词也是相当的搞。
　　“林沧、林允儿，恋爱”
　　林允儿分手，林沧上热搜，也是没谁了。
　　对于这个经常和林允儿一起出入各种地方的大帅比，粉丝或者路人们也习惯了林沧的存在。
　　谈不上接受，只是单纯的习惯了。
　　特么不习惯能咋办，你还能让她俩不再联系吗？
　　不过，这天降热搜，也不是没有好处的。
　　昨天，我歌新一期更新，林沧翻唱张宇的歌曲《囚鸟》也因此登上了热搜。
　　虽然没有那两首歌带来的惊艳，但强大的实力和共情能力依然使得林沧夺得了第三名的好成绩。
　　到了现在，林沧每一次的竞演都是前三，非常的厉害。
　　歌迷也在稳步增长，林沧的歌曲虽然不多，但首首经典，这一点还是非常值得认可的。
　　再者，因为这两个月一直在热搜霸榜，林沧这个名字一而再再而三的出现在大众视线内，知名度一下子就上去了。
　　国内武神的剧组也跟着蹭了一把热度，宣传了一下电视剧，顺便放了一组林允儿古装的照片。
　　古装林允儿的照片一放出来，也是迅速借着这股热度冲上了热搜，给武神剧组带来了一大波的关注曝光度。
　　这次的分手公告很突然，但受益方还是挺多的，至少明面上的损失方还真没有。
　　……
　　或许是因为分手的原因，林允儿出现在大众视线内的次数少了很多，最近就是公司、家、剧组，三点一线，中国韩国来回飞。
　　而李胜基也是类似的情况，双方都选择了这种最稳妥的方法来降低热度。
　　而“第三者”林沧，也是忙碌了起来，回归计划正式启动，经历了动荡后的EXO作为2015年S.M第一个回归的组合，备受重视。
　　公司决定于三月七号启动计划，正式回归。
　　EXO作为先锋军，自然需要加倍努力。尤其是在录制歌曲和打歌练习上，林沧现场监督。
　　这些个小伙子对于林沧还是挺尊敬的，甚至还有点畏惧。
　　人的名树的影，林沧天才之名享誉亚洲的同时，他的严格也是出了名的。
　　达不到他的标准，骨灰都给你扬咯。
　　咳咳，打个比方。
　　09年的时候，作为少时的歌曲辅助制作人，金泰妍作为林沧女朋友，演唱强度没有达到标准都差点儿被骂哭，更何况他们几个和林沧完全不熟的人。
　　尤其是边伯贤，他见到林沧都绕道走，唯恐林沧注意到他，给他穿小鞋。
　　林沧想要搞一个艺人，哪怕是人气艺人，也是很轻松的事情。
　　不过，事实证明，这孩子想多了。
　　林沧对于他完全没有任何的兴趣。
　　EXO在男生中风评不咋样，但一个个实力还是挺不错的，在林沧严格的要求下，歌曲练习的也算是稳定。
　　时间有条不紊的进行着，一点一点的向着三月份逼近。
　　林沧每天泡在S.M公司处理事情，到了时间就回长沙去拍摄我歌。
　　后面陆陆续续来了很多的高手，但来了再多的人也没有能够撼动林沧前三宝座的歌手。
　　三月份底四月初是我歌的总决赛，林沧没有任何意外的进入到了总决赛的行列。
　　面对即将到来的《我是歌手》总决赛，林沧将S.M的事情安排好之后，便放下了手里的工作，回到中国，积极筹备《我是歌手》的总决赛的。
　　我歌的歌王价值量还是很高的，虽然林沧没什么把握击败韩虹，但总归是要争一争的。

第三十五章 歌王之战（上）
　　第三十五章歌王之战（上）
　　长沙，演播厅。
　　歌王之战是采取的直播方式，先由竞演歌手与助唱嘉宾共同上台表演，而后再由竞演歌手相继表演，最后通过观众投票选出最后的歌王。
　　助唱嘉宾的名单其他歌手基本都有拿到，最值得注意的，就是韩虹邀请的陈奕迅与林沧邀请的林君杰了。
　　两位都是天王级的歌手，实力强劲，而且邀请他们的竞演歌手也都是歌王有力的竞争者。
　　这届《我是歌手》歌王之战的几位选手，最有力的竞争者莫过于韩虹、林沧以及孙南。
　　郑淳元实力很强，但他韩国人的身份就注定了不可能夺的歌王，所以可以选择性的忽略。
　　因此，这次歌王之战，林沧的对手实际上只有韩虹和孙南，其他人说句不好听的，都是凑数的。
　　就在林沧抵达演播厅的休息室，和林君杰碰面的时候，一个林沧并不知道的人来到了演播室。
　　金泰妍跟着朋友帮忙找的工作人员来到观众席，这会儿直播还没有开始，而且金泰妍在中国国内的知名度并不高，直接来到了观众席，也没有引起太多人的注意，有的人看到了她，但并没有认出金泰妍。
　　在工作人员给她安排的位置坐了下来，位置并不是很好，但这也是金泰妍要求的。
　　好位置太显眼了，林沧站在舞台上能够看到。
　　金泰妍并不想让林沧看到她，她来也不是让林沧看到的，只是单纯的想要看一看林沧。
　　打量着演播厅，今天采用的是直播，镜头有可能拍到她，为了防止不必要的麻烦，金泰妍让导播不要将镜头给到这片区域。
　　导播对于这样的简单要求自然不会拒绝。
　　坐在位置上，金泰妍安静的等待着歌王之战的开始。
　　……
　　休息室。
　　林沧和林君杰坐在椅子上，一边上妆一边聊着天。
　　他们是老朋友了，当初林沧写了《江南》、《醉赤壁》等歌曲给林君杰，一来二去的，也就熟悉了很多，到了现在，也是关系很不错的朋友。
　　“林沧，有把握拿到歌王吗？”林君杰看着面前的镜子对林沧说道。
　　“韩虹老师和孙南老师实力都很强，把握没多少。”林沧也是看着面前的镜子说道。
　　正在上妆，乱动的话不容易上妆。
　　“你今天选的歌是什么歌？”
　　“维塔斯的《星星》。”林沧没有隐瞒，很干脆的说道。
　　“这歌挺难唱的，维塔斯的太经典了，你这手选择有些赌博性质了。”林君杰说道。
　　这里没有摄像头，化妆师都是自己人，两人说话也很随意。
　　“挑战一下自己吧，我把原曲改动了一下，升了一个key，试试自己的音域极限。”林沧笑着说道。
　　“升了一个key？我们两个音域差不多的，你要是没挑战成功，可就完了。”林君杰有些担忧的说道。
　　原曲音调已经够高得了，再提升一个key这已经是在挑战极限了，这对于歌王之战而言很不稳定。
　　“本来就没什么把握，挑战一下极限才有可能争夺歌王。稳妥的方式可行不通。”林沧摊手说道。
　　“好吧。”林君杰应了一声，林沧说的也对，不挑战一下自己，怎么能挑战歌王宝座呢。
　　时间一点点的流逝，直播即将开始。
　　直播平台刚刚兴起，这一次的直播虽然芒果台并没有官方授权，但对于一些直播平台的主播未经许可的转播也是采取无视态度。
　　林沧是两个大轴出场，和助唱嘉宾共同表演是最后一个，最后的歌王战也是作为最后一位表演。
　　……
　　直播正式开始，一位位竞演歌手与助唱嘉宾进行登台表演。
　　助唱嘉宾五花八门的，有rap四王之一的陶喆、有演员吴秀波、有国家队男高音、有摇滚教父等等。
　　但要是论人气的话，无疑是韩虹邀请的陈奕迅和林沧邀请的林君杰最高。
　　林沧和林君杰共同表演的曲目是由林沧作曲，林君杰演唱的经典曲目《江南》。
　　这首老歌在场的人都不陌生，在两位音域相似，唱功过硬的两位歌手演绎下，这首《江南》给予了观众们全新的听感体验。
　　竞演歌手与助唱嘉宾的表演过后，便是今晚的重头戏了。
　　竞演歌手歌王之战！
　　……
　　金泰妍坐在角落里，望着第一位登场的郑淳元。
　　郑淳元是她的歌唱老师，也是韩国鼎鼎有名的歌王，实力非常强劲。
　　金泰妍到现在，依然会时不时的去请教一下郑淳元一些唱功方面的问题。
　　金泰妍现在的唱功在idol当中固然很出色，但比起这些专业的歌手，还是差了很多。
　　刚才和助唱嘉宾一起演唱，除了那个演员明显是来打酱油的外，其他人的唱功都很厉害。
　　尤其是林沧和韩虹两人以及他们邀请的嘉宾。
　　孙南邀请的助唱嘉宾就不用说了，国家队的选手完全是降维打击。
　　不过，国家队实力固然高出其他人一大截，但这一环节无非就是比拼人气的，实际上并不占便宜。
　　“也不知道oppa准备的是什么歌曲。”金泰妍看着舞台上表演的老师，脑子里却是出了神。
　　竞演歌手表演的曲目相互之间是知道的，但观众并不清楚。
　　在即将演唱前才会公开。
　　一位位竞演歌手相继登台表演，金泰妍完全听不懂中文，只能感受唱功和歌曲所传达的情绪。
　　和林沧认识这么多年，因为林沧会韩语，她也没有过多的学习中文，并不像林允儿那样可以熟练的运用中文。
　　在林沧的帮助下，林允儿甚至在拍摄武神赵子龙的时候都可以用中文来对台词了。
　　虽然影视到时候不会用她的原声，但这也是一种很大的进步。
　　当年她说的“不用粉丝学习韩语，她学中文”，这算是做到了。
　　金泰妍思维各种发散的时候，一个意外也是忽然发生了。
　　孙南退赛。
　　没有任何征兆，孙南直接单方面的宣布退赛，直接打了整个节目组一个措手不及，毫无心理准备。

第三十六章 歌王之战（下）
　　第三十六章歌王之战（下）
　　不过好在汪涵作为湖南电视台的王牌主持人之一，迅速做出了应对，完美的控制住了场面，避免了太大的演出事故出现。
　　这次采用的是直播，一旦发生播出事故会引起很大的连锁反应，对电视台的影响可以说是非常大。
　　汪涵的应对非常到位，极力的避免了演出事故的出现。
　　不得不说，王牌主持人的应急能力完全没得说。
　　接下来，一切照旧，竞演歌手继续登台表演。
　　时间来到了八点四十分，随着韩虹的表演结束，只剩下了林沧一人还未进行表演。
　　在休息室林君杰、李晨曦等人的加油下，林沧来到了舞台候场，准备等待。
　　“接下来是今晚歌王之战的最后一位竞演歌手，他今晚将要表演的曲目，是俄罗斯歌手维塔斯的经典曲目《星星》。”
　　“让我们掌声有请，今晚最后的竞演歌手，林沧。”
　　灯光汇聚于后台与舞台连接的通道口，将林沧的身影映入所有人的视线之中。
　　一些直播平台的直播间的弹幕也是随着林沧的出现飞速的涌动起来。
　　林沧的人气或许他自己都不清楚，居然会这么高。
　　林沧的路人缘很高，他的歌曲很多人实在是太过于熟悉了，天然的对于林沧就有着好感。
　　不同于之前，这次歌王之战林沧换上了一身黑色的夹克，相较于西装，这首歌曲更适合这身。
　　林沧走到舞台中心，手握话筒，对着梁桥柏点了点头。
　　这次将要表演的歌曲是俄罗斯大神级歌手Vitas的《星星》，在这首歌的基础上，林沧进行了部分改编。
　　这首《星星》原曲最高音达到了D5，林沧在前两段保持不变的情况下将最后一段副歌再次提升了一个key，达到了一个很高的地步。
　　而后在结尾也加入了吟唱，最高达到了G5。
　　这对于林沧而言是一次非常巨大的挑战，哪怕是林沧，也有些感到吃力。
　　他的音域很广，但并没有达到那种公认的宽广音域。
　　比如张杰，张杰的音域能够达到G2-C6，相较于他，林沧就要插上一些。
　　这首歌曲对于他而言是一种挑战，也是林沧对这次歌王之战发起的挑战。
　　……
　　林沧不知道的是，在观众席上，坐着一位他完全意料不到的来宾。
　　金泰妍。
　　今天是林沧争夺歌王的日子，金泰妍偷偷的跟了过来。
　　她的老师The-one郑淳元今天邀请了李世美作为助唱嘉宾，但她没有去打招呼，而是待在观众席，静静地等待着林沧的表演。
　　看着在舞台中心站定的林沧，金泰妍双手叠放在大腿上。
　　“加油！”
　　……
　　前奏音乐响起，舞台上的林沧深深地呼出一口气。
　　开始了！
　　“多少次我问自己”
　　“我为何而生，为何而存在”
　　林沧演唱的是俄语原词，并没有选择中文填词。
　　站在墨水一般的灯光之中，观众们看不到林沧的面孔，只能听到声音在演播室内轻轻回荡。
　　“也不知道我是否有力量朝它奔去……”
　　林沧紧握话筒，深吸一口气。
　　猛然举起了右手。
　　“我将耐心等待”
　　“并为自己准备”
　　“踏上通向我梦想的路程”
　　俄语开头发出的“ya”，音调骤然拔升，一跃而起的音调将所有人的注意力拉了过来。
　　随着林沧的动作，昏暗的灯光猛然明亮了起来，将整个演播厅照亮。
　　“我的星星等着我……”
　　照射着林沧的灯光暗了下来，而在林沧身后的灯光却是一如既往的明亮。
　　两个小朋友站在林沧身后，在林沧结束演唱的时候拿起话筒轻声吟唱。
　　悠长的吟唱声好似缥缈的仙音在演播厅内回荡，人们不由自主的闭上双眼，用心去体会着这份缥缈。
　　“带着疑问抬头望天，繁星点点”
　　“就像我层追逐的梦”
　　进入第二段，中文填词随之响起。
　　第一段俄语原曲，第二段中文填词，歌曲小改，这是林沧对这首歌曲的安排。
　　这是一首太过经典的歌曲了，即使是林沧，对于v神的这首歌也有些不太敢进行大的改动，只是微改了一下。
　　“它！能否指引我向前”
　　“星！总沉默不发一言”
　　第二段副歌骤然用处，音调与第一段保持一致。
　　短暂的副歌便结束了，但没等观众们回过神来，舞台上的林沧右手紧握。
　　“我将耐心等待”
　　“并为自己准备”
　　“踏上那通向我梦想和希望的路程”
　　“不要将燃尽自己”
　　“我的星星等着我”
　　令人头皮发麻的高音之后，伴随着高亢的音乐，极致的吟唱涌现而出。
　　曾经学过一段时间美声的林沧驾驭起来这种吟唱并不困难，但维持这个音调却是有些难度，但事实证明，这一次，林沧拼对了。
　　两个小朋友的吟唱紧跟在林沧之后，缥缈虚幻的吟唱渐渐消散。
　　这首歌曲，也就此宣告结束。
　　现场一时间，掌声雷动。
　　无论是观众还是大众评审，亦或是竞演歌手、助唱嘉宾，都为林沧献上了自己的掌声。
　　金泰妍坐在观众席，也是为林沧送上了掌声。
　　即使在网络上已经听了林沧演唱的那几首不知道多少遍，今天来到了现场，听了一下林沧的live之后，金泰妍才发现。
　　原来，自己认识的那个林沧，只是他的一部分。以前的她，只知道林沧唱功很好，但没想到竟然会好到这种程度。
　　单论今天的现场，金泰妍心里更偏向于林沧，其他人的表演固然很好，但林沧的表演无疑是更具感染力。
　　v神的这首《星星》金泰妍并不陌生，听了也有很多遍。
　　如果是，v神唱出的感觉是圣洁的天使对人的呼唤，那么林沧版本的演唱，则是虔诚的人类对天使的赞颂。
　　两个人各有千秋，所要表达的感情有所不同。但无论是哪一种，都称得上经典。
　　林沧这一次的表演，无疑又是一次神级现场。
　　p.s：这个是张杰天籁之战的舞台，炸裂好吧。而且最骚的是，这种调他都没有下腰，直接就飙上去了。
　　这个人的音域高的就离谱。

第三十七章 demo
　　第三十七章demo
　　歌王之战最终的成绩经过统计新鲜出炉。
　　林沧以落后三万多票的成绩错失歌王冠军，拿到了亚军，而韩虹不出意料的，夺得了《我是歌手》第三季的歌王冠军。
　　对于这个结果，有很多人表示异议，但这样的声音并不是太大。
　　各个方面来看，韩虹的综合实力都要比林沧强很多，她拿到冠军，也说得过去。
　　不过，即使林沧只是亚军，但这一季《我是歌手》最闪耀的新星无疑就是他了。
　　上一季出了个邓紫棋，这一季来了个林沧。
　　而且，相较于邓紫棋，林沧的底蕴更为深厚。
　　《我是歌手》就此宣告结束了，林沧也是彻底给今年国内的行程画了个句号。
　　S.M的事情很多，现在《我是歌手》结束了，林沧也要去首尔待着了，短时间内，是不会回国。
　　……
　　S.M公司。
　　“可算是回来了。”李晨曦将包包放到自己的办公桌上，伸了个懒腰说道。
　　林沧有自己的办公室，李晨曦为了方便工作，也被安排在了林沧办公室里。
　　和林沧工作室不一样的是，S.M公司的办公室都是独立的房间，并不是透明隔音玻璃式的办公室。
　　这样形式的办公室私密性更高。
　　“回来了就要着手工作了。”林沧将文件放下，说道。
　　“我去交接一下工作，看看制作人们那边有没有进展。”
　　“好。”
　　李晨曦打开门，走了出去。
　　……
　　咚咚咚。
　　“请进。”
　　李晨曦推门走了进来。
　　“李秘书。”制作人们见到李晨曦，纷纷停下了手里的工作，和李晨曦打着招呼。
　　作为跟了音乐制作总监十二年的助理兼秘书，李晨曦是和他们这些制作人交接的人物，如果得罪了她，随便在林沧面前说几句坏话，那样造成的后果就够他们受得了。
　　“我是来看看歌曲的进程。”李晨曦笑着说道。
　　“李秘书你来的正好，这是我们前几天写好的歌，你拿去给总监吧。”
　　“这是我们给函数写的曲，李秘书你也拿给总监看看吧。”
　　“还有这个……”
　　听到李晨曦的话，这些制作人当即拿出了作品，一个个U盘塞到了李晨曦的手里。
　　“少女时代的新歌准备好了吗？”李晨曦将U盘收好，对众人问道。
　　“准备好了一首，《You think》，歌曲已经给你了，可以拿去给总监审核一下。”
　　“《You think》……好，我知道了。”李晨曦应了一声，“那么我先走了。”
　　“好的。”
　　李晨曦来的快，走的也快，过来取歌曲demo本身也不需要太多的功夫。
　　带着一口袋的U盘，李晨曦回到了办公室。
　　“有歌吗？”正在开电脑的林沧见到李晨曦回来了，出声问道。
　　“有，还不少。”李晨曦将这些U盘放到林沧的办公桌上，“这是少时的新歌，叫《You think》。”
　　李晨曦将一个写上了“SNSD”的U盘递给了林沧。
　　“我听听。”林沧将U盘插在电脑上，戴上耳机开始听歌。
　　李晨曦看了一眼林沧，回到自己的办公室去处理事情去了。
　　十多分钟后……
　　听了几遍后，林沧停下了继续听《You think》的动作。
　　拿出笔记本开始书写这首歌需要改进的地方。
　　这些送过来的都是最初版，需要修改的地方还很多。
　　林沧看着笔记，眉头皱了起来。
　　“晨曦。”林沧叫一声李晨曦。
　　“怎么了老大。”
　　“把金泰妍叫过来，她不在公司的话就喊徐贤、Sunny或者Tiffany。”
　　“好的。”李晨曦应了一声，推门出去。
　　虽然不知道林沧要干嘛，但过去喊就对了。
　　林沧让她叫的人全是少时的主唱，明显是关于《You think》这首歌的事情。
　　没过多久，李晨曦和金泰妍就过来了。
　　“林总监。”金泰妍站在林沧办公桌前，对着林沧微微鞠躬，问好。
　　“走，去录音室。”林沧拿着U盘和笔记本，起身说道。
　　金泰妍愣了一下，但没有问什么，跟着林沧离开了办公室。
　　……
　　录音室里，林沧吩咐着录音师一些事情，金泰妍则是在录音房里看着打印出来的曲子和歌词，熟悉着歌词和曲子。
　　“泰妍。”
　　金泰妍听到林沧叫她，连忙停下，走了过来。
　　“曲子看过了，你是队里的大vocal，你们能唱的来吗？”林沧问道。
　　金泰妍为难的看了看手里的歌曲，想了想林沧的性格，还是如实回答。
　　“如果不跳舞的话，我可以，小贤她们不一定，跳舞的话，不行。”
　　林沧点了点头，这首《You think》写的还行，但缺点就是音调太高了，制作人完全忽略了少女时代几人在舞曲情况下的音域。
　　“那就试试这个吧。”林沧将另一份曲谱递给了金泰妍，“这是我修改了一下，降了一个key之后的版本，最难的部分你们四个主唱分，剩下的交给允儿她们。”
　　金泰妍接过曲谱粗略的看了一下，和之前的版本有略微不同，降key之后改编了一下，明显轻松了很多。
　　抬头惊叹的看了一眼林沧，无论碰见多少次，这个男人的音乐才华总会让自己眼前一亮啊。
　　“可以吗？”林沧问道。
　　“差不多。”
　　“你进去录个demo。”
　　“好的。”金泰妍没有拒绝，这是她们组合的歌曲，出一份力也是应当的。
　　“录个demo。”林沧对录音师。
　　“好的。”
　　……
　　在林沧现场监督，金泰妍自我严格要求的情况下，录制了三个小时左右，这首《You think》的金泰妍版demo算是录下来了。
　　“这就可以了吗？”金泰妍喝了口水润润嗓子，向林沧问道。
　　“差不多了，你回去吧。”林沧应了一声，继续看着demo。
　　金泰妍看着林沧的背影，咬了咬下唇，犹豫了一下，开口：“马上晚上了，我请你吃饭吧。”
　　林沧顿住了，站直身子，看向金泰妍。
　　录音师听到这话，当即双眼放空，露出一副我不存在的样子。
　　看着有些紧张，还有些希冀的金泰妍，林沧想了想。
　　“你去吧，我还要审核其他歌曲。”

第三十八章 太傻
　　第三十八章太傻
　　“你去吧，我就不去了，我还要审核其他歌曲。”林沧摇头说道。
　　“……”
　　“好吧。”金泰妍脸上闪过一丝落寞，“那总监，我先走了。”
　　“嗯。”
　　金泰妍推开录音室的门，离开了这里。
　　林沧看了眼眼观鼻，鼻观心的录音师，没有再提这件事情，继续弄demo。
　　……
　　另一边。
　　金泰妍离开了录音室，情绪低落的回到了练习室。
　　见到金泰妍兴高采烈的出去，却是情绪低落的回来，这一切都看在林允儿的眼里。
　　想了想，林允儿还是走了过去。
　　“欧尼。”
　　金泰妍听到声音，抬头看了眼林允儿。
　　“允儿啊，有事吗？”
　　“出去吃个饭吧，我们聊聊。”林允儿说道。
　　金泰妍疑惑的看着林允儿，林允儿这是……？
　　不过，金泰妍也没有拒绝，换了一身衣服，和林允儿一起出去了。
　　……
　　某家餐厅包厢内。
　　满桌的美食下，林允儿和金泰妍面对面的坐着。
　　“泰妍欧尼，下午oppa找你做什么？”林允儿好奇的问道。
　　“放心吧，工作上的事情。”金泰妍笑了笑说道，低落的情绪被她压了下去，脸上再也看不出来有什么不对。
　　“我放什么心，oppa又不是我男亲。”林允儿摇了摇头，“我是喜欢oppa，但oppa并没有接受我，这种情况下，任何人都可以追求oppa，更何况欧尼你还是oppa的前女友。”
　　金泰妍无奈的笑了笑，这个允儿，说话什么时候这么直白了。
　　“没有的。下午他找我是因为我们回归新歌的事情，他修改了一下，让我录个demo。”金泰妍解释道。
　　“新歌？”
　　“嗯。原曲调太高了，他询问了一下我，降了一个key然后改编了一下曲子，前前后后不到半小时。”金泰妍说道。
　　“不愧是oppa，真厉害啊。”林允儿赞叹道。
　　金泰妍看着林允儿，有些感慨的说道：“有时候我挺羡慕你的，允儿。”
　　“怎么说？”林允儿疑惑的问道。
　　“你可以随时将自己对林沧的仰慕表达出来，可我做不到。”
　　看着向她吐露内心想法的金泰妍，林允儿有些诧异，但这种事情是好事，她当然不会制止。
　　“你是知道的，只不过你做不到。”
　　“是啊……有些事情我知道，但我无法做到。”金泰妍感慨的说道。
　　“欧尼。”
　　“嗯？”
　　“《太傻》这首歌你听过吗？”林允儿问道。
　　对于林允儿这个忽然出现的问题，金泰妍很是疑惑，但还是回答了。
　　“没有。”
　　“这首歌是oppa13年写的歌，也是为数不多oppa谱曲还填词的歌曲。”
　　“我怎么没听说过？”金泰妍惊讶的说道，虽然分开了，但金泰妍一直很关注林沧的，没道理这样的一首歌曲没有注意到。
　　“这首歌演唱者并不是oppa，而且演唱者更为出名，国内报道的时候并没有提及oppa。”林允儿解释道。
　　金泰妍点了点头，这倒是有可能。她的关注也只是新闻，其他方法对于当时的她而言，还是有些困难的。
　　“这是这首歌的歌词。”林允儿找出《太傻》的韩版歌词，递给了金泰妍。
　　金泰妍伸手接了过来，看了起来。
　　痴痴地想了多少夜
　　我还是不了解
　　是什么让我们今天会分别
　　……
　　金泰妍看着这开头的歌词，心头猛然一颤。
　　这首歌是13年写的，也就是他们分开一年后。那时的她，失去了林沧所有音讯，她以为他是那么的绝情。
　　但现在来看……
　　似乎并不是这样。
　　……
　　只是为何当初你是
　　不听所有纷纷扰扰
　　流言之中漫天风雨
　　你会选择了我
　　只是为何如今我们
　　不顾一切追求真爱
　　坚持理想苦尽甘来
　　你会放弃了我
　　再说你也不会懂
　　心再痛你能做什么
　　不再将自己深锁
　　错了又错
　　……
　　守住你的承诺太傻
　　只怪自己被爱迷惑
　　说过的话已不重要
　　可是我从不曾忘掉
　　守住你的承诺太傻
　　只怪自己被爱迷惑
　　醉过的心那里去找
　　对着满满空虚回忆
　　怎么逃
　　歌词并不多，只有这么一小段，但金泰妍却看到了自己与林沧曾经的一切。
　　08年，林沧和金泰妍正式交往，林沧陪着金泰妍渡过了少女时代最困难的事情，陪着她从谷底攀上了山巅。可是，在她们登顶后，两人却是分开了。
　　原因并不复杂。
　　金泰妍不想公开恋情，她们刚刚登顶，地位还没有彻底巩固，队内一旦公开恋情，人气必然会一落千丈，这是视少时如生命的金泰妍做不到的。
　　但是，林沧的想法也很简单。
　　他想结婚了。
　　两人因为这件事情从11年发生争吵，一直吵到了12年。
　　最终，这对圈内很多人都看好的情侣，在四年的爱情长跑后，最终还是分开了。
　　正如歌词所写的那样。
　　苦尽甘来时，却分开了。
　　林沧不懂金泰妍的想法，金泰妍懂林沧的想法但她选择不懂。
　　所以，他们分开了。
　　或许，一切都是早已注定。
　　当金泰妍选择少时的那一刻，就注定了要和林沧分开。
　　金泰妍眼眶有些湿润，她想哭。
　　但她还是忍住了。
　　以前，她可以放声哭泣，因为她知道，一直有那么一个人，会耐心的安慰她。
　　可是现在，那个人不在了，也许，再也不会回来了。
　　金泰妍揉了揉发红的眼眶，将手机还给了林允儿。
　　她现在有些了解为什么林允儿丝毫不怕她和林沧复合。
　　因为林允儿了解林沧，正如她金泰妍了解林沧一样。
　　有些人，错过了，就是一辈子。
　　“我退出了。”金泰妍看着林允儿，语气释怀的说道。
　　“欧尼，你可从来都没有加入。”林允儿摇头说道。
　　金泰妍愣了一下，随即笑了起来。
　　“是啊，我从来都没有入局过，谈何退出？”
　　金泰妍深吸一口气，眼神明亮的看着林允儿。
　　“我对不起林沧，但我对得起少时。我选择了少时，放弃了林沧，所以事情发展到现在，是我自己的过错，我谁也不会怨。”
　　“本来我想要重新追回林沧，弥补我过去的过错，但现在看来，不需要了，有更好的人出现了。”
　　金泰妍对上了林允儿的眼睛。
　　“允儿，加油。”

第三十九章 邀请
　　第三十九章邀请
　　“允儿，加油。”
　　看着金泰妍真诚的目光，林允儿脑袋有些晕乎乎的。
　　这算啥？我这是得到官方认可了吗？
　　虽说金泰妍和林沧已经分手三年了，但林允儿追求林沧的时候还是感觉有些对不起金泰妍，心里一直有些愧疚。
　　但现在，金泰妍的话语却是让林允儿有着做梦的感觉。
　　她这是从“非法”变成了“合法”？
　　看着林允儿罕见的露出晕乎乎的样子，金泰妍脸上露出了笑容。
　　这样的决定，或许是最正确的吧。
　　……
　　S.M公司。
　　咚咚咚。
　　“请进。”
　　一名S.M的职员推开办公室的房门，李晨曦见状站了起来。
　　“李秘书好。”职员问候了一声。
　　“你好，有什么事吗？”李晨曦问道。
　　“林总监不在吗？”
　　“总监去金社长那里了，一时半会儿回不来，有什么事先和我说吧。”
　　“哦好。这是日本寄过来的一封歌谣祭的邀请函，是给林总监的。”职员将一个包裹递给李晨曦说道。
　　李晨曦伸手接了过来。
　　“好的，我会转告总监的。”
　　“嗯好，再见。”
　　“再见。”
　　职员走后大约半个小时，林沧才从金英敏那里回来。
　　“老大，你的包裹，放你桌子上了。”李晨曦说道。
　　“什么包裹？”林沧走到办公桌前，疑惑的看着这个包裹。
　　“日本过来的，好像是什么歌谣祭的邀请函。”
　　听着李晨曦的话，林沧将包裹拆开，露出其内包装精美的邀请函。
　　特意用中文书写的邀请函，虽然林沧懂一点日文，但这种邀请函用中文无疑是表达对林沧的尊敬。
　　粗略的看了一下。
　　日本东京将会在四月十五号举办一场为期半个月的动漫歌谣祭，期间会邀请众多动漫歌曲演唱者进行表演。
　　林沧虽然不是演唱者，但他写的动漫歌曲非常多，有着二十一世纪动漫音乐之父称呼的林沧无疑是符合这次歌谣祭标准的。
　　本次动漫歌谣祭，各种经典动漫都有，其中不乏林沧参与制作的动漫。
　　事实上，林沧在日本远比在中国还要有知名度。很多日漫爱好者对于林沧并不陌生，他写的歌不知道是多少日漫粉丝的最爱。
　　主办方邀请林沧也是有着这方面的想法。
　　邀请函上还给出了很高的出场费，要求也很简单，就是让林沧过去参加开幕式，表演一首他写过的日漫歌曲，随便哪一首都行。
　　这种几乎是白送钱的行为，干嘛不去。
　　“晨曦。”
　　“哎。”
　　“你看一下，回复主办的，我会去的。”将邀请函递给李晨曦说道。
　　李晨曦伸手接过邀请函，快速的看了一眼。
　　“好的，我这就去写回信。”
　　点了点头，林沧坐回了椅子上。
　　动漫歌曲……
　　林沧都快忘记自己写过哪些歌了。
　　登上QQ音乐，搜索了一下自己。
　　点开创作的歌曲，刷……
　　“好家伙，这么多吗？”林沧错愕的看着这些日漫歌曲，不知不觉中，他已经写了这么多日漫歌曲了吗？
　　林沧滑动着鼠标，准备选一首歌曲改编一下到时候表演。
　　虽然主办方说是让他随意的表演一下就可以了，但林沧为了让自己这份几乎白送的钱拿的更安心一点，还是决定认真一些。
　　鼠标忽然一顿，看着这首歌曲，回忆涌上心头。
　　这首由他谱曲，一位关系很要好的姐姐填词并且演唱的歌曲在动漫界非常火。
　　这首歌曲……
　　林沧眼中流露出复杂的神色。
　　算算时间，那位姐姐也已经离开人世八年了。
　　看着这首回忆与故事良多的歌曲，林沧点了一下，戴上耳机，选择了那位姐姐的版本听了起来。
　　动漫原曲的演唱者是一个日本乐队，但对于林沧而言，无疑是那位姐姐演唱的版本更为触动心弦。
　　……
　　“晨曦欧尼。”林允儿叫住了正要进电梯的李晨曦。
　　“是允儿啊。”李晨曦顿住脚步，点了一下电梯，准备等下一班，“怎么了？”
　　“晨曦欧尼，oppa在办公室吗？”林允儿问道。
　　刚刚和金泰妍吃饭回来，正准备拿东西开车回家时，看到了正在等电梯的李晨曦，林允儿就顺路过来问问。
　　“在，不过我不建议你现在过去。”李晨曦说道。
　　“怎么了？”林允儿疑惑的问道。
　　“他在写歌，你知道的，你现在过去他也不会理你的。”李晨曦笑着说道。
　　林允儿点了点头，这倒是。
　　写歌的时候林沧谁也不搭理，即使是她也不例外。
　　对于音乐的态度，林沧是虔诚的。
　　“是在写今年的歌曲吗？”林允儿问道。
　　说起来，今年份的歌曲林沧还没有写出来呢。
　　“不是。”李晨曦摇了摇头，想了想，这件事情告诉林允儿貌似也没什么，“林沧要参加四月中旬的日本动漫歌谣祭，他在改编自己以前写过的动漫歌曲。”
　　“参加动漫歌谣祭？”林允儿惊讶的说道。
　　“嗯，你知道的，他是写动漫歌曲出道的，而且在日本，他的人气可是很高的。”
　　“这我知道。”
　　林允儿很关注林沧，比他自己还清楚林沧在日本动漫界有多火。
　　被漫粉冠以“神”之名，可想而知林沧在他们心中的地位。
　　不过想想也是，很多动漫那些脍炙人口的歌曲尽皆出自林沧之手，对于那些漫粉而言，对林沧的感情很难割舍。
　　“你要想找他的话过一两个小时再去吧，我还有事，先走了。”
　　“嗯好，晨曦欧尼再见。”
　　“拜拜。”
　　目送李晨曦走进电梯，林允儿想了想，并没有去找林沧。
　　本来她也没想着找林沧，只是看到了李晨曦顺便问了一下，没想到还问出了点东西。
　　“oppa还真是忙啊，刚给我们改完新歌，又要去参加动漫歌谣祭。”林允儿呢喃道。
　　不过，她们也要忙起来了。
　　新歌已经写好，编舞老师也要开始编舞了，等到舞蹈出来，她们就要进入到练习环节了。
　　“嗯……”林允儿伸了个懒腰，“回家睡觉去。”
　　打了个哈欠，转身离开。

第四十章 发飙
　　第四十章发飙
　　四月七号。
　　林沧坐在椅子上，翘着二郎腿，手里拿着曲谱，看着在面前随着音乐舞动的几个人。
　　林沧听了一会儿抬起右手。
　　“停。”见到林沧的手势，队长宋茜连忙叫停了其他人。
　　林沧抬眼看着五个人，眼神很冷，和他对上目光的人全都不由自主的低下了头。
　　“除了宋茜，你们几个，是不想回归了吗？如果不想，我现在就取消你们回归的计划，这很简单，你们轻松我也轻松。”林沧语气平淡的说道。
　　练习室内一片寂静，无论是函数的成员们还是助理或是经纪人都是大气不敢出。
　　近两个月的时间已经让他们熟悉了林沧的脾气，知道这位一旦因为音乐发火，谁来都没用。
　　而且，明眼人都看得出来，整个函数团除了宋茜，其他四个人都不在状态，即使是状态看起来不错的宋茜，发挥的实力也远不如正常。
　　“我不管你们私底下发生了什么，我也没兴趣知道。练习的时间就给我想着练习，其他的事情不要去想，如果做不到，就给我滚蛋。”林沧的话相当难听，几个人听了脸上都有些难看。
　　出道这么多年了，已经很少有人会用这种对待犯错练习生的语气来训斥她们了。
　　“林总监，孩子们出了些事情，状态不是很好，所以……”经纪人硬着头皮站了出来。
　　林沧的目光落在经纪人的身上，顿时给予了他极大的压力。
　　“登台前状态不好是不是就不需要登台了？”
　　“这……”经纪人语塞，不知道该怎么回答。
　　收回目光，再次看向函数五个人。
　　“今天是我第一次看你们练习，结果让我很失望。”林沧冷冷的说道。
　　“不说你们的前辈少女时代，就连后辈红贝贝状态都比你们强，你们好意思吗？”
　　“对不起总监。”宋茜低头说道。
　　“你对不起的不是我。我拿了你们公司的钱办事，本身就是交易。你们对不起的是谁你们自己清楚。”
　　几人继续保持沉默。
　　还能对不起谁？
　　自己。
　　粉丝。
　　虽然林沧的话很难听，但她们自己也清楚，归根结底还是因为她们的状态太差了，队内发生了一些事情使得她们根本没有心思去练习。
　　“你们的新专推到七月。”林沧站了起来，看着几人说道。
　　经纪人一惊。
　　“总监，不行啊，这是已经定好的事情，不能随便推迟的。”经纪人连忙说道。
　　“对我的决定有异议就去找金英敏，你们一天不把状态给我拿回来，我就无限期的推迟你们的回归，大可以试一试。”
　　扔下这句话，林沧摔门离开。
　　看得出来，是动了真火。
　　经纪人看了眼函数几个人，咬牙跟了出去。
　　宋茜抬头看了看其他人，深吸一口气。
　　“孩子们，我们需要谈一谈了。”
　　……
　　社长办公室。
　　“事情就是这样，社长。”函数经纪人将事情经过原封不动的告诉了金英敏，没有添油加醋，单纯的阐述了一下事情的经过。
　　“就按林总监的意思办吧。”金英敏笑了笑说道。
　　经纪人一惊。
　　“不行啊社长，孩子们已经准备好了六月发布新专，这么推迟一个月……”
　　金英敏抬眼看着经纪人，将他后面的话硬生生的堵了回去。
　　“林总监是公司今年所有组合音乐制作管理者，他让函数推迟一个月发表新专就推迟一个月。”金英敏很干脆的告诉了经纪人他的立场。
　　他在还没有成为S.M社长的时候就和林沧接触过了，很清楚这个男人在对待音乐上的态度。
　　能让他愤怒到推迟一个月发布新专，可想而知函数这几个人的状态有多烂。
　　经纪人也是会观察眼色的，注意到社长有发飙的兆头，虽然心里很不甘心，但还是止住了话题。
　　“不过。”金英敏话锋一转，“我给你一周的时间，一周后我会让林总监再去看一次练习，能不能把握住机会就看你们了。”
　　经纪人闻言一喜。
　　“谢谢社长，我会转告她们的。”
　　“嗯。”
　　……
　　另一边，林沧冷着脸走进了少女时代的练习室。
　　林沧一进来，原本有些散漫的练习顿时严肃了起来，是个人都看得出来林沧身上的低气压。
　　少时八个人明智的选择继续练习，没有和林沧打招呼。
　　《catch me if you can》劲爆的背景音乐配上少时几人认真的舞蹈，让心情非常不爽的林沧稍微顺气了一些。
　　这一遍练习结束后，金泰妍拍了拍手，八个人规矩的站在林沧面前。
　　虽然和林沧都很熟悉，但谁都看得出来林沧现在很不爽，都没有放肆，很规矩的站着。
　　“还不错。”林沧扫了一眼几人说道，“《you think》的编舞到哪儿了？”
　　“基本完成了。”一旁的少时经纪人连忙说道。
　　“夏季你们会高强度回归，这段时间行程比较少，多练习一下，新歌已经在制作了，多注意一下其他人的状态，不要把个人情绪给我带到练习中来，明白吗？”
　　“明白。”x8。
　　“继续吧。”林沧摆了摆手说道。
　　“继续练习。”金泰妍拍了拍手说道。
　　林允儿看了看林沧，又看了看金泰妍。
　　金泰妍对着林允儿摇了摇头，林允儿也只能作罢。
　　看着少女时代在这练习，林沧吹着空调，一时间也没打算走。
　　没一会儿，函数的经纪人敲门走了进来。
　　“是水晶她们的经纪人？”林允儿注意到了函数经纪人的到来。
　　看着林沧冷着脸听着经纪人说着什么，联系刚才的话语，林允儿大致猜到了林沧发火的原因。
　　函数的事情她多少听说了一些，状态差的情况下达不到林沧的要求，被林沧痛骂一顿很有可能。
　　林沧发火，十有八九是因为这件事情。
　　以前少时也被林沧骂过，当时金泰妍还是他女朋友都没有丝毫留情，骂的那叫一个狗血淋头。
　　p.s：我不是黑函数……真不是真不是真不是……重要的事情说三遍。

第四十一章 劝解
　　第四十一章劝解
　　函数并没有和林沧接触过太多，而且出道这么多年，忽然被人当成练习生去骂，换谁也受不了。
　　可他是林沧啊……
　　林允儿无奈的摇了摇头。
　　别说函数了，就算是她们或者权宝儿过来，犯了错，林沧照骂不误。
　　在音乐上，这位爷的脾气永远那么的火爆。
　　“一会儿去和宋茜欧尼还有水晶她们聊聊吧。”林允儿默默地想着。
　　她们了解林沧，被他骂并不会生气，但函数不同，如果不说清楚的话，很容易得罪人。
　　林沧不在意，但林允儿在意。
　　多一个朋友总比多一个仇人强吧。
　　林沧是个马大哈，可以无视这些，她可不能无视。
　　……
　　“你们的动作倒是快啊。”林沧取下耳机，对几位制作人说道。
　　这才多久，少时回归的专辑就已经快要制作好了，是真的厉害啊。
　　“这两首歌再改改，主题是夏日清凉那就清凉到底。”林沧指着一首歌说道。
　　“呃……总监，您的意思是？”
　　“提到夏天、沙滩、清凉，你会想到什么？”林沧问道。
　　“大海、比基尼。”这名制作人一说完，就反应了过来。
　　“懂了吗？”
　　“懂了。”
　　将少时这张回归专辑安排好，林沧开始准备函数的歌曲。
　　嗡。
　　嗡。
　　嗡。
　　“总监，您的手机响了。”见林沧没注意，一个制作人提醒道。
　　“帮我拿一下。”
　　“好的。”
　　制作人将林沧的手机拿了起来，看了一眼来电人。
　　Jessica。
　　制作人瞳孔一缩，连忙移开目光，将手机递给了林沧。
　　“谢谢。”
　　接过手机，随手接通。
　　“喂。”
　　“你在S.M？”电话一接通，郑秀妍的声音登时从听筒里传了过来。
　　“嗯，什么事？”
　　“见到水晶了吗？”
　　“见到了，还被我骂了一顿。”林沧给制作人们示意了一下，边说边离开了音乐室。
　　“骂了一顿？”郑秀妍疑惑的呢喃了一句，“什么意思？”
　　“我今天去考核她们组合的新歌练习，一个个表现的连后辈都不如，状态完全没有，心不在焉的。这要是我公司的艺人，我直接给她们雪藏。”林沧冷冷的说道，一提这事，刚刚降下去的火气又冒出来了。
　　郑秀妍：“……”
　　如果林沧说的是真的，那郑秀晶她们挨骂还真不亏。
　　作为曾经被林沧骂的最惨的一个，郑秀妍很清楚做音乐时惹毛林沧的后果有多严重。
　　当初练习《Gee》的时候她有些不太想唱这首歌，练习时心不在焉的，被林沧拉出去骂了半个多小时，金泰妍林允儿她们帮忙劝，连带着一起被骂了一通。
　　“她们组合最近好像出了事，状态不好可以理解的。”郑秀妍想了想，给自己妹妹解释了一下。
　　“我理解，粉丝能理解？媒体能理解？状态不好我就多给她们一个月调整状态。”
　　“什么意思？”多给一个月？
　　“她们的回归时间被我推了一个月。”
　　郑秀妍：“……”
　　真的狠啊这个人。
　　“不说这个了，你找我什么事。”
　　“我就想问问水晶呢，我给她打电话也不接。”郑秀妍说道。
　　“不知道，我在开会。”
　　“好吧，那你忙。”
　　“嗯。”
　　挂断电话，林沧收起手机回到屋子里。
　　……
　　另一边，函数练习室。
　　咚咚咚。
　　林允儿敲了敲函数练习室的门。
　　“请进。”宋茜的声音传了过来。
　　林允儿走了进去，函数其他人坐在地板上，宋茜站着，虽然没有听见什么，但林允儿很简单的就判断出了，这是在训她们。
　　“允儿。”宋茜对着林允儿打了个招呼，其他几个人也招呼了一声，都很随意。
　　林允儿虽然是前辈，但大家关系都很不错，私底下没必要前后辈称呼。
　　“怎么回事，怎么会惹恼林沧？”林允儿坐在地板上，看着几个人问道。
　　宋茜也坐了下来，脸上露出一抹无奈。
　　“有些事情影响到了大家的情绪，林总监刚好来审核，状态都不好。”宋茜解释道。
　　“你们以前没和林沧接触过，不清楚。他这个人在音乐上的态度很死板，就像你们现在的情况，即使有原因，他也不会管的。”林允儿看着几人说道。
　　“但因为这个推迟我们一个月回归也太过分了。”郑秀晶不满的说道。
　　“秀晶！”宋茜连忙叫住郑秀晶，林允儿和林沧的关系公司谁不清楚，郑秀晶当着林允儿的面说这话和当着林沧面说有什么区别？
　　林允儿对宋茜摇了摇头，示意没关系。
　　“推迟你们一个月回归并不过分，当初因为我们状态不好，练习态度敷衍，林沧骂了我们很长一段时间，如果当时他是公司的总制作人，他也会推迟我们的回归，甚至更久。”
　　“林沧对事不对人，即使我们关系很好，但涉及到这些方面，他不会讲情面的。”
　　林允儿对林沧很了解，很清楚林沧这个人的性格。
　　平时他是个还不错的人，但是，一旦涉及音乐，他的态度会变得极其认真，同时会非常严格，甚至苛刻。
　　“我又不了解他。”郑秀晶不满的嘀咕了一句。
　　林允儿笑了笑，“你可以和你欧尼联系一下，她很了解林沧。”
　　郑秀晶看了一眼林允儿，总感觉她话里有话。
　　不过，郑秀妍了解林沧……
　　林沧能出手帮助郑秀妍的公司渡过难关，两人或许关系真的挺好的。
　　对于自家姐姐的人脉关系，郑秀晶并不是很清楚。
　　“等一会儿我约林沧吃个饭，帮你们说一说。”林允儿主动说道。
　　“那麻烦了。”宋茜虽然不想麻烦林允儿，但事关她们组合回归，也只能硬着头皮答应下来了。
　　“没事的。”林允儿摇了摇头，示意几人不用在意。
　　“打起精神来，如果接下来的考核你们的表现可以过关，林沧给你们推迟的一个月回归或许可以取消呢。”
　　“但愿吧。”宋茜无奈的说道。
　　“那不打扰你们练习了，我先走了。”
　　“好。”
　　“再见。”
　　“再见。”

第四十二章 倒放
　　第四十二章倒放
　　车辆在道路上行驶着，林沧开着车，林允儿坐在副驾驶上玩着手机。
　　停等红绿灯时，林沧看了眼身旁的林允儿。
　　快要下班的时候，林允儿跑过来将林沧拽走，让他开车送她回家。
　　明明自己开车来的，非要林沧送她，这个人就挺离谱的。
　　林沧拗不过她，只能送了。
　　在林允儿家楼下停车。
　　“到了。”
　　“好的。”林允儿应了一声，将包包提了起来，另一只手将手刹车拉了上来，将自动挡调到“P”，熄火。
　　这些动作，一气呵成。
　　“你干嘛？”林沧懵逼的看着林允儿问道。
　　“上楼，给你做好吃的。”林允儿笑眯眯的说道。
　　“你会做饭？”林沧狐疑的看着林允儿，脸上写满了不信任。
　　“尝尝不就知道了。”
　　林沧撇了撇嘴，重新发动车子。
　　“不去吗？”林允儿有些遗憾的说道。
　　“去啊，能蹭饭为什么不去。”
　　“那你这是？”
　　“这里是停车的地方吗允儿xi。”
　　林允儿愣了一下，随即反应过来，这里停车会被贴罚单的。
　　讪笑了一下，没有再说话。
　　……
　　将车子停在停车场，两人一同来到了林允儿的豪宅。
　　又一次来到林允儿的家里，虽然来过一次了，但这种简约温馨风格的装修还是给了林沧一种很不错的感觉。
　　“你准备做什么？”林沧坐在沙发上，好奇的问道。
　　“日式猪排饭。”林允儿将外套脱下来，挂在衣架上说道。
　　四月份的天气已经开始炎热起来，虽然还穿着外套，但也只是薄薄的外套，羽绒服风衣什么的早就被封印在了柜子里。
　　“听起来不错。”林沧点了点头，看着脱下衣服就坐在沙发上的林允儿，脑门上浮现出几个问号。
　　“你这……不去做饭？”
　　“不着急。”林允儿摆了摆手，在客厅的抽屉里拿出一个气球，递给了林沧，“先做个游戏。”
　　“我就知道你有阴谋。”林沧撇嘴说道。
　　他就说呢，林允儿怎么会忽然要下厨做饭给他吃。
　　“你把这个气球吹起来，然后放到屁股后面放气。”林允儿说道。
　　“就这样？”林沧惊讶的说道，就这？这么简单？
　　“嗯嗯，就这样。”林允儿憋着笑点头。
　　林沧疑惑的看了林允儿一眼，拿起气球将其吹大，然后放到屁股后面放气。
　　林沧仔细想了想，好像没什么不对？
　　“好了。”林允儿心满意足的收起手机，“我去给你做饭。”
　　看着一蹦一跳走进厨房的林允儿，林沧还是觉得哪里不太对劲。
　　但是仔细想了想，就是没感觉哪里不对劲啊。
　　吹起，放气？
　　有什么问题吗？
　　好像没有吧。
　　林沧想了一会儿，还是想不出什么所以然来，摇了摇头，打开手机继续弄动漫歌谣祭的歌曲去了。
　　另一边。
　　厨房里，林允儿将猪肉拿出来化冻，放在一旁，系着围裙，拿着手机捣鼓着刚刚拍摄的视频。
　　弄好之后，打开INS，点击，发送！
　　林允儿满意的收起手机，开始做饭。
　　今日份晚餐，日式猪排饭。
　　……
　　林允儿的INS关注人数自然不用多说，这边发送INS，立刻就被众多在INS买了房的人发现。
　　Yoona：憨憨oppa[视频]
　　点开视频。
　　原视频：画面中，林沧将气球吹起来，然后放在屁股上放气的视频映入眼帘。
　　没等观众们反应过来，画面一转。
　　倒放。
　　画面里，林沧拿着一个干瘪的气球对准自己的屁股，气球慢慢变大，然后拿到自己的嘴边咬住，一吸。
　　艺能感直接爆表！
　　评论区和转发清一色的哈哈哈，甚至连很多艺人也纷纷在这条动态下面进行评论。
　　不过这些，正在做饭的林允儿和莫得INS的林沧完全不知道。
　　……
　　“新鲜出炉的日式猪排饭来咯！”林允儿端着一个盘子聪厨房走出来，放到了餐桌上。
　　林沧停下编曲的动作，走了过来。
　　不说味道，单论这个装盘的话，很不错，看起来很有食欲。
　　林允儿将自己小了一半的那份也端了出来。
　　将围裙取下来，搭在一边。
　　“嘻嘻，尝尝吧。”林允儿双手托着下巴，亮晶晶的眼睛看着林沧。
　　“你这样我怎么吃饭……”被林允儿这么看着，林沧感觉很有压力啊。
　　“毕竟好奇你会怎么评价。”
　　林沧看了林允儿一眼，拿起勺子舀了一小勺。
　　嚼了嚼。
　　没有想象中的那么难吃，虽然味道并不算是美味，但至少可以吃下去。
　　林沧又看了看林允儿，面对女生要说一些好的话语。
　　这道日式猪排饭并不难吃，所以约等于……
　　“很不错。”林沧赞许的说道。
　　“真的吗！”林允儿见林沧给予了不错的评价，很是兴奋，迫不及待的也舀起了一勺。
　　嚼了嚼。
　　林允儿：“……”
　　幽怨的看向林沧。
　　“oppa，你学坏了，不说实话了。”
　　这味道虽然还凑合，但怎么也不可能算的上不错啊。
　　“这不是你教我的吗。”林沧撇嘴说道。
　　“我……”林允儿一时语塞，这还真是她教的。
　　“越来越懂了，林沧xi。”林允儿幽幽的说道。
　　“允儿老师教导有方。”林沧耸了耸肩说道。
　　“我这算搬起石头砸自己的脚吗？”
　　“谚语说的不错。”林沧吃了口猪排饭，赞叹道，这次倒是真心的。
　　“谢谢夸奖。”林允儿随口应了一声。
　　“oppa，你找妻子，厨艺要求是怎么样的？”
　　“反正肯定不能是你这样的。”林沧看了她一眼说道。
　　“我刚开始学好吗？”林允儿不满的为自己辩解着。
　　“我老婆怎么样都要厨艺过关，吃起来很好吃，不然我宁愿我找老婆，天天外卖。”林沧很干脆的说道。
　　“晨曦欧尼那样的水平呢？”
　　“她那样就行了。”
　　“看来，需要找晨曦欧尼取取经了。”林允儿若有所思的说道。
　　“你说话方式越来越有中国人那味道了。”林沧无奈的说道。
　　“这不挺好吗，做中国儿媳妇更方便。”林允儿笑眯眯的说道。

第四十三章 风潮
　　第四十三章风潮
　　“你矜持点啊，像个花痴一样。”林沧头疼的说道。
　　“男追女叫正常，女追男叫花痴？这是什么道理。”林允儿摇头说道。
　　“你还能气抖冷吗？”
　　“？？？”
　　“什么气抖冷？”
　　林允儿疑惑的看着林沧，什么气抖冷。
　　“没事。”林沧摇头，这玩意儿讲起来太麻烦。
　　“说说正事。”林允儿扒拉一口猪排饭，毫无女神形象。
　　“什么正事？”
　　“三件事。”林允儿伸出三根手指，“第一件事，函数的事情。”
　　林沧脸刷的一下就黑了。
　　“你们有完没完，一个接一个的。”林沧不爽的说道，这都多少人过来找他了，烦不烦。
　　“喂喂喂，别对我发脾气，我又不是第二次找你。”林允儿瞪着林沧说道。
　　林沧撇了撇嘴，脾气倒是收敛了一些。
　　“水晶她们的确是做错了，不过推迟一个月回归太过分了，你适当惩罚可以，但拿回归做惩罚也太重了。”
　　“金英敏找过我了，下次我回去看练习，能达到我的标准我就收回这句话。”林沧说道。
　　“那还好。”
　　“金英敏打的倒是好算盘，坏人我做了，他倒是平白当了个好人。”林沧不爽的说道。
　　“谁让你自己先做了坏人。”
　　“那能一样吗？别说是她们了，就是你们几个在我面前这样，你看我骂不骂你们。”
　　“是是是。”林允儿敷衍的应了一下，“这件事情过了，第二件事。”
　　林沧憋屈的看着林允儿，这个家伙，阿西！！！
　　“我和你一起去东京，那个动漫歌谣祭我也要去。”
　　“你去干什么，你懂什么？”林沧皱眉说道，不用问了，铁定又是李晨曦给林允儿说道。
　　李晨曦什么都好，就是对林允儿金泰妍几人把不住门。
　　也幸亏她只给这几个林沧好朋友透露，也是给别人，即使两人认识多年，林沧也给她撵滚蛋。
　　“我去听歌啊，我也看过动漫好吗。”
　　“你没有行程吗？不用拍戏练歌吗？”
　　“你不就去两天吗，带上我吧，oppa～～”林允儿嘟着嘴巴，抓住林沧的手，眼睛一眨一眨的看着林沧。
　　又撒娇卖萌……
　　过分了啊！！！
　　“不行。”林沧抽回自己的手，严词拒绝。
　　“你不让我去我坐飞机自己去。”林允儿瞪着林沧说道。
　　林沧：“……”
　　对于颇有死缠烂打架势的林允儿，林沧莫名的就是讨厌不起来，反而有点儿高兴是什么鬼？
　　我不会是有什么心理疾病吧。
　　林沧无奈的想着。
　　“去可以，但你不要随便乱跑，我要上台表演，你就在台下老实的待着。”林沧叮嘱道。
　　“好嘞！”得到林沧许可，林允儿当即答应了下来。
　　“第三件事呢？”
　　“嘿嘿。”林允儿打开手机，登上INS递给林沧。
　　林沧疑惑的接了过来，看了一下。
　　林沧：“……”
　　林沧脸当即黑了下来。
　　……
　　作为韩流女帝人气成员，林允儿发INS引起风波是基操，更何况这一次发布的视频里还有一个男人，一个最近韩圈都不陌生的男人。
　　林沧。
　　视频非常搞笑，尤其是林沧这种大众意义上的乐坛大佬级人物做出这样的视频，搞笑感更是十足。
　　网民们纷纷转发，这还不是最转折的地方。
　　真正让这件事情达到顶峰的还是四月五号，Sunny转发并且模仿视频做了一期视频发布。
　　这一下，就像是打开了什么开关一样，一个个艺人纷纷下场，宛如当初的渐冻人挑战一样，众多艺人纷纷下场拍摄视频。
　　林沧、视频等关键词强势登陆热搜，沉寂了一两个月之后，林沧又一次登上了热搜。
　　只不过这一次，不是中国的热搜，而是韩国。
　　而日本动漫歌谣祭的主办方也是深谙蹭热度之道，当即跟着转发视频，同时发布了一条动态，公布了林沧将会参加四月十五日开启的大型动漫歌谣祭。
　　好了。
　　韩国登上了热搜，动漫歌谣祭主办方公布这一动态后，林沧又登上了日本的热搜。
　　日本最近的大事就只有这个动漫歌谣祭，动漫产业一直都是日本的大行业，动漫歌谣祭的关注度自然是近乎全民关注。
　　林沧这个二十一世纪动漫之父要来参加本次动漫歌谣祭，自然会吸引众多人的眼球。
　　再加上本身林沧是中国人，他这在日韩两国登上了热搜，本国热搜自然也登了上来。
　　一时间，中日韩三国热搜全被林沧给霸占了，这就很离谱。
　　现在还没有流量这个概念，放在后世，林沧这种规模的流量比顶级流量还恐怖。
　　三国热搜登顶，这真的很离谱。
　　林允儿发布的这个视频在韩国引起了非常大的风潮，众多韩流明星相继模仿拍摄，并且快速的向着外国辐射开来，中日也有一些明星纷纷加入其中。
　　本来，拍摄完《我是歌手》已经来到了首尔的林沧在国内的热度渐渐降了下去，但因为林允儿的搞怪举动，机缘巧合下又火了起来。
　　有的人天生就是易火体质，随便做些什么都能火起来。
　　显然，林沧就是这样的人。
　　时间一点点的流逝，向着四月十五日进发，林沧的热度非但没有缩减，反而因为动漫歌谣祭的临近而愈发的热烈起来，很多关注着这一次动漫歌谣祭的人们都在猜测林沧会演唱什么歌曲。
　　没办法，他创作的动漫歌曲太多了，而这一次动漫歌谣祭也是没有范围的，动漫涵盖之广，真的很难猜测。
　　越是难猜，这些动漫迷们越是好奇，对于四月十五日动漫歌谣祭的开幕式表演更是期待。
　　林沧的才华毋庸置疑，现场的live功底从《我是歌手》的竞演也能够窥探一二，正是因为这样，所以才对林沧的现场更加期待。
　　期待他会在这次开幕式上，为大家带来怎样的音乐盛宴。
　　在这种万众瞩目下，四月十四号上午，林沧和他的团队从仁川国际机场出发，坐上了飞往日本东京的国际航班。

第四十四章 林沧的影响力
　　第四十四章林沧的影响力
　　飞机上，林允儿将自己的帽子口罩太阳镜取了下来。
　　在上飞机的时候，林允儿将自己伪装成了林沧的助理，还别人，记者们的注意力都在林沧身上，没人注意到伪装成助理的林允儿。
　　“这天气越来越热了。”林允儿躺在座位上，扇着风说道。
　　“一会儿就不热了。”林沧看着手里的曲谱随意的说道。
　　“oppa你这次是准备用交响乐的形式演奏吗？”林允儿凑了过来说道。
　　“嗯，这首歌曲我当初在创作的时候本身就可以使用交响乐进行表演。”林沧点头说道。
　　“真是厉害啊。”林允儿眼眸里的崇拜丝毫不加掩饰，看的林沧虚荣心那叫一个满足。
　　各行各业都有着自己的鄙视链，音乐也一样。古典音乐位于鄙视链顶端，表现形式多为交响乐、乐器独奏等。
　　林沧是不折不扣的音乐天才，即使是交响乐的指挥手他也可以胜任，这一次动漫歌谣祭的表演，林沧就选择了交响乐的形式来进行表演。
　　很大胆的一个决定，主办方选择相信林沧的能力，帮他邀请到了日本一些知名的交响乐演奏家，由林沧亲自担任最核心的指挥手。
　　“下了飞机你是回酒店还是和我一起去练习一下。”林沧问道。
　　动漫歌谣祭的开幕式是十五号上午十点半，林沧只有一个下午的时间和演奏家们练习，不过问题并不大，曲谱大家都已经看好了，剩下的就是多练习几遍，磨合一下。
　　本身就是表演性质，又不是比赛，认真是肯定要认真的，但也没必要打起十万分的精力。
　　“回酒店吧，我等着明天看你最好的一场。”林允儿笑着说道。
　　林沧笑了起来，这个妮子永远能get到最让他舒服的点。
　　“我睡会儿觉，不打扰你了。”
　　“好，到了我喊你。”
　　“嗯。”
　　林允儿戴上眼罩，放低椅子，躺在椅子上睡起觉来。
　　……
　　等到林允儿迷迷糊糊的被林沧叫醒时，飞机正在降落。
　　刚睡醒迷迷糊糊的林允儿一脸木然的看着前方，小嘴微张，看起来呆呆的。
　　发呆发了好大一会儿，林允儿这才回过神来。
　　“到了吗？”
　　“马上就到了。”
　　林允儿凑到窗户旁边，向下看去。
　　“哇塞，好多人啊。”林允儿看着机场出口方向的人山人海，惊叹道。
　　即使是在飞机上，也能够看的到机场大门口那黑压压的人群，机场大门空地很大，但此时却因为这些黑压压人群的存在而显得格外拥挤。
　　“都是来接林沧的。”一旁的李晨曦笑着说道。
　　“莫？qinjia？接oppa的？”林允儿震惊的看向林沧，这么多人？
　　这把机场出口围的水泄不通，少说也有千人了吧，这种接机规模，天王也就这样了吧。
　　林允儿知道林沧在日本可能比在中韩要火的多，但没想到差距居然大成这样。
　　当年她们最火的时候来日本也没有这种规模的接机。
　　“小场面。”林沧摆了摆手，随意的说道。
　　林允儿：“……”
　　你还装起来了？
　　飞机停靠在地面上，一行人拿着行李下了飞机，林允儿重新打扮成了林沧的助理。
　　一行人来到机场门口，当看到林沧的那一刻，没精打采的人群登时一震。
　　“林沧！林沧！”一道日语呐喊声忽然响起，下一刻，宛如轰鸣的雷电一般将所有人震醒，所有人如同军队应援那般齐声呐喊着林沧的名字。
　　声音之大，震耳欲聋。
　　幸亏是在外面，如果是场馆内，这种规模的音量回响绝对会真的耳膜生疼。
　　林允儿去过军队表演，很清楚这种规模的音量有多可怕。
　　抬眼扫视了一圈，绝大部分都是男的这就挺离谱的，女生也有，但非常少，绝大多数来应援接机的都是男的。
　　这么多男的来接林沧的机，太狠了。
　　日本宅男，恐怖如斯啊！！！
　　林沧没有准备的情况下也被这突如其来的应援声吓了一跳，不过，回过神来后对着这些来应援接机的粉丝们挥了挥手。
　　这一挥手，这些粉丝们更激动了，应援声愈发的热烈起来。
　　“看到了吧，林沧在日本宅男当中的恐怖人气。”李晨曦拉着林允儿的胳膊，笑着说道。
　　“太厉害了……”林允儿赞同的点了点头，她们作为女团，在日本的男粉丝都不一定有林沧多啊。
　　“对于日本宅男而言，都有自己的信仰动漫，林沧对于他们而言，也是非常信仰的音乐人，这种规模的应援太正常了。”
　　林允儿点了点头，她感觉，如果林沧在日本开一场动漫主题的演唱会，那可能将会是一个大型的邪教现场。
　　不说日本，中韩两国都有很多人热爱动漫，喜欢动漫，更何况是日本这个发源地。
　　这些宅男粉丝应援声音大归大，素质还是挺高的，在一行人来临的时候默契的让出了一条道路，没有堵着道路，只是站在两旁给林沧应援。
　　面对这么热情的日本粉丝，林沧心里也挺感动的，对于自己明天的表演更是提升了一些态度。
　　就凭这个应援，就要做到最好！
　　……
　　离开了机场，先把林允儿送到了主办方安排的酒店，之后林沧一行人就来到了动漫歌谣祭的开幕式现场，主办方邀请的演奏家们早已经就位，现在就剩下他这个指挥手了。
　　林沧也没有休息，他的状态一直保持的很好。
　　虽然是彩排，但见演奏家们全都西装革履，林沧也没有搞特殊，换上了燕尾服，登上舞台。
　　作为本次动漫歌谣祭最具关注的音乐人，林沧的到来自然是吸引了其他动漫歌谣祭表演歌手的注意。
　　林沧到来，准备开始彩排，下方站满了人。虽然没有游客，都是参演歌手或者工作人员，但林沧选择将他们当成明天的粉丝们，将自己的精神调整好，开始演奏这首改编后的交响乐版的动漫歌曲。
　　一首承载着无数人童年回忆的动漫神曲。

第四十五章 渐渐被你吸引
　　第四十五章渐渐被你吸引
　　四月十五日，艳阳天。
　　动漫歌谣祭现场。
　　本次动漫歌谣祭占地面积巨大，非常广阔，从十五号一直开到四月三十号。
　　开幕式于歌谣祭场地中央的动漫大舞台进行，九点开园，十点半准时开启开幕式。
　　开幕式准备了众多歌曲，林沧和交响乐团作为大轴出场。
　　林沧一行人还没开园的时候就来到了现场，等到开园再过来会很拥挤，提前过来比较好。
　　但即使来的已经很早了，门口排队的人数也已经超乎想象。
　　每年动漫歌谣祭的日人流量都在五万人左右，非常恐怖的一个数字，此时在门口排队的少说也有数千人，密密麻麻的，从天空上看，黑压压的一片，极其骇人。
　　主办方给林允儿安排了贵宾席，避免让游客接触到她，而林沧则是来到了后台，进行登台准备。
　　时间很快就来到了十点半，本次动漫歌谣祭的开幕式正式开始。
　　开幕直接高能，风靡全球的大热民工漫死火海中的《火影忍者》主题曲《青鸟》登台，生物股长登台的那一刻，现场爆发的声浪响彻云霄。
　　而后，超电磁炮主题曲、龙珠z的主题曲、死神主题曲、海贼王主题曲等等相继登场，主办方有着官方支持，邀请的全部都是原唱。
　　如果不是动漫歌谣祭主办方，换个人都不一定可以邀请到这么多的经典动漫原曲的原唱。
　　时间一点点流逝着，四月的太阳并不毒辣，但在阳光的照射下，人们也有了些许热意。
　　但是，身体上的热意远不如心中的火热。
　　现场的气氛极其火爆，每个人全都嗨了起来。
　　那句话怎么说的，一个人戴着耳机听自己喜欢的歌兴奋指数只有一颗星。
　　当你外放自己喜欢的歌曲时，兴奋指数有两颗星。
　　当听到朋友在听自己喜欢的歌曲时，兴奋指数三颗星。
　　当长辈或者其他年长者在听自己喜欢的歌曲时，兴奋指数四颗星。
　　而当在广场、商场、演唱会等人流量巨大的公共场合听到自己喜欢的歌曲时，兴奋指数MAX颗星！
　　现在，现场所有人都是动漫爱好者，换句话就是全都是兴趣相同的同志，大家一起听着现场live，这种兴奋感，只有亲身体会时才能够感受到。
　　时间来到了十一点四十，当倒数第二首歌曲，《灌篮高手》主题曲《好像大声说爱你》结束后，一位位交响乐团的演奏家登上舞台。
　　游客们惊奇的看着这些登上舞台的演奏家，现在只剩下最热门的林沧没有表演了，这些演奏家显然就是来帮助林沧演唱的。
　　可是，印象中，林沧写的歌曲中有哪一首是需要用到交响乐的吗？
　　坐在贵宾席的林允儿见到演奏家们一一就位，也来了精神，等了这么久，林沧终于是要登台了。
　　或许是演奏家这种交响乐团在人们心中肃穆的形象，现场吵闹的氛围悄然安静了下来，即使等到身着燕尾服的林沧出现时，游客们也只是献上了自己的掌声，没有呐喊应援。
　　林沧站在台子上，手里拿着指挥棒，对着游客们鞠躬，而后站直身子。
　　对着众多演奏家们点了点头。
　　林沧双手抬起，右手举起指挥棒，演奏正式开始。
　　一位小号演奏师拿起手中的小号，开始独奏。
　　这是什么歌曲？
　　开头音乐响起，基本上所有人都不知道这是哪首歌曲。在场的都是动漫迷，动漫歌曲不说全懂，但前奏出来可以猜到却是没问题的。
　　但是，现在前奏出来了，他们完全毫无印象。
　　改编了。
　　除了这个答案，没有其他结果了。
　　音乐继续着，游客们耐心听着。
　　林沧手中的指挥棒一甩。
　　小号独奏着，忽然鼓声加入进来，而后其他的小号演奏师也跟着拿起手中的乐器加入其中。
　　而后，各种乐器同时响起。
　　大提琴、小提琴、大号、长笛、竖笛等等，演奏家们纷纷加入大合奏之中。
　　众多乐器交汇在一起，不但没有因为乐器众多而感到吵杂，反而交汇在一起的美妙歌声，吸引人的心神。
　　此时，音乐进行到这里，已经有人隐约猜到了这首歌曲，脸上涌现出红晕，兴奋了起来。
　　在林沧的指挥下，小号声渐渐降下，鼓声凸显出来。
　　咚。
　　咚。
　　咚。
　　一声又一声充满了节奏感的鼓声在耳边响起，这一刻，现场所有游客，是所有游客，听着这熟悉到不能再熟悉的鼓声节奏，哪里还猜不出这首歌曲。
　　龙珠GT主题曲《渐渐被你吸引》！
　　林沧猛然一挥手中的指挥棒。
　　小号、唢呐声骤然压过鼓声，《渐渐被你吸引》那熟悉到不能再熟悉的副歌部分在现场响彻。
　　一些龙珠粉丝想到了已经逝世的歌者坂井泉水，眼眶红了起来。还有一些人，听着这来自童年的歌声，脑海中不由自主的浮现出了儿时早早地蹲在电视机前，追着龙珠GT的场景。
　　副歌部分一出，很多人只感觉鼻子一酸，诸多往事涌上了心头。
　　歌曲演奏继续进行着，现场一片死寂，每个人安静的倾听着这首来自童年的歌声。
　　七颗龙珠，是儿时不变的信仰。
　　还记得，有悟空在的地方就会有欢笑。
　　那些年，悟空教会了年幼的我们勇气的含义。
　　“地球上的各位，请把元气借给我吧！”
　　“爷爷的背影，好像神啊……”
　　一句又一句经典的台词不由自主的涌现在了心头，往事的回忆如同幻灯片一般在眼前划过。
　　不需要歌词，或者说，歌词早已深入人心。
　　音乐无国界。
　　当这首交响乐形式的歌曲响起的那一刻，即使是不懂得歌词的人们也依然能够感受到歌曲中所蕴含的力量。
　　七颗龙珠，是我们永恒不变的信仰。
　　p.s：b站搜索渐渐被你吸引交响乐版，和原版真的是完全不同的感觉，更加的震撼心灵。
　　前几个月第一次看到这个视频的时候，给看哭了……
　　龙珠GT，悟空、贝吉塔，我的童年啊……

第四十六章 天才音乐人
　　第四十六章天才音乐人
　　演奏曲结束。
　　林沧带着一众演奏家对着游客们鞠躬谢幕。
　　原本安静的现场，顿时响起了震耳欲聋的掌声。
　　在场的所有人，都在这个时候向林沧以及一众演奏家献上了自己最真挚的掌声。
　　直到林沧一众人走下舞台，台下的掌声依然没有任何减弱的迹象。
　　和主办方的人客套了一下，听了一会儿主办方和其他歌手的称赞，林沧礼貌的拒绝了共进午餐的邀请，带着自己的团队离开了歌谣祭现场。
　　……
　　“oppa，你的这首交响乐太赞了！”林允儿坐在保姆车后排对着前面的林沧说道。
　　“这是所有人的功劳，只靠我一个人可达不到这么完美。”林沧拨弄着吉他琴弦，随口说道。
　　“oppa你说过，过分的谦虚就是骄傲。”林允儿凑了过来说道。
　　“我这哪里算是谦虚，实话实说罢了。”林沧摇头说道。
　　“切～～”林允儿白了林沧一眼，看了眼车窗外，“我们现在回酒店吗？”
　　“不是，去见一个朋友。”
　　“朋友？我认识吗？”林允儿好奇的问道。
　　“你不认识，到时候我自己去就可以了。”林沧直接断了林允儿也想跟着去的念头，哪怕林允儿还没说什么。
　　“我可以问一下是男的还是女的吗？”林允儿歪着头问道。
　　“男的，是个很棒的音乐人。”林沧坦然说道。
　　“男的啊……”林允儿微微点头，“还以为是哪个女星呢。”
　　林沧无语的看了她一眼。
　　“你老实的跟着晨曦他们回酒店待着，下午我们就走了，收拾一下东西。”
　　“好嘞。”林允儿应了一声。
　　林沧的雷厉风行她是很有体会的，日本这边的事情已经解决了，下午坐飞机离开也意料之中的事情。
　　林沧在一家不是很起眼的日料店下了车，林允儿则是跟着李晨曦等人驱车回了酒店。
　　“欢迎光临。（日语）”
　　林沧推门进来，风铃哗啦啦的响起，服务生顿时迎了过来。
　　“我是林沧。”林沧用不太熟练的日语说道。
　　“林沧先生您好，这边请。”服务生听到名字，当即鞠了一躬，引着林沧来到了后院的一个包厢。
　　“米津先生在里面等着您。”
　　“好的，谢谢。”
　　林沧敲了敲门。
　　“请进。”
　　林沧推门走进这经典的日式榻榻米包厢内，一个头发浓密，跪坐在榻榻米上的男人和林沧对视。
　　“林桑！”男人连忙从榻榻米上下来，和林沧打着招呼。
　　“好久不见了，米津。”林沧笑着和对方握了握手。
　　“好久不见，林桑。”米津玄师笑着说道。
　　米津玄师，日本这一代的天才音乐人，创作了众多著名的歌曲，是一位非常有才华的歌手、词曲创作人，也是本次林沧日本之行的第二个目标。
　　“请坐。”
　　两人在榻榻米上就坐，米津玄师是正宗的日式跪坐，而林沧则是盘腿坐着，这副样子完全可以被视为不尊重对方，只不过两人相识已久，都不会在意这些细节。
　　“活动结束了吗？”米津玄师率先开口，他的话很少，但对于朋友，他可以迫使自己话语多一些。
　　“结束了，效果还不错。”林沧给自己倒了一杯茶，笑着说道。
　　“你的能力，一向令人放心。”
　　“哈哈，米津你什么时候也学会拍马屁了。”林沧大笑着说道，虽然日语说的不太熟练，但米津玄师听得懂。
　　“这并非奉承之言，林桑在音乐的道路上给予了我很多的启发，是我音乐道路上的老师，你的能力有目共睹。”米津玄师认真的说道。
　　“好了好了，我找你来可不是听你夸我的。”林沧摆手说道。
　　“林桑有什么需要我帮忙的，请说。”米津玄师坐直身子，正色说道。
　　“也没什么大事，最近我在写一首新歌，曲子呢写了一小半，有点儿卡住了，不过基调已经定下来了，我觉得很适合你的风格，所以……”
　　“你想让我来帮你填词？”米津玄师接话道。
　　“对的。”林沧点了点头，“这首曲子虽然只完成了小半，但我觉得和你的风格很相似，完全可以交给你来填词，甚至演唱。”
　　“可以给我听一听吗？”
　　“我还没有录下来，你知道的，初稿没有创作出来我是不会动曲子的。”林沧摊手说道。
　　“有些遗憾啊。”米津玄师脸上浮现出遗憾之色说道。
　　“迟早会写出来的。”林沧倒是不怎么着急，这才四月份，还有好久呢。
　　“我答应了。”米津玄师也没有想太久，很干脆的答应了下来。
　　“有你填词相信这首歌会爆火的。”林沧笑着说道。
　　米津玄师现在在日本的人气完全不是闹着玩的，即使是在亚洲，也有着非常客观的人气，再加上他的曲，这首歌曲几乎可以预见爆火的那一刻。
　　“只是，日文填词没问题吗？你现在已经出道当歌手了，歌曲太少可不行。”
　　“没事，我出道当歌手纯粹闲着没事做，无所谓的。”林沧不在意的说道。
　　米津玄师嘴角微抽，这话听起来为什么那么刺耳。
　　闲着没事做出道当歌手，却火遍整个亚洲，这还真是……
　　“那我就等着林桑的曲子了。”米津玄师说道。
　　“不会让你等太久的，最多半年，我就会写出来。”林沧想了想说道。
　　“不用这么着急，我随时都可以，中国有句古话，心急吃不了热豆腐，慢慢来。”
　　“你什么时候学的中文？”林沧诧异的说道。
　　“我们日本文化中有很多的中国元素，这类中国谚语即使是国中的学生，也有很多知道的。”米津玄师解释道。
　　“难怪你们的《中华一番》拍的我心潮澎湃。”林沧笑着说道。
　　“林桑为这部动漫写的《万里长城》也令这部动漫增添了几分灵魂。”
　　《万里长城》这首出自林沧之手的纯音乐，时至今日听起来，依然是大气磅礴，中国韵味十足。
　　这还是林沧刚出道时的作品，可想而知，天才林沧的实力。

第四十七章 三大联合汇演
　　第四十七章三大联合汇演
　　和米津玄师一边聊着，一边享用最正宗的日本料理，相谈甚欢。
　　一直聊到下午一点多，两人才分开，各自离开了。
　　酒店。
　　林沧按了一下林允儿房间的门铃，他没带房卡，房卡在林允儿那里，过来要一下。
　　没有人回应。
　　林沧疑惑的又按了几次，还是没有人回应，拿出手机，找到林允儿的号码拨了过去。
　　响铃响了半天，直到快要自动挂断时才接通。
　　“喂……”林允儿睡得迷迷糊糊，变成了小奶音的声音传了过来。
　　“你在睡觉？”
　　“嗯。”
　　“把我的房卡给我，我回去收拾一下东西，该走了。”林沧说道。
　　“你直接过来吧，我在你房间呢。”
　　林沧：“？？？”
　　林沧来到对门自己的房间，刚到门口，房门就打开了。
　　头顶着粉色眼罩，穿着一件宽大的白色衬衫，踩着酒店拖鞋的林允儿映入林沧的眼帘。
　　林沧低头看了看，林允儿下半身的短裤被宽大的白色衬衫盖住，就好像什么也没有穿一样，露出了白皙的大长腿。
　　嘴角微抽。
　　“你在我房间睡觉就算了，还穿成这样，想做什么？”
　　“这样睡觉舒服啊，难不成是专门诱惑你的啊。”林允儿打了个哈哈，随口说道。
　　林沧：“……”
　　我还真是这么认为的。
　　“你不在自己房间睡，怎么跑我这睡觉了。”林沧走进房间，将门带上，疑惑的问道。
　　“我收拾完行李，就过来你房间了，省的到时候再过来给你开门。”林允儿解释了一下，“我记得给你发kakao了，你没看到吗？”
　　林沧愣了一下，拿出手机，登上kakao看了一眼。
　　emmmm……
　　林允儿还真发了。
　　“我的kakao来消息不提示。”林沧无奈的说道。
　　“那可不能怪我，我和你说过了，你不理我，就当做默认咯。”
　　“能讲点道理吗……”林沧头疼的说道。
　　这女人为什么不讲道理呢？
　　“好吧，不闹了。”林允儿忽然笑了笑，“当时没考虑这么多，不好意思，米亚内。”
　　林允儿鞠躬道歉，态度很真诚。
　　“我没什么关系，但你这样对待别人，很容易给人留下不好的印象。”
　　“这不是在你面前没防备嘛。”林允儿笑吟吟地说道。
　　林沧却是摇了摇头。
　　“无论是在谁面前，都不能这样，我们关系是很好，但允儿你要知道，一旦你习惯了，想改都会很困难。我不在意你的这种行为，因为这是关系亲近的体现，但我反对你的这种习惯养成。”
　　林允儿眨了眨眼，盯着林沧，她完全没想到林沧会这么严肃。
　　林沧也在看着林允儿，有些事情必须提前改变。
　　对视了两三秒，林允儿笑了起来。
　　“知道啦，oppa。”林允儿甜甜的应了一声，“这么严肃，搞得我很紧张呢。”
　　手指戳了戳林沧。
　　“我只是不想让你太过随意，给人不太好的印象。”
　　“安啦，我可是立志成为女强人的人哦。”林允儿握着小拳头说道。
　　“祝你成功。”林沧笑着说道。
　　“不和你说了，我去换衣服，你收拾吧，马上该走了。”
　　“好。”
　　……
　　下午三点十七，一行人登上了飞往首尔的国际航班，离开了东京。
　　时间平稳的进行着，动漫歌谣祭将会持续半个月，但这和林沧遇见没有关系了，他只需要参加开幕式即可。
　　不出意外的，林沧以交响乐形式全新演绎的《渐渐被你吸引》又一次席卷了榜单。
　　这位今年出道，至今出道四个月的歌手已经无数次的在各大榜单上进行屠榜，到了现在，《起风了》和《女儿情》依然高举榜首榜二，甩开第三名极其夸张的数字。
　　现实不是小说，华语乐坛也没有那么森严的等级划分，什么一线二线的，评定方式很模糊。
　　你说林沧是天王，那肯定是不够格的，说是一线歌手的话，歌曲太少，缺乏底蕴，但说他不是吧……他的热度、知名度以及实力都配得上一线歌手。
　　就很难辨认。
　　不过，这一切都不是很重要。
　　现在，林沧身在首尔，对于国内发生的事情并不关注。
　　当一个人忙起来的时候，他是没有心思关注外界太多的事情。
　　函数被他骂了一顿后算是清醒了，经过又一次的审核，林沧给了她们通过并且取消之前推迟一个月回归的惩罚。
　　其他组合的回归歌曲也陆续完成，紧张的回归准备开始了。
　　S.M也不愧是S.M，在一整年安排这么多团同时回归，十足十的大手笔。
　　林沧比较关心的当然是少女时代，或者说，公司最重要的回归就是她们了。
　　对于她们的回归专辑，全公司上下都很重视。
　　林沧最近正在准备少时回归专辑主打歌的时候，被金英敏给强行征召了。
　　S.M汇演大厅。
　　林沧面无表情，睁着死鱼眼坐在金英敏、杨贤硕还有朴振荣的身后，整个人浑身上下散发着极其阴森的低气压，使得YG和JYP跟着两位社长前来参加汇演的练习生部长有些不自在。
　　“你们林总监看样子很不爽啊。”杨贤硕笑着对金英敏说道。
　　“他正准备专辑呢，被我拉过来参加这次练习生汇演，很不乐意。”金英敏笑了笑说道。
　　“真希望他一怒之下不和你们说了S.M续约，来我们JYP。”朴振荣在一旁说道。
　　“那你也只能想想了。”金英敏当即怼了回去。
　　三大公司虽然是老对手了，但社长之间的关系都不错，并没有那种剑拔弩张的感觉。
　　林沧看了眼这三个人，他是S.M的合作对象，并不是金英敏的下属，因此对于三大的这三个社长没什么太大的敬畏感。
　　看了眼身旁这两个练习生部长，林沧完全没有要和他们搭话的想法。
　　等今年过去了，还来不来韩国都两说呢，他负责的只是S.M的歌曲，对于这种人际交往，懒得费心费力。
　　这是S.M的主场，林沧不说话，这两人也不好主动找林沧聊天，所以只能很沉默着。

第四十八章 午餐
　　第四十八章午餐
　　三大公司，S.M、JYP、YG，每隔一段时间都会在一起进行一次练习生联合汇演，让三家公司的练习生相互表演，展现实力，同时进行交流。
　　当然，如果有隐藏的练习生可以选择不带过来，这也算是一种潜规则了。
　　比如当年的金泰妍，作为少时当之无愧的第一vocal，还处于练习生时期的金泰妍一直被S.M隐藏着，不是雪藏，是隐藏。
　　金泰妍在出道前就已经有了不低的人气，但即便如此，S.M依然掩耳盗铃似的，愣是不让金泰妍参加三大汇演。
　　出名是一方面，不参加汇演，具体实力就无从得知。
　　不过，现在的话，这种情况少了很多。
　　三大之间练习生跳槽太频繁了，相瞒根本瞒不住，与其在这掩耳盗铃，倒不如带这种优秀练习生出来秀肌肉。
　　林沧无聊的坐在位置上看着下方相继登台进行表演的练习生们，有的是几人一组进行表演，有的是单人进行表演。
　　反正到了现在，还没有能让林沧感觉到眼前一亮的练习生出现。
　　S.M的练习生林沧都见过，即使有实力出众的也早就见过了，不是很在意，而JYP和YG的练习生还没有能让林沧感到眼前一亮的出现。
　　嗡。
　　林沧的手机震了震，掏出手机看了一眼，是kakao的提示音。
　　自从上次林允儿给他发消息，林沧没看到之后，他就将kakao的消息提示打开了。
　　三大公司练习生联合汇演这样的场合明显是要开震动的。
　　点开kakao，不出所料，是林允儿的消息。
　　林允儿：oppa，我去杭州了，不要想我哦。
　　林沧：“……”
　　即使林允儿不在自己面前，林沧还是忍不住翻了个白眼。
　　昨天才刚刚见过，还想你，去了两天不就回来了吗。
　　林沧：好好拍戏。
　　林允儿：没有什么要对我说的吗，我可是去了中国唉╭(°A°`)╮
　　一如既往的秒回。
　　林沧：你后天不就回来了吗。
　　林允儿：哪有，这次要去好几天呢，后天回不来的。
　　林沧：多久？
　　林允儿：嗯……大后天。
　　林沧无语的看着林允儿的头像，仿佛透过了屏幕注视着这个妮子。
　　林允儿：自此就要分居两地了，不要想我哦。
　　林沧：……
　　林允儿：我怎么和你说的呢？
　　林沧：不要给女性发敷衍式的省略号。
　　林允儿：知道还这么发（＝。＝）
　　林沧：……
　　林允儿：？？？
　　林沧：还有事吗，没事我继续看表演了。
　　林允儿：什么表演？
　　林允儿：哦对，练习生联合汇演，忘记了。
　　林沧：知道就好。
　　林允儿：唉，即将迎来三天的异地生活，好伤心。
　　林沧：？
　　林允儿：不用问号，我懂的。
　　林沧：你懂什么？
　　林允儿：异地恋需要信任，那样对四个人都好。
　　林沧眨了眨眼，第一遍看这句话还没反应过来，然后又读了一遍。
　　林沧：“……”
　　四个人？
　　你在说什么……
　　林沧：闭嘴吧你，好好拍戏。
　　林允儿：略略略，上飞机咯。
　　结束了和这个傻妮子的对话，林沧无奈的揉了揉太阳穴。
　　林允儿的思维太跳了，有时候林沧真的跟不上她的想法。
　　收敛了一下心思，继续看练习生的舞台。
　　一上午很快就过去了，三大公司练习生联合汇演到了现在，能让林沧记住的也就YG一个混血练习生的舞蹈和一个音色很多独特的女生。
　　其他人，都是看完就忘。
　　中午，S.M的食堂全面开放，招待这些来自另外两大公司的练习生和来宾。
　　林沧拒绝了和三个社长一起吃饭的邀请，跑到一楼食堂去吃饭。
　　S.M的食堂一共三层，除了第三层是高层吃饭，禁止练习生进入外，其他的两层则是没有太多的规矩。
　　二层主要是精品食物，一层是大众家常菜，相较于二层的精品美食，一层的韩国家常菜更合林沧的口味。
　　打好饭，林沧抬眼看着到处坐满了练习生的食堂，嘴角有些抽搐。
　　草率了……
　　端着餐盘，在一众练习生的注视下绕了一圈。
　　好吧，莫得座位。
　　林沧摇了摇头，转身准备上楼找地方吃。
　　“林总监。”一道女音叫住了林沧。
　　林沧回头看了过去，权侑莉对着林沧挥了挥手，在她的对面有着一个空位。
　　没有太犹豫，端着餐盘走了过去。
　　“林总监怎么没去三楼啊。”权侑莉好奇的问道。
　　“不喜欢那种氛围。”林沧坐了下来，随口回了一句。
　　只有权侑莉自己，没有看见少时的其他人，这一桌也只有权侑莉，大概是因为权侑莉是大前辈的缘故，周围的练习生都没有大声说话，声音非常小，相较于其他地方的吵闹有很大的差别。
　　“林总监，我们回归专辑的主打歌怎么样了。”权侑莉问道。
　　林沧看了眼这张少时当中堪称最精致的脸蛋。
　　少女时代最漂亮的毋庸置疑是林允儿，但论五官的精致，却是权侑莉。
　　权侑莉一直是一个被忽视的颜霸，而所谓的黑子，也只是和金泰妍这样白的发光的相比，实际上她并不黑，只是没有那么的白罢了。
　　“在准备，如果你们社长没有把我拽来参加这个什么联合汇演，进度会更快。”林沧平静的说道。
　　权侑莉尴尬的笑了笑。
　　这么吐槽社长真的好吗。
　　金英敏在S.M的威信虽然不如李秀满，但他的手段和能力也很不俗，而且他的政治背景也是非常出众的。
　　前任总统的侄子，这层身份并不是什么秘密。
　　S.M的政治正确一直都是三大当中最出名的。
　　“今年的汇演听说有一些不错的苗子。”权侑莉转移话题说道，她没有去看并不清楚，只是听人提了一下。
　　“还行吧，YG有两个练习生有些印象，还有一个本来应该在你们公司的女孩。”
　　“什么意思？”权侑莉疑惑的问道，被挖走的？
　　“你们公司不是号称花田吗，那个女孩这么漂亮，放在你们公司也是非常出众的了。”林沧看了眼权侑莉说道。
　　“qinjia？”

第四十九章 猪/神队友
　　第四十九章猪/神队友
　　“qinjia？”权侑莉惊讶的看着林沧，论女团的颜值，S.M还真没怕过。每一个团都有能够撑起颜值半边天的人物。
　　少女时代就不说了，函数有郑秀晶，红贝贝有裴珠泫，这都是神颜级的idol。
　　南韩四大神颜，S.M占了仨，无愧花田之名。
　　YG冷不丁的冒出来一个，权侑莉还是挺好奇的。
　　“这个女孩杨贤硕不会藏太久的，看样子估计也二十岁左右了，再不出道，就留着吃灰了。”林沧吃着饭，说道。
　　“那还是挺期待的。”权侑莉笑着说道。
　　她最喜欢的事情就是看着一个个后辈团出道，登上舞台，展现自己的光芒。
　　二代开创的时代，这些继承了光芒的后辈们，看着她们成长，是她这样的前辈最感到骄傲的事。
　　“就那个。”林沧余光扫到了一个熟悉的身影，抬了抬下巴，说道。
　　权侑莉眨了眨眼，转身看了过去。
　　虽然身后人很多，但权侑莉的目光还是很快的锁定在了一个女孩身上。
　　原因很简单，她漂亮。
　　“她旁边那个混血的我有点儿印象，舞蹈实力很不错，对面那个女孩音色很特别。”林沧吃着饭，看着这几个YG的女孩说道。
　　“能让林总监觉得不错，那实力可以说是很强了。”权侑莉不着痕迹的捧了一下林沧。
　　林沧看了她一眼，并没有戳破。
　　“《you think》练的怎么样了。”林沧问道。
　　“我倒是还好，我的part并不难，但是泰妍她们都有些费力。”权侑莉语气有些幸灾乐祸。
　　《Catch me if you can》舞蹈太累了，她们几个主舞每次都能累死，金泰妍这几个舞蹈part少一些的主唱笑的那叫一个开心，一个个还嘲讽她们。
　　这下好了，报应来了。
　　如果说《Catch me if you can》是累死主舞的歌，那么《you think》就是累死主唱的歌。
　　咱们谁也别嘲讽谁。
　　不过，最苦的还是忙内徐贤。
　　作为队里唯一的双担，两首歌最受折磨的就是可怜的徐贤了。作为少时最后的尊严，徐贤虽然是忙内，但是实力一直都是非常强的。
　　主唱＋主舞可不是什么人都能当的。
　　“你们今年的回归很重要，EXO的回归很成功，接下来就是你们和函数还有SJ了，出了问题到时候受罪的还是你们。”
　　“我知道的。”权侑莉出道这么久了，当然清楚这些事情，“总监，问一下，泰妍的solo准备什么时候啊。”
　　林沧抬头看了她一眼。
　　“你问这个做什么。”
　　“好奇啊，问泰妍，泰妍也不知道，总监你的话肯定是知道的。”
　　“我当然知道。”林沧是总制作人，他要是不知道，那就只能说明金泰妍的solo计划搁置了。
　　“但我不想告诉你。”
　　权侑莉：“……”
　　林沧以前不是这样的才对。
　　“金泰妍solo计划一直在进行，不要操心，安安心心的先把大队回归做好再说。就算solo，那也是要大队回归后，短时间内不要想了。”
　　“好吧。”权侑莉见林沧不松口，也没有继续追问。
　　能告诉的话，林沧早就说了。
　　权侑莉看了看低头吃饭的林沧，抿了抿嘴。
　　女性的八卦之心让她很想问几个问题，但和林沧没有那么熟，她又不好开口。
　　“侑莉，总监。”
　　这时，耳边传来一道声音，两人抬头。
　　Tiffany端着餐盘走了过来，坐到了权侑莉的旁边，这会儿练习生已经走了不少，空位多了起来。
　　Tiffany这边刚坐下，林沧就看到了Tiffany身后的金泰妍。
　　金泰妍看了看林沧身旁的位置，犹豫了一下还是坐了过去。
　　林沧扭头看了她一眼，没有言语，继续吃自己的饭。
　　见林沧没有端盘子走人，金泰妍松了口气。
　　那样的话难堪是一方面，更多的还是会让金泰妍感到难受。
　　不过还好，林沧并没有那么做。
　　“你们在公司？”权侑莉错愕的说道，“我怎么没在练习室见到你们。”
　　“我们在小队的练习生。”Tiffany笑吟吟的说道。
　　TTS小分队的练习室和大队不一样。
　　“来公司不去练习室反而跑小队练习室，是想造反吗？”权侑莉佯怒道。
　　“怎么可能，只是觉得大队练习室没人，就我们两个太占空间，就没有过去。”Tiffany解释道。
　　“算你过关了。”
　　“总监好呀。”Tiffany笑眯眯的和林沧打着招呼。
　　林沧有些无奈的看着眼睛笑起来和一对月牙的Tiffany，面对这个软萌软萌的妮子，林沧怎么也绷不住脸。
　　“原来你也会敬语。”
　　“嘻嘻。”Tiffany笑了起来，“这不是怕林沧oppa不认以前的情分嘛。”
　　林沧无语的看了她一眼。
　　“我是那种人吗？”
　　“好像不是哎。”
　　“你真的迷糊。”
　　“嘿嘿。”
　　林沧将剩下的饭菜吃完。
　　“我吃饱了，先走了。”
　　“别啊，我们刚来你就走，是不是不想见我们啊。”Tiffany连忙说道。
　　桌子下面，金泰妍连忙踢了Tiffany一脚。
　　Tiffany看了金泰妍一眼，没有理会。
　　“不是，我去给你们的主打歌做最后的审核。”林沧摇头说道。
　　“那不着急，我们都在这呢，不差这一会儿。”
　　林沧挑了挑眉，他能感觉到，Tiffany是故意让他留下的。
　　这妮子想干嘛？
　　换做以前，林沧直接就问出来了。不过，林允儿教他的东西林沧还是记得的。
　　“那行吧，和你们聊聊，刚好看看你们的状态。”林沧说道。
　　Tiffany那招牌式的笑眼顿时浮现出来。
　　金泰妍无语的看着Tiffany，她当然知道Tiffany这么做是想要做什么。
　　只是，金泰妍很想告诉Tiffany，她纯粹是多此一举。
　　那天她和林允儿的对话并没有告诉第三个人，Tiffany并不知道，这也是没办法的事。
　　咋办嘛，只能硬着头皮待着咯。
　　金泰妍趴在桌子上，埋头吃饭，一副别注意我别注意我的样子。
　　只是，虽然林沧和权侑莉都在尽力无视金泰妍，但有人不答应啊。
　　“林沧oppa，这么久不见了，你这几年过得怎么样。”Tiffany笑眯眯的问道。
　　“这几年……还可以。”

第五十章 歌曲创作
　　第五十章歌曲创作
　　“有没有叫女朋友啊，给我们介绍一下呗。”Tiffany促狭的挑了挑眉毛，问道。
　　林沧：“……”
　　无语的看着Tiffany，这妮子是要搞事情啊。
　　看了眼头低的更深的金泰妍，林沧忽然的想到了去年的新闻。
　　舔了舔嘴唇，莫名的邪火涌了上来。
　　“有。”
　　唰。
　　权侑莉懵逼的看向林沧，Tiffany脸上的笑容僵住了，金泰妍抬起了头，震惊的看着林沧。
　　“呃……林沧oppa，你有……有女朋友了？”Tiffany感觉喉咙有些干燥，不敢置信的问道。
　　“我像是找不到女朋友的人吗？”林沧看着Tiffany，平静的说道。
　　“不是不是。”Tiffany连忙摆手，林沧怎么可能找不到女朋友。
　　只是，林沧怎么会有女朋友，允儿不是说林沧这几年一直放不下泰妍，是单身吗？
　　等等！
　　允儿？！！！
　　Tiffany猛然睁大眼睛，她感觉自己可能发现了真相。
　　“林沧oppa，你的女朋友……是谁？”
　　林沧：“……”
　　我怎么知道我女朋友是谁，这不是想气一气金泰妍吗。
　　看了眼还处于震惊状态的金泰妍，林沧并没有看到生气的神色。
　　心里微微一叹。
　　好像，自作多情了。
　　“走了。”林沧忽然有些意兴阑珊，端起餐盘，走开了。
　　这么幼稚的行为，自己居然还会做，还真是……
　　这算不算有颗年轻的心？
　　这样想着，林沧离开了餐厅。
　　“林沧说的，真的假的。”权侑莉还是有些没有回过神来，这要是真的，那可是大新闻啊。
　　“我也不知道啊。”Tiffany挠了挠头，她以为是林允儿，但仔细想想，逻辑不通啊，如果真的是林允儿，没必要不告诉她们啊。
　　金泰妍没有说话，淡淡的眉毛皱了起来。
　　她也不是很清楚林沧这是什么意思，到底有还是没有。
　　“回头问问允儿吧，她应该知道吧。”权侑莉想了想说道。
　　“等她回来再问吧，现在在中国拍戏，别打扰她了。”金泰妍出声说道。
　　“也是。”
　　“吃饭吧。”
　　“好。”
　　……
　　林沧回到办公室，继续弄主打歌的事情。
　　除了少时SJ函数这几个组合的回归曲外，还有林沧自己准备的那首歌。
　　都已经找好了填词人，现在就剩下他的曲子了。
　　有的歌曲是按照歌词写曲，但林沧显然是用曲子来填词的一类人。
　　他也会填词，但并不是很擅长，填词的功底算不上顶尖，远不如作曲能力，一般情况下，他是不会填词的。
　　林沧托着下巴，看着电脑上的曲谱，右手时不时挑了挑音轨，试音。
　　现在的技术非常发达，电脑在绝大多数情况下完全可以代替乐器进行创作。
　　即使林沧对待音乐的态度很认真，但电脑和乐器那细微的差别真的没什么。
　　S.M这边的歌曲还好，都是现成的歌曲，林沧只需要稍微改一改就可以了，但是这首他自己的新歌，却是从无到有的过程，很繁琐。
　　而且林沧还是一个完美主义者，一年就这一首歌，自然要认真制作，慢是正常的。
　　随意的试着各种乐器，听着各种声音，林沧双眼没什么焦距。
　　他创作就是这样的，漫无目的的，随便的听一听，相较于有目的的找音节，林沧更喜欢那种无意间发现的，可以击中灵魂的声音。
　　咚。
　　咚！
　　咚。
　　林沧随意的试着几组鼓声，但感觉声音并不是很对劲。
　　“这首歌的基调加入鼓声会不会不太好。”林沧默默地想着。
　　“小号呢。”点了点小号，作为之前那场交响乐演奏的核心乐器之一，林沧还是挺喜欢这个乐器的。
　　emmm……
　　听了几组之后林沧果断放弃了这个乐器。
　　“还是简单点吧。”林沧将所有的乐器都取消，关上电脑，拿出了入门最简单，推广最普及，随处可见的吉他。
　　随意的试了试音，这把吉他并不是他的，不过，这把吉他也不错，是S.M公司最好的吉他之一了，音色虽然不如林沧的那把，但也没什么太大的问题，这种细微的差别在创作时可以忽略。
　　林沧无意识的弹了弹，随便的弹出几个音节，即兴弹奏，这样的音节汇聚在了一起，成了一段段悦耳的音乐。
　　一直充当透明人的李晨曦闭眼倾听，她很享受林沧创作时即兴的弹奏。
　　这种即兴弹奏并不是任何歌曲，只是林沧无意识间创作出来的片段，但在林沧扎实的音乐功底和天赋下，也是非常悦耳的。
　　“咦？”林沧顿了顿，试了一下音，放下吉他，将办公桌上的纸笔拿了过来，快速的书写着。
　　根据这个音节，快速的写着下面的曲子。
　　创作这种东西，有时候某个音节出现了，就像是打开了开关一样，后面的歌曲写起来非常的顺畅。
　　一口气写了不少的曲子，足足完成了歌曲的一半，放下笔，林沧拿起吉他，看着曲谱弹了起来。
　　李晨曦听着，眼睛越来越亮，该说不愧是林沧吗，歌曲听起来真的非常棒。
　　李晨曦作为林沧的秘书兼助理，她懂音乐，听得懂好坏。而且跟着林沧这么久了，她听了太多的好歌，耳朵也被养刁了。
　　只是，李晨曦觉得不错，但林沧眉头却是皱了起来。
　　不对劲，这首歌不对劲。
　　“少了点儿东西。”林沧皱眉呢喃道。
　　歌曲不错，但他总感觉哪里少了点儿东西。
　　拿起曲谱又看了一遍，写的曲子并没有什么太大的问题，弹起来好像也没有太大的问题，但就是听起来不太对劲。
　　林沧抱着吉他，皱眉思考着，究竟是缺少了点什么东西。
　　“这首歌曲，我写的时候，想的是什么？”
　　林沧问自己。
　　得到的答案却是不知道。
　　“这首歌曲想要表达的内容又是什么？爱情？友情？亲情？事业？”
　　都不是。
　　缺少的东西，已经呼之欲出了。
　　“缺少主题啊。”林沧头疼的揉了揉太阳穴。
　　这么重要的事情居然给忘记了，他这个音乐人当的，也是厉害了。
　　主题，少了主题的歌曲还能叫歌曲吗。

第五十一章 女朋友
　　第五十一章女朋友
　　五月三号，林沧办公室门口，林允儿堵住了林沧，一脸懵的林沧直接被林允儿强行拽到了外面的咖啡店。
　　时间追溯到半个小时前，林允儿回到首尔的那天。
　　刚到首尔的林允儿就坐车来了公司，六月将要去欧美拍摄团综，七月份回归，所以五月份少时成员们都在紧张的进行着回归训练。
　　林允儿一回到首尔，第一时间就赶到了练习室，只是，一进入练习室，她顿时感觉到，气氛，有点儿不太对劲。
　　林允儿望着七双看向她的眼睛，无辜的眨了眨眼。
　　“允儿回来了。”崔秀英笑眯眯的走了过来，揽住林允儿的肩膀说道。
　　“嗯，回来了。”林允儿应了一声。
　　“中国拍戏的行程怎么样？”
　　“挺好的，剧组的人都很照顾我，怎么了吗？”林允儿问道明眼人都感受得到此时气氛的不对劲。
　　“有件事情可能需要问你一下。”崔秀英继续说道，其他六个人也是盯着林允儿，仿佛崔秀英是她们推出来的代表一样。
　　“什么事？”
　　“林沧林总监，有女朋友了你知道吗。”
　　“不可能！”林允儿想也没想直接了当的说道，只是说完她自己就愣住了。
　　“oppa怎么会有女朋友？谁和你们说的？我怎么不知道？”林允儿一改往日的模样，皱着眉头，急切的问道。
　　这副模样看的其他人眼神一阵变幻。
　　“昨天侑莉，帕尼还有泰妍在食堂碰到了林沧，他自己说的。”崔秀英摊手说道。
　　林允儿睁大眼睛，深吸一口气。
　　冷静，林允儿，冷静，这应该不是真的，冷静。
　　“呼……”
　　林允儿深吸着气，强迫自己冷静下来，可是，越是这样，胸前的起伏幅度也是大了起来。
　　冷静……
　　冷静……
　　冷你妹冷，老娘房子都塌了，还冷静个屁啊！
　　嘭！
　　林允儿转身推开门，冲了出去，留下一屋子懵逼的其他人。
　　……
　　林允儿死死的盯着林沧，也不说话，这眼神看的林沧浑身发毛。
　　“怎么了吗？这么看着我。”林沧清了清嗓子，出声说道。
　　“你哪来的女朋友？”林允儿直截了当的奔入主题。
　　我特么就去拍个戏，回来房子就塌了，这到底是个什么情况？
　　“我没女朋友啊。”林沧摊手说道。
　　“没有？”林允儿愣了一下，“那你之前在餐厅为什么说自己有女朋友？”
　　“呃……”林沧顿住了，总不能说自己当时脑抽，想气一气金泰妍吧。
　　好丢人的。
　　“泰妍欧尼也在……”林允儿见林沧不说话，大脑开始迅速运转，按照林沧的思维，这么做的理由是什么呢？
　　想不通啊。
　　“你刚回来就因为这个事情把我堵了，然后拽到了这里？”林沧无语的说道。
　　“这不重要吗？”林允儿皱眉看着林沧说道。
　　林沧：“……”
　　虽然很想回一句这重要吗，但本能的感觉，如果说了他，会发生很不好的事情，林沧还是忍住了。
　　“所以你到底有没有女朋友？”
　　“没有。”林沧很干脆的摇头。
　　“可现在欧尼们都以为你有女朋友。”
　　“以为有那就有呗。”林沧不在意的说道。
　　林允儿眼神顿时危险起来，双手撑着桌面站了起来，居高临下的俯视着林沧，充满了压迫感。
　　“你是真没想到还是在装傻？”
　　林沧不自觉的向后仰了仰，咽了咽唾液。
　　“你指的什么。”
　　“你说呢？”林允儿盯着林沧，第一次用有些冰冷的语气和他说道。
　　林沧和林允儿的眼睛对视着，看到了对方眼中的……失落？
　　Tiffany她们以为他有女朋友，但那个人不是林允儿，而林允儿一直黏着他，那么她们会怎么想？
　　好吧，很简单，林沧想明白了。
　　“想到了吗？”
　　林沧老老实实的点了点头。
　　“那你说怎么办吧。”
　　“那就找一个女朋友。”
　　林允儿顿住了，重新坐了下来，惊异的看着林沧，她本以为林沧会说和金泰妍她们澄清一下呢。
　　找一个？
　　找谁？
　　“你想找谁？”林允儿语气很平静，脸上也没有太多余的表情，显得很是淡然。
　　这副模样看的林沧有些心慌，很莫名，但却实实在在的感觉到了心慌是什么样的感觉。
　　“不知道，要不，还是澄清一下吧。”
　　“为什么要澄清？”
　　林沧眨了眨眼睛，看向林允儿。
　　“不知道找谁，可以找我。”林允儿嘴角一扬，微笑着说道。
　　林沧：“……”
　　我这算是给自己挖了个坑吗？
　　“来吧，我看看这次你用什么理由拒绝我。”林允儿双手在胸前环抱，一副看热闹的表情看着林沧说道。
　　林沧张了张嘴，一时间竟然是不知道该说些什么。
　　“我只是想找个假的女朋友，名义上的。”林沧想了想，说道。
　　“我也没指望当你真女朋友，难道你还想让我跟你回家，晚上陪你”
　　“咳咳。”见林允儿越说越没谱，林沧连忙尴尬的咳嗽了两声，打断了她后面的话语。
　　林允儿淡定的看着林沧，仿佛刚才说出那样话语的并不是她一样。
　　“那就……那就试试？”林沧抿了抿嘴说道。
　　和林允儿对话，他就感觉自己像个受一样，太狠了这个女人。
　　“试试呗。”林允儿笑了笑，“说不定试用期你感受到我的好，就变成了正式工了呢。”
　　这是打工吗……
　　“别人不问的话就不要说。”林沧还是感觉有点儿不靠谱，叮嘱道。
　　“我知道。”林允儿点了点头，淡然的看了林沧一眼，“我先走了，还要练歌呢。”
　　“嗯……”
　　林允儿拿起包，很干脆的离开了。
　　看着林允儿的背影，林沧头疼的捂住脑门。
　　为什么事情会发展成这样？
　　我特么究竟在干神马？？？
　　另一边，林允儿推门走出咖啡厅，脸上淡然的表情再也绷不住了，取而代之的是发自内心的笑容。
　　如果不是在街道上，林允儿真的像放声大笑。
　　假的又能怎么样，至少这代表了她这段时间的努力没有白费，况且，外人又不知道，她是假的？

第五十二章 郑氏姐妹
　　第五十二章郑氏姐妹
　　真真假假，真亦假，假亦真，这种东西，一旦确立了关系，那可就不是想断就能断了。
　　从以前很干脆的拒绝自己，到现在的犹豫不决，林沧的变化林允儿都看在眼里，除了性格的变化，对待她的感觉也在发生着变化。
　　想到这里，林允儿笑的更开心了。
　　……
　　函数练习室。
　　歌曲结束后，函数五个人都规矩的站在原地，并没有像往常一样练习之后直接解散，各忙各的。
　　林沧坐在椅子上，看完了她们的练习，等几人都过来这才开口。
　　“状态不错，达到合格标准了，看来上次的事情你们是记住了。”
　　“……”x5。
　　差点儿把回归搞没了，能记不住吗。
　　“没什么可说的，很不错，继续练习吧。郑秀晶，你跟我来。”
　　说完，林沧就离开了函数的练习室。
　　郑秀晶跟着林沧走了出来，一直跟着林沧来到了林沧的办公室。
　　李晨曦被林沧有事安排出去了，并不在办公室。
　　“坐吧。”林沧坐在椅子上，指了指沙发说道。
　　“内。”郑秀晶应了一声，规矩的坐到了沙发上。
　　“随意一点，你之前跟着秀妍见我的时候可不是这样的。”林沧拿起桌子上的茶杯喝了一口，笑着说道。
　　郑秀晶：“……”
　　“我不是你们公司的高层，你防备我毫无意义。”
　　“并不是防备。”郑秀晶开口，“只是有些畏惧。”
　　“看起来还能交流。”林沧打趣道，“上次骂你们，你说该不该骂。”
　　“该……”郑秀晶无奈的说道。
　　“那不就行了。”林沧摇了摇头，“你欧尼以前经常被我骂，也没见她怕我，你不行啊，郑秀晶。”
　　“不要叫我本名。”郑秀晶皱眉说道。
　　“那叫什么，Krystal？我不喜欢说英文，秀晶？或者亲切一点，水晶？”
　　“都可以，反正别叫我本名。”看得出来，即使这么多年过去了，郑秀晶对于“囧素囧”的怨念还是相当的深。
　　“那就水晶吧。”林沧将茶杯放下，“你们队里是不是出了什么事。”
　　“你找我来就是问这个的？”郑秀晶看着林沧问道，说话随意了很多，没有刚来时那么防备。
　　“这倒不是，只是顺带一提。虽然我不管这个，但我看得出来，你们队里的氛围不太对劲。”
　　“你就别掺和了，你一个外聘的总监，管不到这些事。”郑秀晶很干脆的说道。
　　“说话和你欧尼一样不讨人喜欢啊。”林沧无奈的说道。
　　“你以为你以前说话很讨人喜欢吗？”郑秀晶当即反驳道。
　　林沧被郑秀晶怼的一时语塞。
　　仔细想想，他以前好像比这俩姐妹说话还不讨人喜欢，也就最近几个月变了不少。
　　“改一改吧，你oppa我现在都被迫改了这种说话方式。”林沧说道。
　　“你可不是我oppa。”郑秀晶瞥了他一眼，“看样子允儿欧尼对你的影响还是挺大的。”
　　林沧动作一僵，最近林沧只要听到自己这个名义上女亲的名字总会感到浑身不自在。
　　“公司有传言说你有女亲，该不会就是允儿欧尼吧。”郑秀晶清冷的眸子里闪烁着八卦之火。
　　八卦是每个女人的天性，郑秀晶也不例外。
　　“有闲心思操心这些事情，还不如想想自己的回归。”林沧转移话题说道。
　　“太僵硬了，这转移话题的方式。”郑秀晶摇头说道，“看来真的是允儿欧尼啊。”
　　林沧：“……”
　　这S.M的女人怎么一个比一个聪明？
　　“真是厉害，先是泰妍欧尼，然后是允儿欧尼，太厉害了，简直就是小说主角。”郑秀晶赞叹道。
　　“闭嘴吧你。”林沧瞪了郑秀晶一眼，刚有点儿回到过去的熟悉感，郑秀晶就破坏了这氛围，真的是。
　　郑秀晶笑了笑，发现了很不得了的事情啊。
　　“不要乱传，保密。”林沧无奈的说道。
　　糊里糊涂的就成了林允儿的假男友，这就算了，林沧到现在都没想明白自己为什么当时脑抽就答应了她，直接拒绝不好吗？
　　算了，就当有了个挡箭牌吧，而且这个挡箭牌也挺漂亮的。
　　林沧如是安慰着自己。
　　“我不会乱说的。”郑秀晶点头说道。
　　“你队友也不要说。”
　　“内内。”郑秀晶应了一声，“我欧尼总可以说吧。”
　　“你告诉你欧尼做什么？”林沧疑惑的问道。
　　“她明天回家会见到的。”郑秀晶解释道。
　　“秀妍要回来了？”林沧错愕的说道。
　　“你不知道吗？”郑秀晶惊讶的看着林沧。
　　“我怎么能知道？”
　　静……
　　“我以为你会时刻关注欧尼呢。”郑秀晶说道。
　　“我关注她做什么，我像粉丝吗？”
　　“反正要是我借了别人这么多钱，我会时刻关注的。”
　　林沧：“……”
　　他能说其实借给郑秀妍的那笔钱，他就没想过要回来吗。
　　“明天要不要和我欧尼见一见？”
　　“好啊。”林沧欣然答应了下来，说起来，也好久没有见郑秀妍，也不知道这段时间过得怎么样。
　　自从郑秀妍公司渡过难关后林沧就没有再去关注过她的事情了。
　　事实上，那次借给郑秀妍那笔钱之后没多久林沧就忙了起来，也没功夫关注这些事情。
　　“那明天我让欧尼给你打电话吧。”
　　“好。”林沧点了点头，刚要说什么，手机响了起来。
　　伸手将手机拿了过来，看着来电人，林沧乐了起来。
　　“真是说曹操曹操到啊。”
　　郑秀晶听不懂这句中文，但看到来电人，她大致也了解了这句话的意思。
　　来电人：郑秀妍。
　　“免提免提。”郑秀晶站了起来，走到办公桌前面。
　　林沧放下手机，接通电话，点开免提。
　　“喂，林沧。”
　　“怎么了秀妍。”林沧看了眼郑秀晶说道。
　　“你在公司吗？”
　　“对，怎么了？”
　　“明天我回家一趟，你要有时间的话，出来吃个饭吧。”
　　“好啊，你请客吗。”
　　电话那边顿了顿，似乎是没想到林沧会这么说。
　　“不是我请客难道你请？”

第五十三章 丫头
　　第五十三章丫头
　　“不是我请，难道你请？”郑秀妍反问道。
　　“也可以水晶请。”林沧看了眼郑秀晶，笑着说道。
　　郑秀晶睁大眼睛，怎么就落到她头上了？
　　“你上次不是刚骂过她吗，这丫头跑我这把你奚落了一顿，她能愿意请你？”郑秀妍疑惑的声音传了过来。
　　林沧似笑非笑的看向郑秀晶。
　　郑秀晶脸上的表情僵住了，居然被自家老姐给卖了。
　　“是吗，怎么奚落我的？”林沧笑着说道。
　　“她说”
　　“咳咳，欧尼。”郑秀晶连忙出声，让电话那边的郑秀妍知道自己的存在。
　　电话那边当即安静了下来，两三秒之后才传来郑秀妍的声音。
　　“水晶？”
　　“欧尼，我在林沧oppa的办公室呢。”郑秀晶解释道。
　　“你不是不愿意喊我oppa吗。”林沧打趣道。
　　郑秀晶无视了林沧的调侃，该怂就要怂，这叫俊杰处世之道。
　　“你不早点说话，把你坑了吧。”郑秀妍话语中带着笑意说道。
　　她也想起了刚才自己的话。
　　“欧尼！”郑秀晶脸黑着喊了一声。
　　“好了好了，先挂了，不打扰你们谈话了。”郑秀妍笑着说道。
　　“欧尼再见。”
　　“再见秀妍。”
　　“再见。”
　　挂断郑秀妍的电话，林沧将手机收了起来。
　　“我听说，你好像很喜欢我的歌。”林沧笑着对郑秀晶说道。
　　“你听谁说的？”郑秀晶惊讶的看着林沧，坐回了沙发上。
　　“你们队长和我说的。”
　　“好吧。”郑秀晶无奈，没想到居然被宋茜给卖了，“你的歌挺好听的，我还是很喜欢的。”
　　“要签名吗？”林沧打趣道。
　　郑秀晶无语的白了他一眼。
　　“我顶多算是音粉，对你可没有兴趣，找允儿欧尼吧，相信她会很乐意做你的迷妹粉丝的。”
　　林沧笑了笑，林允儿的话，应该算是他的粉丝吧？
　　“对了，你今年份的新歌写好了吗？作为你麾下的艺人，不知道有没有提前欣赏的资格。”郑秀晶好奇的问道。
　　“当然是有资格的，只不过问题的关键在于我还没有完成歌曲，想听也听不了。”
　　“太慢了，拿出你以前一年十多首精品歌曲的气势来。”
　　“你当歌曲是大白菜吗。”林沧无奈的看着郑秀晶，这个外冷内黑的丫头和林允儿有点儿像啊。
　　“你以前可不就是这样嘛。”
　　正要回答，办公室的门登时响了起来。
　　“请进。”
　　李晨曦推门走了进来，看到沙发上的郑秀晶一愣。
　　“需要我回避吗？”李晨曦指了指门外说道。
　　“不用，我们快结束了。”林沧摇头说道。
　　“好的。”李晨曦点了点头，坐回了自己的办公桌前。
　　林沧和郑秀晶又聊了一会儿，就让郑秀晶回去了。
　　“我还以为你又在训Krystal呢。”李晨曦等到郑秀晶离开之后，开口说道。
　　“我闲着没事训她做什么。”林沧拿起泡着猴魁茶叶的杯子喝了一口，“我和水晶关系很好，你又不是不知道。”
　　“我以为时间久了，你们关系淡了呢。”李晨曦说道。
　　“不会的。”
　　“我来的时候碰见你女朋友了。”李晨曦促狭的说道。
　　林沧喝茶的动作一顿，随即恢复如常。
　　“在哪儿碰见的？”
　　“综艺楼那边，少时的团综快开始了拍摄了，她们最近跑的很勤快。”李晨曦说着停顿了一下，“她们要去外国拍摄，你去不去？”
　　“我去做什么？”林沧无语的看着李晨曦，“我一个负责歌曲的制作人，综艺方面的事情我去做什么？”
　　“反正少时的回归曲都弄好了，你最近又没有什么事情。”
　　“你很闲吗李晨曦，都有时间操心我的事了？”林沧语气不善的说道。
　　李晨曦缩了缩脖子，没有再多说什么。
　　“还有，谁说我最近没有事情？SJ和金泰妍solo的事不叫事吗？”
　　“泰妍solo？没听说啊。”李晨曦愣了一下，金泰妍solo的事情如果开始动工的话，她不可能不知道啊。
　　“金泰妍solo的事情今天早上开会刚宣布实行，我不和你说，你上哪儿听说？”
　　李晨曦：“……”
　　早上开的会是S.M公司高层会议，各部门部长以及总监社长出席的会议，这样的人才不会闲着没事到处传消息呢。
　　“金泰妍solo的事情是少时回归后的头等大事，收起你松懈的心思，等到金泰妍solo出道结束再松下来也不晚。”
　　“知道了。”李晨曦应了一声。
　　金泰妍要solo这事都传很久了，但直到今天才正式着手执行，难怪林沧说又要忙起来了。
　　看了眼低头起工作的李晨曦，林沧喝了口茶，放下茶杯也开始准备工作。
　　叮咚。
　　kakao提示音响起，林沧顺手拿了过来。
　　不用看，只要是kakao提示音，一定是林允儿发来的消息，至于为什么……
　　林沧的kakao就这一个好友，除了她还会是谁。
　　允儿：中午一起吃饭吗，my boy？
　　林沧嘴角一抽，神特么boy，老子都26了，还男孩呢。
　　林沧：你自己吃吧，我有事要做。
　　允儿：那还真是可惜了，那你忙吧。
　　林沧：等等。
　　林沧：你们团综什么时候开始？
　　允儿：五月底，六月初吧。
　　林沧：也就是说，你的生日会在首尔过？
　　允儿：居然记得我的生日，好感动！
　　林沧：能不能不要这么假？
　　允儿：我说的是真话好吗，我真的没想到你能记住我的生日。
　　林沧：你从四月初就开始念叨530530530，天天念叨，我只要没有失忆症，我都忘不了。
　　允儿：嘿嘿，看样子还是有些用处的。
　　林沧：行了，你想要什么。
　　允儿：这种生日礼物不是应该你自己想，给我惊喜的嘛？
　　林沧：我怕自己选的话，到时候给你选的礼物不是惊喜，而是惊吓了。
　　允儿：没事，你随便送，吓到我也不怪你。
　　林沧：张无忌他妈说漂亮的女人都会骗人，我妈说不能和女人讲道理，所以
　　允儿：所以我说的是对的。
　　林沧：内……
　　允儿：去买吧，my boy～～
　　林沧：不要再恶心我了好吗？
　　允儿：嘻嘻，走了。

第五十四章 眼里有了光芒
　　第五十四章眼里有了光芒
　　次日晚上。
　　郑秀妍临近中午到的首尔，午饭在家吃了一下，到了晚上，则是带着郑秀晶约了林沧在一家味道、口碑都很好的烤肉店吃饭。
　　这家烤肉店并不难找，林沧很快就来到了这家店。
　　将车停在停车场，林沧便上了楼。
　　……
　　“这里。”一看到林沧，郑秀妍对着林沧招了招手。
　　见状，林沧当即走了过去。
　　“来的有点儿晚了，抱歉。”林沧道歉。
　　“没事，快坐吧。”郑秀妍笑着说道。
　　“嗯。”
　　“林沧来了，点菜吧。”郑秀妍说道。
　　“合着你们还没点菜啊。”林沧惊讶的说道，抬手挥了挥。
　　早就盯着的服务员马上拿着平板走了过来。
　　“你先忙吧，点好了我再叫你。”
　　“好的。”
　　林沧拿着平板，递给了郑秀晶，郑秀晶也没客气。
　　“韩牛、酱牛肉、冷面……”郑秀晶熟练的点着一道道菜，明显是烤肉店的常客了。
　　郑秀晶点的差不多之后，就将平板递给了郑秀妍，让她加一些想吃的。
　　“我不用，给林沧吧。”郑秀妍摆了摆手说道。
　　林沧接了过来，又加了一些菜，然后将平板递给服务员。
　　“听水晶说，你最近可是相当的忙啊。”郑秀妍看着林沧问道。
　　“嗯，忙完这个组合还有下一个组合，就没闲下来。”林沧无奈的说道。
　　“S.M的钱不好拿吧。”郑秀妍笑着打趣道。
　　“如果再来一次，这钱我宁可不要。”林沧苦笑着说道。
　　“我不信。”郑秀晶瞥了林沧一眼，“你能舍得允儿欧尼？”
　　“允儿？”郑秀妍惊讶的看向林沧，郑秀晶这话的意思，有点儿不对劲啊。
　　“在家的时候忘了和欧尼你说了，林沧现在可是允儿欧尼的男亲呢。”郑秀晶在一旁说道。
　　“莫？qinjia？！”郑秀妍小嘴微张，震惊的看着林沧，完全没听说啊。
　　“什么时候的事？”郑秀妍好奇的问道。
　　“几天前吧。”林沧随口说道。
　　“可以啊，不声不响把S.M的一枝花给摘走了。”郑秀妍打趣道。
　　“呵呵。”林沧尴尬的笑了笑，他能说什么……
　　……
　　点的菜品很快就端了上来，几人也开始吃饭，吃着聊着。
　　挺好的。
　　“早知道应该把允儿也叫过来了。”郑秀妍吃着饭，说道。
　　“允儿欧尼在公司忙着呢，最近要拍团综。”郑秀晶在一旁说道。
　　这个在外人开起来很敏感的话题，实际上并没有那么的不可触碰。
　　“这些事情不是你负责的吧？”郑秀妍问道。
　　“不是，我只负责音乐。”林沧摇头说道。
　　“泰妍solo的事情怎么样了？”郑秀妍问道，不用问，肯定是郑秀晶告诉她的。
　　“昨天早上开会开始运作了，正在准备出道曲。”林沧也没瞒着这姐俩，又不是什么秘密。
　　现在已经立项，公司相关部门已经开始运转，有心打听的话，瞒不住的。
　　“真好啊，允儿的影视资源也不少吧。”
　　“都是不怎么样的剧本。”林沧摇头说道。
　　“知足吧，我还没有呢。”郑秀晶在一旁说道。
　　林沧笑了笑，没有接话。
　　郑秀妍烤着烤肉，看了眼林沧，笑了起来，这眼神弄得林沧很是疑惑。
　　“你笑什么？”
　　“我在笑，你最终还是栽在了允儿手里。”
　　“什么意思？”林沧挑眉问道。
　　“可能你自己都没有注意到，从我提到允儿的那一刻开始，你眼里浮现出了一种光芒。”郑秀妍笑着说道。
　　“有么，我怎么没感觉。”林沧撇了撇嘴，说的和电视剧一样，有这么玄乎吗？
　　“我作证。”郑秀晶拿了一片生菜，卷了一块烤肉，“提到允儿欧尼的时候，你脸上的笑容那叫一个开心哦。”
　　将烤肉塞到嘴巴里，嚼了嚼。
　　“可能，这就是爱吧。”
　　咚。
　　郑秀妍一个脑瓜崩敲在了郑秀晶的脑门上。
　　“欧尼你干嘛？！”郑秀晶捂着头，不解的问道。
　　“你懂什么叫爱吗，小屁孩。”
　　“我都成年好久了，怎么不懂？”
　　“我说你不懂就是不懂。”
　　“郑秀妍你这是独裁！”
　　“停停停，打住打住。”林沧抬起双手，在两女面前挥了挥，制止了两人。
　　“说我呢，你俩怎么吵起来了。”
　　“这不是吵，这是姐姐对妹妹的教育。”郑秀妍订正道。
　　“分明就是以大欺小。”郑秀晶不满的抗议道。
　　“你们再吵我就走了。”林沧头疼的说道。
　　“把允儿叫来你就可以走了。”郑秀妍很干脆的说道。
　　“那我不走了。”
　　郑秀妍白了他一眼。
　　“给我解释解释，你刚才的话是什么意思。”林沧抬了抬下巴说道。
　　“有什么可解释的。”郑秀妍看了林沧一眼，“你自己不清楚吗？你觉得允儿现在在你心里和以前的泰妍，有区别吗？”
　　林沧：“……”
　　以前的金泰妍，现在的林允儿，在他心里都是什么样的呢？
　　以前想到女朋友金泰妍，林沧的想法都是“这是我的女朋友（骄傲）”，“我要把她娶回家（坚定）”。
　　现在想到林允儿……
　　“这妮子现在在干嘛呢？（疑惑）”
　　“有没有在想我？（害羞）”
　　咦惹。
　　林沧忍不住打了个寒战，这两个人，怎么感觉都不一样好吗。
　　虽然林沧现在对金泰妍不冷不热的，但想到曾经的回忆，还是很甜蜜的。
　　而林允儿……
　　第一反应是脑壳痛是什么鬼？
　　这个妮子，太搞了，简直就是个腹黑之王啊。
　　林沧脑海中回忆着林允儿的情况，嘴角却是无意识的上扬，眼睛愈发的明亮起来。
　　咔。
　　相机的声音顿时令林沧脸上的笑容僵住了，木然的看向声源。
　　郑秀妍很淡定的将手机反过来拿着，屏幕上，刚刚拍下来的照片映入林沧眼帘。
　　林沧嘴角微微上扬，眼睛里仿佛闪烁着星河一般璀璨的光芒，深邃、迷人。
　　好吧，还真特么有光！
　　郑秀妍微笑着将手机正了过来，看了眼发呆的林沧，找到了林允儿的kakao，发了过去。

第五十五章 郑氏姐妹（续）
　　第五十五章郑氏姐妹（续）
　　Jessica：[闪照]
　　Jessica：你男亲提到你时的花痴模样，一万块，不二价。
　　叮咚。
　　没让郑秀妍等太久，约摸半分钟的时间，林允儿的回信就来了。
　　Yoona：！！！
　　Yoona：我男亲真帅！！！
　　Yoona：转账10000RMB。
　　郑秀妍睁大眼睛，看着一万后面的货币，人民币？
　　Jessica：你发我人民币做什么？
　　Yoona：我男亲中国人，买他的照片当然要人民币了。
　　Yoona：莫？难道欧尼要的是韩元？
　　你说呢……
　　郑秀妍嘴角一抽，这人一有钱，说话都这么豪横的吗。
　　不是很想理这个丫头，郑秀妍将手机收了起来。
　　“你的公司现在怎么样了。”林沧主动挑起了话题问道。
　　“托你的福，已经正式步入正轨，最迟后年，你的一千万我就可以还给你。”郑秀妍正色说道。
　　她这种刚刚步入正规的中端时尚品牌公司每年的净收入其实并没有那么的多，但郑秀妍能说出后年还钱的话，看样子发展的的确非常不错。
　　“我们的约定是五年，五年内你随时都可以还给我。”
　　林沧并不在意这一千万，他很有钱，很有钱很有钱，一千万对他而言，并不多，郑秀妍什么时候还钱他并不在意。
　　“不管怎么样，这笔钱我会还给你的。当然，如果你想要我公司的股份，我也不介意，虽然你可能看不上。”郑秀妍笑着说道。
　　“你公司的股份还是你自己留着吧，以后不要轻易用股份做交换。”
　　“我知道的。”
　　郑秀晶埋头吃饭，两人的对话她听不懂，也插不上话，埋头对付眼前的美食才是正道。
　　“说起来，你为什么不成立一家公司，非要弄个工作室？”郑秀妍疑惑的问道。
　　以林沧在华娱圈的资历和地位，开设一家娱乐公司，即使不如华谊这样的老牌公司，也绝对不会差太多。
　　“管理公司太麻烦，工作室人少好管理，一家公司管理起来事情太多了。”林沧摇头说道。
　　“这就是财阀二代的认知吗？”郑秀妍打趣道。
　　能开公司，但没必要。
　　因为太麻烦。
　　这理由，很好很强大。
　　“莫？财阀二代？林沧oppa不是音乐人吗？”郑秀晶停下吃东西的动作，抬起头，惊讶的问道。
　　“当然不是，你林沧oppa可是货真价实的财阀二代。”说着，郑秀妍拿出手机，打开NAVER搜索了一下林氏集团，递给了郑秀晶。
　　“喏，他家的。”
　　郑秀晶擦了擦手，接过来看了一下。
　　片刻后，抬起头的郑秀晶看向林沧的眼神那都是亮晶晶的，仿佛在看大熊猫。
　　“我认识这么多年的oppa，竟然是亚洲百强企业的二代！”
　　“哟呵，名字都去掉了，直接oppa了。”林沧调侃道。
　　郑秀晶小脸一红，干咳了两声。
　　郑秀妍微笑看着两人，尤其是林沧，他真的变了好多，林允儿对他的影响，不可谓不大。
　　“你之前怎么不早说呢。”郑秀晶疑惑的问道。
　　“谁闲着没事主动提自己家庭情况。”林沧无奈的说道。
　　“呃……也是。”
　　“况且我爸并不喜欢我走这条路，要不是我实力足够，在娱乐圈站稳了脚跟，恐怕他会强行把我拽回公司，当个闲散部长什么的。”林沧随意的说道。
　　郑秀晶无语了。
　　听听，这说的是人话吗。
　　我必须努力，不努力就要回家当部长，当高管。
　　你妹……
　　人比人，气死人啊。
　　“好了，我是我，我家是我家，我可不是什么纨绔二代。”
　　“纨绔是什么意思？”郑秀晶疑惑的说道。
　　“不学无术。”一旁的郑秀妍解释道。
　　林沧诧异的看了一眼郑秀妍，“你的中文有进步啊。”
　　“你之前的话提醒了我，中国市场是个很大的市场，学会中文还是有必要的。”
　　“不过，比起允儿，我的水平还差了点，自由对话还做不到，最近很忙，中文水准也降了下来，要不是纨绔这个词我印象深刻，也不会记住的。”郑秀妍解释道。
　　“09年我就让你们学中文，到头来也就允儿学了一些，还没学多少，现在后悔了吧。”
　　“不后悔。”郑秀妍很淡定的堵了回去。
　　林沧无言以对。
　　“唉，有这么一个有钱有权的熟人oppa，却不能帮我怎么样，真是……”郑秀晶幽怨的看着林沧说道。
　　“你又没出什么事，我帮你什么。”林沧很无语，你这妮子还想自己出事吗？
　　“我们函数的资源就这么点，关系这么好，你也不知道帮我们争取一些。”
　　“我和少女时代关系不比你们好，她们的资源我都没动，还给你们动。”林沧很干脆很直接的怼了回去。
　　“略略略！”郑秀晶扮了个鬼脸，她也就随口一提，也没指望有什么用，趁着郑秀妍在，吐吐槽。
　　郑秀妍不在的话，即使和林沧关系不错，她也不会这么放肆。
　　郑秀妍就像是个中和剂，让她暂时放下了对林沧的敬畏，平等的看待林沧。
　　“你妹妹和你一样，都是个逗比。”林沧看了郑秀晶一眼，对郑秀妍说道。
　　“你说她傻，我赞同，但你说我二，那我可就翻脸了。”郑秀妍托着下巴，淡淡的说道。
　　“切，忙内没人权啊。”郑秀晶嘀咕了一句，引来郑秀妍“森冷”的眼神。
　　这姐俩，向林沧完美的呈现了什么叫做你瞪一眼我就收敛。
　　“你们的回归快到了，到时候加油啊。”郑秀妍给自己妹妹打气道。
　　“中午你已经说过很多遍了，欧尼。”郑秀晶无奈的说道。
　　“多提提，我要督促着你，欧尼现在不能露面，只能指望我妹妹来维持我的存在感了。”郑秀妍“可怜巴巴”的抓住郑秀晶的手说道。
　　“太假了欧尼。”郑秀晶嫌弃的抽出自己的手掌，“不过，托欧尼的福，好多欧尼的粉丝都跑来看我了，真是谢谢了。”
　　郑秀妍脸一黑，这个死丫头。
　　林沧乐呵呵的看着这两姐妹的互怼，虽然经常性的郑秀妍一语镇压郑秀晶，但更多的时候却是郑秀晶小场疯狂压制郑秀妍。
　　精彩啊。

第五十六章 黑与白
　　第五十六章黑与白
　　敞篷超跑在人迹稀少的高速公路上疾驰着，林沧开着车，郑秀妍坐在副驾驶上，任由呼啸而来的夏季风吹拂在身上，将头发吹的凌乱。
　　吃过饭，郑秀晶开着林允儿给林沧的那辆车回了家，而郑秀妍和林沧则是开着郑秀妍的这辆敞篷跑车，来到了高速上疾驰。
　　没有目标，开着车在高速公路上行驶着，林沧和郑秀妍都没有说话，都在享受着大风吹在身上带来的触感。
　　不知道开了多久，林沧随便找了个口下了高速，将车子停在了一处山崖外。
　　开门下了车。
　　林沧翻过围栏，站在山崖边眺望着夜幕下的大海。
　　车里的郑秀妍看了一眼漆黑的外面，从副驾驶来到了驾驶座，将车子调整了一下车头，开启大灯，对着林沧的方向。
　　林沧回头看了一眼，郑秀妍下了车，轻巧的翻过围栏。
　　今天郑秀妍穿的是短裤和板鞋，并没有穿裙子高跟鞋，很轻盈的便翻了过来。
　　站到林沧身边，眺望着漆黑的大海。
　　“你倒是会选地方。”
　　“我可没有来过这里，随便找个地方下了高速，谁知道就到了这种地方。”林沧摊了摊手说道。
　　“你现在是不是在想，如果我是允儿就更好了。”郑秀妍笑着打趣道。
　　“这个还真没有。”林沧摇了摇头，眺望着海边，“对我而言，你和允儿都是一样的，无论是你，还是允儿，都是我人生中重要的组成，是谁，都一样。”
　　郑秀妍脸上笑容更盛了，向左一步，距离林沧从原本的两步，变成了一步，几乎是要贴在了林沧身上。
　　“你这算不算是表白呢，林沧xi？”
　　林沧扭头看着和自己只有半个手臂远的郑秀妍的脸颊，笑了笑，开口。
　　“我想，无论是你，还是我，都不会当做是表白。”
　　郑秀妍歪了歪头，看着林沧，忽然站直了身子，向前走了两步，拉开了和林沧的距离。
　　“晚上的大海，还是第一次见。深邃，漆黑，带给人难以言明的压力。”
　　“比起当初的黑海呢。”林沧问道。
　　“……”
　　郑秀妍目光幽深，望着伸手不见五指，漆黑的大海。
　　“或许，是黑海吧。”
　　林沧走到郑秀妍的身边，拉住了郑秀妍的手。
　　郑秀妍疑惑的看向林沧。
　　“别站这么近，掉下去我可救不回来你。”
　　郑秀妍愣了一下，随即笑了起来，任由林沧用力，将她拉了回来。
　　“有兴趣和我一起看个日出吗。”林沧问道。
　　“我是没什么关系，但我觉得不太合适。”
　　“因为允儿？”
　　“作为欧尼，和妹妹的男亲一起过夜，怎么看都不是一个正经欧尼应该做的事情吧。”郑秀妍笑着说道。
　　“但如果允儿同意了呢？”林沧扬了扬手机说道。
　　郑秀妍愣住了，走到林沧面前，拿过手机看了看。
　　林沧：允儿，我和秀妍在海边，准备看个日出。
　　允儿：嘛，只要不搞坏事，看呗。
　　林沧：我可以保证，但相不相信就不知道了。
　　允儿：oppa你说的，我就相信。
　　郑秀妍将手机还给了林沧，眼神惊奇的看着林沧。
　　“你到底给允儿灌了什么迷魂汤，这么相信你？”
　　“你应该问我，允儿给我灌了什么迷魂汤。”
　　郑秀妍皱眉想了一下，随即笑了起来。
　　“这倒是，能将以前那个直男林沧变成现在这样，允儿也是厉害。”郑秀妍说道。
　　“那你觉得，是我以前好，还是现在好？”
　　郑秀妍眯了眯眼。
　　“就现在的情况来说，似乎是现在好一点。”
　　“哈哈。”林沧笑了笑，“走吧，上车等着吧，这里太凉了。”
　　“好。”
　　……
　　凌晨四点，林沧的闹钟准时响起，将车子上熟睡的两人惊醒。
　　林沧迷糊的拿起手机看了一眼时间。
　　“快到时间了啊。”
　　郑秀妍睁开眼睛，看了看外面漆黑但已经有了些许微光的天空，打开车门走了出去。
　　一下车，清晨带着凉意的风吹拂而来，郑秀妍忍不住打了个寒战。
　　“穿上外套，傻不傻。”
　　听着林沧的声音，一件外套从车子里被丢了出来。
　　“真是不温柔啊。”郑秀妍慌忙接过外套，白了林沧一眼，风情万种，只可惜，林沧没有看到。
　　将外套穿上，林沧也下了车，靠在车子上，打了个哈欠。
　　“有点儿饿了，回头我们吃什么？”林沧问道。
　　“等看完日出再说。”郑秀妍的声音在身后响起，林沧一转头，郑秀妍不知道什么时候跑到了车顶上坐着。
　　“你可别上来，我的车可承受不住你的重量，看起来挺瘦，还挺重。”郑秀妍撇嘴说道。
　　林沧看了她一眼，他又不是女生，对于体重没有那么敏感。
　　两人有一搭没一搭的聊着，终于。
　　天空翻起了一抹白光。
　　只见太阳在灰色的云海中慢慢升起，在云海的上方铺盖着一层太阳释放出来的橙色光芒，灰色的天空被照亮了大片。
　　太阳一点一点向上升，越升越高，周围的天空也随之亮了起来。
　　满天红云，满海金波，红日向一炉沸腾的钢水，喷薄而出，晶莹耀眼。
　　这时，太阳惨白中带进一丝血般红的光波，放射出万道光芒。阳光穿过树丛，透过晨雾密密斜斜地洒满了大地天变相挂着一幅五彩缤纷的油画般婀娜夺目。
　　望着这绝美的日出场景，林沧和郑秀妍都沉默了下来，静静地看着这美轮美奂的一幕。
　　看过再多文章，听过再多的赞美，也不如亲眼看一次破晓时分的日出。
　　黑夜尽去，曙光到来。
　　在经历了一整夜黑暗的笼罩，整片天地迎来了全新的篇章。
　　不知道过了多久，两人才从这波澜壮阔的日出景象中回过神来。
　　林沧抬头看向郑秀妍，恰巧郑秀妍也在看着他。
　　两人相视一笑。
　　日出东方，荡尽黑暗，夜幕尽去，迎来了全新的一天，亦是新篇章的开始。
　　昨日的一切，就将它全部留在昨天吧。
　　今天，是未来，不是过去。

第五十七章 晨
　　第五十七章晨
　　日出最美的是那从隐到显的刹那，过了那一瞬间，也就归于平淡。
　　回到车子里，顺着逐渐明亮起来的地平线，驶离了这片地带。
　　首尔，一家中餐店。
　　“吃多了地道的中餐，忽然又吃到了首尔这种首尔味的中餐，还挺怀念的。”郑秀妍吃着手里的糖糕，笑着说道。
　　“这是什么道理，盗版的也能怀念吗。”林沧有些无语的问道。
　　对于早上吃糖糕这种操作，林沧不是很能get到，他更喜欢豆浆油条。
　　不得不说，豆浆油条的话做的味道还是差不多的。
　　毕竟，这玩意儿只要用心学的话，想要达到中国早餐店的水平味道并不困难，反倒是郑秀妍手里的糖糕这样的食物有些难度。
　　油条这东西，林沧都会做。
　　“它再假，那也是值得回味的味道。”
　　“你这是人老了吗，这么容易感叹。”林沧喝了口豆浆，打趣道。
　　“你比我还大一个月呢，我老了，你不也老了。”郑秀妍白了林沧一眼，“二十六岁，不算老好吗。”
　　“奔三了啊。”
　　“还有四年，早着呢。”
　　“四年可是说过去就过去了。”
　　“也是。”郑秀妍笑了笑，“时间是让人最难以把握的东西啊。”
　　“大清早的就不要在这里乱感慨了。”林沧摇头说道。
　　“这不是跟你学的吗，叫什么来着，文青病？是这么说的吧。”
　　林沧嘴角一抽。
　　“你听谁说的？”
　　“你女亲啊。”郑秀妍莞尔一笑，很干脆的将林允儿给卖了。
　　“这个丫头……”一听是林允儿，林沧的无语顿时消散。
　　林允儿做的让他无语的事情多了，林沧早已经习以为常了。
　　“如果我说的是另外一个人，你是不是要发飙？”
　　“那必须的。”
　　“你这算不算双重标准？”
　　“不算吧，涉及到林女神的事情怎么能叫双标呢。”
　　郑秀妍古怪的看着林沧。
　　“你越来越无耻了，林沧xi。”
　　“有么？”林沧惊讶的说道。
　　“允儿都不在这里，你的吹捧，林女神可听不见。”
　　“这不是有你么，你帮我转达不是更好？这种话从我嘴里说出来和从你嘴里说出来，那可是两码事。”林沧笑着说道。
　　郑秀妍：“……”
　　看着一脸笑意的林沧，郑秀妍很想把林允儿拽过来，揍一顿。
　　看看她干的好事，以前那个林沧多好，现在这个简直就是无赖啊。
　　“我才不说呢，自己说去。”郑秀妍没好气的说道。
　　“那还真是可惜了。”林沧颇为失望的摇了摇头，“哦对了，允儿喜欢什么，生日送她什么比较好。”
　　“你问我？”郑秀妍错愕的看着林沧，问错人了吧。
　　“你以前都送什么？”
　　“什么都送，化妆品、毛绒玩具、衣服，想到什么送什么。”郑秀妍说道。
　　“这么没诚意的吗？”林沧吐槽道。
　　“你给你家人送礼物会用多大心？你当追女孩呢。”郑秀妍反问道。
　　“也是。”林沧苦恼的揉了揉头发。
　　“是不是感觉女朋友这种生物好麻烦。”
　　林沧赞同的点了点头，虽然是假恋爱，但该做的事情都要做，这就很烦啊。
　　“后悔也晚了，你还是自己慢慢想吧。”郑秀妍拿餐巾纸擦了擦嘴唇，说道。
　　“要你何用。”看了郑秀妍一眼，林沧吐槽道。
　　“那就要看你怎么认为了。”
　　说着，郑秀妍拿出了手机。
　　“你慢慢吃，我去打个电话。”
　　“嗯。”
　　林沧看着郑秀妍起身离开的背影，相较于林允儿那个平板，无疑是郑秀妍的身材更好，更匀称，而且，论颜值也是很出色的，只不过……
　　摇了摇头，低头继续对付自己的早餐。
　　有些想法，浅尝即止最好。
　　往往苗头，都是从不受控制的想法开始的。
　　……
　　S.M公司。
　　和郑秀妍吃了一顿早餐后，两人便驱车来到了公司，将林沧放下，郑秀妍便离开了。
　　昨晚郑秀晶开走的车子等她来公司时会开过来，省的林沧再去她家开了。
　　郑家。
　　郑秀妍打开家门，动作很轻，现在六点多，家里人应该都还在休息。
　　换了鞋子，蹑手蹑脚的向着楼上自己的房间走去。
　　“秀妍。”
　　郑秀妍动作一顿，回头看向厨房，老妈正站在厨房门口，有些惊讶的看着她。
　　“妈妈。”
　　“刚回来？”
　　“内。”郑秀妍应了一声，从楼梯上走了下来。
　　“水晶说你和朋友一起去玩了？”
　　“内，一起去看了日出。”郑秀妍点头说道。
　　“男的女的？”
　　郑秀妍一愣，郑秀晶没说是林沧吗？
　　“呃……男的。”郑秀妍想了想，还是如实说道。
　　郑母的眼神瞬间变了。
　　“只是看日出？”
　　郑秀妍无奈的点了点头，不看日出总不能做日出吧。
　　“这样啊。”郑母点了点头，不知道是不是错觉，郑秀妍怎么感觉自家母上大人的语气里带着点儿遗憾？
　　什么鬼啊！！！
　　“你也不小了秀妍，遇见合适的就交往试试，只要不是太不合适的，我和你爸爸都不会反对的。”郑母语重心长的说道。
　　“那个男孩是做什么的，多大？”
　　“妈。”郑秀妍无奈的叫了一声，“他叫林沧，是一个歌手，而且是允儿的男亲，我总不能打妹妹男亲的主意吧。”
　　“允儿的男朋友？”郑母惊讶的看着郑秀妍，“我怎么没听说允儿恋爱了？”
　　郑母还是挺熟悉林允儿的，也从小闺女那里得知了一些内幕。
　　“最近的事，我和水晶也是刚知道。”郑秀妍解释道。
　　“这样啊……那个男孩人怎么样？”郑母又问道。
　　“林沧人还是很好的，妈妈你也认识他，就是泰妍之前的男朋友。”
　　郑母愣了一下，随即想了起来。
　　“那个给你们制作歌曲的中国人？最近挺火的那个S.M总监？”
　　“对的。”
　　郑秀妍有些惊讶，没想到林沧在韩国的知名度已经到了她妈妈也听说过的地步了。
　　“这……”郑母震惊的看着郑秀妍，“泰妍和允儿这关系，没问题吗？”

第五十八章 壁纸
　　第五十八章壁纸
　　“没事的。”郑秀妍笑了笑，“泰妍应该是默认了的，况且允儿很喜欢林沧，不然也不会在圈内公开。”
　　“那你和他一起看日出，这合适吗？”
　　“还有其他人呢。”郑秀妍撒了个慌，只有他们两个的话，父母辈的人可能很难接受，她也很难解释。
　　“哦。”郑母脸色缓和了很多，那还好，“吃饭了吗？”
　　“吃过了，就是有点儿困。为了看日出，就睡了几个小时。”郑秀妍说道。
　　以前刚出道的时候一天只睡三四个小时都是常态，现在不行了，年龄大了，而且习惯了充足的睡眠，遭不住了。
　　由俭入奢易，由奢入俭难，一样的道理。
　　“那你上楼睡觉吧，顺便把你爸和你妹叫醒，她该去公司了。”郑母说道。
　　“好。”
　　……
　　S.M公司，林沧办公室。
　　林沧打着哈欠来到了办公室，来的很早，李晨曦都还没有到公司。
　　S.M公司正常的白班工作人员都是七点多八点才会到公司，李晨曦则是八点左右才回到公司。
　　现在才六点多，李晨曦估计还在酒店睡觉呢。
　　躺在沙发上，拿报纸盖住脸，睡了起来。
　　等到林沧醒来时，已经是上午十点多了。
　　李晨曦来到办公室就看到躺在沙发上睡觉的林沧，没有打扰他，安静的坐在自己的办公桌前开始工作。
　　不过，金希澈过来了，李晨曦也只能叫醒林沧。
　　“米亚内总监，我不知道你在休息。”金希澈看着林沧迷糊的坐了起来，歉意的说道。
　　林沧摆了摆手。
　　“水。”李晨曦递过来一杯温水。
　　“谢谢。”林沧接过水，喝了两口，润了润自己干燥的嗓子后才将茶杯放下。
　　“找我什么事。”
　　“我们不是九月份要回归嘛，编舞我们也尝试了一下，有一些想法想和您商量一下。”金希澈说道。
　　林沧没有开口，只是看着他，示意他继续说。
　　“我们商量了一下，想让圭贤来担任舞蹈的c位。”
　　“理由。”
　　“算是送给圭贤转业成功的一份礼物吧。”金希澈笑着说道。
　　“利特怎么不过来。”林沧问道。
　　SJ的队长是利特，他不过来反而是让金希澈过来就挺奇怪的。
　　“利特还没到公司，我先过来了。”
　　“编舞不归我管，这件事情你应该去找徐室长。”林沧喝了口水说道。
　　“可是徐室长说需要您点头。”金希澈无奈的说道。
　　他当然知道，林沧除了音乐其他得事情完全不插手，所以他直接找的就是负责编舞的徐室长，但徐室长让他过来征得林沧的同意，他也没办法啊。
　　要不是俩人他都惹不起，金希澈绝对发飙。
　　特么搁着踢皮球呢？？？
　　“我没什么意见，你们自己协商就是了。不过我会验收成功，如果效果不如之前，就给我换回去。”
　　金希澈闻言惊喜的点了点头。
　　“总监您放心，我们一定会努力的。”
　　“嗯。”
　　“那总监我先去找徐室长了。”
　　“好。”林沧应了一声，“对了，金泰妍来了吗。”
　　“泰妍？泰妍没来。”金希澈摇头说道。
　　少时练习室和SJ练习室很近，金希澈从练习室过来的，还是很清楚的。
　　“少时谁来了。”
　　“允儿、孝渊还有徐贤。”
　　“把允儿叫过来。”
　　“好的。”
　　金希澈对着林沧鞠躬，离开了办公室。
　　没几分钟，林允儿就来到了林沧的办公室。
　　“需要我回避吗？”李晨曦打趣道。
　　林沧看了她一眼，李晨曦当即老实的低下头继续工作。
　　林允儿笑吟吟的看着林沧。
　　“总监找我有什么事吗？”
　　“坐吧。”
　　“谢谢总监。”林允儿甜甜的应了一声，坐到了沙发上。
　　“金泰妍没来我就和你说吧，你们的回归专辑已经制作完成，主打歌叫做《Lion Heart》。”
　　“狮子心……”林允儿念了一遍，“有demo吗？”
　　“还没有，我找金泰妍就是让她去录demo。”
　　“泰妍欧尼应该快到公司了，一会儿我让她过来。”
　　“除了她，你们队里的主唱再来两个，三个人一起录。”
　　“好。”林允儿点了点头，涉及到少时，她还是很上心的。
　　“这张专辑难度不小，你们多用点心，回归时间已经放出去了，你们自己争点气。”
　　“我们少女时代还有对手吗？”林允儿笑着说道。
　　很平静的说出了不可一世的话语。
　　只是，事实也的确如此。
　　“那要不要安排你们和Bigbang撞车试试？”林沧看了她一眼说道。
　　“那就算了。”林允儿果断摇头，少时被称为女帝，横扫女团，抗衡大势男团不是说说而已。
　　但Bigbang现在正值鼎盛时期，她们队里刚刚遭受动荡，人气流逝很严重，这个时候撞车，胜负还真不好说。
　　大棒还是丢给SJ和EXO去怼吧，她们安静的称霸女团界不香吗。
　　“把这张专辑的歌给我准备好，明白吗？”
　　“内。”林允儿应了一声。
　　林沧见她完全没有要走的意思，皱了皱眉。
　　“你怎么不走？”
　　“公事聊完了，我们聊一聊私事呗？”林允儿笑眯眯的说道。
　　“总监，我去一趟厕所。”李晨曦当即站了起来，和林沧说了一句，也没等他回应，就跑了。
　　林沧嘴角一抽，这个李晨曦……
　　“昨天晚上我可是损失了一万块呢。”林允儿站了起来，坐到林沧身边，“委屈”的说道。
　　“一万块不就五十多块钱吗。”林沧无语的说道。
　　“一万人民币。”
　　“你干嘛了？”林沧疑惑的问道。
　　“喏，买照片了。”林允儿拿出手机，解锁屏幕，林沧那张被郑秀妍拍到的照片变成了林允儿的手机壁纸映入眼帘。
　　“就这张照片，你被郑秀妍那家伙坑了一万？”
　　“也不算是坑，一个愿意卖，一个愿意买。应该说是，高价。”林允儿想了想说道。
　　“有钱也不是这么花的。”林沧敲了敲林允儿的脑门。
　　“没事，买oppa的周边我还是很乐意的。”林允儿笑眯眯的说道。
　　“你当我是明星啊。”
　　“你不是么。”

第五十九章 决定
　　第五十九章决定
　　林沧顿了顿，他还真是明星。
　　一时间竟然有些没有反应过来自己现在的身份，这还真是……
　　“作为男朋友，你的壁纸也应该是我才对。”林允儿对着林沧伸出了手。
　　“形式主义。”吐槽了一句，不过还是将手机放到了林允儿的手上。
　　“密码。”
　　“我生日。”
　　林允儿快速的输入“0310”，解锁手机自己的和林沧的一边一个，将一张照片发给了林沧的kakao账号，然后拿起林沧的手机，打开kakao保存，换成壁纸。
　　“搞定。”林允儿满意的拍了拍手。
　　林沧看了一眼林允儿，还真有那么点女朋友的感觉了，不过，以前的金泰妍可没有这么做过。
　　拿起手机看了一下。
　　“还弄了张媒体拍的照片。”林沧吐槽道。
　　这张壁纸上，林允儿穿了件黑色的碎花短袖，只有上半身，白皙的皮肤在灯光下显得很是漂亮，小嘴抿着，带来点可爱的气质，两只耳垂上戴着珠子组成的耳环，整体而言给人眼前一亮的感觉。
　　这个角度，明显是媒体拍摄的，林允儿居然从媒体那里“盗图”，也是没谁了。
　　“好看不就行了。”林允儿不在意的说道。
　　“你哪张照片不好看？”
　　林允儿闻言，脸上顿时笑开了花。
　　“人家会害羞的。”轻轻打了一下林沧的手臂，林允儿“羞涩”的说道。
　　“一边去。”林沧翻了个白眼，一把将林允儿推开，自己站了起来。
　　来到办公桌前，拿起一个U盘。
　　“别在捣乱了，这是U盘，等金泰妍来了你把这个给她，让她去录demo。”
　　“好的。”林允儿接过U盘，看了看林沧。
　　“还有什么事？”
　　“oppa，我觉得，你可以找个时间和泰妍欧尼谈一谈。”
　　林沧脸色一僵，对着林允儿挥了挥手。
　　“再说吧。”
　　“那我先走了。”林允儿也没有说太多，“oppa再见，爱你哟。”
　　说完，还不忘伸手对林沧比了个心。
　　林沧无奈的看着比完心就跑了的林允儿，这个妮子啊，真是让人升不起厌烦的心思。
　　坐回椅子上，林沧靠在椅子上揉了揉头发。
　　“泰妍呐……”
　　……
　　五月十号。
　　随着《Lion Heart》的出炉，少女时代正规五辑正式完成，接下来制作人的事情便告一段落，剩下的就是少女时代自身的努力了。
　　不过，制作人们闲了下来，并不代表林沧也闲了下来。
　　还是那个问题，金泰妍的solo。
　　林沧虽然不是主要制作人，但他作为审核，每一版的初稿都会交到他手上过目，很繁琐，也很麻烦。
　　咚咚咚。
　　“请进。”
　　“总监，您找我。”金泰妍来到林沧的办公桌前。
　　“关于你十月份solo的事情知道了吗。”林沧看着金泰妍问道。
　　“经纪人已经通知我了。”金泰妍点头说道。
　　“还有不到五个月的时间，时间很紧，中间你还要和少时大队一起回归，需要你忙起来。”
　　“我知道的。”金泰妍点头，今年不说她，全公司的艺人都动了起来，都很忙碌。
　　“你的solo出道曲我准备让你参与制作。”
　　“我？”金泰妍错愕的看着林沧，“总监，我不会创作。”
　　“制作和参与制作是两码事，这是你的出道曲，别人再了解你，也不如你自己参与制作更能够表达你自己的内心。”
　　“我知道你不喜欢将自己的内心世界暴露出来，但这是你的出道曲，很重要。”
　　“话我就说到这里，参不参加制作，由你决定。”林沧一口气将所有的话说完，将选择权交给了金泰妍。
　　金泰妍的solo出道曲也不是没有金泰妍就没办法进行，恰恰相反，只要林沧愿意，现在就能写出来。
　　但是，这样的歌曲，真的是他，是S.M，是金泰妍想要的吗？
　　显然不是。
　　所以林沧将金泰妍叫了过来，将选择权交到了金泰妍的手中，由她自己进行选择。
　　金泰妍无论做出什么样的选择，林沧都不会再问第二次。
　　时间来不及了。
　　林沧看着金泰妍，金泰妍低着头沉思着。
　　很多歌手并不是不能写歌，恰恰相反，学了这么多年的音乐，哪怕没有创作天赋，写出个一两首歌曲也不是什么难事。
　　但为什么有些歌手从不写歌呢？
　　有的是不想将自己的歌曲拿出来，怕被人比较从而丢人。
　　有的是单纯的懒得写。
　　也有的是像金泰妍这样，不想将自己的内心世界展现给世人。
　　一首好的歌曲必然会注入感情，或是作词人，或是作曲人，或是歌手。
　　一旦注入感情，内心世界便会暴露出来，这是金泰妍所不允许的。
　　林沧也很清楚金泰妍的“自闭”，所以他没有太过逼迫金泰妍，只是给出了她选择。
　　金泰妍咬了咬下唇，抬起了头。
　　“我参与制作。”
　　林沧笑了起来，这是他再次见到金泰妍以来第一次对金泰妍露出笑容。
　　望着这份熟悉又陌生的笑容，金泰妍有些恍惚，脑海中的那些回忆，又一次涌上了脑海中。
　　有些人和事，总是很难忘却。
　　林沧不知道金泰妍在想什么，他对于金泰妍的选择很满意。
　　金泰妍如果没有选择参与制作，林沧便会插手出道曲的制作，他对金泰妍很了解，虽然不如金泰妍自己，但至少要比这些制作人强。
　　不过，金泰妍选择参与制作，无疑是最好的选择。
　　由金泰妍在一旁辅助，至少出道曲的内涵是不用担心了，绝对会是适合金泰妍的歌曲。
　　“总监，如果没有其他事情，我就先走了。”金泰妍开口将思维发散的林沧拉了回来。
　　她还要回去练习《Lion Heart》的舞蹈，刚刚拿到歌曲不久，舞蹈还没有太熟悉。
　　“你……”林沧张了张嘴，想到前几天林允儿说的话，有心想要约一下金泰妍，但话到嘴边，却是怎么也说不出口。
　　“算了，没事，你回去吧。”林沧摆了摆手说道。
　　金泰妍疑惑的看了林沧一眼，了一鞠躬，转身离开了办公室。
　　林沧看着金泰妍的背影，揉了揉太阳穴。

第六十章 触电般的感觉
　　第六十章触电般的感觉
　　五月十五号，Sunny生日当天。
　　林允儿家里。
　　林允儿托着腮帮，无意识的浏览着电脑网页上的新闻。
　　“嗯？”林允儿眼神一凝，目光落在屏幕上的一篇文章上，眼中闪过一丝惊讶。
　　这是一个歌曲视频，视频里的歌手林沧并不陌生，是林沧的好朋友，也是林沧最喜欢的歌手的视频。
　　点开这个视频，简单舒缓的吉他声响起，林允儿戴上耳机靠在椅子上，安静的听着歌曲。
　　“不论听了多少次，周杰伦前辈的歌曲还是值得细细品读啊。”林允儿取下耳机，感叹道。
　　她对林沧的爱好相当了解，他最喜欢的几位歌手也是是一清二楚，也和林沧一起听过不少这位歌手的歌曲。
　　亚洲音乐天王，周杰伦。
　　林沧最喜欢的歌手之一，林允儿也跟着听了不少周杰伦的歌曲，对于他的歌曲算是非常熟悉了。
　　看着屏幕上的视频，林允儿鬼使神差的拿起了桌上的手机，找到kakao联系列表里被置顶的联系人林沧，发了一句中文过去。
　　这条消息发过去，并没有像往常一样，得到秒回。
　　“有事在忙吗。”林允儿呢喃了一句，将手机放了下来，继续浏览网页。
　　……
　　S.M公司，录音室。
　　动感的节奏在录音室内响彻，林沧戴着耳机认真的听着这几首新鲜出炉的歌曲。
　　手机放在一旁的桌子上，林沧完全没有注意到手机上提示的未读消息。
　　十多分钟后，又听了几遍，林沧这才放下耳机，拍了拍手。
　　“辛苦大家了，先休息一下吧。”
　　其他人听到林沧的话，应和了一声后，便四散开来。
　　林沧站在原地伸了个懒腰，走到桌子旁，拿起水杯喝了几小口，缓解了一下身体的缺水状况，将水杯放下，坐到椅子上拿起手机。
　　kakao未读消息，林允儿。
　　林沧见到这个提示，挑了挑眉，解锁手机。
　　林允儿：看不见你的笑我怎么睡得着
　　林沧愣了一下。
　　林允儿发的这明显是一句歌词，而且还是一首很经典，他很喜欢的周杰伦的歌曲的歌词，只是看一眼，林沧就想到了这句歌词的出处。
　　《彩虹》嘛。
　　想了想，拿起手机。
　　林沧：你的身影这么近我却抱不到。
　　将这条歌词回了过去，等了半分钟没有等到林允儿的回复消息，林沧就将页面切了出去，去看其他的东西了。
　　……
　　林允儿家里。
　　林允儿看着林沧回复过来的消息，嘴角上扬。
　　林允儿：oppa你在公司？
　　林沧：嗯。
　　林允儿：有没有想我？
　　林沧：说正事。
　　林允儿：中午来我家楼下接我。
　　林沧：行，我知道了。
　　林沧答应的很干脆。
　　结束了对话，林允儿笑了笑，笑的相当放肆。
　　……
　　中午。
　　林允儿和Sunny通了个电话，约好了晚上一起聚餐后，背着自己的包包下了楼，站在一颗梧桐树下，等待着林沧。
　　一辆车子从远处行驶而来。
　　林沧透过车窗，望着树下的林允儿。
　　林允儿将包包搭在肩膀上，双手交叠，放在身前，任谁来看，都会升起大家闺秀的想法。
　　林允儿今天穿了一条明黄色的长裙，盖过了膝盖，那超高的颜值搭配这身打扮，穿出了很好的美感。
　　沿途回家或是出门的邻居，和林允儿相识的打招呼，不相识的都向她投来欣赏的目光。
　　这座小区的住户都知道林允儿住在这里，也是认识林允儿的。
　　对于这些目光，林允儿注意到了，也习以为常，没有在意，只是站在梧桐树下，安静的等待着林沧。
　　没让她等太久，就看到了她借给林沧的那辆车子。
　　车子停在路边，但林允儿没有动，而是对着林沧招了招手。
　　车里的林沧疑惑看着林允儿，见她又朝自己的方向挥了挥手，虽然很奇怪，但还是下了车，走了过去。
　　看着林沧一步步走进，林允儿将包包提了起来。
　　走近之后，林沧刚要开口，就感觉眼前一花，一个柔软的事物冲进了自己的怀里，揽在了他的腰间，抱住了自己。
　　林沧大脑瞬间当机，如同木偶一般被林允儿抱住。
　　其他人路过的邻居也懵了。
　　他们见过林沧来接林允儿很多次，也猜测过两人的关系，虽然不会说出去，但八卦一下也是没问题的。
　　只不过当他们询问林允儿的时候，林允儿都是笑而不语，既不否认也不承认，所以两人到底是什么关系，一直都是个迷。
　　然后眼前的这一幕……
　　这种拥抱，男女关系能正常了？
　　不提其他人，当事人林沧也是懵懵的状态。
　　他这是……被林允儿抱住了？
　　刚刚有些回过神来的林沧顿时感觉到脖颈处传来一股热气，同时响起了林允儿轻柔的声音。
　　“我们很近，也可以抱得到。”
　　身上仿佛涌现出一股电流，林沧浑身一颤，触电一般的感觉在身上游走。
　　林允儿的话语使得林沧呆愣在原地，任由林允儿抱着他，落在他的怀里。
　　看着目光呆滞的林沧，林允儿笑的更加开心了。
　　松开环抱在林沧腰间的手掌，林允儿拉着还没有回过神的林沧向着车子的方向走去。
　　走着走着，快要到车子旁边的时候，林沧终于是从刚才的那一幕反应了过来。
　　看着走在前面，拉着自己手腕的林允儿，忽然笑了起来。
　　林沧顿住脚步，反手握住了林允儿的手腕，前面的林允儿脚步一顿，转身看向林沧。
　　“挺懂套路啊，允儿xi。”林沧笑着打趣道。
　　“嘻嘻，有没有心动的感觉？”林允儿笑眯眯的问道。
　　林沧回想着林允儿抱住他的那一刻，那种触电般的感受。
　　也许，这就是心动的感觉吧。
　　柔和的目光，看向林允儿。
　　如果心动的对象是这个女孩，似乎……也挺不错的？
　　风雨过后，总有天晴，当过去不在被留恋，眼前的人或事才能更好的被注意到。
　　望着身前的这个女孩，林沧心里那块属于某个人的记忆，终于成了回忆。
　　“是该和泰妍谈一谈了。”

第六十一章 采访
　　第六十一章采访
　　和林允儿一起吃了顿午餐，就一起去了公司。
　　本来是打算在外面逛一逛的，但是金英敏一通电话打了过来，只能结束还没开始的逛街之旅。
　　S.M，社长办公室。
　　“找我什么事。”林沧坐在沙发上，看着对面的金英敏说道。
　　“KBS的记者想要对你进行一次采访，我替他们转达一下，你接不接受。”金英敏笑着说道。
　　林沧的业务内没有并没有在除了音乐外的领域对他进行要求，这种事情金英敏还是需要询问一下林沧的。
　　“KBS的采访？”林沧愣了一下，
　　“我有什么可采访的。”
　　“作为我们S.M一整年的音乐制作总监，单单这一身份就足够对你进行采访，更何况你还是中国人，一名在乐坛拥有极高地位的音乐人。”金英敏的话语中充满了对于林沧的称赞，听起来很顺耳。
　　至于有多少是真心话，那就见仁见智了。
　　“不接。”林沧果断拒绝，采访什么的没什么意思。
　　“这次还有公司的几个组合也要接受采访，每个组合都会派个代表。”金英敏似有所指的说道。
　　林沧看着他，这个人话里有话。
　　“SJ的代表是金希澈，少女时代的代表是允儿。”
　　林沧眼神一闪，半眯着眼看着金英敏，这家伙也听说了？也不意外，作为S.M公司的社长，不知道才应该是令人诧异的事情。
　　只是，拿林允儿来让他接受这个采访，未免也太天真了吧。
　　“林总监先别忙着拒绝。”金英敏说道。
　　林沧话到嘴边又咽了回去，看着金英敏，准备听一听他后面的话。
　　“你和允儿的事情，我也听说了。”
　　林沧眼神没有变化，对此并没有太多的意外。
　　“对于这件事情我们是没有什么意见的，允儿也25岁，出道八年了，公司的恋爱限制早就解除了，况且，如果允儿交往的对象是林总监，我们双手赞成。”金英敏笑眯眯的说道。
　　林沧可不是一般人，他在华娱圈的能量堪称骇人，在日娱圈也有着很高的地位。
　　虽然林沧在日本并没有太多的人脉，但和中韩不同，日本娱乐圈的金字塔层次中，歌手才是位于金字塔顶级的职业，其次是演员，最后是搞笑艺人。
　　林沧这种曲风广泛，出手必属精品，同时还写了众多日漫歌曲，这也使得林沧在日娱圈也有着一定的地位。
　　林沧可能自己都不清楚，他自己在亚洲乐坛有着多么崇高的地位。
　　“你想干什么。”林沧问道。
　　“允儿和李胜基的炒作刚刚结束，虽然我不知道你们是不是想要公开，但是，提前同框出现在大众面前，对于你们以后公开也是有一定好处的。”
　　“而且，有自己男亲在，允儿应该会很开心吧。”金英敏笑着说道。
　　林沧：“……”
　　不得不说，金英敏说的相当有道理。
　　但是！
　　他俩是假恋爱，公开个屁啊。
　　不过……
　　林沧眼神闪了闪，和林允儿一起采访，同框出现在镜头里，好像也不错……
　　“好。”林沧点了点头。
　　金英敏微笑着点了点头，“那么晚上七点，在公司进行采访，希望林总监可以空出时间。”
　　“今天？”
　　“是的。”
　　“知道了，还有事吗。”
　　“没有了。”
　　“走了。”
　　应了一声，林沧转身走开。
　　……
　　晚上七点。
　　林允儿和金希澈一起来到了会议室，KBS电视台过来的记者早就在这里等着了，还有一些S.M其他受采访的后辈。
　　相互打了个招呼，两人找了个位置坐了下来。
　　“怎么不开始？”金希澈疑惑的扫视了一圈，该来的好像都来了。
　　“好像是在等人。”林允儿看了看，低声说道。
　　“不就我们这些人吗，还有谁？”金希澈疑惑的问道。
　　这时，S.M的一名部长走了进来，记者连忙迎了上去。
　　“成部长，林总监还没有来吗？”
　　“稍等一下，林总监在处理一份紧急文件，可能会迟到十分钟。”成部长笑着说道。
　　“没事没事。”记者摆了摆手，“十分钟而已，我们等一下就是了。”
　　“嗯。”成部长点了点头，看了眼正好奇的看着这边的林允儿等人，想了想开口：“林总监脾气一般，不要问他和允儿太刁钻的问题，这样对大家都不好。”
　　记者心头一惊，不自主的看向林允儿。
　　这句话的信息有点大啊。
　　不过，记者还是点了点头，示意自己了解了。
　　林沧脾气不太好，如果问的问题太刁钻，他会发飙。
　　这是记者的理解，不过也能明白。
　　林沧不是idol，他是音乐人转型的歌手，地位相当高，而且还不是韩国人，别说他们KBS了，就是三大电视台联手，说不给面子就不给面子。
　　对于这样的人，绝对不能采用以往对待其他艺人的态度和方法。
　　“我还有事，先走了。”
　　“好的。”
　　……
　　林允儿收回自己的目光，虽然听的并不真切，但她好像听到了林总监这个词。
　　林总监？
　　S.M公司就一个姓林的总监，那就是林沧。所以，林沧也要过来？
　　“什么情况啊。”金希澈嘀咕着，这都七点多了，说好的七点开始呢。
　　“在等人，可能是在等林沧。”林允儿在一旁说道。
　　金希澈：“……”
　　“林总监也要过来？”
　　“不清楚，但刚才成部长和这个记者的对话我听到了一些，可能会过来。”
　　“那还真是……”金希澈忽然有些紧张，相信经过这几个月的相处，S.M的艺人没几个见到林沧不犯怵的。
　　太凶了……
　　尤其是今年回归的这几个组合成员，见到林沧都很畏惧。
　　EXO派过来的代表是朴灿烈，坐在金希澈旁边不远处，安静的坐在原地，一言不发，也就在林允儿和金希澈来的时候向俩前辈问好。
　　只是，这会儿听到金希澈和林允儿的对话，顿时紧张了起来。
　　作为EXO的人气成员，林沧对他的要求很高，自然而然的也被他骂过。
　　对于林沧的畏惧，是不用说的。

第六十二章 采访（续）
　　第六十二章采访（续）
　　七点十三。
　　吱丫，会议室的房门被推开。
　　林沧高大的身影走了进来。
　　唰。
　　会议室内所有人都站了起来，S.M的这些艺人不用说了，KBS来的采访团队也站了起来。
　　“林总监好。”
　　“总监好。”
　　“林沧nim好。”
　　……
　　各种问好声响了起来，林沧点头算是统一回应了一下，目光扫视了一下，很快定格在KBS记者的身上。
　　“什么时候开始？”
　　“随时可以。”
　　“那就开始吧。”
　　“好的。”
　　随着林沧的到来，所有人迅速就位，采访正式开始。
　　记者将这次采访的环节告诉了林沧，这次采访是访谈模式，受采访的林沧等人坐在一起，记者进行提问。
　　了解流程后，林沧坐在了林允儿的身边，等待着采访开始。
　　“oppa，你怎么过来了？”林允儿膝盖碰了碰林沧的大腿，惊讶的问道。
　　“采访完了再告诉你。”林沧随口说道。
　　“哦，好。”林允儿应了一声，大腿靠在林沧的腿上，等待着采访。
　　林沧低头看了一眼，没说什么。
　　金希澈瞥了一眼，连忙将眼神挪开，目不斜视的注视着前方。
　　我什么也没看见，我目视前方。
　　等了三四分钟，调整了一下位置，采访正式开始。
　　记者坐在几人的对面，镜头四面八方的怼在了一众人的脸上。
　　林沧坐在最显眼的中心c位，左边是金希澈，右边是林允儿。
　　“林沧nim，您好。”
　　“你好。”
　　“我们都知道，S.M以一年五十三亿的天价将您聘请为2015年S.M公司一整年的音乐制作总监，但网上对于这件事情一直都有着质疑的声音，您是怎么看待的呢？”记者上来就抛出了一个很尖锐的问题，不过倒也算不上刁钻。
　　“质疑是他们的问题，和我没什么关系。他们再怎么质疑，也不会影响到我。”林沧很随意的说道，对于韩国网民的质疑没有任何的在意。
　　“至于怎么看待。现在EXO已经回归，接下来SJ和少女时代也会相继回归，回归的音乐会回答那些质疑的声音。”
　　“好的。”记者点了点头，将台卡换了一张。
　　“下一个问题，在来韩国前您在中国参加了一档名为《我是歌手》的节目，最终惜败于韩虹老师，但即便这样，也证明了您自身的唱功。”
　　“您的几首歌曲在我们国家也是非常热门的歌曲，只是，为什么您在这样的情况下，并没有选择继续发展，S.M音乐制作总监的工作应该和继续发展歌唱事业并不冲突吧。”
　　林沧顿了一下，组织了一下措辞。
　　“关于这件事情，我已经在制作新的歌曲了，相信过不了多久，就可以向大众公开。”
　　“是一年一首的歌曲吗？”记者眼前一亮，问道。
　　“不是，一年一首的歌曲我已经给它找好了归宿，这首歌曲，是我给自己准备的。”
　　“可以透漏一下主题吗？”记者眼前一亮，连忙问道。
　　“下一个问题。”
　　记者：“……”
　　你这过的也太干脆了。
　　不过，林沧发话了，记者也没有继续这个问题。
　　又问了几个不痛不痒的问题后开始询问其他人，这是一场集体采访，不可能抓着林沧一个人一直问。
　　“允儿xi，我们都知道，少女时代将在七月份携带着正规五辑正式回归，对于这一次回归，你们有着怎么样的目标呢？”
　　“嗯……”林允儿沉吟了一下，漂亮的脸蛋上浮现出官方化的笑容，“一位吧，尽可能得多拿一些一位。”
　　“根据时间来看，七月份的各大打歌舞台，大势组合都没有进行回归，你是否认为这是在避让少时呢？”
　　你这不废话吗，哪个铁憨憨敢和我们撞车？除了那几个团，哪个来，都要被干碎。
　　不过，心里这么想，话是不能这么说的。
　　“应该不是，可能是所属公司刚好没有回归计划，错开了吧。”林允儿笑着说道。
　　“允儿xi对于这次的正规五辑有着什么样的评价呢？”
　　“很棒的一张专辑。”林允儿回答的那叫一个干脆利落。
　　“这张专辑很棒，在林总监的监督下进行制作的这首歌曲非常棒，我和成员们都很喜欢，对于外界的一些质疑，我觉得很没有必要。”林允儿很是针对的怼了一下。
　　不单单记者诧异的看向林允儿，其他艺人也看了过来。
　　林允儿是公认的采访起来滴水不漏，很少会有现在这种直接站队的情况。
　　对于网上的质疑，林沧懒得管，但林允儿直接怼了回去，这……
　　大家都不是傻子，能在娱乐圈混的都是人精，立马联想到很多事情。
　　“这个问题剪掉。”林沧看着记者说道。
　　“呃……”记者有些犹豫，这可是很好的爆点，让他剪掉真的很不甘心啊。
　　但是，林沧这充满了威胁意思的眼神，他感觉自己不剪的话，可能后面的采访都进行不下去。
　　就在记者陷入两难局面时，林允儿开口了。
　　“没事，不用剪。”
　　林沧扭头看向林允儿。
　　“这段采访放出去，不合适。”
　　“没关系，不就是多一些黑粉吗。”林允儿不在意的笑了笑，“这么多年了，骂我的人太多了，不在乎多他们这些。”
　　林沧无奈的摇了摇头，“那也没必要这么做。”
　　“谁让他们质疑你呢。”
　　林沧：“……”
　　记者：“……”
　　其他人：“……”
　　感觉被强塞了一嘴的狗粮是怎么回事。
　　“继续吧。”林沧摆了摆手，对记者说道。
　　“那这一段……”
　　“允儿让你留着就留着吧。”
　　“好的。”记者大喜，一个好素材到手了。
　　接下来又进行了一些采访，在林允儿有意的情况下，这场很平常的采访，使得她和林沧多了一点粉红感。
　　做这种事情对于出道这么多年的林允儿而言并不困难，算是一种镜头前的暗示吧，很隐晦，不容易被发现。
　　炒粉红除了节目组的剪辑，还需要艺人配合，林允儿主动的情况下，完全可以做到。

第六十三章 泰妍
　　第六十三章泰妍
　　p.s：本章高能
　　以下正文
　　……
　　“太莽撞了，我并不在意这种无意义的质疑。”林沧开着车，看着前方的路况对身旁的林允儿说道。
　　“反正我很不舒服，谁让他们质疑你。一群只会在网络上大放厥词的人，现实里懂音乐吗。”林允儿小脸上写满了不忿。
　　采访结束后，林沧就拉着林允儿去吃晚饭了，去吃饭的路上叮嘱着林允儿。
　　“他们这种人只能在网络上寻找存在感，你不理他，他像是一个神经病，但你理他了，反而叫的更欢。”
　　“没事，我说他们，他们能看到。他们说我，我看不到。”林允儿笑吟吟地说道。
　　林沧：“……”
　　这招还挺强的。
　　只要我看不到，就等于没骂，没骂自然就不会破防。
　　厉害啊林允儿～～
　　“这是什么？”林允儿从副驾驶上拿出一个包装精美的盒子，把玩着问道。
　　“秀妍送我的太阳镜。”
　　“我可以拆开看看吗？”
　　“当然。”
　　得到林沧许可，林允儿将包装盒打开，露出一副黑色的太阳眼镜。
　　将其拿了出来，戴在脸上用车载镜子看了看。
　　挺好看的。
　　嗯，眼镜好看，人也好看。
　　“这是西卡欧尼的公司产品吗？”
　　“对，我也不知道是那一款，她看着给我拿的。”
　　“那你放心吧，西卡欧尼的眼光还是很好的。”林允儿拿着这副太阳眼镜反复打量着。
　　“你要喜欢问西卡要一个就是了。”林沧见林允儿一直在把玩这个太阳镜，出声说道。
　　“我有，只不过公司有规定，不能戴出去。”林允儿将太阳镜放回盒子，解释道。
　　“好吧。”林沧应了一声，没有继续这个话题。
　　和林允儿一起简单吃了个晚餐，林沧将她送回了家，没有玩到太晚，明天，林沧还有事情。
　　……
　　第二天，中午。
　　一家面食馆。
　　林沧和金泰妍面对面的坐着，两人都没有说话，只是低头安静的吃着东西。
　　 我曾难自拔与世界之大……
　　 林沧拿出手机一看，是李晨曦。
　　“喂。”
　　 “老大。”李晨曦的声音传了过来，“工作室除了点小问题，你有没有时间来公司一趟，我和你当面说一下。”
　　“急不急。”
　　“不着急。”
　　“那先等着，我现在有事。”
　　“好的。”
　　 “你有事情的话可以先走的，我没关系。”金泰妍见林沧挂断了电话，连忙说道。
　　两人坐的很近，她听到了李晨曦的声音。
　　 “不用，小事情，等这边结束再过去也来得及。”林沧随口说道。
　　金泰妍见此也不再说什么。
　　昨天林沧约了她，今天金泰妍特意打扮了一下，知道林沧不喜欢浓妆，只化了淡妆，换上一身简单的简约风打扮来赴约。
　　 “吃饱了吗？吃饱了我们走吧。”林沧说道。
　　 “好的。”金泰妍简单的擦拭一下，站起身来。
　　 林沧起身去付钱之后，就带着金泰妍离开了。
　　 金泰妍是个外热内冷的女孩，看起来软软的，但实际上总是把自己藏的严严实实的，这是一个活的很小心谨慎的女孩。
　　 某种意义上来说，金泰妍和林允儿还是蛮像的。一样的小心，一样的谨慎，一样的孤独，渴望认可却又畏惧别人。
　　林沧很了解这个没有太大变化的女孩，也知道，今天应该扮演一个什么样的角色。
　　 “泰妍，吃不吃年糕？”
　　 “好。”
　　 “泰妍，要不要玩偶？”
　　 “呃……内。”
　　 “泰妍，看不看电影？”
　　“嗯……好。”
　　“泰妍……”
　　 ……
　　 等到了晚上，金泰妍已经几乎换了一个人。
　　 头上戴着一个兔耳朵发箍，怀里抱着一个一米大的无脸男，旁边的林沧手里拿着很多好吃的，都是金泰妍的。
　　 “不知不觉，居然来到了这里。”金泰妍抬头看着面前的建筑物，眼眸中浮现出复杂的神色。
　　 “要上去看看吗。”林沧指着高耸的南山塔，对金泰妍说道。
　　 “不了。就这样看着就好了。”金泰妍摇了摇头，仰望着南山塔，轻声说道：“那里的记忆，就让它留在那里吧。”
　　 说者无意，听者有意。
　　 林沧听了金泰妍的这话，皱了皱眉，但终究还是没有说什么。
　　 “oppa……”金泰妍突然说道，没有叫林沧的名字，“我这么叫你，应该可以吧。”
　　林沧没有说话，只是静静地看着金泰妍。
　　 “今天很开心，没有想到，三年过去了，我们竟然还可以像朋友一样，在一起逛街、看电影、聊天……”
　　 林沧没有打断她，只是静静的听着。
　　 “其实……”金泰妍顿了顿，“虽然并不想说，但我觉得，如果今天不说的话，可能下次就没有机会了。”
　　说着，金泰妍鼓起勇气，抬头与林沧对视。
　　“如果，三年前我没有立刻做出选择，你还会不会向我提出求婚？”
　　 沉默。
　　 林沧沉默了。
　　在来之前，林沧就已经设想到了和金泰妍见面后的种种情况。但金泰妍现在的这个问题，依然使得林沧感到措手不及，不知道该如何回答。
　　三年前，如果……
　　如果真的回到三年前，回到金泰妍所说的这种情况，他会怎么做？
　　林沧不知道，真的不知道。
　　他已经变了，他已经不是三年前的那个林沧了，林允儿改变了他，让他从过去的阴影走了出来。
　　只是，本以为他可以很干脆的面对这段过去。
　　但事实证明，这只是他以为罢了。
　　他还是高估了自己，当金泰妍站在他的面前，向他问出了这个始料未及的问题时，他还是陷入了沉默。
　　金泰妍也没有说话，扭头去看南山塔拿美如诗画的夜景。
　　她明白，自己刚才的话对林沧的冲击有多大。也知道她可以什么都不说，就这样让它随风而去。
　　 但是她没有。
　　 她内心深处的那个声音告诉她，说出去。如果不说出去，自己恐怕连一丝一毫的机会也不会有。
　　 这很自私，也很无奈。
　　 但是今天，她决定，任性一次，自私一次，做一次只为自己的金泰妍。
　　因为她的心，再一次为之而动。

第六十四章 人生若只如初见
　　第六十四章人生若只如初见
　　p.s：持续高能。
　　以下正文。
　　……
　　人是自私的，金泰妍虽然已经告诉了林允儿，她放弃了。但当她再一次和林沧重聚之后，她还是食言了。
　　 是的，人是自私的，更何况是这种来之不易的爱情？金泰妍不想放弃，也不甘放弃。
　　失去过后，金泰妍才更加懂得，这份感情的珍贵。
　　 记得以前林沧对她说过，前世五百次的回眸，才换得今生的擦肩而过。
　　她和他，从相识到相知再到相恋。一切的一切都是上天安排好的，一切的一切都是命中注定。
　　 她，绝无放弃的理由。
　　三年前，她没有看透，放弃了。
　　现在，她想要再争取一次。
　　无论成功与否，至少努力了。
　　不知道沉默了多久，林沧抬起头，眼神复杂的看着金泰妍。
　　“跟我来。”
　　金泰妍深吸一口气，跟着林沧离开这人流量巨大的地方。
　　一处寂静的公园。
　　“泰妍，你知道吗。”林沧坐在长椅上，望着天空的星辰，开口了。
　　“三年前，你再次因为组合拒绝我的那一刻，我的心已经彻底死了。”
　　“我不知道别人，我只知道我自己，当我向一个女孩求婚的时候，那是我准备将自己的一切都交给她的时候。”
　　“只是，你拒绝了。”
　　林沧低下头，看向金泰妍。
　　“我理解你，你是少时的队长，你要为这个组合负责。你看少时很重，甚至重过了自己。但你有没有想过……”
　　“我理解了你，但你有没有理解我。”
　　金泰妍心头一颤，对上林沧有些泛红的眼眶，抿了抿嘴唇。
　　“我只是想要个家，一个属于我的家……”
　　金泰妍抬起了头，只有这样，才能让眼泪不能流下来。
　　看着星辰闪耀的夜空，金泰妍自嘲似的笑了笑。
　　 原来，他是我亲手送走的。
　　脑海中浮现出曾经的一幕，这是她过去的回忆中印象最深刻的一幕。
　　2010年，她和金希澈一起去游玩，两人举止亲密，被记者拍了下来。
　　当她急忙去找林沧，准备解释清楚，以免这个误会加深时，林沧对她说的话，金泰妍到现在依然记得很清晰。
　　 “爱，是信任中的责任，而不是猜疑中的束缚。”
　　……
　　金泰妍笑了，苦涩的笑了。
　　金泰妍懂了，明白的懂了。
　　林沧爱的那个人，自始至终都是她金泰妍，只是，现在再懂，已经太晚了。
　　对于那时的林沧来说，此生唯爱金泰妍，有此一人，足矣。
　　只是，现在一切都是过去式了。
　　“希望你和允儿可以一直好好的。”金泰妍强忍着眼眶里的泪水，脸上露出灿烂的笑容，看着林沧说道。
　　林沧闻言，复杂的看着金泰妍。
　　祝福么……
　　“谢谢。”林沧张了张嘴，千言万语到了嘴边变成了这一句简简单单的道谢。
　　林沧知道，他不能多说。
　　因为这会让金泰妍心不死，也会让他……心不死。
　　说林沧对金泰妍已经彻底没有感觉了，那是扯淡的。
　　 金泰妍很漂亮，林沧很喜欢金泰妍的颜，除了林允儿，其他人按照林沧的审美观来与之相比都要略逊一筹。
　　金泰妍的性格很好。
　　实话实说，其实金泰妍的性格才是林沧真正的理想型的性格。活泼不失修养，平和不失温柔。善解人意，公共场合温婉大方。
　　更何况，林沧曾经对金泰妍的感情非常深。
　　只可惜，阴差阳错之下，使得这一切，都只是如果。
　　林沧不可能再和金泰妍在一起。
　　他们对彼此的感情于现在而言只是一个错误。他必须保证把这个感情扼杀。
　　过去的事情就是过去的事情，现在就是现在，二者不可同日而语。
　　金泰妍苦涩的笑了笑。
　　“那……以后，我们还是亲故吗？”声音很轻，语气中透露出的忐忑和不安让林沧的心狠狠地颤抖了一下，但随即就再次强制它平静了下来。
　　他必须狠下心来，这样对他，对金泰妍，对林允儿，对所有人，都好。
　　“我们……永远，永远，都是……亲故。”
　　“永远的亲故么……”金泰妍笑了笑，笑的很阳光，很灿烂。
　　“谢谢。”
　　谢谢。
　　谢谢你带给我的温柔，那些温柔我将一直铭记。
　　谢谢你带给我的回忆。
　　那些回忆我将珍藏。
　　谢谢你带给我的感情。那些感情我将用着一生去铭记。因为这是我，曾经拥有过的，最真挚的感情……
　　林沧对此保持沉默。
　　“那么oppa，不知道能不能让你带着我这位亲故，再一次逛逛这美丽的南山塔呢？我突然又想上去看看，看看这座南山塔了呢。”金泰妍展颜一笑，柔柔的青丝在风中肆意的飘扬。
　　“泰妍……”林沧嘴唇动了动，看着面色如常，看不清心中想法的金泰妍。
　　他明白，金泰妍现在心中有多么的痛苦。
　　“难道连这一个小小的要求都不答应吗？小心回去我告诉允儿，说你欺负我哦！”金泰妍嬉笑着说道。
　　虽是笑着，眼眸深处却透露着化不开的哀伤。
　　“……好。”嘴唇动了动，最后，林沧沉重的点了点头。
　　金泰妍再次展颜一笑，白嫩的手掌一挥。
　　“出发！”说罢，自己就率先迈开步伐向前走去。
　　不知道是不是错觉，金泰妍的手在挥动的时候有那么一丝微微的颤抖，让人心疼的颤抖。
　　林沧看着金泰妍的背影，轻轻叹了口气。
　　“若是人生只如初见，又该多好啊……”林沧轻声呢喃着。
　　初见惊艳，再见依然。这也许只是一种美好的愿望。蓦然回首，曾经沧海。只怕早已换了人间。所以你说，人生若只如初见？
　　是的，人生若只如初见，所有往事都化为红尘一笑，只留下初见时的惊艳、倾情。忘却也许有过的背叛、伤怀，无奈和悲痛。
　　正如，君子之交淡如水。
　　正如，相濡以沫，不如相忘于江湖。
　　正如，有情不必终老，暗香浮动恰好……
　　无情未必就是决绝，也许林沧只要金泰妍记着，初见时彼此的那抹微笑……

第六十五章 醉酒
　　第六十五章醉酒
　　一家酒吧。
　　林允儿安静的坐在旁边的卡座上，眼神担忧的看着不远处，拿着一瓶酒自斟自饮的林沧。
　　林沧和金泰妍从南山塔下来，将金泰妍送回家后，林沧便独自一人来到了清吧喝酒。
　　好巧不巧的，夜店女王Tiffany今天突发奇想，来了清吧，看到了林沧。
　　没有贸然上前，而是给林允儿通了个消息，再然后，就是眼前的这一幕。
　　林沧和金泰妍一起出去了，林允儿是知道的，虽然聊的什么林允儿并不清楚，但看林沧现在的状态……
　　或许，醉了更好。
　　林沧沉默的坐在卡座，一杯接着一杯的喝着，很快，一瓶就见底了。
　　林沧敲了敲桌面。
　　这是一家档次很高的清吧，一直有着服务生在林沧不远处等待着，见到林沧的动作，连忙走了过来。
　　“您好，请问有什么需要？”
　　“再来一瓶。”林沧指了指桌子上的酒瓶说道。
　　“这……”服务生有些为难，林沧喝的太多了。
　　“给他再拿一瓶吧。”这时，林允儿的声音传了过来。
　　“好的。”服务生是认识林允儿的，看了一眼一直感觉眼熟的林沧，转身走开。
　　“你怎么来了。”林沧看着林允儿，随意的问道。
　　“来陪你喝酒。”林允儿坐到林沧的旁边，拿过一只杯子，将酒瓶里剩下的酒清空。
　　“你喝什么。”林沧甩了甩晕乎乎的脑袋说道。
　　“你又在喝什么？”林允儿反问道。
　　“呵。”林沧笑了笑，拿起杯子将剩下的酒一饮而尽。
　　林允儿看了他一眼，没有说话，也是拿起手里的杯子，一饮而尽。
　　只是，和林沧不同，高度数的酒水，哪怕只有一杯底的量入肚，林允儿的小脸也是瞬间红了起来。
　　她不是金泰妍那个酒拉，喝几口就醉，但也不是Sunny，那么能喝。
　　这种高度数的酒她并不经常喝，平时喝的也只是清酒和红酒，林沧喝的这种酒不是很能受得了。
　　“您的酒。”服务生将一瓶酒发在桌子上，说道。
　　“谢谢。”
　　服务生点了点头，又看了一眼林允儿，转身离开。
　　真的漂亮。
　　真人比照片和视频上要好看的多，只可惜，似乎有男友了。
　　林沧拿起服务生刚刚拿过来的酒水，给自己倒了一杯后将酒瓶放下。
　　林允儿伸手将酒瓶拿了过来，也给自己倒了一杯。
　　林沧看了林允儿一眼，将杯子里的酒水一饮而尽。
　　林允儿也不含糊，跟着林沧一饮而尽。
　　林沧又给自己倒了一杯，林允儿也跟着倒。
　　两人一个喝，一个跟着喝。
　　林允儿原本是打算陪林沧喝下去，但显然，她高估了自己的酒量，也低估了林沧的酒量。
　　四杯下肚，林允儿脸上满是酡红，甚至连脖颈处也是通红，整个人都晕乎乎的，已然是醉了。
　　“没想到你也会逞强。”林沧看着醉醺醺的林允儿，叹了口气。
　　将手里的酒瓶放下，从座位上站了起来，但喝的有些太多，这一站起来头脑晕乎乎的，眼前一黑，一个咧里，差点儿栽倒。
　　服务生连忙过来扶住林沧。
　　“先生您还好吧。”
　　“没事。”林沧摆了摆手，缓了一下，将腰间的车钥匙递给服务生，“叫个代驾。”
　　“好的。”
　　林沧看了眼趴在桌子上迷迷糊糊，意识已经不清却还强撑着的林允儿，来到吧台处结账。
　　“允儿。”林沧蹲在林允儿的身边，轻声喊了一句。
　　“嗯……”林允儿小奶音无意识的应了一声。
　　“来，我们回家。”
　　“好……”
　　林沧伸手将林允儿抱了起来，柔若无骨的身体抱起来并不费力，软软的。
　　抱着林允儿，将桌子上的酒瓶和林允儿的包包提着，向酒吧外面走去。
　　叫的代驾将两人送到了林允儿的家里，酒店目标太大，林沧可不想明天上新闻。
　　林允儿的这个家媒体并不知道位置，相对安全一些。
　　林沧有些醉意，但并没有醉，还是可以行动的。林允儿即使在林沧的督促下胖了一些，但也只有九十多斤，常年锻炼的林沧抱起来并不费劲，很轻松的来到了林允儿的家门口。
　　“允儿，到家了，密码。”林沧轻轻拍了拍林允儿的小脸。
　　林允儿迷迷糊糊的睁开双眼，看着熟悉的家门，伸手在密码锁上按了几下。
　　咔。
　　林沧抱着林允儿推门走了进去。
　　将林允儿放到卧室的床上，这才走了出去。
　　“明明是来陪我喝酒，反而是自己醉倒了。”林沧将包包和酒瓶放到桌子上，吐槽道。
　　伤心的是他，喝酒的也是他，到头来被折腾的居然还是他。
　　走到门口换了一下拖鞋，林允儿这情况，林沧也不准备走了，免得出什么事。
　　拿着林允儿的粉红兔子拖鞋，来到了卧室。
　　看着白炽灯下，林允儿那通红的，娇艳欲滴的美丽小脸，林沧嘴角一样。
　　这丫头，还是那么漂亮。
　　动作轻微的将林允儿的鞋子脱了下来，盖上被子。
　　林允儿今天晚上穿的是一条裙子，林沧不敢有太多动作，免得看到什么不该看的东西。
　　“林沧……”
　　林沧脚步一顿，林允儿的声音响了起来，林沧转身走到林允儿床头。
　　“我在呢。”
　　本以为林允儿会说些什么，但林沧蹲在床头的时候，林允儿却是没了下文。
　　“这妮子。”林沧一脑门黑线，但也没说什么，这是林允儿无意识的行为，你总不能因为这个向她发火吧。
　　林沧等了一会儿，见林允儿没有再说话，林沧站了起来，关上灯，小心的关上了卧室的门，没有关死，还留着一道缝，免得出什么事林沧听不到。
　　坐在茶几前的地毯上，林沧看着酒瓶，仰头喝了一口。
　　道理所有人都懂，但真的到了这一刻，却还是没办法看得开。
　　借酒消愁，有一定的道理。
　　毕竟，喝醉了，麻痹了自己，也就不会再去想这些了。
　　“今晚过后，就让它彻底过去吧。”林沧看着酒瓶中摇晃的酒水，呢喃着。
　　拿起酒瓶，仰头灌了下去。

第六十六章 曲
　　第六十六章曲
　　第二天清晨。
　　林允儿迷迷糊糊的睁开了双眼，入眼的是熟悉的天花板。
　　林允儿愣了一下，刷的一下坐了起来。
　　梳理了一下凌乱的记忆。
　　好像是林沧把她带回来了？
　　林允儿迷糊的神智瞬间清醒。
　　嘴角抽了抽，本来是去陪林沧的，谁知道居然自己喝多了，睡着了……
　　从床上下来，林允儿闻了闻自己身上的味道。
　　浓郁的酒味。
　　看着地上的拖鞋。
　　“是oppa拿来的么。”
　　穿上拖鞋，推开门走了出去。
　　一来到客厅，顿时看到了坐在地毯上，靠在沙发上熟睡着的林沧。
　　蹑手蹑脚的走了过去，蹲在林沧的面前，注视着熟睡的林沧。
　　看着林沧的睡容，林允儿想要伸手去碰一下林沧，但伸到一半就顿住了。
　　因为，林沧醒了。
　　“早……早上好，oppa。”林允儿尴尬的笑着打招呼，不动声色的将伸出去的手收了回来。
　　“早上好。”林沧没有戳穿她的小动作，淡然的回应了一句。
　　“我去准备早餐。”林允儿站了起来，说道。
　　“不着急，你先洗个澡吧。”林沧看了眼时间，七点三十六，对林允儿说道。
　　“好的。”林允儿点了点头，一身的酒味，是该洗一洗。
　　林沧从地毯上坐了起来，这种睡姿睡了一晚上，腰酸背痛的，是真的难受啊。
　　站起身来，伸了个懒腰。
　　他也是一身酒味，等吃个早餐就回酒店去换一身衣服，这样去公司，形象不好。
　　没多久林允儿就洗完了澡，冲一冲就可以了。
　　吃了顿林允儿做的早餐，林沧就开车回了酒店。
　　林允儿没有着急去公司，现在时间还早，不着急。
　　另一边，林沧回到酒店洗澡换了一身衣服。
　　S.M是娱乐公司，对于高层的穿着并没有太多的要求，林沧换了一身休闲服就离开了酒店，去了公司。
　　……
　　“老大，你可算是来了。”一进办公室，李晨曦便拿着一份文件迎了过来。
　　林沧顺手将文件拿了过来。
　　“这是什么？”
　　“春晚邀请。”
　　林沧动作一顿，看了李晨曦一眼，打开文件夹，一张打印出来的电子邮箱邀请函映入眼帘。
　　“这是你昨天说的小问题？”
　　“春晚而已，又不是什么大事。”李晨曦随意的说道。
　　林沧无语的看着她，这家伙飘了啊。
　　“拒绝吧。”林沧将文件放下，说道。
　　“不去吗？”李晨曦惊讶的说道，虽然春晚做的一年不如一年，但再怎么样这也是春晚，收视率最高的节目，林沧上去刷一下存在感也是挺好的。
　　“不去。”林沧坐在椅子上摇头说道，“春晚彩排要提前好几个月过去，泰妍solo的事情我走不开，来回跑太麻烦了，推掉吧。”
　　“呃，好吧。”李晨曦应了一声，不去就不去吧。
　　“还有，不要让任何人过来打扰我，我要写歌。”
　　“允儿呢？”
　　“所有人。”
　　“明白。”李晨曦点了点头，拿着文件出了门。
　　林沧写歌的时候不会让任何人过来打扰，李晨曦就不在办公室内坐着了，外面有一个秘书坐台，李晨曦就在那里等着吧，正好把过来的人堵着。
　　等到李晨曦出去，林沧将抽屉里那写了一大半的曲谱拿了出来，将一旁放着的吉他盒也拿了过来。
　　随意的弹了几下，看着之前写好的曲谱，眉头皱了起来。
　　按照曲谱弹了几遍，眉头皱的更深了。
　　将这份曲谱放到一旁，重头开始，重新编曲。
　　抱着吉他，肆意的组合着各种音组，一节节的灵感在脑海中浮现出来，林沧放空思维，顺着脑海中涌现而出的灵感演奏着。
　　每弹奏一段就在曲谱上写下一段，并不是吉他谱，而是曲谱，虽然用的是吉他，但转换成曲谱对林沧而言没有任何的难度。
　　之前一直停滞不前的歌曲，在这一刻有如神助，一个个乐符在脑海中跃动，自动交汇成了一首歌曲。
　　门外，李晨曦托着下巴，停下工作，听着办公室里传来的吉他声。
　　相较于上次的歌曲，这次完全大改不说，而且单论曲谱而言，更加悦耳，而且这首歌曲听起来，也很有韵味。
　　跟着林沧时间长了，李晨曦拥有自己评判歌曲好坏的标准。
　　林沧现在正在谱写的这首歌曲，听起来完全具备大火的潜质。
　　“昨天和泰妍一起出门，看样子，对林沧有一些刺激啊。”李晨曦呢喃道。
　　林沧准备将这首歌曲交给米津玄师进行填词甚至演唱，对于这位日本近几年爆火的音乐人，李晨曦调查过不少关于他的资料。
　　不得不说，这是一位非常厉害的音乐人。
　　不过，有林沧这位各大乐坛公认的天才在前，米津玄师的这个光环无疑是弱了很多，但即便这样，这首歌曲交给他进行填词也是没问题的。
　　李晨曦一边想着，一边听着办公室里从原本有些随意、杂乱，变得更加完整、流畅。
　　“李秘书。”这时，郑秀晶走了过来。
　　“Krystal。”李晨曦笑着应了一声。
　　“总监在办公室吗？”郑秀晶问道。
　　“在写歌，暂时谁都不见。”李晨曦微笑着说道。
　　郑秀晶愣了一下，紧接着就听到了办公室里传出来的微弱吉他声。
　　“我可以在这里听一下吗？”郑秀晶扭头问道。
　　“当然。”
　　“谢谢。”
　　郑秀晶找了个椅子坐了下来，安静的倾听着。
　　她很喜欢林沧的歌曲，这种还未创作完成的歌曲更是第一次听到，创作中的歌曲，还真是期待啊。
　　李晨曦见郑秀晶认真的倾听着，也没有打扰她，也坐在自己的位置上，安静的听着。
　　一上午的时间很快过去了。
　　临近一点，林沧看着写满了密密麻麻音符的曲谱，满意的笑了笑。
　　将吉他放到一旁，打开电脑将曲谱誊抄上去，而后调整了一下，电脑自动生成乐器音进行演奏。
　　最后的这个阶段用时并不长，应该用到什么样的乐器林沧心中已经有了想法。
　　很快，这首新歌便新鲜出炉。

第六十七章 函数
　　第六十七章函数
　　又审核了几遍曲谱，林沧找到米津玄师的邮箱给他发了过去，而后找到手机拨通了米津玄师的电话。
　　“喂，米津。”
　　“歌曲我已经制作好了，发给你了，你填词吧，填完录个demo发给我听一听。”
　　“到时候我听一听demo再决定看交给谁来演唱。”
　　“好，拜拜。”
　　他们都不是喜欢墨迹的人，很快便结束了通话。
　　“搞定了。”林沧伸了个懒腰，总算是搞定了啊。
　　将曲谱收拾一下，放到抽屉里，推门走了出去。
　　一出门林沧就看到郑秀晶坐在办公室对面的椅子上玩着手机，林沧一出来抬起了头，和林沧对视。
　　“你来多久了？”
　　“嗯……两个多小时吧。”郑秀晶想了想说道。
　　林沧：“……”
　　“你有事先回去，等我结束了让晨曦通知你就是了。”林沧说道。
　　“没事，反正我也没什么事。”郑秀晶放下手机，站了起来，“新歌吗？”
　　“嗯。”
　　“很好听。”郑秀晶衷心的赞叹道，“有没有歌词？”
　　“没有，这首歌我不准备自己唱。”
　　“多好的曲子……可惜了。”郑秀晶遗憾的说道。
　　不过，她也没有向林沧要这首歌，她的唱功不错，但林沧的歌曲向来不给idol，只给专业的歌手，即使关系好，郑秀晶也不认为林沧会给她。
　　“那有什么可惜的。”林沧摇了摇头，“我还有一首歌，你要想唱，等它电影播出了唱就是了。”
　　“你还有一首歌？”郑秀晶惊讶的看着林沧说道。
　　“嗯，去年一个电影导演找到我，让我写了首主题曲，我给他写了，也填了词，前几天刚找到合适的人，十月份电影播出的时候，歌曲也就出来了。”林沧说道。
　　“十月份……还有五个月呢。”
　　“我只负责提供歌曲，剩下的就不归我管了。”林沧说着，错开身子，“进来吧。”
　　“内。”
　　郑秀晶走到林沧的办公室里。
　　“你也进来吧。”
　　“好。”
　　李晨曦应了一声，简单收拾了一下桌子上的文件，抱着回到了办公室里。
　　“找我有什么事吗。”林沧坐在沙发上问道。
　　“是有些事情。”郑秀晶叹了口气，“我们队伍除了很大的问题，我也不知道该怎么办。”
　　“崔雪莉的事？”林沧当即说道。
　　“你知道？”郑秀晶惊讶的看着说道。
　　“公司高层开过相关会议。”
　　郑秀晶：“……”
　　合着你们早就知道了我们队内的问题，一个个都是老阴货啊。
　　“公司准备怎么处理？”郑秀晶连忙问道。
　　“这我就不知道了。”林沧摇了摇头，“我虽然参加了这个会议，但核心决策与我无关，我也只是知道。真想知道怎么处理的，你去问金英敏吧。”
　　我要是能问金社长，我早就去了。
　　郑秀晶白了林沧一眼，这话说和不说有什么区别嘛。
　　“这种事情怎么说呢。”林沧想了想，还是决定开口。
　　“你们函数的地位挺尴尬的，你们每个人的实力都很不俗，虽然因为概念团的缘故很难冲击top团，但大势的潜力却是有的。”
　　“但你们出道的时间和一些事情太过敏感。二代有很多女团都有着冲击top的实力，但少女时代太耀眼了，说句不好听的，少女时代一天不解散，你们这批同期女团就很难再有出头的地方。”
　　“所以这和我们现在的问题有什么关系吗。”郑秀晶无语的说道。
　　你说的这不是众所周知的事情吗？
　　二代是一个群星璀璨的时代，而少女时代，无疑是那颗最耀眼的星辰。
　　有很多人说，如果皇冠不出问题，有撼动少女时代地位的能力，但也只是撼动。
　　这个组合的传奇是无法复制的，她们已经做到了前无古人，很有可能会是后无来者。
　　这种事情大家都清楚，林沧说的话和不说没有区别。
　　“你听我说完。”林沧瞪了郑秀晶一眼说道。
　　“哦。”被林沧瞪了一下，郑秀晶老实了一些。
　　“我之所以说你们地位尴尬，归根结底还是S.M的特性。你在S.M待的时间比我长，你应该很清楚，少时的巅峰期虽然已经过去了，但它依然是流量热度第一的女团，还没有哪个女团能够比得上她们。”
　　“在这种情况下，S.M只要不傻就会一直向她们倾斜资源。少时占去了大头的资源，剩下的资源还有新生代的红贝贝，你们分到的能有多少？”
　　郑秀晶听着林沧这么直白的说出了公司的现况，有些沉默。
　　的确，相较于她们这个实验性质的概念团，红贝贝的热度还是很高的，虽然还比不上她们，但潜力在那摆着。
　　“当然，这只是我在你们公司待了这段时间后的想法，金英敏，李秀满他们是怎么想的我就不知道了。”
　　其实有句话林沧没有告诉郑秀晶。
　　虽然今年函数也回归了，但从一些迹象来看，S.M有逐渐放弃函数的意思。
　　这个举动林沧并不理解。
　　函数的人气和吸金能力固然比不上少时，但也是一线水准，S.M为什么会有这样的想法？
　　函数每个成员虽然算不上顶配，但各个成员实力都很优秀，加在一起也是一线级别的，更何况队内还有郑秀晶这样的吸粉机器。
　　林沧一度怀疑，S.M高层脑子是不是有病。
　　他也想过是不是因为郑秀妍的缘故，但想了想，又感觉不太可能。
　　因为郑秀妍去搞郑秀晶还说得过去，因为郑秀妍放弃一个团，那就挺离谱的。
　　“没事，我都闲习惯了。”郑秀晶不在意的摆了摆手，“资源少就少吧，V妈有回中国的想法，我也转型演员了，无所谓了。”
　　林沧看了她一眼，说是无所谓，真的就无所谓么。
　　不过，既然郑秀晶这么说了，林沧也就不再纠结于这个问题了。
　　“宋茜准备回中国吗。”
　　郑秀晶点了点头。
　　“有这个打算，我听V妈提过这事。”
　　林沧沉吟了一下。
　　“你告诉宋茜，如果有空过来一趟，我和她聊聊吧。”

第六十八章 回国的想法
　　第六十八章回国的想法
　　“好的，我会转告V妈的。”郑秀晶应了下来，有林沧照顾的话，宋茜在中国发展会舒服很多。
　　“你姐走了吗。”
　　“走了，去纽约了。”
　　林沧点了点头，郑秀妍的事业刚刚起步，全世界乱飞也是正常的情况。
　　“吃饭了吗，没有的话陪我去食堂吃个饭。”林沧说道。
　　“好啊。”
　　“那走吧。”
　　……
　　S.M食堂。
　　林沧和郑秀晶一起来到食堂并没有引起太多的关注。
　　一来林沧经常和一些艺人来食堂边吃饭边说事情，二来林沧和林允儿的“恋情”，整个公司也基本都知道了。
　　这种情况下，林沧和郑秀晶一起出现在食堂，并不会吸引太多人的关注。
　　“这个时间，宋茜应该在公司吧。”林沧随口说道。
　　“可能也在食堂吧。”郑秀晶愣了一下，随即说道。
　　“你问问，如果在的话，刚好让她过来。”
　　“好。”郑秀晶点了点头，拿出手机给宋茜打了个电话。
　　事实证明宋茜并不是一点多吃午饭的人，不过，接到了郑秀晶的电话，得知林沧找她，宋茜还是赶到了食堂。
　　“你完全可以等我吃完，再去办公室的。”林沧错愕的看着宋茜说道。
　　“没关系的。”宋茜示意没有关系。
　　“那好吧，边吃边聊。”
　　“听说，你有回国发展的意向？”林沧直奔主题问道。
　　“嗯。”宋茜点了点头，林沧并不是S.M公司的人，只是合作者，而且还是中国老乡，天然的就有着亲切感，而且这事情八成是郑秀晶告诉他的，瞒着也没有必要。
　　“有什么打算吗？”
　　“只是有这个想法，具体的打算还要等下决定回国的时候做打算。”宋茜想了想说道。
　　“那我就直说了。”林沧嚼着午餐，“我虽然没有公司，但有着自己的工作室，你的实力很不错，放在国内的市场也是非常突出的。”
　　“如果你想要回国，可以来我这里，待遇什么的不用担心，我的工作室待遇普遍比业内高出很多。”
　　宋茜有些错愕的看着林沧，她怎么也想不到林沧居然会向她抛出橄榄枝。
　　林沧工作室的大名她当然听过，在林沧出道前一个艺人没有，但里面的音乐人都是业内知名的，同等级的待遇也是出了名的好。
　　本身国内的待遇就比韩国这边要好，林沧的工作室待遇比国内普遍水平还要好，待遇可想而知。
　　还有资源。
　　林沧的资源是出了名的好。
　　没办法，娱乐圈能用到歌的地方太多了，林沧每年都会给人歌曲，这么多年来积攒的人脉极其恐怖，他手里的资源非常客观。
　　郑秀妍在被S.M封杀的情况下还能出演这么多综艺，林沧在期间起到了极大的作用。
　　如果真的签约了林沧的工作室，资源方面的问题也是不用担心的。
　　说实话，宋茜动心了。
　　真的没有拒绝的理由。
　　无论是资源还是待遇都很好，而且老板还是相熟的人，这样的环境不能再好了。
　　“我会考虑的。”宋茜郑重的说道。
　　林沧的邀请她会考虑的，虽然现在一时半会儿并不会回国发展，但这并不妨碍她先应下来。
　　“国内的大环境不如韩国这边体系成熟，你要回去，就必须找一个可以暂时依靠的地方。不一定是我这，但也一定要找大公司。”林沧没有别的意思，只是善意的提醒。
　　宋茜签不签他的工作室真的没什么区别。
　　林沧的工作室从来都不是靠艺人赚钱的，宋茜签了，工作室多一个赚钱的方式，赚不了大钱，但也能赚一些外快。不签，也没什么，一切照旧就是了。
　　宋茜也清楚，林沧这番话并不是为了逼她做选择。
　　因为林沧的突然爆火，关于他的事情很多都被报道出来。关于林沧的工作室，宋茜多少也有些了解。
　　这是一个藏龙卧虎的地方，虽然是个工作室，但每年的资金流转都是亿级的，单凭这一点就足以吊打不知道多少公司。
　　林沧从来不缺钱，工作室每年赚的钱除却运营所需和工作人员的工资外，每年到林沧口袋里的都是千万之数。
　　听起来好像并不多？
　　这些数据都是林沧出道前的数据，也就是说，在林沧走幕后走向台上之前，林沧每年的净收入就已经是千万级了，而现在走上台前并且爆火，可以想象他的收入有多吓人。
　　前辈带后辈在娱乐圈是个很普遍的现象。
　　林沧在中国现在很火，宋茜如果跟着他，未必会比那些大公司差，这也是宋茜心里偏向林沧的原因。
　　“我记住了。”宋茜点了点头，示意自己将林沧的话记住了。
　　“如果不是没有去中国发展的打算，我都想签他的公司了。”郑秀晶放下筷子在一旁说道。
　　“有你什么事。”林沧无奈的看着郑秀晶说道。
　　“我这不是帮你拉拢V妈呢吗，这么厉害的艺人，你难道没兴趣吗。”
　　“这种事情让宋茜自己考虑，你就把瞎掺和了。”林沧说道。
　　“怎么能叫瞎掺和。”郑秀晶瞪了林沧一眼。
　　宋茜诧异的看着郑秀晶，之前还恨林沧恨的牙痒痒，现在就一副你好我好大家好的样子了，这么没有原则的吗郑秀晶。
　　“不过，林总监人还是挺好的，虽然训练的时候严肃了点，但平时还是很不错的。”宋茜心里默默地想着。
　　原本对于林沧她心里是有些畏惧的，毕竟是差点儿让她们无限期推迟回归的主。
　　但是后来，随着这段时间的接触，她发现了，其实林沧也不是那么严肃的一个人，他也会逗比，也和她们一样，是个很正常的同龄人，只不过因为从小学习音乐，对待音乐的态度，所以才会在专业领域显得格外严肃。
　　如果回国的话，跟着他，应该也是一个很不错的选择吧。
　　宋茜看了眼和郑秀晶“交流”的林沧，心里默默地想着。
　　简单的利用午餐时间交流了一下，三人便各自离开，去忙自己的事情了。

第六十九章 房子
　　第六十九章房子
　　弘大。
　　林沧戴着郑秀妍送的那副太阳镜，将车子停在街边的停车位上，下了车。
　　在对街，一名西装革履的中年人见到林沧从车上下来，连忙迎了过来。
　　“林沧nim您好，我是成安房产的经理，我姓李。”
　　林沧打量了一下这个李经理，点了点头。
　　“我看的那个房产在哪。”林沧问道。
　　“您请跟我来。”
　　林沧跟着李经理向着弘大的这个中心街区内部走去。
　　本来林沧是不打算在首尔买房子的，但酒店住着实在是没有一丁点儿家的感觉，思来想去还是决定买个房子，反正首尔的房价和中国差不多，基本上都是保持着上涨速度的，而且价格相较于上海要便宜太多了，买一栋房子并不亏。
　　李经理带着林沧来到一条街道的深处，一间木色的大门映入眼帘。
　　李经理将门推开，做了个请的手势。
　　林沧将太阳镜取了下来，挂在衬衫胸口上，走了进去。
　　走过大门是一片绿意葱茏的院落，石头打造的石阶两旁是并排栽种的树木，向前行，走上石阶，两边的树木变成了种植了各种花朵的花园。
　　在花园的旁边，是一个现代化的亭子，里面有一张很大的桌子，目测可以坐下十多个人，上方的透明色天花板是用不知名的素材打造的，看起来很有星空的色彩。
　　“院子和这个亭子倒是不错。”林沧随口点评了一下。
　　“我们这里是有专业的设计师进行设计的，非常适合您这样的时尚人士居住，而且这里虽然位于弘大，但周围都是非日常类街道，人流量并不是很大，而且专业的安保人员也不会让人靠近这条街道。”李经理在一旁说道。
　　林沧没有回应，走出亭子，向着院落中唯一的独栋阁楼走去。
　　“这座建筑是双层设计，一层占地面积有一百三十七平米，二层有一百四十四平米，一层是日常活动区域，二层有四个房间，两个大床，两个双人房……”在李经理的介绍下，林沧走进了这栋阁楼。
　　推开阁楼的大门，入眼的就是一个巨大号的客厅，沙发很多，每一张沙发都可以让一个成年人横躺，同时在客厅的旁边，大门右侧，有着一个落地窗和长方形的沙发，早上坐在这里晒晒太阳也是极好的。
　　厨房则是在客厅的斜对面，很大的一个厨房，单论面积都能做大饭店的后厨了。
　　一楼的设计很简单，主要还是细节层次带来的感受很不错。
　　林沧又上二楼看了一下，总体来说很不错的一个房子，只是，房子太大了，他一个住着实太浪费。
　　就比如二楼那一堆的房间，完全就是空置的，还有一楼的厨房，大是大，但他不会做饭，完全没有用处。
　　“这里一平多少钱。”林沧问道。
　　“嗯，因为这栋房子的位置是弘大中心街道，四周交通发达，而且还有院落，总占地近四百，我们是一千一百万一平，院落算是赠送，总计三十亿九千一百万。”李经理说完，生怕林沧嫌贵，连忙接着说道。
　　“如果您全额的我可以做主给您打九折而且送您一次重新装修。”
　　“九折？”林沧诧异的看了一眼李经理，看样子卖的不怎么样啊，房地产打九折就挺离谱的。
　　说实话，林沧压根没觉得贵。
　　一千一百万一平，折合人民币也就六万多一平的样子，这还是在弘大这种热门街道，换成上海，没有十万你拿不下来，更何况还是这么大的一个阁楼加院落，三十亿九千一百万，折合人民币也就是一千七百多万，不算贵了。
　　这直接给他来了个九折，便宜了两百多万，再加上免费装修，这个价格真心不算贵。
　　不得不说，首尔的房价固然很高，但高端房子的价格比起中国，差太多了。
　　不过，也正常。林沧之前看过新闻，有个韩国男艺人花了53亿在首尔买了一栋楼。
　　啧啧，五十三亿韩元也就三千万不到，在中国，你想买一栋楼？别说一线城市了，二线城市也没人卖给你。
　　一千七百万……
　　林沧沉吟了一下，“就这了。”
　　李经理愣了一下，随即便是一阵狂喜。
　　这就卖了？
　　你妹的，中国人是的有钱啊！
　　“您是全额，还是分期？”李经理强忍着心里的激动问道。
　　“全额。不过，我先支付定金，等到你们装修完成，我满意之后才会收尾，否则我不会要这个房子的。”林沧说道。
　　“您放心，保证按照您的要求进行重新装修！”李经理连忙说道。
　　这种小事当然要答应下来。
　　林沧也没在意，S.M公司给他的薪水完全属于外快性质，刚好拿出一半买个房子，也不错。
　　“那林沧nim，我们去公司签合同？”
　　“好。”
　　……
　　两人去了这家房地产公司签了个合同，这种房子已经是这家房地产公司最好的房产之一了，服务态度那叫一个好，看的林沧一愣一愣的。
　　“明天你让装修师看了房子之后去S.M公司找我，到了前台直接说是我让你们来的就行了。”
　　“好的，我记住了。”李经理点头说道。
　　“行，就这样吧。”林沧摆了摆手，示意李经理不用送了。
　　花了一千七百多万买了一栋房子，林沧的心里并没有太大的波动。
　　钱在他眼里就是个数字，家里公司的流水每年都是数百亿，一两千万根本不会引起林沧太大的情绪波动。
　　这么多年来林沧手里也攒了不少钱，虽然不如家里有钱，但至少省着点花，一辈子是够的。
　　嗯，买个房子应该不算浪费。
　　毕竟首尔以后也是会经常过来的，买个房子装修一下也不错。
　　实在不行就租出去，这样的房子有的是人租，人们未必会花大价钱买房子，但租这种高档庭院还是很多的。
　　不过说实话，这个花了一千七百万买的房子比他上海那个花了三千多万熟人价买的房子要大要好太多了。

第七十章 九人
　　第七十章九人
　　S.M公司。
　　“总监下午好。”
　　“林总监好。”
　　林沧对着沿路和他打招呼的S.M工作人员点头回应了一下，刚刚从弘大那边回来，平时这个时间段林沧要么在酒店要么在办公室，这些工作人员对于现在能看到林沧还是很诧异的。
　　按了一下电梯，等待着电梯的到来。
　　“总监好。”kai和朴灿烈来到林沧身后，鞠躬问好。
　　“你们好。”林沧点了点头，继续等待着电梯。
　　林沧不说话，他俩也没有说话的想法，安静的当个跟班站在林沧的身后。
　　过了一会儿，又是一道身影走了过来。
　　“oppa？”
　　林沧三人扭头看了过去，林允儿的身影映入眼帘。
　　“允儿？”
　　“你刚来公司？”林允儿来到林沧面前惊讶的问道。
　　“嗯，上午有点儿事情。”
　　“这样啊。”林允儿点了点头，看向kai两人，“下午好啊。”
　　“允儿前辈下午好。”kai和朴灿烈对林允儿问好，关系虽然不错，但林沧这个“正牌男友”在这呢，脑子有病才会放肆。
　　叮。
　　电梯来到了，林沧走进电梯，林允儿三人也跟着走了进去。
　　“多少层？”
　　“八层，麻烦总监了。”
　　“没事。”
　　到了八层，kai和朴灿烈下了电梯，只剩下林允儿和林沧两人。
　　“我上午去了一趟弘大。”林沧主动说道。
　　“弘大？”林允儿错愕的看向林沧，去弘大做什么。
　　“我去看了一下房子，在弘大那里买了一栋房。”林沧解释道。
　　“你买了一套房？”林允儿震惊的说道。
　　叮。
　　电梯门打开，林沧走了出去，林允儿连忙跟了上去。
　　“一直住酒店不舒服，就买了一套房，反正首尔的房子不会贬值，等我回国了租出去也是可以的。”
　　“多少钱买的？多大？装修怎么样？”
　　“六万一平，281平，一千七百多万，送了一个院子，算上院子三百多不到四百平，送一次装修，明天过来让我选风格。”林沧边走边说道。
　　“全款？”
　　“那不然呢，分期给他们送利息吗。”
　　“你是真有钱。”林允儿咋舌道。
　　一时兴起想买房，直接就买了一套三十多亿韩元的房子，真的有钱。
　　“你买的房子可不少，不比我有钱？”林沧看了一眼林允儿说道，来到办公室门前，推开门。
　　“进来吧。”
　　“那能一样吧，我都是慢慢攒钱买的，哪有你这样，当天看房当天买的。”林允儿走了进来，对着李晨曦点头示意了一下。
　　“你们公司给我送了五十多亿，刚好手里有钱，用外快买一套房，不亏。”
　　“明天带我去看看房子，你不熟悉行情，别被人坑了。”林允儿担忧的说道。
　　“没事，金英敏介绍的，不会出问题的。”
　　“社长介绍的？”林允儿愣了一下，随即便放下心来。
　　金英敏还是靠谱的，因为这种事情得罪林沧完全没必要。
　　“首尔的房价还是挺便宜的，那栋房子很不错，等明天装修设计我带你去看看。”
　　“好啊。”
　　“对了，你的生日公司给你办吗？”林沧问道。
　　“当然了，公司所有出道艺人的生日都由公司主办，只不过有的时候会召开生日粉丝见面会，有的时候只是公司出钱聚聚餐。”
　　“今年你的呢？”
　　“成员们聚聚餐就可以了，我是不准备召开粉丝见面会。”林允儿说道。
　　“那我就不去了，礼物到时候会给你的。”
　　“好。”
　　林允儿也没有强求，她们组合一起聚餐，林沧去了的确不太合适。
　　“对了，有一件事。”林沧坐在办公桌前，打开了电脑。
　　“什么事？”
　　“你过来。”林沧对林允儿招了招手。
　　林允儿绕过桌子走了过去，站在林沧身后看着电脑。
　　林沧点开一个网页，登上微博的私信，点开一个私信。
　　这是一个截图，是CCTV的一个截图，上面成熟稳重权侑莉、气质高贵崔秀英划了个圈圈，然后又配了一行文字，最后留了一排的坏笑表情。
　　“这是什么意思？”
　　林允儿凑近看了看。
　　身强力壮金泰妍，失眠严重郑秀妍，垂头丧气李顺圭，胜似男儿黄美英，口齿清晰金孝渊，成熟稳重权侑莉，无毒无害崔秀英，长相普通林允儿，家有一老徐珠贤。
　　林允儿：“……”
　　这是个黑粉吧。
　　一定是个黑粉吧？
　　“他这是在说反话吗？”林沧好奇的问道。
　　“嗯？”林允儿惊讶的看着林沧，他怎么看出来的？
　　“身体强壮金泰妍，你觉得泰妍和强壮沾边吗？”
　　林允儿：“……”
　　风一吹就吹到的强壮！
　　“失眠严重郑秀妍，秀妍睡觉有多死你和她一起住过，你应该清楚。”
　　林允儿：“……”
　　失眠到打呼噜的那种。
　　“还有这个，长相普通林允儿。”林沧看了林允儿一眼，“你这要是长相普通，那我不知道什么叫做美丽。”
　　得到林沧的赞美，林允儿开心的笑了笑。
　　“这应该是个粉丝，说的都是反话。不过当初你们中国CCTV播出时，我看到形容我们几个的词语的确有点懵。”
　　“我们央妈也是在尽力找好的词汇形容你们好吗。”林沧无奈的说道。
　　林允儿嘿嘿的笑了起来。
　　“上次KBS的采访播出去了，好多人都再说我们看起来很有cp呢。”林允儿开心的说道。
　　林沧瞥了她一眼。
　　“你们公司暗地里进行的炒作你不会不知道吧。”
　　什么cp感，不都是S.M请的水军进行推波助澜么。
　　“切，说出来就不好玩了，为什么要说的这么直白。”林允儿不满的说道。
　　“你都多大的人了，幼不幼稚啊你。”林沧无奈的说道。
　　“这不是想和你一起同框出镜嘛。”
　　“晨曦还在呢，你说话注意点。”
　　“那个……”李晨曦顿了顿，“如果需要的话，我可以先出去。”
　　“你一边去。”林沧瞪了李晨曦一眼。
　　“晨曦欧尼也是好意嘛。”
　　“你没事做吧，在我这闲聊？”林沧皱眉说道。
　　“啧啧，这就要赶我走了吗。”

第七十一章 专辑
　　第七十一章专辑
　　“你没事我有事，别在这妨碍我工作。”林沧没好气的说道。
　　“真是个狠心的男人。”林允儿“哀怨”的嘀咕了一句，“晨曦欧尼，我先走了。”
　　“内。”李晨曦微笑着点了点头。
　　林允儿看了林沧一眼，转身离开。
　　还傲娇起来了。
　　林沧无奈的摇了摇头。
　　将林允儿撵走，林沧开始着手准备工作。
　　叮咚。
　　邮箱来信的提示音响起，林沧点开邮箱。
　　“居然已经填好词了。”林沧诧异的看着。
　　邮箱是米津玄师发来的，之前林沧将曲子发给了米津玄师，这才多久。
　　点开文件。
　　如果这是梦
　　那该有多好
　　……
　　日语填词，也是林沧要求的，粗略的看了一下歌词，林沧将米津玄师录制的demo音频点开。
　　demo时间不长，四分多钟，很快林沧就听完了。
　　“晨曦，你觉得怎么样？”林沧抬头看向一旁竖着耳朵听歌的李晨曦问道。
　　“很好的一首歌曲，有冲击今年全球音乐榜的潜力。”李晨曦很干脆的说道。
　　“你觉得，谁来唱比较好。”林沧简单的哼唱了两句问道。
　　“老大你的版本我还没听过，我怎么判断啊。”
　　林沧笑了笑，“这首歌我准备交给米津来唱，我的声音不是很适合这首歌。”
　　“这首歌有爆火的潜力，给米津玄师会不会太……”
　　林沧摇了摇头，他也挺舍不得这首歌的，可以说，近几年水准最高的歌曲就是这首了。
　　但好歌要遇上对的人，米津玄师的demo让本来就打算让米津玄师演唱的林沧更是打定了主意。
　　这首歌交给米津玄师来演唱，是最好。
　　“可惜了，这首歌做专辑的主打歌完全可以的。”李晨曦遗憾的说道。
　　“你的话倒是提醒了我，S.M的工作并没有我想象的那么重，倒是可以尝试着手制作专辑。”
　　“主打歌怎么办，你的第一张出道专辑，主打歌用这首歌多好。”
　　“不行，这首歌是日语填词，不合适。”林沧否决了这个想法，这首歌林沧已经打算交给米津玄师，他不会再打这首歌的主意。更何况，他一个华语歌手，出道专辑主打歌用日文歌就挺离谱的。
　　“那要不，用《起风了》做主打歌？”李晨曦想了想说道。
　　“《起风了》可以考虑，但这是第二手准备，前提是我写不出更好的歌曲。”
　　“你真打算制作专辑？”李晨曦错愕的看着林沧，看林沧这认真的样子，不像是说笑。
　　“当年我可以一年出二十七首歌，现在我也可以用半年时间出一张专辑。”林沧笑了笑。
　　“这种充满挑战性的事情也好久没做了。”
　　S.M的组合所有歌曲都已经基本上完成了，只剩下金泰妍的solo还在进行，事情并没有想象的这么多，完全可以进行专辑的制作。
　　现在是五月初，大半年时间，有机会。
　　“迷你专还是正规专？”李晨曦问道。
　　迷你专的话还好，三四首歌就行。但如果是正规专，最低也要八九首歌。
　　“当然是正规专辑，我在歌手里唱的《起风了》、《女儿情》还有《星星》都可以放进去。”
　　“那也不够啊。”
　　“不够再写。”
　　李晨曦：“……”
　　“我现在干劲十足，好久没有这么有干劲了。”林沧兴奋的摩拳擦掌。
　　看着因为一时兴起二兴奋起来的林沧，李晨曦忽然间觉得这貌似并不是一件坏事，至少，又有很多歌曲可以听了。
　　“那你加油。”
　　“开工！”
　　……
　　音乐制作总监林沧要制作出道专辑，这个消息在S.M公司不胫而走。
　　林沧何许人也？
　　来了S.M公司小半年，大家都已经了解了林沧是什么样的人物，对于他的能力都很清楚。
　　林沧要出专辑，这绝对是个不小的新闻。
　　无论是和林沧是否相熟的人，得知这个消息后都有些兴奋。
　　如果林沧能在今年完成专辑并且成功发布，说不定还能赶上今年的MAMA。
　　今年的MAMA如果有林沧的话，那将会是一次极其耀眼的一次。
　　要知道，MAMA邀请林沧的次数非常多，但他一次都没有去过，今年MAMA在香港召开，继续邀请的话，或许林沧就会过去。
　　今年还真是群星璀璨的一年啊。
　　……
　　五月二十七号，S.M录音室。
　　林沧走出录音房，和录音师一起听着刚刚录制结束的歌曲。
　　“还不错。”林沧满意的说道。
　　“总监您的实力自然是不用担心的。”录音师笑着说道。
　　和林沧合作录制了几首歌，他已经被林沧的实力彻底折服了，太强了。
　　这唱功简直就是神仙级别的，强的没话说，公司找不出第二个有林沧唱功强的了。
　　不过也正常，S.M毕竟是培养idol的公司，相较于林沧这种专业级别的歌手，天然上就差了一些。
　　更何况，林沧的实力早在我是歌手上面就已经得到认证了。
　　正面硬憾国家队，这种实力真的太强了。给林沧一段时间，又会是一位韩虹韩磊这样的国家队歌王。
　　“现在已经完成五首歌了，还剩下四首。”林沧呢喃道。
　　说是五首歌，但实际上他也只写了一首，剩下的四首都是之前的，收录进来的。
　　“总监您可以找人帮忙制作的。”录音师在一旁说道。
　　“不用，我自己的专辑，我自己来。”林沧摆了摆手，“我先走了，将这首歌润色一下吧。”
　　林沧并不是迂腐之人，他对自己的live自信不假，但他在录音室的情况下也不介意用机器对声音进行润色。
　　执着于本来的声音没有错，但过于执着那就是死板了。
　　“我知道的。”录音师应了一声，和林沧一起制作了五首歌，流程什么的都已经摸清了，林沧不用说，他也知道该怎么做。
　　林沧对着录音师点了点头，转身离开了录音室。
　　录制完了，回办公室继续制作歌曲去，现在马上六月份了，还有半年，时间不算太紧张，但也不是多么充裕，还是需要加班加点，早点制作出专辑早点放松下来。

第七十二章 闲谈
　　第七十二章闲谈
　　从录音室里出来，林沧回到了办公室，李晨曦不在，估计去吃饭了。
　　林沧现在一丁点儿的饿意都没有，有的只是对创作的满满热情。
　　打开电脑，继续写歌。
　　另一边，餐厅。
　　李晨曦和金泰妍一起吃着午餐，因为即将出国拍摄团综的缘故，少时成员绝大多数都在公司里待着，中午一般也是在公司餐厅吃。
　　金泰妍来到餐厅就遇到了李晨曦，索性一起吃饭了。
　　“oppa不在公司吗？”金泰妍好奇的问道。
　　平时林沧都是和李晨曦一起吃午饭的，她经常能在餐厅见到，今天只有李晨曦倒是挺稀奇的。
　　“在公司。”李晨曦吃了口饭回答道。
　　“那怎么没见他人？吃过了？”
　　“没有，沉迷创作，没时间吃饭。”李晨曦随口说道。
　　“还在写歌啊。”金泰妍惊讶的说道。
　　“他啊，难得升起了创作的热情，连饭也顾不上，写歌写的正开心呢，哪有时间吃饭。”
　　“那你回头给他带点饭？”金泰妍说道。
　　“不用，饿了他自己来餐厅吃就是了，你们这的餐厅又不是下午没有吃的。”李晨曦并不在意，林沧这么大一个人了，还能饿死咋得。
　　“但是餐厅下午的东西都是下午茶，吃不饱啊。”金泰妍又说道。
　　“那你就给允儿打电话，让她给林沧送饭。”李晨曦随口说道。
　　金泰妍：“……”
　　金泰妍张了张嘴，话到嘴边又咽了回去。
　　李晨曦说的没毛病，她现在又不是林沧什么人，给她送饭的话对谁都不好。
　　还是林允儿送比较好，毕竟人家是货真价实的林沧女朋友。
　　金泰妍虽然有些无语，但也没有太多多余的情绪。
　　上次林沧和她说的很清楚了，她也清楚，自己和林沧是没什么可能了。
　　“要不你回头给他带一份饭吧，他吃不吃是他的事情。”金泰妍想了想说道。
　　“不带。”李晨曦摇了摇头，“给允儿打电话，让允儿送饭就是了，对好，还能促进一下他俩的感情。”
　　“可是允儿现在在中国啊。”金泰妍无奈的说道。
　　“又去拍戏了吗？”李晨曦错愕的说道。
　　“嗯。”金泰妍点了点头，林允儿每天得行程是相当多的，下个月要拍出国团综，电视剧的戏份最近堆在一起，要经常去中国进行拍摄，不然的话很容易出现堆积的情况。
　　“那怎么办。”
　　“只能你带咯。”
　　李晨曦揉了揉脑袋，她真的不想给林沧带饭，因为这会有很大的概率挨训。
　　林沧创作时的那个臭脾气，李晨曦和他一起工作这么多年，相当的清楚。
　　“对了，他的专辑制作的怎么样了。”金泰妍问道。
　　“进度很不错，按照他现在的速度，最迟十月份就能出来。”
　　“这么快？”金泰妍懵逼的看着李晨曦，五个月，一张专辑？这是母猪吧，这创作速度……
　　抄歌也没有这么快的吧。
　　“林沧要想写歌，那真是太快了，04年一年写了二十七首歌，足足两张半专辑的量，而且首首精品，他的高产高质量是时间认可的。”李晨曦在夸林沧方面还是很专业的。
　　“天才林沧，果然是天才啊。”金泰妍感叹道。
　　“我听说他已经开始录制歌曲了？”
　　“嗯，上午去录制第五首歌了，速度还是挺快的。”
　　“第五首？”金泰妍错愕的看着李晨曦，这不刚说要制作专辑吗，怎么就五首歌了？
　　“前四首都是之前就有的，这大半个月只写了一首。”
　　金泰妍这才点了点头，大半个月五首歌，这速度真的让金泰妍不得不怀疑质量。
　　不过……
　　林沧04年好像也是以小半年一首歌的速度进行写歌，首首精品，首首大火。
　　这个人，真的厉害啊。
　　“不说他了，你的solo歌曲怎么样了？听林沧说，他让你也参与了制作。”李晨曦问道。
　　“嗯。”金泰妍点了点头，“我也参与到了solo歌曲的制作中，名字暂定为《I》，不知道会不会改，歌曲已经在制作了，一张迷你专。”
　　“迷你专……可惜了，如果林沧不制作自己的专辑倒是可以让她给你写歌。”李晨曦遗憾的说道。
　　“他的规矩你又不是不知道，我现在都算不上歌手，还在转型，林沧不给非歌手写歌，不给我写也正常。”
　　林沧的规矩很多，不给非专业歌手写歌就是其中之一。
　　金泰妍是idol，唱功很好，但她并不是专业的歌手，林沧依然不会给她写歌。
　　关系好是关系好，规矩是规矩，二者不可混为一谈。
　　“那就祝你转型成功，早日成为歌手，让林沧给你写个百八十首歌曲。”李晨曦笑着说道。
　　“莫拉古，百八十首歌曲？”金泰妍荒唐的看着李晨曦，“这他要写到什么时候啊。”
　　“慢慢写呗，反正不着急。”李晨曦笑眯眯的说道。
　　金泰妍无奈的笑了笑。
　　“其实我还是挺期待他的这张专辑的。”
　　“不止你期待，我也很期待。”李晨曦说道，“可惜林沧不让现在宣传，不然期待的人就不只是我们了。”
　　金泰妍赞同的点了点头，林沧在中日韩的人气很火爆。如果只是在一个国家人气火爆还行，但在三个国家人气都很火爆，这种情况下，人气就会形成互补，对于林沧而言，原本只是在圈内的知名度复刻到了圈外。
　　2015年上半年亚洲最火爆的明星就是林沧了，虽然是刚刚出道小半年的“新人”，但是这种人气爆发势头看的所有人眼皮子直跳。
　　太骇人了。
　　本来呢，林沧没有趁热打铁出专辑或是出演综艺维持人气，这让一些人松了口气。
　　毕竟，现在林沧的超高人气大都是虚火，一段时间不出现就会被忘记，不足为虑。
　　但是现在，林沧忽然要发专辑了，这一举动势必会引起众多人的注意。
　　发专辑是歌手维持人气和曝光度最好的方式，林沧这么做，会因为很大的反响。
　　金泰妍很期待，林沧专辑发布后，会掀起怎样的风暴。

第七十三章 因你而在
　　第七十三章因你而在
　　一顿饭的时间，金泰妍和李晨曦边吃边聊，聊了很多，东扯西扯的。
　　吃完午餐，李晨曦带了一份饭，告别了金泰妍，回到了办公室。
　　不出意料的，林沧依然在写着歌。
　　“老大，这是给你带的午餐。”李晨曦将包装盒放到林沧办公桌上说道。
　　“谢谢。”林沧头也不抬的应了一声。
　　李晨曦绕过办公桌来到林沧身后，看着他在电脑上进行操作。
　　又看了看一旁桌面上放着的几张A4纸，拿了起来。
　　我为你心跳我为你祈祷
　　因为爱让我们能遇到
　　因为你开始燃烧痛才慢慢治疗
　　我要和你拥抱牵你的手一起去奔跑
　　你存在的这一秒会不会是我依靠
　　李晨曦默念着A4纸上的歌词，这是第一小段，虽然只有一小段，但也是奠定了整首歌的基调。
　　情歌。
　　一首甜甜的情歌。
　　“写给允儿的么。”李晨曦默默地想着。
　　也是。
　　只有林允儿这样漂亮的女孩才会让林沧写下这样的歌曲吧。
　　对于林允儿，一开始李晨曦并不喜欢，还是那个原因，完美的太假了。
　　但是这段时间的相处，李晨曦看到了另一个林允儿，一个能给林沧带来不同的林允儿。
　　这是个很好的女孩，和她在一起，对于林沧而言也未必是件坏事。
　　况且，他们都已经在一起了，和李晨曦没什么关系了，祝福就完事儿了。
　　当。
　　林沧敲击了一下回车，看着完成的这一段曲子，点击播放。
　　李晨曦一边听着，一边让自己将曲子和歌词对号入座，但没有demo，很难做到。
　　“还不错。”林沧满意的点了点头，看向身后站着的李晨曦，“歌词怎么样？”
　　“歌词挺好的，写给允儿的吗？”
　　林沧愣了一下，随即点了点头。
　　虽然不是写给林允儿的，但估计说出去也没人信，索性承认了吧。
　　“这首歌主打歌怎么样？”
　　“不怎么样。”林沧很干脆的说道，“这首歌还不错，但当主打还是算了。”
　　“行吧，你自己看吧。”李晨曦应了一声。
　　“对了，下个月少时拍摄团综是吧。”林沧问道。
　　“嗯，允儿生日过后应该就去了。”李晨曦解释道，“说起来，允儿的生日礼物你准备好了吗。”
　　“这首歌不就是的吗。”林沧敲了敲桌子说道。
　　“啧啧，去年的《一次就好》也是写给允儿的吧。一年一首歌，文化人的生日礼物都这么与众不同吗。”李晨曦调侃道。
　　“别提《一次就好》，好好的友情歌愣是给我填词填成了爱情。”林沧无语的说道。
　　“现在看来，写成爱情也不错，不是吗。”李晨曦笑着说道。
　　林沧：“……”
　　这么说的话，貌似也的确是这样。
　　“你准备什么时候给允儿。”
　　“前提是我得先把歌写出来，然后再录出来。”林沧敲了敲桌子说道。
　　“还有三天，来得及吗？”
　　“你不烦我，应该来得及。”
　　李晨曦：“……”
　　李晨曦讪讪的笑了笑，回到了自己的办公桌前，不去打扰林沧。
　　……
　　五月三十日，林允儿生日当天。
　　录音室。
　　林沧听着刚刚录制好的这首歌，眉头皱了起来。
　　“总监，可以了吗？”录音师问道。
　　“不行，差了点感觉。”林沧摇头说道。
　　“我觉得很好啊。”录音师疑惑的说道。
　　“再录一次吧。”林沧说着，又走进了录音室，录音师揉了揉手掌，重新开始录制。
　　另一边，林允儿将车停在停车场，坐着地下停车场的电梯上楼。
　　“允儿，生日快乐啊。”每进来一个人都会向林允儿送上生日祝福。
　　林允儿也会微笑着回应。
　　今天林允儿穿了一件红格子短衫，下身配了一条短裤。
　　红色显气色，时尚素养是每一个idol必备的素质，林允儿当了这么多年艺人，在衣服搭配上从来都是很出色的。
　　来到练习室所在的楼层，提着包包向练习室走去。
　　“允儿来了。”
　　“宝儿欧尼。”林允儿对着权宝儿问好。
　　刚楼上下来的权宝儿笑了笑，“生日快乐。”
　　“谢谢欧尼。”
　　“你这是去练习室？”
　　“嗯。”林允儿点了点头，“欧尼是要去录音室？”
　　“对，楼上林总监在录歌，我就来这一层的录音室了。”权宝儿解释道。
　　“林总监在录歌？”林允儿惊讶的说道。
　　“对的，听说还是给你准备的生日歌哦。”权宝儿促狭的眨了眨眼睛说道。
　　林允儿小脸一红，不过心里还是很惊讶的。
　　给她生日准备的歌曲？
　　“我去看看。”林允儿笑吟吟的说道。
　　“这么心急啊，早晚都能听到的。”权宝儿打趣道。
　　“顺便见见林总监。”林允儿笑着说道。
　　“这才是你的目的吧。”权宝儿笑了笑，“去吧去吧。”
　　“宝儿欧尼再见。”
　　“再见。”
　　和权宝儿挥了挥手，林允儿迫不及待的走楼梯上了楼。
　　这层楼就三个录音室，有两个正在进行设备维修，只有一个能用，林沧在那里，并不用找。
　　林允儿动作轻微的打开门，并没有引起录音室里面的两个人注意。
　　林沧和录音师都戴着耳机，根本没有注意到林允儿这个大活人进来了。
　　林允儿也没有说话，将包包放到桌子上，看着里面正在录歌的林沧。
　　一曲结束，林沧摘掉耳机，皱眉走了出来。
　　但当他看到林允儿的时候，愣住了。
　　“你怎么来了？”林沧错愕的说道。
　　录音师这会儿也注意到了林允儿。
　　“允儿xi，生日快乐。”录音师笑着说道。
　　“谢谢阿加西。”
　　“生日快乐。”
　　“谢谢oppa。”林允儿甜甜的应道。
　　“你怎么过来了？”林沧疑惑的问道。
　　“来看我男亲给我录歌啊。”林允儿笑吟吟的说道。
　　一旁的录音师看着两人，脸上露出了姨母般的笑容，看的林沧一脑门黑线。
　　“我的歌曲怎么样了？”林允儿眨了眨眼，很是期待的问道。
　　“还没录好，总感觉那里不太对劲，少了一点味道。”林沧皱眉说道。
　　刚刚录制的这一遍还是感觉哪里不太对。
　　“我来听听？”林允儿问道。
　　见林沧点头，录音师点开了播放，林允儿戴上耳机听了起来。
　　三分多钟的歌曲很快就过去了。
　　林允儿取下耳机，看了看林沧，想了想说道：“我觉得，oppa你少了点那种……庆幸？”
　　“庆幸？”林沧呢喃了一句，随后眼睛越来越亮，似乎是想到了什么。
　　“再来一遍！”
　　说着，转身走进录音室，弄得录音师大叔一脸懵。
　　不过还是照做了。
　　林沧戴上耳机，站在录音麦前，深吸了一口气，对着录音师点了点头。
　　短暂的前奏响起。
　　“我为你心跳，我为你祈祷，因为爱让我们能遇到……”
　　林沧一开口，林允儿顿时眼前一亮。
　　这首歌曲并不是常规的第一段之后入副歌，而是开始直接副歌入。
　　虽然谈不上有多惊艳，但却会给人一种眼前一亮的感觉。
　　“因为你开始燃烧，痛才慢慢治疗……”林沧无视面前的提词板，录了这么多遍，歌词他早已经记了下来，现在要做的不是按照歌词演唱，而是给歌曲注入灵魂。
　　“我要和你拥抱，牵你的手一起去奔跑
　　你存在的这一秒，会不会是我依靠。”
　　林沧脚尖轻轻点着地板，轻打着节拍。
　　外面，林允儿拿着歌词，戴着另一副实时同步的耳机听着林沧的演唱，嘴里还跟着曲谱轻声地哼唱着。
　　给我的微笑全都记在脑海了
　　变成快乐的符号
　　节奏在跳跃这是恋爱的预兆
　　挑动我每一个细胞
　　……
　　歌词并不复杂，或者说很易懂，以林允儿的中文水准可以很轻松的读懂，也正是这样，林允儿才更清楚这首歌想要表达的内容。
　　节奏急促起来，林允儿闭上双眼，聆听着这份歌声。
　　“一天一天为你开窍
　　一秒一秒想你的微笑”
　　“我为你心跳我为你祈祷
　　因为爱让我们能遇到”
　　……
　　因为爱让我们能遇到
　　因为你开始燃烧痛才慢慢治疗
　　我要和你拥抱牵你的手一起去奔跑
　　你存在的这一秒会不会是我依靠
　　Baby you're my one and only yeah you & me
　　Baby you're my one and only yeah you & me
　　歌曲并不长，三分多钟很快就过去了。
　　录音师取下耳机，这一次的录制和之前的那一次乍一听好像没什么区别，听起来都很不错，但录音师听了这么多遍，对这首歌曲可以说是很熟悉了。
　　这一次和之前的几遍，的确有着细微的差别，差别并不大，但听起来的的确确是这一遍更好一些。
　　这让录音师不得不感叹，林沧还是林沧，难怪一直不同意用之前录制的。
　　“这首歌叫什么？”林允儿放下歌词问道。
　　“因你而在。”录音师取下耳机说道。
　　“因你而在……”林允儿呢喃道。
　　这时，林沧从录音室里走了出来。
　　“怎么样？这一遍。”林沧来到两人身前问道。
　　“这一遍相较于之前那一遍要好很多。”录音师实话实说道。
　　“这一遍我更喜欢。”林允儿也在一旁说道。
　　“喜欢就好。”

第七十四章 滑板女孩
　　第七十四章滑板女孩
　　“喜欢就好。”林沧笑着点了点头，这首歌本身就是送给林允儿的，当事人喜欢，那就可以了。
　　“这首歌我准备放到我的专辑里，不过这首歌我是准备送给你的，还是要征求一下你的意见。”林沧问道。
　　“这首歌我可唱不了，还是放到你的专辑里吧，让更多的人听到它。”林允儿笑吟吟的说道。
　　“好。”
　　“不过，这个原带就是我的咯。”
　　“当然。”
　　得到林沧的许可，林允儿笑的很开心。
　　“阿加西，原带的事情就交给你了。”林允儿对录音师说道。
　　“放心吧。”
　　林允儿笑眯眯看了眼林沧。
　　“我走了。”
　　“祝你今天生日愉快。”
　　“谢谢咯。”
　　看着林允儿欢快离开的背影，林沧的心情也随之好了很多。
　　……
　　下午下班，林允儿要和金泰妍她们一起去过生日宴，林沧就没有去凑热闹了。
　　开着车，回到了酒店。
　　在酒店简单的吃了一些东西，换了一身衣服后便来到酒店不远处的公园去锻炼。
　　最近一段时间倒是疏忽了锻炼，太忙了，今天解决了第六首歌，劳逸结合，林沧觉得适当休息一下也是不错的。
　　一身宽大运动服的林沧围绕着公园开始慢跑。
　　林沧的知名度很高，很多人都能够叫出他的名字，甚至在网络上，也有很多人能够认出他，但是，镜头里和现实里总归是有差别的。
　　周围来公园锻炼、游玩的人并没有认出林沧，这倒是一件好事。
　　在公园里跑了两圈，在本就炎热的天气下，身上很快便流出汗水。
　　不过，锻炼的意义本就是强身健体，排汗排毒，流汗的锻炼才叫锻炼。
　　慢跑了一会儿，林沧擦了擦汗，坐在长椅上休息一下，喝口水。
　　在林沧的面前不远处，几个穿着溜冰鞋的年轻男女正在滑冰，还有一些年轻人拿着滑冰在练习着。
　　老人带着孩子吃过晚饭出来遛弯，年轻情侣来公园散步……
　　一到了晚上，公园里永远不会缺少这样的身影，这无关国家，是人类的共性。
　　看着这充满了平凡的一幕，林沧的心情也随之平静下来。
　　林沧背后，一个笨拙的身影踩着滑板晃晃悠悠的向前滑着，看得出来，她并不熟练。
　　对于新手而言，滑板并不是一种很容易控制的东西，很快，滑板便失控了。
　　女孩踩着失控的滑板横冲直撞，不过好在这片空地人很少，并没有撞到行人。
　　“啊！”
　　“哎！”
　　“呀！”
　　一惊一乍的声音将林沧平静的心神打乱，疑惑的扭头看了过去。
　　一个高挑的身影正踩着滑板，左冲右撞，好巧不巧的，向着他的方向滑了过来。
　　林沧轻笑一声，从长椅上站了起来。
　　女孩看到林沧站了起来，顿时一惊。
　　“让一下让一下！”
　　在女孩即将撞到自己的时候，林沧错开了身子，左脚抵住滑板，双手一揽，将女孩抱了下来。
　　动作迅速，轻巧，等到女孩反应过来时，她已经站在了地上，滑板停在了林沧的脚下。
　　“新手？”林沧笑着问道。
　　女孩从愣神中回过神来。
　　“米亚内！”女孩连忙对着林沧鞠躬道歉。
　　“好了好了，没关系。”林沧摆了摆手，定睛看着女孩。
　　是个混血儿，混血儿很容易辨认，而且是个很漂亮的混血。
　　混血女孩有着一双笔直的大长腿，身材很不错，而且从刚才短暂的接触下，她的体重不会很高。
　　高颜值，好身材，林沧看着，还有些眼熟，不知道在哪儿见过。
　　“你是练习生？”林沧出声问道。
　　“呃……您怎么知道？”女孩呆呆的说道。
　　挺傻一孩子。
　　林沧心里给女孩下了个定义。
　　“我一个亲故告诉我，在韩国碰见一个身材好，长得漂亮，而且很瘦的女孩，大概率会是艺人或者练习生。”
　　“您的亲故说的还挺有道理。”女孩笑着说道，那脑门上的流海和这个笑容搭配起来看着挺傻的。
　　而且，当然有道理了，毕竟是从业这么多年的林允儿总结出来的经验。
　　“身为练习生还玩滑板这种容易受伤的东西，你的心还真是大。”林沧踩住滑板的尾巴，稍稍用力，伸手将其拿了起来。
　　动作顺畅潇洒，看的女孩双眼放光。
　　“您会滑板吗？”
　　“当然。”林沧笑了笑，当初学节奏布鲁斯的时候接触到了一些类似的文化，也学了一段时间滑板，至少比女孩这个连滑板都控制不住的新手要强多了。
　　“可以教教我吗？”
　　“你是哪家的练习生？”
　　“YG。”
　　林沧：“……”
　　无语的看着女孩，这丫头就没有一丁点儿的防备心思吗。
　　“你还真是有问必答啊。”
　　女孩愣了一下，随即反应过来。
　　自己貌似快要把家底都说出来了。
　　小脸一红，尴尬的看着林沧。
　　“以后注意一点。”林沧摆了摆手。
　　“内。”女孩红着脸小声的应了一下。
　　“YG……杨贤硕的公司么。”
　　“内。”女孩点了点头。
　　“滑板你就别玩了，容易伤到，到时候就算你达到了出道标准，身上有伤也会延缓你的出道，甚至失去出道机会。”
　　林沧在S.M当了五个多月的音乐制作总监，算是S.M公司高层了，对于他们针对出道的这一套还是有一定的了解。
　　YG虽然不是S.M，但都是三大，归根结底也差不多。
　　女孩听了林沧的话语，心里一惊。
　　这也太严重了吧？
　　“怎么，不相信？”林沧笑着说道。
　　你说的这么严重，女孩肯定不愿意相信啊。
　　“不相信就算了。”
　　女孩：“……”
　　按照正常情况，你不是应该解释一下的吗？
　　“你要很想玩，那也带上护膝，就算不影响你出道，受了伤还是你自己受罪。”林沧指了指女孩的膝盖说道。
　　“我记住了。”女孩点了点头。
　　“你现在准备走吗？”
　　女孩摇了摇头。
　　“滑板借我玩玩。”林沧扬了扬手里的滑板说道。
　　“嗯嗯。”女孩连忙点头，她也想看看林沧的滑板技术。

第七十五章 粉丝
　　第七十五章粉丝
　　林沧将滑板放在地上，踩在滑板上，一股熟悉的感觉涌上心头。
　　左脚在地面上滑动，随意的划了几下，熟悉着滑板。
　　女孩站在公园的长椅旁看着林沧练习，一开始还有些生疏，但一分钟之后，女孩即使是个新人这会儿也看出来了，林沧的确会滑板。
　　并没有电视上那么炫酷的滑板技术，但熟练的滑来滑去还是让女孩挺羡慕的。
　　“这位阿加西看着有点眼熟啊。”女孩看着正在滑滑板的林沧，嘀咕了一句。
　　她总感觉自己在哪儿见过他，但又不知道是在哪里。女孩也不准备问，那样感觉像是在搭讪。
　　林沧滑了一会儿就停下了，天色有些晚了，再不回去，女孩子走夜路总归是不好。
　　“你是自己来的吗？”林沧拿着滑板来到女孩面前问道。
　　“内。”女孩点了点头，她自己出来的，并没有和朋友一起。
　　“时间很晚了，快天黑了，你一个女孩子就不要走夜路了，赶紧回去吧。”林沧将滑板递给女孩说道。
　　“谢谢。”女孩伸手接住了滑板。
　　“走了。”林沧和女孩挥了挥手，转身离开。
　　女孩看着林沧离开的背影，眨了眨眼。
　　“这个阿加西是个很好的人啊。”
　　……
　　“我回来了。”
　　女孩打开门，在门口换着鞋子，喊了一声。
　　“你玩的真晚啊。”一个穿着婴儿粉睡衣的女孩靠在房门，看着女孩说道。
　　睡衣女孩皮肤白皙，很漂亮，和女孩一样，有着一双令人羡慕的大长腿。
　　“难得放一次假，当然要好好玩一下了。”女孩将滑板放到门口的鞋柜上说道。
　　“又玩滑板，伤到了怎么办。”睡衣女孩皱眉说道。
　　“今天在公园碰见一个阿加西也是这么说的，还说如果伤到了还会影响到我的出道。”女孩吐了吐舌头说道。
　　“阿加西？”
　　“嗯，一个人很好的阿加西。我不小心透露了自己练习生的身份，阿加西还提醒我呢。”
　　“有的人就是靠这样的手段骗取信任的。”睡衣女孩摇头说道。
　　“应该不会，我看阿加西挺眼熟的，好像在哪里见过。”女孩给自己倒了一杯水，说道。
　　“眼熟？”睡衣女孩站直身子，来到女孩身前，“和我说说。”
　　“彩英你好多问题啊。”女孩无奈的说道。
　　“因为你太傻了，怕你被骗。”朴彩英很干脆的说道。
　　女孩：“……”
　　作为忙内，很难拒绝欧尼。
　　女孩将遇到林沧的全过程告诉了朴彩英。
　　“感觉他对我们公司很了解啊，该不会是我们公司的高层吧。”朴彩英说道。
　　“不会吧，要是公司的高层那也太巧合了吧。”女孩懵逼的说道。
　　“要是公司的高层你就惨咯，身为练习生还去玩滑板。”朴彩英幸灾乐祸的笑了起来。
　　女孩小脸一垮，很是沮丧。
　　“我终将青春翻涌成她……”
　　朴彩英听到自己的手机铃声，将手机从口袋里拿了出来。
　　“喂，智秀。”
　　“Lisa在我这呢。”
　　“嗯，回来了，没出事，放心吧。”
　　“好，你早点睡。”
　　“嗯好。”
　　朴彩英挂断电话，Lisa开口道：“智秀欧尼打来的？”
　　“嗯，你个小丫头自己跑出去玩了，智秀有些担心。”朴彩英解释道。
　　Lisa傻傻的笑了笑，金智秀是大姐头，很照顾她这个忙内。
　　“对了欧尼，你刚才的歌是S.M那个音乐总监的吧。”Lisa说道。
　　“嗯，林沧，我很喜欢的一个中国歌手，唱功真是太强了！”提到新偶像，朴彩英来了精神，掏出手机，打开相册。
　　“林沧的照片很少，不过我还是收集很多，唱功好，创作能力强，长的还帅，真是太完美了。”朴彩英将手机上林沧的照片拿给Lisa看。
　　Lisa：“……”
　　“阿加西？！！”
　　朴彩英：“？！！”
　　“我说怎么这么眼熟，上次三大汇演的时候我见到他了！”Lisa兴奋的说道。
　　“原来阿加西居然是林沧！”
　　朴彩英懵逼得看着忽然兴奋的Lisa。
　　不是，这么巧的吗？
　　Lisa今天碰到的阿加西居然是林沧？
　　真的假的？
　　罗婕女士感觉自己错过了十个亿。
　　美元！！！
　　作为林沧的新晋音饭+颜饭，朴彩英除了上次三大联合汇演见过林沧，之后就没亲眼见过林沧了，反倒是Lisa这个铁憨憨居然运气这么好，碰到了林沧。
　　不过还好，朴彩英只是最近入坑，失望的情绪并没有太大，如果入坑多年的，那估计会后悔死。
　　不过……
　　林沧刚刚出道半年，貌似也没有多少老粉。
　　这么想来，我也算是林沧的第一批粉丝了。
　　朴彩英这样想着，心情顿时愉快了很多。
　　Lisa看着一会儿哭丧脸一会儿开心的朴彩英，这欧尼该不会被我传染，变沙雕了吧。
　　等等。
　　我不是沙雕！
　　Lisa揉了揉脸蛋。
　　怎么能说自己是沙雕呢，真是……
　　……
　　六月一号，米津玄师发表全新单曲《lemon》。
　　作为日本新生代最强新人之一，《lemon》没有任何意外的爆火了，并且以极快的速度向外辐散开来。
　　爆火到来的关注，很快就有人发现了一些细节。
　　演唱：米津玄师
　　作词：米津玄师
　　作曲：林沧
　　林沧，这个名字对于2015年上网的人都不陌生，这个隔三差五就登顶热搜的男人，又一次进入到了大众视线。
　　一年一首歌，显然，2015年的歌曲就是这首大爆的《lemon》。
　　因为《lemon》的火爆，林沧再次出名了。
　　六月七号，林沧工作室趁热打铁，放出了林沧正在制作出道专辑的消息，目前已经完成了大半，预计今年将会与歌迷见面。
　　这个消息一出，更是掀起了一番热浪。
　　林沧的出道专辑，完全堪称狼来了。
　　之前单曲便能够引起这么大的反响，如今即将发表一整张专辑，威力可想而知。
　　林沧将要发布专辑的事情令《lemon》的热度更上一层楼，《lemon》的爆火也让林沧将要发布出道专辑的这条流传的更为广泛。
　　相互成就，广为流传。

第七十六章 周年
　　第七十六章周年
　　八月初。
　　弘大。
　　林沧跟着李经理看着自己这新装修后的房子。
　　新装修采用的是林允儿精心挑选的星空与海洋特色，对于林沧这样的大客户，公司也是非常重视，找的装修团队也是最顶级的。
　　新装修后的房子，林沧还是很满意的。
　　“挺好的。”林沧参观完装修后的房子，满意的点了点头。
　　“您满意就好。”李经理微笑着说道。
　　“房子我验收了，剩下的手续办完后我会将尾款打给你们。”林沧扭头对李经理说道。
　　“好的。”李经理点头应下。
　　林沧是公众人物，不会赖账的，到时候曝光了，对谁都不好。
　　“需要联系搬家公司帮您搬运行李吗？”李经理问道。
　　“可以。”林沧点了点头，这家公司的服务挺周到的。
　　林沧住的酒店距离弘大不是很近，而且行李并不少，等到搬完，收拾妥当已经是中午了。
　　林沧的乐器也有很多都被运了过来，一部分是从S.M公司弄来的，一部分则是从上海发过来的。
　　林沧的出道专辑现在只剩下一首歌就大功告成了，还是最后的主打歌，一张专辑的重中之重，林沧还是用自己的乐器比较顺手。
　　其实，林沧很想写一首中国风的歌曲，但不是很擅长，只能写中国特色的歌曲。
　　简单的吃了一些午饭后，林沧便去了音乐室。
　　看着手里的这份歌词。
　　“词藻堆叠有些太严重了。”林沧有些无奈的说道。
　　第一次写这么具有中国特色的歌词，他不是很能把握其中的这个度，有些头疼。
　　林沧很大胆的想要用自己很少涉及的古风作为主打歌，这是一种尝试。
　　对于专辑的销量林沧没什么特别的想法，这次专辑充其量就是一次尝试，林沧从来没想要成为多么厉害的歌手，自始至终，他要的都只是做音乐。
　　叮咚。
　　忽然，大门的铃声响了起来。
　　这处别苑的面积很大，所以大门上安装了门铃，一旦有人按门铃林沧的手机就会收到消息，实时同步。
　　拿起手机，接通。
　　林允儿的脸登时出现在画面上。
　　“oppa，在家吗？”林允儿背着包包，站在门口，看着摄像头说道。
　　“开门了，你进来吧。”低沉的声音从大门处传了出来，林允儿按住门把手，轻轻一推门就开了。
　　将门带上，看着全新装修后的院落，林允儿赞叹的点了点头。
　　推开房门，轻车熟路的来到了楼上的音乐室。
　　设计图纸是她帮林沧选的，可以说，对于这里的布局，她比林沧还熟悉。
　　“在写歌？”林允儿走过来问道。
　　“嗯，最后的主打歌了。”林沧随手将手里的歌词递给了林允儿。
　　林允儿接过歌词看了一下。
　　两三秒后又放了回去。
　　“大部分字我都认识，但是连在一起看不懂。”林允儿无奈的说道。
　　“这是古风歌曲，你看不懂正常。”林沧笑着说道。
　　“这就是你准备的主打歌吗？”
　　“暂定吧，我感觉歌词有些问题，但我也没有太好的更改方案，先试着写一下曲子，把歌曲制作出来吧。”林沧将自己的想法说了出来。
　　“哦哦。”林允儿应了一声。
　　“晚上大家都来你这里，给你庆祝搬家宴。”林允儿说道。
　　林沧淡淡的看了她一眼。
　　“今天八月五，你们出道八周年，当我不知道吗？”
　　“嘿嘿。”林允儿笑了笑，丝毫没有被戳穿用意的尴尬。
　　“八个大美女在你这里过周年庆，顺道搬家宴，知足吧。”
　　林沧无奈的摇了摇头。
　　“你们随便折腾，但不要来楼上打扰我。”
　　“好的，保证不会打扰你创作。”林允儿拍着贫瘠的胸口打着包票。
　　林沧瞥了眼机场。
　　“其他人什么时候过来。”
　　“泰妍她们去买食材了，Sunny、侑莉、忙内有行程，要晚点过来。”
　　“你们看着弄吧，别忘了给我打扫。”
　　“好嘞。”林允儿欣然答应了下来。
　　之所以要在林沧这里过少女时代出道八周年，一是今天刚好也是林沧的搬家，她们要给林沧庆祝搬家。
　　二是每年都出去聚餐，今年在林沧这里自己做也是挺不错的一件事情。
　　基于此，她们就决定今年的八周年在林沧家里度过了，反正到时候发照片不发带林沧的就可以了。
　　“我先下去了，不打扰你创作了。”
　　“好。”
　　林允儿退出了音乐室，将房门关上，下了楼。
　　……
　　夜幕降临。
　　“oh no！”
　　“等一下等一下！”
　　“勺子勺子！”
　　“用勺子要才行啊！”
　　“勺子呢？！！”
　　一声尖叫从一楼的厨房中传了出来，紧随其后的是各种吵闹的声音。
　　镜头拉近。
　　林沧家的大厨房里，林允儿、金泰妍、权侑莉还有徐贤凑在一起，林允儿和权侑莉在弄着鸡蛋，金泰妍在一旁用机器和着什么，而徐贤则是在一边打着鸡蛋。
　　嗯，料理开始了。
　　“我说，你们四个做的年糕，能吃吗。”Sunny拿着一颗苹果，趴在桌子上，一边吃一边看着四人说道。
　　韩国有个传统，搬家的话要给邻居分年糕，林沧这厮显然并不清楚这个传统，所以她们便决定帮林沧做年糕，然后分给邻居们。
　　只是，年糕没人会做，于是乎，临时决定改成韩国人很喜爱的甜品马卡龙。
　　金泰妍用机器弄得就是杏仁粉加淀粉糖制作的类似面粉的东西，也是制作马卡龙的必需品。
　　“允儿啊，你们的蛋清弄好了吗？”金泰妍一边弄着杏仁粉一边问道。
　　作为唯一制作过马卡龙的人，金泰妍是本次料理的主厨。
　　“快了快了。”林允儿手忙脚乱的弄着蛋清，而一旁的权侑莉则是越来越熟练，两人形成鲜明的对比。
　　“允儿你别急，慢慢来，像我这样。”权侑莉对林允儿说道。
　　林允儿看着权侑莉的动作，有模有样的学着。
　　还别说，真的挺好用的。
　　“好了，差不多了。”权侑莉将蛋壳和蛋黄放到一旁说道。
　　“洗手洗手。”

第七十七章 帕尼受难记
　　第七十七章帕尼受难记
　　林沧站在楼梯口，睁着死鱼眼，看着楼下做个马卡龙一惊一乍的几人，整个人都散发着浓郁的低气压。
　　他知道这几个人凑到一起会很吵，但没想到竟然会吵成这样。
　　为了避免吵到邻居，林沧的音乐室隔音已经做到了极致，但就算是这样，在只漏了一个门缝的情况下，依然听到了她们高分贝的声音轰炸。
　　这群混蛋丫头！
　　摇了摇头，没有下楼，转身回到音乐室，关上门，彻底与世隔绝。
　　除非她们几个人跑到门口叫，否则林沧是不可能听到任何的动静。
　　Tiffany抬头看了看林沧的背影，他出现在楼梯口的时候，躺在沙发上的Tiffany就看到了林沧，只是见他没有下来，Tiffany也没有戳破。
　　“和幽灵一样。”Tiffany嘀咕了一句，很想上楼看看，但林允儿说了不要去二楼，未经允许就上去的话，不太好，Tiffany也只能作罢。
　　“咦？”Tiffany目光停留在电视机旁边的一个设备上，这个设备她并不陌生。
　　从沙发上坐了起来，走到这个k歌机前。
　　“看我发现了什么！”Tiffany拿起两个话筒，兴奋的说道。
　　“居然还有k歌机！”崔秀英惊讶的走了过来，拿过一只话筒吹了吹，“没反应啊。”
　　“你没开机。”Sunny走了过来，将k歌机和电视打开。
　　“喂喂。”崔秀英对着话筒喂了两声，音响里传出了声音。
　　“有用哎。”Tiffany兴奋的说道。
　　“你们干嘛呢？”系着围裙的金泰妍从厨房走了出来，看着两人疑惑的问道。
　　“看，k歌机。”Tiffany扬了扬手里的话筒说道。
　　“别唱，吵到邻居怎么办。”金泰妍连忙说道。
　　“没事的泰妍欧尼。”林允儿的声音传了出来，“最近的邻居也有十几米远，这里都是独栋别苑，吵不到邻居的。”
　　“这样吗？”金泰妍愣了一下，这个还真不清楚。
　　只是，这样的话为什么还要弄音乐室的隔音？
　　金泰妍疑惑的想着。
　　“来来来，少女时代第一麦霸给你们展示一下什么叫唱功！”崔秀英大手一挥，拿着话筒说道。
　　金泰妍无语的撇了撇嘴，回到了厨房。
　　“就你？除了腿长一无是处的家伙。”金孝渊将崔秀英手里的话筒夺了过来，“还是让我来吧。”
　　“怎么，要和我抢吗？”
　　“阿西，你要干嘛！”
　　Tiffany后退两步，远离这两个人，生怕被盯上她手里的这个话筒。
　　这时，Sunny的身影映入Tiffany的眼中，Tiffany又是后退一步，警惕的看着Sunny。
　　“别退了，再退就退到门口了，我才懒得和你们抢话筒呢，都一个月了，舞台上还没唱够吗。”Sunny吐槽道，拿着手机躺在了沙发上。
　　见Sunny没有要抢话筒的想法，Tiffany这才松了口气。
　　“舞台上和现在不一样。”Tiffany解释道。
　　“有什么不一样？”崔秀英的声音传了过来。
　　“用k歌机唱歌好玩啊。”Tiffany回答道。
　　下一刻，Tiffany便感觉手里一轻。
　　低头看着空空如也的双手，又看了看崔秀英手里的话筒，Tiffany欲哭无泪。
　　“崔长腿，你就欺负帕尼吧。”Sunny玩着游戏随口说道。
　　“嘿嘿。”崔秀英笑了笑，和金孝渊一起k歌去了。
　　Tiffany郁闷的坐到沙发上，一脸幽怨的看着她俩在那唱歌。
　　……
　　很快，四人组的马卡龙便做好了。
　　“我来试吃一下。”金泰妍轻轻拿起一块pink粉红色的马卡龙咬了一口。
　　“有点儿太甜了。”金泰妍皱眉说道。
　　“我试试。”林允儿也拿起一块尝了一下。
　　“太甜了。”林允儿无奈的说道。
　　这甜度差点儿把她送走。
　　其他人也试了一下，的确太甜了。
　　“看来，这一盘浪费了。”权侑莉叹了口气说道。
　　“那怎么办，这么甜没办法吃啊。”
　　“帕尼欧尼不是喜欢甜食吗？”徐贤忽然说道。
　　其他三人眼前一亮，同时看向沙发上坐着的Tiffany。
　　Tiffany忽然感觉有些背后发凉，疑惑的转过身，与三双“杀气腾腾”的目光对视。
　　Tiffany：(๑•ั็ω•็ั๑)？
　　金泰妍/林允儿/权侑莉：=￣ω￣=
　　三分钟后。
　　看着含泪吃马卡龙的Tiffany，三人满意的点了点头。
　　真是太乖了，黄美英。
　　“开始做晚餐吧。”林允儿提议道。
　　“晚餐不用这么多人，我和允儿就行了，再来一个打下手。”权侑莉想了想说道。
　　“我来吧。”徐贤举手说道。
　　“我也想一展厨艺的。”金泰妍撇嘴说道。
　　“我可不想吃各种口味的泡面。”Sunny随口说道。
　　金泰妍目光如电，不满的看向沙发上玩游戏的Sunny。
　　“玩你的游戏！”
　　“听不到群众想法的厨师是失败的。”她Sunny像是会怕金泰妍的人吗？
　　“阿西！”
　　“欧尼，不要说脏话哦。”徐贤在一旁憋笑说道。
　　金泰妍瞪了徐贤一眼，愤愤的坐在沙发上。
　　“去看看做什么晚餐吧。”
　　“好。”
　　目送林允儿三人走进厨房，金泰妍很不爽的剐了Sunny一眼。
　　然鹅，Sunny直接无视了她。
　　毫无威信可言的少时队长，金泰妍xi。
　　“咦，这是什么歌。”崔秀英蹲在电视机前面，看着本地歌单里的几首歌。
　　“这是中文啊，什么意思？”金孝渊也蹲了下来，看着歌单上的名字说道。
　　“林允儿！”崔秀英喊了一嗓子。
　　“干嘛？”
　　“过来！”
　　“干什么，我做饭呢。”系着围裙的林允儿走了过来，不满的说道。
　　“你看看这是什么歌。”崔秀英指着电视机上的几首歌说道。
　　“这是oppa新专辑歌曲的demo，最上面的是《起风了》，之后是……”林允儿念了一下歌单。
　　“这里就最后那个《小幸运》没发，其他的你们都听过。”
　　“不说了，我做饭去了。”说完林允儿就走了。
　　“《小幸运》？你听过吗？”崔秀英扭头问道。
　　“没有。”金孝渊摇了摇头。
　　“那就听听呗。”崔秀英点开这首歌，调到原唱。
　　金泰妍和Sunny还有含泪吃马卡龙的Tiffany也凑了过来，刚才林允儿的话她们也听到了，对于这首没听过的新歌还是挺好奇的。

第七十八章 宴乐（一）
　　第七十八章宴乐（一）
　　一曲结束。
　　几人面面相觑。
　　没有翻译，纯中文，完全听天书一样。
　　不过，只是听音乐的，似乎是一首情歌？
　　“要不叫允儿过来翻译一下？”金孝渊提议道。
　　“她做饭呢，算了吧。”Sunny摇头说道，吃饭重要。
　　“原唱兼创作者不在楼上么，让林沧oppa下来呗。”崔秀英说道。
　　“允儿说他在写主打歌，还是算了吧。”金泰妍摇头说道。
　　“真快啊，这才多久，三个月吧，专辑就只剩下一首主打歌了。”崔秀英感叹道。
　　“可能这就是天才吧。”金孝渊在一旁说道。
　　“你们怎么搞的像是第一天认识林沧一样？”Sunny疑惑的说道。
　　“哎呀，这不是在烘托氛围吗，你这个女人，不给面子啊。”崔秀英摆手说道。
　　回应她的是Sunny的白眼。
　　“说起来，林沧会不会参加综艺啊？”金孝渊好奇的问道。
　　“感觉不太会。”想到林沧那性格，Sunny摇头说道。
　　“也不一定，说不定和允儿一起，他就上了呢。”崔秀英笑眯眯的说道。
　　其他几人也露出了大家都懂的笑容。
　　……
　　晚上八点多，经过三人精心制作的西式大餐便新鲜出炉了，菜品被端上餐桌，一群人发挥了二十一世纪信息时代的特性。
　　吃饭前先拍照。
　　一个个拿着手机对着餐桌一阵猛拍，林允儿无奈的摇了摇头，将围裙取下，上楼去叫林沧。
　　咚咚咚。
　　“进。”
　　林允儿推门走了进来，入眼的是一地的纸张，林沧毫无形象的坐在地板上，嘴里叼着黑色水笔，手里拿一个很特殊的乐器，有点儿像小号，但并不是小号。
　　“怎么了？”林沧抬头看着林允儿，疑惑的问道。
　　“吃饭了。”
　　“哦好。”林沧应了一声，从地上站了起来。
　　“这是什么乐器？”林允儿指着林沧手里的乐器，好奇的问道。
　　“这是笙，中国传统乐器之一，你们外国人基本上用不到。”林沧一边将笙收起来，一边解释道。
　　笙的声音很特殊，一般都是用于创作古风、中国风歌曲，和正常的欧美系歌曲格格不入。
　　“哦哦。”林允儿点了点头，她还真没有见过这个乐器笙，“下楼吃饭吧。”
　　“好。”
　　等到林沧和林允儿下了楼，其他人都已经洗好手坐在位置上等着开席了。
　　林沧洗了洗手，坐到给他留着的主位上，林允儿作为“女主人”自然是坐在林沧的身边。
　　“这是谁做的？”林沧惊讶的看着这些摆盘精致，看着非常精美的菜品，问道。
　　“我和允儿还有小贤做的，还可以吧。”权侑莉笑吟吟的说道。
　　“看起来很不错。”林沧点了点头，扭头看向林允儿，“你什么时候学的料理？”
　　“上次你说你不会做饭，我也不会，总不能都不会，所以我就学了。”林允儿笑着说道。
　　“哇哦～～”崔秀英在林允儿说完之后开始起哄，其他人也跟着哇哦了起来。
　　林沧嘴角一抽，看着笑眯眯的林允儿。
　　这妮子绝对是故意的。
　　“我们允儿这么贴心，林沧oppa，你就娶了吧。”崔秀英挤眉弄眼的说道。
　　“一边去，什么时候你和京浩oppa结婚了再来说这句话吧。”林沧还没说什么呢，林允儿便开口反驳了。
　　“我又没和你说话，你急什么。”崔秀英促狭的看着林允儿说道。
　　“谁不知道我林允儿护短？”
　　“哦哟～～”崔秀英笑了起来，“这都不掩饰了吗？”
　　“掩饰什么，有什么可掩饰的。”
　　林沧咳嗽两声，打断了这两个话题越来越歪的两人。
　　瞪了林允儿一眼。
　　他们可是假的情侣，又不是真的。
　　然而，回应林沧的是一张大大的笑脸。
　　“林沧oppa，你家里有没有酒，这样的机会怎么可以不喝酒呢。”金孝渊开口说道。
　　“要什么酒？我这只有白酒和几瓶不怎么样的红酒。”林沧放下餐具说道。
　　“红酒吧，不用拿太好的，随意一点就可以了。”Sunny说道。
　　“你想喝好的我这也没有。”林沧起身，走到楼梯下方的储藏室里拿出一瓶红酒。
　　“哇哦，张裕摩赛尔赤霞珠干白，黑中百哎！”Sunny惊讶的看着林沧手里的这瓶白色红酒。
　　“你认得？”林沧也是惊讶的看着Sunny。
　　“最出名的中国红酒之一，拿了这么多大奖，稍微懂一点红酒的都是知道的。”Sunny解释道。
　　“这酒怎么样？”林允儿好奇的问道，她虽然经常喝酒，但对于红酒并不是多了解。
　　“性价比很高的一款红酒。”Sunny给出了结论，看向林沧，“这就是你的没有好酒？难道你对好酒的概念都是罗曼尼康帝？”
　　对于Sunny的问题，林沧只是笑了笑。
　　“这瓶赤霞珠价格并不贵，我对好酒的定位不是味道，而是价格。”
　　Sunny：“……”
　　中国红酒有很多都是口感很棒的，但价格并不昂贵，不会像一些世界知名品牌动不动就几万几十万。
　　红酒都是国外的好，这纯粹是无知者对红酒的错误认知，道听途说了一些，知道个罗曼尼康帝就开始吹嘘。
　　中国的红酒并不差，如果是和林沧一样，以价格论英雄，那自然谈不上好酒。但若是论及口味，中国一些优秀的干红绝对拥有姓名。
　　“孩子们，这红酒可比我们之前喝的口感要好得多，都来尝尝。”
　　林沧将红酒递给Sunny，Sunny熟练的拿起醒酒器去醒酒，林沧则是拿着高脚杯放到了大家的面前。
　　醒酒后，每人倒了一小杯。
　　“味道很棒啊。”林允儿轻抿了一口，眼前一亮，赞叹道。
　　其他人也是类似的表情。
　　“饱满多汁的水果香气，以一丝白胡椒及清甜的西柚香气收尾，非常适合搭配中国菜以及其他无国界食物，真是美味啊～～”Tiffany半眯着眼，宛如美食家一样进行着品读。
　　“这里没有摄像头，没必要这么夸张的。”林沧摇晃着红酒杯，无奈的说道。
　　这个Tiffany，没看出来，居然还有美食家的品读潜质？

第七十九章 宴乐（二）
　　第七十九章宴乐（二）
　　“并没有夸张，真的很不错。”Tiffany摆了摆手说道。
　　但你这专业品酒师式的评价着实有点儿奇怪啊。
　　心里吐槽，却没有说出来。
　　“喜欢就好。”
　　有了这瓶张裕摩赛尔赤霞珠作为餐前酒水，大家的胃口都很好。
　　林允儿三人的厨艺还可以，再加上西餐本身就不是注重味道的类型，只要按照工序多加练习，味道都是差不多的，这些菜品的味道还算过得去。
　　“音乐银行、人气歌谣这样的打歌舞台，外国人能登台吗？”林沧忽然问道。
　　其他人还在愣神的时候林允儿已经反应了过来。
　　“你想打歌？”
　　“有这个想法。”林沧点了点头，“国内发专辑之后一般都是参加综艺进行新歌宣传顺便演唱，并没有你们这样那么大影响力的打歌舞台。”
　　“我想让我的歌曲第一时间向大家展现live，但又不想去那些枯燥无聊的剧本综艺。”
　　“外国人在组合内是可以打歌的，但是单独solo的话，这个真的不是很清楚。”林允儿摇头说道。
　　“你是中国人，而且还是中国歌手，这样的情况并没有先例，我们也不知道。”
　　“放心吧，可以的。”这时，Sunny插话道。
　　“怎么说？”
　　“林沧的人气很高，即使是在韩国，也有着超高的人气，你的专辑热度已经持续了两个月，如果在我们这里打歌出道，我相信不会有哪个电视台会拒绝的。”
　　经过Sunny这么一说，其他人反应过来了。
　　电视台最喜欢什么样的艺人？
　　自带话题，流量大，人气高的。
　　显然，林沧很符合这个标准。而国籍，在这些面前反而是次要的了。
　　“这么说，好像的确可以在打歌舞台打歌了。”林沧摸了摸下巴说道。
　　“你可以找金社长问一下，相信金社长很愿意在你的名字前面挂上一个S.M的。”Sunny笑着说道。
　　林沧也是笑了起来，这个想法金英敏有很久了，一直都在明里暗里的拉拢他加入S.M。
　　“嘿嘿，oppa，你要不十月份出道，和泰妍欧尼撞车一下，看看谁更厉害吧。”林允儿坏笑着说道。
　　正在吃东西的金泰妍瞬间就懵了，怎么莫名其妙就扯到她身上了？
　　金泰妍十月份solo出道的事情已经定下来了，并且消息也传了出去，一些能威胁到金泰妍的艺人也选择十月份暂停回归，给了S.M一个面子。而剩下的，要么是完全没威胁的，要么是没什么交情的。
　　十月初的回归，金泰妍就是一个独一档的存在，她的出道solo必然势如破竹，一位在望。
　　然而，林允儿居然要把林沧塞过去？？？
　　别看林沧是个中国人，而且只出道半年，但他的流量和热度是2015年当之无愧的王者，虽然在韩国的热度不可能比得上她，但林沧的live共情能力强的就离谱，完全有资格威胁她。
　　她马上就solo出道了，这不是在闹吗？
　　“欧尼solo不容易，给欧尼留条活路吧允儿。”金泰妍哭丧着说道。
　　“别闹。”林沧瞪了林允儿一眼，“泰妍的solo是公司今年发展的重要一环，我和她撞车除了影响公司计划而且还会徒增笑话。”
　　“嘿嘿，我就是说着玩的。”
　　林沧无奈的摇了摇头，看向金泰妍。
　　“我不会十月份去打歌的，你安心solo。”
　　金泰妍这才松了口气，虽然知道林沧不会按照林允儿说的那样做，但还是有些担心。
　　倒不是金泰妍怕了林沧，主要是原本万无一失的出道舞台，忽然多了一个变数，这换谁都不会安心的。
　　林沧是专业歌手，唱功能把她吊起来乱锤，这让她怎么放心……
　　“那你准备什么时候打歌呢？”权侑莉问道。
　　“主打歌都没写完呢。”Sunny在一旁说道。
　　“如果可以打歌的话，应该会在九月份。主打歌这个月不出意外的话是可以完成的，九月份出专辑应该可以。”林沧想了想说道。
　　“这么快？”
　　“这种类型的歌曲我写过不少，但词却是第一次填，速度有点儿慢。”林沧无奈的说道。
　　“……”x8。
　　汝听，人言否？
　　“我吃饱了。”徐贤忽然说道。
　　唰，八道目光同时落在徐贤的身上。
　　她这一开口，林沧才注意到，这还有个人呢。
　　从林沧下楼，徐贤一句话都没说过，莺莺燕燕的一群人，他也没看到徐贤。
　　这忽然开口，林沧才注意到，这里还藏着一个呢。
　　“你吃这么快？”金孝渊错愕的说道。
　　“因为忙内一直在吃，没有说话，速度当然快。”崔秀英说道。
　　“为什么不说话？”金孝渊疑惑的问道。
　　“因为小贤不想理你。”林允儿打趣道。
　　“不也没有理你吗？”金孝渊反驳道。
　　“我坐的远啊。”林允儿笑吟吟的说道。
　　“和忙内最近的不是泰妍吗，不想理也是泰妍。”
　　“我在吃饭。”金泰妍无语的说道。
　　“吃饭并不妨碍聊天。”
　　“对的对的。”
　　……
　　林沧一脑门黑线的看着你一言我一语，吵闹的和菜市场一样的餐桌，目光移到徐贤身上。
　　相较于林沧，徐贤相当淡定。
　　坐在椅子上，神色淡然，淡定的看着众位姐姐掐架，一副老娘习以为常的样子。
　　和这几个轰子在一起，徐贤应该很累吧。
　　林沧心里感叹着。
　　坐着听了一会儿，徐贤起身，拿着自己的餐具去了厨房。
　　“下面有洗碗机，等一会儿一起洗。”林沧对着徐贤喊道。
　　“内。”徐贤应了一声，将餐具放到水池里，回来坐到了沙发上。
　　“我也吃饱了。”说着，金泰妍也是站了起来。
　　接着，一个又一个都吃饱了，只剩下林沧、林允儿、Sunny还有一脸呆萌，完全没有发觉发生了什么事情的Tiffany。
　　“抱枕给我。”崔秀英伸手对徐贤说道。
　　“不给。”徐贤很干脆的拒绝了。
　　“忙内你学坏了！”崔秀英“幽怨”的看着徐贤说道。
　　“这叫懂得拒绝。”金孝渊在一旁替徐贤说道。
　　“桌子下有很多抱枕，你们没必要抢。”

第八十章 宴乐（三）
　　第八十章宴乐（三）
　　“桌子下有很多抱枕，你们没必要抢。”林沧开口道。
　　“莫？”崔秀英愣了一下，蹲在地上，打开茶几下面的抽屉，各色的抱枕登时映入眼帘。
　　“哦吼，还有pink的！”崔秀英拿出一个粉色的抱枕惊讶的说道。
　　“没想到你还有颗粉红少女心。”林允儿古怪的看着林沧说道。
　　林沧白了她一眼。
　　“买家具时家具公司送的，什么颜色的都有。”
　　“送这么多？”林允儿惊讶的说道。
　　“我也不知道他们怎么送这么多，不要白不要。”
　　“好吧。”
　　很快，剩下的几个人也吃饱了，收拾了一下桌子上的残局。
　　林允儿和Sunny还有徐贤打扫着“战场”，等到打扫完，九个人全都坐到了沙发上。
　　本来林沧是要上楼继续写歌的，但被林允儿拽住了。
　　“看个什么电影好呢。”Tiffany手里拿着遥控器，看着电视机上显示的一个个电影，呢喃道。
　　林沧新家的电视机是最大的108寸液晶大电视，看起电影来那种感觉相当nice，而且这里的沙发很多，再来五个人也能坐得下。
　　“我这有个新电影，十月份上映，中国的校园爱情片。”林沧说道。
　　“就是你那首《小幸运》的电影？”林允儿好奇的问道。
　　“嗯，《我的少女时代》。”
　　这个电影名一出，所有人的脸色都有些古怪。
　　我的少女时代？
　　嗯？
　　“这个少女时代就是少女时代，不适你们组合。”林沧无奈的说道。
　　“切，我还以为是讲我们的呢。”崔秀英遗憾的说道。
　　“人家中国的电影，凭啥讲你。”金孝渊无语的说道。
　　“所以很可惜啊。”
　　“有字幕吗？”Sunny问道。
　　“没有，这是副本，连中文字母都没有。”
　　“那看什么。”林允儿白了林沧一眼，她不看字幕都不是很能看懂中文电影，更何况这几个。
　　“算了，看《复仇者联盟2》怎么样？”Tiffany提议道。
　　“都可以。”
　　“好啊。”
　　其他人没什么意见，反正就是大家在一起看个电影，看什么都一样。
　　嗯，*****除外。
　　林沧双手怀抱在胸前，坐在林允儿身旁。
　　林允儿怀里抱着一个皮卡丘的抱枕，其他人怀里也都抱着一个抱枕。
　　还别说，李经理送的这堆抱枕的用处，林沧现在是发现了。
　　林允儿向后靠了靠，回头看了一下，好像离得有些远，后背靠不到。
　　抱着抱枕，索性不去靠背。
　　林沧看在眼里，顺手将旁边的红色粉红猪抱枕捞了过来，放到林允儿的背后。
　　林允儿愣了一下，向后靠了靠，刚刚好。
　　脸上登时露出灿烂的笑容。
　　见林允儿笑了起来，林沧的嘴角也是微微上扬。
　　“啊哈，到了。”权侑莉腾地一下从沙发上弹了起来。
　　“什么到了？”崔秀英疑惑的问道。
　　“看电影当然要爆米花了，我要了五份爆米花，到门口了。”说着，权侑莉拽着一脸懵的徐贤就上外面走。
　　“你们天天这么欺负徐贤真的好吗。”林沧看着徐贤一脸茫然的被权侑莉强行拽走，有些无奈的说道。
　　“小贤应该已经习惯了。”林允儿不在意的说道。
　　林沧：“……”
　　这也能习惯？
　　没一会儿，电影标志性的漫威开头刚过去，权侑莉和徐贤就回来了。
　　“来来来，两人一桶，林沧oppa一桶。”权侑莉将手中的袋子放到桌子上说道。
　　“说什么呢，你自己一桶，林沧林沧oppa和允儿一桶。”崔秀英坏笑着说道。
　　权侑莉愣了一下，随即也笑了起来。
　　“哦对对对，我自己来一桶，毕竟是我买的，没问题吧。”
　　“没问题～～”
　　林沧无语的看着这群轰子。
　　分配好爆米花，林允儿抱着爆米花放到自己左边的大腿上。
　　林沧看了一眼，靠在沙发上看电影。
　　虽然复联2剧情不咋样，但特效是没的说，吃爆米花看这种电影那是相当的舒服。
　　林沧看着电影，伸手去拿爆米花，忽然，温热的触感从指尖传来。
　　林沧扭头看了过去，与同样看过来的林允儿对视。
　　两人同时去拿爆米花，指尖碰到了一起。
　　林沧抬手拍了一下林允儿的手。
　　林允儿睁大眼睛，将手又伸了过去。
　　啪。
　　林沧又拍了一下林允儿伸过来的手指。
　　林允儿又伸，林沧再打。
　　再伸，又打。
　　林允儿伸手，林沧笑着又打了一下。
　　两人宛如幼稚鬼一样在这玩的不亦乐乎。
　　林允儿再伸手，林沧手刚抬起来，林允儿瞪了他一眼。
　　林沧手停在了半空中，缩了缩手，又放了回去。
　　林允儿满意的收回目光，拿起一颗爆米花放到嘴里嚼着。
　　林沧悻悻的转过头，继续去看电影。
　　电影继续着，特效越来越给力，几个没看过这电影的成员，完全沉浸在了这宏大的场景之中。
　　除了漫威粉丝，别的人看漫威电影基本上不会关注剧情，更多的都是来看特效的。
　　漫威的剧情一环扣一环，不是粉丝很难看懂每一个情节，太费脑了，远不如看特效了爱的爽快。
　　林沧算是半个漫威粉，对于这些剧情还是有些了解的，不过也是一知半解的程度。
　　只是，看着这部电影，林沧忽然有点儿特殊的灵感。
　　超级英雄、普通人……
　　超级英雄有着超能力，而没有这样的超能力的普通人，能否成为超级英雄呢？
　　英雄……
　　普通人……
　　每个人都是自己人生中的主角。
　　平凡人也能成为英雄，英雄从来不是依靠超能力而成为的。
　　当你想要成为英雄的那一刻，你便失去了成为英雄的资格。
　　林沧脑海中思绪飞转，一种特殊的灵感涌现出来。
　　超级英雄与普通人英雄这样的主题……
　　好像可以深入了解一下。
　　林沧拿出手机，在备忘录里快速的编写着。
　　林允儿看着忽然拿出备忘录在这写着什么的林沧，有些疑惑，但并没有打扰他，继续看电影。
　　将脑海中的灵感全部记录下来，林沧这才满意的放了手机。
　　搞定！

第八十一章 宴乐（四）
　　第八十一章宴乐（四）
　　索科维亚之战进入尾声，电影也是将要结束。没有那么给力的特效，几个人的注意力明显没有之前那么集中了。
　　“oppa你的家具好单调。”林允儿打量了一圈，扭头对林沧说道。
　　“有吗？”林沧疑惑的看了一眼，“我觉得还好啊。”
　　“那里应该摆一条毛毯，这里也放一条，还有这里……”林允儿指着一些地方和家具给出了自己的意见。
　　林沧没有说话，静静地听着林允儿“指点江山”。
　　嗡。
　　嗡。
　　嗡。
　　林沧口袋里的手机振动起来，伸手拿了出来。
　　“oppa你为什么要开振动，不怕漏接电话吗？”林允儿疑惑的问道。
　　“写歌的时候我都会改成振动，忘了调回来了。”随口解释了一句，林沧看着来电人，眉毛一挑。
　　接通了电话。
　　“喂。”
　　“……”电话那边一片死寂，林沧疑惑的拿开手机看了看，接通了啊。
　　“怎么没声音？喂？”
　　听筒里依然死寂。
　　“手机坏了吧。”林允儿在一旁说道。
　　“你手机接我，我打过去。”林沧挂断电话，伸手说道。
　　林允儿解锁手机，递了过去。
　　看着电话号码，拨了过去。
　　“您好，这里是刘仁娜。”电话很快就接通了。
　　“喂，我是林沧。”
　　电话那边顿了顿，“您换号了？”
　　“没有，这是别人的号码，我手机有点儿问题，没声音。”林沧解释道。
　　“哦哦，这样啊。”刘仁娜表示理解。
　　“找我什么事？”
　　“您明天有时间吗，有两位朋友想要见您一面。”刘仁娜说道。
　　“什么事？”林沧皱眉问道。
　　“我新接了一部电视剧，导演和编剧知道我认识您，所以想通过我向您邀歌，聊一聊。”刘仁娜解释道。
　　林沧挑了挑眉，邀歌的吗？
　　“谁？”
　　“导演是李应福nim，编剧是金恩淑nim。”
　　“明天中午我有时间。”林沧想了想说道。
　　“好的，届时我会和您联系。”
　　“好。”
　　挂断电话，林沧将手机还给林允儿。
　　“李应福，金恩淑你认识吗？”林沧问道。
　　“当然了，李应福导演和金恩淑作家是演艺圈很出名的导演和编剧呢。”林允儿回答道。
　　“刚刚的电话是这两位的？”
　　“不是。”林沧摇了摇头，“是刘仁娜。”
　　“刘仁娜？”林允儿脸上的惊讶之色更浓了。
　　刘仁娜，业内的黄金配角，虽然演主角没火过，但演配角的大热剧却是非常多的，称得上韩国演艺圈知名的女演员了。
　　“oppa你什么时候认识的刘仁娜xi？”林允儿惊讶的问道。
　　“莫，林沧oppa认识刘仁娜？”林允儿身边的权侑莉也是凑了过来，声音很大，惹得其他人也看了过来。
　　林沧：“……”
　　“09年认识的，我一个朋友是她的粉丝，那时候帮他要了份签名，后来发生了点事情，也算是认识了。”林沧眼中浮现出一抹追忆，解释道。
　　虽然很想问发生了点什么事情，但林允儿还是忍住了。
　　什么事情能问，什么事情不能问，林允儿还是清楚的。
　　“没想到oppa你还认识刘仁娜前辈……早说啊，我的演艺圈之路也能多一个朋友。”林允儿“嗔怪”道。
　　“那你明天中午和我一起去吧，刚好还能见一见李应福和金恩淑。”
　　林允儿脸上露出意动的神色。
　　无论是刘仁娜还是李应福亦或是金恩淑，对她的演艺事业都能有很大的帮助，林允儿的确心动了。
　　不过……
　　“算了，你们谈事情，我跟着不合适。等下次吧，下次再说。”
　　林沧看了一眼林允儿，点了点头。
　　“随便你咯。”
　　“可以啊林沧oppa。”这时，崔秀英开口了，对着林沧挤眉弄眼的。
　　“你这认识的人挺多啊。”崔秀英笑吟吟的说道。
　　“也没多少，只是碰巧都挺出名的。”
　　“这就是强者只和强者玩吗？”Sunny忽然开口。
　　“林沧oppa也和我们玩啊。”金孝渊说道。
　　“所以我们也是强者咯？”权侑莉接话道。
　　“我们可是少女时代啊！”Tiffany拍着胸口，傲然道。
　　“欧尼，低调点。”徐贤捂脸说道。
　　“怕什么，又没有外人。”Tiffany不在意的说道。
　　“目前来看，我应该算是外人。”林沧举手说道。
　　“没事，迟早是自家人。”Tiffany大气的一挥手说道。
　　“……”x8。
　　“以前帕尼欧尼不是这样的。”林允儿小声的对林沧说道。
　　“我知道，以前是个挺软萌的女孩。”
　　“现在也是个软萌的妹妹啊。”
　　“是吗？”
　　“不是吗？”
　　“挺好的。”
　　……
　　电影看完了，金孝渊和崔秀英又一次的遥控器大战最终以金孝渊镇压崔秀英宣布结束。
　　电视上播放起了亚洲都很热门的综艺《RunningMan》，林沧看了一眼就没有继续看了。
　　他都不认识，没什么看头。
　　“我上楼了。”
　　“内。”x8。
　　目送林沧上楼，Tiffany小跑到楼梯口，看着林沧走进音乐室，关上门，小跑回来。
　　看到Tiffany回来，几个人瞬间聚了起来。
　　懒散躺在沙发上的Sunny看了她们一眼，继续玩游戏。
　　金孝渊和权侑莉盘着腿，吃着爆米花看综艺。
　　金泰妍拿着指甲油涂指甲。
　　剩下的崔秀英、林允儿、Tiffany还有……徐贤？？？
　　“小贤你怎么过来了？？？”崔秀英懵逼的看着凑过来的徐贤，疑惑的问道。
　　“欧尼，我也想听八卦。”徐贤撇嘴说道。
　　“……”x3。
　　忽然有种忙内长大了的感觉是怎么回事？
　　甩了甩头，崔秀英看向林允儿。
　　“刚才林沧oppa让你跟着去你怎么不去？”
　　“我都不认识，而且是谈事情，跟着去不太合适。”
　　“我觉得还好吧，朋友不都是这样认识的吗。”Tiffany疑惑的说道。
　　“欧尼，林沧oppa不是去聚餐，而是谈工作，两者不是同种性质的事情。”徐贤在一旁说道。
　　“哦哦。”Tiffany点了点头。
　　“不过，林沧oppa认识刘仁娜前辈倒是挺让我意外的。”崔秀英说道。
　　“谁不是呢，我也很意外。”林允儿接话道。
　　“你这个女朋友都不知道？”

第八十二章 电视剧
　　第八十二章电视剧
　　“你这个女朋友都不知道？”崔秀英调侃道。
　　“我也没办法啊，oppa又没有和我说过。”林允儿摊了摊手，很无奈的说道。
　　“这个女朋友当的不行啊允儿。”
　　“能不能不要再虐狗了。”权侑莉很不爽的说道。
　　“没虐啊。”崔秀英疑惑的说道。
　　“欧尼，你和允儿欧尼你们两个在这聊男亲本身就是在虐狗。”徐贤耐心的解释道。
　　“谁让你们没男亲。”林允儿笑吟吟的说道。
　　“有男亲又怎么样，我们又不缺人追求。”Tiffany昂首说道，“对吧Sunny。”
　　“内内。”Sunny漫不经心的应了一声，看的Tiffany感觉自己血压在升高。
　　“能不能别玩游戏了，干点有意义的事吧Sunny。”Tiffany吐槽道。
　　“用游戏打发时间不就是一件很有意义的事情吗？”Sunny一边玩着游戏一边说道。
　　Tiffany：“……”
　　“时间不早了，咱们把这里收拾一下可以回去了。”金泰妍出声说道。
　　其他人低头看了看时间，快十一点了，是该回去了。
　　“干活了孩子们。”Tiffany从沙发上坐了起来拍手说道。
　　所有人，包括玩游戏的Sunny夜放下了手机，去打扫林沧家里的卫生。
　　打扫完卫生，和楼上的林沧招呼了一声，一行人也就离开了林沧家。
　　……
　　第二天，中午。
　　林沧跟着侍应生来到一处包厢，推门而入。
　　“林沧nim。”
　　林沧一进来，包厢里等候得三人都站了起来。
　　林沧扫视了一下，刘仁娜坐在边缘，坐在三人中间的是一个中年妇人，应该是金恩淑。金恩淑左边的中年男人应该就是导演李应福。
　　“你们好。”林沧对几人点头示意。
　　“林沧nim，初次见面，我是金恩淑。”明显是三人主心骨的金恩淑，微笑着对林沧说道。
　　“你好。”
　　“林沧nim，你好，我是李应福。林沧nim的韩语说的很好。”李应福也在一旁说道。
　　“谢谢。”
　　“大家都坐吧。”刘仁娜招呼着说道。
　　林沧看了她一眼，坐到了金恩淑对面的位置。
　　“直接奔主题吧，你们也应该从刘仁娜那里知道了，我不喜欢拐弯抹角。”林沧说道。
　　“当然。”金恩淑笑着点了点头，从刘仁娜那里得知了一些林沧的信息。
　　比如，谈事情最烦东扯西扯，半天不进入主题。
　　和林沧谈事情，就要直接奔入主题，你越是拐弯抹角，他越是烦你，事情越不可能谈成。
　　“最近我和李应福导演合作了一部电视剧，剧本演员都已经就绪，即将开拍，而电视剧开拍，电视剧的相关配音也要开始准备，所以我们想和林沧nim你接触一下，看一下能不能制作我们这部剧的音乐。”金恩淑说道。
　　“一整部？”林沧挑眉说道。
　　“如果可以的话。”金恩淑微笑着说道。
　　林沧是金字招牌，如果今年之前还有些人会质疑他能不能胜任韩语歌的制作，那么现在，这些质疑的声音已经没有了。
　　S.M家已经回归了数个组合，每个组合的新歌都是备受好评，作为这些歌曲背后的制作人，林沧自然而然的也是得到了认可。
　　由林沧担任这部剧的音乐总制作人，金恩淑还是很放心的。
　　只不过，问题是林沧愿不愿意。
　　“不行。”林沧很果断的摇了摇头，“一整部剧的音乐太多了，会占用我大量的时间，而且我并没有看到你们的剧本，写不写还是两说。”
　　不看剧本就写歌，林沧怎么可能写的出来？
　　电视剧OST最重要的是什么？
　　好听？
　　好听固然重要，但作为电视剧OST更重要还是符合剧情，能在歌声响起的时候令画面和剧情更加具有冲击力，更有记忆点。
　　林沧上一个制作的剧是特摄，迪迦奥特曼。这部剧虽然是儿童向的特摄剧，但音乐制作却是林沧一手操办，水准相当高，音乐响起，很多人都会自动联想起迪迦的剧情。
　　尤其是林沧制作的众多纯音乐中的《人类之光》。
　　这首《人类之光》一想起，很多人的脑海中总会浮现出以前的村子，奥比克的那一集。
　　这些都是回忆，剧情与OST相辅相成。
　　“剧本我们带来了。”李应福说着，从公文包里拿出一个文件，放到了桌子上。
　　“这部剧的演员是谁？”林沧拿过剧本，问道。
　　这不是什么需要隐瞒的事情，在开始拍摄前都会官宣演员阵容，这部剧即将开拍，隐瞒是没有必要的。
　　“主演是孔刘和金高银，刘仁娜和李栋旭作为二号主角位。”李应福回答道。
　　“两条故事线？”林沧惊讶的说道，看了一眼剧本。
　　《孤单而灿烂的神—鬼怪》
　　这名字……魔幻剧？
　　林沧眉头皱了起来，不会是让他写那种诡异风的歌曲吧。
　　“对的，一号主角位的故事线是主线，而二号主角位的故事线依附于一号故事线而存在，剧本里都有标注。”金恩淑解释道。
　　“我知道了。”林沧随意的翻了翻剧本说道。
　　“我的规矩你们应该知道吧。”林沧看着金恩淑和李应福说道。
　　“知道。”金恩淑笑着点了点头，“林沧nim可以拿回去慢慢看，我们不着急。”
　　林沧给电视剧或者电影写OST都是建立在看完剧本之后才会选择写不写。
　　如果你不给他剧本，他是不会写的。
　　有些剧组因为防止剧本外泄，所以就不找林沧写歌，不过，金恩淑并不怕剧本泄露。
　　林沧从来没有过这样的前科，很值得放心。再说了，一个韩语剧本，就算外泄到中国又能这么样。
　　“那行，我回去看一看剧本，如果可以的话我会给你们答复写几首歌，如果不行，我是不会写歌的。”林沧将剧本放下说道。
　　制作一整个电视剧的音乐是不可能的，工作量太大，先不说他自己的出道专辑，S.M公司的工作也还没有结束呢，根本完不成，林沧只要不傻，都不会选择接一整部。
　　“好的。”金恩淑和李应福自无不可，很顺畅的应了下来。

第八十三章 老乡
　　第八十三章老乡
　　事情谈妥了那就没什么了，接下来就是吃饭了。
　　午餐间通过和三人的交流，林沧对韩国的演艺圈也有了一定的了解。
　　在韩国，演员的地位是最高的，idol比起演员有着天然上的低层次压制，林允儿转型演员并不简单，很多idol转型演员都不是很成功。
　　不过好在林允儿很早之前就已经拍过电视剧，有一定的基础，相对起来还是容易一些的。
　　简单的一顿饭很快就结束了，林沧是走路来的，选的餐厅在弘大，离林沧家很近，他是将车停在家里，然后直接走路过来的。
　　从餐厅出来，看了眼毒辣的太阳，戴上太阳镜向着家里的方向走去。
　　街道上的行人并不少，人来人往的，走在林沧身边的人也不在少数。
　　不时的有人会抬头看一眼林沧。
　　颜值高的人走在哪里都是引人注目的点，只不过林沧还没有火到连韩国人都可以轻易认出他的地步。
　　这些路过的人也不会想到，他们身边的这个人竟然会是一个艺人。
　　天气很炎热，只是走了一会儿林沧的上衣就已经被汗水打湿了，看了眼毒辣的太阳。
　　“真的热。”嘀咕了一句，转身走进不远处的咖啡店内。
　　首尔最不缺的就是咖啡店，作为韩国人最离不开的饮品，咖啡店数量多的堪比中国的奶茶店，随处可见。
　　推门而入，清凉的空调冷气扑面而来，炎热夏季带来的燥热感瞬间挥散了不少。
　　“欢迎光临。”
　　林沧来到吧台，抬头看着咖啡种类。
　　“一杯冰美式。”
　　“冰美式，好的。”服务生在机器上记录了一下，“您先找个位置坐下，等咖啡做好后我们会给您送过去。”
　　“好。”林沧点了点头，转身向里面走去。
　　人不少，夏天很多人出来到了中午吃过饭后都会找个咖啡店坐着，等太阳没有那么毒辣的时候再出去。
　　找了个周围人相对较少的地方坐了下来，前面是一对年轻情侣正在腻歪，看对方都看不够呢，不会注意林沧的。
　　旁边是一个年轻女孩，就她自己，长的还挺好看的。
　　林沧目光看着那个女孩的时候，女孩刚好扭过了头。
　　对视。
　　林沧愣了一下，没想到这女孩居然会这么巧合，刚好在他扫一眼的时候扭头和他来了个对视。
　　不过，林沧也没有什么被发现的窘迫，对着女孩笑了笑。
　　接着，林沧就看到了女孩的瞳孔一缩，漂亮的小脸浮现出惊讶的神色，嘴巴微张。
　　看到这幅表情，林沧嘴角一抽。
　　这是……
　　认出他了？
　　女孩挪了挪位置，隔着过道对林沧开口，说的是字正腔圆的中文：“林沧？”
　　林沧愣住了，听着这熟悉的中文。
　　“你是中国人？”
　　“嗯嗯嗯。”女孩快速的点着头，“我是北京的，我是你的歌迷！”
　　看着女孩一脸激动，想要提高音量但又怕声音太大引起其他人注意而憋的小脸通红的小表情，林沧不禁笑了起来。
　　“来我这边坐吧，交流起来也方便。”
　　“好的好的。”女孩兴奋的坐了过来。
　　“咖啡，包。”林沧指了指女孩桌子上的咖啡和包包，善意的提醒道。
　　女孩面色一囧，又过去将咖啡和包包拿了过来。
　　“来旅游的？”
　　“不是，刚刚和CUBE签约，成了一名练习生。”女孩摇头说道。
　　林沧点了点头，国内的出道体系并不成熟，想当明星需要运气，练习生体系并没有建立，行业发展并不怎么样。
　　而韩国就不用说了，娱乐立国，娱乐业的发达程度举世瞩目。
　　“练习生啊。”
　　“您是S.M的总监，对练习生应该不陌生吧。”女孩好奇的问道。
　　“还好。”林沧笑了笑，他主要接触的还是S.M那些大势艺人，练习生一般情况下是接触不到他的。
　　用通俗一点的话就是，他不是练习生能接触到的人物。一般的S.M艺人都接触不到他，何况练习生呢。
　　“S.M的练习生怎么样，我本来也想去S.M的，但是没被选上。”女孩好奇的问道。
　　“竞争很大，基本上每周每月都会有考核，每月都会淘汰一批人。”林沧说道，这些都不是什么秘密，稍微了解一下都能够轻易知道。
　　毕竟，S.M的练习生太多了很多韩国人都有当过练习生的经历，只不过大部分练习生都是没有资格出道的。
　　“反正我知道S.M的练习生都是漂亮小姐姐和帅气小哥哥。”女孩笑吟吟的说道。
　　林沧笑了起来，这个女孩有意思啊，挺开朗的。
　　“在韩国和前辈说话不要这么随意，你表达亲近的方式可能韩国人不是很适应，他们前后辈观念非常根深蒂固。”林沧想了想，提醒道。
　　这丫头刚来韩国，很多事情恐怕都不清楚。
　　“啊？”女孩愣住了，她这样也会被针对吗？
　　“韩国和国内不一样，你面对同龄人可以这样，但是面对练习时间长，年龄大的人一定要恭恭敬敬的，不然他会找你麻烦的。”
　　对于这个老乡，林沧还是很乐意提醒一下的。
　　“呃……”女孩眨了眨眼，听起来有点儿可怕是怎么回事。
　　“你以后慢慢会明白的。”林沧点到即止，如果女孩是S.M的，林沧倒是可以顺手照顾一下她，但她是cube的，和S.M八竿子打不着，如果关系好的话，林沧说上两句也可以，但他又不是滥好人。
　　和女孩认识还没有十分钟，能提醒两句已经是很仁至义尽了。
　　“先生，您的咖啡。”服务生端着林沧的冰美式走了过来，放到林沧面前说道。
　　“谢谢。”
　　“请慢用。”
　　“你多大了？”林沧喝了口冰美式，随口问道。
　　“我是99年的，十六了。”女孩回答道。
　　林沧手一顿，放下咖啡，无言的看着女孩。
　　“你都没成年，你父母能放心吗？”
　　“cube算是大公司了，不会出什么事的。”女孩笑着说道。
　　挺天真一女孩。
　　短暂的接触下，林沧对眼前这个女孩有了一定的了解。
　　热情、天真、开朗，很阳光的女孩。

第八十四章 叮嘱
　　第八十四章叮嘱
　　看着对面的女孩，林沧想了想，开口：“还不知道你叫什么名字呢，可以告诉我吗。”
　　“当然了，我叫宋雨琦。”女孩连忙说道。
　　“宋雨琦，名字很好听。”林沧笑着说道。
　　“嘻嘻。”宋雨琦笑了起来，对于林沧的夸奖很是受用。
　　“十六岁的小丫头就敢独自一人跑来韩国，不得不说，你的胆子很大。”
　　“还好吧。”宋雨琦眨了眨眼睛说道。
　　林沧注意到了宋雨琦的这个小习惯，和林允儿在他面前的时候一模一样。这让林沧对宋雨琦多出了一份亲切感。
　　“其实你的外形条件来S.M挺合适的。”林沧看着宋雨琦说道。
　　“是在夸我吗？”宋雨琦笑着说道。
　　S.M公司是公认的花田，林沧说她外形条件符合，那不就是认可她的模样了吗？
　　虽然从小到大说她漂亮的人不在少数，但喜欢的歌手这样夸奖她，这种认可和开心却是其他人给不了的。
　　“当然。”
　　“嘻嘻。”宋雨琦笑的更开心了。
　　“我是说真的，有没有来S.M的想法？”林沧问道。
　　S.M招女练习生看重外形条件，基础反而不是那么重要。因为，在S.M系统的训练下，你就是个零基础的，只要不是舞痴音痴，都能给你练出来。
　　“虽然很想去，但我已经和cube签了合约，S.M应该不会为了我支付我的违约金。”宋雨琦摇头说道。
　　她虽然年纪小，但这点还是看的很清楚。
　　“那还真是可惜了。”
　　S.M那几个中国人都不是很对他胃口，关系也就一般，都没有宋雨琦给他的这种亲切感。
　　“哦对了，差点儿忘了重要的事。”宋雨琦一拍手，从包包里拿出一支笔和一个本子。
　　“偶像，给我签个名吧。”
　　“你真是我歌迷？”林沧接过纸笔，惊讶的说道。
　　他以为宋雨琦只是说着玩的。
　　“当然是真的！我是S.M家族粉，虽然你不是S.M的人，但歌曲是真的好听，我也的的确确是你的歌迷。”
　　林沧点了点头，拿着笔在笔记本上书写起来。说起来，这还是他严格意义上第一次给人签名来着。
　　“祝雨琦天天开心，早日出道成功。”签好后将笔记本还给了宋雨琦。
　　看着上面的to签，宋雨琦小脸上乐开了花。
　　“可以合影吗？”宋雨琦又说道。
　　“当然。”林沧欣然答应了下来。
　　宋雨琦站了起来，想要坐到林沧旁边，但想了想，又坐了下来，坐在林沧对面，将手机拿远。
　　林沧对着镜头，微微一笑。
　　咔。
　　宋雨琦美滋滋的将照片存进相册，看表情是相当开心。
　　“你比我大，我叫你林哥吧。”宋雨琦放下手机说道。
　　“当然可以。”林沧自无不可。
　　“哎，林哥，你和少女时代的前辈们关系很好吗，我看媒体都是这么报道的。”宋雨琦好奇的问道。
　　“我和她们的关系的确不错，如果你想要签名的话可以来S.M，我帮你要一张，你去前台拿。”林沧笑着说道。
　　这种事情对于他而言，只是一句话的功夫，并不费事。
　　“太麻烦了，不了不了。”宋雨琦摆了摆手，“我有少时的全体签名，带Jessica的那种。”
　　“买的？”
　　宋雨琦这年龄，不太可能是当面签的。
　　果不其然，宋雨琦点了点头，承认是买来的。
　　“小小年纪乱花钱。”林沧无奈的想着，一张少时全体签名专辑少说也要上千，宋雨琦才十六岁而已，该说不愧是女人吗？
　　还是自家允儿好，不乱花钱。
　　等等。
　　我为什么要说自家允儿？？？
　　林沧头疼的揉了揉太阳穴，好像真的有点儿难以自拔了怎么办。
　　“那个……”宋雨琦忽然有些扭捏起来，这小表情看的林沧眼皮跳了跳。
　　虽然和宋雨琦刚刚认识，并没有那么熟，但林允儿教过他，一般女生露出这样的表情，都会提出一些让她们感到很不好意思的要求。
　　“可以交换一下联系方式吗？我不会把你的联系方式外传的！我保证！”宋雨琦眼巴巴的看着林沧说道。
　　林沧：“……”
　　就浙？
　　不是。
　　就这？
　　林沧还以为是什么要求呢。
　　“当然可以。”林沧拿出自己的手机，打开微信的二维码，“都是中国人，就不加kakao了，用微信吧。”
　　“好的没问题！”宋雨琦见林沧答应了下来，兴奋的拿出手机扫了一下林沧的二维码。
　　捣鼓了一下，添加成功。
　　宋雨琦脸上的笑容那叫一个开心。
　　她是林沧的歌迷，能得到林沧的联系方式当然开心了。
　　“你喊我一声哥，那我就喊你雨琦了。”
　　“嗯嗯。”
　　“雨琦啊，在韩国对前辈一定要说敬语，对我没事，我们都是国人，不是那么看重这种表面礼节。但在面对韩国人时，一定要注意，即使是同龄人，也要说半语或者敬语，在得到对方同意或者关系好的情况下，才可以说平语，明白了吗？”林沧叮嘱道。
　　她喊了自己一声哥，林沧觉得还是有必要提醒一下这个独自一人来异国他乡的小妹妹。
　　“我记住了。”宋雨琦小鸡啄米似的点了点头。
　　她这个年纪的孩子，家长的话不一定会听，但有可能会听同学的话，即使双方说的是一样的内容。如果说话的人是她的偶像，只要不过分，那么就一定会听。
　　这个年龄段就是这样，很正常。林沧也是从这个年龄段过来的，清楚怎么表达才能让宋雨琦记得更清楚。
　　“没事别瞎找我聊天，我给你的是私人微信，乱发微信小心我拉黑你。”林沧嘱咐道。
　　“嗯嗯。”宋雨琦连忙点头，她可不想被林沧给拉黑，哪里还会不答应。
　　“不过，真有事情的话可以找我，毕竟是老乡，你还是我的歌迷，有事情和我说说我是不会怪你的。”林沧温和的说道。
　　当然，帮不帮那就要另说了。
　　毕竟他们也只是刚认识，在没有了解这个女孩的品行之前林沧是不会和她有过多的接触的。
　　这是林沧的处事原则。

第八十五章 《one》
　　第八十五章《one》
　　意外认识了一个小老乡，林沧的心情还是不错的。
　　告别了宋雨琦，林沧回到了自己家。
　　宋雨琦的事情只是生活中的一个小插曲，如同之前在公园碰见的那个混血女孩一样。
　　人的一生总会碰见形形色色的人，你并不知道下一秒会遇到什么样的人，你所能做的，就是在面对未来将会遇到的人时，善者为友，恶者远离，中立者过客。
　　如是而已。
　　……
　　九月一号，林沧冷不丁的发布了自己的出道专辑并且宣布将要在九月七号进行专辑主打歌的打歌舞台。
　　这一消息在林沧工作室与S.M公司联手推动下，以铺天盖地的舆论姿态席卷而来。
　　很快，便成为了2015年这一开学季最火热的话题。
　　林沧的出道专辑名叫《one》，一共放置了八首歌曲，除了大家熟悉的《起风了》、《星星》、《女儿情》外，还有五首新歌。
　　整张专辑由林沧独自完成，将会于九月七日在kbs音乐银行进行主打歌《御龙铭千古》的打歌活动。
　　整张专辑，除了大众已经熟悉的那三首外，还有《因你而在》《雪落下的声音》《谪仙》《小幸运》以及主打歌《御龙铭千古》。
　　其中，《谪仙》与《御龙铭千古》在韩国的反响远不如其他歌曲，太有中国特色反而是外国人难以欣赏的。
　　但是，这只是相对于普通群众，对于乐坛的人而言，主打歌《御龙铭千古》中一个特殊的乐器映入到了音乐人的视线。
　　笙。
　　这个中国传统乐器在这首歌的伴奏中起到了绝佳的效果，让他们看到了另一种音乐风格。
　　而在中国，林沧这两首古风类的歌曲，《谪仙》很受大众喜爱，但乐坛评价不高，有些强行古风的感觉。而《御龙铭千古》却是引起了巨大的反响。
　　关注点也是这个特殊的乐器——笙。
　　歌词有堆砌词藻的嫌疑，但曲子和乐器的搭配却是没有任何问题，完全称得上古风精品，再加上林沧那一直在线的顶级唱功，这首歌的表达无疑是可以作为主打歌。
　　林沧的这张出道专辑，从艺术层次来看，抛开那两首翻唱和早已被研究透的《起风了》，《御龙铭千古》作为主打歌是一丁点的问题都没有。
　　但放在商业角度……
　　专辑采用的是实体线上双供应，实体第一天的销量还没有统计出来，而线上的数据却是出来了。
　　八首歌曲一张专辑是打包卖的，二十一整张专辑，并不算贵。购买人数上，中国碾压日韩总数，日韩销量加在一起连中国的销量一般都没有。
　　而单曲的播放量上来看，中国播放最多的是《小幸运》，其次是《因你而在》，再然后《谪仙》，主打歌《御龙铭千古》愣是没挤进前三。
　　韩国方面，《小幸运》也是第一，其次是《起风了》，再然后是《雪落下的声音》。
　　日本和韩国一样。
　　三国数据统计，主打歌愣是没上榜，反而是这首校园情歌《小幸运》给霸榜了。
　　别说林沧没想到，三国乐坛的音乐人也懵了。
　　论艺术水平，这张专辑里最平庸的就是这首歌了……
　　怎么说呢，艺术和商业兼得并不是那么常见的。
　　不过，也有九月份毕业季开学季的加成，这个结果可以说是意料之外，情理之中。
　　值得一提嘚的是，因为《小幸运》的爆火，作为主题曲，《我的少女时代》剧组也趁机蹭了一把热度，宣传了一下自家电影。
　　这个名字起的本身就很引人注意。
　　《我的少女时代》。
　　正常人看到没什么，但如果是韩圈或者sone看到了，自然而然的就会联想到那个少女时代。
　　再加上林沧现在人在S.M，更容易让人联系到那个少女时代，而不是意思为少女时期的少女时代。
　　只能说，取名也是个技术活。
　　对于这一次的数据统计，林沧很懵。
　　精心打造的主打歌愣是没有被大众认可，这让林沧相当的不爽。
　　但是，不爽之后经过反思，发现了一个问题。
　　这首歌，他写的有气势不假，但要知道，笙是他用电脑合成的，并不是现场找人进行配乐的，这首歌的灵魂就是笙，而不是林沧的歌声。
　　《御龙铭千古》是一首气势磅礴的歌曲，这样的歌曲唯有live才能够更好的展现出歌曲的魅力，录音房版本不尽人意也是可以理解了。
　　本来林沧想自己录笙声的，但这玩意儿易学难精，林沧会是会，但还达不到他自己的要求，电脑合成的勉强可以，但现场live你总不能用电脑合成的吧，那和录音房有什么区别？
　　林沧的共情能力是强，但他只打kbs这一次歌，当然是要做到最好。
　　他不行，电脑合成也不行，那就只能找外援了。
　　笙这种少见的乐器精通的大师并不多，不过好在林沧认识一位。
　　一位拿了格莱美大奖的音乐家，也是林沧的笙老师，一位古典音乐的真.大佬。
　　同时，为了辅助这位笙大师，林沧还找来了一位好朋友，一位同样是大佬的钢琴师。
　　……
　　因为林沧只打歌一次，kbs和sbs还有mbc为了抢这次机会那叫一个铆足了劲，最后还是kbs的音乐银行拿了下来。
　　九月七号的打歌，基本上所有公司的当家组合都给撤走了。
　　林沧就是一个大魔王，和他撞车？找死吗？
　　剩下没撤走的都是一些炮灰，撤不撤都一样。
　　kbs电视台对这次打歌也是非常重视，音乐设备也更了一下，林沧这种对乐器设备极度敏感得专业歌手，如果设备出了问题，那可真就是一生黑了。
　　而且听说林沧对于这次《御龙铭千古》的live打歌相当看重，选择在他们这里进行打歌，如果还出了问题，那绝对是年度最大事故现场。
　　一切准备就绪，剩下的，就是等待九月七号的到来。
　　对于九月七号这次打歌的宣传kbs和S.M都做的很到位，林沧工作室也在微博上进行了实时翻译转播，就等着七号的到来。

第八十六章 御龙铭千古
　　第八十六章御龙铭千古
　　九月七号。
　　在万众瞩目下终于是来到了。
　　kbs，音乐银行后台休息室。
　　除了林沧和林沧的团队外，还有两位林沧特别邀请的嘉宾。
　　国际钢琴大师，郎朗。
　　格莱美最佳古典专辑奖得主，笙大师，吴彤。
　　“今天晚上就麻烦两位老师了。”林沧一边上妆一边说道。
　　“怎么会。”七零后，已经四十多岁的吴彤笑了笑，“这么多年了，你能写一首以笙为灵魂的曲子，我高兴还来不及呢。”
　　“论影响力，还是你们流行音乐更厉害一点，你帮忙宣传古典音乐，我感谢你还来不及呢。”
　　虽然音乐有鄙视链，但不论怎么样，流行音乐的实时影响力无疑是最高的。
　　毕竟，你不能指望普罗大众去欣赏那些古典音乐。
　　这样的音乐，没有一定的鉴赏能力，根本欣赏不来的。
　　“老师说笑了。”
　　“你的这首歌挺好的，虽然词不怎么样。”郎朗也在一旁说道，两人是好朋友，说话也随意一点。
　　林沧脸一黑，“我知道词不怎么样，不要再强调了！”
　　“哈哈哈。”
　　休息室内的人们都笑了起来。
　　看得出来，林沧对于自己的这首歌的词怨念满满。
　　另一边，少时几个没有行程的人也来到了现场，live还是要看现场的，没有通知林沧，她们是自发过来的。
　　kbs电视台是知道的，给她们安排了一个休息室，反正休息室多，不碍事。
　　时间一点点的流逝着，很快就来到了打歌时间。
　　林沧作为今晚唯一的大牌，毋庸置疑的大轴登场，时间比较靠后。
　　等到所有人都表演完毕时，时间已经来到了晚上八点多。
　　……
　　灯光汇聚，一袭民国长衫的林沧拿着话筒，和吴彤、郎朗，三人一同来到了舞台中央。
　　与林沧同样是一袭长衫的吴彤站在林沧的右侧，而中山装打扮的郎朗则是坐在林沧左侧的钢琴前。
　　林沧登上舞台的那一刻，下方的粉丝们也是送上了自己的应援声。
　　后台待着的少时众人看到林沧走上舞台，也是打起了精神。
　　“帅啊林沧！”Tiffany看这电视屏幕里一袭长衫的林沧说道。
　　“这是中国民国时期的服装吧，林沧oppa穿在身上真的有种教书先生的儒雅感。”徐贤惊讶的说道。
　　“这颜值高的人穿什么都好看啊。”Sunny也在一旁感叹道。
　　“好啦好啦，不要再夸了，我都害羞了。”林允儿“不好意思”的说道。
　　众人：“……”
　　对林允儿翻了个白眼，凝神看向电视屏幕。
　　林沧转身对着后方点了点头，示意可以开始了。
　　有细心的粉丝注意到了，林沧并没有带耳返，完全是轻装上阵。
　　儒雅，这是林沧给很多非林沧粉丝的现场观众的第一印象。
　　林沧对着下方应援的粉丝们微微一笑，鞠躬。
　　灯光悄然变成了暗红色，笙的声音随之响起，笙的声音一出，台下的观众只感觉鸡皮疙瘩都起来了。
　　这种从未听闻过的乐器声音，竟然这么抓耳。
　　吴彤的笙响起没多久，郎朗的琴声便紧随而至，完美的融入到了笙声之中。
　　笙大师吴彤、钢琴大师郎朗，一个中国传统乐器、一个西洋经典乐器，二者的声音在两位大师级艺术家的演奏下完美的融入到了一起。
　　林沧拿起手中的话筒，一声宛如合成音的即兴骤然在听众耳畔炸响。
　　后台的艺人听到林沧的这一声全都不约而同的露出了震惊的神色，甚至有的人还长大了嘴巴。
　　“A……A5？”Tiffany咽了咽唾液，不太确定的看向金泰妍。
　　“是A5……”金泰妍震惊的看着林沧，这大哥的音域到底有多恐怖，上次c5轰炸，这次A5都出来了，这是要闹哪样？
　　林允儿望着电视屏幕，伴随着笙声，林沧这一开口，就是江湖。
　　高昂的笙声戛然而止，但在一秒后，鼓的声音与笙声同时响起。
　　中国的大鼓与笙，两个传统乐器配合诞生的伴奏敲打着在场每一个人的心房。
　　鼓乐吹笙，如是而已。
　　箫声悄然响起，经典的林沧式多乐器前奏。
　　林沧伴随着这伴奏，拿起了手中的话筒。
　　“长缨一字花半袖，沾衣含泪醉钗头”
　　“莲熏三叶暗波愁，花自飘零水自流”
　　林沧只是一开口，台下的韩国观众还好，但中国观众以及通过实时转播正在观看的中国人，却是看到了一副波澜壮阔的江湖美景。
　　江湖，是中国人心中一块快意恩仇的美好幻想。
　　林沧的这首歌响起，便在人们的脑海中勾勒出了一幅江湖盛况。
　　“江流石不转，多少遗恨随风去”
　　“乱世重演，乾坤斗转任我行”
　　江流石不转……
　　莫名的，一些听众在听到这一句歌词时，却是感觉到了一股缥缈的江湖之气。
　　本来单独看歌词的时候并没有特别的想法，只感觉是硬生生的堆砌词藻，没什么意义。
　　但伴随着这首曲子，听众们才发现，这首歌曲，歌词和曲子相得益彰。
　　“哪有繁花美酒能融解这阴郁的天空”
　　“别颤抖，听那肃杀的战吼“”
　　“唯有银枪白马，可破开这千秋的悲梦”
　　“江山易改，何妨成英雄”
　　诛尽宵小天策义，长枪独守大唐魂。
　　江山如画，一时多少豪杰。
　　大丈夫当执三尺之剑，立不世之功名。
　　在林沧这极致的真假声转换中，不同的人心中浮现出不同的古风诗句。
　　对于江湖的幻想，每个人心中都有着不同的幻想，而在此刻，于林沧的歌声中，相继浮现在眼前。
　　“哪有镜花水月，能抚平这历史的伤痛”
　　“惊回首，听那肃杀的战吼”
　　“唯有青龙偃月，可降服那腾空的巨龙”
　　“江山易改，何妨成英雄”
　　江山易改
　　何妨成英雄……
　　林沧向听众展现了什么叫做，一人唱出了千军万马的气势。
　　只是一开口，那种历史的厚重感便涌现出来，随着音乐的进行，伴随着笙的灵魂伴奏，林沧的声音想风，从远方扑朔而来，浑厚、力量。
　　风里好像有故事，积淀出满腔情意，也在你耳边细语轻喃，好似昨天裹挟着的神州巨龙。
　　林沧轻轻放下话筒。
　　“特别感谢我的两位老师来帮助我进行这次的表演。”
　　“吴彤老师。”林沧转身介绍道。
　　吴彤笑着和下方的听众挥了挥手。
　　听众们并不认识吴彤，但也送上了自己的掌声。无他，吴彤的表演，折服了他们。
　　“郎朗老师。”
　　郎朗也是站了起来，微笑着和下方的观众们挥了挥手。
　　“谢谢。”
　　林沧对着观众们鞠躬。
　　p.s：我是歌手第五季第七期，林志炫与吴彤、钟兴民三位大神的顶级合作，表演的这首《御龙铭千古》在我心中的现场绝对排的进前三！
　　虽然名次只是第五，并且在国内的传唱度并不高，但我真的觉得这首歌太有气势了。
　　御龙在天，一个被游戏耽误的音乐APP。

第八十七章 议论
　　第八十七章议论
　　没有任何意外的，林沧拿下了今晚的第一。就算林沧今晚表现不佳，也会拿到第一，毕竟属于降维打击，没有一个能看的对手，完全的内定。
　　更不用说，林沧这一次又创造了一个神级现场。
　　可以预见，第二天的热搜基本上已经被林沧的这首《御龙铭千古》的live给预定了。
　　结束了表演，林沧请两位帮忙的嘉宾吃了一顿晚餐后，才回到了家里。
　　第二天，不出意外，林沧的live顺利登上各大APP的热搜，2015年横空出世的霸主级歌手，非林沧莫属。
　　不过，外界风云再怎么变幻，结束了打歌、发表专辑之后，林沧的生活再次归于平静。
　　金泰妍solo的歌曲《I》已经制作完成，马上就要去新西兰拍摄MV，本来是八月份就要去的，但因为一些事情耽搁了，到了现在才启动。
　　不过，也不算太晚。
　　S.M公司。
　　允儿：昨晚的表演太棒了，厉害啊林沧。
　　泰妍：相当棒的现场。
　　宋雨琦：林哥，现场太赞了！
　　……
　　林沧放下手机，将这些发来称赞的私信一一标记成已读。
　　林沧有强迫症，不弄掉这些消息提示他会很不爽。
　　“总监，早上好。”裴珠泫对着走向电梯的林沧鞠躬问好。
　　“是艾琳啊。”林沧看到裴珠泫，笑着说道，看得出来，心情不错。
　　“总监您昨天晚上的现场很厉害。”裴珠泫也是笑着称赞道。
　　“还是两位老师帮忙的功劳。”林沧谦虚的应了一下，“来这么早？”
　　“今天起得早，在宿舍没什么事情，就过来了。”裴珠泫解释道。
　　“嗯。”林沧点了点头，没有再说话。
　　林沧不说话了，裴珠泫也沉默了下来。
　　两人只是相识，并不熟悉，更多的还是上下级关系，说话并不是那么的随意。
　　叮。
　　“我到了，总监再见。”楼层抵达，裴珠泫转身对林沧说道。
　　“再见。”林沧微笑着点了点头，等裴珠泫出了电梯后才关上门。
　　电梯里除了林沧和裴珠泫还有几个工作人员，林沧并不认识，甚至都不眼熟，看样子很年轻，应该是新人。
　　叮。
　　电梯门打开，林沧走了出去，没有回办公室，而是径直来到了SJ的练习室。
　　咚咚咚。
　　敲了敲打开的房门，吸引了练习室内人的注意，一见到是林沧，纷纷站了起来。
　　“你们随意，东海，你过来。”林沧对李东海招了招手。
　　李东海愣了一下，随即跟着林沧走了出去。
　　“我记得我之前说过你今年要入伍是吧。”林沧问道。
　　“嗯，十月中下旬走。”李东海点头说道。
　　“下个月，那也快了。”林沧呢喃了一句，“行，我知道了，你回去吧。”
　　“内。”
　　李东海一脸懵逼的看着转身离开的林沧，一脑门雾水的回到了练习室。
　　“林总监找你干嘛？”见李东海自己进来，林沧没跟着进来，利特凑了过来，好奇的问道。
　　“就找我问了一下入伍时间，然后就走了。”
　　“就这？”利特惊讶的看着李东海。
　　“就这。”李东海点了点头。
　　“总监这是要干什么？”利特嘀咕道。
　　“可能是确认一下东海的入伍时间，开入伍送行会吧。”一旁的神童说道。
　　“不能吧，总监是音乐制作的，这方面不应该是社长安排吗？”利特疑惑的说道。
　　“那除了这个理由，还能有什么原因？”神童反问道。
　　“真是让人摸不清头脑。”
　　“不说这个了，总监昨天的打歌你们看了吗？”神童问道。
　　“你这不废话吗，咱们公司谁没看。”李东海无语的说道。
　　“阿西，你怎么哥说话的？”神童瞪着李东海，不爽的说道。
　　“我说的是事实好吗。”
　　“你小子！”
　　“行了行了，跑题了。”利特将两人拉开，“不过东海说的也不错，公司没看过总监打歌的估计也没几个了。”
　　“你就宠他吧。”神童不满的说道。
　　“总监的唱功没的说，不过最让我惊讶的还是总监的肺活量，太吓人了！”李东海无视神童，对利特说道。
　　“总监的气息的确比我们要强太多了，这首歌我唱起来很费劲。”利特赞同的说道。
　　这首歌别看林沧唱起来游刃有余，脸不红，心不跳的。但只有真的按照林沧的原曲原key来一遍才会发现，这首歌有多难唱。
　　“不过我还是喜欢《小幸运》。”李东海笑呵呵的说道。
　　“我原本也是，但现在我更喜欢《御龙铭千古》的现场，太有气势了！”利特赞叹道。
　　“你这是被总监圈粉了吗？”神童好奇的说道。
　　“不行吗？”利特反问道。
　　“当然行，我们公司里总监的音饭也不差你一个。”
　　红贝贝的姜涩琪，少女时代的金泰妍、林允儿、Tiffany还有他们SJ的金希澈都公开在媒体面前表示过自己是林沧的音饭。
　　林沧在南韩有这么大的知名度，有一部分原因是S.M家族这几个组合成员粉丝的助力。
　　偶像的偶像就是我的偶像。
　　没毛病。
　　“前段时间IU也表示过喜欢总监的歌曲，忽然发现咱们这位空降的总监，艺人歌迷还真不少。”李东海想了想说道。
　　“本身总监实力就强，歌曲也好听，更别说本身还是一位顶级制作人。最近火爆的《lemon》不就是总监写的吗。”
　　“我算算哈，不算咱们公司，外面公开自己是总监歌迷的有谁。”神童伸出手，开始掰手指。
　　“IU、智妍、泫雅、草娥……”
　　看着神童在这一本正经的数着，李东海和利特对视一眼。
　　这货才是林沧真粉丝吧，谁公开说自己是林沧歌迷都记得住？
　　“不数了，太多了。”神童数了半天摇头说道。
　　都想从林沧这里分到一首歌，表示自己喜欢林沧的艺人太多了。
　　反正这样的话说出来也没什么，万一把林沧哄开心了，给了一首歌，那就是血赚，何乐而不为呢。
　　至于这些人当中有多少是真的歌迷，那就见仁见智了。

第八十八章 邀请
　　第八十八章邀请
　　林沧回到办公室，并没有看到李晨曦，也没管她，坐到了办公桌前，拿起李晨曦早上放到桌子上的文件看了起来。
　　“已经出发了吗。”林沧看着最上面的文件，是金泰妍solo出道MV的拍摄计划，现在应该已经启程前往新西兰了。
　　放下这个MV计划，拿起第二份开始查看。
　　林沧这个音乐制作总监并不是简单的负责音乐制作监督就行了的，什么叫全权负责2015年的音乐？
　　但凡是涉及到歌曲的，都和林沧有关。
　　金英敏放给林沧的权利堪称可怕，也幸亏林沧只待一年，如果是长期任职，就凭林沧手里的权利，除了拥有股份的理事外，不会有人能压制他。
　　作为培养idol组合的公司，音乐是最错不开的一项，音乐制作总监，实际上就是音乐总监。
　　原本的音乐总监是李秀满，但金英敏让林沧担任音乐制作总监的时候，李秀满并未反对。
　　这就很值得深思。
　　李秀满和金英敏的关系，真的是外界传言的那样，水火不容吗？
　　“老大，你什么时候来的？”
　　正在看文件的林沧忽然听到了李晨曦的声音，抬头看向声源。
　　李晨曦端着一杯咖啡正在关门。
　　“刚来没多久，大早上就喝咖啡吗？”
　　“昨晚出去逛了一圈，睡得太晚了，早上没精神。”李晨曦将咖啡放到自己办公桌上。
　　“泰妍走了，去新西兰了。”
　　“我知道，你放的文件不是有写吗。”
　　“对了，你的专辑第一周成绩已经统计出来了，你猜猜第几？”李晨曦笑着说道。
　　“多少？”
　　“同时段第一，中日韩都是，一周销量没统计，这玩意儿没啥用。”
　　林沧工作室并没有统计专辑销量的习惯，现在的专辑销量没有统计的意义，水分太大了，看看榜单就行了，现在这年头的榜单还是可以的。
　　“还不错。”林沧将又一份文件签上字，放到一旁，“嗯？”
　　看着最下面标着“MAMA”标识的黑紫色邀请函，林沧疑惑的拿了起来。
　　“这是？”
　　“MAMA的邀请函，每年都邀请你，只不过你说什么邀请都不去，我就都推了，今年你出道了我就没推，你自己决定。”李晨曦解释道。
　　林沧打开MAMA邀请函，一目十行，简单的阅览了一下。
　　“这节目组的人为了让我来，还把举办地点，邀请大名单给了我。”林沧失笑着说道。
　　虽然还没到年底，一些艺人暂时没入大名单，但将已知的名单发过来，也足以见到其诚意了。
　　“香港举办，大轴颁奖嘉宾，周润发？”林沧惊讶的看着大名单上的这个名字，“大手笔啊，发哥都请来了。”
　　“今年邀请的表演嘉宾是蔡依林啊。”李晨曦凑了过来，看着大名单说道。
　　“今年的阵容很不错啊。”林沧看着几乎含纳了整个韩娱圈上层人气组合的名单，还有周润发蔡依林的加盟，这一届阵容很强了。
　　“你要是去了，一个人就能压他们所有。”李晨曦笑着说道。
　　“太夸张了，我又不是四大天王。”林沧摆手说道。
　　“你在亚洲已经有很高的知名度了，我敢说，除了发哥、蔡依林、少时、Bigbang、EXO这几个组合外，没有人的知名度有你高。”
　　“这么夸张？”林沧错愕的说道，严格意义上他才出道大半年啊。
　　“不然你以为媒体凭什么将你评为最有希望成为下一位天王的歌手？”
　　“还有这评价？”林沧疑惑的看着李晨曦，他怎么从来没听说过。
　　“你天天不上网，你肯定不知道。中日韩这样的媒体报道很多的。”
　　“有那么点捧杀的意味。”林沧皱眉说道。
　　“没实力那叫捧杀，有实力那叫赞誉。”李晨曦倒是不怎么在意，林沧的实力足以封王，怕个锤子？
　　就林沧这唱功，时间比较靠近的几位天王天后，都未必比得上他。创作能力更不用说了，除了周杰伦，没人比得上，甚至从某种角度而言，林沧的创作能力较之周董更强。
　　只不过周董开创性的曲子太多了，而林沧更多的是在这些基础上进行创作，所以在这方面，林沧是不如周董的。
　　但一样，即使是在天王中，周董也是最前列的，和他比，纯粹是好高骛远。
　　“这个MAMA感觉倒是可以去一趟。”林沧拿着邀请函说道。
　　“去呗，看看能拿多少奖。这样的邀请函给了你，再怎么也会给你颁奖的。”
　　这也算是一种潜规则了吧，正常的邀请函都是在所有名单确定后，然后将提名的奖项连同邀请函一起发过来。
　　想林沧这样没有提名，而且提前就把大名单发过来的邀请函，一般是主要参加就会给奖，而且以林沧现在的人气，大概率都给他一个大奖，不一定是最大的大奖，但也肯定是最好的奖项之一。
　　这样的邀请函并不多，一届能发两三个都算是多的了。
　　“到时候看吧，等他们把最终的邀请函发过来，我先看看提名了什么再去。”林沧想了想说道。
　　今年Bigbang回归，说实话，硬实力林沧碾压Bigbang，人气Bigbang碾压林沧。
　　和他们打擂台，争最后的大奖，结果还真不好说。更何况后面还有个自家少时看着呢。
　　少时肯定干不过Bigbang，但林沧不一定。
　　MAMA是颁奖典礼，不是实力比拼的地方，这里比的更多的是人气。
　　林沧出道时间太短了，如果他出道再多那么一两年，最终的结果还真就不好说了。
　　“行，最终名单的邀请函一般都是十一月底，十二月初，还有两三个月，不着急。”李晨曦点头说道。
　　林沧拉开抽屉，将邀请函放到了抽屉里，不再去管它。
　　等第二份有了最终大名单的邀请函发来，看一看林沧的获奖提名到时候再考虑去不去吧。
　　合上抽屉，林沧拿出下一份文件，继续批阅起来。
　　需要他做的工作不多，但也不少，如果一直不做的话，会堆的很多的。
　　见林沧开始工作，李晨曦也回到了自己的位置，开始今天的办公。

第八十九章 半小时
　　第八十九章半小时
　　下午。
　　林沧坐在办公室的沙发上，喝着下午茶，拿着《孤单而灿烂的神—鬼怪》的剧本看着。
　　林沧写过很多电视剧OST，不算特摄剧和动漫，电视剧也写过不少，比如《仙剑奇侠传3》。
　　仙剑一林沧没有参与，但是仙剑三的音乐基本上都是林沧制作的，没有像迪迦那样上至开头片尾曲，下至插曲纯音乐全包，但也是一手包办了仙剑三的众多热门歌曲。
　　林沧之所以火的这么快，实在是他一直都处于大众的视线之中，只不过以前鲜有人知罢了。
　　现在，提到《此生不换》、《偏爱》这样的歌曲，第一时间想到的都是林沧，他的知名度自然而然得就上去了。
　　《鬼怪》的剧本是纯韩文，但这对于林沧并没有太多的影响。
　　剧本并不是多厚，给林沧的没有太多细节台词，更多的只是整体走向。
　　这部剧是个具有神话色彩的剧，只看剧本的话只能算不错，谈不上多好。但这是电视剧，电视剧和小说是两码事，剧情一般的电视剧在演员强大演技的增幅下都是可以成为好剧的。
　　更何况，这部剧的剧本看起来很不错，演员阵容也很强大。
　　孔刘＋金高银，李栋旭＋刘仁娜，这两对主演本身就是非常吸粉的存在，演技也过关，可以预见，这部剧应该会成为2016的大热剧。
　　“刚拍完《太阳的后裔》就着手拍摄《鬼怪》吗。”林沧呢喃道。
　　《太阳的后裔》已经定档，这才刚拍完没多久，《鬼怪》就要开始拍摄了。
　　这韩剧拍摄的速度，真的是给力啊。
　　《太阳的后裔》剧本林沧没看过，但听说原型是韩国一个什么特种部队？
　　对于韩国这种YY的电视剧，林沧是相当不屑的，不过《鬼怪》这样的剧，倒是挺有意思。
　　“好久没用过电吉他了，可以试试。”林沧摸着下巴想道。
　　吉他林沧经常用，但电吉他这种乐器却是不怎么受林沧待见的，不过这次他倒是想要用一下。
　　有了一些灵感，林沧倒是想要试一试。
　　想到这里，将剧本放好，离开了办公室。
　　……
　　乐房已经满了，S.M公司最让林沧不爽的就是这个。乐房太少了，就七个，一旦用房高峰，很难随时占到乐房。
　　关键是电吉他这东西只有乐房有，不来乐房没办法弄。
　　随便找了一间走了进去，乐房里，朴灿烈正抱着一把吉他弹奏着。
　　看到林沧走了进来，顿时停下了演奏。
　　“总监。”朴灿烈鞠躬道。
　　“你还要多久？”林沧摆了摆手问道。
　　朴灿烈：“……”
　　你妹的，你这么问，潜台词不就是让我滚蛋吗？
　　心里吐槽着，嘴里却是：“我就是来练练，总监您要是有事的话我可以先让给您。”
　　“行，把电吉他给我，我写首歌。”林沧说道。
　　朴灿烈愣了一下，又写歌？大哥你这是抄歌吧，这才多久？
　　“愣着干嘛？”林沧皱眉说道。
　　“哦哦。”朴灿烈回过神来，连忙将手里的吉他放下，帮着林沧弄电吉他。
　　弄完后就要离开。
　　“你别走，在这给我打个下手。”
　　朴灿烈：“……”
　　占我乐房，还让我打下手，你是魔鬼吗？
　　心里很悲愤，但朴灿烈还是老实的走了回来。
　　“会写乐谱吧？”林沧问了一个很弱智的问题。
　　但凡是能出道的，就没有看不懂乐谱的，而且绝大多数人都会写乐谱。
　　写乐谱又不难，只要能分清音节，只不过想要精准就有些困难了。
　　“会的。”
　　“我试一下音，等会儿我开始弹的时候你给我记下来。”
　　“好的。”朴灿烈点了点头。
　　林沧试了一下电吉他的音，开始弹奏。
　　朴灿烈仔细的听着，同时记录着林沧弹奏的音节。
　　一开始还很随意、杂乱，但到了后来越来越顺畅，朴灿烈有些跟不上林沧的速度了。
　　他不是专业的作曲人，会写乐谱但想要实时跟上是做不到的。
　　约摸十分钟，林沧皱着眉放下电吉他，走到一旁的钢琴前，弹奏起来。
　　朴灿烈眨了眨眼，钢琴要不要记？
　　算了，记吧。
　　就这样，林沧弹，朴灿烈记，十五分钟很快就过去了。
　　林沧停下弹奏的动作，站了起来。
　　“记好了吗？”
　　“不好意思总监，可能记的有些杂乱。”朴灿烈将记录的乐谱交给林沧，有些尴尬的说道。
　　“没事。”林沧接过乐谱看了一下，记得的确挺杂乱的，不过重点还是记到了。
　　“音感要再练练，这里这里还有这里，都是错的。”林沧指着乐谱上的几处对朴灿烈说道。
　　朴灿烈点了点头。
　　林沧是绝对音感，对于音符的敏感度天生就异于常人，朴灿烈并不觉得他能比林沧强。
　　林沧示意朴灿烈让开，坐在椅子上，开始修改乐谱。
　　没等多久，林沧就将乐谱改好，递给了朴灿烈。
　　“钢琴会弹吗？”
　　“会的会的。”朴灿烈点头。
　　“看看曲谱，和我配合弹一下。”
　　“好的。”
　　朴灿烈学过很多年钢琴，看谱能力是有的，坐在钢琴前，仔细的看着曲谱。
　　过了一会儿。
　　“总监，可以开始了。”
　　“好。”
　　朴灿烈坐在钢琴前，深吸一口气，压下和林沧合作而产生的紧张，开始弹奏。
　　电吉他和钢琴和鸣谱写出的这首曲子很快便结束了。
　　朴灿烈震惊的看向低头思考的林沧，这才多久？半个小时而已，半个小时写出一首这么经典的歌曲，太离谱了吧？？？
　　朴灿烈作为队内主唱，他的音乐素养毋庸置疑，很清楚这首曲子的质量有多高。
　　但这不是让朴灿烈最震惊的地方，毕竟林沧出品，必属精品的概念已经深入人心。
　　真正让朴灿烈震惊的是，这么一首歌，林沧半个小时就写好了。
　　太顶了吧？
　　朴灿烈不是专业作曲人，并不是很清楚，在有灵感的情况下半个小时写一首歌并不是不可能的。
　　当年周杰伦给张韶涵写的《亲爱的，这不是爱情》只用了十分钟，就在张韶涵眼皮子底下完成。
　　这都是事实。
　　林沧忽然看向满脸震惊的朴灿烈。
　　“灿烈，你随便唱两句。”
　　“啊？”朴灿烈愣住了。
　　“随便唱两句，什么歌都行。”林沧又说道。
　　“原来你是我最想留住的幸运……”朴灿烈顿了顿，用蹩脚的中文唱着林沧的新歌《小幸运》。
　　“好，停。”
　　朴灿烈当即停了下来，看着林沧。
　　“你的声线很符合这首歌，有没兴趣唱一下男声？”林沧邀请道。
　　“哈？”朴灿烈懵了。
　　林沧的歌不是从来不给idol唱吗，怎么会给他？难道林沧这是认可他的唱功了吗？！
　　想到这里，朴灿烈脸上露出了兴奋的神情。
　　被林沧这位硬实力堪比the—one郑淳元的大佬认可唱功，这堆朴灿烈而言是一个非常值得振奋的事情。
　　“有的有的，我愿意唱男声！”
　　等等。
　　男……男声？
　　p.s：《永远的君王》着实给我看乐了。大韩帝国？噗哈哈哈哈哈哈，论YY，我愿称南韩为最强。

第九十章 家族演唱会
　　第九十章家族演唱会
　　这首歌，林沧觉得朴灿烈很适合，所以给他唱，哪怕没有词。曲子是林沧写的，他很清楚谁更适合这首歌。
　　这首歌只有男声或女声都会显得格外单调，所以林沧决定制作成男女合唱，朴灿烈则是负责男声部，女声部目前还没有想好，目前来看，S.M并没有合适的人选。
　　金泰妍的唱功达标，但音色不符合要求，林沧要的，是一个音色空灵的女声。
　　“灿烈。”
　　“在的。”
　　“我不是很了解你们南韩的女歌手，帮我注意一下有哪些音色空灵的女歌手。”林沧对朴灿烈说道。
　　朴灿烈勉强算是这首曲子的协助者，对这首歌的了解更高一些，林沧也懒得找别人了，丢给朴灿烈得了。
　　“呃，好的。”朴灿烈硬着头皮应了下来。
　　这种任务不是应该报给公司吗。
　　心里吐槽了一句，面上保持着恭敬。
　　“行了，你继续练习吧。”摆了摆手，林沧拿着乐谱离开了乐房。
　　等到林沧离开，朴灿烈挠了挠头。
　　“音色空灵的女声……振英好像符合哎。”朴灿烈眼前一亮，想到了一个去年出道的女歌手。
　　如果是她的话，应该可以吧？
　　……
　　《鬼怪》的拍摄时间是2016年，现在只是一切都先确定下来，留给林沧的时间还很多，他并不着急，有很多的时间去找女声和填词。
　　只要不是古风填词，林沧还是有信心的。
　　金泰妍solo出道的时间已经定下来了，十月初。基本上MV拍完回来没多久就要公开音源了，时间很紧凑。
　　本来时间安排是很充裕的，但林沧的突然出道倒是让时间变得有些紧张，毕竟，林沧现在也算是S.M的人。
　　社长办公室。
　　林沧进来的时候，除了金英敏在办公室，李秀满也在。
　　看着S.M的两大巨头，林沧坐到了椅子上。
　　“什么事？”
　　“我们准备十二月初举办一场家族演唱会。”金英敏开口说道。
　　共事了大半年，林沧不喜欢墨迹的性格都是有了解的。
　　“七月份不是开过一次了吗？”林沧疑惑的说道。
　　“这次你也要参加。”金英敏笑着说道。
　　“这是准备压榨我最后的价值？”林沧挑了挑眉，很直白的说道。
　　他和S.M的合约签到2016年1月1号，到时候他和S.M就没关系了。在这之前，金英敏压榨他最后的价值也是正常。
　　对于林沧的直来直去如果是一开始，金英敏或许还会不习惯，但现在早已经摸清了林沧的脾气。
　　“你可是我们公司时下最火的歌手，你出现在家族演唱会上对双方都有好处。”金英敏笑着说道。
　　“现在提到S.M，很多人都会想到林沧xi呢。”李秀满也在一旁说道。
　　这是准备将他彻底和S.M绑在一起吗？
　　林沧看了眼李秀满，对于这其中的弯弯道道还是有些了解的。
　　现在南韩人对他的印象就是S.M的大势歌手，并没有几个人知道，其实林沧并不是S.M的艺人，只是签的合作合同。
　　他要是参加S.M的家族演唱会，会更加增进这一点，明年即使回国，这一观点也不会有人忘记。
　　就像归国四子，现在提到他们，更多的还是EXO，而不是这个人。
　　不过……
　　林沧又不在意南韩民众的观点，他们当他是总统都和他没关系。
　　“我不是S.M的人，参加家族演唱会会给人一种错误的认知，这对我的路人感官有一定影响。”林沧看着金英敏说道。
　　金英敏疑惑的看着林沧。
　　你这厮也会爱惜羽毛？
　　倒是一旁的李秀满笑了起来，相较于还有些欠缺的金英敏，他已经看出来了林沧想干嘛。
　　“你不是我们S.M的人，所以家族演唱会我们会以邀请嘉宾的待遇给你报酬。”
　　林沧嘴角一扬。
　　“十二月初我会腾出时间的。”
　　“好的。”李秀满微笑着应道。
　　“需要安排你和允儿的一些互动吗？早点放出一些迹象，对以后公开有帮助。”李秀满问道。
　　都说S.M公司禁止恋爱，其实并非如此。所谓禁止恋爱更多的还是针对刚出道的艺人和即将出道的练习生，其他的，像少女时代这样出道多年的艺人或者非出道的练习生，对于他们，公司的态度是不提倡恋爱，但也没有明确的反对。
　　很多人对S.M有一个很大的误解，禁止恋爱。这是有范围的。
　　像林允儿和林沧这一对，他们巴不得呢，甚至都想这俩人原地结婚。
　　林沧的商业价值太高了，把他绑住，稳赚不赔。
　　“你们问允儿吧，她怎么说就怎么办。”林沧随口说道。
　　“我先走了。”
　　“好。”
　　目送林沧离开，金英敏疑惑的看向李秀满。
　　“你为什么要给他额外的报酬？他这样的人可不是会在乎我们国家民众的看法。”
　　就算韩国全民anti林沧，就他这样的性格，眼皮子都不带眨的。你anti你的，我回我的中国。
　　这样的人会爱惜羽毛？
　　扯犊子呢。
　　“他当然不是会在乎民众看法的人，但参加家族演唱会并不在合约里，你想让他参加，他铁了心的不去你也没办法。”李秀满说道。
　　“那你为什么要给报酬？你就这么确定，他会参加？”
　　“因为他不在意自己在韩国的名声，参加家族演唱会这样的事情对他而言参不参加都可以，只是缺少一个参加的理由。”说到这，李秀满顿了顿，笑了起来。
　　“缺少理由，潜台词无非就是得加钱。”
　　金英敏：“……”
　　还能这么玩的吗？
　　“不要看他年轻就小看他，能在中国那种畸形发展的娱乐圈站稳脚跟这么久，除了他的才华，他对很多事情的看待方式也是非常独到的，小看他，会吃大亏。”李秀满叮嘱道。
　　金英敏若有所思的点了点头。
　　虽然严格来说，他是抢了李秀满的人位置，但实际上两人并没有那么的水火不容，不然李秀满也不可能担任音乐总监这么一个重要的职位。
　　对于他而言，李秀满更是亦敌亦师的存在。
　　两人的关系全看利益。

第九十一章 贤妻良母
　　第九十一章贤妻良母
　　十月份，金泰妍如期solo出道，没有任何意外的拿到了一位。S.M公司的工作重心开始向金泰妍倾斜，组合该回归的也都回归了，剩下的就是金泰妍了。
　　家族演唱会前，S.M公司的首要计划就是金泰妍的solo。
　　金泰妍忙碌了起来，林沧倒是清闲了下来，歌曲啥的都已经准备好了，今年的任务算是完成了，林沧也乐得清闲。
　　林沧家。
　　躺在大沙发上，拿着一包薯片看着综艺，那叫一个舒服。
　　“oppa，水烧了吗。”大门打开，林允儿站在门口脱鞋的时候喊了一句。
　　“烧了。”林沧随口应了一声。
　　将头发扎成利落的马尾辫，穿着一身居家服的林允儿手里拿着几个辣椒，赤脚走到厨房。
　　“莫，还没烧开啊。”林允儿看了一下水壶，92度，还没烧开呢。
　　“算了，先做饭吧。”林允儿将辣椒放下，将围裙系上，洗了洗手，开始切菜。
　　听着刀与案板接触而产生的声音，林沧抬头看了一眼正在厨房挥刀切菜的林允儿。
　　还真是上得舞台，下得厨房啊。
　　今天公司没事，林沧就没有去S.M公司，到了中午，和林允儿聊天的时候无意中说了自己准备要外卖，林允儿一听，就跑过来给林沧，说是要让林沧尝一尝她苦练的厨艺。
　　不说别的，看这刀功，的确是苦练了一番厨艺。
　　林沧最爱的当然是中餐，林允儿学的也是中餐，西餐那种食物林沧只是偶尔吃，并不是经常吃，林允儿很少学。
　　“以前没发现，允儿也是个贤妻良母型的女孩啊。”林沧轻笑一声，用只有他自己能听到的声音呢喃道。
　　将吃完的薯片袋丢到垃圾桶里，关上电视向厨房走去。
　　“怎么了？”林允儿疑惑的看向林沧，怎么突然过来了？
　　“来给你打个下手。”林沧撸起袖子，笑着说道。
　　“你算了吧，你只适合吃，一边坐着吧。”林允儿对着林沧挥了挥手说道。
　　“我帮你清洗一下八爪鱼吧。”林沧看着旁边盘子里的章鱼说道。
　　“好，主要清洗吸盘哦。”林允儿叮嘱道。
　　“知道了。”林沧应了一声，“你是要做韩式生吃的那种吗？”
　　“不是，炒八爪鱼，不做生吃的。”林允儿一边处理着食材一边说道。
　　“那就好，我是吃不惯生吃的章鱼。”林沧戴上手套，拿着刷子在水池那边清洗着八爪鱼。
　　“本来想买点螃蟹或者龙虾的，但处理太麻烦了，就没有买。”林允儿说道。
　　“螃蟹这个季节个头都太小了，吃起来没意思。”林沧随口说道。
　　“雪蟹、黄油蟹这样的呀。”
　　林允儿等锅热了，倒上油，熟练的放着一道道食材。
　　“说到这我倒是想吃黄油蟹了，那个蟹黄是真的棒。”林沧有些馋的说道。
　　“下次给你买，不过可能要预定。好的黄油蟹不容易买到。”
　　“好啊。”
　　两人随便的聊着，林沧不会做饭，但清洗食材还是会的，而且有林允儿在旁边叮嘱怎么清洗，倒也顺畅。
　　做饭是个技术活，两人一起忙活了四十多分钟终于是将今天的午餐搞定了。
　　红烧肉、爆炒八爪鱼、面煎辣椒、醋香白菜，两荤两素。
　　不看厨师只看菜品，谁能想到这是出自韩国人之手？还是一个大明星。
　　“看起来和闻起来都是非常棒啊。”林沧闻了闻，笑着说道。
　　“我可是练了好久呢。”林允儿将围裙放下，“把我们上次那瓶没喝完的红酒拿来，咱们喝两杯。”
　　“那瓶赤霞珠？”
　　“嗯。”
　　“这都俩月了，早让我喝完了。”林沧无奈的说道。
　　“这么快？”林允儿错愕的说道。
　　“Sunny自己就喝了半瓶，你们一人一小杯，就剩下两口，上个月我自己没事就给喝完了。”
　　“好吧。”
　　“你要想喝的话，我再拆一瓶，我这还有呢。”林沧看着林允儿说道。
　　赤霞珠他老哥给了他三瓶，之前喝了一瓶，现在还剩两瓶呢。
　　“别吧，喝不完就坏掉了。”
　　无论是红酒还是白酒，开瓶之后最多冷藏一周，时间再长对身体不好。
　　“那喝白的？我有小瓶的白酒。”
　　“啤酒吧。”
　　林沧点了点头，转身去储藏室拿了一提啤酒过来。
　　啤酒都是在韩国买的，不像红酒和白酒是他从中国带过来的。
　　“拿这么多，我们可喝不完。”林允儿一边拆着包装一边说道。
　　“谁让你喝完了，一人一瓶。”林沧给自己拿了一瓶，将剩下的啤酒放到了地上。
　　“开吃吧。”
　　“米饭不端过来，你吃什么吃。”林允儿无语的看了林沧一眼，去厨房将米饭端了出来。
　　“忘记了。”林沧讪笑着说道。
　　林允儿白了他一眼，主食这种东西都能忘记，这要是当了厨师，不是忘记放盐就是忘记放味精。
　　“给。”林允儿拿着盛米饭得勺子盛了一碗米饭递给林沧。
　　“谢谢。”
　　林允儿给自己也盛了一小碗，虽然在管理身材，但林允儿在林沧面前从来不会节制自己的食量。
　　因为林沧不喜欢。
　　“尝尝wuli允儿的手艺。”林沧夹菜说道。
　　“怎么样？”林允儿眨了眨眼，看着林沧，有些紧张的问道。
　　“嗯……”林沧在嘴里嚼了嚼，这个八爪鱼……
　　林沧将嘴里的食物咽了下去，看向正紧张看着他的林允儿。
　　林沧：“(๑>؂<๑）”
　　林允儿当即笑了起来，虽然没有说话，但林沧的表情已经告诉了她答案。
　　林允儿动筷子也尝了尝这个爆炒八爪鱼。
　　味道的确不错。
　　不愧是我！
　　看着林允儿脸上逐渐浮现出得瑟的笑容。
　　看着林允儿这个模样，林沧也笑了起来。
　　“来，敬wuli允儿一杯，专门来给我做这么一顿午餐。”林沧举起手里的啤酒说道。
　　“嘿嘿，来，干杯！”林允儿也举起啤酒瓶，和林沧碰了一下。
　　“好了，吃饭吧。”林沧放下啤酒瓶说道。
　　林允儿也将啤酒瓶放了下来，点了点头。
　　“吃饭。”

第九十二章 离谱
　　第九十二章离谱
　　“家族演唱会的事情你知道了吧。”林允儿向林沧问道。
　　吃饱喝足，两人来到沙发上坐着，闲着没事就聊了起来。
　　“知道。”
　　“公司准备安排我们互动一下，你什么想法？”
　　“你同意就行，我无所谓。”林沧不在意的说道。
　　“社长是不是已经和你说过了？”林允儿挑眉问道。
　　“嗯。”
　　“难怪他会这么问我。”林允儿点头说道。
　　“怎么问的？”
　　“社长找我，问我要不要在十二月份的家族演唱会上和你有一些互动，为以后公开提前做准备。”
　　“你答应了？”
　　“为什么不呢？”林允儿笑眯眯的说道。
　　林沧点了点头，林允儿的确没什么拒绝的理由。
　　“你什么时候回上海？”
　　“一月吧。”
　　“也就是说，圣诞节在首尔？”林允儿眼前一亮，问道。
　　“嗯。”林沧扭头看向林允儿，“你想让我陪你过圣诞节？”
　　“当然了。”林允儿笑了起来。
　　“行啊。”林沧应了下来，他虽然不过圣诞节，但林允儿都说了，那就过一下吧。
　　韩国好像还是挺重视圣诞节这个节日的。
　　“那就这么说定了。”林允儿笑吟吟的说道。
　　“我还能跑了吗。”林沧轻笑一声，“那个MAMA盛典你去不去。”
　　“莫，oppa你被邀请了？也对，今年就属你最引人注意，不邀请你才是不对劲。”林允儿呢喃着。
　　“我拿到的内部名单里有你们少女时代，你去不去？”林沧问道。
　　“不一定，大概率会让泰妍欧尼、帕尼欧尼还有小贤过去。”
　　“TTS？”林沧愣了一下，随即想起来大名单里少女时代TTS小分队也提名了。
　　大队和小分队都提名了，派一个小分队过去刚刚好。
　　“不过，oppa既然去的话，我也可以去的。”林允儿笑着说道。
　　“所以你到底是去，还是不去？”
　　“去呗。”
　　“那行。”林沧还是挺想让林允儿过去的，没有她的话，自己在那坐着，挺无聊的。
　　S.M要去的组合不少，除了少时，EXO、红贝贝、函数都要过去，林允儿不去的话，林沧没人聊天。
　　和金泰妍她们聊天？
　　大哥，那是前女友……再怎么冰释前嫌，终究有这个尴尬身份在。
　　徐贤不熟，Tiffany倒是挺熟的，但这厮在有金泰妍的场合，基本上是会无视其他人的。
　　老女同了。
　　林沧坐那里，又没人和他说话，一个沉默的高层，你觉得其他组合会敢说话吗？
　　尤其这个高层还是镇压了他们一整年的林沧，可以预见当时的低气压。
　　嗯……
　　好像朴振英也要去，和大猩猩聊一聊也是可以的。
　　JYP是最给MAMA面子的三大了，只要提名，必然会过去，相当给面子。
　　“oppa你提名了什么奖项？内部名单有吗？”林允儿好奇的问道。
　　“没有，只有邀请人。不过，我估计会给我个最佳制作人，最佳作曲奖什么的。”林沧随口说道。
　　林允儿点了点头，最佳制作人基本上肯定是林沧了。今年一整年就没有任何一个制作人能比得上林沧。
　　一手包办了S.M所有组合的回归，这一点儿就很离谱，换一个制作人都做不到。
　　这估计是今年最没有悬念的奖项了。
　　而年度大赏的话……
　　Bigbang回归了，基本上也没什么悬念。
　　林沧的新专很厉害不假，但还是比不上Bigbang的。
　　“以前oppa好像被邀请都不会去的，今年怎么想着过去了？”林允儿好奇的问道。
　　“这不是出道了吗，小的典礼不去就不去了，这种大的盛典，有空还是去一次吧。”林沧解释道。
　　“oppa准备表演吗？”
　　“不去。”林沧摇了摇头，这个典礼他过去就是拿奖的，唱歌是不可能唱歌的。
　　“还真是懒呢。”林允儿吐槽道。
　　“不说我了，这个月和下个月你行程多吗？”
　　“不多也不少，你想干什么？”
　　“我就问问。”林沧看了她一眼，“我还能干什么？”
　　“谁知道你想干什么。”林允儿嘀咕了一句。
　　“明天我去一趟YG。”
　　“去YG干什么？”林允儿疑惑的问道。
　　“我干什么都要向你汇报吗？”林沧挑眉说道。
　　“没错，谁让我是你女亲呢。”林允儿双手环抱在胸前，昂头说道。
　　“一边去。”林沧没好气的看了林允儿一眼，“去YG找杨贤硕聊聊。”
　　“杨社长？你找他干什么。”
　　“金英敏让我和YG交流交流，谁知道他葫芦里卖的什么药。”林沧说到这就很奇怪，交流音乐这种事情不应该是音乐总监李秀满去吗，让他过去是什么意思？
　　林沧捉摸不透。
　　“可能是想让你多学习学习。”林允儿随口说道。
　　林沧撇了撇嘴。
　　瞎搞……
　　还多学习学习，明年他就走了，金英敏会这么好心？
　　肯定有什么是他不知道的事情。
　　“YG……刘仁娜是YG的吧？”林允儿忽然说道。
　　“对，提她做什么？”林沧疑惑的问道。
　　“这是一个正常女朋友发出的合理问题。”林允儿笑眯眯的说道。
　　只是一秒，林沧就反应了过来。
　　合着林允儿是吃醋呢。
　　“我和刘仁娜没有那么熟，只是彼此认识的程度罢了，上次她给我打电话找我有事的时候我也很惊讶。”
　　“我知道，所以我没有太多余的反应。”林允儿笑着说道。
　　“那你问这干什么？”
　　“理解归理解，但刘仁娜毕竟是个大美女，该做的提醒还是要提醒的。”林允儿一本正经的说道。
　　“在我眼里，她可没有你漂亮。”林沧摇头说道，随后顿了顿，看向林允儿，“况且，咱俩是假的男女朋友，你不会忘记了吧。”
　　“当然不会。”林允儿应了一声，“但你如果现在找女朋友会显得我很没面子，所以，还是有必要监督一下的。”
　　“你这理由还不如用“我不喜欢你和别的女人接触”让我听起来顺耳呢。”林沧吐槽道。
　　“那我换一下？”
　　“换你个头啊！”林沧对着林允儿翻了个白眼。
　　话都说出来了，还换一个理由，真的离谱这个人。

第九十三章 YG
　　第九十三章YG
　　“你什么时候去YG？”林允儿问道。
　　“明天。”
　　“这么快？”林允儿惊讶的说道。
　　“早去早回嘛。”
　　“怎么有种打卡上班的既视感。”林允儿吐槽道。
　　林沧闻言轻笑一声。
　　还别说，真有种打卡上班的感觉，形式主义。
　　“上午公司没什么事吧。”
　　“公司能有什么事，我等了你一上午你也没来。”林允儿白了林沧一眼说道。
　　“你等我做什么。”
　　“厨艺出师了，不得展示一下嘛。”林允儿说道。
　　“你这中文说的是越来越好了，口音都快出来了。”林沧笑着说道。
　　林允儿的中文口语化越来越明显，厉害啊。
　　“这么大惊小怪，你的韩语这么好我都很淡定。”林允儿看了林沧一眼说道。
　　“韩语好学，中文不好学，不一样的。”林沧摇头说道。
　　“你这是语言歧视吗？”
　　“你还挺会上升的。”
　　“那可不。”
　　“真是个腹黑怪。”
　　“略略略。”
　　……
　　第二天。
　　金英敏所谓的交流音乐，实际上只是林沧独自一人去YG参观一下。
　　林沧很怀疑，这厮会不会是知道他和刘仁娜认识，让他来打探情报的？
　　但是金英敏又没给他什么暗示或者任务，就很奇怪。
　　带着一肚子疑惑，林沧来到了YG。
　　迎接林沧的是YG社长杨贤硕。
　　林沧虽然是在S.M公司任职，属于金英敏的下属，但实际上，他的特殊性完全足够让杨贤硕过来亲自迎接他。
　　“我们公司论面积是比不上S.M的新楼，但内核却是分毫不差的，我们……”
　　杨贤硕就像是个话痨，带着林沧从大门进来就开始说，一直说一直说，听的林沧脑袋都大了。
　　“杨社长。”林沧叫住了杨贤硕。
　　“林总监，有什么问题吗？”杨贤硕停下话头，问道。
　　“已经出道的艺人就不用看了，我多少都有些了解，带我去看看你们的练习生吧。”林沧说道，来到YG林沧就想起了上次在公园碰见的那个混血练习生，她说她是YG的来着。
　　她那样的混血，按理说并不会有很多。
　　“你们公司是不是有一个混血的练习生？”林沧向杨贤硕问道。
　　杨贤硕愣了一下。
　　“有倒是有，林总监认识？”
　　“谈不上认识，只是之前见过一次，她说是你们YG的练习生，我也不是很清楚。”林沧解释道。
　　杨贤硕点了点头，应该是偶然间遇到的吧。
　　“那我带林总监去看一看吧，说不定就是我们YG的呢。”杨贤硕笑着说道。
　　“好。”
　　“这边请。”
　　跟着杨贤硕来到了练习生所在的区域，还没进去就碰见了一个林沧不算陌生的艺人。
　　“志龙，来。”杨贤硕笑着对权志龙招了招手。
　　纯粹路过的权志龙也注意到了杨贤硕和林沧为首的一行人，见杨贤硕招手，便过去了。
　　“社长nim，林沧nim。”权志龙鞠躬问好。
　　“GD，天团Bigbang的天才队长。”林沧笑着说道。
　　“林总监说笑了，在林总监面前我算什么天才。”权志龙苦笑着说道。
　　眼前这位可是从小就顶着天才之名的大佬，他和林沧一比，完全就是小打小闹。
　　“你写的歌很好听，《谎言》当初我也听了很多遍呢。”
　　“谢谢。”
　　“志龙可是我们YG的骄傲。”杨贤硕丝毫不掩饰自己对权志龙的欣赏，赞扬道。
　　“社长您夸张了。”权志龙无奈的说道。
　　“你们Bigbang可是把我的EXO都给压下去了，你这么说，是看不上我的EXO吗。”林沧笑着打趣道。
　　EXO今年的回归是林沧最看重的一个，连少女时代都要靠后，但还是被Bigbang给干掉了，不得不说，Bigbang在的时候，他就是第一男团。
　　“不是不是。”权志龙连忙摆手，这顶大帽子他可不敢接。
　　“是第一就是第一，你看你说少女时代是第一女团，她们有谁谦虚了？今年，你们Bigbang就是第一男团，把我的EXO和SJ给压下去，我是服气的。”林沧拍了拍权志龙的肩膀，笑着说道。
　　对此，权志龙只能干笑两声。
　　人少女时代是唯一的女帝，第一女团当然没人质疑，但第一男团这玩意儿，哪是那么好评的。
　　别看Bigbang现在VIP多的到处都是，他今天说自己是第一男团，明天就能被喷上各国热搜。
　　不一样。
　　不过，林沧说的倒也对。只论今年的话，他们的确是第一男团。
　　“好了，我还要带林总监去看看练习生，志龙你去忙吧。”杨贤硕说道。
　　“好的。”权志龙连忙点头。
　　“走吧，林总监。”
　　“嗯。”
　　权志龙目送一行人离开，脸上浮现出无奈的神色。
　　“天才林沧……”
　　真是一个让人不得不服的人啊。
　　权志龙摇了摇头，转身离开。
　　……
　　另一边。
　　一行人来到了练习生训练的地方，林沧站在杨贤硕旁边，扫视了一圈，目光最终定格在了人群中正一脸震惊，眼中写满了大大“懵”字的女孩身上。
　　不由得轻笑一声。
　　杨贤硕听到声音，也明白了，看样子还真是她。
　　对于公司里为数不多的混血练习生，杨贤硕是有印象的。
　　Lisa么。
　　不过，杨贤硕并没有将Lisa叫出来，看着仍然在练习教授的练习生和老师，对林沧开口。
　　“那个练习生叫Lisa，泰国人。”
　　“她的舞蹈实力不错，上次我在三大汇演的时候有些印象。”林沧点头说道。
　　“不瞒林总监，Lisa是我们新组合的预备成员。”杨贤硕笑着说道。
　　“我不挖墙脚。”林沧无奈的说道。
　　“我知道。”杨贤硕笑了笑，“这种事情告诉林总监并没有什么，消息已经放出去了，只是人选还没有向练习生公开，三大高层都是知道的。”
　　“知道？”林沧惊讶的看着杨贤硕，这种事情不应该是公司内部机密吗？
　　“明年就出道的组合，我们再对其他公司藏着掖着，有些计划并不方便实行。林总监工作的时间不长，再加上S.M最近没有新团出道，不知道也正常。”杨贤硕解释道。
　　“原来如此。”

第九十四章 演唱会（一）
　　第九十四章演唱会（一）
　　“原来如此。”林沧恍然的点了点头，“能透漏一下，新组合准备几个人吗？”
　　“暂定是四个人，Lisa是预备人选，现在预备人选有七个，在做最后的筛选。”杨贤硕回答道。
　　林沧点了点头，四人团，比红贝贝少了点，但人少也有人少的好处。
　　这边林沧和杨贤硕聊着的时候，更多的练习生也发现了杨贤硕一行人。
　　“莫呀，我没看错吧？社长身边的那个人是林沧？！”朴彩英压低声音，兴奋的对Lisa说道。
　　“我看到了，刚才还和阿加西对视了……”Lisa哭丧着脸说道。
　　公园碰见一个阿加西居然是大佬林沧，Lisa内心的懵逼可想而知。
　　“呃……他认出来你了？”
　　Lisa一脸生无可恋的点了点头。
　　朴彩英揉了揉头发，也不知道该怎么安慰Lisa。
　　“你们两个不练习在这聊天，看不到社长在外面吗？”金智秀挪了挪位置，趁着压腿的空挡小声的对两人说道。
　　“哦哦。”Lisa和朴彩英连忙开始动了起来。
　　“妮妮呢？”朴彩英低声问道。
　　“上厕所去了。”
　　“那岂不是？”
　　“呃……”
　　三人看向门口，在一众大佬中，一个个头不高的女孩显得是那么的显眼。
　　金智妮低着头，紧张的站在原地，同时被这么多公司高层注视着，她是真的紧张。
　　就是上个厕所，怎么回来就被一群大佬给堵门了。
　　我容易吗我……
　　“这是金智妮，唱功在这一批练习生里最出众的几个了。”杨贤硕对林沧说道。
　　“我记得上次汇演，你们公司有个蜜嗓的唱功也不错，是她吗？”林沧问道。
　　那是彩英。
　　金智妮心里嘀咕着，朴彩英那独特的声线的确比她刚容易被人记住。
　　“那个是朴彩英，Lisa旁边的那个女孩。”
　　林沧扭头看了过去，Lisa旁边正练着压腿的一个女孩，脑海中的印象浮现了出去。
　　对号入座，蜜嗓女孩。
　　“旁边那个丫头该来S.M。”林沧笑着说道。
　　“哈哈，是不是很眼馋？”杨贤硕笑了两声说道。
　　“我眼馋什么，S.M有允儿，秀晶，艾琳。我只是觉得这颜值放在你们YG太可惜了。”林沧摇头说道。
　　“那可不行，你们S.M的漂亮女孩够多了，我们这可就这一个。”
　　是在说智秀吗？
　　金智妮不敢抬头，但听着两人的对话也大致猜到了是谁。
　　金智秀的颜，出了门谁都不会想到她是YG的。毕竟，S.M才是以颜值花田著称的。
　　“别让她在这站着了，挺难的。”
　　“去训练吧。”杨贤硕对金智妮说道。
　　“内。”金智妮连忙点了点头，小跑离开了这个危险的地方。
　　“走吧，我带你去男练习生那边看看。”
　　“好。”
　　……
　　跟着杨贤硕逛了一上午的YG，拒绝了共进午餐的邀请，林沧离开了YG。
　　林允儿还等着呢，陪杨贤硕老头吃饭哪有和林允儿这样的大美女一起来的舒心。
　　……
　　时间飞快流逝，很快便来到了十二月份。
　　S.M2015年第二次家族演唱会的地点定在了上海，这倒是出乎林沧的意料。
　　不过，在家门口表演，林沧还是挺开心的。
　　S.M弄来的场地是体育场，能容纳八万人的超大号场馆，但即便如此，售票通道开启后一个小时就被抢完了。
　　S.M家族演唱会，麾下的团体都会参加，更何况还有林沧这个上海人。
　　林沧的歌迷并不少，出道一年了，林沧积累了很多的歌迷，厚积薄发的强横就在这里。
　　很多路人都在迅速的被转化成粉丝。
　　上海，体育场。
　　“爸，妈，这边。”姜竹牵着林宇，对林城和叶芳招了招手。
　　年过五十的林城和叶芳不显老态，看起来和四十多岁经常锻炼的中年人一样，健步如飞。
　　“这个位置倒是不错。”林城大马金刀的坐在VIP座位上，看了一下四周，满意的说道。
　　“这可是老二精心挑选的位置，当然好了。”林城身旁的叶芳笑着说道。
　　得知S.M的家族演唱会定在上海，并且还有林沧的参加，刚好没有什么事情，一家人都过来了。
　　“以前爸爸可是很反对老二走这条路呢。”姜竹抱着林宇，笑着说道。
　　“哼。”林城哼了一声，“那是以前。既然他有这天赋，而且还自己走出了这条路，那我就只能支持他。不支持他，他还能回来怎么的。”
　　叶芳和姜竹纷纷笑了起来。
　　“林越呢？”
　　“林越去拿应援物了。”姜竹解释道。
　　“应援物？”
　　说话间，林越便过来了，身后还跟着几个抱着一堆东西的工作人员。
　　“放着就行了。”林越指着地上说道。
　　“好的。”
　　工作人员将这些应援物放下，对林越点了点头便离开了。
　　“你弄这些东西干什么？”林城疑惑的问道。
　　“给老二应援啊。”林越坐到姜竹旁边，“你们看看，我也不知道喜欢什么样的，就都要了一个。”
　　林城弯腰拨弄了一下。
　　“我要这个。”叶芳将一个蓝色的应援棒拿了起来，这是林沧的应援色。
　　“这牌子也太……”林城无语的看着上面写着“林沧我爱你”的牌子，丢人啊。
　　“爸爸，你可以拿妈妈那样的啊。”
　　“真是……”
　　这边，家里人正在挑选应援物，另一边的林沧则在后台做着准备。
　　林沧并不知道家里人过来的事情，以林城、林越的能量，要演唱会门票根本不需要通过林沧，所以林沧并不知道自己的家人全都过来了。
　　此时的他，正在和总导演商量着出场顺序。
　　“SJ之后，林总监您上场表演，之后允儿会上场，你们一起演唱……”
　　听着总导演的安排，林沧时不时的点头。
　　“之后就是所有人登台，与观众进行互动，最后就是大合唱，然后谢幕。这次的演唱会流程就是这样。”总导演说道。
　　“也就是说，刚开始我是没什么事情的。”
　　“对的，演唱会开场前半个小时和您是没有关系的，您可以在休息室里好好休息。”

第九十五章 演唱会（二）
　　第九十五章演唱会（二）
　　“好，我明白了。”林沧点了点头，转身走开。
　　演唱会的安排和流程他是弄清楚了，接下来的一段时间他是没什么事情了。
　　回到休息室，拿出手机无聊的划着。
　　叮咚。
　　“嗯？”林沧看着微信上的来信，点了一下。
　　宋雨琦：林哥，我在你的演唱会上哦！
　　林沧愣了一下，这丫头不会从首尔跑到中国吧？
　　林沧：你不是在练习吗？
　　宋雨琦：放假了。
　　林沧：十二月份放假？？？
　　林沧人傻了。
　　十二月份放练习生的假，这是什么神仙公司？
　　宋雨琦：不是的，是半年假，放了三天，挺难解释的，反正是放假了。刚好抢到了家族演唱会的门票，我就过来了。
　　林沧脸上浮现出笑容，这个憨憨丫头挺厉害的啊，这么巧的吗？
　　林沧：要来后台看看吗？
　　宋雨琦：！！！
　　宋雨琦：要的要的！
　　林沧：你坐在位置上，把位置号给我。
　　宋雨琦：x区xx排xx号。
　　宋雨琦：我会老实坐着的！
　　林沧笑了笑，放下手机，对休息室内的一个工作人员招了招手。
　　“林总监。”
　　“去这个地方把这个叫宋雨琦的女孩带过来。”林沧将手机上的位置给工作人员看了一下。
　　工作人员拿出纸笔记了一下。
　　“好的。”工作人员对林沧鞠躬，转身去找了。
　　……
　　宋雨琦坐在自己的位置上，左顾右盼的。
　　她完全没有想到居然能进后台。
　　SJ、EXO、少时……
　　想着想着，哈喇子都快要流出来了。
　　作为S.M家族粉，宋雨琦对于后台那是相当的好奇啊。
　　工作人员站在宋雨琦不远处低头看了看手里的纸条，又看了看宋雨琦。
　　这个铁憨憨就是林总监找的那个女孩？
　　工作人员眼中闪过一丝狐疑。
　　难道高层都好这口？
　　不对啊，他是S.M带过来的工作人员，他知道林沧和林允儿的关系。
　　摇了摇头，想不通，还是过去吧。
　　“您好，请问您是宋雨琦吗？”
　　正在畅想的宋雨琦耳边忽然响起了韩语。
　　“内，我是。”宋雨琦本能的回了一句，随即反应了过来，看向工作人员。
　　“请跟我来。”
　　“好的。”宋雨琦连忙点头，压下心中的兴奋，跟着工作人员离开了观众席。
　　通过员工通道进入后台，宋雨琦伸长了脖子到处看着，人来人往的工作人员，但艺人却是没有看到。
　　“艺人们现在都在休息室等着等待，不会出来的。”工作人员似乎是看出了宋雨琦的异样，出声说道。
　　“谢谢。”宋雨琦小声的说道。
　　这时，姜涩琪的身影映入眼帘。
　　宋雨琦古怪的看向工作人员，工作人员嘴角一抽。
　　太打脸了……
　　“我可以要一下签名吗？”宋雨琦问道。
　　“当然，不过，还是要涩琪同意。”
　　得到许可，宋雨琦兴冲冲的跑到姜涩琪面前。
　　“前辈您好，我是您的粉丝，可以给我签名吗？”宋雨琦拿出本子和笔，兴奋的看着姜涩琪说道。
　　姜涩琪愣了一下，这里不是后台么，这女孩怎么进来的？
　　不会是哪家的私生饭混进来的吧？
　　这是，工作人员走了过来。
　　“这是林总监带来的女孩。”
　　姜涩琪点了点头。
　　“你叫什么名字。”姜涩琪笑着问道。
　　“我叫宋雨琦。”
　　“好的。”姜涩琪点了点头，在本子上写了一行祝福的to签。
　　“谢谢前辈。”
　　“没事。”
　　目送姜涩琪离开，宋雨琦将本子放到书包里，跟着工作人员继续向着林沧的休息室走去。
　　林沧的休息室在最里面，途中路过很多组合的休息室，看的宋雨琦那叫一个心痒痒。
　　“到了。”工作人员在林沧的休息室前站定，敲了敲门。
　　“进。”
　　工作人员打开门，示意宋雨琦可以进去了。
　　推开门，宋雨琦走进房间。
　　唰。
　　房间里的人都看了过来。
　　宋雨琦木然的站在原地。
　　谁能告诉她，林沧的休息室，为什么会这么多人？？？
　　……
　　三分钟后。
　　宋雨琦规规矩矩的坐在沙发上，脸上写着肉眼可见的紧张。
　　坐在她对面的是脸上带着温和笑容的朴灿烈和躺着玩手机的金希澈。
　　不远处正在和林沧聊天的林允儿，还有和金泰妍聊天的裴珠泫。
　　谁能解释一下，为什么这么多人都在林沧的休息室……
　　“你不声不响打起了练习生的主意啊。”林允儿打趣道。
　　“雨琦是中国人，照顾一下顺手而为。”
　　“听说是家族粉？”
　　“对，上次她买的你们谁的组合全体签名来着，花了一两千。”
　　“还真是粉丝啊。”林允儿错愕的说道。
　　她以为宋雨琦只是和林沧说说的，没想到还真是。
　　“那当然了。”林沧笑了笑，“雨琦，过来。”
　　“啊？哦。”宋雨琦听到林沧叫自己，站了起来，连忙走了过去。
　　“想要签名吗。”林沧笑着问道。
　　宋雨琦愣了一下，随即看向一旁的林允儿。
　　“我们休息室有专辑，大家都在，到时候给你签一下，不用买了。”林允儿温和的说道。
　　宋雨琦小脸一红，没有说话。
　　“泰妍。”林沧看了眼时间，叫了一声金泰妍。
　　“内。”
　　“还有十分钟就开场了，你先回去吧。”
　　金泰妍是负责开场的，《I》来开场，刚刚好。
　　“哦好。”金泰妍一看时间，还真的要去准备了。
　　“你跟着去吧。”林沧拍了拍宋雨琦的肩膀说道。
　　“不用，我们签好了一会儿哪给她，别乱跑了。”林允儿摇头说道。
　　“那也行。”林沧点了点头。
　　“总监，我也过去了。”裴珠泫说道。
　　红贝贝是开场后第一个表演的，也要过去准备了。
　　“那你们的专辑签个全体签，回头给我。”
　　“好的。”裴珠泫看了一眼宋雨琦，点头应道。
　　“总监，我们的要不要？”沙发上躺着的金希澈坐了起来，好奇的问道。
　　“要吗？”
　　“要要要！”宋雨琦快速点头，蓝家可是她的大本命，怎么可能不要。
　　“那顺道EXO也签了吧。”林沧看向一旁的朴灿烈说道。

第九十六章 演唱会（三）
　　第九十六章演唱会（三）
　　“那顺道EXO也签了吧。”林沧看向一旁的朴灿烈说道。
　　“总监……为什么我们像是赠品啊。”朴灿烈无奈的说道。
　　“谁让你们不争气，去YG的时候你是不知道杨贤硕那个杨大头脸上嘚瑟的表情！”林沧瞪了朴灿烈一眼说道。
　　实际上，杨贤硕还真没怎么样。但这并不妨碍林沧刺激一下朴灿烈。
　　被林沧这么一说，朴灿烈没话说了。
　　他们横扫无敌，然后……
　　就被Bigbang头都锤爆了。
　　太难受了……
　　“总监，punch的事情你考虑考虑，我回去签名。”朴灿烈有些沮丧的说道。
　　“赶紧走赶紧走。”林沧赶苍蝇似的说道。
　　朴灿烈挠了挠头，正要离开。
　　“嘿嘿。”金希澈看着朴灿烈的背影，幸灾乐祸的笑出了声。
　　盯。
　　金希澈的笑声戛然而止。
　　“你还有脸笑？”林沧盯着金希澈，“滚蛋！”
　　“哎。”金希澈狗腿子似的应了一声，一溜烟的跑了出去。
　　朴灿烈憋着笑，也跟着出去了。
　　宋雨琦一脸呆滞的看着这一幕。
　　“是不是有种偶像形象崩塌的感觉？”林允儿在一旁笑着说道。
　　“有点儿。”宋雨琦木然的点了点头，随即她发现了不对。
　　林允儿说的是……中文？？？
　　“允儿前辈，您的中文？”
　　“我的中文可以正常交流的。”林允儿笑着说道。
　　“好厉害！”宋雨琦惊讶的说道。
　　“行了，你也回去候场吧。”林沧拍了拍林允儿的胳膊说道。
　　“知道了。”林允儿应了一声，微笑看着宋雨琦，“那我先走了。”
　　“内，允儿前辈再见。”
　　“再见。”林允儿笑着和宋雨琦挥了挥手，也离开了林沧的休息室。
　　这会儿，休息室里只剩下林沧和宋雨琦还有一些林沧团队的化妆师、服装师等人。
　　林沧已经化好了妆，服装什么的一如既往的西装。
　　林沧的舞台服永远是那么的单调。
　　“林哥，你第几个登台啊。”宋雨琦好奇的问道。
　　“最后一个。”
　　“压轴啊。”宋雨琦用一副不出我所料的样子点了点头。
　　“最后一个是大轴，倒数第二的SJ才叫压轴。”林沧订正道。
　　“是吗？”宋雨琦眨了眨眼，这个她还真不知道。
　　“一会儿就要开场了，你在这里看还是回去看？”林沧问道。
　　“哪里看更有画面感？”
　　“那肯定是观众席了，后台看和在网络上看是一样的。”
　　“那我还是去观众席吧。”宋雨琦站起来说道。
　　“别着急，泰妍十分钟后才会登台呢，从这到你的位置顶多也就五分钟。”
　　“哦哦。”宋雨琦又坐了回去。
　　“等演唱会结束别急着走，你过来后台，一会儿我会和工作人员打个招呼，你可以直接进来。到时候我不一定有空，找不到我你就随便找一个，艾琳允儿希澈谁的都行，找他们要签名。”林沧说道。
　　“好的。”宋雨琦连忙点头，大收获啊。
　　S.M家族全体签名，太完美了叭！
　　也不对，少了几个……不过总归是比没有好。
　　“话说林哥，今天你唱《御龙铭千古》吗？那次的音乐银行我没抢到票，没有看现场。”宋雨琦无不遗憾的说道。
　　“你能抢到这个演唱会的票却抢不到音乐银行的，你也是厉害啊。”林沧古怪的说道。
　　S.M家族演唱会的票可比音乐银行难抢多了。
　　“呃……”宋雨琦讪笑两声，她这运气，的确挺诡异的。
　　“今天不唱《御龙铭千古》，唱《因你而在》。”
　　“莫？和谁唱？”
　　“说中文。”林沧看了宋雨琦一眼，“我不能自己唱吗？”
　　“这种甜甜的情歌难道不应该拉个大美女一起唱吗，我看允儿前辈，艾琳前辈都挺不错的。”
　　“你倒是会选。”林沧无奈的说道。
　　“嘻嘻。”宋雨琦憨憨的笑了起来。
　　“去吧去吧，快到时间了。”
　　“哦哦。那林哥，我先走了。”
　　“嗯。”
　　宋雨琦将休息室的门关上，林沧脸上的笑容这才渐渐隐去。
　　“这小丫头挺有意思的。”李晨曦走过来说道。
　　“是挺有意思的。”林沧点了点头，“给我换一套舞台服吧，穿着西装太正式了。”
　　“换什么？”
　　“就那个吧。”
　　林沧指着一套舞台服，李晨曦眼中露出错愕的神色。
　　……
　　灯光骤然暗了下来。
　　金泰妍的身影映入下方数万观众的眼帘。
　　精致的妆容下是一张出道八年，仍旧童颜的面孔。洁白的长裙在身上，与白皙粉嫩的皮肤相互衬托，精致如瓷娃娃。
　　金泰妍一登台，下方的粉丝们顿时爆发出了震耳欲聋的应援声。
　　林城几人被这突如其来的应援声吓了一跳，很少来演唱会的几人并不是很懂这样的氛围。
　　“这女娃挺漂亮的啊。”叶芳看着大屏幕上浮现出的金泰妍，笑着说道。
　　“老二在的这个公司被称为南韩花田，里面的女艺人一个个都是大美女。”林越在一旁解释道。
　　“这个女孩看着有点儿眼熟。”林城皱眉说道。
　　“爸爸，这个是金泰妍，是老二以前的女朋友。”姜竹解释道。
　　林城眉毛一挑，“老二的那个韩国女友就是她？”
　　“对的。”
　　林城定睛看去，金泰妍的资料他看了太多遍了，但真人还是第一次见。
　　的确是个很漂亮的女娃，这模样倒是够了，就是……
　　“太矮了。”叶芳摇头说道。
　　林城看了自己老婆，不愧是我老婆，和他的想法完全一样。
　　一米五八，太矮了。
　　“现在有没有什么消息？身边这么多漂亮女孩，应该有点儿情况吧。”林城扭头问道。
　　“这个我就不清楚了。”姜竹摇头说道。
　　“林越。”
　　被叫到的林越苦笑一声。
　　“爸爸，你这是在难为我……老二这一年除了中秋就没和我打过电话，我怎么会知道。”
　　“你不会自己查吗？”
　　“我还没您查的快呢。”林越吐槽道。
　　林城：“……”
　　得，一个个崽子翅膀都硬了，敢反驳老子了。
　　“看演唱会。”林城没好气的说道。
　　“哎。”

第九十七章 演唱会（四）
　　第九十七章演唱会（四）
　　金泰妍可不知道台下有一家子姓林的一直在对她评头论足，演唱完这首《I》之后金泰妍便退场了，将舞台交给了红贝贝。
　　S.M家族演唱会在金泰妍的开场后，正式宣布开始。
　　红贝贝作为新人组合第一个出场，接下来一一出场。
　　在演唱会时，时间的流逝会非常快，快到你还没有反应过来，SJ的表演就已经过去了。
　　SJ表演结束，也就意味着S.M家族的组合基本上全部表演完毕，剩下的就只有今年刚刚加入的林沧了。
　　灯光汇聚。
　　“接下来就是老二了吧。”叶芳向林越问道。
　　“对的，下面应该就是老二了。”
　　“架子还挺大，最后一个出场。”林城哼了一声说道。
　　对此，其他人也只能干笑两声。
　　“Baby you're my one and only yeah you & me”没有任何伴奏，忽然响起了一道女声，一道很多粉丝们很熟悉的女声。
　　舞台下方缓缓升上来一道身影，并不是想象中的林沧，而是……
　　“什么嘛，不是林沧啊。”
　　“好像是允儿？”
　　“哦莫，允儿？！”
　　“啊，允儿！！！”
　　随着淡紫色短裙的林允儿出现在大屏幕上，现场爆发出了响彻云霄的应援声。
　　表演完《Lion Heart》之后林允儿再次登台。
　　“Baby you're my one and only yeah you & me”林允儿微笑着对着下方的粉丝们挥了挥手，粉丝们的应援声更加热烈了起来。
　　“yeah！”林允儿兴致来了，对着话筒喊了一声，即兴跳起了一段《因你而在》完全没有的编舞。
　　“给我的微笑，全都记在脑海了变成快乐的符号”林允儿脸上带着甜甜的笑容，用着吐字清晰的中文演唱着。
　　“节奏在跳跃，这是恋爱的预兆，挑动我每一个细胞”
　　“天亮才睡觉，让我思绪都颠倒，这次我不想放掉”
　　“防备全关掉，只许你无理取闹，慢慢走近你的步调”
　　一步一句，林允儿一边演唱着一边想着舞台的后方移动，动作很轻微自然，很多人完全没有注意到林允儿实际上已经从舞台的正中央移动到了舞台的后方。
　　“心也一层一层被你融掉，一天一天为你开窍”
　　“一秒一秒想你的微笑”
　　林允儿抬起右手，转过身对着一片空处。
　　“我为你心跳，我为你祈祷”
　　林沧的声音骤然响起，黑暗中，罕见的一身蓝紫色舞台服的林沧走了出来。
　　随着原唱的出现，现场热烈的氛围更加高涨。
　　“因为爱让我们能遇到，因为你开始燃烧痛才慢慢治疗”
　　“我要和你拥抱，牵你的手一起去奔跑，你存在的这一秒”
　　“会不会是我依靠”
　　“hey”
　　“Baby you're my one and only yeah you & me”
　　合：“Baby you're my one and only yeah you & me”
　　……
　　“这个女孩是谁，挺漂亮的。”叶芳扭头问道。
　　“我看看啊。”林越拿出手机，翻看了一下，“是金泰妍队友，叫林允儿。”
　　“韩国人？”
　　“对。”
　　“这中文完全听不出口音啊。”叶芳惊讶的说道。
　　“怎么，看上了？”林城瞥了眼叶芳说道。
　　“这么漂亮，配我儿子够格。”
　　“你以为你儿子很帅？”
　　“不帅吗？”
　　“那也是遗传我的！”
　　“你放屁！”
　　林越和姜竹隔着这两位老头老太对视一眼，都看到了对方眼中的无奈。
　　“我为你心跳，我为你祈祷”林沧和林允儿合音演唱着，林沧上前一步，轻轻牵起林允儿的手。
　　林允儿对着林沧微微一笑，两人手牵着手，向着舞台前方走去。
　　“因为爱让我们能遇到，因为你开始燃烧痛才慢慢治疗”
　　即使并没有彩排多少次，两人的和音依然合拍，林沧的唱功固然更强，但合拍指的从来都不是唱功。
　　音色的互补，声音的交融，停在耳朵里，宛如打开新世界的大门。
　　林允儿自带甜度的女声配上林沧充满磁性的音色，二者结合所得出的结果，从来都不是一加一的简单算法。
　　“我要和你拥抱，牵你的手一起去奔跑，你存在的这一秒”
　　“会不会是我依靠”
　　一曲终了。
　　林沧牵着林允儿的手，对着台下的听众们鞠躬。
　　忽然，歌曲的伴奏再次响起。
　　林沧愣了一下，这伴奏？
　　林允儿突然靠近，凑到林沧的耳边。
　　“惊喜哦。”轻声说了一句后，林允儿快速的拉开距离，松开了林沧的手。
　　林沧愣愣的看着林允儿走开的背影，台下的粉丝们也懵了。
　　刚才那是……
　　什么鬼？！！！
　　“我听见雨滴落在青青草地”金钟大一马当先，EXO其他成员跟随在身后，不太熟练的中文响彻整个体育馆。
　　“我听见远方下课钟声响起”金希澈的声音紧随其后，依然是中文，SJ的其他人与之一起登台。
　　“可是我没有听见你的声音，认真呼唤我姓名”姜涩琪与红贝贝的身影伴随着歌声，登上舞台。
　　“爱上你的时候还不懂感情”金泰妍带着少女时代其他人也登上了舞台。
　　“离别了才觉得刻骨铭心”伴随着宋茜的歌声，函数全员也登上了舞台。
　　“为什么没有发现遇见了你，是生命最好的事情”金钟铉与SHINee的成员们也登上了舞台。
　　“也许当时忙着微笑和哭泣，忙着追逐天空中的流星”
　　S.M家族所有组合站在舞台上，站在林沧的身后，看着前方站着的林沧，齐声合唱着这首《小幸运》。
　　“人理所当然的忘记，是谁风里雨里一直默默守护在原地”
　　声音戛然而止，林沧面对着这些孩子们，看着他们齐齐放下话筒，微微一笑，抬起了手中的话筒。
　　伴奏声也随着林沧的动作骤然响起。
　　“原来你是我最想留住的幸运“”
　　“原来我们和爱情曾经靠得那么近，那为我对抗世界的决定”
　　“那陪我淋的雨，一幕幕都是你”
　　“一尘不染的真心”
　　大合唱：“与你相遇好幸运”
　　“可我已失去为你泪流满面的权利”
　　“但愿在我看不到的天际，你张开了双翼，遇见你的注定”
　　“她会有多幸运……”
　　“林总监，谢谢您！”所有人齐声感谢着，同时对着林沧深深地鞠躬。
　　舞台上，这群占据了南韩idol界半壁江山的偶像们向着这位今年负责他们回归的音乐制作总监，献上了自己最后的告别。

第九十八章 演唱会（终）
　　第九十八章演唱会（终）
　　画面仿佛定格在了这一幕上，伴奏音乐仍旧回荡，但容纳了数万人的体育馆此时却是寂静无声。
　　林沧看着身前这群鞠躬的孩子，忽然觉得，自己这一年并不只是拿钱办事。
　　“辛苦了。”林沧轻声说道，也对着这些孩子们深深地鞠躬。
　　……
　　林城望着舞台上的这一幕，眼神不由得复杂起来。
　　“老头子，你这个小儿子，走出了自己的路啊。”叶芳笑着说道。
　　“以前不是很懂老二嘴里音乐的意义，现在，我好像有点儿理解了。”林城怅然的说道。
　　看着舞台上的林沧，林城第一次有了这个小儿子长大了的感觉。
　　他啊，也成长为被尊敬的人了。
　　另一边。
　　宋雨琦拿着手机，拍摄着舞台上这令人震惊的画面，快速的将视频发到网上。
　　标题早在拍摄的时候就已经想好了。
　　《最美好的合作》
　　上传视频，搞定！
　　宋雨琦满意的看着上传完毕的INS和微博，请叫我宋.一线情报员.雨琦！
　　“这就是林哥的人格魅力啊。”宋雨琦望着舞台上背对着观众席的林沧，呢喃道。
　　……
　　舞台上的众人纷纷起身，林沧看着对面站着一排的艺人们，脸上露出了笑容。
　　不少S.M艺人还是第一次看到林沧的笑容，以往的林沧都是以严肃的表情和严厉的话语示人，除了那几个和林沧熟悉的，很少有人见过林沧笑。
　　这一次，林沧在舞台上对着他们露出了笑容，算是对他们的一种认可吗？
　　这场家族演唱会以这副世界名画般的场景宣告结束。
　　演唱会进入谢幕仪式，林沧去处理演唱会的剩下事情，因为林沧本身就要参加演唱会，所以S.M干脆让林沧负责现场的工作，省的再派一个高层过去了。
　　其他艺人则是回到了后台，等待演唱会收尾工作结束后去聚餐。
　　观众席。
　　“我们也走吧。”林城站了起来说道。
　　“不和老二说一声吗？”林越也站起来问道。
　　“不用，他们一会儿还要聚餐呢，等春节再见吧。”林城摆了摆手说道。
　　“好吧。”林越点了点头，示意姜竹拿东西。
　　另一边。
　　演唱会一结束，宋雨琦便收起了手机，屁颠屁颠的跑到了后台。
　　只是，和刚才不同的是，此时的后台入口堵满了人，都是来堵艺人的粉丝。
　　“让一下让一下。”宋雨琦一边向前挤一边喊道。
　　废了九牛二虎之力，终于是挤出了人群来到了拦在入口处的工作人员面前。
　　“无关人员不能进入后台。”工作人员耐心的对宋雨琦说道。
　　“我知道我知道，我是宋雨琦，林总监应该和你们说过的。”宋雨琦连忙说道。
　　“你是宋雨琦？”工作人员惊讶的说道。
　　“对的对的。”宋雨琦小鸡啄米似的点头。
　　“小刘，你带她过去。”工作人员对身后的一个年轻人说道。
　　“好的。”年轻人点了点头，走了过来，“跟我来。”
　　“好的。”
　　宋雨琦在一众粉丝“敬仰”的目光下走进了后台。
　　让人又爱又恨的关系户！
　　“林总监不在休息室，你准备去哪儿？”年轻人温和的问道，这女孩是林沧的朋友，他的态度要放端正点。
　　而且，这妹纸还很漂亮。
　　“SJ的休息室有人吗？”宋雨琦问道，蓝家是她大本命，能去的话当然是去SJ的休息室了。
　　“好的。”年轻人点了点头，带着宋雨琦向SJ的休息室走去。
　　来过一次的宋雨琦对后台休息室的部署还是有些印象的。
　　“雨琦。”这时，两人身后响起一道男音。
　　宋雨琦闻声转身，金希澈的身影映入眼帘。
　　“希澈前辈。”宋雨琦惊讶的看着来人。
　　“这么巧啊，是来拿签名的吗？”金希澈来到宋雨琦面前，笑着问道。
　　“对的。”宋雨琦点了点头。
　　“这是去哪儿，我带你去吧。”金希澈对工作人员笑着点了点头，“我带雨琦就可以了。”
　　“麻烦了。”工作人员鞠躬说道，而后就离开了。
　　“我想去SJ休息室来着，然后就碰到前辈你了。”宋雨琦挠了挠头说道。
　　“那正好，我带你去吧。一会儿再去灿烈泰妍她们那里拿其他的签名。”金希澈笑着说道。
　　“内。”宋雨琦自无不可，马上就能看到自家偶像扎堆了，想想就激动啊。
　　……
　　“终于是弄完了。”林沧伸了个懒腰，演唱会的后续事宜是真的多。不负责不知道，以为演唱会结束就没什么事情了，真是太天真了啊。
　　“领导不好当吧。”林允儿站在林沧的身后，捏着林沧的肩膀，笑着说道。
　　“还是当我的工作室老大更舒服。”林沧无奈的说道。
　　S.M这钱是真的难拿，不过，也挺值得。
　　“弄好了，通知艺人们去天岚海阁吧。”林沧扭头对李晨曦说道。
　　“好的。”李晨曦点了点头，转身去通知了。
　　“安排在这种地方，你还真是不提公司省钱啊。”林允儿笑着说道。
　　“金英敏让我全权负责这次演唱会，那聚餐当然要选个好的地方了。我没把艺人住宿地点定在天岚海阁他就偷着乐吧。”林沧撇嘴说道。
　　林允儿失笑着摇了摇头，林沧还真是幼稚啊。
　　天岚海阁的消费固然高，但高档餐厅大体上都差不多，S.M这些当家艺人聚餐怎么也不会选中低档的餐厅，就算在天岚海阁，也多花不了多少钱。
　　林沧这么做，更多的还是为了出气。
　　谁让金英敏压榨他的劳动力。
　　林沧已经干了不知道多少不属于音乐制作总监负责的事情了，有不满也正常。
　　“行了，我们也走吧，吃饭去。饿死我了。”林沧站起来说道。
　　林允儿被迫停下按摩的动作，后退两步，将自己的包包提了起来。
　　“那就走吧。”
　　“我收拾一下，你先过去。”林沧看了一眼乱的可以的休息室，有很多都是他自己的东西，是要带走的。
　　林允儿也是注意到了休息室得情况，对林沧点了点头。
　　“好。”

第九十九章 正式邀请
　　第九十九章正式邀请
　　宋雨琦拿完签名就走了，她不走也不可能让她参加S.M艺人们的聚餐，除非她是林沧的亲妹妹，但显然，并不是。
　　艺人们的聚餐聚到了晚上十一点多，等到确定所有艺人都送到酒店之后，林沧这才回到了自己久违的上海的家里。
　　一直都有保洁阿姨定期打扫，所有的东西倒也没有任何吃灰或者发霉的样子，不至于林沧一年没来，晚上盖着发霉吃灰的被子睡觉。
　　一夜无话。
　　第二天，一行人同一航班回到了首尔，林沧也跟着回去了。
　　和S.M的合约还没有到期，林沧还是要回去的，更何况，新的邀请已经到了。
　　S.M公司，林沧办公室。
　　将邀请函给了林沧之后，李晨曦就回到自己的办公桌前坐着去了。
　　林沧看着MAMA交给他的大名单，不出所料，S.M今年回归的所有艺人都在列，而他本人也得到了足足四项提名。
　　年度最佳男歌手、年度最佳制作人、年度最佳作曲奖以及年度歌手奖。
　　四项提名，这也意味着林沧至少会拿到两个奖项。
　　年度最佳制作人这个是没有任何悬念的。
　　一人负责一整个公司的回归，年度最佳制作人不是林沧那傻子都看得出来有黑幕。
　　年度最佳作曲奖十有八九也会是林沧的，而剩下的年度最佳男歌手和年度歌手奖就不好说了。
　　年度最佳男歌手的提名有朴振英，JYP一向是MAMA的忠实客户，每次都是在列必到的，属于变相的自己人。
　　年度歌手奖的提名有Bigbang，林沧不认为自己干的过Bigbang。
　　Bigbang现在的人气可以说是如日中天，硬碰硬没人碰的过。
　　“两个奖项。”林沧摇了摇头，还真是分蛋糕啊。
　　所谓的无黑幕也只是相对的，这种颁奖典礼怎么可能没有黑幕，没有背景的人压根不可能参与到这蛋糕的分配中。
　　将邀请函放到一边，两个奖项足够他走一趟了。现在的MAMA含金量还是可以的，去镀个金也不错。
　　有意思的是，林沧是今年出道的歌手，但最佳新人奖的提名却没有他。
　　可能是考虑到林沧已经出道很多年，虽然一直是幕后，但也不算新人的原因。
　　更主要的还是最佳新人奖内定的是红贝贝，林沧一个自己人，还能和自家女团争最佳新人吗？
　　今年的新人就一个红贝贝最猛，概念团本身就是一个很具有话题和人气的组合，再加上出身S.M以及几位成员出色的业务能力，红贝贝的人气还是非常高的。
　　但即便如此，想要和林沧比，那还是差了很多。
　　林沧的路人感官远非任何一个组合或者艺人能比的，Bigbang都不行，即使林沧才出道大半年。
　　林沧的日本粉丝多的就离谱，路人感官更是不用怀疑。
　　中国不用说了，自己人，支配了无数人童年的林沧是很多人很亲近的歌手。
　　韩国，这段时间林沧的一些事情使得很多人因为自家组合的回归而对林沧感到本能的亲近。
　　虽然真粉丝未必有多少，但路人粉绝对是一个相当庞大的数字。
　　如果林沧真算是新人，最佳新人奖怎么也不可能轮到红贝贝。所以，干脆不把林沧列入提名行列。
　　对于这个举措，林沧没啥意见。
　　一个新人奖，林沧能有兴趣才怪呢。
　　说实话，要不是今年以歌手身份出道了，不然再多的提名林沧也不去。
　　当年金曲奖如日中天的时候林沧都懒得去领，何况这个MAMA？
　　只能说，今时不同往日，什么身份就做什么身份的事情。
　　“老大，圣诞节我要请假。”李晨曦看了眼手机，抬头说道。
　　“这才几号你就请圣诞节的假？”林沧无语的看着李晨曦说道。
　　“提前说，免得到时候你不给我批。”李晨曦笑着说道。
　　“干嘛去？”
　　“拜托，你没结婚我可是结婚了的。”李晨曦吐槽道。
　　林沧翻了个白眼，他都快忘了李晨曦结婚了。
　　“行吧，请几天？”
　　“哈？还能请几天吗？”李晨曦惊讶的说道。
　　“你只请一天？”林沧也愣住了
　　“我还能请几天？”
　　“准了准了。”林沧摆手说道。
　　“老大你圣诞节不和允儿一起出去玩吗？”
　　“我说不去了吗。”
　　“oh～～”李晨曦促狭的看着林沧，这不声不响的，整挺好。
　　“没事情做吗，在这八卦。”林沧瞪了李晨曦一眼说道。
　　“嘿嘿。”李晨曦也不怕他，笑了笑之后低头继续工作。
　　林沧无奈的摇了摇头，这个家伙越来越放肆了，都快三十的人了，能不能稳重点。
　　林沧和李晨曦虽然关系是上下级，但两人的相处模式更像是好朋友，确切的说，上下级的那种关系在林沧的工作室很少存在，大家就像是一家人，彼此关系都很好。
　　工作的时候都很认真，也分得清关系的上下级，而私底下却是玩的很开，工作室每一个人都敢当着林沧的面开他玩笑。
　　这是一种很好的工作模式，也是很多人梦寐以求的，只不过有的人碰不到，而林沧将自己的工作室打造成了这样。
　　活动了一下脖子，圣诞节啊，还有半个月，又是MAMA盛典又是圣诞节的，十二月份还真是忙。
　　以前做音乐人的时候还没什么感觉，现在做了歌手才发现，一年中最忙的就是冬季了。
　　十二月一月二月这三个月，活动是最多的时候，尤其是十二月，总结一整年，各种颁奖典礼层出不穷，林沧要是以前那样，他大可以不去，他的地位并不需要这些奖项来锦上添花。
　　但是现在以歌手出道了，林沧还是需要这些奖项来提高自己的知名度和巩固人气地位，不去不行。
　　这就挺难过的，不过还好，这届MAMA林允儿会陪着林沧一起过去，而且还有很多公司的孩子们一起，也不算太无聊。
　　S.M公司麾下的组合大部分都会过去，算一算，貌似也有一二十号人，还挺的。
　　不过，EXO＋SJ就十几号人了，更何况还有少时红贝贝函数谁的，二十多号人都有可能。
