本书名称: 我的虚拟神国
本书作者: 小白变老白
本书简介: 如果有一款不用氪金的游戏，你感不感兴趣？如果这款游戏是100%虚拟游戏，你感不感兴趣？如果这款虚拟游戏可以让你掌握超凡的力量，你感不感兴趣？
  如果......它能让你长生呢？
  “感兴趣？”郑东笑了起来，“来，先把这份契约签了！”
PS：
  郑东：作为一个意外得到神国设计图的普通人，我建不了真的神国，我还不能造个假的？
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1016584781

第1章 怪梦
　　天刚蒙蒙亮。
　　陵海市，一个逼仄的出租屋内，一道身影猛地从单人床上弹坐起来。
　　豆大的汗珠顺着郑东脸颊流下，嘴里呼哧喘着粗气，像是刚做过百米冲刺，事实上，他才刚睡醒。
　　随着瞳孔焦距恢复，郑东渐渐回过神，“手机！”
　　他暗呼一声，快速打开床头柜上的台灯，径直走到一步距离的书桌旁。
　　书桌上比较干净，除了一本造型怪异布满裂纹的皮书，就剩一部靠墙放置的手机，手机的摄像头，正对着郑东的单人床。
　　郑东火急火燎的拿起手机。
　　呃，关机了！
　　郑东按了按开机键，毫无反应，无奈之下插上数据线给手机充电。
　　自己太着急了，郑东深吸口气，眼中渐渐恢复清明，手机拍摄一夜，没电关机很正常。
　　没等两分钟，郑东将插着充电器的手机打开。
　　刚开机，就显示手机内存已满，郑东没理它，打开了昨夜拍摄的视频。
　　尽管郑东的手机带有夜间拍摄功能，但没有灯光的情况下，看到的情景仍旧不太清晰，只能看到单人床上模糊的人形轮廓。
　　但郑东并不在意，他拍摄这个只是为了验证一件事，他昨夜是否在这个出租屋内，或者说，是否在地球上。
　　随着视频一分一秒播放，郑东的心渐渐提了起来。
　　嗡！
　　MMP！
　　看着手机上突然跳转的来电显示，郑东一愣，随即心里大骂，刚想挂断，随后又选择了接通。
　　无他，来电显示“老妹”两个字。
　　“小雨。”郑东尽量让自己声音平稳，可还是带了一丝颤音。
　　“哥。”
　　刚接通，电话那头就传来一道清脆的声音，郑东脑海不由浮现出妹妹清秀的容貌。
　　“嗯。”郑东温和地应了一声，“高考成绩出来了吧？”
　　郑东知道，自己妹妹打电话过来肯定是为了这事。
　　“嘿嘿。”郑雨狡黠一笑，却不回答。
　　听到妹妹的笑声，郑东内心一松，他知道，自己妹妹必然考得不错，笑道：“行啦，别卖关子了。”
　　“578分。”
　　“578？”郑东内心一喜，“超了一本二十多分，考的不错。”
　　听到郑东的表扬，郑雨反而沉默下来，半晌道：“可惜上重本还差几分。”
　　“没关系，一本选个好专业未必比重本差专业逊色。”郑东安慰一句，“到时候我帮你好好参考参考。”
　　“嗯，”郑雨点点头，“对了，哥，我趁着暑假找了份工作。”
　　“什么工作？”闻言郑东本能眉头一皱。
　　“就是服务员嘛，反正闲着也是闲着，还能补贴点学费和生活费。”
　　说到最后，妹妹声音越来越小。
　　郑东听了这话，却心中一酸。
　　“哥，其实我主要是怕暑假一个人太无聊......”
　　“行，你自己注意安全。”妹妹话未落音，郑东便答应下来。
　　妹妹做的没错，以他们的家庭条件，并不允许他娇养妹妹，何况妹妹已经长大了。
　　“嗯，知道了！”
　　得到老哥批准，妹妹兴奋的声音都变得高亢起来。
　　两人又闲聊几句，便挂断了电话。
　　放下电话，郑东不再多想，他此刻迫切想要弄清楚这几晚发生的怪事。
　　郑东继续打开昨夜拍摄的视频，认着观看起来。
　　一个小时后，天已经完全亮了，阳光顺着窗户照在书桌的皮书上，散发出刺眼的反光。
　　郑东抬起头，扭了扭僵硬的脖子，脸色阴郁不定。
　　事情和自己想象的有些不一样，这几晚发生的事，难道都是梦吗？可是，这也太真实了！
　　想到这，郑东开始仔细回忆起这几天，准确说是这三天来遇到的所有事情，想要找到其他异常。
　　最后，他将目光锁定在书桌上那本怪异的皮书上。
　　皮书的封面看上去像是某种动物的表皮鞣制而成。
　　郑东见识浅薄，并不知道它是由何种动物表皮制成，甚至不确定是不是由动物表皮制成。
　　他拿起书桌上的皮书，用手掌轻轻抚摸，接着翻开它。
　　入眼是枯黄的纸张，但奇异的是，纸张空无一字，郑东想要继续翻下去，可是无论如何也翻不开它。
　　后面的纸张，像是被胶水黏在一起似的。
　　明明这本书看上去还有半截小指的厚度，但郑东只能打开第一页。
　　这到底是什么鬼东西？
　　三天前，它就这么凭空出现在自己书桌上，没有任何征兆。
　　之后这三天，自己每晚都做同一个怪梦。
　　但郑东并不知道，他晚上做的怪梦跟这本书到底有何联系。
　　头疼！
　　想了半天，一无所获的他只能先将这件事放一放。
　　他知道，今天除了这件事，还有一份重要的事要做，那就是找工作。
　　郑东比妹妹大四岁，妹妹上大学，他正好毕业，只是如今随着大学生数量日益增多，找一份不错的工作越来越困难。
　　好在他目前还有一份收入不低的兼职，说到这个兼职，郑东对它又爱又恨。
　　因为它，郑东才有钱顺利读完大学，也因为它，时常搞得他遍体鳞伤。
　　......
　　陵海市。
　　国贸大厦。
　　陵海市作为国内准一线城市，房价一直很高，国贸大厦作为陵海市的一座地标式建筑，其价值可想而知。
　　郑东兼职的地方，就在这座高大上的大厦内，只是从事的工作.......
　　“东子，来了？”
　　“海哥。”
　　刚走进名为自由搏击俱乐部的大门，一个孔武有力，穿着黑背心的汉子，便笑着跟郑东打招呼。
　　正是郑东口中的海哥。
　　郑东走进武馆，自然不可能当武术教练，他并不会什么武术，实际上，他在这里的工作，叫陪练。
　　一般的武馆是没有陪练这份工作的，通常都由武馆教练兼职，但这家武馆比较特殊。
　　郑东只能将之归结为老板有钱任性。
　　“海哥，今天是几号场？”
　　郑东一边麻利穿上防护服，一边道。
　　“四号。”海哥抬抬头道。
　　郑东顺着海哥的目光看向vip四号场地，场上两人，一个黑色背心的教练，一个白色背心的学员。
　　穿好厚厚地防护服，带好面罩，拿着格挡板，全副武装的郑东坦然的走向四号场地。
　　在自由搏击俱乐部当陪练，虽然工资高，但可不是一份好差事。
　　这份工作，要求陪练只挨打，不还手。在挨打的过程中，可以躲，可以格挡，但不能跑。
　　有时遇到过份的客户，甚至要求陪练脱掉防护服打。
　　武馆不是没招过其他陪练，全都没干几天就跑了，也只有郑东，在这足足坚持了三年。
　　郑东犹记得自己第一次挨打，身上足足疼了半个多月，这还是穿着防护服。
　　尽管这样，郑东还是选择坚持了下来。
　　郑东走到四号场地，教练正在教学员马步。
　　“昨天跟你讲的是马步，马步是武术中最基本的桩功，但绝大多数人站一辈子马步，都入不了门。”
　　黑衣教练说着，向学员做了个示范动作，“马步桩分高、中、低三个位置，初学者一般从高桩开始，先让腿部受小力，你看着。”
　　只见黑衣教练分开双脚，与肩同宽，膝盖微曲，含胸拔背，脚趾紧扣地面。
　　郑东看黑衣教练站马步，仿佛看到的不是一个人，而是一颗老松，扎根在泥土里，不论如何风吹雨打，都巍然不动。
　　“马步里的虚灵顶劲，指的是头向上顶，好似一根线坠着你的头。将这些动作全部做标准，证明你的马步功夫已经有了形。”
　　“做到这些，就算入门了吗？”
　　白衣学员在一旁兴奋道，他虽不懂武术，但眼前这位秦教练的名头，他还是一清二楚的。
　　“入门？”秦教练笑了笑，“只做到这些还差得远。”
　　“等你站马步时，什么时候能感觉到一股热流从足底起，顺着委中直冲大椎，你的马步才叫入门。”
　　白衣学员没在意，郑东却内心一动，按照教练的说法，自己的马步算是入门了？
　　郑东在武馆做了三年陪练，耳濡目染下，对武术的一些基本知识还是了解的，特别是桩功。
　　郑东听这位主教练说的最多的，就是桩功。
　　“秦教练。”
　　他见教练讲解完，连忙上前打声招呼。
　　“来啦。”
　　郑东点头，眼前这位秦教练大约三十来岁的年纪，身材魁梧，长相普通，但双眼看人时，会给人很大的压迫感。
　　秦无双，武馆的主教练，整个武馆，除了神龙见尾不见首的老板外，就数他主事。
　　秦教练收功，向后缓缓走了两步，左腿有点跛。
　　“行，你先陪他练一会，我歇歇。”
　　说完，便走下场。

第2章 真白骑士
　　砰！
　　白衣学员一记重拳，砸在郑东竖起的格挡板上。
　　这名学员的力量有点弱。
　　郑东感受着手中传来的震动感，暗自道。
　　白衣学员见眼前这个陪练轻松就能接住自己的重拳，心里顿时不爽起来。
　　按照武馆的说法，陪练是个根本没练过武的普通人。
　　自己居然连个只挨打不还手的普通人都打不过，不禁一阵愤懑。
　　没错，普通人。
　　武馆招陪练，唯一的要求是没有练过武，目的就是为了给学员树立信心。
　　倘若让武馆的教练当陪练，会挫伤学员的自信，而用普通人当沙包，则更容易培养学员的信心。
　　武馆为了这些vip学员，也是花了相当一份心思。
　　“停！”
　　两人交手不到几下，就被秦教练叫停了。
　　“怎么了？秦教练。”郑东心里一紧，这份工作时间自由，工资还不低，他委实不想出差错。
　　“你练站桩了？”秦无双目光炯炯地盯着郑东。
　　“练了一点。”郑东点点头，既然秦教练看出来了，抵赖没有任何意义。
　　按照武馆跟他协议，在当陪练期间，他是不准习武的。
　　“练多久了？”
　　“一年多，两年不到。”郑东老实回答。
　　“不到两年，桩功入门。”秦无双喃喃道，声音几不可闻。
　　“秦教练？”
　　“没事，你们继续吧。”
　　郑东点点头，两人继续打了起来。
　　秦无双看着场上郑东的身影，不禁摇头道：“可惜了。”
　　......
　　回到出租屋。
　　郑东也不脱鞋，直接疲惫地倒在床上。
　　十分钟后。
　　郑东从床上起身，扎起了马步。
　　他没有跟秦教练说谎，他扎马步，的确有近两年的功夫了。
　　之所以偷偷练习扎马步，是因为秦教练在教学员时，反复强调扎马步可以提升人的身体素质。
　　要知道，郑东做陪练，最缺的就是体力。刚开始时，往往跟人打上一两分钟，就有种喘不过气的感觉。
　　而两年后的今天，他凭借卸劲的技巧和出色的耐力，直到把进攻方累趴下，自己反而没事人一样。
　　看来这份工作做不长了。
　　郑东想到临走时秦教练看自己的眼神，心情有些沉重，妹妹接下来上学需要钱，自己租房子和生活费也需要钱。
　　失去这份工作，他将没有任何收入来源。
　　不行，绝不能失去这份工作，至少在找到新工作之前。
　　内心一团乱麻，连带着他扎半天马步，都没有感受到自足底升起的热流。
　　郑东干脆闭上眼，按照秦教练教的方法缓缓调整呼吸，放空思绪。
　　大约十分钟后，他感觉到一股微弱的热流从足底升起，顺着委中向上，沿着脊椎到大椎穴，最后向全身扩散。
　　郑东只觉自己像在泡热水澡一般，浑身舒坦，当了一天沙包的酸胀感，也渐渐消除。
　　这也是郑东两年来一直锲而不舍扎马步的动力之一。
　　靠着足底不断升起的热流，郑东足足扎了四十分钟的马步，才缓缓收功。
　　普通人第一次扎马步，往往两三分钟就会坚持不住，常年扎马步的，能扎个二十多分钟就算不错了。
　　而郑东练习马步桩不过一年多，就能稳稳站四十分钟，跟他马步桩功入门有很大关系。
　　正是靠着时不时从足底升起的热流，他才能坚持如此之久。
　　再次躺在床上，郑东内心已经一片平静，他缓缓闭上眼，意识渐渐模糊。
　　......
　　果然，三天来一直重复的梦境再次出现。
　　郑东的意识仿佛穿越一条黑色的通道，随着视线越来越清晰，三天内反复出现的景象再次出现在郑东的眼前。
　　一座破旧的棚子。
　　整座棚子是由树干做主体，树枝做填充，扎起来的，就像...一个巨大的倒扣起来的鸟窝。
　　只是这座倒扣的鸟窝，有一道没有门的通道供人进出。
　　这种东西，郑东实在不能称呼它为房子，姑且叫他棚子吧。
　　郑东想不出，这个世界上，除了原始部落，还有什么地方有这种落后的建筑。
　　这座棚子面积不大，不过十个平方，由于没有建造窗户，因此采光差，显得比较昏暗。
　　这三天来，郑东每晚都能“梦”到眼前的景象。
　　只是今天，情况稍微有了变化。
　　棚子里躺在地上的，这是......人？
　　郑东看着眼前蜷缩成一团的人形轮廓，有些不太确定。
　　是人。
　　郑东确定了，一个被捆绑着，没穿衣服的男人，真白！
　　......
　　艾伦发誓，自从自己成为一名高级骑士后，这种身体上的虚弱感，就再也没有体会过。
　　艾伦缓缓睁开眼，发现眼前十分昏暗，好半天眼睛才适应过来。
　　该死的，不仅是身体虚弱，连视力都退化了。
　　若是换成以前，哪怕环境再昏暗，他也能将周围的一切看的清清楚楚。
　　该死的海盗，该死的温特子爵。
　　想到那群海盗攻破了自己未来将要继承的领地，杀死了自己的男爵父亲，艾伦双眼布满血丝。
　　但此刻，他再怎么挣扎都没用，他甚至连一件衣服都没有，连自己在哪都不知道。
　　至于浑身上下的无力感，十有八九是被人下了麻痹类药剂。
　　他拿什么报仇？！
　　“该死的温特子爵，我诅咒你！”艾伦发出绝望的诅咒，“如果谁能替我报仇，我愿意献出一切，包括我的灵魂！”
　　尽管知道这是无用的呐喊，但艾伦已经想不到任何复仇的办法，只能无奈的发泄。
　　就在艾伦吼出这句话的时候，一道说不清道不明的信息出现在郑东脑海。
　　“检测到一名信徒，是否接受？”
　　郑东愣住了。

第3章 真理之书
　　“接受！”
　　郑东随即反应过来，立马选择了接受。
　　但等了半天，毫无反应。
　　怎么回事？自己不是接受了吗，难道接受的方式不对？
　　郑东看着面前的艾伦，有些不知所措。
　　郑东发现，自己在梦里应该只是个意识体，并不会被人看见。
　　难道...需要自己跟他对话？
　　想到这，郑东开口道：“孩子，有什么能帮你的吗？”
　　既然想冒充神接受信徒，自然要用神的口吻。
　　棚子内。
　　艾伦刚发泄完，就听见一道声音在自己脑海响起。
　　“孩子，有什么能帮你的吗？”
　　艾伦虽是一名高级骑士，本身更是这个世界的贵族阶层，但他保证，他从来没听说过这个世界有神。
　　也只有一些无知的土著和弱者，才会信仰神这种东西，作为一名骑士，他只信仰自己手中的利剑。
　　但此刻......
　　“我需要您的帮助！”
　　艾伦立即喊了出来，尽管他所用的语言是郑东从未听过的，但郑东却能听明白他所表达的意思。
　　“那么，你愿意付出代价吗？孩子。”
　　得知双方可以交流后，郑东大受鼓舞，继续大力忽悠起来。
　　艾伦听到自己脑海中的声音，心里一沉，果然，世上没有免费的午餐，也许这根本不是神，而是魔鬼。
　　不过，为了复仇。
　　艾伦沉默片刻，眼神坚定道：“我愿意献上我的灵魂，只要您帮我复仇！”
　　听了这话，郑东一顿，这人貌似有些走极端啊。
　　不过话说回来，不走极端，也没那么好忽悠。
　　“孩子，我并不需要你的灵魂，你的灵魂属于你自己，我只需要你的信仰，你，愿意信仰我吗？”
　　此刻，艾伦觉得脑海中的声音突然变的神圣起来，连带着他自己脸上也显露出一副虔诚的表情。
　　“我愿意！”
　　话刚落音，郑东面前立刻漂浮出一本古老的书籍，正是那本一直摆在郑东书桌上的皮书。
　　古老的书籍上不断有金色的纹路闪烁。
　　随着纹路渐渐消退，布满裂纹的书籍缓缓在郑东面前打开，原本空无一字的书籍上，开始出现信息。
　　信徒：1
　　神力：0
　　郑东意识体的指尖轻轻触碰书籍，顿时，无数信息涌进他脑海。
　　不知过了多久，郑东才缓过神来，刚刚庞大的信息，差点没将郑东冲击的眩晕过去。
　　毕竟，作为一名普通人，郑东的神魂太弱了，贸然接受这么多的信息冲击，别说昏厥，变成傻子都不是没有可能。
　　他能这么快恢复过来，完全得益于这本古朴书籍的保护。
　　破旧的棚子内。
　　艾伦在说出“我愿意”后，整个人变得祥和起来，原本不安的内心顿时有了依靠，有种说不出的安全感。
　　而郑东似乎因受到太多信息的冲击，意识开始逐渐模糊。
　　在彻底昏睡过去前，他看到两个头上插着羽毛，穿着草裙，拿着木制标枪的土著走进了棚子。
　　紧接着，郑东的意识便陷入一片黑暗。
　　......
　　陵海市。
　　正午的阳光透过窗户，照进郑东逼仄的出租屋内。
　　受到阳光的刺激，昏睡够了的郑东缓缓清醒过来，睁开眼的第一时间，他便伸手摸向床头柜上的手机。
　　“十二点了！”
　　郑东惊呼一声。
　　完蛋，旷工了，本身就担忧工作不保，这下看来，彻底没戏了。
　　不过事情已经发生，郑东此刻只得放下，转而研究起昨晚发生的“梦”境。
　　郑东闭上眼，仔细整理脑海中的信息。
　　越是查看，郑东脸上的表情越是兴奋。
　　神话生命！神器！
　　他终于知道自己脑海中那本古朴书籍的来历，一件先天神灵遗留下来的神器。
　　真理之书！这件神器的名字。
　　真理之书并不是一件攻击型的神器，实际上，这是一件辅助神话级生命建造神国，管理信徒，维护神国运转的神器。
　　真理之书里面记载了一个神灵从诞生到陨落，所能接触到的所有知识。
　　而现在，这些知识，全都没了。
　　这位倒霉的真理之神，不知在陨落前遭受了何种重创，连带他管理神国的真理之书，亦受到了毁灭性的打击。
　　此刻，真理之书上所记载的，只有发展信徒的方法以及一份神国设计图。
　　所以说，这是让自己一个普通人，去造神国，去造一个半位面级的世界？
　　这也太高看我了！我连做个收音机都做不明白。
　　郑东暗自苦恼。
　　此时，郑东脸上兴奋的表情渐渐消失，转而是一副眉头不展的表情。
　　想了半天，毫无头绪。
　　建造神国，最基本的要求便是掌握了法则的神话级生命，利用神力和法则以及信徒位面提供的物质，建造一座半位面。
　　也就是说，建造神国的最低要求，首先你得是个神！
　　郑东一个普通人，如何建造神国，难不成还能造个假的？
　　等等！
　　造个假的！
　　郑东仔细查看起真理之书上神国设计图的内容。
　　一个航母设计图就有几百吨，何况一个半位面。
　　神国设计图的内容无比浩瀚，所包含的信息，郑东甚至找不到形容词来形容。
　　以他短暂的生命，哪怕看一辈子，恐怕连它的冰山一角也看不完。
　　不过郑东此刻查看的内容，相当于神国设计图的纲要。
　　其实神国设计图的纲要倒是十分简单，粗略可以分为两个部分，一部分是虚拟神国。
　　另一部分，则是按照虚拟神国的设计，建造真实的神国。
　　神国太庞大了，哪怕对于神话级生命而言，建造一座半位面，所需要处理的复杂信息，也太多了。
　　因此，真理之神想出了一个好办法，先打个草稿，也就是先建造一个虚拟神国，毕竟虚拟神国不完美的地方可以随意修改。
　　等到虚拟神国设计的比较完美了，再照着它建造真实的神国，这便是神国设计图中虚拟神国的由来。
　　这么说来，自己还真能造个假的？

第4章 锻体式与寒霜秘法
　　“神力不足！”
　　郑东正准备按照神国设计图上的方法，建造一座虚拟神国的雏形，脑海便涌入一道信息。
　　“神力？”
　　郑东恍然大悟，建造虚拟神国虽然不需要掌握法则，不需要消耗物质，但还是需要消耗神力的，哪怕这些神力对神灵来说微不足道。
　　郑东看着真理之书上的信息。
　　信徒：1
　　神力：0
　　根据郑东了解到的信息，100个信徒，一天所产生的的信仰值，只能转化1点神力。
　　换句话，郑东想要尝试建造虚拟神国，得等到一百天后。
　　这......也太坑了！
　　难道这是逼着自己在地球发展信徒？！
　　但下一秒，郑东就将这个危险的想法抛出脑海，不能作死！
　　自己在地球上小胳膊小腿，真要搞风搞雨，被国家机器发现，一巴掌就拍死了。
　　看来......只能在“梦”里的那个世界了。
　　郑东不知道那个世界在哪里，但接受了真理之书洗礼的郑东，已经不是小白，他知道，自己意识穿越的地方，不是梦境，而是一个真实的位面世界。
　　现在，只要他意念一动，随时都能感知到自己在那个位面唯一的信徒。
　　想到这，郑东感知了一下，发现艾伦正光溜溜的躺在棚子里毫无反应。
　　看到这，郑东连忙查看了一下他的生命体征，还好，没死，还活着。
　　只是自己这个信徒所处的环境十分不妙，换句话，指不定能活到什么时候呢。
　　自己虽然答（hu）应（you）他帮他报仇，但郑东哪有什么办法，他现在能做的，除了忽悠就是忽悠。
　　不诚实啊！
　　心里暗暗鄙视了一下自己。
　　不过，自己这个信徒可不能死，他死了，自己到哪收集信仰转化神力，没有神力，自己建造虚拟神国的想法不就夭折了。
　　指不定最后自己铤而走险真跑到地球发展信徒。
　　不行，太危险了。
　　但目前而言，郑东真没有什么好办法解决这个问题，暂时也只能放着了。
　　无聊之下，郑东翻看起自己唯一信徒艾伦的记忆。
　　神灵不仅可以随意感知到信徒的想法，更能翻看信徒的记忆，对于神灵而言，信徒完全是不设防的存在。
　　郑东并非神灵，自然无法翻看信徒的记忆，但真理之书可以。
　　真理之书作为真理之神的伴生神器，未损毁前的功能十分逆天，但现在由于损毁严重，只有区区两个功能。
　　信息的录入和信息的输出。
　　郑东对这两个功能进行简单的总结，听起来和电脑有些像，但实际上却不可思议的多。
　　就比如它的录入功能，真理之书可以将接触到的一切信息进行录入，甚至包括智慧生命的记忆。
　　当然，这种录入必须要求对方不抵抗。
　　可想而知，在真理之神巅峰时期，麾下数十座位面，无数的信徒，都是他知识的来源。
　　这也是真理之神名号的由来。
　　可惜的是，祂无数年来搜集的知识，随着神国破碎以及祂的陨落而烟消云散。
　　遗留下来的，不过一些发展信徒的知识以及一份神国设计图。
　　但此刻，郑东却借助真理之书的录入功能，将艾伦的记忆全部复制到真理之书中，充当他搜集到的第一份知识。
　　随着郑东不断翻看艾伦的记忆，嘴巴越长越大。
　　自己收的这个信徒，貌似不是个普通人啊！
　　试问哪有普通人的力量，可以将一个看上去数吨重的石墩抛着玩。又有哪个普通人，飞奔起来，只能看见一道残影飞掠。
　　超人！或者按照艾伦记忆中的称呼，骑士！
　　这种远超普通人的力量和速度，被艾伦称之为骑士，艾伦本人，就是一名高级骑士。
　　郑东继续翻看艾伦的记忆，他发现高级骑士并非力量的终点，还有一类掌握着真正超凡力量的人，被艾伦称呼为，超凡骑士！
　　他要报仇的对象，温特子爵，就是一位超凡骑士。
　　所以说，郑东要帮艾伦干掉一位超凡骑士？！
　　算了，不管了。
　　郑东摇摇头，自己还是好好找找，艾伦的记忆里是否记载着获得骑士力量的方法。
　　一个小时后，在郑东的仔细寻找下，终于找到了。
　　锻体式和寒霜秘法。
　　但是，当郑东看完这两种功法的介绍，并没有感到开心，反而有些郁闷起来。
　　锻体式共有一百零八式组合动作，这些动作，一个比一个困难，按照记忆中所描述，普通人能完成第一个动作，就算不错了。
　　至于后面的动作，想要继续练习，必须准备大量的食物作为消耗。
　　这一点郑东可以理解，练武哪有缺吃少喝的道理。
　　但即使在充足的食物供应下，锻体式的一百零八个动作，也只能练到十二式。
　　后面想继续练，必须要魔药药剂的配合。
　　没错，嗑药！
　　这让郑东瞬间傻了，地球上哪有什么魔药？
　　看来只能去异界寻找，但郑东去不了异界，除非他能造出神国，使用神国传送将自己传送过去。
　　但这么一来，问题又回到原点，他造不了神国，虚拟神国能神国传送吗？郑东并不知道。
　　真理之书也并没有记载这方面的知识，想来也是，真理之神想要去异位面，只要掌握了位面的时空坐标，直接撕裂时空就去了，哪里需要考虑这么多。
　　至于寒霜秘法，那是高级骑士突破到超凡骑士的秘法，郑东觉得自己这时候已经没有观看的必要了。

第5章 卧推暴涨
　　出租屋内。
　　郑东身体摆出一个奇异的姿势，这姿势看上去并不复杂，但实际做起来，会觉得无比困难。
　　正是锻体式里面的第一个动作。
　　只是和艾伦记忆中不同的是，郑东做起第一个动作并没有感受到太大的压力。
　　或许，这跟他长期站桩有关，身体素质比起一般人要好的多。
　　一分钟，两分钟，五分钟。
　　直到保持这个姿势十分钟，郑东浑身的肌肉剧烈颤抖起来，紧接着，一丝丝热流开始汇聚。
　　这股热流郑东非常熟悉，他站马步桩的时候，和他从足底升起的热流一模一样。
　　只是比起站桩的热流，这股热流要强烈太多，如果说站桩产生的热流是沟渠，那此刻的热流，就是奔腾的大河。
　　浩浩荡荡！
　　二十分钟过去了，郑东浑身汗出如浆，如同水里捞出来似的，但他感觉到，自己做这个动作并没有太困难。
　　这是一种纯粹的感觉，但观看了艾伦记忆的他知道，出现这种现象，证明你可以去练习下一个动作。
　　想到这，郑东一鼓作气，身姿迅速变化。
　　随着他动作的变化，郑东体内的热流也随之转变，郑东不断集中精神，引导体内热流随着动作变化而变化。
　　这一步非常困难，记忆中的艾伦，在练习这一步时，足足花了一个多月的功夫。
　　但郑东不同，首先他有站桩的底子，最重要的，他有艾伦的记忆。
　　真理之书里的传输功能，不仅能将知识传输给对方，更能将一个人的感悟传输给郑东。
　　这才是郑东这么快能练成第二个动作的原因，他本就站在巨人的肩膀上。
　　剧痛！
　　刚摆出第二个姿势，一股撕裂般的剧痛感传了过来。
　　不仅是哪一个部位，全身上下，似乎都被扯断了一般，但知晓锻体式练习过程的郑东并没有慌张。
　　他知道，这不过是锻体过程中的正常现象。
　　果然，随着浩荡的热流不断流过，身上的剧痛感逐渐消退，全身上下，反而传出一股酥麻的感觉。
　　有效果！
　　郑东眼前一亮，这锻体式的练习效果，跟艾伦记忆中描述的一模一样。
　　一念及此，郑东不禁心中振奋，这可是真正的超凡法门，和他此前练习的桩功有本质的区别。
　　十分钟后。
　　郑东缓缓收功，睁开双眼。
　　他轻扭脖子，一阵噼里啪啦炒豆子般的爆响。
　　郑东握了握拳头，只觉得浑身上下，似乎有用不完的劲，他知道，这不过是体质骤然提升带来的错觉。
　　具体力量能提升多少，需要经过专业的测试，不过......
　　郑东看向窗外，窗外大约一百米远的电线杆上，挂着一个广告牌。
　　正常来说，国家是不允许在电线杆上挂广告牌的，但实际操作中，这种现象比比皆是，郑东住的这种城中村更是如此。
　　但重点不是这个，郑东发现他居然能看到广告牌上的小字，不是广告牌上的标题，而是标题下面的一行小字。
　　“华润国际城，金品商铺。”
　　郑东看的清清楚楚！
　　这？
　　他记得自己是有轻微近视的，虽然近视度数不高，但也有一百度的样子，但此刻，他不仅不近视，而且视力超越了常人。
　　“咕咕咕！”
　　不等他多想，肚子里的轰鸣声将他的思绪拉了回来。
　　......
　　当郑东从第三家餐馆走出来时，摸了摸自己浑圆的肚子，舒了口气，终于吃饱了。
　　太恐怖了！
　　郑东此刻才明白，练习锻体式需要消耗大量食物的含义，他刚刚吃掉的食物，是他平时的十倍。
　　以至于他都不敢在一家餐馆吃，辗转了三家，才勉强将肚子填饱。
　　郑东打开支付宝，扫了眼里面的余额，1015.34元。
　　天杀的，刚刚一顿吃了两百多。
　　这么吃下去，自己这个月的生活费只够吃两天？
　　揣着沉重的心情，郑东来到了武馆。
　　尽管上午没来上班，但说什么下午也不能旷工，尤其在自己现在这么缺钱的时候。
　　下午武馆没什么人。
　　郑东来的时候，只有寥寥几个学员在那做一些动作训练，秦教练也不在武馆。
　　“海哥。”
　　郑东看到训练区的周海在做卧推训练，走过去打了个招呼。
　　“来啦。”周海笑着放下杠铃，“对了，上午老秦找你。”
　　“秦教练找我？”郑东有些惊讶，但旋即想到应该是工作的事，“行，待会儿我找他。”
　　周海点点头：“练练？”
　　郑东本就有意测试一下自己的力量，也不推脱。
　　“行，看看最近力量涨没涨。”说完，便躺在卧推器上。
　　“你平常卧推多少？”
　　“七十公斤。”
　　郑东的卧推数据不算高，但比起普通人，还是要高不少，毕竟他在武馆呆这么久，再加上一直练习站桩，还是有点成效的。
　　“不错嘛。”
　　周海点点头，不算太意外，这个成绩，马马虎虎。
　　武馆里卧推大佬比比皆是，别说是七十公斤，一百一十公斤的大神都有，那种大佬，站在你身边，就有种惹不起的感觉。
　　“先加到八十吧。”
　　闻言，周海诧异的看了郑东一眼，“你悠着点。”
　　不过还是帮郑东加到了八十公斤，郑东深吸口气，然后......
　　直接就推起来了，貌似......很轻松。
　　“可以呀。”
　　周海见郑东这样，也来兴趣了，“给你加到九十？”
　　“加。”
　　五分钟后。
　　周海看着郑东颤颤巍巍将一百公斤重的杠铃举起来，陷入了沉默。
　　卧推一百公斤，这成绩，在武馆绝对算的上优秀了，很多专门练健身的，也不过就这水平。
　　虽然练武力量不代表一切，但力量却是一切的基础，没有力量，所有的技巧都是花拳绣腿。
　　三十公斤！
　　郑东终于测试出自己力量的涨幅，这只是练习了锻体式的两个动作，力量就暴涨了三十公斤。
　　而完整的锻体式，一共是一百零八个动作。
　　两人都陷入了沉默。

第6章 神啊！救命！
　　郑东刚放下杠铃，秦教练便走进了武馆。
　　他看见秦无双，三两步走过去，道：“秦教练，您找我？”
　　秦无双点点头：“你跟我来一下。”
　　郑东跟在他身后，两人来到秦无双的办公室。
　　秦无双一边放下自己的背包，一边道：“小东，你来我们武馆工作有好几年了吧。”
　　郑东暗道，来了。
　　“对，快三年了，我大学就一直在这兼职。”
　　秦教练点点头：“觉得我们武馆怎么样？”
　　“挺好的，工作时间自由，工资还不低。”郑东实话实说，他基本猜到秦教练接下来的话，没必要再遮掩。
　　“我觉得你现在做陪练已经不太合适了。”
　　果然，郑东叹口气，不过也算不上多沮丧，如果在郑东得到真理之书前，估计他还会难受一阵，但现在，仅片刻他便调整好心态。
　　不过，秦教练下一句话却让他感到猝不及防。
　　“有没有想过来我们这当教练？”
　　秦无双抬起头，看向郑东。
　　“当教练？”郑东懵住了，他当教练能教什么？锻体术他是不敢教的，难不成教学员站马步？
　　正当郑东准备回绝时，一道急促的信息传进郑东脑海。
　　“神啊！救命！”
　　正是他在异界唯一的信徒，艾伦的呼救。
　　听到这声呼救，郑东脸色一变，连忙道：“教练，我还有点急事，想先请个假。”
　　说完，不等秦教练回复，迅速离开了办公室。
　　......
　　出了武馆，郑东来到大厦的第七层，这里有家酒店，现在他已经没时间赶回出租屋了。
　　“一个单人间。”
　　“先生，我们这的单间有三百，五百和......”
　　“三百，麻烦快点！”
　　郑东语气焦急。
　　酒店前台心里有些嘀咕，但还是迅速给郑东办好入住手续。
　　郑东拿着房卡走进房间，刚关上门，便迅速躺在床上。
　　很快，他的意识和之前一样，迅速的穿越一条黑色的通道。
　　随着眼前的景象渐渐清晰，郑东终于看到艾伦此刻的处境。
　　只见他被绑在一根木桩上，脚下堆满了柴，旁边是两个手持木矛，穿着草裙，头上插着羽毛的土著。
　　其中一个土著拿着一个装着乳白色浆汁的黑瓷碗，不断往艾伦嘴里灌。
　　喝下乳白色浆汁后，艾伦的精神瞬间变得萎靡起来，看来之前他们就是喂他喝的这种东西。
　　郑东环顾一周。
　　艾伦被绑在一个祭台旁边，祭台上，一个头上插着更多羽毛的年迈土著口中念念有词，不断对着一个图腾柱祭拜。
　　祭台下，土著部落里的老老少少，全都跪在地上，不断磕头。
　　郑东虽然不知道土著们祭拜的到底是什么神灵，但他知道，自己的信徒马上就要被这些土著给烤了。
　　果然，事情如郑东所想的那样，一个土著手持火把，朝艾伦走了过来。
　　艾伦想要挣扎，却发现自己一点力气也使不出来。
　　“烧死他！烧死这个魔鬼！”
　　台下的土著情绪十分激动，看着艾伦，好似看着一个十恶不赦的魔鬼。
　　“是古拜伦语！”艾伦听到台下的呼喊，陡然一惊。
　　他在王国骑士学院学习时，选修过魔法帝国史，古拜伦语正是那个时代的通用语。
　　古拜伦语？
　　郑东感知到艾伦的想法，嘀咕一声，他虽查看过艾伦的记忆，但重点是查找成为骑士的功法，至于其他的，他还没来得及看。
　　不过现在不是想这些的时候，他的信徒马上就要被烧死了，他却毫无办法。
　　“烧死他！”
　　“魔鬼！烧死他！”
　　“烧死他！”
　　祭台下，土著们的情绪越来越狂热，以至于郑东怀疑，艾伦这小子不会真的干了什么天怒人怨的事吧。
　　但不管怎么样，艾伦现在不能死。
　　想到这，郑东大喊一声：“住手！”
　　随着郑东这一声大喝，全场所有人都安静下来，祭台上的土著更是激动到双手颤抖，嘴里不断呼喊：“神！是神！”
　　“是神！伟大的神显灵了，烧死他！烧死他！”
　　郑东有些无语了。
　　“停下吧，我的信徒们，他并不是魔鬼，而是带领你们走出黑暗的使者。”
　　郑东不知道他们有何矛盾，反正忽悠就完了，至于忽悠不到，那也没办法。
　　果然，听到脑海中响起的这番话后，土著们的情绪渐渐缓和下来。
　　“不是魔鬼？”
　　“是神派来的使者。”
　　“我们要烧死神的使者，会不会触怒神灵？！”
　　“完了，我们部落完了。”
　　土著们情绪刚缓和，接着又开始崩溃，不过好在现在没人喊着要烧死艾伦了，不出意外，他的小命算是保住了。
　　祭台上，那位年迈的土著眼含泪水，不断磕头：“伟大的神，我们无意冒犯，还请您息怒！”
　　说完，便以头抢地，磕的那叫一个狠，不出片刻，额头便满是鲜血。
　　“起来吧，孩子，这不是你们的错。”
　　郑东温和的声音在年迈土著的脑海中响起，郑东的话语像是拥有魔法一般，瞬间止住了老土著磕头的动作。
　　“伟大的神，您不怪罪我们？”
　　“你们并没有伤害我的使者，为何要怪罪你们？”
　　郑东选择性忽视艾伦被他们灌的半死不活的惨状，毕竟，这些土著都可以发展为信徒啊。
　　这些土著，明显就比艾伦这样受过精英教育的贵族骑士好忽悠的多。

第7章 启灵花
　　果然，在听到郑东的话后，老土著黝黑的脸庞激动地泛起红晕，他站起来，又惶恐地跪下去，口中呼喊：“伟大的神灵，请您一定要帮助我们，海那边的魔鬼就要来了。”
　　说到魔鬼，祭台下的土著纷纷露出既怕又恨的表情。
　　成年男性土著无不咬牙切齿，孩子则往母亲的怀里钻，看来他们口中的魔鬼给他们造成了严重的精神创伤。
　　“放心吧，只要你们一如既往的信仰我，我会帮助你们的。”郑东再次开起空口支票。
　　“我们愿意信仰您。”
　　“我们愿意......”
　　“愿意......”
　　祭台上下，呼喊声连成一片。
　　郑东连忙查看真理之书，果然，上面的信徒数不断上涨，很快就突破了一百。
　　信徒：167
　　神力：0
　　这个部落具体有多少人，郑东没去细数，但在这种氛围下，相信绝大部分土著都会选择信仰伟大的“神灵”。
　　看到信徒数量突破一百，郑东无比兴奋。
　　167个信徒，只需要不到一天，就能产生一点神力，满足开辟虚拟神国的最低条件，这让郑东如何不兴奋。
　　因为只有开辟出虚拟神国，他才能迎来爆发式的发展。
　　依照真理之书中对神力的描述，郑东有自己的理解，尽管不能说百分百正确，但他相信，应该不会偏差太大。
　　神力是神话级生命或者神器利用信仰转化而来。
　　根据郑东的理解，所谓信仰就是一种特殊的精神能量。
　　在神灵建造的神国中生活着无数的生命，这些生命并非全都是神灵的信徒，但神灵依旧可以在非信徒的身上，搜集到这种特殊的精神能量，并将他们转化成神力。
　　郑东的设想，就是利用这种方法，将地球上的人聚集到虚拟神国中，搜集这种特殊的精神能量，然后转化成神力。
　　以地球上的庞大人口，他以后必然不会担心没有神力可用，根据真理之书中残留的知识，神力哪怕在神话级生命之间，也是一种硬通货，其珍贵程度可想而知。
　　至于神国建造后如何吸引地球人，郑东都考虑好了，将这个神国打造成一款100%虚拟游戏。
　　还有什么能比虚拟游戏更吸引人的吗？他甚至可以在游戏中适当的抛出一些好处，比如说锻体术之类的超凡法门。
　　只要能吸引到玩家，他怎么都是赚。
　　看着祭台下黑压压一片匍匐在地，不断叩首的土著，郑东不慌不忙地翻看起年迈土著的记忆，看他们到底遭受了何种虐待。
　　根据记忆，祭台上的老土著是这个部落的首领，名字叫图鲁。
　　他们部落所在的岛屿叫新月岛，在新月岛上，像他们这样的小部落还有很多，一直以来大家都靠着半耕半猎的方式在岛上生存。
　　虽然生活艰难，但新月岛物资丰富，各部落勉强能活得下去，倒也一直相安无事。
　　直到有一天，几艘巨大的帆船驶到了新月岛。
　　根据郑东在图鲁记忆中看到的画面，帆船上的人，很有可能跟自己的第一个信徒艾伦，来自同一个地方。
　　因为他们穿着的铠甲和艾伦十分相似，只是铠甲胸口铭刻的图案不同。
　　郑东查看过艾伦的记忆，那些图案是贵族家族的族徽，不同家族的族徽自然也各不相同。
　　艾伦家族的族徽是一朵蔷薇，而图鲁记忆中的图案，是一把滴血的匕首，看到这把匕首，郑东瞳孔不禁一缩。
　　这不正是温特子爵家族的族徽吗？还真是......冤家路窄。
　　帆船靠岸后，图鲁部落里的人怀揣着对外界的好奇，纷纷聚拢了过去，谁知道，等待他们的不是友好，而是残酷的屠杀与镇压。
　　原本图鲁的部落人口，是三百六十四人，换句话，将近一半的人口不是被杀，就是被他们掳走了。
　　至于那些被掳走土著的命运，图鲁并不知晓，但郑东知道，那些人十有八九被当成奴隶卖了。
　　郑东继续翻看图鲁的记忆。
　　那些魔鬼第二次到来，在岛上发现了一种黑色的泥土，然后欣喜若狂。
　　发现这种泥土后，他们不再抓走部落的人，而是叫部落的人为他们种植一种花朵。
　　郑东仔细看了看这种花朵，随即目光一凝，是启灵花！
　　高级骑士突破到超凡骑士的魔药药材，珍贵异常，郑东之所以知道这种花，是因为艾伦就是高级骑士，这种魔药是他梦寐以求的东西。
　　艾伦作为男爵继承人，想要得到这种魔药却求之不得，启灵花的珍贵，可想而知。
　　将这些线索串联起来，郑东对事情的前因后果有了自己的猜测。
　　温特子爵在海岛上发现了一群土著，更在之后发现海岛上可以种植启灵花，这是一笔无法用金币衡量的庞大财富。
　　温特子爵为了守住这庞大财富的秘密，选择向同样领地在沿海口的艾伦家族动手。
　　作为同一王国的贵族，温特不能也不敢直接向艾伦家族动手，但一个实力强大的贵族，想要灭掉实力弱小的贵族，即便不明着来，也有的是办法。
　　海盗，这是一个不错的借口。
　　温特子爵和艾伦家族的领地由于都在沿海地带，经常受到海盗的骚扰，但这些海盗说到底，不过是一些普通人，鲜有几个初级骑士。
　　他们平常所做的，不过是趁着领主不备，劫掠一下领地里的平民，至于贵族的城堡，借他们几个胆，他们也不敢招惹。
　　但这一次，在温特子爵的支持下，这些“海盗”实力暴涨，不仅敢劫掠贵族城堡，甚至杀死了艾伦一家。
　　艾伦家族，除了他，全都命丧于温特子爵手中，至于接下来原属于艾伦家族的领地如何处置，就不是艾伦所知晓的了。
　　不过在郑东看来，这个温特子爵废了这么大功夫，一定有办法将这块沿海领地掌控在自己手中。
　　是个狠角色，郑东看完图鲁的记忆，再结合艾伦的记忆，不禁对素未蒙面的温特子爵作出这样的评价。

第8章 开辟虚拟神国
　　陵海市。
　　躺在酒店床上的郑东缓缓睁开双眼。
　　思考一阵，他基本理清了头绪，他的信徒即将面临一场灾难，不管是新月岛上的土著，还是艾伦。
　　倘若温特子爵的手下发现艾伦，必然不会放过他，届时艾伦必将难逃一死。
　　最重要的是，郑东无法忍受温特子爵对自己信徒的残酷压迫，两人的矛盾可以说无法调和。
　　郑东想要帮助信徒，必须拥有足够的神力，真理之书中记载着让信徒变强的方法，但需要神力。
　　神力！
　　郑东此刻最缺的两样东西之一，另一个是钱。
　　他再次打开支付宝，里面余额只有700，以郑东现在的饭量，差不多刚好一天的饭钱，还不能吃宵夜。
　　当然，郑东也可以选择不练习锻体式，这样饭量就可以维持在正常水平，能多支撑几天。
　　十分钟后。
　　“我现在退房的话，能不能按钟点房结算？”
　　酒店前台，郑东正在和服务员商量，尽管知道没戏，但穷疯的郑东还是想试一试。
　　结果不出所料，前台服务员露出一个尴尬而又不失礼貌的微笑道：“先生不好意思，给您办理的是居住服务，即使您现在退房的话，也是不能按钟点房结算的。”
　　“好的，谢谢。”
　　郑东还了她一个尴尬而又不失礼貌的微笑。
　　“先生，还有什么需要为您服务的吗？”
　　“没有了，谢谢。”郑东接过身份证，走出了酒店。
　　前后不到一个小时，300没了，郑东不禁一阵心痛，现在他明明拥有一座取之不尽的金山，却拿不到。
　　......
　　离开酒店的郑东没有赶回他的出租屋，而是再次来到武馆。
　　此刻的搏击俱乐部渐渐热闹起来，这个点差不多大家都下班了，是武馆最忙的时间段，郑东以前兼职大多都在这个时间段。
　　走进武馆。
　　郑东看到秦教练正在三号场教授学员。
　　“普通人出拳，用的只是手臂上的力量，而且劲是散的，你看。”
　　说完，秦教练砰地一拳打在沙袋上，“但专业的武者出拳，不止手臂力量，腿、腰、脊椎同时发力，将力量扭成一股，通过手臂，贯穿打出，相当于动用全身的力量，犹如一条大龙。”
　　“用我们的说法，叫做整劲，又称为明劲，看着！”
　　只见秦教练猛地一扭身，背部肌肉如同一条鼓起的大龙，顺着手臂贯穿而出。
　　啪！
　　一声爆响，犹如鞭子在空气中抽爆。
　　吊在秦教练面前的沙袋，像是受到汽车撞击，直接飞起两米远，才在绳子的拖拽下荡了回来。
　　卧......槽！
　　哪怕观看过艾伦的记忆，郑东对眼前的一幕还是有些震撼，毕竟这里是地球，他可没听说过地球有什么超凡力量。
　　秦教练完全是靠普通人的力量，将沙袋打飞，郑东觉得，如果不考虑艾伦和秦教练的力量差距，艾伦可能不是秦教练的对手，即便秦教练的左腿残疾。
　　如果说郑东只是有些震撼，场上的学员此刻已经傻了。
　　“教......教练，我什么时候能有你这么猛？”
　　秦教练笑了起来：“好好练，会有这一天的。”
　　听了这话，学员振奋道：“我一定好好练。”
　　周围不少人拿着手机在拍摄，准备发到朋友圈炫耀，秦教练并没有制止，毕竟，这对武馆也是一种宣传。
　　此时，秦教练注意到场下的郑东，嘱咐学员自己先练，便走了下来。
　　“考虑的怎么样？”
　　秦无双没有废话，开门见山。
　　郑东犹豫片刻，点了点头，骗吃骗喝就骗吃骗喝吧，谁让他快穷死了呢。
　　看到郑东点头，秦教练似乎很开心，笑道：“先跟我去签一份合同，待会儿再去财务把你兼职陪练的工资结了。”
　　听到先把兼职的工资结给自己，郑东知道这是秦教练对他特意照顾。
　　“多谢教练。”
　　“行了，跟我来吧。”
　　......
　　回到出租屋。
　　郑东迫不及待的打开真理之书。
　　信徒：167
　　神力：0
　　他看了看时间，今晚差不多就能转化一点神力。
　　等待总是煎熬的，郑东心情浮躁，甚至没有耐心练习锻体式，终于在时钟走过十二点时，真理之书上的信息变了。
　　信徒：167
　　神力：1
　　看到自己拥有了一点神力，郑东立即下达指令。
　　“开辟虚拟神国。”
　　轰！
　　话刚落音，郑东只觉自己的意识被抽离身体，越飞越高，最后来到一个四面全是纯白色的地方。
　　这正是真理之书中记载的意识空间，也被称作虚拟空间。
　　按照真理之书上所记载，一点神力只能开辟一平方公里大小的虚拟神国，不过，够用了。
　　郑东立马按照自己的设想开辟起神国，由于只有一点神力，他选择从一座小岛开始建造。
　　意念刚下达，纯白色的虚拟空间开始有了变化，先是海水涌动，接着一座小岛开始从海水中慢慢浮起。
　　一平方公里有多大？
　　一个标准足球场的面积是七千多平方米，一平方公里有140个足球场那么大，正常来说不算小了。
　　但郑东还要考虑到海水面积，至于更远处的海水和岛的更深处，郑东决定用迷雾遮挡住视线，就当做游戏中的未开放区域。
　　郑东一边想一边建造，就像玩一个虚拟版的我的世界，但过程比玩我的世界轻松得多，只要他意念一动，虚拟神国就会完美按照他的意念来改造。
　　海岛建造完，郑东又在海边建造了一座村庄。
　　“就叫草头村吧，当做玩家的新手村......”

第9章 洪荒1.0
　　整整一夜，郑东都在虚拟空间建造、完善虚拟神国，随着时间流逝，眼前的小岛越来越完善，海水、海滩、植被、动物，然后就是郑东建造的新手村，草头村。
　　郑东看着草头村的布局，满意点头，有点仙侠故事里村庄的风格。
　　不过，好像少了什么？
　　郑东皱着眉，终于，他想到缺少什么，NPC。
　　一款游戏，怎么能没有NPC呢？这又不是竞技类游戏。
　　但是，创造一个意识体需要消耗一点神力，郑东的神力已经花完了，根本没法创造。
　　先这样吧。
　　郑东不去多想，转而欣赏起自己建造的虚拟神国，忽略远处海水和岛屿深处的迷雾，眼前小岛的风光还是十分秀美的。
　　嗯，真棒！
　　郑东给自己作品点个赞。
　　“这座岛屿，就叫薪火岛吧，至于虚拟神国，就叫洪荒！”
　　郑东眼中闪过一抹叫做野心的火光，希望有一天，这里真的能变成洪荒地界，大能辈出。
　　当然，眼下的神国可担不起洪荒的名头，那就叫洪荒1.0。
　　......
　　出租屋内。
　　意识回归身体，郑东站起身，扭了扭僵硬的身躯，练了几遍锻体式后，满身大汗的他觉得神清气爽。
　　感知一下异界的信徒，发现没什么异常，郑东背起背包，出了门。
　　郑东居住的城中村，距他上班的武馆路程很远，需要转两趟地铁，前后走上四十多分钟才能到。
　　由于是周末，武馆人比较多。
　　“沈小姐，您的要求，恐怕我没法答应。”
　　搏击俱乐部的经理办公室，秦无双含蓄拒绝了沈梦琪的要求。
　　“是我冒昧了。”
　　说话的是一名身材高挑，长相靓丽的少女，一身运动装，显得十分青春朝气，正是秦教练口中的沈小姐。
　　秦无双知道眼前少女背后的能量，哪怕以他老板的身份，也不敢轻易得罪，他踌躇道：“沈小姐，虽然我不能担任您的私教，但我可以给您推荐一个人。”
　　“哦？”听到这，沈梦琪来了点兴趣，“这家武馆还有秦先生能看上眼的教练吗？”
　　“有个年轻人，两年桩功入门，沈小姐不是要练桩功吗？我觉的他可能比较合适。”
　　闻言，沈梦琪脸色变的严肃起来：“秦先生没在开玩笑，两年桩功入门？”
　　“两年。”秦无双肯定的点头。
　　得到确切的回复，沈梦琪深吸口气：“这种天才，我倒要见识见识。”
　　“是啊，天才！”秦无双喃喃道，像是自言自语，“可惜生错了时代，现如今练武，除了上台给人表演，还有几分用处？”
　　这话沈梦琪不知如何接，习武之人最大的悲哀，莫过于练了一辈子，还抵不过一颗子弹。
　　郑东走进武馆，便看到秦教练办公室外站着两个身穿黑色西装，带着墨镜，耳边别着通讯器的保镖，十分扎眼。
　　武馆的学员和其他教练不时地打量着两个保镖，但他们却旁若无人的站在那，一动不动。
　　心理素质不错，郑东给出自己的评价。
　　啪嗒。
　　办公室门打开。
　　一男一女先后走了出来，正是秦教练和沈梦琪。
　　看到郑东，秦教练向他挥了挥手。
　　“这就是我要给你介绍的私教，郑东。”
　　“这位是沈小姐，”秦教练介绍道，“沈小姐想在我们武馆找个私教，我向她推荐了你。”
　　郑东打量一眼沈梦琪，点头道：“郑东。”
　　“沈梦琪，”沈梦琪饶有兴致地看着郑东，“听说你两年就桩功入门了？”
　　郑东点点头。
　　“有兴趣当我的私教吗？”
　　“我只会站桩。”郑东不想说谎，他不想到时谎言被拆穿，大家尴尬。
　　“没事，”沈梦琪似乎早就知情，“我只学站桩，还有什么问题吗？”
　　“没了，”郑东摇摇头，但似乎又想起什么，补充道，“那个，你们那儿管饭吗？”
　　此话一出，全场安静。
　　半晌，沈梦琪噗呲一笑：“管饭！”
　　见此情景，以郑东的脸皮，亦不禁老脸一红，没办法，穷啊！
　　......
　　武馆外。
　　当郑东看到沈梦琪座驾时，才知道他方才在武馆的话有多么可笑。
　　红色的保时捷911 Turbo S Exclusive Series，全球限量500辆，大陆全款售价一千一百四十二万。
　　大红色的保时捷，哪怕在停车场，仍旧像一团烈火，直晃人的眼，在郑东眼里，这晃动的不是火，而是随风飘扬的软妹币。
　　这种土豪，还缺你一顿饭？！
　　郑东心里暗示自己，好歹也是见过世面的人，要做到泰山崩于前而面不改色。
　　“你坐我车吧。”沈梦琪一甩马尾，转过头对郑东道。
　　郑东面无表情地点点头，两名保镖开着一辆奔驰，紧随其后。
　　一路上，沈梦琪见郑东沉默寡言，主动挑起话题：“听口音，郑先生不是陵海本地人吧？”
　　“嗯，之前在这里读书，毕业后留在这的。”
　　“读书，不会是陵海大学吧？”沈梦琪好奇道。
　　“对。”郑东在后视镜看了她一眼，随即收回目光。
　　沈梦琪猜到他就读陵海大学并不奇怪，陵海市虽然是个准一线城市，但外来学子数量最多的便是陵海大学，毕竟名气摆在那。
　　“这么说起来，我还得叫你一声学长喽？”沈梦琪俏皮道，“学长好，18级学妹向你报道。”
　　不得不说沈梦琪这种大家族的子弟，待人接物的能力远超郑东，不过三两句话，两人便熟络起来。
　　郑东一直认为自己形象保持的不错，哪怕在见到沈梦琪豪车时，脸色也没有变化，十分淡定。
　　但在看到沈梦琪的房子时，准确说，应该在看到沈梦琪的私人庄园时......
　　“我......去！”

第10章 精神印记
　　陵海市作为一座国内沿海城市，经济一直比较发达，虽然跟一线城市无法比，但在国内，绝对能排到准一线的行列。
　　郑东无法想象，在这样一座城市，拥有一座庄园是什么概念，哪怕这座庄园坐落在市郊。
　　随着庄园大门缓缓打开，车队驶进庄园，郑东维持的高冷形象再也绷不住了。
　　“这房子......挺贵吧？”
　　刚问完这句话，郑东恨不得抽自己一耳光，这特么不是废话嘛！
　　沈梦琪做思考状，随即道：“不算贵，这房子是自建的，后来又翻新了一下。”
　　原来如此，郑东刚松口气，但接下来沈梦琪的话，好险没让他被口水噎死。
　　“目前的市场价，大概十个亿吧。”
　　郑东深吸口气，算了，神豪的世界，咱不懂。
　　车队在庄园行驶了好几分钟，才缓缓停了下来。
　　“好了，到了。”
　　沈梦琪一边解开安全带，一边道。
　　一路上，郑东已经调整好心情，他不断告诉自己，这不算什么，自己可是在异界拥有信徒的男人，自己不仅在异界有信徒，在地球还有一座一平方公里的虚拟神国。
　　冷静！你是经历过风浪的男人。
　　自我暗示的效果不错，等到郑东下车时，脸上又恢复了淡然的表情。
　　停好车后，沈梦琪带郑东来到别墅的二楼。
　　别墅二楼被改造成了一间巨大的训练室，郑东目测一下，估计超过二百平。
　　训练室内，各种训练器材十分齐全，郑东还看到里面有一个武器架，上面陈列的全都是带鞘的长剑。
　　“沈小姐喜欢剑？”
　　“什么？”沈梦琪懵了一下，随即反应过来，白了郑东一眼，“对，你叫我梦琪或者琪琪吧，我朋友都这么叫我，老是沈小姐沈小姐的叫，听着好累。”
　　郑东意识到自己言语不妥，干笑一声：“好。”
　　“沈......梦琪，你之前有练过桩功吗？”
　　“练过一点，”听到郑东问她练武的事，沈梦琪认真起来，“但我前面请的那个大师太次了，自己马步都站不明白，就敢来教我。”
　　听到沈梦琪说这话，郑东不由觉得压力山大，这个漂亮土豪小妹妹，不好忽悠啊。
　　不对，自己怎么老想着忽悠呢，这个习惯是什么时候养成的？郑东暗暗警惕。
　　玩笑归玩笑，郑东教起学生来，还是十分认真的，他将自己对马步桩的所有感悟，掰碎了一点一滴讲解给沈梦琪听。
　　沈梦琪只听了几句，便知道眼前这个学长是有真东西的，不是之前那个样子货能比的。
　　郑东在未接触异界前，马步桩就已经入门，之后更是学习了锻体式这门超凡法门，高屋建瓴下，他对马步桩的感悟不知深了多少。
　　说句不吹嘘的话，他现在对马步桩的领悟，绝不在秦教练之下，甚至远远超出，教起一个桩功都没有入门的学生，自然手到擒来。
　　两人一个教的认真，一个学的勤奋，时间很快就过去了。
　　......
　　回到出租屋。
　　郑东不禁砸了咂嘴，土豪就是土豪，不仅住庄园，带保镖，还有私人厨师，嗯，中午的酱牛肉味道真赞，怪不得大家都想和土豪做朋友。
　　回味一会，郑东想起正事，立即召唤出真理之书，查看起来。
　　信徒：168
　　神力：1
　　信徒居然涨了一个，郑东有些意外，没想到昨天那种氛围下，居然还有土著没信仰自己。
　　看到这一点神力，郑东躺在床上，意念一动，意识便离开身体，来到洪荒1.0。
　　郑东看着脚下的薪火岛，有种由衷的满足感，这种感觉，远不是今天他踏足沈梦琪的庄园可比。
　　这是一座神国，一座只属于郑东自己的神国。
　　“创造意识体。”
　　随着指令下达，一个意识体缓缓成型，郑东将他设置成人类的模样，服装则是普通的古代装饰。
　　几分钟后，一个古代农村采药郎形象的NPC便出现在郑东眼前。
　　接着，郑东又用真理之书给意识体输入编造好的记忆，NPC的记忆，就相当于给这款游戏设定一个故事背景，否则一个没有故事情节的游戏，哪怕是虚拟游戏，也会显得很空洞，可玩性不高，这是郑东无法容忍的。
　　毕竟，他还指着这款游戏吸引玩家呢。
　　将一切搞定后，郑东舒了口气，总算初步弄完了，接下来就是接引玩家了。
　　接引玩家倒是不难，真理之书中就记载着神灵接引信徒去神国的方法。
　　当初真理之神为了赏赐虔诚的信徒，创造了一种叫做精神印记的法门，专门用来接引信徒。
　　“嗯，正好用这个精神印记来接引玩家。”郑东喃喃自语。
　　真理之神幸亏是陨落了，不知道祂活着，看到这一幕会有何感想。
　　意识回归身体，郑东睁开眼，他操控真理之书，不断创造精神印记。真理之书不愧是维持神国运转的神器，也许在攻击手段上没有什么建树，但创造精神印记，对它而言却无比轻松。
　　很快，一枚枚闪烁着奇异纹路的精神印记被创造出来，郑东细数一番，一共十枚，相当于十个名额。
　　很好，这十个名额就相当于内侧玩家了。
　　郑东点点头，意念操控下，十枚精神印记冲天而起，直接消失在空气中。
　　“不知道哪些幸运儿，能得到这十个名额。”郑东喃喃道。

第11章 天选者
　　陵海大学宿舍楼。
　　正值暑假夜晚，校园内显得十分空旷，平时热闹的宿舍楼，此时更像一栋鬼楼。
　　不过走上三楼，隐隐还能听到疯狂点击键盘鼠标的声音。
　　302寝室。
　　李舟济带着耳机，眼珠死死盯着电脑屏幕，眉头紧锁，情到激动处，身子随着电脑中的人物轻微扭动。
　　“石头人，你特么放大啊！”忍无可忍，李舟济低吼一声。
　　细看屏幕，一个快乐风男不断在人群中穿梭，飘逸的走位躲过无数技能。
　　随即敌方潘森一个W坐到风男脸上，眩晕，紧接着无数控制技能砸到风男脸上，亚索直接被秒。
　　这时，石头人终于瞅准机会，一个大招砸了过来。
　　空大！
　　“草！”
　　李舟济气的一把扯下耳机，两手按着键盘疯狂打字，准备互动一番，打着打着，李舟济深吸口气。
　　“呼！”
　　他又将慰问词全部删完，默默点了个发起投降，看着屏幕上升起红色失败两个大字，李舟济叹口气，轻轻地点击退出游戏，随后关闭电脑。
　　李舟济初中开始玩LOL，这款游戏他已经玩了八年，诚然，这款游戏火热程度已经远比不上当初，但他还是没有放弃，不过，现在估计是得退游了，他下线前扫了眼好友，基本没人在线。
　　扭了扭酸胀的脖子，李舟济躺在单人床上，由于是暑假，宿舍就他一人，而他本人也是为了暑假兼职才没回去。
　　“坑比啊！”
　　躺在床上，李舟济依旧忍不住骂骂咧咧，就在他迷迷糊糊即将沉睡之际，一道信息在他脑海响起：“尊敬的天选者，是否进入洪荒游戏？”
　　信息下面，有“是”“否”两个选项。
　　看到这，原本犯困的李舟济睡意全无，他是经历过网文洗礼的有为青年，知道自己恐怕撞上奇遇了。
　　他思考一番，颤微地选了是。
　　刚做出选择，李舟济只觉他的意识被一股莫名的力量从身体抽出来，然后越飞越高，直到来到一个完全陌生的境地。
　　“尊敬的天选者，欢迎来到洪荒！”
　　略带咸腥的海风飘进李舟济鼻腔，他四处张望，自己似乎在一处海滩上，不足十米处，便是大海，海浪哗哗作响。
　　海水深处，似乎被迷雾笼罩看不真切，李舟济转头向岛屿深处看去，视野尽头似乎是一座村庄，影影绰绰大约十几户人家。
　　这是哪？
　　李舟济心中疑虑，这里是游戏？还没等他想明白。
　　刷！刷！刷！
　　一道道身影，一个接一个出现在李舟济四周。
　　“这是哪？”
　　“我刚刚听到说这里好像是游戏！”
　　“游戏？这也太真实了吧？”
　　人影刚出现，便有人惊呼起来。
　　李舟济沉吟片刻，心中默念：“属性面板”。
　　在他身前，一块只有他本人可见的虚拟面板出现。
　　姓名：李舟济
　　种族：人类
　　阵营：无
　　称号：无
　　修为：凡人
　　寿元：23/84
　　根骨：5
　　功德：无
　　业力：无
　　功法：无
　　术法：无
　　装备：无
　　李舟济呆呆地看着眼前光秃秃的属性面板，心里十分惊讶，这是一款修仙类虚拟游戏？
　　不过，他敏锐地注意到寿元23/84这个信息，前面的23是他的真实年纪，他推断不错的话，后面的84很可能就是他的寿命上限，这就有点恐怖了，一款游戏居然能预言他的寿命。
　　而且，他当时不知道被什么力量直接拖到这里，毫无反抗之力。
　　这种力量，也只有传说中的神魔才能办到吧？想到这，他心里不禁升起一股敬畏。
　　“那个......你们有没有注意到属性面板？”
　　这时，人群中一个留着长发，大约二十岁面容姣好的女孩怯生生对众人道。
　　听了这话，人群渐渐安静下来。
　　“你们也有属性面板？”
　　“你也有？”
　　“看来大家都有属性面板，这确实就是一款游戏，只是我们不知道为什么会被选中。”一个戴眼镜学生模样的人振奋道。
　　“我听到了，刚刚脑子里的声音对我们说的是天选者，看来指的就是我们。”
　　说话的是一个混混模样的人，长长的头发染成黄毛，梳成辫子别在脑袋后面，看上去十分嚣张。
　　哪怕知道这是一款游戏，大家依旧不自觉躲开他，毕竟谁也不知道在这里死亡会有什么惩罚。
　　李舟济见人群再次热闹起来，提议道：“前面有个村庄，我们先过去看看吧。”
　　闻言，众人纷纷同意。
　　随着众人走进村庄，发现大多数屋子门都关着，没有人。唯一有人的屋子里，一个穿着粗布短衫的采药郎背着药娄，拿着镰刀，正准备出门。
　　采药郎见到众人似乎十分惊讶：“你们是......”
　　“你也是玩家？”人群中，一个人迫不及待开口。
　　“玩家？”菜药郎愣了下，随即摇头，“不知道你们在说什么，我们村长已经带村民去薪火镇送货去了。想找我们村长的话，请过两天再来吧。”
　　说完，准备越过众人去采药。
　　李舟济急中生智，拦下采药郎，他猜测菜药郎应该是游戏里的NPC：“这位小哥，不知道怎么称呼？”
　　“叫我青哥儿就行。”菜药少年爽朗一笑。
　　“青哥儿，看你这身装扮，是准备去采药吗？”
　　果然，听到这话，青哥儿皱起眉：“是啊，薪火镇对药材需求越来越多了，村民们又不在，我都快忙不过来了。”
　　李舟济一听，有戏！任务来了。
　　“我能帮你采药啊。”
　　“真的吗？”闻言，菜药郎眼眸一亮，“你会辨认草药吗？”
　　“呃，不会。”李舟济老老实实道。
　　“没关系，我可以教你。”菜药郎满脸笑容。
　　“叮！恭喜玩家‘李舟济’获得技能《基础药材辨识》”
　　随着系统提示音，大量的信息涌进李舟济的脑海，全是关于草药的知识。
　　众人看到李舟济接到任务，立即反应过来，纷纷道：“青哥儿，我也能帮你。”
　　“我也能......”
　　“我们也能帮你采药。”
　　青哥儿看着吵嚷嚷的人群，摇摇头：“采药不需要那么多人。”随后带着李舟济离开了，留下众人面面相觑。

第12章 麻烦来临
　　陵海大学宿舍。
　　意识回归身体，李舟济睁开双眼，他呆呆地盯了三秒天花板，然后用力掐向自己大腿。
　　“嗷！”
　　好疼！不是做梦！
　　三两下从上铺跳下来，飞快打开电脑，他要验证一件事，在搜索端输入草药两个字后，他找到一个靠谱的网页，点了进去。
　　昨晚在洪荒之中，他帮那个叫青哥儿的NPC采了一夜的药材，所得酬劳不过十个铜板，他用十个铜板在青哥儿那里购买了一身粗布衣服，让自己尽可能融入这个游戏。
　　说到这李舟济不得不吐槽一下这个游戏抠门，新手登录居然连个新手服都不给，昨夜所有玩家，都穿着自己原来所穿的衣服，有人甚至穿着睡衣。
　　但从另一方面，也说明这个游戏的自由度非常高，游戏里的一切，都需要玩家自行摸索，李舟济唯一可以肯定的是，这游戏不是普通的打怪游戏，因为他昨夜采药时，专门打死一只野兔，结果除了兔子尸体，并没有所谓的经验值和装备爆出来。
　　洪荒就如同另一个世界，所有的一切都是真实的，如果不是有虚拟面板，李舟济甚至有些分不清虚拟与现实。
　　不过昨晚最让李舟济震惊的不是这个，而是他获得的技能《基础药材辨识》。
　　随着他不断翻看网上的草药图案和介绍，李舟济的脸色越来越凝重，居然全部正确，不，准确来说，李舟济脑海中的草药知识，比网上他找到的更加全面，好像他不是昨晚才接触的药材，而是个跟药材打交道十多年的人一般，各种药材的药性和长相，他都了若指掌。
　　这游戏......要上天啊！
　　李舟济不由心中剧震。
　　......
　　昨天一整晚，郑东都在观察玩家们的反应，结果让他很满意，玩家们经历最初的混乱，渐渐接受虚拟游戏的事实，随后反而露出了浓厚的兴趣。
　　对这个结果，郑东并不意外，一款仿佛另一个真实世界的虚拟游戏摆在玩家面前，不感兴趣才奇怪。
　　他将新增的一点神力继续扩大神国面积后，准备对洪荒1.0进行公测，内测一晚就公测，急是急了点，但郑东没办法，谁叫他缺神力呢？他还指着这些沙雕玩家尽早给他提供神力呢。
　　郑东这么急着要搜集神力，还跟他异界信徒出了点事有关，想到这，郑东闭上眼，意识穿越一条黑色通道，降临在异界。
　　自从上次艾伦被郑东封为神使后，土著部落的人就把他供了起来，事实证明，如果不是因为艾伦的船触礁沉了，他本人更是溺水昏迷被部落土著抓了，一个高级骑士，怎么也不可能落到一群土著手里。
　　彻底恢复过来的艾伦穿着他原本的骑士铠甲，威风凛凛的样子，确实有几分神使的姿态。
　　“神使大人，”图鲁在艾伦面前低下头，汇报道，“狩猎队今天又失踪了三个人，加上昨天失踪的，狩猎队已经有四人下落不明了。”
　　图鲁虽然说的是古拜伦语，但恰巧艾伦在王国骑士学院学过它，因此二人交流起来倒是没有障碍。
　　艾伦挎着腰间的长剑，眉头紧蹙，现在他十分明白自己的处境，家族领地被攻破，全家惨遭温特子爵毒手，他现在除了依靠伟大的神灵，已经没有其他退路。
　　而伟大的神说了，他现在唯一要做的，就是守护好蛮牛部落，到时候伟大的神自然会赐予他力量。自从被神灵从火刑架救下后，艾伦对祂的话毫不怀疑，伟大的神说赐予他力量，必然会赐予他力量。
　　“狩猎队的人是在哪失踪的？”艾伦转过头，看向图鲁。
　　“在密林中，”图鲁如实相告，“我们部落世代都在密林捕猎，那里是属于我们的蛮牛部落的猎场。”
　　自从温特掳走了部落大量人口，再加上他压迫部落里的人种植启灵花，导致部落没有足够的劳动力生产粮食，食物短缺问题只能靠狩猎来解决。
　　现在狩猎队出了问题，一旦部落缺少食物，不用几天，部落里的人就会活活饿死，这可不是小问题。
　　艾伦也意识到问题的严重性，他开口道：“狩猎队的人呢？”
　　“我这就叫他们过来，神使大人！”
　　图鲁低头退出草屋，片刻，便带着几名狩猎队的人走了进来。
　　此刻狩猎队的土著如同惊弓之鸟，见到艾伦时，甚至还有人在瑟瑟发抖。
　　“大家不用害怕，我一定会帮大家解决这个麻烦的。”
　　似乎受到艾伦话语感染，众人情绪渐渐稳定下来。
　　“神使大人，这一切会不会是魔鬼做的？”
　　“不可能，魔鬼那么强大，真想杀死我们，又怎么会让我们几个逃回来？”其中一位狩猎队员反驳道。
　　“你叫什么名字？”艾伦看向那位狩猎队土著。
　　“我叫索鲁，神使大人。”见艾伦问自己，头上插着鲜艳羽毛的索鲁立即低下头。
　　“你觉得是什么人做的？能神不知鬼不觉让你们狩猎队失踪四人，显然不是一般野兽能做到的。”
　　“神使大人，会不会是山狼部落的人干的？”
　　“山狼部落？”艾伦疑惑地看向图鲁。
　　图鲁听到索鲁的话，面色一变，他沉声道：“索鲁，不要乱说话，新月岛上所有的部落都是神的子民，山狼部落怎么会攻击我们？”
　　索鲁却不这么认为，他争辩道：“首领，怎么不可能？我们部落缺少食物，山狼部落一样缺少食物。”
　　听了这话，图鲁脸色阴沉，索鲁说的没错，山狼部落也是被魔鬼祸害的部落之一，跟他们蛮牛部落一样，同样缺少食物。
　　对方为了获取更大的猎场，攻击蛮牛部落的人，不是没有可能。

第13章 食物问题
　　新月岛是风暴海上的一座岛屿，因形状似一轮新月而被命名。
　　图鲁所在的蛮牛部落，位于新月岛月牙的位置，左边临近暴风海，又靠近新月岛内的湖泊，下方则是图鲁口中的密林。
　　穿过密林，则是大片平原。
　　新月岛上生活着数量惊人的土著部落，由于生产力低下，这些部落虽然信仰种族相同，但每个部落人口都非常少。
　　图鲁所在的蛮牛部落，原先拥有数百人口，在这些部落中算是大部落。
　　而索鲁口中的山狼部落，则是一个生活在平原地带的部落，两个部落虽然彼此交流不多，但世代相处和睦。
　　因为地处平原，山狼部落食物丰富，很少会与其他部落发生冲突，更别说与他们争夺猎场。
　　草屋内。
　　艾伦见图鲁沉默不言，心中有数：“索鲁，你们带上人，跟我去拜访一下山狼部落。”
　　“是，神使大人。”
　　图鲁见状，欲言又止。
　　艾伦宽慰一句：“图鲁，有我在，不必担心。”
　　他倒是没有说大话，在新月岛，他一名高级骑士，完全就是无敌的存在，他可没听说新月岛上有什么超凡力量，这里只是一座封闭的土著岛屿罢了。
　　众人正准备出发。
　　“艾伦。”一道声音在艾伦脑海响起。
　　“聆听您的吩咐，伟大的神！”艾伦脸色一肃，立即跪倒在地，众人见状，纷纷跪了下来。
　　郑东看着自己面前跪了一地的土著，点头道：“你此行山狼部落，以调查为主，不可轻易杀戮。”
　　“如您所愿！”艾伦再次低下头，郑重道。
　　“去吧。”
　　“是。”说罢，艾伦起身带着狩猎队的人，走出了草屋。
　　“图鲁。”郑东低头看向依然跪在那儿的部落首领，温声道，“部落食物出现问题了吗？”
　　图鲁身躯微微颤抖，半晌道：“的确如此，伟大的神。”
　　见此情景，郑东不禁有些懊恼，他这两天一门心思扑在建造虚拟神国这件事上，以至于忽略了异界的信徒。
　　对郑东而言，异界才是他超凡知识与力量的来源，若是异界出问题，哪怕他拥有虚拟神国，最后恐怕也只能沦为一款虚拟游戏，但有异界做后盾，郑东有信心将它打造成一款超凡游戏。
　　想到这，郑东道：“你去安抚部落里的人吧，我会帮你解决食物问题的。”
　　图鲁听了这话，猛地抬起头，眼带泪水：“赞美您，伟大的神！”
　　说完再次磕头。
　　......
　　意识回归身体，郑东眼带忧虑。
　　他明白信徒部落的处境，因为温特子爵的祸害，部落本就低下的生产力更不足以养活部落，雪上加霜的是，部落猎场又出现问题。
　　种植新的农作物显然来不及了，那么唯一能做的只有捕猎。
　　可是密林中的猎物毕竟有限，不仅蛮牛部落需要，其他小部落同样要靠着密林生存，可以预见的是，为了生存，各部落必将爆发更大的冲突，除非郑东能解决食物的问题。
　　捕猎、捕猎......
　　郑东揉了揉脑袋，既然陆地上无法获取足够的食物，那么海里呢？
　　风暴海！郑东眼前一亮。
　　靠着海洋，居然缺食物，这话说出去，得被现代人笑死。
　　但在土著部落，这却是残酷的事实，土著不会造船，最多扎个木筏，再加上他们不会织网，因此守着成山的食物饿肚子，也就不是什么新鲜事。
　　织网技术！
　　郑东也不会，但他有度娘啊。
　　打开电脑，郑东迅速浏览起网页，过滤了一堆垃圾广告信息后，总算在网上找到了自己想要的知识。
　　如何编织渔网。
　　郑东不断下拉，网页上不仅记录着编织渔网的手法，材料，甚至还有编织渔网的视频教学。
　　郑东了解到，制作原始的渔网，需要用到麻这种作物，麻在地球上很常见，但郑东不知道它在异界是否常见，此刻，唯有死马当活马医。
　　一切资料查找完毕，郑东用真理之书录入。
　　真理之书录入信息的速度惊人，眨眼间便全部录入完毕。
　　意识再次降临异界。
　　郑东将查找到的知识全部传输给图鲁，图鲁感知到脑海中的无数信息，心中对神灵愈发敬畏。
　　待到他详细查看完传输的知识，嘴巴越长越大。
　　麻这种作物，不仅可以编织渔网，还能制作衣服，古人包括现代人，身上穿的很多衣服，都是用麻制成。
　　当然，对眼下的图鲁部落而言，制作衣服都是后话。编织渔网、捕鱼填补部落的食物缺口才是当务之急。
　　图鲁获得编织渔网的知识后，信欣喜若狂，他认识麻这种作物，新月岛的平原上，有大量的野生麻，他以前一直都当它是杂草，根本没有在意过它。
　　神灵果然无所不知！
　　图鲁对郑东的敬畏更深一分。
　　其实郑东一直有疑惑，新月岛上的土著文明很不平衡，他们懂得耕种，却不会纺织，更不会制造铁器。
　　如果按照正常的文明发展规律，他们应该学会了纺织，而不是像现在这样，披着草裙插着羽毛在丛林里晃荡。
　　他们的文明，就像是受到过外力干预一般，想了半天，毫无头绪的郑东放弃了思考。
　　图鲁在得到渔网编织技术后，立即组织部落里的劳动力，拿着石刀和骨刀，准备去收割麻料。
　　早点制作出渔网，他们就会早一天摆脱饿肚子的局面，因此大家全都干劲十足。

第14章 威胁
　　收割野生麻料，剥皮，浸泡，暴晒，最后将絮状的麻纤维搓成细绳。
　　没有机器的情况下，这一切都得部落里的人手工制作，好在有郑东灌输给他们的知识，再加上图鲁的坐镇指挥，一切发展的有条不紊。
　　郑东见部落众人忙碌而有序的工作，便将意识转到艾伦这边。
　　新月岛平原，山狼部落驻地。
　　密林内灌木丛生，路况复杂，再加上里面野兽时常出没，众人连续走了半天，才穿过密林，来到新月岛平原。
　　“神使大人手中拿的，是神灵赏赐的武器吗？”
　　“不知道，应该是吧，不然怎么会如此锋利。”
　　“这武器简直和魔鬼的武器一样锋利，要是我们狩猎队人人都有这种武器，遇到大型野兽就不怕了。”
　　队伍内，众人议论纷纷。
　　艾伦走在队伍前面，不时用精钢长剑劈砍路途荆棘，对众人议论充耳不闻。
　　“大家小声点，快到山狼部落了。”
　　听到索鲁的呵斥，众人收敛起来，队伍渐渐没了声息。
　　索鲁见队伍安静下来，快步走到艾伦身边，低头道：“神使大人，前面就是山狼部落了。”
　　艾伦顺着索鲁手指的方向看过去，只见一座围着栅栏的聚集地坐落在远方的平原上。
　　艾伦身为高级骑士，目力惊人，他清晰地看见，部落中心是妇女和孩子，老人活动在外层，最外面则是手持木矛的成年男性部落土著。
　　山狼部落看起来比起秩序散漫的蛮牛部落要严格得多，艾伦看到伫立在木墙上方的部落战士，对身边的索鲁道：“能想办法让我们进去吗？”
　　图鲁为难的看了眼艾伦：“神使大人，恐怕不行。”
　　难道要强攻？
　　艾伦虽然有信心一人冲进防守严密的山狼部落，但这么做，必然会让山狼部落死伤惨重，有违神的旨意。
　　思索一番，艾伦想到一个好办法。
　　“你们在这等我，我独自去看看。”
　　“神使大人......”
　　艾伦直接抬手制止索鲁劝阻的话，道：“放心吧，就凭区区一个山狼部落，还伤不到我。”
　　索鲁不知道前些天还被部落捉住的艾伦为何说这种大话，但一时间也不敢再劝说。
　　索鲁不反对，狩猎队其他人自然更加不敢反对，艾伦就这么一人一剑，淡然朝山狼部落走去。
　　众人见他无畏的身姿，无不心中折服：“不愧是神使大人！”
　　......
　　远远地，栅栏上的战士便发现了艾伦，随即发出急促的呼啸声。
　　艾伦不知呼啸声的含义，但想来应该是“敌袭”“危险”之类的预警。
　　呼啸声响起不久，木墙上的土著越聚越多，片刻便站满了人，艾伦扫了眼，大约二十多人。
　　想来山狼部落的栅栏不够坚实，无法承受更多的人站在木墙上。
　　木墙上，土著有的拿着木矛，有的拿着弓箭，嘴里发出稀奇古怪的呼啸声，像是在恐吓驱赶猎物。
　　但他们脸上惊恐不安的表情出卖了他们，他们在害怕。
　　“魔鬼！是魔鬼！”
　　“闭嘴！塔塔鲁。”
　　为首的土著冲着旁边叫塔塔鲁的土著大吼一声，随即深吸口气，冲着栅栏外的艾伦大喊道，“外来人，你听着，我是山狼部落的新首领，格鲁。你们要求我们种植的花，我们一株不少地给你们，但如果你胆敢伤害我们部落的人，我就毁掉这些花，让你们什么也得不到。”
　　说着，格鲁举起一株淡蓝色的花朵，正是启灵花。
　　艾伦感受到双方紧张的气氛，轻笑道：“格鲁，你放心，我这次来，不会伤害你们部落任何人，将围栏打开吧。”
　　“首领，怎么办？”
　　塔塔鲁神色紧张，他见识过魔鬼的力量，知道他们脚下的木墙，对魔鬼而言随手可破。
　　“让部落里的人将花朵全部集中起来，放在干柴上，他要是敢乱来，直接烧掉它！”
　　“是，首领。”
　　塔塔鲁领命，快速走下栅栏。
　　等了一会儿，见山狼部落的人毫无反应，艾伦抬脚向前走了一步，这一步给了山狼部落众人莫大的压力。
　　格鲁连忙抬起手：“外来人，我们立刻打开围栏，请不要伤害我们。”
　　说完，立即命令手下打开木墙大门。
　　艾伦面无表情，穿过围栏大门，走进部落。
　　刚走进部落，他便看到大捆的启灵花被放在一堆干柴上，干柴旁，几个部落土著拿着火把，神色紧张地盯着艾伦，似乎准备随时点燃干柴。
　　见此艾伦十分无语，这么近的距离，他若想夺过几名土著手中的火把，简直比吃饭喝水还要轻松。
　　艾伦看了他们一眼，便转过目光，看向格鲁。
　　“外来人，不，大人，”格鲁低下头，“我们已经照您的吩咐，将全部的作物换成这种花朵，但是这种花朵种植不易，我们只收获了这么多。”
　　他指着干柴堆上的启灵花，语气低沉。
　　这叫......不多？
　　艾伦看着干柴上成捆的启灵花，心潮澎湃，他终于知道温特子爵为什么要灭掉自己家族了。
　　原来距离自己领地不远的海岛上，居然有这么一块金山！扪心自问，若将自己换成温特子爵，他恐怕也会做出这种选择。
　　一株启灵花，经过魔药师之手，就能炼制一份启灵药剂，从而让一名高级骑士有一半的把握突破成超凡骑士。
　　换而言之，两株启灵花，就代表一名超凡战力，这种诱惑，别说温特子爵，哪怕是侯爵大人，也抵挡不住。

第15章 软硬兼施
　　山狼部落驻地。
　　艾伦看着将他团团围住的土著，撇撇嘴，他看向格鲁道：“我来这不是为了启灵花。”
　　“不为启灵花？”
　　“那是为了什么？”
　　“他不会又要抓我们族人吧？！”
　　艾伦见土著情绪激动，不做辩解，只是静静地看着他们，好似被包围的不是他，而是他一人包围了整个山狼部落。
　　“安静！”
　　格鲁大喝一声，转头盯着艾伦道，“大人，只要您答应不再掳走我们族人，我们可以答应您，明年为您种植更多的启灵花。”
　　“看来你还是不明白我的意思，”艾伦上前一步，吓得拿着木矛弓箭的土著纷纷后退，“我和你口中的外来人，并不是一伙人。”
　　“什么？！”
　　“他说他不是外来人，他穿着的明明和那群人一样。”
　　“不，不一样，你们看他胸口的图案。”格鲁不愧是部落首领，心思较一般土著细腻得多。
　　闻言，众人纷纷打量艾伦铠甲上铭刻的花纹，的确和记忆中魔鬼所穿的铠甲不同。
　　“他真的不是魔鬼？”
　　“他穿的和那群魔鬼太像了。”
　　“就是，怎么保证他不会伤害我们？”
　　艾伦听到众人议论，轻笑道：“如果我想要伤害你们，你们觉得自己有反抗的力量吗？”
　　说完，艾伦猛一跺脚，身形如闪电般向前飞掠。
　　干柴堆旁，几名手持火把的土著还未反应过来，便觉手中一空，火把已被艾伦尽数夺走。
　　“魔鬼！是魔鬼的力量！”
　　“是魔鬼！”
　　众人见此，吓得不断呼啸。
　　混乱一阵，发现艾伦夺过火把后，并没有继续伤害他们，情绪又渐渐稳定下来。
　　格鲁见艾伦好像没有伤害他们的意思，心中松了口气，他小心翼翼道：“这位大人，不知道您来我们山狼部落，是为了......”
　　“蛮牛部落的狩猎队失踪了四个人，我想知道，人是不是在你们手里。”艾伦掌控局势后，语气轻松。
　　“蛮牛部落？”格鲁摇摇头，“大人，我们山狼部落很少会去密林捕猎，也没有掳走过蛮牛部落的人。”
　　“不是你们？”艾伦皱起眉。
　　“大人，我愿意向伟大的神灵起誓！”
　　艾伦见他说这话，心里顿时信了，他知道在新月岛土著心里，神灵是至高无上的，格鲁就算是死，也不会拿信仰撒谎。
　　这么说，真不是山狼部落所为？
　　格鲁见艾伦不说话，生怕眼前这个神秘人不满，小心道：“大人，现在岛内所有的部落都缺食物，密林几乎成了诸多部落食物的唯一来源，会不会是其他部落做的？”
　　艾伦瞥了他一眼，尽管知道他意在洗清自己部落嫌疑，但所说并非没有道理。
　　“我需要检查一番你们部落。”
　　听了这话，部落众人满脸愤怒，但被格鲁强压了下去。
　　“大人，没有问题。”格鲁低着头，十分谦卑。
　　半个小时后，艾伦找遍了部落所有角度，一个人影也没发现，山狼部落人数跟蛮牛部落差不多，不过百来人。
　　部落房屋只有几十座，半个小时，已经足够他将部落翻个底朝天。
　　看来人真的不在他们部落，艾伦暗想。
　　“艾伦。”
　　正想着，一道声音在艾伦脑海响起。
　　“神！”听到这声音，艾伦当即跪拜下去。
　　山狼部落见到艾伦突然下跪，有些不知所措，艾伦根本不在乎他人反应，虔诚聆听神的教诲。
　　“将他们带到蛮牛部落，告诉他们，那里有充足的食物。”
　　听了这话，艾伦惊讶的抬起头，蛮牛部落的现状他十分清楚，缺衣少食，自己养活自己都有问题，山狼部落的人迁徙过去，怕不是全都要饿死。
　　但伟大神灵的旨意不容违背，他低下头，郑重道：“如您所愿！”
　　似乎感受到神灵已经离去，艾伦重新站了起来，他将神灵的旨意转告众人，不料众人的反应十分激烈。
　　“大人，我们部落人数众多，迁徙到蛮牛部落的话，食物会严重不足的。”格鲁强忍怒火道。
　　对迁徙甚至融合到蛮牛部落，他并不如何反对，岛屿上所有部落，原本就是同一种族，信仰的神灵也相同。
　　根据部落记载，他们曾经全都生活在一起，只是后来食物短缺，渐渐分裂成一个个小部落。
　　现在重新融合，众人抵触并不强烈。
　　但格鲁清楚，遭受魔鬼祸害后，所有部落都缺少食物，蛮牛部落根本不可能养活这么多人。
　　“放心吧，格鲁，蛮牛部落有充足的食物。”
　　艾伦虽不知食物究竟来自哪里，但他相信伟大的神不会欺骗他。
　　“首领，怎么办？”
　　“难道真的要带族人去蛮牛部落？”
　　“不去能怎么办，有这个神秘人在，我们不是对手。”
　　艾伦听到土著们商议，毫不在意，他们的意见并不重要，这是艾伦身为一名贵族从小就懂得的道理，不必在意弱小者的意见，他们最终只能服从强者。
　　果然，经过激烈的争论，山狼部落屈服了，在绝对的实力面前，他们不得不屈服，经历过魔鬼之祸后，他们对这种力量，已经产生了发自内心的恐惧。
　　......
　　密林边缘，蛮牛部落众人焦急等待，索鲁的心从艾伦独自一人离开后，就一直悬着。
　　“索鲁，放心吧，神使大人可是伟大的神派来的使者，不会有事的。”
　　听到同伴的安慰，索鲁悬着的心稍微放下。
　　“你们看，神使大人出来了。”一名眼尖的同伴发现状况，大声道。
　　“跟在神使大人后面的......是山狼部落的人？！”
　　“没错，是山狼部落的人！”

第16章 游戏公测
　　当格鲁看到蛮牛部落的人驾着木筏，将一种他从未见过的事物扔进暴风海，最后将大量的鱼获拖上岸后，他呆住了。
　　他从未见过这种捕猎方式。
　　艾伦作为一名沿海领地继承人，对捕鱼自然不陌生，但让他惊讶的是，这些土著怎么突然会织鱼网？
　　织鱼网捕鱼，艾伦不是没有考虑过，但他不会。渔网所用的材料如何制作，如何编织渔网，艾伦身为一名贵族，并未学过。
　　这些土著是如何知晓的？
　　是神！
　　艾伦想到之前神灵的话，内心震撼，这种力量，简直匪夷所思，神灵果然无所不能。
　　......
　　郑东见信徒的食物问题暂时解决，内心舒口气。
　　可以预见，山狼部落的到来，必然会让他的信徒再次暴涨，他将意识转到虚拟神国。
　　经过几天的扩张，洪荒的面积再次扩大到六平方公里，已经赶得上一般县城城区面积，不仅如此，草头村的其他NPC也被他补齐。
　　“是时候准备公测了。”
　　郑东喃喃道，这一次，他直接准备一千个玩家名额。异界的温特子爵随时都有可能杀到新月岛，强烈的危机感迫使他加快搜集神力的步伐。
　　一千个玩家，每天能搜集10点神力，再加上异界信徒，郑东每天可获得的神力多达13点。
　　开辟虚拟神国后，郑东发现虚拟神国同样能使用神国传送，只是比起真实的神国，需要消耗神力。
　　从地球去异界，每传送一次需要10点神力，反而在同位面使用神国传送不需要损耗神力。
　　郑东只能归结于跨位面传送需要损耗的能量太多，虚拟神国本身不足以支撑，所以才需要消耗神力。
　　洪荒薪火岛，草头村。
　　李舟济这些内侧玩家进入这个游戏已经四天了，相较于刚进游戏，笼罩在岛屿上的浓雾不断消散，众人可活动范围更大，以至于十个玩家在游戏中显得十分空荡。
　　但今天情况变得不同。
　　“这是哪？”
　　“这里是什么地方？”
　　“......”
　　李舟济看着周围人挤人的场景，愣住了，人太多了。
　　一千人同时拥挤在草头村是什么状况，李舟济总算见识到了。
　　“哎呀，谁挤我！”
　　“别挤别挤，别挡着我接任务！”
　　“采药任务名额够了，别挤了，你们先去裁缝店看看还有没有任务。”
　　“裁缝店任务也被接完了，这群疯子。”
　　“正常的，你也不看看现在有多少人。”
　　李舟济只觉得耳边嗡嗡作响，脑袋被吵的快要爆炸，他赶紧挤出人群，向着野外走去。
　　他倒不用再去接任务，昨天他接下收集野兔皮的任务，还没完成。
　　以他四天来的经验，草头村几乎没有打怪的地方，所有玩家能做的任务，都是采集类任务。
　　比如采药，收集野生麻料，收集野兔皮毛之类。
　　完成这些任务也没有经验奖励，或者说洪荒这款游戏中，根本就没有经验这种东西，某种程度上，它不像一款游戏，反而给人一种真实世界的感觉。
　　李舟济看了眼自己背包，里面显示九两银子又七百枚铜钱，这对所有玩家来说，都是一笔巨款。
　　李舟济靠四天来疯狂爆肝才赚这么多，只要完成今天的任务，他就能凑够十两银子，从村长那里学到武功。
　　跟李舟济一批的玩家，都知道洪荒的秘密，这里学到的东西，可以带到现实中去。
　　这款游戏显然是一款仙侠类游戏，草头村村长那儿可以学到武功，那在薪火镇能否学到仙术，这是所有人都能想到的问题。
　　退一万步，就算在薪火镇学不到仙术，能学一门武功也不差，谁的内心还没一个武侠梦。
　　来到野外，李舟济避开人多的地方，开始寻找野兔。
　　洪荒的野兔从外表看上去，和现实中没有任何区别，它们身上既不显示血量，也没有平均分布。
　　一切都要靠玩家自己搜寻，李舟济唯一确定的是，野兔是会刷新的，否则他们这些天下来，早就将兔子杀绝种了。
　　......
　　郑东借着这次公测，给自己注册了一个小号，随众多玩家一起来感受洪荒这个游戏。
　　他玩洪荒，主要想站在玩家角度来寻找游戏的缺陷，然后完善它，使游戏具备更强的可玩性。
　　比如内侧玩家一直吐槽的新手服问题。
　　公测时郑东就修补了这个缺陷，每个玩家上线就有一身新手服，男玩家是一身粗布短衫，女玩家则是棉麻短裙。
　　至于游戏会发生的暴力情况，比如PK，比如男玩家骚扰女玩家，目前还没有发生。
　　PK郑东是不会管的，他后期顶多给那些杀人如麻的玩家增加业力，至于女玩家受到骚扰，因为玩家可以随时下线，郑东同样不会管。
　　总的来说，这款游戏的尺度非常大，只要你有足够想法，足够的实力，可以在游戏中为所欲为。
　　只是现在大家对这个游戏还不太熟悉，表现的都比较矜持，没有太多暴力事件的发生。
　　但郑东相信，随着后期大家学会锻体式，为了争夺修炼资源，他们一定会在游戏中进行惨烈的厮杀。
　　毕竟，后期不管是修炼法门，甚至是修炼资源，他们都能带到现实中去。
　　郑东穿着新手服刚出现在草头村，一个同样穿着粗布短衫的汉子招呼道：“兄弟，要不要一起组队采集草药？”
　　尽管公测没几个小时，但由于人数众多，草药这种狼多肉少的资源，逐渐开始被人以组队的方式霸占。
　　对这种情况，郑东并不意外，有人的地方就有江湖，现实中的人尚且争斗不休，何况游戏。
　　郑东看了他一眼，思考片刻，点点头：“好啊！”

第17章 杀人
　　“兄弟你走运了，”组队的汉子十分自来熟，“你根本不知道草药刷新点有多少人，如果是独行玩家，根本没办法从那群兔崽子手里抢到草药。”
　　“嗯，多谢大哥带我。”
　　郑东立即拍了个马屁，壮汉听后十分受用，连忙摆摆手：“别这么说，我们大家是互帮互助，等到游戏能成立帮派，到时候咱们一起建立一个门派，互相有个照应。”
　　众人听了这话，纷纷回应，有人无所谓，有人却起了心思。
　　壮汉说完，转过头：“兄弟怎么称呼？”
　　“郑东。”
　　“我叫陈虎，朋友都叫我老虎。”陈虎将胸膛拍得砰砰响，一副豪迈不羁的样子。
　　“让开！都让开！”
　　“敢挡我们猛虎帮的道，活腻歪了吧！”
　　“让开听见没？这里被我们猛虎帮包场了！”
　　“快让开！”
　　陈虎一行人，刚来到草药采集点，便骂骂咧咧开始清场，其他玩家见陈虎一行人多势众，虽心中怨愤，但敢怒不敢言，默默让出一片空地。
　　陈虎见此情景，咧嘴笑了起来，和他想象的一样，这群玩家都是欺软怕硬的家伙。
　　他在获得《基础草药辨识》这个技能的时候，就知道这款游戏的潜力远不是一款虚拟游戏那么简单。
　　他遇到的，有可能是天大的机缘。
　　想要在这场机缘中占到更大的好处，前期优势怎么都要把握住。
　　道理很简单，在场玩家都能想到，但付出行动的玩家并不多，大家还是老老实实接任务，做任务，赚取银两。
　　陈虎见好就收，镇住在场玩家后，吩咐几人警戒，其余人全都开始采集草药。
　　今日公测，采集草药的玩家太多了，哪怕草药采集点的草药一直刷新，也根本不够玩家祸祸。
　　众人默默看了陈虎一行人一眼，随即退到采集点边缘，争夺那些边角料。
　　这也是陈虎心思细腻的地方，先仗着人多，霸占草药采集点最好的地方，再留下一小片残羹冷炙，给玩家留下一口汤，不至于逼急的玩家造反。
　　“呦呵！一个新人，登陆游戏还没几个小时，就学会霸场欺负人了？”
　　陈虎众人刚准备采药，一道嘲讽的声音便传入众人耳中。
　　郑东看向来人，一头黄色的小辫子别在脑袋后，身穿粗布短衫，满脸桀骜。
　　这人？
　　郑东认出来了，当初内测的十个玩家之一，好像是叫赵峰。
　　“怎么，听兄弟的语气，不服？”陈虎并不动怒，反而笑眯眯道。
　　“MD，你算哪根葱？敢管我们猛虎帮的事？”
　　“找死是吧？”
　　“识相快点滚！”
　　陈虎见小弟骂骂咧咧，抬手阻止道：“算了，兄弟，看到旁边那块地了吗？去那吧。”
　　“呵呵，我这人喜欢吃肉，不喜欢喝汤！”
　　说完，赵峰从怀里掏出一把匕首，照着陈虎胸口刺了过去，他的动作相当娴熟，不像第一次捅人。
　　装备：锋利的匕首（说明：草头村铁匠铺打造的匕首，可对凡人造成致命伤害，售价3两银子。）
　　“匕首！是匕首！”
　　“怎么会有人买得起匕首？”
　　“他是老玩家，一定是老玩家！”
　　陈虎被捅，顿觉胸口一凉，接着便是剧痛。赵峰脸带冷笑，将匕首恶狠狠一扭，彻底断送陈虎性命。
　　众人只见陈虎躺在血泊中，随后尸体渐渐消失。
　　“杀......杀人了。”
　　“没事吧，这是游戏里，应该不会真的死亡。”
　　不论是陈虎带来的猛虎帮，还是其他玩家，全都惴惴不安。
　　赵峰见镇住场，大摇大摆走到猛虎帮霸占的采集点。
　　“滚蛋。”
　　一声冰冷的呵斥，猛虎帮众人纷纷让路。
　　郑东饶有兴趣的看着赵峰，这人胆子真大，开服这么久，第一个敢杀人的玩家终于出现。
　　至于陈虎，自然不会真的死亡，对真理之书而言，将死亡的意识体重新凝聚，不过是基本操作。
　　当然，前提是意识体在洪荒之中，若是死在现实中，以人脆弱的神魂，片刻间就会消散，根本没有重新凝聚的机会。
　　草头村，陈虎的身影再次出现。
　　此刻，他浑身冷汗，死亡前的疼痛和恐惧，如同海浪般不断涌向他，使他浑身战栗。
　　没有经历过的人，永远也不知道死亡的恐怖。
　　半天，陈虎才恢复力气，他根本不敢再去采药点找赵峰麻烦，而是重新接了搜集野兔皮的任务，以避开赵峰。
　　“没死，这人没死！”
　　“是猛虎帮的陈虎！”
　　“是他，他刚刚在采药点被人杀了，看来被杀不会死，这就是一款游戏。”
　　众人发现陈虎，议论纷纷。
　　陈虎黑着脸，不说话，穿过人群，朝着野兔刷新点走去。
　　但陈虎复活这个消息，迅速在玩家之间传播开来。玩家心里最大的一块石头放了下来，大家顿时变得大胆起来。
　　野外不断有人因为草药等资源采集起冲突，更有人开始杀人越货，直接对那些采集了物资的玩家动手。
　　各种纷争开始上演，死亡的人数越来越多。
　　郑东对一切视而不见，他知道，在玩家得知不会真正死亡后，这种剧烈冲突便不可避免。
　　玩游戏，谁不PK？
　　有人仅仅为了刺激，就不断找人PK，何况大家还有利益冲突。
　　......
　　“十两银子，终于赚够了！”
　　李舟济看着背包中躺着的十两银子，内心一阵满足。他敢确定，自己此刻是游戏中最富有的人。
　　这些天，他省吃俭用，赚的银子一分都不敢乱花，才能存够十两。
　　“十两银子，可以去村长那儿学武功了。”
　　李舟济亢奋道。
　　不怪他激动，他早就知道，游戏里学到的技能和知识，现实中都是能用的，按照这个规律，武功也一样。
　　草头村。
　　村长身边围了一群玩家，想要接任务，可惜村长不发布任何任务，只能购买武功。
　　“村长，我想学习锻体功！”李舟济拿出白花花的银子，递了过去。
　　一直半阖着眼的草头村村长睁开眼：“终于有少侠能学锻体功了，我们薪火镇后继有人了......”
　　李舟济完全没心思听村长念叨。
　　“恭喜玩家‘李舟济’学会《锻体功》前篇。”
　　系统提示音刚落，庞大的信息便朝着李舟济涌了过来，早有准备的他毫不慌乱，静静接收信息，半晌，他眸带亮光，睁开眼。

第18章 洪荒论坛
　　就在李舟济兑换功法的瞬间，郑东站起身，脸带笑容：“终于有人获得锻体式了吗？不知道会不会感到惊喜。”
　　低声说完，郑东继续采集草药，不再理会。
　　草头村。
　　李舟济接受完功法，脸带笑意，一旁的村长见他痴呆模样，咳嗽一声。
　　“村长，不知道晚辈有什么可以为您效劳的？”
　　听到村长咳嗽，李舟济一个激灵，立马反应过来可能有任务。
　　果然，村长眼含深意的看了他一眼，缓声道：“年轻人，你可知道薪火镇这个名字的含义？”
　　李舟济听到这话，心里一喜，有门。
　　“晚辈不知，还请村长告知。”他连忙向村长抱拳。
　　“我们岛上的人，原来是神州大陆沿海的百姓，因为神朝与妖族连年征战，百姓死伤惨重，我们祖先为了躲避战乱，远走海外，来到这座岛上，并给这座岛起名叫做薪火岛，是希望我们可以薪火相传，代代不休。”
　　说到这，村长似乎陷入某种回忆之中，李舟济不敢打扰，他有预感，自己搞不好要接个大任务。
　　半晌，村长似乎回过神来，摸了摸白胡子，笑道：“人老了，总爱回忆过去。”
　　不等李舟济回话，村长继续道：“可是我们祖先落脚的这座岛屿，并不是我们想象的那么平静，”他顿了顿，“薪火岛至今，任不断受到妖兽的侵扰，薪火岛居民每年都死伤惨重。”
　　“前辈放心，晚辈今后必以斩妖除魔为己任，保卫薪火镇，保卫薪火岛！”
　　李舟济为了接任务，演技爆表，一番话让老村长瞬间动容。
　　“好，我就知道少侠是个古道热肠之人，希望今后，你能履行诺言。”
　　说完，老村长不再理会他，站在那闭目养神。
　　MD，任务呢？
　　李舟济傻眼了，站了一会发现村长根本不理他，丢下一句“告辞！”便匆匆下线了，没办法，他已经连续肝十八个小时了，这款游戏又没有防沉迷，他现在困得要死。
　　......
　　郑东退出洪荒，意识回归身体，伸了个懒腰，全身噼啪作响。
　　“爽！”
　　他轻呼一声，随即练起锻体式，感受着身体中不断流淌的热流，郑东浑身舒泰。
　　短短不到一周，郑东的锻体式已练到第七个动作，如果艾伦知道，估计眼珠都能惊掉下来。
　　但仔细想想，郑东练习锻体式，全无瓶颈可言，他拥有艾伦练习锻体式的全部感悟，相当于一个已经练过的人，重新再练一遍，自然毫无难度。
　　只要郑东的身体能接受，别说一周练七个动作，就算一周突破到中级骑士，也未必不可能。
　　锻体式共一百零八个动作，每三十六个动作，对应初级、中级、高级骑士三个境界。
　　艾伦的锻体式，已经练到第一百零八个动作，只需要服用启灵药剂和练习寒霜秘法，就能突破到一阶超凡骑士的境界，并掌握超凡力量，寒霜斗气。
　　在骑士大陆，一阶超凡骑士又被称为大地骑士，是贵族统治的基石。
　　练了半个小时，郑东缓缓停了下来，他抹了把额头上的汗水，喃喃道：“已经练到第七个动作了，根据艾伦的记忆，练到第十二个动作，普通的食物已经不足以提供修炼所需的能量，必须服用药剂。”
　　可他现在不论是在地球，还是在异界，手中都没有这种药剂，倒不是没有炼制药剂的材料，而是没有魔药师。
　　郑东总不能直接啃草吧，再说直接服用药材，效果低不说，还容易在体内留下杂质，影响突破到超凡的几率。
　　艾伦家族曾经倒是供养着魔药师，但现在他只身一人，帮不到郑东。
　　想了半天，暂时没有什么好的办法，郑东只能将此事暂时放下。
　　似乎想到什么，郑东打开电脑，搜索“洪荒”两个字。
　　连续翻了几个网页，郑东看到一个叫做洪荒论坛的网站，点了进去。
　　其实早在几天前，他就知道有老玩家建了一个洪荒论坛，用来与其他玩家交流。
　　注册账号需要邀请码，郑东输入他所知道的邀请码后，登陆进论坛。
　　此时的论坛跟几天前比起来，热闹了很多，许多玩家在论坛里发帖留言。
　　郑东不在洪荒中创建论坛，就是为了让玩家在现实中自己创建，因为他要慢慢增强洪荒在现实中的影响力。
　　诚然，现在的洪荒在现实中，可能除了一千个玩家，毫无影响力，意识登陆虚拟游戏，这种事情就算玩家对任何人说，也不会有人信。
　　但那郑东相信，等到现实中出现超凡力量，不需多说，自然会有人疯狂调查。
　　到时候，这个洪荒论坛，就是洪荒对外的一个窗口，普通人可以通过这个论坛了解到洪荒的信息，从而吸引更多的玩家。
　　郑东浏览着论坛中的帖子，由于刚注册，他只是个一级小号，实际上，大家几乎都是一级小号，只有寥寥几个大水怪是二级。
　　论坛置顶的帖子，是昨晚杀人PK事件，标题是“洪荒中第一次PK，文字直播。”
　　郑东点进去，发帖人的ID叫“不服你打我”，帖子对昨晚赵峰和陈虎的PK描述的相当详细，从猛虎帮采药点清场，到赵峰不服杀人，再到陈虎草头村复活，过程描述的十分详细。
　　可见“不服你打我”这个帖子是用心调查后写的，不是瞎编。郑东从头看到尾，发现自己作为猛虎帮“一员”，居然没有出现在直播文字中，心里给他点了个差评。
　　郑东继续浏览，第二个帖子说的是“锻体功”，这个帖子虽刚发不久，但热度很高，看来大家对村长的“锻体功”十分眼热。
　　郑东看了下留言，全部是抱怨“锻体功”太贵。
　　“锻体功太贵了，只是一个前篇，居然要十两银子，他怎么不去抢，我昨天采集了一夜的草药，才赚不到一百铜板。”
　　“楼上的，抢也赚不到这么多，我试了。”
　　“二楼不会是昨晚抢劳资野兔皮的吧？”
　　“十两银子的确太多了，十两银子就是一万枚铜钱，普通玩家要赚三个月？”
　　这时，一个叫“剑笑九州”的ID在下面回复道：“要不了那么久，大家现在赚钱慢是因为狼多肉少，等到新地图出来以及资源刷新点增加，大家赚钱的速度会越来越快，不考虑到资源限制，普通玩家大概十天就能刷到十两银子，继续搬砖吧。”
　　后面的回复全是哀嚎。

第19章 薪火镇
　　郑东继续往下翻，发现论坛下面的帖子基本都是求购银两。
　　“一两银子一万元现金，可转账。”
　　“先转账，后给银两，一两银子一万一，大量求购！”
　　“现金换银两，不限量！”
　　“......”
　　郑东看着这些求购银两的帖子，愣住了，这些二货，不怕被骗吗？毕竟购买银两没有任何保障，如何确保玩家收钱后交易银两？
　　胆子这么大吗？
　　继续下翻，郑东还看到了抱怨没有充值渠道的帖子。
　　“这游戏太不人道，连个充值渠道都没有，我要氪金啊！！！”
　　“楼主是个傻缺，神魔游戏，收废纸拿来擦屁股？”
　　“二楼肾炎。”
　　“我就好奇这游戏要如何开放充值渠道，脑海中的提款机？”
　　“这个好，我早就想要这种提款机了。”
　　“我也想。”
　　楼到这里就歪了，郑东继续看了会儿，关闭了论坛。
　　目前来看，玩家对这款游戏热情十足，毕竟是首款虚拟游戏，再加上游戏里学到的东西可以运用到现实，玩家疯狂本就可以预见。
　　接下来，只要郑东继续扩张洪荒的地图，招揽更多的玩家，就能搜集到充足的神力开拓异界，从而反哺洪荒，形成一个良性循环。
　　郑东满意的点头，还得继续努力。
　　......
　　教完沈梦琪桩功回到出租屋，郑东第一时间进入洪荒。
　　今天他要开辟新的地图，也是洪荒第一阶段最重要的一个地图，薪火镇。
　　好在郑东有真理之书的帮助，他只需将自己的想法告诉真理之书，它就能自行生成虚拟神国，郑东只要查看结果再做细微调整便可以。
　　一天时间，郑东的神力又涨了13点。
　　他从来没有这么奢侈过，决定将神力全部投入到新的地图中。
　　13点神力，足以开辟出十三平方公里的面积，加上之前的六平方公里，虚拟神国的面积达到了19平方公里，相当于现实中一些小型市区的面积。
　　“这么大的面积，哪怕容纳一万人，也绰绰有余了。”
　　郑东估算一番，决定再次招揽玩家。
　　“这么多玩家，应该再开辟一个新手村。”郑东想了想，又增加一个新手村，“就叫它矿石村吧。”
　　真理之书生成虚拟神国的速度惊人，只要神力足够，别说十几平方公里，哪怕生成一座虚拟位面，也就眨眼的功夫。
　　郑东看着周围遍布采矿场的矿石村，以及古色古香的薪火镇，满意的点点头，不得不说，真理之书建造的虚拟建筑，比郑东改造的水平高太多，两者就是青铜与王者的差距。
　　觉得改无可改，郑东决定就这么造。
　　洪荒之中，草头村的野外，原本被浓雾笼罩的地方，雾气开始缓缓消退，新的地图开始出现。
　　接着，一个接一个的新玩家，不断出现在草头村。
　　新玩家经历了最初的迷茫，兴奋，很快投入到搬砖大军中去。
　　“卧槽，今天人怎么这么多？”
　　一名昨天的老玩家，见到草头村人山人海的场景，目瞪口呆。
　　“兄弟你刚上线，又有新玩家来了，而且我听说今天好像有新地图开放。”
　　“真的？在哪里？”刚上线的老玩家兴奋莫名，他早就受够跟一群人争夺一株草药的日子。
　　“铁匠铺可以接到一个叫‘采矿’的任务，任务地点听说是在矿石村外。”
　　“矿石村，新地图？”
　　对面的玩家点点头。
　　“要一起组队吗？”
　　“行啊，我正打算去看看。”
　　郑东虽然新建了矿石村和薪火镇，但限于神力，郑东并没有给这两个地方添加NPC，所以想要接任务，还得来草头村。
　　于是大批上线在矿石村的玩家，不得不赶半个小时的路，跑到草头村，接了任务再回矿石村。
　　有些玩家干脆懒得跑，接了‘采药’任务，跟大众一起争夺草药去了。
　　郑东见游戏里一切步入正轨，意识从游戏中退了出来。
　　关于薪火镇第一阶段资料片，郑东已经想好了，只是受限于神力不足，无法实施。
　　“再等等！”郑东暗道。
　　建造虚拟神国要神力，神国传送到异界要神力，异界的信徒发展同样要神力。
　　郑东觉得，他目前最缺的已经不是软妹币，而是神力，当然，软妹币也缺。抱着诸多想法，郑东安稳的睡了一个好觉。
　　翌日。
　　郑东一觉醒来，神清气爽。
　　简单洗漱一番后，乘坐地铁，来到工作的地方。
　　走进沈梦琪庄园，再次感慨一番土豪有钱，郑东轻车熟路来到别墅二楼。
　　“该配合你演出的我演视而不见.......”
　　人未至，郑东就听见二楼的音乐声。
　　果然，沈梦琪一边听着环绕音响，一边在舞剑，看上去倒有模有样。
　　不过，她的剑法在郑东看来，就是个样子货，毫无杀伤力可言。
　　郑东从艾伦那里接受到的记忆，除了两种超凡功法，还有基础格斗和剑术精通。
　　没错，身为一名高级骑士，艾伦除了锻体式，自然还学习了剑术，并且剑术造诣不低。
　　异界的剑术可不是地球现代社会表演用的剑法，骑士的剑术也许没有那么多花里胡哨的动作表演，但每一招都是为了夺取敌人性命而创造的。
　　骑士生来就为了在战场驰骋，对一名骑士而言，斗气以及剑术，是他们立身之本。
　　“咳咳。”
　　走进训练室，郑东咳嗽一声。
　　听到郑东的咳嗽，沈梦琪停下来，俏皮道：“郑老师来啦。”

第20章 剑术
　　郑东听到沈梦琪俏皮的话语，莞尔一笑。
　　两人说笑几句，郑东进入正题，开始教导沈梦琪桩功，进入教课环节，沈梦琪变得认真起来。
　　“该教给你的，我基本上都教完了，马步桩除了姿势站正确，更多的要靠自己体悟，具体方法和经验，我都跟你说了，剩下能不能入门，就看你自己了。”
　　沈梦琪点点头，笑道：“这段时间，多谢郑老师啦。”
　　郑东虽然跟沈梦琪接触不到一周，但两人相处不错，沈梦琪性格开朗，并没有想象中大小姐的脾气。
　　“对啦，”沈梦琪似乎想到什么，“你的授课费，我待会儿转给你。”
　　“授课费？”
　　“对啊，秦教练没跟你说吗？一节课一万。”
　　“多少？”郑东以为自己听岔了。
　　“一节课一万，一共七万。”沈梦琪有些不好意思，“我知道这个价格可能有点低......”
　　后面的话郑东一句也没听清，他脑海里回荡的都是‘七万’这个数字。
　　当武术教练居然这么赚钱？！
　　“咳，梦琪，”郑东咳嗽一声，“你之前是在练剑术吧？”
　　“对。”
　　沈梦琪不知郑东为何扯到练剑上，疑惑地看着他。
　　“实不相瞒，剑术其实是我压箱底的功夫。”郑东满脸真诚，一幅你赚到了的表情。
　　沈梦琪被郑东的样子逗得噗嗤一笑，“是是是，郑老师剑术天下第一！”
　　郑东见沈梦琪不信，走到武器架前，取了柄木剑，挽了个剑花，轻笑道：“试试？”
　　“来真的？”沈梦琪看了郑东一眼，她可是听秦无双说过，郑东除了桩功，什么都不会，“好，试试就试试，教我剑术的可是剑术大家重瑞雪老师，我还怕你不成。”
　　两人手持木剑，走到训练场中央，间隔三米站定。
　　“喝！”
　　沈梦琪轻喝一声，提剑便刺。
　　在郑东眼中，沈梦琪这一剑，不论是力量，速度，还是角度，全是破绽。
　　郑东一抬手，长剑直迎沈梦琪剑身，轻轻一荡，将沈梦琪的攻势化解，随即顺势一刺，剑尖抵在沈梦琪咽喉处。
　　“强不强？”
　　“强！”
　　“想不想学？”
　　“想，”沈梦琪反应过来，“我按照之前剑术老师的价格......不，我再加一万，一节课我付你五万。”
　　沈梦琪心悦诚服，她之前所说师从剑术大家重瑞雪是真的，并且已经学了两年剑法，不敢说有多厉害，至少她能在原来的老师手里过招了。
　　但到郑东这儿，仅一招，就被打败，沮丧之余，不禁激起她强列的学习欲望，这么强的剑术，她一定要学。
　　沈梦琪从小就喜爱剑术，只是以前家人不让她舞刀弄枪，直到上大学，家人对她的管束放宽，她才能随心所欲学习剑术。
　　她学站桩，是为了增强力量和身体素质，从而更好地学习剑术。
　　“好。”
　　郑东强忍着心头的激动，答应一声，“从明天开始，我教你剑术。”
　　“是，郑老师！”
　　沈梦琪这句郑老师比之前郑重许多，显然，郑东的剑术折服了她。
　　两人说好明天教课的时间，郑东便告辞了。
　　走到庄园门口，郑东发现一辆造型时尚的轿车停在那，车旁站着一位戴着无框眼镜，长相斯文的男人，男子手捧一束玫瑰，想来是沈梦琪的追求者。
　　郑东不禁打量男子两眼，居然敢追求沈梦琪这个土豪，想来这也是个土豪，郑东心里嘀咕一句，直接从男子身旁离开。
　　“王先生，不好意思，我们小姐说不见客。”
　　庄园管家脸带笑容道。
　　“吴管家，刚刚那个男的是沈小姐朋友吗？”他指着郑东离开的方向，问道。
　　“王先生，您知道，小姐的私事我一向不过问。”吴管家直接搪塞过去。
　　“吴管家，打扰了。”
　　不仅吃了沈梦琪的闭门羹，更在一个管家这里碰了钉子，王姓男子满脸阴霾。
　　回到车上，他语气不善的对司机吩咐：“派人查一下刚刚那个男人的身份。”
　　虽然极度不爽，但能从沈梦琪家里走出来的人，不可能是什么简单人物，不调查一番就贸然找事，那是傻子行为，他王文浩可不是傻子。
　　走在回家路上的郑东，可没想到他会莫名其妙被人盯上，他此刻正拿着手机，乐滋滋的看着银行卡里的余额。
　　“土豪就是土豪，七节课居然给我七万！”
　　不得不说，这七万元极大程度缓解了郑东的经济压力，总算不用想着去洪荒论坛上卖银两了。
　　想到这，郑东不禁老脸一红，他之前还在考虑，是不是到洪荒论坛上出售银两，以缓解下经济压力。
　　一路哼着歌回到自己的出租屋。
　　郑东发现，自从获得真理之书后，本就没有多少娱乐活动的他，彻底变成一个宅男。
　　生活两点一线，工作，回家，然后不是宅在家里摆弄虚拟神国，就是穿越异界发展信徒。
　　吐槽归吐槽，郑东还是和往常一样，回家第一件事，就是查看神力。
　　信徒：369
　　神力：104
　　郑东看到他多达104点神力，内心振奋，混这么久，神力总算上三位数了。
　　暗暗告诫自己不要骄傲，郑东闭上眼，意识再次来到异界的蛮牛部落。
　　此时，异界正值傍晚，晚霞染红半边天。
　　天空下，郑东的信徒拖拽着新编织的渔网，嘴里唱着奇异的歌调，不断将肥美的海鱼拖上岸。
　　部落里，老人和妇女，则忙着将处理干净的海鱼摆放在风口，准备风干它们。
　　原始部落的小孩，则忙着捡拾干柴，若郑东猜测不错，他们准备进行一场篝火晚会。
　　郑东看到这幅祥和的画面，十分自豪，这份祥和画面里，有他一份功劳。
　　众信徒沉浸在幸福中，完全没意识到危险正在逼近。

第21章 神殿骑士
　　风暴海毗邻骑士大陆，因海洋时常出现风暴而得名。
　　风暴海中，在前往新月岛的航线上，一艘巨大纵帆船正在航行，船身由原木包浆，阳光打在船身，闪闪发光。
　　“哗！”
　　帆船飞快地划过海面，看船上标识，正是温特子爵的船只。
　　甲板上。
　　一队身材健硕，披着重甲，腰间挎着利剑的骑士，迎着海风，威风凛凛的站列在甲板两端。
　　“克里斯队长，还有多远啊？”
　　一道懒散的声音在甲板上响起。
　　“弗伦先生，”那名叫克里斯的骑士队长尊敬道，“领地到新月岛，大约有一天的航程，再过半天，就该到了。”
　　“该死的，上岸岂不是得等到晚上，”弗伦穿着一身黑色的长袍，脸被兜帽遮挡，看不真切，“真不想和那群野人住在一起。”
　　克里斯就当听不见弗伦的抱怨，一言不发。
　　“不过我跟温特子爵说好了，制作完这批药剂就回去，我可不想待在岛上发霉。”
　　弗伦一路上听克里斯不断美化新月岛，什么新月岛风光美丽，岛上女性土著热情开放。
　　真当他弗伦没见过世面？一群野人热情开放？弗伦听了非但没有期待，甚至有点想笑。
　　不过，他从克里斯一路上的话语中，隐隐听出长期呆在岛上的意思。
　　克里斯听了弗伦的话，眼眸闪烁，随即笑着道：“弗伦先生，那是自然。”
　　听了这话，弗伦才露出满意之色，小声嘀咕一句“船真晃”后，缓步走进了船舱。
　　克里斯看着弗伦的身影消逝在船舱，又转过头，看向新月岛的方向，心潮澎湃：“这将是子爵大人崛起的基石，任何人都不能阻止领地的发展。”
　　克里斯还有句话没说出口，这将是他克里斯步入贵族阶层的阶梯，他不允许出丁点差错。
　　......
　　新月岛上。
　　蛮牛部昨夜落举办一场篝火晚会，大家唱歌跳舞，闹到很晚才睡。
　　一大早，郑东便意识降临到部落。
　　看到部落里满地狼藉，不禁摇摇头，教化这群土著任重道远。
　　作为一名贵族，艾伦很早就离开昨夜的篝火晚会，他和往常一样，凌晨就起床修炼锻体式。
　　尽管他的锻体式已经练到第一百零八个动作，但修炼本就是逆水行舟的事，如果懈怠，身体素质就会退化，到时哪怕突破超凡骑士的机会摆在他面前，也会错失。
　　“艾伦。”
　　“神！”
　　听到伟大神灵的呼唤，艾伦立即跪倒在地，这些天下来，艾伦亲眼见到蛮牛部落的变化，尽管神灵没有赐予部落超凡的力量，但却给予部落各种生存的知识。
　　祂不仅解决部落的食物问题，甚至教部落的人如何建造房屋，并且，祂传授的知识，都是土著们暂时能做到的。
　　艾伦相信，随着部落的发展，祂会教授部落更多先进的知识。
　　他更相信，总有一天，伟大的神灵会帮助他复仇。
　　“艾伦？”
　　见到艾伦似乎有些走神，郑东再次呼唤一声。
　　“伟大的神，您的信徒正在聆听。”艾伦赶紧收起心思，头颅紧紧贴着地面。
　　“经过这么多天的考察，我感受到你的虔诚。”
　　艾伦低着头，脸上的表情愈发虔诚。
　　“我决定赐予你超凡的力量！”
　　听了这话，艾伦顿时激动起来：“赞美您，伟大的神！”
　　“不过，只有最虔诚的信徒才能接受神的力量，你做好接受考验的准备了吗？”
　　“我愿意接受考验！”艾伦眼神坚定。
　　真理之书中，遗留的知识不多，除了神国设计图，就剩下真理之神发展信徒的一些知识，这些知识还残缺不全。
　　真理之神为了管理信徒，留下了两门超凡传承。
　　这两种超凡职业，一种是传播信仰的神殿祭祀，一种是武力镇压异端的神殿骑士。两者互补，帮助真理之神管理信徒，传播信仰。
　　真理之神在全盛时期，下辖位面几乎都是这两种超凡职业，其他超凡虽然也有，但都发展不起来。
　　原因很简单，这两种超凡职业，相比较其他超凡职业有很大优势，只要信仰虔诚，就能接受神力改造身躯，成为神殿骑士或是神殿祭司。
　　当然，有好处自然有坏处，凡是接受了神力改造的超凡骑士，会受到神力影响，对神灵越来越虔诚。
　　简单说，就是修为越深，越对神灵脑残。并且，这种修炼方式还有一个致命的缺点，永远也无法成为神话级生命。
　　郑东看着自己高达208点神力，决定尝试一番。
　　改造一名一阶神殿骑士，需要耗费100点神力，100点神力虽多，但为了应对随时都会降临的威胁，郑东咬咬牙还是能拿出来的。
　　郑东见艾伦眼神坚定，便开始让他接受神殿骑士传承。
　　神殿骑士传承十分简单，至少在郑东看来如此，只要花费100点神力，剩下就交给真理之书。
　　艾伦刚说完愿意接受考验，一股神圣而浩大的力量便从天而降，灌输进他体内。
　　艾伦只觉自己全身上下，所有的肌肉，骨骼，内脏，都被这股力量一寸寸碾碎，然后再被修复。
　　痛苦如海浪一般，几乎将他淹没。
　　郑东看着艾伦痛苦到扭曲的表情，内心一阵紧张，难道......要失败？
　　神殿骑士的传承主要看两个方面，第一是传承者本身的素质，艾伦身为一名高级骑士，这点没问题，第二也是最重要的，就是传承者的信仰是否虔诚。
　　这一点，郑东就无法保证了。
　　时间一点一滴流逝，郑东见艾伦的气息越来越微弱，好似风中残烛，心里已经做好为他料理后事的准备了。
　　“不！我不能死！我还没有报仇！”
　　就在绝望之时，复仇的念头占据了艾伦的脑海，“神！伟大的神一定会帮我复仇！我要通过考验，我要复仇！”
　　郑东见艾伦的气息陡然开始回升，一股说不清道不明的气息开始在他身上凝聚。
　　这是.....斗气？神圣斗气！

第22章 超凡力量
　　草屋中。
　　艾伦站起身，乳白色的斗气，如同精灵一般围绕他身躯，艾伦伸出手掌，轻轻抚摸斗气，似乎能感受到斗气的存在。
　　“这就是斗气吗？”艾伦喃喃自语。
　　见艾伦沉醉在获得超凡力量的喜悦之中，郑东顾不上矜持，语气稍微有些急促道：“艾伦，感觉如何？”
　　‘神灵’的声音将艾伦唤醒，他再次跪下来，狂热道：“伟大的神，我感觉从未有过的强大，以前的我和现在比起来，太弱小，就像......”
　　艾伦一时间语塞，似乎找不到合适的形容词。
　　“就像萤火与皓月吗？”
　　“是的，伟大的神！”艾伦觉得神灵形容的十分贴切，不突破超凡骑士，永远无法感受这种强大。
　　“艾伦，找个地方，让我看看你所掌握的力量。”
　　“如您所愿！”
　　郑东迫不及待想要见识一下超凡骑士的强大，虽然郑东在艾伦的记忆中见过超凡骑士，但他并未见过超凡骑士出手。
　　毕竟，能成为超凡骑士的存在，要么是小贵族，要么是大贵族的卫队成员。
　　以艾伦的身份，很难见到他们出手。
　　艾伦走出草屋，来到靠近密林的一处空地。
　　“就在这吧。”
　　听到脑海中的声音，艾伦点点头，随后抽出腰间的利剑。
　　噌！
　　精钢打造的剑身，在阳光的照耀下十分刺眼。
　　但比反光更刺眼的，是艾伦的斗气，乳白色的神圣斗气，凝聚在艾伦剑身，如同一颗乳白色的太阳。
　　“杀！”
　　艾伦怒吼一声，全身斗气喷发，整个人如同低空掠食的苍鹰，朝着前方一颗大树扑去。
　　“嗤嗤嗤！”
　　艾伦的速度太快，与空气摩擦出剧烈的轰鸣。
　　“音爆云！”
　　郑东险些震傻了，他看见艾伦奔跑时爆发出一圈白色的气浪，正是突破音障产生的音爆云。
　　“轰！！！”
　　随着一声巨响，郑东的视线被艾伦吸引过去，只见前方那颗超过百年的大树，被艾伦一剑连根斩断。
　　大树所在的地方，形成了一个半径四五米左右的巨坑，这是艾伦斗气与树木碰撞后，爆炸产生的巨坑。
　　郑东看着眼前的大坑，沉默不语，他虽然对现代军事了解不多，但他知道，眼前的巨坑，根本不是普通手雷的威力能造成的，甚至不是普通炮弹所能造成。
　　这就是超凡骑士吗？
　　郑东默然，这种力量，普通人如何反抗？更别说这只是一阶超凡骑士。
　　据郑东所知，骑士大陆除了大地骑士，还有更强大的天空骑士，那种超凡骑士，又将强大到何种地步，郑东无法想象。
　　“呼！”
　　全力一击显然消耗了艾伦不少斗气，他收起长剑，喘了口粗气。
　　“还不错。”
　　郑东稳了稳心神，淡淡的评价道。
　　艾伦听到郑东的评价，立刻冷静下来，刚获得超凡力量的膨胀情绪随即收敛，是啊！对神而言，他这种力量算的了什么。
　　毕竟，这可是神随手赐予的力量。
　　艾伦眼中涌现出无与伦比的狂热，他跪伏在地，大声道：“伟大的神，艾伦愿做您手中的利刃，替您扫清一切阻碍！”
　　部落里的人被剧烈爆炸惊动，纷纷赶了过来。
　　土著们看到不远处的大坑，又见神使跪在地上，知道必然是神灵降临，于是纷纷跪倒，嘴中念念有词的祈祷。
　　就在众人陷入狂热时，一道身影朝着众人飞奔而来。
　　“不好啦！魔鬼来了！魔鬼来了！”
　　来人是在海边打鱼的土著，只见他满脸惊恐，像是遇到什么恐怖莫名的事物。
　　“魔鬼来了？！”
　　“怎么办，他们会杀光我们的！”
　　“我们有神使在，还有神灵，神灵一定会保佑我们的。”
　　“完了，完了！”
　　“大家不要慌！”图鲁高呼一声，将众人慌乱的声音压了下去，“我们有神使大人在，必然不会有事。”
　　只是大家似乎对艾伦不太信任，毕竟当初艾伦可是被他们俘虏过，再加上他大家没看见艾伦刚刚施展的力量，不信任也情有可原。
　　但图鲁作为部落首领，哪怕知道艾伦不足以抵挡魔鬼，也只能如此安抚族人情绪。
　　“大家别害怕，我一定保障所有人的安全。”
　　艾伦此刻无比自信，他刚突破到超凡骑士，正是膨胀的时候。
　　当然，艾伦并不是一味膨胀，他知道，来新月岛的肯定是温特子爵的人，作为领地临近温特子爵的男爵继承人。
　　艾伦对温特子爵的势力了解很深，温特子爵手中的军事力量，除了没有大用的城市护卫队，精锐全部集中在城堡亲卫之中。
　　温特子爵一共有八支亲卫队，每支亲卫队有一百人。
　　换句话，温特子爵手中有一支八百人的队伍，当然，骑士大陆从来不是看人数决定强弱。
　　这八百人的亲卫队队员，全都是骑士，这才是温特子爵手中最恐怖的力量，而且据艾伦所知，这些亲卫队的队长，几乎都是高级骑士。
　　只要温特子爵能消化新月岛上的资源，顷刻间，他手下将多出八位超凡骑士。
　　到时别说子爵，王国伯爵所掌握的力量有没有这么强，还是两说。
　　但现在，艾伦知道，他即将面对的顶多只是一名或者数名高级骑士带领的队伍，温特子爵需要坐镇领地，不可能亲自赶过来。
　　换句话，来的都是菜。
　　超凡之下......皆蝼蚁。
　　这句话，骑士大陆虽没有明说，但大家心中都无比认同，毕竟超凡和普通骑士的差距，太大了。

第23章 碾压
　　“克里斯队长，想不到我们比你说的早到了不少时间。”
　　弗伦拿着一根直筒望远镜，一边眺望远处的海岛，一边调侃道。
　　克里斯心情不错，笑着点头：“这次的风向非常适合航行，我们就快到新月岛了。”
　　新月岛海滩，土著们发现朝着海岛驶来的帆船，慌乱的如同热锅上的蚂蚁，惊恐逃窜。
　　“看，岛上的野人在欢迎我们呢。”弗伦放下望远镜，“不过我并不喜欢，今晚我留在船上过夜，我可不想和一群臭烘烘的野人住在一起。”
　　“如你所愿，弗伦先生。”
　　克里斯接下来还要仰仗弗伦制作魔药药剂，尽管内心十分不耻，认为他不过是条丧家之犬，但表面却十分尊敬。
　　不多久，帆船缓缓停靠在新月岛的深水港，放下船锚后，众人纷纷跳下帆船。
　　海边的土著，见这群披着铠甲的骑士，从几丈高的帆船上跳下，顿时更加惊慌。
　　“就是他们!是那群魔鬼！”
　　“大家别怕，我已经派人通知神使大人了。”一名领头的土著试图安抚众人，可效果不佳。
　　就在众人慌乱不已时，一道洪亮的声音在众人耳旁响起：“大家别害怕，我会保护大家的。”
　　众土著纷纷转头，艾伦身穿蔷薇花纹铠甲，挎着利剑，大步过了过来。
　　听到这个声音，有的人镇定下来，但更多的人仍旧害怕，毕竟温特子爵给新月岛土著留下的心理阴影太大了。
　　艾伦知道，仅靠安抚，无法消除土著们的恐惧，只有堂堂正正当着他们的面，战胜温特子爵的人，才能重振众人信心。
　　这一战，既是他复仇的第一战，亦是为神灵扫平阻碍的第一战，他只能胜不能败。
　　......
　　克里斯领着亲卫队骑士刚下船，就发现土著中鹤立鸡群的艾伦，穿着骑士铠甲的他太显眼了。
　　“你是......蓝港领的艾伦？”
　　他辨认一番，才确定眼前骑士的身份，正是从温特子爵手中逃脱的漏网之鱼。
　　认出艾伦身份，克里斯不禁狂喜。
　　艾伦下落不明，一直是温特子爵的心病，根据王国法律，领地是贵族的私有财产，神圣不可侵犯。
　　没有确定艾伦的死讯，温特子爵很难对蓝港领下手，如果他敢那么做，就是公然与王国法律作对，与白银家族作对，温特子爵还没那么大的胆量。
　　但如果艾伦死了，蓝港将沦为一块无主之地，从而被侯爵大人收回，到时候，温特只需付出一定代价，就能拿到这块‘贫瘠’的土地。
　　“看来今天是我克里斯的幸运日，”克里斯缓缓抽出腰间的精钢长剑，嘴角露出残忍的笑容，“想不到你会跑到这里，亲爱的艾伦男爵大人。”
　　亲卫队的骑士跟在克里斯身后，快速逼近艾伦，将他包围起来。
　　克里斯见艾伦居然不跑，有些惊讶，但随即释然了，这里是孤悬海外的新月岛，艾伦能往哪里跑？
　　唯一的帆船，还掌控在自己人手里。
　　“艾伦男爵，你好歹是一名王国贵族，我给你一个体面的死法，你自裁吧。”克里斯胜券在握。
　　“克里斯，你知道杀死一位贵族，是什么罪行吗？”艾伦抬头看着克里斯，缓声道。
　　“不不不，”克里斯不断摇头，“杀死你的是红骷髅海盗，跟我可没有关系。”
　　“哈哈哈......”
　　听了这话，众人纷纷笑了起来，这位男爵继承人还真是天真。
　　“这是......起风了？”
　　正笑着，一名骑士发现空气流动加速，众人笑声渐渐停歇。
　　一股莫名的气息在艾伦身上凝聚，气息由缓至疾，艾伦抽出长剑，乳白色的斗气不断汇聚在剑身。
　　“斗......斗气？！”
　　克里斯见到这一幕，眼珠差点惊爆，艾伦突破超凡骑士了！这怎么可能？他从哪得到的启灵药剂？
　　“逃！！！”克里斯仰天大吼，“分开......”
　　话未落音，一道身影与他疾驰而过，只见克里斯身躯被一股巨力撕碎，下半身留在原地，上半身直接炸成一块块血肉模糊的碎肉。
　　“跑？跑得掉吗？”艾伦下意识甩了甩手中的长剑，但剑身在斗气包裹下，滴血不沾。
　　“快逃！”
　　“他成超凡骑士了！”
　　“分开逃！”
　　众人反应过来，几十名骑士不敢停留，全部分散逃命，丝毫没有跟艾伦拼命的想法。
　　超凡骑士和普通骑士，完全是两个生命层次，他们无论如何拼命，除了送人头，没有任何意义。
　　艾伦见众人四散而逃，皱了皱眉，他一挥剑，一名逃得最快的骑士，被艾伦隔空释放的斗气斩成两段。
　　随着杀戮进行，死亡的骑士越来越多，但众多骑士分散逃命，有的钻进密林，有的逃向部落。
　　艾伦再强，终究只有一人，尽管他不断斩杀，可还是有两三名骑士钻进密林中，不见了踪影。
　　帆船上。
　　弗伦拿在手中的望远镜被吓得掉到甲板上，他立即蹲下身，蜷缩在甲板上瑟瑟发抖。
　　弗伦内心不断祈祷：“他没发现我，他没发现我，他......”
　　但脖子上冰冷的触感，打断了他的祈祷，一把利剑横在弗伦脖颈。
　　“大人！饶命！”
　　弗伦毫无羞耻的跪倒在地，不断求饶，“我和克里斯他们不是一伙的，我只是一名魔药药剂师，大人饶命！”
　　艾伦见眼前这个磕头虫般的人自称药剂师，皱起眉。
　　这么怕死的药剂师？
　　弗伦见艾伦收回长剑，心中大松一口气，这个杀神，总算停手了。
　　“咳，大人，”弗伦整理一番措辞，小心翼翼道，“其实我是被温特子爵逼着来到这里的。”
　　艾伦冷笑一声：“把你的帽子摘下来，藏头露尾做什么？”
　　弗伦浑身瑟瑟发抖，迫于死亡的压力，终于将兜帽缓缓摘下。
　　艾伦见到弗伦的面庞，淡然的脸色猛然一变。

第24章 复兴会
　　新月岛海滩上，鲜血染红了大地，郑东甚至可以清晰地看见满地的断肢残骸。
　　不得不说，眼前的一幕，对这辈子仅看过恐怖电影的郑东而言，太过恐怖和血腥。
　　他皱着眉，强忍住不适，将意识再次聚集到艾伦身上。
　　帆船甲板上。
　　艾伦居高临下，望着跪倒在他面前的弗伦，心中掀起一片惊涛。
　　“居然是......复兴会的人！”
　　艾伦看着弗伦左脸颊上黑色的魔纹，终于确定了他的身份。
　　“你是施法者。”
　　听到这话，原本瑟瑟发抖的弗伦身子一僵，随即瘫软下来：“是的，大人。不过我和复兴会已经没有任何关系了，我是叛逃者。”
　　这话艾伦相信，复兴会的人不会这么软骨头，那可是一群想要时刻推翻骑士统治的疯子。
　　在骑士大陆，复兴会是所有贵族的公敌，据说他们是魔法帝国时代的余孽。
　　经历了家破人亡的艾伦，对围剿复兴会并不感兴趣，再说眼前这个人，仅仅只是个叛逃者，艾伦考虑的，是这个人能为自己带来什么利益。
　　小孩子才讲仇恨，成年人都谈利益。
　　温特子爵明知道弗伦的身份，还不是敢用他。
　　“你叫什么名字？”
　　“我叫弗伦，大人。”
　　“告诉我，你的价值，”艾伦重新将剑架在弗伦脖子上，“这将决定你能否活下去。”
　　听到艾伦阴森的话语，弗伦赶紧道：“我会制作魔药药剂，不论是骑士药剂，还是超凡药剂，我都会炼制，还有......还有我是一名施法者学徒，我会冥想术，我还会几个基础法术模型，我.....不要杀我，我对您有用，大人！”
　　艾伦看着语无伦次的弗伦，轻蔑地笑道：“这就是当年和骑士争锋的施法者？”
　　弗伦听了这话，眼底闪过一抹羞愤，但很快被他掩盖下去，嘴中却不断讨好：“大人说的不错，区区施法者如何能和超凡骑士争锋。”
　　艾伦见弗伦如此不要脸皮，顿时丧失继续讽刺他的兴趣，他一手提起弗伦，一手提着利剑，将帆船上的水手全部俘虏后，押下船。
　　回到海岛，土著们爆发出惊天的欢呼。
　　“神使大人！神使大人！”
　　“神使大人果然是神灵派来拯救我们的！”
　　“神使大人打败了魔鬼！”
　　“太好了，赞美伟大的神灵！”
　　“......”
　　土著们有人激动地哭泣，有人激动地欢呼，不一而足。
　　艾伦将弗伦带回部落，一路上，经过他不断询问，总算得知温特子爵的打算。
　　温特子爵这次派人过来，是想要好好经营新月岛，将它打造成一座专门为领地产出各种魔药的岛屿。
　　这次他派遣克里斯等人过来，不仅打算炼制魔药药剂，还准备了大量的魔药种子，想要在新月岛种植。
　　魔药的种植条件十分苛刻，能种植魔药的只有一种黑色的土壤，在骑士大陆被称为魔壤。
　　以温特子爵的身份，自然无法拥有魔壤，但意外发现的新月岛平原上，却到处都是这种土壤。
　　这才是新月岛最大的价值所在。
　　只要掌握这座岛屿，温特家族将会长盛不衰，甚至有望跻身大贵族的行列。
　　“这么说，你们这批人只是前哨？”
　　“是的，大人。”弗伦不敢隐瞒，实话实说。
　　正准备说点什么，一道声音传入艾伦脑海。
　　“艾伦，让他从现在开始，不停地制作骑士药剂。”
　　“如您所愿，伟大的神。”
　　艾伦听到脑海中的声音，立即跪伏在地，虔诚道。
　　弗伦见艾伦突然跪倒在地，顿时有些不知所措，他不知道眼前这个残暴的骑士发什么疯，但愿不要连累到他。
　　“弗伦，你听着，从现在开始，你每天必须制作出十份骑士药剂，并且......”
　　“十份？！”弗伦惊呼一声，“大人，以我的精神力，一天最多只能制作五份骑士药剂或者一份启灵药剂。至于更多，我实在做不到。”
　　“真废物！”艾伦低骂一声。
　　“那就每天制作五份骑士药剂，另外，你必须每天和部落里的人一起祈祷。”
　　“祈祷？”
　　弗伦有些懵圈，不知艾伦口中的祈祷是什么意思。艾伦并不解释，反正到时候弗伦自然就知道了。
　　......
　　出租屋内。
　　郑东的意识回归身体，睁开双眼。
　　“好险！”
　　郑东轻舒一口气，幸亏及时提升了艾伦的实力，否则这一次，他在新月岛打下的基础恐怕将毁于一旦。
　　目前看来，虽然温特子爵这个麻烦还没有彻底解决，但有艾伦这个大地骑士坐镇，郑东总算没有之前那种紧迫感，毕竟温特子爵能拿出手的最强战力，不过是大地骑士。
　　等到弗伦炼制出骑士药剂，他再培养几个神殿骑士出来，就彻底高枕无忧了，到时候该担心的恐怕就变成温特子爵了。
　　想到这，郑东看了眼手机，已经快十一点了。
　　“赶紧去给沈梦琪那小妮子上课。”郑东嘀咕一句，他不会承认自己是为了蹭饭才这么积极的。
　　关上出租屋大门，走在脏乱差的城中村，郑东心情奇佳，哪怕看到路边在垃圾桶扒食物的野狗都顺眼许多。
　　“我现在怎么说也是身怀‘巨款’的有钱人了，要不要换个居住环境？”郑东一边看着野狗一边若有所思，惹得野狗冲他“汪汪”吠了两声，还以为郑东要抢它食。

第25章 被盯上
　　郑东刚出地铁口，一名身材矮小提着手提包的眼镜男，紧随他身后走出地铁口。
　　郑东锻体式已经练到第九个动作，以异界标准，算是一名初级骑士，修炼锻体式，提升的不仅是速度与力量，更能增强人的嗅觉、听觉、视觉以及神经反应速度。
　　锻体式对身体素质的提升是全方面的，它的作用，就是为人突破超凡打下坚实的基础。
　　因此，郑东对身后的跟踪者早有察觉，他不动声色拐进小巷中，利用速度将跟踪者甩掉。
　　“被盯上了。”
　　郑东心情沉重，难道是他洪荒大boss的身份暴露了？郑东仔细回忆他的种种行为，从最初的建立洪荒，到接引玩家，再到后来登陆洪荒论坛。
　　最有可能暴露他的，只有登陆洪荒论坛，但没道理啊！
　　洪荒论坛的创建者不是他，他甚至在洪荒论坛中都没有发过言，不可能被人盯上。
　　郑东已经尽量高估国家机器的能量，但没想到还是被人盯上了。
　　他不断思索，最有可能暴露的途径只有洪荒论坛，但国家盯上的应该不止他一个人，而是所有在洪荒论坛露面的玩家，然后再搜集信息，一个个排除，找出可能存在的幕后黑手。
　　“现在我一定不能表现出任何异常。”郑东暗暗告诫自己，“该死的，刚刚不应该甩掉那个跟踪者，说不定我会被重点关注。”
　　就在郑东惴惴不安时。
　　那名被郑东猜测为‘特工’的眼镜男，正叼着烟，拿着手机发微信：“老板，猎物跟丢了。”
　　“什么？跟一个菜鸟你居然跟丢了？”
　　面对老板的批评，眼镜男不敢反驳，毕竟这年头工作不好找，再加上他自己失误导致跟丢目标，本就有错在先。
　　“需要我去沈小姐的庄园守着他吗？”
　　“不行，你去他出租屋那继续盯着吧。”
　　“收到。”
　　......
　　金豪华庭，陵海市有名的别墅区。
　　一座富丽堂皇的别墅内。
　　王文浩的司机放下手机，汇报道：“老板，您要查的目标有线索了。”
　　“哦？”
　　王文浩放下手中的高尔夫球杆，抬了抬眼镜，“说说。”
　　“他叫郑东，陵海大学毕业，目前在国贸大厦的一家自由搏击俱乐部工作，他还有个妹妹......”
　　“等等，国贸大厦的自由搏击俱乐部？他是陆泽的人？”
　　“对，他的确是在陆泽的武馆当一名武术教练，不过之前只是一名陪练，当教练是几天前的事。”
　　王文浩点点头：“你继续说。”
　　“他家里只有一个妹妹，从小父亲因赌博和母亲离异，目前下落不明。”
　　王文浩放好球杆，擦了擦手：“这么说起来，他只是一个普通的武术教练？”
　　“根据调查来看，是这样。”
　　“继续盯着他，一旦他跟沈梦琪有更多的接触，第一时间汇报。”
　　“是，老板。”
　　王文浩满脸阴霾，一个小小的武术教练，他自然不放在眼中，但沈梦琪毕竟是个花季少女，容易被骗。
　　他决不允许自己看上的女人，被别的男人提前染指，更何况娶沈梦琪，将对他未来的事业有巨大的帮助。
　　“武术教练，”王文浩轻哼一声，“希望你不要犯傻。”
　　......
　　“郑老师！郑老师？”
　　沈梦琪白嫩的小手在郑东眼前挥了挥，“发什么呆呢？”
　　“哦，没什么。”郑东回过神，笑道，“练完了？”
　　“练完啦。”沈梦琪洋洋得意。
　　“再练一遍给我看看。”
　　“好！”沈梦琪拿着剑，施展起郑东教她的剑术。
　　教完沈梦琪，郑东和往常一样回家。
　　就在他走到出租屋准备开门时，眼角余光发现不远处，一个戴着眼镜的男人蹲守在那，正是今天跟踪他的男人。
　　郑东不由一怒，他没干什么违法犯罪的事，被人这么死盯着，是个人都会不爽。
　　他将钥匙重新揣回口袋，缓步走到眼镜男面前。
　　“哥们，跟我一天了，有事吗？”
　　眼镜男听了这话，先是一慌，随即镇定道：“你这人有毛病吧，谁跟踪你了，我在这晒太阳不行吗？”
　　郑东被他逗乐了，他现在基本肯定，这人并不是国家方面的人，这让郑东大松一口气。
　　只要不是国家机器，郑东还真不怕。
　　郑东也不废话，一手将他按住不能动弹，一手摘下他的眼镜。
　　“你干嘛？你把眼镜还给我！抢劫是不是？我叫了啊，我马上叫！”
　　“你叫，随便叫，”说着，郑东从眼镜边框处扣出一个针孔摄像头，“最好能把警察叫来。”
　　看到针孔摄像头，眼镜男立即讪讪闭上嘴。
　　“说吧，谁让你来的。”
　　眼镜男刚开始并不配合，但在郑东展示出轻易将他提起来的力量后，眼镜男迅速出卖了金主。
　　“王文浩？盛达地产公子？”
　　郑东有些懵逼，他根本不认识这人好吧。他可是史诗级宅男，除了工作，就是宅，别说惹麻烦，平常他连小姐姐都不撩，怎么会招惹一个男人？
　　“我跟他有仇吗？”
　　郑东真的有些无语，“你会不会调查错了，其实你们老板让你查的是另外一个人。”
　　听到郑东质疑他的专业水平，眼镜男怒了：“查的就是你，你是不是在给沈氏集团千金当私教？”
　　“沈梦琪？”
　　“对。”眼镜男点点头。
　　“我大概明白了，”郑东心里猜到怎么回事了，这个叫王文浩的，十有八九是沈梦琪的追求者，“你回去转告你老板，别再找人跟着我，否则我就不客气了。”
　　“还有，下次我再看到你，后果你自己想。”
　　郑东说完朝眼镜男挥了挥拳头，吓得眼镜男脖子一缩。

第26章 组队
　　打发走眼镜男，郑东便将这件事抛在脑后，宅到屋里继续忙他的神国大业。
　　再次登录洪荒，郑东已经习惯了热闹非凡的洪荒。
　　目前洪荒除了薪火镇，一共开放了三个新手村，分别是草头村，矿石村和小渔村。
　　草头村主要以采集草药为主，附带收集一些杂料和野兔皮之类的小任务，矿石村的玩家则主要在采矿场采矿。
　　至于新添加的小渔村，顾名思义，是以捕鱼为主的新手村。
　　虽然游戏公测没几天，但玩家中已经有不少肝帝挣够十两银子，学会了锻体功，特别是几个内测的老玩家。
　　“该开放薪火镇了。”
　　想到这，郑东开始制造薪火镇的NPC，洪荒目前在线玩家过万，每天能给郑东带来超过百点神力，因此他花起神力来，不再那么束手束脚。
　　郑东开始按照他的设想，不断给薪火镇添加NPC。
　　洪荒的NPC都是独立的意识体，郑东如果不动用真理之书的权限，在他们面前，和普通玩家没有任何区别。
　　将手中的神力挥霍大半后，原本空旷的薪火镇渐渐有了人气。
　　见此，郑东点点头：“开放薪火镇！”
　　随着这句话落音，洪荒的浓雾再次缓缓消散，新的地图开始出现。
　　“尊敬的天选者，新的地图‘薪火镇’已经开放，请玩家积极探索。”
　　刚更新完地图，玩家耳边就响起系统提示音。
　　“薪火镇开放了？”
　　“这么多天，终于开放薪火镇了。”
　　“我不管，我要继续搬砖，我锻体功还没学会呢。”
　　“......”
　　李舟济听到薪火镇开放，内心一阵激动，他是诸多玩家中，除了郑东这个幕后boss外，最早学会锻体功的。
　　不仅在游戏中，他在现实中也修炼了锻体功，修炼效果和游戏中一样。
　　修炼锻体功后，他发现自己不仅力量和速度暴涨，而且五感更加敏锐，甚至连大脑都清明了许多。
　　《锻体功》前篇只有三十六个动作，但根据功法描述，普通人只能修炼前十二个动作，想要修炼后续，必须服用黄龙丹。
　　“修仙果然需要仙丹。”
　　这是李舟济看到功法描述后的第一想法，洪荒之中，既然有锻体功这种超凡功法，就一定有后续的修仙法门。
　　对此，他深信不疑。
　　他在洪荒论坛就修炼锻体功专门发了一个帖子，详细记录了修炼锻体功后的变化。
　　由于一个人测试速度比较麻烦，李舟济只记录了力量变化。
　　他发现，锻体功每修炼一个动作，力量会增加十五公斤左右，虽然不是百分百准确，但大致在这个范围。
　　比如他自己，目前修炼到第三个动作，力量增加了四十五公斤，要知道，他修炼锻体功，只有短短三天。
　　照这个力量增加速度，等他练到第十二个动作时，力量将增加180公斤。
　　180公斤再加上他原本的力量，到时候他的力量极限将达到240公斤左右。
　　李舟济专门查了世界卧推记录，大概是480公斤，这是普通人类的极限。
　　换句话，只要他将锻体功修炼到第28个动作，就会打破这项世界纪录，如果有黄龙丹的话，只需不到一个月，他就能打破人类的生理极限。
　　这种不断变强的感觉，让人无比痴迷，从此之后，李舟济发了疯般探索洪荒，想要获得更多的机缘。
　　但受限于地图，他所能做的，只有默默搬砖，然后不断修炼锻体功，他知道这款游戏不是打怪升级游戏。
　　李舟济不知道神魔为何创造这款游戏，但他知道，这是通往超凡的阶梯，更是摆在所有人面前的仙缘。
　　至于能否把握住仙缘，只能看玩家自己。
　　薪火镇开放的第一时间，李舟济就向着薪火镇的方向赶去。
　　和他抱有同样想法的玩家有很多，大家一窝蜂的赶到薪火镇，想要赶在大部队前接到新任务，抓住前期优势。
　　李舟济踏入薪火镇，这里早已人声鼎沸，热闹异常。
　　NPC身边早就围满了玩家。
　　李舟济并不气馁，他知道绝大部分玩家都接不到任务。
　　果然，事实正如他猜得的那样。
　　“你一个凡人，还想去杀幽影狼？找死吗？”发布猎杀妖兽幽影狼的络腮胡NPC气愤异常，冲着一名玩家大吼。
　　被骂的玩家灰溜溜的离开人群，围在络腮胡NPC面前的玩家瞬间少了很多，剩下心存侥幸的玩家发现怎么也接不到任务后，纷纷离去。
　　一时间，络腮胡NPC面前只剩下一人。
　　李舟济诧异的看了眼面前的玩家，没想到居然还有人不肯走。
　　“你要接任务？”NPC吹胡子瞪眼的看了郑东一眼。
　　“对，”郑东笑道，“我要接猎杀幽影狼的任务。”
　　“小子，虽然你修炼了锻体功，但只是锻体初期，一个人去猎杀幽影狼，还是太危险了，你最好找人一起去。”
　　潜台词很明显，你得组队去。
　　一旁的李舟济听到这话，眼前一亮，他仔细打量面前这个玩家，身着一袭白色长衫，背着一把长剑，看上去，倒有几分江湖剑客的味道。
　　装备：精钢长剑
　　（说明：矿石村铁匠铺打造的锋利长剑，对凡人具有致命威胁，对普通妖兽能造成轻微伤害。售价：九两银子。）
　　李舟济听到络腮胡NPC的话，连忙走上前搭讪：“兄弟，不如我们一起接这任务怎么样？”
　　郑东转过头，看向来人，是他！
　　郑东一眼认出了李舟济，他笑着道：“好啊，那就一起接任务。”
　　“现在我们两个可以去猎杀幽影狼了吗？”郑东转过头，看向NPC。
　　络腮胡NPC看了看郑东，又看了看李舟济，小声嘀咕：“两个锻体初期，你们去试试吧。”
　　“叮，玩家‘郑东’‘李舟济’接受任务‘猎杀幽影狼’0/1”
　　听到系统提示音，郑东笑着道：“我们先加个好友吧。”
　　“好。”李舟济点点头。

第27章 猎杀幽影狼
　　姓名：郑东
　　种族：人类
　　阵营：无
　　称号：洪荒之主
　　修为：锻体初期
　　寿元：25/87
　　根骨：9
　　功德：开天之功，功德无量量
　　业力：洪荒之主，不沾业力
　　功法：《锻体功》
　　术法：无
　　装备：真理之书、精钢长剑
　　任务介绍：薪火镇十里外的大泽山脉，群居着一种名为‘幽影狼’的妖兽，时常残杀薪火岛居民，为祸甚重。
　　任务要求：斩杀一头幽影狼，并带回狼首交还猎妖师。
　　幽影狼：生活在大泽山脉的群居妖兽，速度迅捷，残忍嗜血，十分记仇，其皮毛韧性十足，对普通刀剑具有强大的防御能力。
　　郑东打开自己的属性面板，查看一番任务后，对身旁的李舟济道：“舟济兄，斩杀幽影狼看来还得做一番准备才行，你身上还有多少银两？”
　　听了这话，李舟济老脸一红，支吾道：“还有5两银子。”
　　闻言，郑东沉吟一番，“我看你还没有趁手武器，这样，我先借你4两银子，待会先去镇里的铁匠铺买一把武器。”
　　说着，郑东指着自己的长剑：“这种精钢长剑对妖兽具有不错的破防能力，可以考虑购买一把。”
　　道理李舟济都懂，但这可是4两银子，现在洪荒论坛中，银两的价格一涨再涨，但所有玩家都知道洪荒这款游戏的潜力，很少有人兑换。
　　有心兑换的，往往也拿不出多少银两来，倒是有些玩家想了些歪点子，欺骗不少钱财，但论坛真正交易银两的玩家，极少。
　　“东哥。”李舟济听到郑东这么土豪的话，连忙叫哥，“这么多银子，你不怕到时候我不还你吗？”
　　“你会吗？”郑东淡然一笑。
　　闻言，李舟济嘴巴紧抿，朝郑东拱了拱手：“如此，多谢东哥。”
　　郑东看着李舟济一身古装，加上文绉绉的腔调，还挺像那么回事。
　　“走吧，一起去铁匠铺。”
　　......
　　薪火镇的铁匠铺比起新手村，大了不知多少。
　　二人走了十分钟，来到铁匠铺。
　　入眼便是一栋三层结构的古色小楼，楼上挂着一个牌匾，上书“精品阁”三个大字。
　　看来这就是薪火镇铁匠铺的名字。
　　新手村的铁匠铺，锻造室和售卖点是连在一起的，但精品阁显然不是这样，这里只是它的售卖点，锻造地点另在他处。
　　走进精品阁，里面陈列着各种各样的兵器，供玩家挑选。
　　其中摆放最多的，便是七尺青锋。
　　当然，除了长剑，郑东还看到刀枪以及远程武器弓箭。
　　只是弓箭这种武器，普通玩家就算拿到手，基本也不会使用，反而累赘，不如刀剑这种近战武器，哪怕不会刀法剑法，凭借一把力气挥舞亦能造成伤害。
　　在精品阁挑选完兵器，二人朝着大泽山进发。
　　大泽山脉连绵数百里，是薪火岛最大的地界。
　　但目前郑东因神力不足，只造出一小片地界，山脉绝大部分都笼罩在浓雾之中，倒是显得颇有神秘感。
　　十里路，说远不远，但二人仅凭脚力，还是颇费一番功夫。
　　半个小时后，两人进入大泽山地界。
　　“舟济兄，前方就是大泽山了，小心点。”
　　说着，郑东抽出精钢长剑，嘱咐一声。
　　李舟济点点头，紧紧握住利剑，手臂青筋毕露，看起来十分紧张。
　　这虽说是游戏，但眼前的一切看起来太过真实。洪荒中的妖怪和野兽，根本没有血条，它展现在玩家面前的姿态，比现实中的野兽要恐怖得多。
　　想要完成任务，第一关便是克服心理上的恐惧感。
　　“淡定，”郑东见李舟济紧张莫名，安慰一句，“反正死不了，怕个屁啊。”
　　“让东哥见笑了。”
　　“倒也没有什么可笑的，我胆子比你大，也是练出来的。”
　　一路上，两人闲聊之下，倒是互相知道彼此身份，洪荒之中想要彼此隐瞒身份很难，毕竟大家都是以真实面貌示人。
　　郑东之所以不让大家改变面容，实则没必要，因为随着洪荒不断扩大，迟早他得把整个地球上的人全拉进来。
　　大家都是洪荒玩家，到时候隐藏身份又有多少意义？
　　另一方面，还是郑东打算扩大洪荒的影响力，想要扩大影响力，藏头露尾可不行。
　　他到时候得打造几个洪荒代表性人物，眼前这个李舟济就是他重点考察目标之一。
　　“东哥你武术教练出身，自然不怕，我不一样，我就是个学生，怎么可能不害怕！”
　　“话说回来，你在陵海上学，不会也是陵海大学的吧。”
　　“陵海18级机械系，”李舟济热切起来，“学长也是陵海大学的？”
　　郑东讶异的看了李舟济一眼，他还真没调查过李舟济现实中的身份：“对，陵海大学今年刚毕业。”
　　尽管真理之书可以像查看信徒一样，查看所有玩家的信息，但郑东很少动用这个权限。
　　一方面他对窥视他人隐私没兴趣，另一方面他精力实在有限，需要忙的事情太多了。
　　得知双方都是一个学校的，两人顿时熟络不少。
　　“好了，小心点，快到了。”
　　听了这话，李舟济赶紧禁声。
　　两人屏住呼吸，在大泽山不断搜寻，大泽山属于深山老林，没有任何人工开发的痕迹。
　　上山连一条像样的路都没有，两人披荆斩棘，行进困难。
　　啪！
　　李舟济一巴掌拍死一只叮咬他的蚊虫，看着手中的血迹，小声吐槽：“这游戏太真实了，连蚊子都有。”
　　突然，郑东停下脚步。
　　“怎么了？东哥。”
　　“你没觉得哪里不对劲吗？”
　　李舟济茫然的摇了摇头。
　　郑东轻吐一口气：“太安静了。”
　　闻言，李舟济赶紧将武器横在胸前，脸色紧张。

第28章 超凡路线
　　话刚落音，便看见前方荆棘丛里簌簌作响。
　　郑东见状，迅速将利剑横在胸前，神色凝重的戒备起来。
　　嗖！
　　只见一道暗红色身影从荆棘丛内一闪而出。
　　湿润的鼻子呼哧喘息，一只琥铂色的眸子死死盯着郑东二人，锋利的牙齿上，还残留着暗红色的血迹，隔着老远，两人都能闻见令人作恶的腥臭味。
　　幽影狼！
　　“这是一条老狼，”郑东将剑尖对准孤狼，解释道，“咱们运气不错，这条狼应该是太老了，被狼群赶出来了。”
　　但郑东显然高估了李舟济，此刻李舟济握剑的双手不断颤抖，脑袋一片空白，根本说不出话来。
　　郑东见他不回话，瞥了眼李舟济。
　　孤狼发现机会，弓着的身躯像弹簧般向前急蹿。
　　呼！
　　一扑之间，居然带起呼呼风声。
　　但郑东此时早已不是当初的陪练，他眼角余光看见幽影狼朝他扑来，身躯往后一仰，躲过扑击。
　　手中长剑顺势朝着幽影狼柔软的腹部猛地一划，感受到如同砍在皮革上的触感，郑东脸色一沉。
　　幽影狼的防御，果然不能小觑。
　　孤狼一击不中，又与二人对峙起来。
　　它因年迈被赶出狼群，捕猎愈发困难，每一次狩猎失败，对它而言就意味着离死亡更近一分。
　　因此，只要是被孤狼盯上的猎物，它基本不会放弃，哪怕刚才那一剑给它带来了不轻的创伤，但它仍不肯退却。
　　一旁的李舟济此时反应过来，他立即绕到孤狼左侧，想要从旁侧击幽影狼。
　　孤狼察觉到郑东不好对付，随即将注意力转到李舟济身上。
　　嗥！！！
　　伴随一声狼嚎，孤狼向李舟济发起舍命冲击。
　　李舟济被这股惨烈的气势一冲，顿觉浑身发冷。
　　“不好。”
　　郑东见李舟济被野狼气势震慑住，身形猛地一窜，剑随身动，一剑朝着野狼唯一的独眼刺了过去。
　　“嗷！”
　　独眼孤狼发出一声凄惨的嚎叫，像受伤的野狗。
　　它的独眼，瞎了。
　　失去视力的孤狼无疑被判了死刑，郑东和李舟济二人合力，花了近十分钟，将它慢慢磨死。
　　“呼呼呼！”
　　李舟济一屁股坐在幽影狼的尸体旁，毫不顾忌形象。
　　“东哥，你刚才的剑法，绝了。”说着给郑东竖起一根大拇指。
　　“现在感觉怎么样？”
　　“还行，没那么怕了。”李舟济顿了顿，“不知道那些玩家怎么接这些任务，这还只是最低级的妖兽。”
　　说完，他打量一眼幽影狼的尸体，即使倒在地上，幽影狼的尸体都快到李舟济的大腿处。
　　可见这只妖兽活着的时候身躯有多么庞大。
　　“这是大家必须渡过的心理难关，你应该知道这款游戏并不简单吧。”
　　听了这话，李舟济默然，这是众所周知的事情。
　　“按照这款游戏的发展，我们接触到的事物会越来越不可思议，胆怯者，如何踏上成仙之路？”
　　郑东似在自言自语，又似乎对李舟济说教。
　　“东哥，受教了！”李舟济郑重地朝着郑东拱拱手，“我想要看看这仙路到底是什么样的，虽死无悔！”
　　郑东听到这话，不禁心生感触，他何尝不想，他的见识比李舟济更多，他清楚，通往神话级生命的道路，是断的。
　　真理之神乃是先天神灵，随世界诞生而诞生，即使是真理之神，亦不知道成神的方法。
　　至于骑士大陆，就更别说。
　　根据郑东查看艾伦记忆中的骑士大陆史以及更久远的魔法帝国史。
　　骑士大陆共有两种超凡职业，一种是超凡骑士，一种是施法者。
　　但不论哪一种，别说成神，就连普通的长生久视都无法做到。
　　没错，不论是大地骑士还是更强大的天空骑士，他们的寿命与普通人相差无几。
　　至于更久远的施法者，郑东了解到的信息不多，但可以肯定的是，他们也做不到长生，更做不到成神。
　　如果郑东没有见识过真理之神，或许对超凡力量已经感到满足，但见识过真正神话级生命的他，又怎会甘心仅仅成为一个普通的超凡者。
　　两人收拾一番，各带心思回到薪火镇。
　　回到薪火镇交完任务，郑东与李舟济打了声招呼，便匆匆下线了。
　　......
　　意识回归身体，郑东睁开双眼。
　　他召唤出真理之书查看起来。
　　真理之书中，弗伦的记忆已经被记录，郑东迫不及待的查看起来，施法者，这是一条全新的超凡道路。
　　无数的知识和信息，通过真理之书向郑东神魂灌输，郑东咬着牙，豆大的汗珠顺着脸颊滴落。
　　弗伦虽然实力不如艾伦，但他掌握的超凡知识和信息，远超过艾伦，不谈他修炼的冥想术。
　　仅仅是魔药药剂炼制方法，就无比复杂，不仅需要制药师对各种魔药的药理药性掌握清楚，更需要制药师拥有远超普通人的精神力。
　　但郑东此刻最感兴趣的，是施法者的超凡路线。
　　施法者和超凡骑士走的是完全不同的两条道路，超凡骑士掌握斗气，而施法者修炼精神力，再通过精神力勾勒法术模型释放法术。
　　两者孰强孰弱，老实说，同等级的施法者是要压过超凡骑士一头的。
　　但骑士大陆上，二者争锋却以超凡骑士获胜，这里面的情况复杂，再加上年代久远，弗伦和艾伦的记忆中，也没有记载具体原因。
　　郑东对两者间的战争不感兴趣，他感兴趣的是施法者的超凡路线到底有什么可取之处。
　　目前来看，郑东接触的超凡路线有四种，依靠神力修炼的神殿骑士和神殿祭祀，以及超凡骑士路线和施法者路线。
　　神殿骑士和神殿祭司，首先被郑东排除，这是真理之神创造出来给信徒洗脑的，打死他都不会走这条路。
　　剩下两条，超凡骑士和施法者。
　　根据魔法帝国史讲述，超凡骑士这条路是施法者创造出来的，而且只有两个境界，大地骑士和天空骑士，后面的路断了。
　　这是一条失败的超凡路线。
　　至于修炼精神力的施法者路线，倒是可以走很远，具体能到什么境界魔法帝国史没有记载，但远远超出天空骑士这是可以肯定的。
　　不然施法者不可能统治骑士大陆那么久。
　　但有个问题，这条路不能长生，更无法成神。从这个角度说，这条路也是失败的。
　　郑东揉了揉发涨的脑袋，轻呼一口气，然后笑了起来：“靠人不如靠自己。”

第29章 仙道畅想
　　整整一个星期，郑东除了教沈梦琪剑术，彻底宅在他的出租屋，鼓捣他的超凡路线。
　　他翻看完搜集来的《炼气注解》，长吁一口气。
　　想要创造出一条全新的超凡道路来，何其难？
　　但郑东不得不这么做，因为已知的超凡路线，全是死路，倘若走这些超凡道路，百年后难免沦为尘土。
　　尤其在见识到神话级生命后，郑东对成神更加渴望。
　　揉了揉发涨的脑壳，郑东打开电脑，打算在网上找点灵感。
　　他不断翻看炼气类知识，无意中发现‘炼气吧’里一条关于炼气猜想的帖子，发帖人的ID是‘孤独求道者’。
　　“人类自古以来，就有成仙的遐想，其中最著名的，要数道门的炼精化气，炼气化神，炼神反虚之说。”
　　“但莫说是炼神反虚，炼精化气者又有何人，谁能解释，‘气’到底是什么，‘精’又是何物？”
　　“我的观点，所谓炼精化气之说，不过古人追求成仙道路的猜想，是一种理论，但为何现在的人做不到这种理论，我觉得应该是受环境影响，我们缺少成仙的环境。”
　　“楼主的意思是没灵气呗。”
　　“搂主扯得还头头是道，那你说说灵气是什么？”
　　孤独求道者：“不知道。”
　　“每天水一帖，岂不美哉！”
　　“楼主继续讲，我觉得挺有意思的。”
　　“灵气是什么，我的确不知道，因为我也没见过，但我在想，如果存在这所谓的灵气，是否真的能做到理论中的炼精化气。”
　　“你还没解释‘精’是什么意思呢？楼主。”
　　“肾精，滑稽。”
　　孤独求道者没理会沙雕网友的玩闹，而是继续解释：“在我看来，所谓的‘精’指的就是人体的一切。包括你的肌肉、骨骼、内脏，甚至你的大脑、神经、血液等等所有组成你身体的一切。”
　　“所以说，普通人的精十分弱小，别说没有灵气，就算有灵气，也做不到炼精化气，因为你的‘精’太弱了。”
　　“楼主的意思是锻炼身体呗，我一天一百个俯卧撑够不够？”
　　“一百个太少了，至少一千个才行。”
　　“呵呵，照这种说法，那些练健身的人体内之‘精’岂不是爆表喽，大家还在炼气吧厮混什么，干脆去健身吧好了。”
　　“歪理邪说。”
　　“叫小吧删帖吧，又有人在妖言惑众。”
　　郑东继续翻看，孤独求道者没有继续辩解，想来他也无法自圆其说，毕竟只是他的猜想。
　　但郑东清楚，他的猜想是对的。
　　郑东想到了异界的锻体式，普通人在突破超凡骑士前，必须修炼的功法，之前郑东一直以为是为了提升身体素质，换而言之，不就是为了壮大人体之‘精’吗？
　　郑东再次查看起寒霜秘法，斗气和炼气又有何区别？
　　根据寒霜秘法中所描述，高级骑士突破超凡骑士的过程，有两个难关，第一就是在体内凝练一道斗气种子。
　　第二是用这道斗气种子与元素之力融合，比如寒霜秘法中的寒霜斗气，就是斗气种子与寒霜之力融合所得。
　　等等！
　　斗气种子！炼气！
　　郑东感觉自己似乎抓住了什么，所谓的斗气种子，指的是不是炼精化气中的‘气’？
　　如果按照孤独求道者的理论，的确就是这样。
　　斗气种子就是炼气中的‘气’，如果是这样，郑东决定给它换个名字以作区分，就叫它‘真气’吧。
　　斗气是由真气融合元素之力而来，所以斗气更加狂暴，更加具有杀伤力。
　　那么，凝练真气后，后续道路该如何走？炼气化神又是何意？
　　郑东皱着眉，思索良久却一无所得。
　　半晌，他豁然一笑，古人提出炼精化气理论，但受限于环境，根本不可能有人做到，这么说来，炼气化神本就是理论中的理论。
　　就好像一个人做事，第一步还没完成，就想着第二步，但第二步也许跟他想的有天壤之别。
　　如果说炼精化气还有点靠谱，炼气化神就有点缥缈了，至于到底是不是这样，得等到炼精化气之后，才能看见后路。
　　郑东看完帖子，将笔记本合上，心脏咚咚跳个不停。
　　真的要这么做吗？
　　一条是死路，一条是未知的路。
　　郑东站起身，眼神坚定：“那就搏一搏，成神之路，哪有一帆风顺！”
　　不过，话虽如此，郑东却不会在现实中直接修炼，毕竟，他有一个开挂的修炼场所--洪荒。
　　反正死不了，那就往死里作呗。
　　到时候把那些沙雕玩家拉着一起陪郑东做实验。
　　异界能走出超凡道路，郑东不信以地球人的脑洞，以洪荒死不了的特性，大家走不出一条正确的成神之路。
　　就是趟也要趟出一条路来！
　　想到这，郑东意识再次进入洪荒。
　　一周的时间，洪荒地图再次扩大好几倍，玩家也增加到了五万人。
　　大泽山山脉，已经开始渐渐有玩家前来开拓，但大泽山的妖兽对目前的玩家而言，太过强大。
　　在死了一大批玩家后，大家渐渐谨慎起来，虽说洪荒中不会真正死亡，但挂掉后的疼痛感和恐惧感太折磨人了。
　　一般玩家在体验第一次后，都不敢再次尝试。
　　但这并不能阻止玩家探索的脚步，因为大泽山中，除了妖兽，还有灵药，事关他们的修炼资源，玩家就算拼命也要拿到手。
　　郑东查看一番玩家组队开荒后，随即不再理会。
　　他拿着一颗弹珠大小，通体呈淡黄色的晶莹丹药在手中把玩。
　　“黄龙丹！”
　　玩家在锻体期服用的丹药，它本质上是骑士药剂，郑东只是将液体的药剂凝练成丹药，二者本质上没有任何区别。
　　骑士药剂郑东早就服用了，他让弗伦没日没夜的炼制骑士药剂，再凝练成丹，一周的时间，弗伦一共炼制了35颗。
　　根据艾伦记忆，服用一颗黄龙丹，大概可以维持半个月时间，这一周下来，郑东的锻体功，已经练到第23个动作，进步神速。
　　估计再有一周左右的时间，他就能突破锻体初期，达到锻体中期，也就是异界的中级骑士。
　　而洪荒中的玩家们，虽然渐渐开始接触到锻体功，但几乎没人修炼到第12个动作，除了两个玩家，李舟济和赵峰。
　　“是时候在游戏中放出黄龙丹了。”郑东沉吟片刻，做出决定。

第30章 官方关注
　　一间昏暗的房间，看上去像是审讯犯人的审讯室。
　　房间内，一名军人模样的男子端坐在被审讯的位置上，他面前，正襟危坐着两人，一位是身穿西装的男子，另一位是长相娇俏的女孩。
　　其中的西装男子打开一封档案袋，抽出一份纸质档案，看上面的照片，正是被审讯的男子。
　　“徐强，男，93年出生，东省人，入伍4年，所在部队番号......”
　　那名叫徐强的军人端坐在位置上，静静地听着西装男讲述自己的信息。
　　良久，西装男放下档案，抬起头：“我说的信息没错吧。”
　　“报告长官，没错。”
　　“好，”西装男点点头，“根据你反应的情况，现在请你详细描述下你进入的名为洪荒的游戏。”
　　“是！”徐强顿了顿，“我不清楚自己为什么会进入游戏，只知道脑海中响起一道是否进入游戏的声音，意识便被拉进了游戏。”
　　“意识？”
　　徐强踌躇片刻，点点头：“是意识。”
　　“好，你继续。”
　　“等我意识被拉入游戏后，感觉自己仿佛来到另一个世界，如果不是有虚拟属性面板，我甚至无法区分游戏和现实。”
　　他顿了顿，“我是第二批进入游戏的玩家......”
　　徐强讲述了数十分钟，详细介绍了他所了解的洪荒。
　　西装男听完，皱起眉：“你是说，你是第二批进入游戏的玩家？”
　　“没错。”
　　“你知道第一批玩家都有谁吗？”
　　徐强摇摇头：“不太清楚。”
　　西装男旁边那个一直未开口女孩朱唇轻启，用清脆的声音问道：“徐强，你说在洪荒中学到的东西全都能运用到现实，包括你所说的锻体功吗？”
　　“包括！”
　　审讯室外，一群站在监控屏前的人听到这话，议论纷纷。
　　“洪荒中的功法果然能在现实中运用，根据我们目前了解到的信息，这种功法能极大增强人的体质。”
　　“洪荒论坛上有一篇著名的帖子，详细描述了这种功法对身体素质的提升有多么恐怖。”
　　“我觉得大家不必紧张，就算这种功法能将人的力量提升数百公斤，在现代武器的威力下，依旧脆弱不堪。”
　　“我不同意你的观点，现在洪荒中流露的功法只有《锻体功》前篇，可以推断，锻体功必然还有中篇和后篇。
　　《锻体功》前篇已经能让人打破生理极限，中篇和后篇岂不是能让人变成超人？”
　　此话一出，众人议论纷纷。
　　那名男子继续道：“而且，谁能保证，《锻体功》就是这款游戏中流露出的唯一功法，根据我们查到的信息，洪荒是一款修仙类的游戏，如果后期出现修仙类的功法呢？”
　　“贾科长未免危言耸听了。”跟贾科长争辩的男子显然不认同这个观点。
　　“万一呢？”
　　听了这话，众人皆是沉默。
　　良久，貌似是领导的四十多岁中年男子缓缓开口：“先别争了，组织成立特别调查组，正是为了查清‘洪荒’这款游戏，至于情况是否有小贾说的那么严重，现在妄下定论还为时过早。”
　　领导一说话，众人不敢争辩，继续听起审讯。
　　很快，审讯室内的徐强将他了解到的信息全都吐露出来。
　　“咚咚咚！”
　　“进来。”
　　刚刚在审讯室参加调查的女孩，手中拿着调查材料，走进会议室。
　　“组长，这是徐强的调查报告。”
　　说着，陆雪将手中的档案递给中年男子。
　　特别调查组组长翻看一会儿调查报告，发现和他们观看的审讯视频没有什么出入，便将材料递了回去：“让档案室封存吧，保密级别a级。”
　　“是，组长。”
　　陆雪敬了个军礼，踩着军靴，走出会议室。
　　随着陆雪走出会议室，组长转过头，对那名叫小贾的科长道：“贾程鹏。”
　　“组长！”
　　贾程鹏站起身，敬了个军礼。
　　“交给你个任务，”组长挥挥手，示意贾程鹏坐下，“你负责调查洪荒的第一批玩家，务必要将他们每个人都查清楚，因为他们是第一批接触洪荒的玩家，也许知道一些我们不了解的信息。”
　　“是，组长！”
　　刚坐下去的贾程鹏又站起身，敬了个军礼。
　　......
　　郑东此时并不知道，洪荒已经进入官方的视野。
　　不过就算他知道，也不会有任何意外，毕竟洪荒这么不断拉人，进入官方视线是迟早的事。
　　反正没人知道洪荒是郑东建造的，别人还能来打他不成。
　　洪荒这款游戏会对现实造成什么影响，目前还不得而知，但郑东知道，地球上的人只有接受洪荒，没有任何人和势力能阻挡它。
　　因为洪荒是由真理之书动用精神印记拉人，除非神话级生命出手，否则没有什么手段可以阻止郑东拉玩家进入游戏。
　　这也是他有恃无恐的原因，唯一的破绽，就是他不要被人发现幕后boss的身份。
　　不过这一点郑东并不担心，现在就算郑东跑到有关部门说他就是洪荒创造者，也得有人信才行啊。
　　你咋不说你是神呢？
　　此时，郑东正打开QQ，准备加一个群。
　　这个群是李舟济告诉他的，他们第一批老玩家一起建的聊天群。
　　郑东输入群号，搜索，显示出的群名称为‘洪荒仙盟’。
　　看着这个中二的称呼，郑东不禁感到一阵羞耻。
　　刚进群，便有人打招呼。
　　“东哥来啦！改个名字吧。”
　　郑东听这语气，应该是李舟济，又看了下他的ID，剑笑九州。
　　很好，很中二。
　　郑东干脆给自己也改了个名字，然后回复道：“大家好。”
　　“卧槽，东哥你的名字也太霸气了吧。”
　　李舟济看着‘洪荒之主’四个字，发现自己还是太嫩了。

第31章 洪荒仙盟
　　“有新人进来了？”
　　说话的人ID叫雨薇仙子，应该是一名内测的女性玩家，郑东想了想，不太清楚是哪个内测玩家。
　　“欢迎欢迎！”
　　“剑笑九州，你虽然是群主，但这个群说好只有我们第一批玩家可以进，现在你怎么随便拉人？”
　　说话的人ID叫元始天尊。
　　郑东对群里的名字已经麻木了，他觉得自己够张扬，没想到还是低估了这群中二玩家。
　　“小屁孩，人家是群主，拉人还要你同意？不服退群。”
　　反驳的ID叫冷夜魔君。
　　“我是群里老人，凭什么我退群。”
　　“好了，大家少说两句。”剑笑九州忙打圆场，怕两人又吵起来，他也不清楚群里的元始天尊和冷夜魔君为何如此不对付。
　　“我拉东哥进群，是因为东哥是个高手，就这么简单。”
　　“高手？多高的高手，学锻体功了吗？”
　　周涛看着群里李舟济发的信息，嗤笑一声。
　　“东哥是锻体十二式的高手，游戏里的顶级玩家，周涛，虽然你提出创建洪荒论坛，但下次你再质疑我的话，我一定踢你出群。”
　　听了这话，周涛顿时不说话了。
　　这时，雨薇仙子@一下剑笑九州：“好啦，元始天尊也是希望这个群始终能保持对普通玩家的优势。”
　　郑东看到大家因自己争吵，觉得挺有意思的，这群老玩家，居然知道抱团。
　　但仔细想想很正常，这款游戏牵扯太深，他们这些老玩家又占据前期优势，每个人的锻体功都练到接近第十个动作。
　　换句话，群里这些人，已经渐渐掌握了超越常人的力量，并且随着时间推移，他们和普通人的差距会越来越大，心理有优越感十分正常。
　　普通人突然暴富，尚且会有优越感，何况这些切实掌握超凡力量的天选者。
　　雨薇仙子打了个圆场，随即道：“洪荒之主居然是锻体十二式的高手？”
　　言语中似乎有些不敢相信。
　　“嗯。”
　　“这么说起来，咱们群里一共有三个锻体十二式的高手了，冷夜魔君，剑笑九州和洪荒之主。”
　　“我估计你们三个恐怕是洪荒里修为最高的三个人了。”
　　说这话的是个新ID，群里渐渐热闹起来。
　　“肯定是修为最高的，虽然薪火镇的炼丹阁有‘黄龙丹’出售，但价格太贵，一颗要一百两银子，目前根本不可能有玩家买得起。”
　　“洪荒太黑了。”
　　“我倒不在乎它黑，”李舟济突然插话，“我在乎的是，这种丹药现实中怎么弄到手。”
　　听了这话，众人默然，是啊，现实中弄不到手，众人的修为就会止步不前。
　　就好比前路明明就在眼前，你却走不了，这种感觉无疑让人崩溃。
　　“先别想那么多，船到桥头自然直。”冷夜魔君安慰众人一句，“我们能将洪荒的功法带出来，将来未必不能将丹药带出来，要知道，这可是神魔创造的游戏，让虚拟物品具现化不算什么难事吧？”
　　郑东看到冷夜魔君的话，苦笑一声，他真想说一句，你高看我了兄弟，我还真做不到化虚为实。
　　化虚为实这种事，恐怕只有真正掌握了法则的神话级生命才能做到吧。
　　郑东摇摇头，不过，他虽做不到化虚为实，但将实物神不知鬼不觉送到玩家手中还是有办法的。
　　神国传送！
　　郑东手中的黄龙丹，就是他用神国传送从弗伦手中取来的。
　　他犹记得当时弗伦那副见鬼的表情。
　　相较于跨位面传送，在地球使用神国传送是不需要耗费神力的，这一点倒是方便郑东扯化虚为实的幌子。
　　如果真的将‘黄龙丹’从虚拟游戏中具现化，到时恐怕会引起更大的震动，不过这暂时不是郑东考虑的。
　　......
　　周涛被李舟济在‘洪荒仙盟’群里怼了一句后，便气愤的关闭了Q群。
　　退群这种事，周涛自然不会做，他虽然只是个高中生，但他无比清楚洪荒这款游戏的潜力。
　　群里这些人，目前都是洪荒的顶级玩家，只有混在最顶级的圈子里，你才能不被落下。
　　这个道理，周涛懂，所以他并不会意气用事。
　　想到这，周涛深吸口气，强忍下怒火，下午还有场篮球赛需要他力挽狂澜。
　　周涛十分享受现在的感觉，以前他虽然戴着厚厚的镜片，但学习成绩普普通通，体育更是一塌糊涂。
　　可以说存在感相当低，但自从进入洪荒，修炼了锻体功后，他不仅不再近视，而且视力远超常人。
　　更加夸张的是他的身体素质，周涛现在的身体素质，几乎不下于专业的篮球运动员，并且速度和反应更快。
　　这让原本篮球技术弱鸡的他，一跃成为球场上的明星。
　　现在周涛去球馆打球，四周几乎都是围观的观众，这种感觉是他从小到大都没有感受过的。
　　周涛知道，一切都是洪荒所赐，所以他更加珍惜洪荒带来的机缘。
　　海州市，七月的天像火一般炎热。
　　一家位于市中心的篮球馆内。
　　一群年轻人正在球场上挥洒着汗水。
　　“防他！防他！快！”
　　只见周涛穿着14号球衣，冲着防守他的球员轻轻一撞，对方便如同被一辆低速行驶的汽车撞到，直接摔倒在地。
　　嘭！
　　球进了。
　　周涛见防守他的球员捂着肚子躺在地上，淡然一笑。
　　“你干嘛呢？打球还是打人啊？”
　　“就是，有你这么撞人的吗？”
　　“找事是吧？”
　　如果放在以前，周涛被这么一群人围着，肯定已经吓得慌了神，但现在，他轻蔑一笑：“怎么？轻轻碰一下就倒，这种身体素质，打什么球？”
　　“你说什么？找事是吧！”
　　“吴哥，干他，早就看他不顺眼了！”
　　“......”
　　最终，这场架还是被众人拉开了。
　　周涛倒不怕对方动手，以他现在的力量和速度，放倒对面一群人都不在话下。
　　就在他打完篮球，收拾东西准备回家时，两个带着墨镜的一男一女拦住了他。
　　“你就是周涛？”
　　“你们是？”周涛有些疑惑。
　　“请你跟我们走一趟吧。”陆雪掏出她的证件，在周涛面前晃了一下。
　　“国......国安？！”

第32章 聚会
　　出租屋内。
　　郑东的意识来到新月岛，查看岛上的发展情况。
　　自从艾伦消灭温特子爵派来的队伍后，蛮牛部落恢复了往日的平静。
　　但对岛上其他的部落来说，并非如此。
　　艾伦接到神灵的旨意，要求他将新月岛上的土著全部整合起来，然后建造一座城市。
　　如果以前有人告诉他，这些土著可以建造城市，艾伦一定嗤之以鼻，对岛上的土著而言，建造破草屋就是他们的最高建筑水平。
　　建造一座城市？做梦还差不多。
　　要知道，哪怕是艾伦的领地蓝港镇这种小镇，也是请专业的建筑师建造的，没有扎实的建筑知识，如何建造城市。
　　但如果这话是伟大的神所说，那一定就是事实，蛮牛部落不断发生的变化，无不表明伟大的神简直无所不能。
　　不仅能为信徒们带来知识，还能赐予信徒力量。
　　想到这，艾伦感受着体内澎湃的神圣斗气，心中愈发敬仰。
　　郑东看着忙碌的蛮牛部落内，不断有新的土著加入进来，海边捕捞队伍不停地壮大，特别是在缴获温特子爵‘送’来的帆船后，信徒们捕鱼的范围更广，收获日益增多。
　　每一天，郑东都能看到信徒们脸上洋溢的笑容，他知道，这是对生活充满希望的微笑。
　　“看来我的到来，切实为他们带来了变化。”郑东心中满足道。
　　郑东将如何建城的知识传输给一部分信徒后，意识回归了身体。
　　“呼！”
　　意识回归后，郑东睁开眼，扭了扭脖子：“新月岛上的城市开始建造后，岛上的种植园计划也要同时跟进才行。”
　　当初温特子爵打算将新月岛打造成一座巨大的种植园，以产出魔药。
　　郑东抱着同样的想法。
　　新月岛的地理位置得天独厚，郑东不知道这座孤悬暴风海的岛屿为何拥有那么大面积的魔壤。
　　但这块土地，显然就是种植魔药的天赐之地。
　　不管是种植超凡药剂的原材料启灵花，还是种植普通的骑士药剂魔药药材，新月岛都是上佳场所。
　　等到将来艾伦夺回他的领地，甚至能用新月岛产出魔药与其他领地进行贸易，交换超凡知识和材料。
　　正想着，手机的震动声打断他的遐想。
　　是洪荒仙盟群的消息，发消息的是上次质疑郑东进群的周涛。
　　“都在吗？之前我提议的聚会，大家想好时间地点了吗？”
　　不一会儿，群里的人开始冒泡。
　　“聚会呀！我和东哥都在陵海市，周涛你好像是海州的吧，咱们不在一个省啊。”
　　“我也是陵海市的，好像只有周涛是海州的吧。”
　　“我也是陵海的。”
　　“我也是。”
　　“......”
　　群里潜水的纷纷开始发言。
　　“那咱们聚会的地点就定在陵海吧，具体什么位置大家商量一下。”
　　“定在陵海的星耀酒店怎么样？不算太破费。”
　　“大佬有钱，五星级酒店还不破费？”
　　“要不换个地方吧，”李舟济踌躇着道，“这地方消费可不便宜。”
　　尽管大家在洪荒都获得奇遇，但说到底都是普通人，星耀酒店这种地方，众人听到后心里还是发憷。
　　“没事，到时候我请客。”提出在星耀酒店聚会的雨薇仙子豪爽道。
　　倒不是雨薇仙子人傻大方。
　　而是她知道，群里这些人，他们的未来难以想象，像请客这种刷好感的投资，简直不要太赚。
　　郑东对去哪里聚会并没有异议，开玩笑，他现在可是‘有钱人’，还能吃不起一顿饭咋地。
　　......
　　星耀酒店。
　　郑东上身穿着白色T恤，下身穿着沙滩短裤，从出租车上下车后，抬头看向面前这栋金碧辉煌的建筑。
　　他加群时间才几天，除了李舟济，和群里的人并不太熟。
　　郑东这次过来，也有考察一番的意思。
　　并且他知道，周涛约大家见面的目的似乎不太单纯。
　　昨天他有点奇怪周涛好好的为什么提出聚会，于是用真理之书查看了周涛的记忆，结果发现了一些有趣的东西。
　　走进酒店，乘坐电梯，郑东一路来到酒店的vip包厢。
　　“1308。”
　　郑东抬头看了眼包厢号，敲门走了进去。
　　“东哥。”
　　刚进包厢，李舟济便站起身跟郑东打起招呼，两人在游戏里早就彼此熟悉。
　　郑东点点头。
　　他扫视一圈房间的人，一共八个人，全是当初的内测玩家。
　　“这位是东哥，郑东，这位是王雨薇，就是群里的雨薇仙子，这位是......”
　　李舟济介绍一圈，郑东一一打了招呼，顺便留意了下赵峰，这位第一个在游戏中杀人的狠人。
　　随即看向李舟济：“周涛还没来吗？”
　　“他十一点半的车，应该到了啊。”李舟济奇怪的看了眼手表。
　　话刚落音，包厢门被打开了。
　　众人看向门口，一行三人走进了包厢。
　　“周......”李舟济正准备打招呼，随即脸色一变，“你怎么带其他人过来了。”
　　听了这话，周涛有些羞愧，这时，陆雪从三人中走了出来，用清脆的声音介绍道：“这次其实并非周涛约大家，而是我约大家。”
　　她顿了顿，继续道，“先自我介绍下，我叫陆雪，隶属特别事物调查组的情报科。”
　　说着，她将手中的证件展示给众人。
　　众人看到她手中的证件，无不纷纷变色，居然是国安的人。
　　“陆小姐，不好意思，”赵峰首先站了起来，“我突然觉得有点事，先告辞了。”
　　“赵峰，男，23岁，孤儿，从小在陵海福利院长大，十三岁辍学，后因盗窃、聚众斗殴三进宫，这是你被放出来第七个月。”
　　陆雪明亮的眸子如同利剑，直扎赵峰心坎。
　　听到这话，赵峰停下脚步：“所以呢？陆小姐要将我抓起来吗？以什么罪名？”
　　陆雪摇了摇头：“我这次请大家来，并非想要为难大家，而是希望与大家合作。”
　　“抱歉，我没兴趣跟你们合作。”说完，赵峰甩门而去。
　　赵峰的离去，直接将双方的气氛变得剑拔弩张起来。
　　李舟济目送赵峰离去，转头看向周涛，冷声道：“周涛，这次过后，请你自己退群。”
　　周涛铁青着脸，但想到陆雪许诺给他的好处，一言不发。

第33章 合作与招揽
　　随着赵峰走出包间，一时间，包间内的气氛变得沉闷起来。
　　陆雪见状，轻声道：“大家有什么话，不妨坐下来谈谈。”
　　众人对视一番，选择了坐下。
　　大家境遇和赵峰不同，对（政）府方面的人并没有他那么排斥，虽然今天见面的方式让众人有些不爽，但还没到翻脸的程度。
　　“陆小姐，不知道你想要我们如何配合，还有，你说的合作是什么意思？”
　　“是这样，我知道大家都是第一批洪荒玩家......”
　　“打断一下，”郑东将手举起来，“我不是。”
　　陆雪这才将目光投到郑东身上，随即皱起秀眉看向周涛，显然，这个信息周涛并没有透露给她。
　　她仔细打量郑东，发现调查的信息里的确没有这个人，不禁问道：“这位先生怎么称呼？”
　　“郑东。”
　　“郑东先生，各位，我相信在座的，都是目前接触洪荒最深的玩家，我们特别事物调查组是刚成立的部门，专门负责洪荒事件的调查。”
　　她顿了顿，“根据我们目前掌握的情报，洪荒里存在一种可以大幅提升人类身体素质的功法，而且不排除有后续功法的可能。”
　　“我知道，在座诸位都是守法公民，但不得不承认，洪荒的存在，可能会给社会带来很大的安全隐患。”
　　听了这话，众人纷纷点点头。
　　洪荒能带来超凡的力量，一个普通人掌握强大的力量，必然会寻求与之相匹配的地位，这是人性。
　　“就像刚刚拒不合作的赵峰，”陆雪拿赵峰举例子，“他之前是个混混，性格好勇斗狠，如果他掌握超凡力量，又不受约束，会有什么样的后果？”
　　听了这话，众人纷纷动容。
　　大家之前沉迷于提升实力之中，根本没有考虑到这么多。
　　“陆小姐说了这么多，想要我们如何合作？”
　　陆雪笑了笑：“合作的事先不谈，能否跟我们说说你们所掌握的关于洪荒的信息？”
　　闻言，众人面面相觑。
　　洪荒里的信息事关他们未来机缘，众人均不愿透露。
　　陆雪似乎猜到众人反应，劝道：“当然，我们并非无偿索要，如果谁能提供有价值的信息，我们调查组将予以一定的奖励。”
　　孰知听了这话，众人仍旧沉默不语。
　　废话，若是求财，众人早就去洪荒论坛卖银两了。在座众人，哪位不是野心勃勃，想要在洪荒中获得更多机缘。
　　陆雪见大家闭口不言，不禁有些恼火，但想到来之前贾科长的交代，又将心中的怒火强压下去。
　　“既然这样，我也不再强求，”陆雪调整好心情，“说一说合作的事吧。”
　　听到这，众人纷纷正襟危坐，准备听听陆雪接下来会说什么。
　　陆雪面带微笑道：“我们调查组下辖两个科，情报科和行动科，我想请大家在行动科挂一个名。”
　　“我知道，大家现在的实力远超常人，而且未来掌握的力量会更强，我们调查组自然不会白白驱使大家，事实上，我们掌握的洪荒情报，远远超出各位想象，如果有我们调查组的帮助，各位在洪荒之中定能占据先机，更快地变强。”
　　听了这话，在座的人有些已经动心了。
　　毕竟调查组代表的是国家机器，没人不清楚国家机器的能量。
　　如果真得到国家机器的帮助，别的不谈，将来修炼的资源必然不缺。
　　怪不得周涛会背叛大家，想到这，李舟济瞥了眼周涛。
　　此时周涛早已没有羞愧之色，反而觉得理所当然，他是出卖大家没错，但就算他不出卖，调查组早晚也能查到大家的身份。
　　这是其一，其二，他被调查组给出的承诺吸引了，未来优先提供修炼资源。
　　这才是他背叛的真正原因。
　　周涛基本已经清楚，将来想要继续变强，功法、资源缺一不可。而想获得这些，没有比投靠一个大势力更容易的。
　　在这个国家，还有比国家机器更强大的势力吗？
　　周涛觉得他的选择是明智的。
　　“陆小姐，不知道你所说的，在行动科挂名，需要承担哪些责任？”
　　世上没有免费的午餐，道理大家都懂，李舟济问的话亦是大家迫切想了解的。
　　“随着玩家进入洪荒的时间越来越久，必会出现大批实力远超常人的超凡者。这些超凡者中，可能会有不法分子，我希望到时候大家能协助我们抓捕、震慑这些不法分子。”
　　这也是调查组内部争论最大的问题，要不要重视这些玩家的实力。
　　最后得出的结论是，必须要重视。
　　现在玩家中的最强者，不过练到锻体十二式（郑东除外），看起来只是力量速度超越常人，但普通人拿着枪支还是能轻易制服他们。
　　但如果他们修炼到已知的锻体功三十六式，也就是锻体初期巅峰时，在复杂地形下，普通人哪怕拿着枪也很难制服这种人。
　　毕竟他们的速度太快，再加上超快的神经反应，躲避子弹并非不可能的事。
　　至于后续如何，由于没有确切的情报，调查组也无法估算玩家到底能强到什么地步。
　　倘若真如洪荒表现出的背景，里面拥有神话中的力量，那么陆雪觉得，他们未雨绸缪的决定绝对是正确的。
　　必须笼络一批属于他们的强者，否则将来的局势也许会发生难以想象的恶化。
　　在座众人听了陆雪的话，不禁沉默，这哪里是挂名，这是招打手啊。
　　果然，调查组的资源不是那么好拿的。
　　“不知道诸位考虑的怎么样？”陆雪说完，自信地看向众人。

第34章 第一次降临
　　包厢内。
　　“仅仅是遇到不法分子时，才需要我们出手吗？”
　　半晌，李舟济缓缓开口。
　　闻言，陆雪眉头轻皱，她缓缓道：“既然加入调查组，自然需要听从组织上的命令。”
　　果然，就是招打手的。
　　听了这话，众人心中了然。
　　“陆小姐，”李舟济站起身，“我现在还是一名学生，最主要的任务是学习，恐怕不太方便加入调查组。”
　　陆雪点点头，转而看向其他人。
　　当她目光扫到郑东时，轻笑道：“郑先生有兴趣在行动科挂名吗？”
　　郑东摸了摸鼻子，怎么扯到自己头上来了，他露出一副茫然的表情：“啊？”
　　随后露出一副憨笑：“我最近在给一个富家小姐当私教，恐怕没空啊。”
　　陆雪听到这话，眼中的鄙夷一闪而逝，不再理会郑东。
　　她见其他人不愿开口，贾科长交给她的任务，终究是失败了。
　　“加入调查组这件事，的确需要大家好好考虑一番。”说着，她从口袋抽出一叠名片，分发给众人。
　　“这是我的名片，如果大家改变主意，随时可以与我联系，周涛，我们走。”
　　说完，三人毫不拖泥带水走出包厢。
　　众人见三人离去，渐渐打开话匣。
　　“加入调查组听上去不错，可说到底，还不是要我们卖命。”
　　“当然了，他们的资源又岂是好拿的，周涛倒是胆大。”
　　“别提这个叛徒，”李舟济显然对周涛的出卖仍耿耿于怀，“东哥，你是怎么想的？”
　　李舟济不由看向郑东。
　　“调查组的人主要是想招揽你们这批老玩家，我猜他们最主要的目的，还是想从你们身上获取他们不知道的信息。”
　　听到郑东的话，众人纷纷点头。
　　“至于大家是否加入，看个人吧，加入调查组有利有弊，倒不能一概论之。”郑东说着，伸了个懒腰，“今天来这，主要是想认识下大家，没想到闹了这么一出，我还有点事，先走了。”
　　说完，不等众人回话，直接起身离开包厢。
　　“我也先告辞了。”
　　“下次再聚吧。”
　　“......”
　　李舟济见众人纷纷离去，不由心情沮丧。
　　调查组只派遣一两个人，就搞得大家人心涣散，说到底，还是众人实力太弱，面对国家机器时，无不惴惴不安。
　　想到这，他倒觉得赵峰真的胆量过人，身居弱势的情况下，仍然敢不买调查组的账。
　　......
　　回到出租屋。
　　郑东捋了捋今天发生的事。
　　事情不出他所料，国家机器介入并专门成立一个叫特殊事务调查组的部门。
　　今天陆雪约众人见面，既是招揽又是警告。
　　随着玩家实力越来越强，必然会有不安定分子出现。
　　陆雪今天就是告诉大家，即使你们获得超越普通人的力量，依旧得安分守己。
　　但郑东知道，她的想法恐怕过于天真了，她根本不明白，洪荒将会给人类带来怎样的机遇。
　　在这种大势下，不是哪一个国家或者组织，可以阻挡的，只有顺应大势，才能掌握先机并崛起。
　　对于调查组招揽玩家的行为，郑东还是认同的，这一步很明智，但他们招揽的方式错了。
　　他们现在还不明白这些玩家的心理。
　　超凡者岂会臣服于普通人，除非掌握比他们更强的力量。
　　郑东看过异界超凡骑士和施法者的战争史后，得出这么一个结论，当统治者的力量不足以震慑被统治者，往往会滋生祸端。
　　现在的调查组，对超凡者的力量根本一无所知。如果他们认为现在的锻体功就是将来玩家的全部实力，必然会付出惨痛的代价。
　　思索一番，郑东便将此事抛却脑后，他此时有更重要的事要做。
　　他要去异界，去新月岛。
　　郑东唯一一次动用神国传送，是从弗伦的手中获取骑士药剂。
　　但亲自穿越异界，还是第一次，郑东难免有些紧张。
　　他查看一番真理之书，神力高达两千多，这么多神力，足以让他来回穿越一百多次。
　　郑东亲自去新月岛，自然不是心血来潮。
　　这段时间以来，艾伦在岛上不断收拢别的部落土著，现在蛮牛部落的人口已经超过一万人。
　　这么多人，换成以前，没有哪个土著部落能养得活，但郑东教授他们编织渔网和捕鱼后，食物问题已经得到解决。
　　现在困扰众人的是，大家没有足够的地方居住。
　　如果还像以前那样，居住在破草屋里，自然没问题，但郑东想要在新月岛平原开辟种植园，这就有问题了。
　　蛮牛部落到新月岛平原，需要穿过一座密林，以土著的脚程，起码得走半天以上。
　　这么远的路程，根本无法开辟种植园，工作和居住的地方太远。
　　郑东想到的办法是，在新月岛平原上，建造一座小城，将种植园开辟在这座小城四周。
　　至于蛮牛部落，郑东打算修缮一番后，继续保留，因为捕鱼大业暂时不能停，毕竟事关部落口粮。
　　还有交通运输问题，密林里根本没有一条像样的路，郑东必须开辟一条道路出来，用以蛮牛部落和新城之间的运输。
　　毕竟新建城市的食物，还需蛮牛部落提供。
　　仔细想想，需要建造的工程不少，一座小城，若干座种植园，修缮蛮牛部落以及修路。
　　还有新归化的土著，对蛮牛部落的认同感不高，毕竟之前大家因为食物缺乏的问题，各部落间发生过不少冲突。
　　包括蛮牛部落都有人在这场冲突里丧命。
　　嗯，还得加上一个部落融合问题。
　　现在的蛮牛部落，看似平静，但这一切其实都建立在艾伦绝对实力的强压下。
　　倘若发生丁点意外，部落内部一点就着。
　　这些问题全都堆在艾伦头上，现在他已经分身乏术了。
　　郑东必须要帮帮他，至少要帮他收拢好人心，论到收拢人心，没有什么比神灵亲临更有效的了。

第35章 祭祀
　　想到这，郑东意识出现在艾伦面前。
　　“艾伦。”
　　艾伦听到脑海中熟悉的声音，立即跪倒在地，高呼：“神！”
　　“这段时间，你兢兢业业发展信徒，带领大家开辟新的家园，我都看在眼里。”
　　“这是我的荣幸！”
　　艾伦得到神灵的认可，十分激动。
　　“但你忽视了部落内的问题。”
　　闻言，艾伦愣住了。
　　“伟大的神，我不能明白您的意思。”
　　“你没有发现，各个部落之间虽然生活在一起，但彼此之间互不交流，甚至互相防范吗？”
　　听了这话，艾伦觉得有点奇怪，领民之间有矛盾不是正常的吗？身为一名领主，只要保障自己的利益，领地平民有矛盾关领主什么事？
　　其实艾伦这种思想正是骑士大陆的主流思想，骑士制度是建立在领主实力下的强权制度，领主对平民的统治，更多是依靠强大的实力。
　　这里可没有自由民主的说法。
　　但偏偏平民还无法反抗，毕竟贵族都是由超凡骑士组成，在加上贵族阶层垄断了成为超凡骑士的知识与资源。
　　普通平民想成为普通骑士都难如登天，更别说成为超凡骑士了。
　　在骑士大陆，可以说每一名超凡骑士都是贵族出身，就算不是贵族长子，至少也是贵族的次子或者私生子。
　　普通平民，唯一获取超凡知识和资源的途径，就是参加贵族的卫队，表现优秀者，可能被领主选拔为骑士预备役培养。
　　因此，艾伦听说土著间有矛盾并不意外，反而觉得是正常的。
　　郑东来自现代社会，对待这个问题的看法截然不同，土著们互相抵触，还如何团结一致种田？
　　不种田，郑东手下的势力如何发展？
　　即使郑东拥有神力，培养超凡骑士用不到太多资源，但培养骑士总需要资源吧，更别说地球上还有一堆嗷嗷待哺的玩家。
　　“艾伦，我需要你在蛮牛部落，举办一场盛大的祭祀，届时务必让所有信徒都来参加，我要亲临！”
　　“什么？！”
　　艾伦被郑东的话惊呆了，神要亲临？！
　　对信徒而言，这是何等的荣耀！
　　艾伦不禁激动地语无伦次：“伟大的神！您要亲自降临新月岛吗？”
　　“嗯，但我的真身太过强大，若是降临这个位面，恐怕会给此位面带来毁灭性的灾难。”
　　听了这话，艾伦将头颅深深的埋下，不敢动弹，他毫不怀疑神的话。
　　郑东见艾伦这幅模样，不由感慨神殿骑士传承的洗脑效果实在厉害，他继续道：“届时我会派遣我的一具化身前来，艾伦，准备好让信徒迎接他们伟大的神灵吧。”
　　“如您所愿，伟大的神！”
　　感受到脑海中的声音渐渐消散，过了良久，艾伦才缓缓站起身，他连忙赶回部落，呼唤图鲁，安排祭祀。
　　现在的蛮牛部落不是当初那个几百人的小部落，而是拥有过万人口的大部落，安排一场万人祭祀，对这个原始部落而言，并非小工程。
　　......
　　新月岛。
　　蛮牛部落的祭祀广场上。
　　为了这场万人祭祀，艾伦和土著们重新扩大了祭祀的场地，无数的树木被砍伐，荆棘丛被清理一空。
　　祭祀广场上，信徒们黑压压一片跪在祭台下方。
　　祭台上，艾伦身为神使，站在祭台的主位，看着下方潮水般的人群，心中充满豪情。
　　“各位信徒们！”艾伦用不太流利的古拜伦语缓缓开口，“各位虽然来自不同的部落，但世代生活在新月岛的你们，却信仰着共同的神灵。”
　　听到这话，土著们纷纷露出虔诚的表情，虽然各部落有矛盾，但他们对神灵的信仰是一致的。
　　艾伦继续道：“伟大的神告诉我，就在今天，祂将亲临此处！”
　　“轰！！！”
　　这句话，好似在平静的湖面投下一颗炸弹，顿时场下天翻地覆。
　　“神......神要亲自降临了？”
　　“赞美您，伟大的神！”
　　“伟大的神居然要降临我们部落！”
　　“......”
　　艾伦见场下纷乱不堪，皱起眉，鼓起斗气大吼：“安静！”
　　一声巨吼将众人的声音压了下去。
　　众人这才发现，现在正在祭祀，他们的表现已经是在亵渎神灵，吓得纷纷跪倒在地，深埋头颅。
　　艾伦见场面得到控制，满意的点点头。
　　祭台下，弗伦对艾伦所言却是一句都不信，什么伟大的神灵，他当初被郑东取走骑士药剂时的确吓了一跳。
　　但后来仔细想想，强大的施法者亦有这种手段。
　　比如施法者曾经制造出的一种魔法装备，空间戒指，就能做到神不知鬼不觉的将物品收走。
　　或许这个部落的神灵，只是一名强大的施法者？
　　弗伦根本不信这个世界会有神灵，在他看来，这个部落所谓的神，不过是强大的施法者被这群无知的土著误认罢了。
　　但土著们可不这么想，特别是郑东为他们传输各种知识后，他们对神更加深信不疑，其他能作假，脑海中凭空出现的知识能作假吗？
　　土著们只是见识比较少，但不是傻瓜，特别是随着获得的知识越来越多，他们对神灵的信仰便愈发坚定。
　　弗伦跟着土著，跪倒在人群中，不敢表现出任何异样。
　　他知道，现在他若敢乱说话，一定会被这群疯狂的信徒撕成碎片。
　　郑东‘看着’眼前这疯狂的祭祀场面，不禁点点头。
　　意识回归身体后，他对着真理之书轻声道：“传送！”

第36章 培养骑士
　　祭台四周，干柴被烈火烧的哔啵作响。
　　众人屏住呼吸，等待神灵降临，艾伦更是带头跪伏在祭台上，嘴中不断念着：“赞美您，伟大的神！”
　　这一刻，空气凝固了，接着荡漾起涟漪，空气中的涟漪越来越大，最后，一个旋转着的黑洞出现在众人视野。
　　黑洞中，一道身影从中走了出来，正是郑东。
　　郑东说出“传送”后，只觉一阵天旋地转，接着身上一沉，便出现在新月岛的祭台上。
　　感受着身体传来的压力，郑东知道，这座位面的重力应该比地球略大，他估摸着应该在1.2到1.3倍左右。
　　郑东适应一番，很快适应了这里的重力。
　　祭台下。
　　土著们看到神灵真的降临，爆发出山呼海啸般的声音。
　　“赞美您！伟大的神！”
　　“神真的降临了！”
　　“真的降临了！”
　　“我们伟大的神降临了！”
　　艾伦此刻，更是激动到无以言表，他跪伏在郑东脚边，脸色涨红：“伟大的神！您的信徒，恭迎您的降临！”
　　郑东看着下面山呼海啸般的场面，情绪略微有些高涨，他轻轻抬手，用温和的声音道：“站起身来，我的信徒们。”
　　面对神灵的旨意，众人不敢违抗，纷纷站了起来。
　　直到此刻，他们才有机会仔细观看神灵真容。
　　1米8几的身高，站在艾伦身边略矮一分，但比起岛上土著，却高大的多。
　　郑东为了这一次降临，特意在淘宝上买了一身白色的衣袍，看起来有些像魔戒里的甘道夫。
　　既然要装神棍，短裤汗衫郑东觉得还是有点不搭，索性在淘宝上购买了一件白色的祭祀袍。
　　果然，此刻随着郑东抬手，尽显神棍风范。
　　但在土著眼里，郑东的这一动作，显得那么优雅而神圣。
　　“信徒们，”郑东用熟练的古拜伦语道，“我能感受到你们虔诚的祈祷，海外的魔鬼虽然被消灭，但他们还会卷土重来。”
　　奇怪的是，听到这话，居然没有一个土著感到害怕。
　　显然，经过上次艾伦屠杀温特子爵派来的骑士后，大家对魔鬼的惧怕已经消失了。
　　后期加入部落的土著们，在看到魔鬼的尸体后，也全都消除了对魔鬼的恐惧，更别说此刻神灵与他们同在。
　　这一刻，他们无所畏惧。
　　郑东看到信徒们镇定的样子，满意的点点头：“因此，我们要尽快强大起来，打败魔鬼，打败这些侵略我们家园的人渣。”
　　“打败他们！”
　　“杀死魔鬼！”
　　“杀死他们！”
　　“......”
　　郑东看着咆哮的众人，再次抬起手。
　　祭台下再次安静下来。
　　“但是，想要打败魔鬼，依靠你们现在的力量远远不够。”郑东嘴角露出微笑，“信徒们，我会赐予你们力量，让你们和神使一样，成为强大的神殿骑士。”
　　听到神灵要赐予他们力量，众信徒顿时喜笑颜开。
　　郑东转过身，看向身后的艾伦，轻声道：“艾伦，站起身来。”
　　艾伦闻言，缓缓站起来，躬着身：“谨听您的教诲！”
　　“我让你挑选的骑士预备役呢？”
　　“伟大的神，他们在那里。”艾伦指着祭台下的一个方向。
　　郑东顺着艾伦手指的方向看去，只见一个个土著穿着艾伦缴获的骑士铠甲，拿着锋利的长剑，站在那里。
　　新月岛土著比起雄鹰王国的骑士，身材矮了一大截，因此穿着大一号的铠甲，给郑东一种伪军的感觉，让他不禁想笑。
　　但此时笑场显然不符合郑东神灵的身份，他绷着脸，对艾伦道：“让他们过来。”
　　片刻，土著骑士预备役们被艾伦带上祭台，郑东数了数，一共五十人。
　　按照部落的人口计算，军民比达到了1:200，这个比例不算高，不会给信徒们带来沉重的压力。
　　众目睽睽下，只见一本闪烁着金色纹路的书籍骤然出现，漂浮在郑东身前。
　　真理之书缓缓打开，金色的光芒映照在郑东的脸庞上，将他的形象衬托的格外神圣。
　　郑东抬起手，对着跪在祭台上的土著骑士们道：“我说，赐予你们力量！”
　　众人只觉脑海中顿时多了无数锻体式的知识以及感悟，当下顾不得查看，纷纷拜谢：“赞美您，伟大的神！”
　　接着，台下的信徒纷纷跟着道：“赞美您，伟大的神！”
　　“赞美您......”
　　祭祀到这里，基本就快结束了。
　　这场祭祀，随着郑东的到来并赐予信徒力量，彻底到达高潮。
　　......
　　祭祀结束后，郑东将艾伦、图鲁、弗伦三人单独找来。
　　草屋内。
　　郑东接受完三人的跪拜，便让众人起身。
　　“艾伦，新城建设进展如何？”
　　听到神灵问话，艾伦想要再次跪下，被郑东阻止后，躬身道：“目前信徒们缺乏开采山石的工具，想要完工，恐怕需要几个月的时间。”
　　几个月？
　　郑东皱起眉，目前建城的成年男性信徒高达5000人，只是建造一座小城，居然需要花费几个月的时间。
　　郑东相信，如果让5000地球人来，恐怕几天就能搞定，异界的效率实在太慢了。但他知道，这是缺乏工具导致的。
　　开采山石靠人力，运输靠人力，建造依然靠人力。
　　几个月时间，已经是信徒不偷懒的结果了，如果偷懒，建个几年都不意外。
　　等等！
　　郑东似乎想到什么，对艾伦道：“你和骑士预备役们参加了建城吗？”
　　艾伦听了这话，心中一紧，他额头冒出冷汗道：“没有。”
　　听了这话，郑东了然，在艾伦看来，建城这种粗活，怎么能让超凡者去做，这是平民甚至奴隶做的事。
　　他盯着艾伦，一字一句道：“从明天开始，你随队伍一起，开采山石。”
　　“如您所愿，伟大的神！”
　　面对神的旨意，艾伦丝毫不敢反驳。
　　郑东这才满意的点头，他又将目光看向蛮牛部落的首领图鲁。

第37章 叙话
　　“图鲁。”
　　“神！”图鲁听到郑东的声音，急忙准备跪下，却被郑东抬手阻止。
　　“你眼下最紧要的任务，还是负责部落的食物。”
　　“伟大的神，请您放心，我一定会安排好部落的捕鱼工作。”
　　郑东点点头：“那些水手还老实吧。”
　　“老实，老实。”图鲁连连道，“自从上次神使大人打败那群魔鬼后，剩下的人全都老老实实，不敢生事。”
　　“嗯，”郑东点点头，“以后每次出海，记得带几名神殿骑士预备役，以防万一。”
　　“遵命。”图鲁低头应道。
　　“好了，你和艾伦先出去吧。”交代完艾伦与图鲁，郑东将两人打发出去。
　　见二人退出草屋，郑东饶有兴趣的打量起弗伦，这位来自温特子爵领地的俘虏。
　　今天在祭祀现场，郑东动用真理之书时，发现弗伦居然不是自己的信徒，这让他感到有些意外。
　　别说异界之人，就算地球人经历这种天天洗脑的祈祷仪式以及郑东时不时展露“神迹”，恐怕都很难有不被转换成信徒的。
　　眼前这个弗伦，居然顶住了这狂热的洗脑仪式，到现在为止，还是一个伪信徒。
　　有点意思。
　　弗伦被郑东的目光扫视的有点心里发毛，他作势欲跪下，不料郑东突然开口：“你并不信仰我。”
　　听到这句话，弗伦顿时如堕冰窖。
　　“神......神！我不明白您的意思。”
　　郑东听到弗伦颤抖的声音，轻笑道：“弗伦，我没有在你身上感知到信仰，你知道这代表什么吗？”
　　闻言，弗伦猛地跪倒，不断磕头：“我该死，我该死，饶命！饶命！”
　　弗伦现在也有些搞不清状况，若说郑东是施法者，但他从郑东的身上感知到的精神力十分微弱，还不及自己。
　　若说郑东是普通人，但他的种种表现，根本不是普通人能做到的，甚至不是超凡骑士所能办到。
　　他自认为见识不算少，但仍搞不清郑东的来路，就比如郑东今天的出场方式，着实吓他一大跳。
　　郑东看着跪倒在自己面前的弗伦，轻声道：“起来吧，我并不是什么邪神，不会强迫别人信仰我。”
　　弗伦听了这话，渐渐停住磕头的动作，缓缓站起身。
　　“冒昧的问一句，您......到底是谁？”
　　郑东看着弗伦惊恐的眼神，笑道：“是不是感知不到我身上的精神力？”
　　弗伦点点头。
　　“这只是我的一具化身，神灵的力量太过强大，再加上位面的排斥，若是我的真身降临，会导致这座位面崩溃。”
　　弗伦听到郑东的解释，有点将信将疑。
　　他从未听说人会强大到这种地步，哪怕魔法帝国最巅峰时期，那些强大到毁天灭地的传奇法师，也不可能做到降临一座位面，就导致位面崩溃的情况。
　　难道......这位真的是神？
　　弗伦此刻亦有些摸不准状况。
　　郑东见弗伦举棋不定的表情，心中暗笑，忽悠不死你！
　　......
　　出租屋内。
　　一个黑色的漩涡突然出现，郑东的身影从漩涡中走出。
　　“回来了。”
　　感受到身上变轻的重力，郑东知道自己又回到了地球。
　　这次神国传送，对他而言算是一次冒险，但郑东之所以敢这么做，还是建立在对真理之书这件神器的信任上。
　　他相信传送过程绝对不会出现意外，结果不出所料，往返都十分安全。
　　这次去异界，解决了最大的一个问题，土著之间不和的问题。
　　郑东回地球前，已经能明显感受到土著们彼此之间放下戒备，互相接纳对方，这是一个好的开始。
　　他不指望土著们突然就变得亲如家人，这不现实，能做到互相接纳，郑东已经很满意了。
　　他相信，随着土著们相处时间越来越长，部落融合问题终究会迎刃而解。
　　至于建城和种植园计划，郑东只能让艾伦亲自盯着，毕竟这项工程，怎么说也得花费几个月时间。
　　郑东可没有那么多闲工夫在岛上耗费，洪荒中还有一堆事等着他忙。
　　再次查看一番新月岛的情况，郑东便将它暂时放到一边。
　　站起身，郑东扫视了一眼脏乱的出租屋，不由皱起眉。
　　获得真理之书这段时间，他不是忙着异界的信徒，就是忙着虚拟神国，根本顾及不到屋子的打扫。
　　再加上出租屋本身的环境十分差，因此看上去就跟狗窝一样。
　　“要不，换个房子？”
　　郑东暗想。
　　“换房子！”
　　再次打量一眼脏乱的屋子，实在看不下去了。
　　不过，就算换房子，走之前好歹将屋子打扫一遍，否则房东到时估计心脏病得发作。
　　想到这，郑东开始清扫起屋子。
　　“要是有个女朋友就好了。”郑东一边打扫屋子，一边胡思乱想，不知怎么想到了沈梦琪，随后笑着摇了摇头。
　　“看来真是单身久了，扫个地思想都长毛。”郑东自我嘲笑道。
　　打扫完房屋，郑东开始在网上浏览起房子的信息。
　　陵海市的房价均价超过三万，房租也是高的吓人，精装修地段好的房子，一万一个月比比皆是。
　　郑东一面浏览网上的房屋信息，一面看了看自己的银行卡余额，发现自己对有钱人的定义还是有所误解。
　　“这也太贵了！”郑东忍不住吐槽道。
　　若不是他遇到沈梦琪这个小富婆，恐怕一个像样的房子都租不起。
　　至于买。
　　郑东觉得以他目前的经济条件，还稍微有一点差距。
　　嗯，最多两点差距。
　　他默默想着。

第38章 门外的少女
　　沁园小区。
　　郑东大包小包挂满一身，抬起头，看着眼前这栋三十多层的高楼。
　　此刻已值傍晚，之所以搞到现在才搬家，是因为上个租户搬家磨磨唧唧，郑东愣是从早上等到下午，才有机会搬过来。
　　“想不到租个房子这么吃香。”
　　郑东摇了摇头。
　　虽然拎满了行李，但以郑东现在锻体期巅峰的力量，和拎个小包也没啥区别。
　　走出电梯，郑东径直走向新租的房子。
　　屋外，一名陌生的少女站在那里。
　　少女穿着一身高中校服，过膝的裙摆下，露出一双白瓷般细腻的小腿，她怯生生的站在那，好似孤零零的小草在风中摇摆。
　　“有事吗？”
　　郑东冲着她纤瘦的背影轻声道。
　　“啊？”少女惊讶的转过身，仿佛受惊的小鹿，白皙的俏脸染上一层粉红色，她睁大水灵灵的双眼，小声道；“没......没事，我是你对面的.....”
　　她纤嫩的细指指着郑东屋子对面。
　　原来是邻居。
　　郑东点点头，笑道：“是忘带钥匙了吧。”
　　“没......”少女刚想否认，随即又收回声音，点了点头。
　　郑东刚搬来，哪怕知道少女没带钥匙，也不好贸然请人回家，再说他现在屋子还没打扫，一定乱得一团糟。
　　郑东笑了笑，转过头，开门走进了出租屋。
　　唐芷柔听见郑东的关门声，轻轻松了一口气，随即又晃荡到走廊里，不愿回家。
　　......
　　走进屋内，郑东看到上个租户留下的“抛尸”现场，一边腹诽，一边开始收拾起屋子。
　　尽管屋子很乱，但不得不说，月租八千的房子，装修就是好，比起原来城中村的出租屋，简直天壤之别。
　　郑东感慨一番，放下大包小包，从口袋掏出手机，点开酷狗音乐，开始了大扫除。
　　前后花了半个小时，终于将屋子打扫干净。
　　郑东看着眼前整洁的房屋，心里不禁十分满意。
　　等妹妹上学时，过来看到这屋子，一定十分惊讶。
　　想到自己妹妹，郑东不禁心里流淌一股暖流。
　　啪嗒！
　　郑东打开门，正准备将清理的垃圾扔下楼，发现进门前看到的少女仍然站在门外。
　　他不禁关心道：“你家里人还没回来吗？”
　　“啊？”唐芷柔被郑东的声音惊到了，她支吾道，“嗯，他......他们下班比较晚，所以......”
　　正说着，对面的大门打开了。
　　一男一女从屋内走了出来。
　　“小柔回来啦。”
　　说话的男子四十左右的年纪，穿着一身高档的休闲西装，带着一只卡地亚的机械手表，一副成功人士派头。
　　唐芷柔听到他的话，非但没有亲近之意，反而下意识的朝后躲。
　　中年男子对唐芷柔的态度不以为意，他转过身，对身后成熟丰腴的女子道：“那我就先回去了。”
　　中年美妇轻轻点点头，微笑道：“嗯，路上注意安全。”
　　不知道的人，肯定以为是妻子在叮嘱出门的丈夫，但眼前三人的关系，怎么看都有些怪怪的。
　　中年男子路过郑东身边时，扫了他一眼，随即收回目光，径直离去，留下唐芷柔母女。
　　中年美妇目送中年男子离去，冲郑东笑着点点头，随即对唐芷柔道：“今天怎么回来这么晚？”
　　“哦，今天放学比较晚......”唐芷柔脆生生的撒了个谎。
　　郑东目送唐芷柔母女关上门，略微一想，大概猜到怎么回事，失笑地摇了摇头，世风日下啊。
　　随即不再多想，拎着垃圾袋走下楼去。
　　......
　　晚上。
　　将一切收拾妥当的郑东，拿出一颗黄龙丹，直接仰头服下。
　　黄龙丹是由骑士药剂凝液固化而成，本质上与骑士药剂没有任何区别。
　　今晚之所以服用第二颗黄龙丹，是因为他想尝试突破锻体中期，也就是中级骑士的境界。
　　洪荒之中，别说突破锻体中期，目前最顶级的玩家，不过堪堪将黄龙丹拿到手。
　　郑东估计，他们之中修炼最快的一批人，也要等到大半个月后，才能达到锻体初期巅峰的境界，也就是郑东目前的境界。
　　至于现实中，各位玩家苦于没有黄龙丹，只能在锻体十二式上打转，虽然速度力量超越常人，但超出的范畴有限，不至于影响现实的平衡。
　　郑东倒不是不愿在现实中拿出黄龙丹，只是目前玩家的基数太大，哪怕只是给一小部分最顶级玩家提供黄龙丹，以郑东的黄龙丹储备亦有些够呛。
　　倒不是缺乏炼制骑士药剂的材料，而是缺乏人手。
　　郑东在异界的信徒里，只有弗伦这一个魔药药剂师，而弗伦每天只能炼制五颗黄龙丹。
　　郑东计算过，玩家想要从普通人修炼到锻体一百零八式，根据个人资质不同，需要几颗到几十颗不等数量的黄龙丹。
　　诚然弗伦一天可以炼制五颗，但别忘了，郑东的神殿骑士预备役，还需要消耗大量的骑士药剂。
　　这么算算，郑东能拿来提供给玩家的黄龙丹数量极其有限，所以想要在现实中获得黄龙丹，目前而言还有点困难。
　　除非等到艾伦夺回他的封地。
　　艾伦身为蓝港镇的领主，领地内本就供养着药剂师，尽管这些药剂师能力有限，无法炼制超凡药剂，但炼制普通的骑士药剂还是没有问题的。
　　在骑士大陆，炼制骑士药剂的药剂师并不罕见，只有那些像弗伦一样，可以制作超凡药剂的药剂师，才是各大贵族手中的宝贝。
　　突破时，郑东思绪不断翻涌。
　　他知道，这不过是突破锻体中期的正常现象，他连忙收拢思绪，照着锻体式上的动作，不断控制体内汹涌澎湃的热流照着功法路线流动。
　　第三十六式到第三十七式的突破比起之前困难了许多，哪怕郑东拥有艾伦的修炼感悟，也觉得没有之前轻松。

第39章 锻体中期
　　客厅中。
　　郑东浑身气血涌动，白色蒸汽从他身体蒸腾而出，不一会儿，客厅内变得雾气重重，几不可见他的身影。
　　郑东此刻忍受着巨大的痛苦，他仿佛感觉自己的肌肉、骨骼以及五脏六腑，被一寸寸碾碎，再慢慢重组。
　　剧烈的疼痛与酥痒交织，到最后，他甚至觉得有点麻木了。
　　若不是他有艾伦的修炼经验，郑东此刻估计会怀疑自己已经走火入魔了。
　　“就是现在！”
　　郑东提起一口气，振奋精神，身体动作骤然一变，伴随着姿势变化，体内的热流顺势急变，不消片刻，热流变得更加汹涌。
　　若说之前的热流是大河，那此刻，这股热流就是浩荡的江水，连绵不绝地在他体内奔腾。
　　郑东全身立即响起一阵“噼里啪啦”的爆响。
　　比起第一次修炼锻体式，这阵声音要大得多，仿佛鞭炮炸响。
　　以郑东的耳力，他甚至听到隔壁左右骂骂咧咧的声音，显然这声巨响，已经影响到了邻里间的休息。
　　郑东不为所动，继续按锻体式的动作修炼，渐渐地，身体的爆响声渐渐小了下去，直至消失。
　　这时，体内的热流也随之变缓，直到最后消失。
　　“呼！”
　　郑东缓缓收功，只随口呼出一口气，居然将茶几上的玻璃杯吹掉在地，摔了个粉碎。
　　他听到玻璃杯摔碎的清脆响声，不由想起一个词。
　　吐气如箭！
　　没想到，中级骑士的肉身，居然强到这种地步，他感觉自己力量增强了太多。
　　虽然没有具体测试，郑东不知道准确的数值，但比起锻体初期巅峰时，起码增强了一倍。
　　怪不得三十六式到三十七式的突破被称为中级骑士，果然有质的蜕变。
　　不像之前那样，每个动作只能增加十五公斤的力量。
　　郑东明显可以感觉到，增强的远远不止力量，他闭上眼，耳朵轻轻抖动，他发现自己居然能听见隔壁说话的声音。
　　“小柔，这次测试的成绩单呢？拿给妈看看。”
　　接着，郑东听到一阵窸窣地翻找书包的声音。
　　“怎么考这么差？小柔，你马上就要高三了，高考是你人生中......”
　　郑东听到对面的中年美妇教育女儿的声音，脑中立刻想象出相应的画面。
　　要知道，他现在关着门，虽然人在客厅，但跟对面隔着至少两堵墙，正常人别说听清楚对面说了什么，哪怕想要听点动静都是不可能的事。
　　这种夸张的听力，让郑东感觉自己越来越不像一个正常人。
　　锻体初期时，虽然他五感超越常人，但也没有现在这么恐怖。
　　“嗡！”
　　一只蚊子从郑东面前飞过，他下意识的一伸手。
　　不用看，他知道蚊子肯定被自己的手指捏中了。果然，他摊开手，蚊子被他捏在两指间，不断挣扎，看上去完好无损。
　　不只是力量、感知，甚至神经反应，对力量的控制，全都大幅提升，没有传说中力量暴涨控制不住的现象。
　　“这就是锻体中期吗？”
　　郑东喃喃道。
　　太强大了！
　　现在如果一个普通人拿枪指着他，只要距离在十米之内，他就有把握在对方开枪前躲过子弹并将对方斩杀。
　　可以说，锻体中期的人，在某种程度上，已经可以无视手枪这种枪械的威胁。
　　当然，像步枪这种可以扫射的枪械，对锻体中期的人而言，威胁还是太大，更别说几百米甚至千米之外取人性命的狙击枪了。
　　但锻体中期，已经彻底和普通人划开一条界限，并且随着修炼锻体式的不断加深，这种差距会越来越大。
　　郑东想起当初仅仅是高级骑士的艾伦，那种夸张的速度和力量，让他有种见到超人的错觉。
　　更别说艾伦突破超凡骑士后，秋风扫落叶般灭杀了近五十名骑士。
　　深吸一口气，将突破的喜悦按捺下去，郑东知道，这不过是他通往神话级生命道路上，微不足道的一小步。
　　......
　　意识进入洪荒，郑东的身影再次出现在薪火镇。
　　比起当初郑东刚建造薪火镇时，连一个NPC都没有的冷清，此时的薪火镇已是人声鼎沸，热闹异常。
　　随着玩家的不断增加，郑东每天收集到的神力也在不断增加，现在的郑东，暂时已经不缺神力，所以他不断用神力添加NPC。
　　薪火镇中，随着原居民的增加，玩家进入这里，真的有种穿越古代的错觉。
　　酒楼中。
　　店小二忙碌的在桌椅间穿梭，叫唱，显然这家酒楼的生意不错。
　　随着高端玩家的增加，酒楼这种平时玩家不敢涉足的场所，开始渐渐有了人气。
　　“客官，里面请！”
　　走进酒楼，郑东看到面前的小二，一身麻布粗衣，肩头披着块白色麻布，满脸堆笑的将他迎了进去。
　　不知情的人，肯定以为这是薪火镇的原生居民，但郑东知道，这人是个玩家。
　　看来玩家已经开始深入融合进这个世界，不再把洪荒当成一款简单的游戏。
　　这亦是郑东想看见的。
　　“好。”郑东点点头，被小二引到二楼一个靠窗的位置坐下。
　　“您吃点什么？”
　　“一壶清酒，一碟花生，再切二斤烤羊肉。”
　　“好嘞，马上来。”
　　打发走小二，郑东打量起酒楼的顾客，普通玩家进到这里，怕是分不清哪些是玩家哪些是NPC。
　　但郑东知道，除了靠左边窗户和中间第二桌的是NPC，其余的，都是玩家。
　　不一会儿。
　　郑东点的菜上齐了，他端起酒壶，给自己斟了一杯，边喝边听玩家八卦。
　　“听说了吗？有人在大泽山发现了一件宝物。”

第40章 升仙令
　　“什么宝物？”
　　酒楼二楼，刚刚说话的玩家压低声音：“听说这东西叫升仙令。”
　　“升仙令？”同伴嗓音陡然增大，随即压低：“兄弟，好好说说，是不是跟修仙功法有关。”
　　“不知道。”那个说出升仙令的玩家摇了摇头，似乎对情况了解不多。
　　同伴似乎想到什么，扯着嗓子吼了一声：“小二！结账！”
　　“唉，饭还没吃完呢。”
　　“吃个锤子啊，赶紧去大泽山啊。”
　　“没影的东西，是真是假还不知道呢......”
　　玩家被同伴连拖带拽，拉出酒楼，向着大泽山的方向赶去。
　　郑东坐在窗边，听到玩家讨论升仙令，嘴角露出一抹浅笑，终于有玩家发现自己埋下的种子了。
　　郑东暗想。
　　正想着，他便接收到一条好友消息，郑东打开虚拟面板，是李舟济发来的。
　　洪荒中，玩家是可以互相发消息的，只是代价比较大，视玩家的距离和内容，收取的费用各不相同。
　　郑东看着李舟济发来的消息，有些错愕。
　　“周涛与赵峰争夺升仙令，速来大泽山！”
　　消息后面，还附上了一份详细的地图。
　　乖乖，郑东看着这条信息，暗暗咂舌，李舟济还真舍得，这一条消息，起码需要十两银子，十分之一黄龙丹的价格。
　　虽然银两对郑东只是笑话，但对目前的玩家来说，哪怕是对顶级玩家而言，它都比现实中的金子还要珍贵得多。
　　郑东看了眼自己创造的升仙令介绍。
　　升仙令：常灵仙府阵法令牌，共十三枚，集齐十三枚升仙令，可打开常灵仙府，获得修士‘常灵’遗留仙法及物品。
　　常灵仙府，正是郑东打造出来，摆放他编造的炼气功法所在。
　　由于这炼气法门，只是郑东初创，修炼过后有什么差错和不足，郑东一概不知。
　　因此，找这些玩家当小白鼠，就很有必要了。
　　当然，郑东也不是白白利用众人当小白鼠，他为每位进入常灵仙府的玩家准备了一份礼物。
　　一颗黄龙丹。
　　当然，并非游戏中的，而是可具现到现实中的黄龙丹，郑东还没有那么小气。
　　毕竟对顶级玩家而言，一颗游戏中的黄龙丹虽然珍贵，但还不足以大家以死相搏。
　　薪火镇中，锻体功全篇都能在武馆中学习，唯独这突破超凡的法门，郑东没有给。
　　不是他手中没有，也不是郑东小气，而是他想让地球上的玩家，尝试走一条完全不同的道路。
　　毕竟异界的超凡法门已经证明都不能成就神话级生命，开辟一条全新的道路，是唯一的选择。
　　尽管郑东知道这条道路艰辛，但他却仍然选择这条路。
　　......
　　大泽山。
　　此时的大泽山，对广大的普通玩家而言，仍是禁地，但对高端玩家以及顶级玩家来说，多人组队，还是可以开拓一番。
　　偶尔运气好，斩杀一两只落单的妖兽，或是采到几株灵药，便足以赚的盆满钵满。
　　普通玩家对此只有羡慕的份，一是胆量不足，二是实力不济，普通玩家鲜有来大泽山找死的。
　　郑东骑着一匹从酒楼租来的骏马，一路疾驰，向着大泽山方向赶来。
　　十分钟后，郑东便进入大泽山地界。
　　进入大泽山，郑东将马匹拴在山脚一颗歪脖树上，朝着地图标示的方向走去。
　　大泽山深处，一处开阔地段，两方人马互相对峙。
　　一方是周涛为首的调查处高手，另一方，则只有赵峰一人。
　　显然，李舟济也只是接到赵峰消息，还在赶来的路上。
　　“赵峰，你跑不掉了，将升仙令交出来吧，大家以前都是一个群的，何必闹得脸上难看呢。”
　　周涛显然胜券在握。
　　赵峰看着四周加上周涛七个人将他隐隐包围，不知不觉向后退了两步。
　　“赵峰，再往大泽山深处跑，遇到高级妖兽，你必死无疑，别跑了，把升仙令交出来吧，我不杀你。”
　　赵峰却是一句话都不想跟周涛多说。
　　“我知道，你现在身上不仅有升仙令，还有一颗黄龙丹是吧？这可是你准备修炼到锻体期巅峰的资源，若是丢了，你可就要被踢出顶级玩家的行列了。”
　　听了这话，赵峰皱起眉，这正是他担忧的地方。
　　眼前的周涛，他并不放在眼里，虽然他们的锻体修为差距不大，但赵峰曾经接到过一个特殊任务，学会了基础刀法。
　　再加上赵峰几乎从小打架，本来战斗力就超过周涛。
　　他担忧的，是另外六个人。
　　虽然这六个人锻体修为没有他和周涛深，但赵峰从他们的步伐配合上，看得出这六人应该是当兵出身。
　　这六人，比周涛还要难缠得多。
　　这也是他夺得升仙令后，选择跑路的原因。
　　但现在已经跑到大泽山深处，赵峰也不敢继续跑了，再跑下去，遇到高级妖兽，必然难逃一死，到时后果就如周涛所言了。
　　“周涛，我就不信你不怕死！”
　　打定主意不逃，赵峰冷声道。
　　“我怕什么，这只是游戏，我死后自然有他们收拾我的装备和资源，”周涛指着另外六人，嗤笑道，“你呢，有信心把我们都干掉吗？”
　　赵峰咬着牙，从怀里掏出黄龙丹，当着周涛的面将丹药捏碎，搓成粉。
　　然后掏出升仙令，狠声道：“想要，过来拿！”
　　周涛看到赵峰的狠劲，直皱眉，这家伙！
　　“上！”
　　周涛做了个手势，众人一言不发朝着赵峰扑了上去。

第41章 争夺
　　“嗤！”
　　赵峰荡开一人长剑，扭开周涛的攻击，但紧随而来的一剑他没有躲过，左臂挨了一剑。
　　鲜血顺着左臂流淌，滴落在地上。
　　赵峰感觉他左手的力气在缓缓流失。
　　好在伤到的不是拿刀的右手，他再次躲过一剑，并趁着空挡，一刀向对方脖子划去。
　　“噗呲！”
　　锻体初期的力量何等强大，只一刀，便将对方半个脖子砍断，鲜血直接喷涌而出。
　　“第一个！”
　　赵峰舔了舔左手的鲜血，狰狞一笑。
　　周涛见同伴尸体倒下，脸色十分难看，他默不作声，提剑便刺。
　　他和赵峰一样，都是洪荒的老玩家，并且也学过一门基础剑法，因此他的实际战力，比赵峰估算的要高不少，这也是赵峰计算失误的地方。
　　这种失误，在眼下，带来的就是战败身死的下场。
　　果然，随着赵峰左臂流血不止，他的体力不断被消耗，对面抓到一个破绽，又给了他胸口一剑。
　　前后不到十分钟，赵峰已经挨了两剑，全是深可见骨的伤口。
　　洪荒中受伤可不像别的游戏，嗑药就能补回来，必须修养，但以锻体期的体质加上金疮药的药效，一般玩家受了伤，几天就能好转。
　　从这个角度，受伤还不如死了干净，反正死了可以复活，除了死亡的感觉难以接受，其他方面比受伤要好得多。
　　但这只是锻体初期才有的特殊情况，等玩家到锻体中期，便会发现，死亡后会掉落一个境界。
　　锻体中期死亡后，会掉落到锻体初期。
　　玩家修为越高，掉落一个境界的损失便越大，若是从炼气期掉落到锻体期，估计玩家连死的心都有了。
　　眼下这种情况，哪怕赵峰恢复能力惊人，此刻也没有时间给他恢复。
　　他只能拼着受伤，多干掉对方几个人。
　　众人中，他最想杀的是周涛，不过这小子贼精，见赵峰大势已去，便畏缩在队友身后，时不时抽冷子给赵峰一剑，一直让他抓不到机会。
　　“周涛，你给老子等着！”
　　赵峰知道自己不行了，拼死挨了一剑后，又斩杀一人，便跌倒在地，再也站不起身来。
　　“呼！”“呼！”“呼！”
　　赵峰呼哧喘着粗气，眼睛血红，死死的盯着周涛。
　　“别这么看着我，不就抢你一件装备嘛，你没抢过别人装备？”
　　周涛见赵峰仇恨的目光，撇撇嘴。
　　“周涛，下次别让我在大泽山单独碰到你。”
　　“放心，你没这个机会的。”
　　说完，便要一剑了结他。
　　“住手！”
　　只见一点寒芒直扑周涛脑后，感受到脑后的劲风，周涛一个驴打滚，躲了过去。
　　但他也错失了斩杀赵峰的机会。
　　“李舟济！王雨薇！”
　　周涛站起身，眼睛微眯，笑着说道：“今天还真热闹，咱们群里的人都来了，怎么，你们两个想阻止我吗？”
　　“周涛，你上次出卖我们的事，我还没有找你算账呢，今天就一并算算！”
　　说罢，也不给周涛回话的机会，一剑便攻了过来。
　　王雨薇使用的武器，并非近战的刀剑，而是一张硬弓，王雨薇的硬弓足有1.6米，都快赶得上她的身高了，看上去十分违和。
　　这是一把九石的硬弓，每次开弓，至少得有二百六十公斤的力量才能拉动。
　　当然，这种力量对锻体期的玩家而言，根本不算什么。
　　王雨薇拉开弓，冒着寒光的精钢箭头直指周涛等人，让他们畏畏缩缩，不敢全力施展。
　　李舟济逮到机会，一剑斩杀其中一人，加上赵峰之前杀的两人，周涛一方只剩下四人。
　　双方的实力差距已经微乎其微。
　　“先杀女的！”
　　周涛怒吼一声，便想绕过李舟济，先杀王雨薇，她开弓箭指众人，给人的压力实在太大。
　　众人听到周涛吩咐，留下两人缠住李舟济，其余两人朝着王雨薇杀来。
　　李舟济见他们弃自己直奔王雨薇，大急。
　　“狗日的周涛，有种冲老子来，你个没卵的货！”
　　周涛不理会李舟济的咒骂，沉着脸，向王雨薇疾刺而来。
　　“嗖！”
　　王雨薇见周涛朝自己奔来，抬弓便射。
　　周涛身子一扭，箭尖擦着他的右脸飞了出去，在他白皙的脸颊上留下一道血痕。
　　但他视若无睹，和同伴一左一右，继续朝王雨薇刺了过来。
　　“死！”
　　他大吼一声，惊得王雨薇有些花容失色，尽管众人这段时间在大泽山猎杀妖兽，但王雨薇是远程，很少和妖兽近战厮杀，因此一时间居然慌了神。
　　周涛见王雨薇慌神，知道她死定了。
　　“铿锵！”
　　预料中一剑洞穿王雨薇头颅的情况没有发生，周涛和他同伴的剑，被人拦下了。
　　“是你......郑东！”
　　周涛看着眼前这个面带微笑，身穿白色长衫的男子，脸色彻底沉了下去，他知道，今天恐怕是拿不到升仙令了。
　　虽然刚刚二人只过了一招，但周涛知道，对方的力量在自己之上，不出意外，他的锻体修为超过了自己。
　　再加上李舟济和王雨薇，周涛心中已经萌生退意，再死扛，搞不好今天要全军覆没。
　　他们死了倒没什么，若是丢了装备和资源，那就亏大了。
　　“我们走！”
　　周涛大喝一声，直接抽身爆退。
　　王雨薇气不过，抬手射了周涛一箭，却被对方躲了过去，气的她牙痒痒。
　　“好了，别追了！”
　　郑东见王雨薇要追，连忙将她拦了下来。
　　杀了周涛对郑东而言易如反掌，但他并不想太破坏游戏平衡，今天他现身救助赵峰，已经是破坏规则了。
　　不过洪荒是他造的，他想怎么玩就这么玩，也没人能惩罚他就是了。
　　郑东之所以出手，也是看周涛这个两面三刀的小人不爽，谁还没点脾气了。

第42章 偶遇
　　“多谢。”
　　赵峰一边咳血，一边对众人抱了抱拳。
　　他想爬起来，但又无力的瘫倒下去，李舟济眼疾手快，上前扶住他。
　　“还好吧？”说着，从怀里掏出一颗金疮药，欲往赵峰嘴里塞，却被赵峰拦住。
　　“不用浪费了，这个给你。”
　　赵峰从怀里掏出一枚乌黑的令牌，令牌上，铭刻着奇异的纹路，正是升仙令。
　　“这是你的东西，我不能要。”李舟济将令牌推了回去。
　　“升仙令一共十三枚，没了这枚，我还能再夺。”
　　赵峰咳嗽两声，继续道：“今天若没你们几位，恐怕我今天就交代在这了，别说升仙令，连我的装备和银两都保不住。”
　　说完，赵峰看向郑东，郑重道：“大恩不言谢，以后若有用到我的地方，随时说话。”
　　郑东淡然的点点头。
　　赵峰拍了拍李舟济的肩膀，咧嘴道：“待会儿记得把我装备带回去。”
　　李舟济还没品出这话的意思，赵峰便一刀抹了脖子，回薪火镇复活去了。
　　“这家伙。”
　　李舟济看着赵峰的尸体，颇为无语地摇了摇头，他居然为了减少养伤的时间，直接选择了自杀。
　　毕竟在洪荒中受重伤，哪怕以赵峰锻体初期的修为，亦需要花好几天才能养好。
　　现在洪荒处于游戏初期，几天时间，很可能就被别的玩家追上，而且赵峰还损失了一颗黄龙丹，更加不能浪费时间。
　　李舟济见到赵峰的尸体缓缓消失，捡起地上所有玩家遗留的物品，转身对郑东二人道：“这东西，我们回去再分？”
　　“算了，”郑东摇了摇头，“你们三个分吧，我就不要了，反正我也没出什么力。”
　　李舟济了解郑东，他说不要，必然不会要。
　　他点点头：“那就补偿给赵峰吧，他让出升仙令，算是吃了大亏。”
　　接着，李舟济看向手中的升仙令，转头看向王雨薇：“这枚升仙令给你吧，你是远程，接下来争夺升仙令占不了什么优势。”
　　说罢，将升仙令扔给了王雨薇。
　　周涛怎么也想不到，他们几人争夺的死去活来，最后这枚升仙令居然落到实力最弱的王雨薇手中。
　　“这......太珍贵了，我不能要！”王雨薇犹豫片刻，将升仙令推了回去。
　　“行了，接着吧，”李舟济笑道，“前往常灵仙府大家还要携手合作，若是得到什么好东西，你再补偿我就是了。”
　　听了这话，王雨薇默默点头，将升仙令揣了起来。
　　众人返回薪火镇，找到赵峰，将爆出的装备和钱财给他后，各自离去。
　　郑东见洪荒中一切正常，便选择了下线。
　　......
　　往后一周，洪荒中的氛围渐渐变得压抑起来，颇有种风雨欲来之势。
　　随着升仙令不断在大泽山出没，关于升仙令的争斗愈发激烈，每天都有人为了它前赴后继的喋血大泽山。
　　对于这些争斗，郑东却没有再管。
　　异界新月岛，建城事宜有条不紊的推进，让郑东颇感意外的是，有了艾伦以及其他神殿骑士预备役的加入，开采山石的速度，起码加快了十倍。
　　郑东看见，艾伦用斗气包裹长剑，切割石块就跟切奶酪似的，一剑一块，速度完全不下于现代机器。
　　看到这一幕，郑东觉得超凡骑士除了实力超群，搞建设同样是一把好手。
　　与往日不同。
　　今天郑东教完沈梦琪剑术，天已经完全黑了。
　　路过零售店，感到口渴的郑东走了进去。
　　“买瓶水！”
　　郑东见售货员盯着店铺门口上方的电视，不禁大声提醒道。
　　“哦，哦。”售货员急忙接过矿泉水给他扫码，用手机支付完，郑东顺着售货员的目光看向电视。
　　电视上正在播放陵海当地的晚间新闻，当郑东看到电视上播放的视频时，脸色逐渐严肃起来。
　　视频是监控录像拍下来的，画面虽不太清晰，但仍能看清内容。
　　具体事件是几个劫匪抢劫金店，被一个路人见义勇为，干净利落夺下匕首后，三两下制服几名劫匪。
　　走出零售店，郑东掏出手机搜索起来。
　　果然，这个视频不仅在陵海市本地火了，在网上甚至上了热搜第三，而且热度还在不断上升，大有夺取第一的趋势。
　　郑东仔细观看路人制服劫匪的动作，终于确定见义勇为者的身份。
　　洪荒玩家！
　　此人不管是速度、力量、还是他夺取劫匪武器时的从容，完全不是普通习武者能做到的。
　　普通练家子，就算能打赢几个持刀劫匪，也绝对做不到他那么轻松。
　　在路人面前，几个持刀劫匪好似稚童般，毫无反抗之力。
　　“看来，洪荒对现实的影响，正在一点点变大。”
　　郑东喃喃道。
　　这次他看到的是见义勇为，他不希望有一天看到的是违法犯罪，但人一过万，形形色色，郑东不能保证每个人的秉性都是善良的。
　　“也许，是该做一些准备。”
　　郑东边想边朝回家的方向走去。
　　就在他经过一家名叫“黑匣酒吧”的夜场时，视力超群的郑东发现一道熟悉的倩影。
　　“是她？”
　　只见那道倩影被两个纹身壮汉和一名打扮得花枝招展的女孩簇拥着，从一辆出租上下来，往酒吧内走去。
　　他朝着倩影的方向嗅了嗅。
　　锻体中期的郑东嗅觉细胞十分发达，他只要集中精神到鼻腔上，数百米内的气味都能分辨，更别说隔着一条街。
　　“没有喝酒。”
　　这道倩影看似喝醉，但郑东并没有用鼻子嗅到酒精的气味。
　　他沉吟片刻，抬腿朝着对面的酒吧走了过去。

第43章 喂！妖妖灵吗
　　酒吧内，吵闹的电音不断刺激人的耳膜，舞池中扭摆的人群，如同群魔乱舞，癫狂至极。
　　郑东作为一名资深宅男，对这种场所天然有些排斥。
　　他皱着眉，不断用手扒开人群，跟在目标身后，只见两男一女架着唐芷柔来到二楼的一间包厢。
　　走进包厢。
　　两个纹身壮汉呼哧喘着气将唐芷柔扔到沙发上，其中一人端起一瓶扎啤，在桌角一磕，仰头便灌。
　　“呼！爽！”壮汉大呼痛快。
　　“赖哥，今晚又有得玩了。”旁边的年轻男子与他对视一眼，露出猥琐的笑容。
　　“多亏了咱们小曼给力啊。”说着，那位叫赖三的壮汉，用力在妖艳女子的臀部掴了一掌。
　　妖艳女子一阵娇呼，惹得赖三哈哈大笑。
　　“赖哥，这药顶用吗？”
　　“放心吧，只要喝一口，保证她现在到天亮，什么都不记得。”
　　年轻男子这才松口气，眼冒淫光地看着唐芷柔，嘴里骂骂咧咧道：“呸！这妞真特么给脸不要脸，约她出来玩玩，还推三阻四，今天看老子怎么玩你！”
　　“别忘了录个像！”
　　“放心赖哥，熟着呢。”
　　两人说着，又淫笑起来。
　　砰！！！
　　两人正说着，包厢门突然被暴力撞开，发出一声巨响。
　　两个混混对视一眼，那位叫赖哥的站起身，用身体挡住郑东视线，满是横肉的脸颊抽搐了一下，语气不善道：“有事？”
　　赖三见郑东不说话，反而看向他身后，立即露出一副了然的表情：“哥们，这是我们看上的，你想玩自己去外面找。”
　　说着手指向包厢外的舞池。
　　“她是我妹妹。”
　　“噗！”
　　正在喝酒的年轻男子被郑东一句话逗得喷了出来，连连咳嗽。
　　赖三也咧嘴笑了起来：“你说是你妹妹，你知道她叫什么吗？”
　　闻言，郑东皱起眉，他还真不清楚唐芷柔的名字，只是听她妈叫她小柔。
　　旁边那位妖艳女子赶紧走过来，娇笑道：“帅哥，我朋友跟你开玩笑呢，这女孩是我同学，她只是喝醉了。”
　　“滚不滚！”
　　赖三鼓起肌肉，与妖艳女孩一唱一和，想要逼退郑东。
　　郑东不慌不忙，直接拿起手机拨了个电话：“喂，妖妖灵吗？我要报警......”
　　“艹！”
　　赖三见郑东报警，脸色骤变，猛地扑上来抢他手机。
　　“啪！”
　　赖三还没搞清状况，眼前一花，自己便被一巴掌呼倒。
　　郑东见赖三伏在地上不断摇头想要站起身，慢慢在他面前蹲了下来，又是一巴掌。
　　“高中生都不放过，还是不是人？是不是人？！啊！说话！叫你说话，说话......”
　　郑东一巴掌接着一巴掌抽，直到将赖三脸颊抽肿，流血。
　　旁边年轻男子见赖三被打，抄起桌上的啤酒瓶照郑东脑门砸了下来。
　　“还有你！”
　　郑东抬起手，铁钳般一把握住年轻男子拿啤酒瓶的手腕，然后一把拽倒，接着扇他。
　　“是不是人？！是不是人？！说话......”
　　“锅（哥），白（别）打了，下次不敢了。”
　　“还想下次？”郑东一瞪眼，继续抽。
　　“再也不敢了！再也不敢了......”年轻男子躺在地上，用另一只手捂着脸，被打哭了。
　　妖艳女子被眼前这一幕吓呆了，她刚抬脚准备跑，便被郑东一把揪住头发，继续扇。
　　“小小年纪，不好好读书，害同学！啊！错了没？错了没......”
　　妖艳女子肿起的脸颊上，口水、血迹混着花了的妆容，看上去跟鬼一样，郑东打起女人来毫不手软。
　　“错了，我错了，我再也不敢了！”
　　妖艳女子不断告饶。
　　打完三人，郑东从桌上抽出一张抽纸，缓缓擦拭手上的口水和血迹。
　　他慢慢走到赖三面前，蹲下：“你叫什么？”
　　“哥，我叫赖三。”赖三口齿不清道。
　　赖三虽是个混混，但什么人能惹，什么人不能惹，他十分清楚。
　　刚刚他完全搞不清状况就被扇倒，让他想起最近道上的一个传说，因此心中愈发害怕。
　　“赖三，下次再干这事，我把你沉海里，听到了吗？”郑东冷声道。
　　“听......听到了，我们再也不敢了。”
　　郑东点点头，轻喝一声：“滚！”
　　闻言，几人如蒙大赦，连滚带爬跑出了包厢。
　　郑东放走几人，这才看向沙发上娇弱的唐芷柔。
　　叹口气，郑东走上前将她横着抱起，走出包厢。
　　走在酒吧，大家似乎对这一幕见怪不怪。
　　出了酒吧，郑东招来一辆出租车，将唐芷柔放到后座，郑东坐上副驾驶。
　　“师傅，沁园小区。”
　　出租车司机从后视镜看了一眼唐芷柔，又扫了一眼郑东，缓缓启动车子，朝沁园小区驶了过去。
　　下了车，郑东一路抱着唐芷柔走到家门外，敲了敲对面的门。
　　至于如何解释，那就是唐芷柔醒来要考虑的事了。
　　“咚咚咚。”
　　敲了半天，没人？
　　他看了眼怀中熟睡的佳人，无奈下将她抱回自己出租屋。
　　嘭！
　　走进房间，他将唐芷柔往床上一丢，不顾她走光的娇躯，直接扯起被子给她盖上，关上灯，摇摇头转身走了出去。
　　没错，他选择了禽兽不如。
　　郑东洗漱一番，便如同往常一样，进入洪荒之中。

第44章 生产力制约
　　翌日。
　　清晨的阳光透过窗户，打在唐芷柔娇嫩的脸庞上。
　　“啊！”
　　郑东听到这声惊呼，含着牙刷，踩着拖鞋走进房间。
　　“醒了？”郑东一边刷牙，一边含糊其辞。
　　“你......我......”
　　唐芷柔猛地扯住单薄的空调被往身上盖，接着‘呜呜’地低声哭泣起来。
　　郑东听到她的哭声，心里暗道一声麻烦。
　　“你还记得昨天的事吗？”
　　唐芷柔小声哭泣半晌，才缓解过来，她开始回忆起昨天发生的事，但她的记忆在喝了一口小曼递给她的水后，就彻底变成空白。
　　断片了。
　　郑东将昨天发生的事原原本本复述一遍，唐芷柔听到后，心中渐渐放下戒备。
　　“你是说，是你救了我？”
　　听到她怯生生的话，郑东叹口气：“你觉得呢？”
　　“那......”
　　“事情我已经说了，至于你想报警还是怎么办，我可以帮你做个人证。”
　　郑东摊了摊手。
　　听到这，唐芷柔基本已经信了八分。
　　“哦，对了，昨晚我把你抱回来后，发现你家没人，我也没在你身上发现钥匙，就把你带回来了。”
　　“我钥匙在学校的书包里。”听到郑东说将自己抱回来，唐芷柔不断掐着手指，脸色羞红。
　　郑东没问你妈怎么没在家这种蠢话，他在这住了这么些天，耳力超凡的他还是知道对面不少秘密的。
　　“你叫什么？”
　　唐芷柔抬起头，挂着泪痕的俏脸吹弹可破，郑东扫了一眼，不自觉的移开视线。
　　“问别人前，不应该自我介绍吗？”
　　“我叫唐芷柔，周芷若的芷，柔弱的柔，你呢？”
　　“郑东。”郑东点点头。
　　“郑东。”唐芷柔小声念叨一句，不知在想些什么。
　　郑东不会猜也懒得猜女孩子的心思，他见唐芷柔没什么大碍，便想下逐客令。
　　“咕噜咕噜。”
　　一阵腹鸣声颇为尴尬的响了起来，唐芷柔脸色一红，变得更加不知所措起来。
　　“泡面吃吗？”
　　听了这话，她红着脸，小鸡啄米般点点头。
　　“牙刷在洗漱台上的柜子里有新的，洗脸毛巾就一条，不嫌弃将就下。”
　　说完，郑东走回洗漱台，收拾完开始泡了两份泡面。
　　唐芷若洗漱速度很快，不消片刻就从卫生间出来。
　　“坐吧。”
　　郑东指了指餐桌的座椅，便独自呼呼吃起面来。
　　唐芷柔见郑东吃得那么香，咽了口口水，小心翼翼坐下后，飞快地吃起面条。
　　郑东看她吃得那么香，摇头笑了笑，这丫头心倒是挺大。
　　吃完早餐。
　　“你是回家还是去上学？”
　　郑东从唐芷柔的神态看出，她并不想报警，一来她并没有受到实质伤害，二来这种事传出去对女孩子名声不好。
　　“学校放假了，我妈......有事暂时不能回来。”
　　听了这话，郑东有点头疼，几个意思？赖上了？
　　“行，那等你妈回来你再回去，我待会去上班，觉得无聊可以自己看电视，上网，钥匙玄关上有一把，出门记得带上。”
　　嘱咐一番，想了想家里并没有什么秘密，郑东开门走了出去。
　　唐芷柔见郑东走出家门，提着的心彻底放松下来。
　　参观一番郑东的屋子后，唐芷柔发现，他家居然十分整洁，看不出是个男人住的地方，除了厨房比较空荡。
　　她打开冰箱，发现冰箱内空空如也，除了几瓶饮料和泡面，根本没有一点食材。
　　似乎想到什么，她拿起玄关上的钥匙，开门向着楼下的超市走去。
　　傍晚。
　　郑东从武馆下班回来，刚开门，便听到厨房呲啦啦地炒菜声。
　　走近一看，只见唐芷柔系着围裙，背对郑东，站在他搬家后从未开过火的灶台前炒着菜。
　　“你还会做饭？”
　　“啊！”
　　突如其来的声音吓了唐芷柔一跳。
　　郑东看着唐芷柔手足无措的样子，连忙道：“看着火。”
　　随即道：“要帮忙吗？”
　　唐芷柔镇定下来，俏生生道：“你帮我把芹菜摘一下吧。”
　　郑东虽然很少开火，但做饭还是会的，只是做的不好罢了，听到唐芷柔吩咐，赶紧帮她摘起菜来。
　　“昨晚，谢谢你！”
　　郑东耳力惊人，自然听到唐芷柔细若蚊吟的道谢声。
　　“不客气，”他边摘菜边道，“只是我有点好奇，你怎么会跟那种女孩子混在一起？”
　　“你是说小曼？”
　　郑东想起被自己打得花红柳绿的娇艳女子，点了点头。
　　“我......在学校没什么朋友，大家都挺排斥我，”唐芷柔说着，手中的动作渐渐慢了下来，“只有她愿意理我。”
　　“排斥你？”郑东随即想到她妈的身份，再加上唐芷柔柔弱的性格，心中了然。
　　“不过我也习惯了。”说到这，唐芷柔脸上重新露出笑容。
　　听到这话，郑东也不知怎么安慰，只能默不作声。
　　吃过晚饭，唐芷柔跟郑东提出告辞，果然，不一会她妈就回家了。
　　唐芷柔对时间掐的很准，显然她这样掐时间不是一次两次了。
　　......
　　将唐芷柔送走，郑东将此事抛出脑后，重新查看起异界的情况。
　　目前新月岛上开采、运输山石的工作基本已经完成，建城已经在土著的努力下，火热进行。
　　一时间，艾伦又闲了下来。
　　建造新城市和种植园计划，少说得花费几个月功夫，这么长时间，郑东不可能让艾伦就这么闲着。
　　郑东已经感受到，目前制约他发展的最大阻碍，并非缺乏魔药药材，而是魔药制药师的不足。
　　现在郑东手下，只有弗伦一人可以炼制骑士药剂和超凡药剂。
　　倒不是郑东不愿意教授土著炼制药剂，而是炼制药剂需要运用到精神力，这就涉及到施法者冥想术的修炼。
　　施法者的修炼和骑士不同，它对修炼者的资质要求很高，并非每个人都能修炼，这是其一。
　　第二，即使能修炼冥想术，拥有了精神力，炼制药剂也不是一蹴而就的事，必需要大量的实际操作才能培养出一名合格的魔药制药师。
　　种种制约，注定郑东不可能快速的批量制造魔药制药师。
　　不过，对这种情况，他已经想好了具体对策。

第45章 重返蓝港镇
　　新月岛正值傍晚，蛮牛部落的信徒们纷纷收拾好渔网，带着一天的收获，满载而归。
　　新月岛平原，一座座石块建造的房屋开始打地基，看上去密密麻麻。
　　蛮牛部落和骑士大陆一样，人口结构都是以家庭为单位。
　　按照艾伦统计的结果，新月岛土著每户平均有五人，新建的小城计划最多容纳一万人，因此，需要建造的房屋大约在两千座左右。
　　当然，建造这么多房屋，暂时肯定无法住满，但郑东考虑后续若有人迁移过来，不至于没地方居住。
　　小城旁边，摆放着堆积如山的石料，这些都是建城的主要材料。
　　郑东建造的这座小城，不仅采用坚固的山石，还考虑到了下水设施，这方面，比起艾伦的领地蓝港镇还要先进得多。
　　据郑东了解，蓝港镇是没有下水道的。
　　蓝港镇的街道上，人、畜的粪便随处可见。
　　每到下雨潮湿的时候，雨水混合着粪便与尿液，形成一层黑色的泥状物糊在街道上，脚踩在上面的感觉简直难以言表。
　　至于贵族，他们居住在自己的城堡，每天有成群的仆人伺候，根本没有环境卫生问题的困扰，自然也没有动力去解决这些泥腿子的卫生问题。
　　只有在爆发大面积瘟疫的时候，贵族们才会稍微管管。倒不是怕被传染，而是怕平民死多了，没有剥削的对象。
　　贵族几乎都是骑士或超凡骑士，就算有传染病，也感染不到他们，更别说他们的手下还有魔药制药师效力。
　　但郑东传输给信徒的建城知识里，一再强调下水道的必要性，信徒们亦十分重视下水道的建设。
　　“艾伦！”
　　郑东找到艾伦时，发现他正躺在一个临时搭建的棚子里休息。
　　这段时间，艾伦像是一台不用休息的机器，几乎所有切割石料的工作，都被他承包了。
　　诚然斗气的消耗有郑东的神力支撑，但精神上的疲惫，却是无法弥补的，只能通过睡眠来恢复。
　　“神！”
　　艾伦听到郑东的呼唤，猛地睁开双眼，从床上一跃而起，跪倒在地。
　　郑东看向跪在他面前的手下第一大将，不禁心生感慨，半晌，他缓缓道：“艾伦，想要复仇吗？”
　　艾伦听到这话，愣住了。
　　他做的这一切起初是为了什么？
　　就是为了复仇，温特子爵支持海盗，屠杀他整个家族，只有他一人逃了出来，这种仇恨几乎让艾伦扭曲。
　　再后来，他遇到了郑东，拥有了信仰，获得了力量，但这一切，让他的复仇之火更加旺盛。
　　只是他现在不仅是一个只想着复仇的骑士，更是神灵在这片土地的使者，没有神灵的旨意，他不能冲动。
　　艾伦一次次按耐住心中的冲动，但复仇的念头却时刻折磨着他。
　　此时，他听到神灵问他是否想要复仇，艾伦不禁目龇俱裂。
　　他的头颅猛地砸在地上，恨声道：“伟大的神，艾伦不敢欺骗您，我无时无刻不在期望砍下温特的头颅！”
　　郑东对艾伦的回复并不意外，他查看过艾伦的记忆，知道全家被杀对艾伦的打击有多大。
　　“艾伦，回去吧，回到蓝港镇，去复仇！”
　　听到这话，艾伦双眼模糊了，他哽咽着说：“如您所愿，伟大的神！”
　　感知到脑海中的声音渐渐消失，艾伦站起身，怒吼：“索鲁！召集所有骑士，让他们在港口集合！”
　　艾伦本人一边吩咐，一边走出棚子，他挎着长剑，披着铠甲，不顾天色已晚，带领索鲁和一队神殿骑士预备役，穿越密林，朝着蛮牛部落赶去。
　　......
　　翌日清晨。
　　一艘白色的帆船从新月岛出发，迎着风向骑士大陆驶去。
　　帆船甲板上。
　　弗伦满脸不情愿地站在艾伦身边。
　　“大人，为何要带我回蓝港镇？我背叛了温特子爵，他一定不会放过我的。”
　　听到弗伦的抱怨，艾伦笑了笑：“我看你不是怕温特子爵，而是害怕复兴会清理叛徒吧。”
　　闻言，弗伦脸色骤变。
　　艾伦说的没错，这才是他最担忧的地方，他当初答应温特子爵来这座鸟不拉屎的小岛，未必没有躲避复兴会追杀的意思。
　　弗伦讪笑两声：“大人说笑了。”
　　艾伦瞥了他一眼，随即不再理他，对于这种卖主求荣的叛徒，艾伦打心眼里瞧不起。
　　弗伦见艾伦不理会他，略显尴尬道：“大人，我先去船舱休息了。”
　　艾伦不置可否的“嗯”了一声，随后弗伦施了一礼，缓缓告退。
　　其实这次回蓝港镇带上弗伦，是临行前“神灵”的旨意。
　　郑东之所以让艾伦带上弗伦，是因为弗伦到现在仍旧不是他的信徒，郑东怕艾伦这个大高手走后，弗伦会在新月岛搞小动作。
　　要知道，弗伦除了是一名制药师，还是一名施法者学徒，岛上普通的神殿骑士预备役还真未必能制住他。
　　航行了一天，艾伦影影绰绰能看见蓝港镇的海岸线。
　　快到了！
　　时隔近一个月，艾伦再次回到这片属于他的领地，这次回来，他要亲手碾碎所有的仇敌。
　　温特子爵以及红骷髅海盗！
　　艾伦攥紧拳头。
　　郑东让艾伦回归，并非心血来潮，因为还有两周时间，就是赛因侯爵本人的生日。
　　艾伦的父亲和温特子爵一样，同属于赛因侯爵的封臣。
　　虽说两人爵位不同，但地位上却没有高低之分。
　　温特子爵比起艾伦的父亲，只是领地更大，实力和势力更强，但两人并无统属关系。
　　艾伦这次回归，必须赶在赛因侯爵的生日舞会上，证明他还没死，只要艾伦不死，哪怕赛因侯爵也无权剥夺他的领地。
　　在雄鹰王国，除非领主造反，否则即使贵为白银家族，也不会去剥夺哪怕一个男爵的领地。
　　这就是骑士大陆的骑士制度，贵族领主在本人领地上，几乎可以为所欲为。

第46章 卸磨杀驴
　　蓝港镇是隶属安达亚行省的一座沿海偏远小城镇。
　　这里资源贫瘠，领民除了一点可怜的渔业资源，没有任何其他收入。
　　艾伦贵为领主继承人，居然凑不起一份启灵药剂，跟蓝港镇的贫瘠不无关联。
　　而温特子爵的巨鲸港虽然同样沿海，但由于他的领地上能够种出产一种叫蓝铃草的超凡材料，因此富有得多。
　　白色的帆船缓缓靠近港口，众人抛下船锚，将船只停靠在港口。
　　蓝港镇的港口十分残破，显然没有钱财修缮。
　　艾伦带领众人下了船，便朝蓝港镇行政署走去。
　　在骑士大陆，领地城市有专门的行政机构管理，通常称为行政署，对领主负责。
　　而贵族领主，平时只负责享受和提升实力，只要掌握超凡力量，永远都不用担心大权旁落。
　　这一点，异界的领主比地球古代的封建统治者要幸福的多，地球古代的封建统治者还要担心手下犯上作乱。
　　异界的贵族完全没有这个担忧。
　　蓝港镇行政署。
　　老杜比作为一名土生土长的蓝港镇人，已经为艾伦家族服务了大半辈子。
　　哪怕此时已经是夜晚，他仍然忙碌于行政署的公务，不曾松懈。
　　艾伦家族被海盗屠杀事件已经过去一个月之久，赛因侯爵派人前来调查此事，但呆了不足一周，便返回复命去了。
　　老杜比知道，自己服务的男爵大人不过是一名骑士，在赛因侯爵那里根本得不到重视。
　　侯爵派人调查男爵死因，更多不过为了维护自己的脸面。
　　一个骑士男爵，连超凡骑士都不是，怎么可能让赛因侯爵操心，老杜比甚至怀疑赛因侯爵是否知晓此事。
　　“唉。”
　　想到这，老杜比叹口气，拨了拨昏暗得蜡烛，继续伏案工作。
　　“为什么叹气？杜比叔叔。”
　　“嗯？”
　　听到身后的声音，老杜比转过头。
　　啪！
　　老杜比手中的钢笔掉落在地板上。
　　“艾......艾伦大人！”
　　老杜比湿润了双眼，右手不断颤抖。
　　“你好，杜比叔叔。”艾伦朝着杜比伸开怀抱。
　　......
　　巨鲸港。
　　温特子爵的城堡中。
　　温特子爵共有两个儿子，以雄鹰王国的贵族继承法，贵族在去世后，由长子继承其爵位。
　　而次子通常只能自谋生路，或是去王国军队效力，或是去其他贵族的卫队效命。
　　但温特子爵一直为继承人而烦恼，因为他的长子不仅实力不济，至今只是一名高级骑士，更让人头疼的是，他还是个贪花恋色的草包。
　　温特子爵为此一度想要废除他继承人的身份，但苦于有悖于王国的贵族继承法，不敢这么做罢了。
　　书房内，燃烧的壁炉让整个房间十分温暖，与漆黑冰冷的屋外形成两个天地。
　　温特子爵是个白净的中年人，从他细腻的皮肤看，平常应该十分注意保养。
　　他的长相普通，但那双狭长的眼睛却时常透露出老辣与精明。
　　他依靠在柔软的座椅上，书桌前，站着他的两个儿子。
　　“维纳，给侯爵的礼物准备的如何？”
　　维纳是温特的次子，也是他最满意的儿子，不仅实力达到大地骑士的境界，做事的手腕和智慧处处继承他的优点。
　　“父亲大人，礼物已经准备妥当了。”
　　闻言，温特满意的点点头。
　　“你办事我放心。”
　　听到父亲的夸奖，维纳谦逊的低下头。
　　但他的长子听到父亲夸奖维纳，显得十分不耐烦，叫嚣着：“弟弟，你可得将礼物仔细准备好，这关系到我们家族的颜面。”
　　“是，哥哥。”维纳眼中的不屑一闪而逝，嘴上却应承着。
　　听到弟弟顺服的话，凯尔满意的点点头。
　　“凯尔。”
　　“是，父亲大人。”
　　“上次让你派人前去新月岛，怎么这么长时间还没有人回来？”
　　温特子爵一直对这件事耿耿于怀，他倒不担心派去的人有危险，他只是觉得不仅凯尔办事不靠谱，连带着他的手下做事都不认真。
　　新月岛事关家族兴盛，这种事，凯尔居然办得不认真，这让温特十分生气。
　　“父亲大人，我已经准备派第二批人前去了。”
　　凯尔见父亲不满，赶忙解释道。
　　温特子爵沉吟片刻，摇了摇头：“暂时不必派人去了，侯爵的生日舞会，你和维纳一起随我前往。”
　　“是，父亲大人！”
　　“遵命，父亲大人。”
　　说到这，温特不由升起考较二人的心思，他问道：“你们知道，我为什么利用红骷髅海盗灭掉艾伦家族吗？”
　　“父亲是想守住新月岛的秘密。”凯尔立即得意洋洋道。
　　“维纳，你怎么看？”温特转过头，看向自己的次子。
　　“父亲，我认为您想要夺取蓝港镇。”
　　“哦？”温特饶有兴趣，“为什么这么说？”
　　“如果只是想守住新月岛的秘密，父亲大可不必冒险灭掉艾伦家族，只需派我们的舰队封锁蓝港镇港口即可。”
　　温特点点头：“继续说。”
　　“红骷髅海盗的首领乃是一位流亡的大地骑士，倘若只是普通的海盗劫掠，侯爵大人不会管，但他斩杀了蓝港镇的男爵，侯爵大人哪怕为了维护自身颜面，也势必要灭掉红骷髅海盗。”
　　“是啊，”温特点点头，“蓝港镇的实力虽不值一提，但毕竟是侯爵大人分封的领地，我们不可能直接动它。”
　　维纳看了父亲秦一眼，继续道：“而我们现在这么做，不仅可以借红骷髅海盗这把刀灭掉蓝港镇，还能用灭掉红骷髅海盗这个功劳拿下蓝港镇。”
　　“啪啪啪！”
　　听到维纳的分析，温特忍不住鼓了鼓手掌：“你说的没错，不管是为了保守秘密，还是为了蓝港镇这块领地，红骷髅海盗都必须死！”
　　说到这，温特眼中寒光一闪。

第47章 魔药工坊
　　翌日。
　　蓝港镇行政署。
　　艾伦带领神殿骑士预备役和行政署的一些官员，朝着自己城堡的方向走去。
　　贵族的城堡，通常建在城市之外，一方面是贵族无法忍受城市里肮脏的环境。
　　另一方面，则是出于防御的考虑。
　　贵族通常会将城堡建立在地势险峻的地方。
　　比如艾伦家族的城堡，就建在一面陡峭的悬崖上，悬崖下方是海水，如有外敌来犯，只有正面进攻一途。
　　当艾伦一行人赶到城堡时，已经是正午了。
　　这是一座三层楼高的城堡，外围是厚厚的城墙，目测有十米高，两边是防御的碉堡，正常情况下，碉堡上应该有巡逻的骑士。
　　但此时，城堡的外墙伤痕累累，好似经历了一场大战，上面还隐约可见黑色的血迹。
　　穿过护城河，艾伦一行人进入城堡。
　　感受到城堡的荒凉，艾伦不禁悲从心起：“杜比叔叔，亲卫队的骑士，还有幸存者吗？”
　　闻言，杜比浑浊的眼神更加黯淡：“艾伦少爷，自从上次红骷髅海盗洗劫了城堡，亲卫队已经被打散了，虽然后来有几人回来，但......”
　　杜比的意思很清楚，亲卫队估计没什么人了。
　　艾伦点点头，情况不出他所料，经历一场战败，亲卫队或是战死或是逃亡，所剩寥寥很正常。
　　“那......家族的制药师呢？”
　　艾伦不禁有些紧张，魔药制药师，这不仅是神特意交代，还关系到家族能否复兴。
　　“艾伦少爷，海盗洗劫了城堡的财富，掳走了城堡的女仆，但对于制药师，却一个都没带走，全被我收拢在城堡中。”
　　杜比指着眼前的城堡，忠心耿耿道。
　　听到杜比的话，不仅艾伦激动，郑东更是激动，制约黄龙丹生产的最大障碍，总算得到一定程度的解决。
　　“带我去看看他们！”
　　艾伦深吸一口气，吩咐道。
　　“遵命，艾伦少爷。”
　　杜比欠了欠身，带着艾伦向城堡内部走去。
　　蓝港镇虽不富裕，但靠着税收供养一些普通的魔药制药师还是绰绰有余的。
　　城堡内。
　　和以前的热闹不同，一场大战后，现在的城堡显得十分冷清。
　　“艾伦少爷！”
　　“艾伦少爷！”
　　“艾伦少爷回来了，艾伦少爷回来了！”
　　走进城堡，不断有男仆认出艾伦，满是震惊地走上前来和艾伦打招呼。
　　“吵什么！吵什么！都不用干活吗？”
　　一个白胡子老头从城堡的一间屋子走了出来，吹胡子瞪眼地训斥大家。
　　“索里爷爷！”
　　“艾伦少爷？”白胡子老头几乎不敢相信自己的眼睛，拄着拐杖颤悠悠的向前疾走，“真的是你，艾伦少爷，你还活着？！”
　　“上天保佑！”
　　老管家索里做出一副祈祷的姿态。
　　“我还活着，索里爷爷！”艾伦有些哽咽。
　　“活着就好，活着就好！只要活着，就有希望，就有希望.....”
　　索里重复念叨着，有些语无伦次。
　　郑东的意识聚集在艾伦身边，见到这副场景，不禁唏嘘，看来艾伦确实惨到家了，所幸的是，他遇到了自己。
　　“索里爷爷，家族的制药师在哪，我现在就要见到他们。”
　　索里见艾伦刚回家，便要见制药师，知道艾伦有重新组建家族卫队的想法。
　　“艾伦少爷，您......”
　　“索里爷爷，快带我去吧。”
　　“好。”
　　老管家索里见艾伦意志坚定，带他向家族的魔药工坊走去。
　　蓝港镇男爵在世的时候，城堡不仅拥有自己的卫队、城卫军，还有一座制造魔药的小型工坊。
　　只是现在城堡财富被洗劫一空，根本没有财力购买魔药药材，所有的制药师基本处于闲赋状态。
　　若不是念在大家是蓝港镇人，再加上受到男爵大人恩待，恐怕早有制药师不满，投奔其他贵族去了。
　　魔药工坊内，一名制药师正在抱怨。
　　“修斯，难道我们就这样在城堡里混吃等死吗？男爵大人死了，艾伦少爷下落不明，我们还要等到什么时候？”
　　“加尔，再等等，我相信艾伦少爷一定不会有事的。”
　　那名叫加尔的制药师听了这话，咕隆几句，便不再说话。
　　修斯是这座魔药工坊的负责人，魔药工坊每年产出的骑士药剂，全都由他来统筹负责。
　　可以说，在男爵大人麾下，他的地位不亚于原来的亲卫队队长，是男爵大人的左膀右臂。
　　此刻，不仅是加尔一人不满，众人都有些心浮气躁，男爵大人身死，继承人下落不明，众人无不人心惶惶。
　　“修斯叔叔！”
　　闻言，修斯转过身，接着脸上的表情和刚刚的索里如出一辙，他惊讶的嘴巴微张：“艾......艾伦少爷？！”
　　“我回来了，修斯叔叔。”
　　艾伦走上前，狠狠地抱住修斯。
　　“回来就好，回来就好！”
　　......
　　艾伦接下来，将自己逃亡后发生的事，详细的说给众人，大家听完后，都觉得自己仿佛在听游侠传记一般。
　　“艾伦少爷，您是说，您在一座荒岛上，遇到了神？”
　　杜比有些踌躇不定，觉得艾伦是不是经历一场打击后，脑袋有些不正常了。
　　修斯却没有管什么神灵不神灵，他激动地看着艾伦。
　　“艾伦少爷，您刚刚说，新月岛上有大量的魔药药材，还有启灵花？”
　　“大家不用着急，我所说的事，都是真的。”
　　艾伦伸出手掌，一股乳白色的斗气在手掌上缓缓盘旋。
　　“斗......斗气？！”修斯睁大双眼，“超凡骑士？！”

第48章 骑士药剂的制作
　　修斯一直都没能从艾伦是个超凡骑士的震撼中恢复过来，直到他随艾伦来到蓝港镇的港口。
　　当他看到成捆成捆的魔药药材从船舱里搬出来时，再也无法保持淡定。
　　“这是蓝铃草，还有这个，梦魔果实，天呐，启灵花！真的是启灵花！”
　　修斯箭步冲到一名搬运药材的神殿骑士预备役面前，破口大骂：“你知道你在干什么吗？骑士！”
　　“这是启灵花！天呐！你居然把它的茎秆折断了，该死的，我一定要让艾伦少爷抽死你，你这个蠢货！”
　　索鲁看着面前不断跳脚的老头，不知所措地看向神使大人，他完全听不懂修斯在说些什么。
　　骂了一会儿，修斯似乎累了，一把从索鲁手中夺过启灵花：“不知是哪个蠢货，居然将启灵花就这么捆着，不知道应该用金丝木制作的盒子装起来吗？实在是愚蠢！”
　　修斯一边抚摸着启灵花，一边骂骂咧咧，不怪修斯激动，他作为一名男爵的首席制药师，活了这么久，还是第二次亲手接触启灵花。
　　第一次是在给他的导师当学徒的时候。
　　艾伦站在修斯身边，听他骂骂咧咧，尴尬的咳嗽一声，毕竟，他就是修斯口中的蠢货。
　　不过他也不好宣之于口，艾伦心想，若是你看过新月岛上种植的成片启灵花，恐怕就不会这么大惊小怪了。
　　“好了，修斯叔叔，现在你该相信我说的话了吧。”
　　他朝修斯摊了摊手。
　　“信，我当然相信您，艾伦少爷，”修斯立即反应过来，一个马屁拍了过来，“我相信您，如同我相信男爵大人一样。”
　　听到修斯提起死去的父亲，艾伦的脸上的笑容缓缓消失，默默地点了点头。
　　“修斯。”
　　“艾伦大人！”
　　“伟大的神说过，一定会让我手刃仇敌，”他看向蓝港的海面，“我一定会亲手将温特子爵的脑袋砍下来，我以神的名义发誓！”
　　修斯感受到自己主人身上传出的冰冷杀气，一时间噤若寒蝉，不敢言语。
　　“所有人，将货物搬上马车，回城堡！”
　　“遵命，神使大人！”
　　“遵命，艾伦少爷！”
　　......
　　等到众人将货物搬回城堡，已经是深夜。
　　一路无事，回到城堡后，修斯顾不上休息，拿着一批魔药药材就要炼制骑士药剂，却被艾伦阻止了。
　　修斯拗不过艾伦，只得等到第二日。
　　第二天。
　　修斯一早就将所有的制药师叫起，前往魔药工坊工作。
　　魔药工坊。
　　修斯正在安排炼制骑士药剂的注意事项，就被艾伦找上门来。
　　“艾伦少爷！”
　　“艾伦少爷！”
　　“......”
　　众人见到艾伦，纷纷向他行礼，毕竟，艾伦将是他们未来效忠的对象。
　　艾伦一路笑着回应众人，应付这种场面，艾伦早已十分熟悉。身为男爵继承人的他，从小就接受过这方面的教育。
　　“修斯叔叔，早！”
　　“早，艾伦少爷！”修斯向艾伦行了一礼后，看向他身边的弗伦，直到他看见弗伦脸颊上黑色的魔纹时，脸色骤变。
　　“艾伦少爷，”修斯急忙将艾伦拉到一边，“您怎么带来一位复兴会的人，要知道复兴会可是......”
　　“我当然知道，修斯叔叔，”艾伦抬起手，打断修斯的话，“但弗伦已经和复兴会脱离关系了。”
　　“您是说，他是叛逃者？”
　　艾伦点点头。
　　“即使是这样，他仍旧可能遭到复兴会的追杀，您这么做，可能会给领地带来麻烦。”
　　“修斯叔叔，弗伦哪里都不会去，他会一直待在魔药工坊炼制药剂，”说着，艾伦看向弗伦，“我说的没错吧，弗伦先生。”
　　“当然，神使大人！”弗伦立即露出一副谄媚的表情。
　　“你看，我说的没错吧。”
　　修斯见二人一唱一和，皱着眉答应下来，毕竟艾伦才是城堡的主人。
　　艾伦走后，修斯打量起弗伦。
　　弗伦见修斯看向自己，随即露出一副不屑的表情。
　　“你们就是这样炼制骑士药剂的？”
　　修斯还没说话，倒是被弗伦先呛了一句，不由心中恼怒：“弗伦先生有何指教吗？”
　　“指教谈不上，你应该学过《魔药基础理论》和《药剂制造原理》这两本书吧。”
　　《魔药基础理论》和《药剂制造原理》是制药师的必须学习的基础知识，修斯炼制了一辈子骑士药剂，自然熟悉无比。
　　眼前这小子说出这话，就有点侮辱人的意思了。
　　“学过。”修斯梗着嗓子说道。
　　“其实制作药剂的原理十分简单，特别是骑士药剂，我总结一下，大概可以分为三个步骤，魔药药材的处理，药材药性的提取，以及药性的融合。”
　　修斯听到这话，知道眼前这人并非胡吹大气，他对炼制药剂的确有一番独特的见解，索性就继续听了下去。
　　“我所说的三个步骤，一个比一个难。”
　　修斯点了点头。
　　弗伦见修斯点头，嘴角露出一抹微笑：“可是我进入这座魔药工坊，却看见你们在干什么，一个个制药师独自工作，从药材的处理到药性的融合，全然没有合作。”
　　弗伦顿了顿，“你们的制药师炼制骑士药剂的成功率是多少？”
　　“不到30%。”
　　“啧啧啧，小地方的贵族，哪怕掌握着魔药工坊，还是进行着最原始的制作方式。”
　　修斯听到这话，不但没有生气，反而笑了起来：“弗伦先生，看来你是看不起我们蓝港镇这个小地方了，那么我待会就将您的想法如实禀告给艾伦少爷。”
　　闻言，弗伦脸色一僵，装过头了。
　　弗伦随即尴尬得笑了笑：“修斯先生说笑了，我怎么可能看不起蓝港镇呢。”
　　他轻轻咳嗽一声，掩饰尴尬，继续道：“你们为什么不试试让制药师专门从事一项工作呢？”
　　“您的意思是？”
　　弗伦将他在复兴会学到的规模化制造骑士药剂的方法告诉修斯，听得他振奋不已。
　　如果郑东听到弗伦的话，必然会说上一句，这不就是流水化生产吗？

第49章 产量暴增
　　郑东意识再次降临城堡的魔药工坊时，发现制药师每三人一组，负责炼制一枚黄龙丹。
　　一人负责处理药材，一人提取药材精华，最后由经验最丰富的制药师融合药剂。
　　这样一来，不仅炼制黄龙丹的速度暴涨，成功率也大大提升。
　　整座魔药工坊加上弗伦，一共有四十五名制药师，正好可以分成十五个小组。
　　每一小组在魔药药材充足的情况下，一天可以生产二十枚黄龙丹，这个效率，平均下来比弗伦一天五枚的产量还要高。
　　十五个小组，一天可以生产黄龙丹高达三百枚。
　　这么多黄龙丹，别说供应郑东麾下的神殿骑士预备役，哪怕是供应给地球上的顶级玩家，亦绰绰有余。
　　当然，郑东不可能这么简单就将黄龙丹供应给玩家，怎么说也得给玩家设置一点考验。
　　比如接下来开启常灵仙府，郑东就准备了十三枚黄龙丹，一人一颗，他估计到时候玩家为了争夺这些资源，人脑子得打出狗脑子。
　　另一边。
　　艾伦回到蓝港镇，准备参加侯爵的生日舞会，郑东估计他三天后就该出发前往赛因侯爵的领地。
　　毕竟异界交通不像地球这么发达，出行全靠骑马。
　　有些势力庞大的贵族还会专门豢养一些空中坐骑，比如狮翼这种魔兽，就是一种常见的空中坐骑。
　　而蓝港镇作为一座贫瘠的沿海领地，自然养不起狮翼这种魔兽，别说狮翼，艾伦长这么大，连一只普通的魔兽都没骑过。
　　他所骑过的最高级坐骑，不过是拥有一丝魔兽血脉的角马。
　　但现在的城堡，经历红骷髅海盗洗劫后，连一匹角马都拿不出，只能骑最普通的驽马前往侯爵领地。
　　艾伦目前应该是安达亚行省最寒酸的贵族了。
　　郑东再次查看一番魔药工坊的运作，发现没什么异常后，便将意识收了回去。
　　......
　　出租屋内。
　　意识回归身体，郑东睁开双眼。
　　异界这边到艾伦参加侯爵生日宴会之前，应该都不会出什么大事，一切发展有条不紊，郑东将重心继续放到洪荒之中。
　　简单收拾一番，郑东便出了门。
　　刚开门，他便碰上同样准备出门的唐芷柔母女。
　　“上班吗？”
　　唐芷柔妈妈笑着跟郑东打了个招呼。
　　郑东回以微笑，点点头：“对。”
　　两人寒暄一句，便一起朝着电梯走去。
　　郑东和唐芷柔两家虽做了近两周的邻居，但若不是唐芷柔出了那档事，两家见面说过的话一定不超过十句。
　　走进电梯，唐芷柔一直低着头，也不说话，不知道在想些什么。
　　郑东虽然上次救了她，但转瞬便抛却脑后，并不在意，不过对唐芷柔来说，郑东却是挽救她一生的恩人。
　　这时，电梯突然停了。
　　一个穿着粉色运动装的年轻女子，牵着一条阿拉斯加走进了电梯。
　　阿拉斯加是一种大型犬，在国内，城市宠物管理这一块一直是个空白，养狗并没有统一的规范。
　　再加上小部分养狗人士不注意，城市养狗很是造成一些居民的不满。
　　年轻女子倒是牵着牵引绳，但以她的力量想要牵住阿拉斯加这种大型犬，实在不是一件简单的事。
　　只见这条半人高的阿拉斯加一进入电梯，便狂躁不安起来，急切地扒着电梯门，想要出去。
　　“Snow，sit down！”年轻女子想要让狗狗坐下，但显然平时没有训练好这只大狗，阿拉斯加完全不鸟主人。
　　“Snow，sit down！”
　　“Snow！”
　　“汪汪！”狗狗扭过头吼了两声，急不可耐想要出去。
　　在电梯这种封闭的空间内，和一条狂躁的阿拉斯加同处一室，那种感觉简直糟透了。
　　唐芷柔下意识的将身子往郑东身后缩，以期望寻求保护，唐芷柔的母亲也十分害怕，但仍坚定地和郑东一左一右，将唐芷柔护在身后。
　　“汪汪！”
　　一直被关在电梯内，狗狗开始朝着众人狂吠起来，女主人焦急的一边骂狗，一边跟众人道歉：“不好意思，Snow刚从国外回来，对国内的环境还不是很适应。”
　　众人听了她的解释，理解的点点头。
　　但理解归理解，放着这么一条大狗不断冲你吼，别说女人，一般男人也会害怕。
　　郑东见女子不断跟狗较劲，摇了摇头，他趁着阿拉斯加回头的时候，与它对视一眼。
　　只一眼，这条阿拉斯加像是遇到天敌一般，呜呜地低鸣着趴在地上，不敢动弹。
　　等到电梯开了，唐芷柔母女匆匆走了出去，郑东跟在她们身后走了出来。
　　而那条刚刚撒欢到不行的阿拉斯加，死活不肯出去，气的它女主人狠狠地踢了它两脚。
　　这女的显然就不会养狗，狗说到底还是一种野兽，想要养好狗必须将它训练好。
　　而这个女子显然平时太娇惯她的宠物狗，以至于狗狗根本不听她的话。
　　“刚刚实在太谢谢你了。”
　　走出电梯，唐芷柔的母亲连忙向郑东道谢。
　　郑东知道她说的是自己将唐芷柔护在身后的事，笑着道：“没事。”
　　唐芷柔这时在她妈妈耳边说了一句，她妈妈一脸惊讶的看着女儿，随即对郑东道：“不知道您怎么称呼？”
　　“我叫郑东，大姐您叫我小郑就行。”
　　“你看，咱们两家做邻居这么些天，一直没顾得上说话，明天我想请郑先生来家里吃个便饭可以吗？”
　　郑东有些惊讶的看着唐芷柔，他知道，刚刚说请郑东吃饭，是唐芷柔提议的。
　　“好。”
　　感受到这位邻居刻意释放出的善意，郑东想了想，便答应下来。

第50章 仙府开启
　　八月十五日，对于地球上的普通人而言，只是个普通的日子，但对于洪荒中的顶级玩家而言，今天却是一个大日子。
　　洪荒经过近一个月的扩张，不仅土地扩大到一千平方公里，玩家更是暴涨到十万人。
　　随着洪荒玩家越来越多，薪火镇已经呈现出人满为患之势。
　　而作为玩家攻略最多的高级地图——大泽山，也不再那么神秘。
　　大泽山外围，经常能看到玩家在这里组队狩猎野兽。
　　目前敢捕杀妖兽的玩家还是少数，只有少许高端玩家组队才敢这么干。
　　当然，大泽山中收获多，付出的代价也大，从每天都有数不清的玩家从薪火镇复活便可见一斑。
　　但死亡仍旧挡不住玩家的热情，毕竟可以复活。
　　另外一部分不敢去大泽山冒险的玩家，则在薪火镇中当起了生活玩家。
　　或是当酒楼的小二，或是去炼丹阁当售卖丹药的售货员，或是去其他店铺打工。
　　赚取的银两虽比不上去野外，但胜在稳定安全，不用担心死亡的痛苦。
　　千万别因为洪荒中可以复活，就小看死亡痛苦，洪荒之中，玩家除了拥有一块虚拟面板外，其他和现实一模一样。
　　渴了要喝水，饿了要吃饭，受伤需要养伤，没有任何区别，死亡自然也要承受巨大的痛苦。
　　可以说，敢在大泽山冒险的玩家，全都是经历过死亡的玩家。
　　郑东走在薪火镇，感受着摩肩接踵的街头，便向大泽山走去。
　　走到一处无人之地，郑东的身影瞬间消失，再次出现时，已经来到大泽山深处。
　　大泽山深处，一处人迹罕至的地界。
　　这里聚集着一批顶级的玩家。
　　目前洪荒之中顶级玩家的标准，是修为上至少达到锻体初期巅峰，并熟练掌握一种兵器的用法。
　　不管是基础剑法还是基础刀法，甚至是基础枪法、基础箭术，必须掌握一种，才能被称为顶级玩家。
　　洪荒中第二梯队的高端玩家标准，则是修为达到锻体初期巅峰或者是掌握一种兵器用法即可。
　　这次升仙令的争夺结果，不出意外，全在顶级玩家的手中。
　　其中有郑东熟悉的第一批老玩家，比如周涛、李舟济、王雨薇、赵峰。
　　还有郑东不太熟悉的公测玩家。
　　其中令郑东觉得诧异的，是一名赤手空拳的玩家，郑东好奇的查看了一下他的信息。
　　姓名：宁道玄
　　种族：人类
　　阵营：无
　　称号：无
　　修为：锻体中期
　　寿元：27/89
　　根骨：7
　　功德：无
　　业力：无
　　功法：锻体功
　　术法：无
　　装备：无
　　竟然是锻体中期，在游戏中，他也是除郑东外，修为最高的存在。
　　郑东注意到，他的根骨居然是7点，这是郑东除自己外，见过的最高根骨。
　　根骨这个属性并不是郑东胡乱编的，而是真理之书根据每个人的修炼资质给出的评估。
　　这种评估，十分严格。
　　根据真理之神曾经麾下数十座位面里的智慧生命来看，郑东的九点根骨，是最顶尖的资质，也是非神话级生命的资质极限。
　　换句话，郑东的修炼资质就是地球上最好的。
　　郑东怀疑他当初得到真理之书，或许有这方面的原因。
　　而郑东之前在其他玩家里发现资质第二高的，是李舟济，根骨五点。
　　赵峰根骨四点，王雨薇三点，周涛三点。
　　即使是三点根骨，在普通人中都算得上是优秀了，李舟济这种根骨五点的，更能被称之为天才。
　　而根骨七点，郑东脸色凝重，此人若是走神殿骑士这条超凡道路，只要中途不陨落，一定能踏上传奇位阶。
　　这种人，哪怕在当初的真理之神麾下，也能在所属位面混个响当当的名声。
　　正想着，场上众人已经开始商量开启仙府之事。
　　“看来诸位都是守信之人。”
　　李舟济看了一眼众人，发现除了持有升仙令的顶级玩家，大家并没有请其他外援。
　　“行了，大家所求的，不过是仙府的功法宝物，带其他人来，岂不是节外生枝吗？”
　　李舟济瞥了周涛一眼，点点头：“既然大家都冲着常灵仙府而来，我们眼下最重要的，是先进入仙府，这一点大家同意吧？”
　　说完，他扫视众人。
　　闻言，众人皆点点头。
　　见大家没有争抢的想法，互相间都松了一口气，这段时间为了争夺升仙令，天知道他们经历了多少厮杀。
　　李舟济亦是松了一口气，他小声对赵峰和王雨薇道：“待会儿进仙府，我们三人靠近点走，我怕周涛那小子下黑手。”
　　“我们来了三个人，周涛只有一人，怕下黑手的应该是他才对吧。”赵峰冷笑一声。
　　周涛见赵峰看向自己，眉头直皱，果然，赵峰这家伙还在记仇，心思急转下，周涛似乎想到了对策，重新镇定下来。
　　“既然这样，我们大家将升仙令拿出来吧。”
　　说完，李舟济率先将升仙令从怀里掏了出来。
　　众人见他如此果断，对视一眼，纷纷取出升仙令。
　　随着十三枚黑色的古朴令牌聚集到一起，顿时奇特的事发生了。
　　只见十三枚升仙令缓缓漂浮在半空，随后向一起聚合，众人见此情景，脸带惊喜。
　　“果然！我就知道，洪荒之中一定有修仙之法，长生可期！长生可期啊！”
　　一名顶级玩家兴奋不已。
　　不仅是他，众人见到这幅异象，无不激动不已。
　　随着十三枚令牌聚集到一起，一副地图投影出现在众人面前，众人在大泽山厮混这么久，一眼就认出，这是大泽山山脉的地图。
　　“这是大泽山，这条路......是通往常灵仙府的道路。”
　　众人纷纷强行记下地图上的路径，锻体初期的修为，不仅让众人身体素质超越常人，更让人的记忆力大增。
　　只花了不到五分钟，众人便记住了地图上的路径。

第51章 进入
　　十分钟后。
　　地图投影缓缓消失，十三枚升仙令好似失去神秘力量支撑一般，从半空中跌落在地。
　　众人急忙走上前，迅速取回各自的升仙令，再警惕地分开，见到大家没有抢夺的想法，纷纷松了一口气。
　　宁道玄穿着一身青色长衫，长发盘起梳着一个道髻，剑眉星目，面容俊俏，看上去好似修道之人。
　　他将升仙令收入怀中，轻笑道：“大家都是为了常灵仙府的修仙功法和宝物而来，现在仙府的位置各位已经知晓，接下来大家只需通力合作，打开仙府的大门，便能取得宝物。”
　　“说的轻松，你们若是有人在背后捅刀子，那又如何？”
　　听了持枪青年这话，众人纷纷蹙眉。
　　宁道玄颔首道：“大家都是为仙府中功法宝物而来，如果有人胆敢在仙府未开之时动手，大家可共同击杀他。”
　　说着，他的目光隐隐看向李舟济等人，这群人中，只有李舟济等人是第一批玩家，底牌实力隐藏最深。
　　宁道玄虽对自己的修为有信心，但也不敢小看任何一个内测的老玩家。
　　众人听了他的话，纷纷点头，的确，现在宝物尚没见到，拼死拼活有何意义？
　　持枪青年点点头：“那，进入仙府之后呢？”
　　“自然是各凭本事！”
　　赵峰在一旁冷声道。
　　“好一个各凭本事！好，就这么干！”持枪青年爽朗一笑。
　　众人算是达成了一个短暂的合作协议，只是这个协议十分脆弱，稍微有点风吹草动，立马就会化为乌有。
　　不过众人也不在意，大家本就是为了夺取仙府的仙法和宝物而来，又不是过来旅游的。
　　宁道玄见众人达成一致，继续道：“根据地图上的信息，常灵仙府应该在大泽山深处，如果要走路的话，以我们的脚程，至少需要半天的时间。”
　　李舟济点点头：“路程算不上什么，只是现在我们所处的位置已经是大泽山内围，再继续前进，恐怕碰到高级妖兽的概率很大。”
　　听了这话，众人眉头紧蹙。
　　显然大家对高级妖兽十分畏惧。
　　“怕个鸟啊，我们这十三个人，全都是洪荒中最顶级的玩家，合力之下，未必不能跟高级妖兽斗上一番。”
　　周涛在一旁听了这话，心中嗤笑，如此貌合神离的队伍，指望大家齐心协力对付妖兽，岂不是痴人说梦。
　　宁道玄听了这话，踌躇道：“暂时也只能这么办了。”
　　大家心里都清楚，真要遇到妖兽，指望大家齐心协力那是不可能的。
　　就看到时谁比较倒霉死在妖兽之口，众人夺下他的升仙令即可，如此一来大家反而少了几个竞争对手。
　　......
　　大泽山的山路崎岖蜿蜒，灌木丛生，时常又有毒虫蚁兽的骚扰，众人一路行进十分困难。
　　预想中的半天路程，众人足足走了一天半的时间。
　　郑东自然不可能看他们这么无聊地在山中赶路，他中途下线美美地睡了一觉，再去对面唐芷柔家蹭了一顿饭。
　　等到晚上再次上线时，李舟济众人总算走到了常灵仙府的位置。
　　李舟济抹了抹额头的汗水，将口中最后一块干粮咽下去，喘息道：“根据地图上的位置，应该就在这里了。”
　　大家听了这话，顿时心里一松。
　　众人虽然拥有锻体期修为，但说到底还是肉体凡胎，这么高强度的赶山路，换成普通人，累死都有可能。
　　而大家只是感觉有些疲惫罢了。
　　“咱们运气不错，一路走来，居然没有碰到一只妖兽。”
　　周涛在一旁小声嘀咕一句。
　　大家耳力惊人，听到这话后全都瞪了他一眼，这种时候，乱立flag是要死人的。
　　“好了，大家将升仙令拿出来吧。”
　　听了这话，众人对视一眼，纷纷掏出升仙令。
　　就在升仙令聚集到一起的那一刻，一抹金光从黝黑的令牌上暴射而出，众人遮住眼，旋即金光消散，黝黑色的令牌不翼而飞。
　　这时，空气中荡漾起一层层水流一般的波纹，一道门户凭空出现在众人眼前。
　　“这就是......常灵仙府？！”
　　“应该是仙府没错。”宁道玄看着漆黑的门户，缓缓道。虽然他不知道这道门户是被法阵所隐藏，还是用其他超凡手段造就。
　　但种种迹象表明，这应该就是常灵仙府无疑。
　　持枪青年见状，二话不说，率先朝着黑色门户冲了进去。
　　“该死！”
　　周涛见有人先他一步进去，大急，随即冲了进去。
　　大家见周涛二人冲进门户，立即跟了上去，李舟济等人对视一眼，亦选择了跟上。
　　如此，十三位洪荒中的顶级玩家，全都进入了黑色门户之中。
　　待到人全都进去，黑色门户又在一阵波纹荡漾下，缓缓消失在空气中，好似从未出现过一般。
　　......
　　周涛进入门户后，发现后路直接封锁，心中不由一慌，随即想到他是在游戏中，不会真的死亡，便渐渐镇定下来。
　　走进门后，是一条漆黑的隧道，众人沿着隧道走了足足五分钟，眼前陡然变得开阔起来。
　　“这地方......好像是在山体之中开辟出的一处空间。”李舟济摸了摸青色的岩壁，喃喃道。
　　“这么说来，我们现在是在一座山体之中？”
　　“应该如此，”李舟济点点头，随即皱起眉，“可是刚刚那道门户明明是凭空出现，难道我们所看到的，全都是障眼法。”
　　“很有可能，”宁道玄接了一句，“常灵仙府既然被称为仙府，定是修仙之人的居所，些许障眼法本就在情理之中。”
　　闻言，众人觉得自己三观受到严重冲击，但想到身在洪荒这款游戏中，本就是最毁三观的事，也就不再计较。

第52章 争夺
　　众人在山洞内搜寻一番，便将这座洞府摸得七七八八。
　　洞府内并没有什么阵法，仔细想想，也不会有人在自己居住的场所设置阵法机关。
　　洞府内有一座闭关室，被一道石门封锁，还有炼丹室，炼器室，众人观其居所，显然洞府主人对丹器一道有所涉猎。
　　整座洞府看起来十分简陋，一点也没有仙家洞府的气派景象。
　　“你们有没有觉得这座仙府有点怪怪的？”一番搜寻后，并没有什么发现的李舟济对众人道。
　　“的确有点怪，”那位第一个冲进洞府的持枪青年认同道，“这座仙府一点也不气派，跟我想象中的仙府差距太大了。”
　　闻言，众人纷纷点头。
　　“我看这倒不像什么仙府，说它是墓地还更可信一些。”周涛在一旁笑着道。
　　“好了，”宁道玄打断众人的议论声，“现在整座洞府，只有闭关室没有查看，我们大家合力将石门推开，如何？”
　　众人对视一眼，纷纷点头。
　　随后大家聚集到石门前，看着那约五米高的巨大石门，众人全都捏了把汗。
　　大家是锻体期修为没错，但这道石门，看上去至少有十几吨甚至数十吨，这么重的石门，哪怕仅仅推动他，至少需要数吨的力量。
　　锻体初期，可没有数吨的力量，大家除去宁道玄，力量能达到一吨的，一个都没有。
　　想要推开石门，只有合作。
　　“我数一二三，大家一起用力。”
　　“好！”
　　“一二三！一二三！一二......”
　　石门在众人合力下，开始缓缓移动。
　　众人努力了近一刻钟，石门总算被推开一道可供人进出的裂缝。
　　“MD，这道石门也太重了。”持枪青年在一旁骂娘道。
　　众人听了他的话，全都认同的点点头。
　　这道石门的确比大家想象的还要沉重，李舟济估计至少有几十吨甚至上百吨的重量。
　　话又说回来，这么重的石门居然能被众人合力推动，显然大家的修为不可小觑，想到这，李舟济不由暗暗警惕起来。
　　按理来说，进入这座洞府，当属李舟济一方实力最强，因为他们有三个人。
　　不像其他人，全都孤家寡人，互相防范。
　　但也因为他们三人是一个团体，隐隐受到所有人的敌意，想到这，李舟济不知道该哭还是该笑。
　　待会争夺宝物时，恐怕他们三人将面临众人一齐发难，不过李舟济并不是太担忧。
　　毕竟对方人心不齐，不可能真的和李舟济等人死拼，大家全都担心翁蚌相争，让其他人渔翁得利。
　　大家各揣心思走进闭关室。
　　“这是......”
　　走进闭关室后，宁道玄第一眼便发现石室中央的骷髅。
　　骷髅盘坐在一块明黄色的蒲团上，看他身上的衣物，已经腐烂地差不多了。
　　蒲团前，放置着三块青色的玉简，玉简旁边，是一瓶青色花纹的密封瓷瓶，看样子，里面应该装着丹药之类的资源。
　　“是功法！”
　　看到玉简的一瞬，大家争先恐后冲了过去。
　　持枪青年速度最快，他脸带惊喜，就在他即将触碰到玉简的那一刻，一柄闪着寒光的长剑直奔他背心刺了过来。
　　“周涛！你找死不成？！”
　　持枪青年一个驴打滚，躲开这一击，站起身怒骂道。
　　他刚刚差一点就抢到功法了，却被周涛逼退，心里恨极了周涛。
　　“吴冲！你看看，在场哪个不想要功法，你想这么独吞，不太好吧。”
　　吴冲见周涛将其他人搬出来当挡箭牌，一时间不好发作，毕竟此时大家神经紧绷，一个不好成众矢之的就完犊子了。
　　见此，吴冲恨声道：“你给我等着。”便偃旗息鼓，不再发作。
　　面对吴冲的威胁，周涛毫不在意，如果不是这次运气不佳，只夺得一枚升仙令，以他背靠调查组，在洪荒中论势力不比任何人差，自然不需在意这种威胁。
　　之前赵峰还威胁过他，论势力，赵峰和李舟济等一群老玩家联合在一起，不比吴冲强得多？但赵峰亦没能将他怎么着。
　　因此，周涛有狂傲的资本。
　　宁道玄笑道：“吴兄，修仙功法，大家可以一起观看，何必吃独食呢？”
　　“哼！”
　　吴冲轻哼一声，不再说话。此时失了先机，再说便是自取其辱了。
　　宁道玄见众人不说话，率先道：“修仙功法可以稍后再议，眼前这瓶丹药，不知该如何分？”
　　“平均分配如何？”这时，场中另一位女玩家俏声道。
　　“何萱，你想得倒美，众人中你实力最弱，平分你岂不是占了大便宜，再说，若是这瓶中的丹药不够十三粒呢？”
　　“我实力最弱？看来姓赵的你想领教一番了？”何萱看向面前这位长相猥琐的男子，冷声道。
　　“来就来，谁怕谁？宰了你，正好你的丹药归我！”说着，举刀便朝何萱劈了过来。
　　众人见两人开打，并没有出言阻止。
　　事实上，这段时间为了争夺升仙令，大家本就彼此结怨，在大泽山中杀人或被杀是常有的事。
　　何萱和赵欢成两人便结怨颇深，虽然二人为了开启仙府一直忍耐，但此刻面对惊人的利益，矛盾终于爆发。
　　两人的对战像是一根导火索，众人纷纷找到自己的目标，捉对厮杀起来。
　　“周涛，上次你围杀我的时候，可想到今日。”赵峰冷笑一声，轻轻摩挲着刀锋。
　　这时，吴冲也朝周涛围了过来：“狗日的，刚刚拿剑刺我很爽吧，让老子也拿枪给你扎个窟窿！”
　　闻言，周涛皱起眉，事情有些脱离他的预想。
　　他随即大声道：“诸位，赵峰、李舟济、王雨薇三人乃是一个团体，他们现在能杀我，待会也能杀你们！”
　　听了这话，众人手中动作纷纷一顿。

第53章 可具现
　　郑东翘着腿，看向面前的虚拟屏幕，见众人听到周涛的话停下手，饶有兴趣的笑了起来。
　　这个周涛，有点意思。
　　吴冲听了周涛的话，先是一愣，随即笑道：“我们有十个人，干掉你还有九个，我就不信他们三个敢找我们九个人的麻烦。”
　　说完，不由周涛辩解，枪出如龙，直取周涛心脏。
　　“该死！”
　　周涛见吴冲这么冲动，心中大骂。
　　他心里虽骂，人却朝着宁道玄靠了过去。
　　宁道玄见周涛向自己靠过来，眉头一皱，这个周涛到底是什么意思。
　　“宁兄，你我二人联手，杀了吴冲，到时我和他的丹药都归你，我只求功法一观，如何？”
　　周涛一剑格挡开吴冲的长枪，快速道。
　　宁道玄心思急转，他自然清楚周涛乃是调查组的人，事实上，他也曾受到过调查组的招揽，只是他一心求道，拒绝了。
　　但宁道玄本人乃是一名修道人士，多少会和各种道门协会打交道，与调查组维持好关系总不错。
　　想到这，宁道玄点点头：“好。”
　　周涛听宁道玄愿意帮他，大喜：“宁兄放心，我周涛说到做到。”
　　赵峰见周涛将宁道玄拉下水，怒道：“宁道玄，你别听周涛鬼扯，你应该知道，他曾是我们老玩家群里的人吧，知道他为什么被退群吗？”
　　周涛见赵峰抖他的黑历史，嘲讽道：“赵峰，你个小混混，自己加入不了调查组，就来黑老子。”
　　说完，不给赵峰辩解的机会，一剑直取他的脑门。
　　“艹！”
　　赵峰气的硬挨一剑，一刀砍在周涛胳膊上，若不是周涛躲得快，这一刀直接就将他枭首了。
　　“赵峰，你特么疯了吧？功法还没拿到，就搏命？”周涛真的有些不能理解赵峰这个疯子。
　　“噗！”
　　这时，场上变故顿生，只见吴冲被宁道玄一掌印在胸口，身子直接抛飞出两丈开外。
　　“哐当！”
　　长枪脱手而出，掉落在地，发出清脆的撞击声。
　　“咳咳！你不是锻体初期！”
　　吴冲一边咳血，一边挣扎着坐起身。
　　“什么？！”
　　“宁道玄不是锻体初期？！”
　　“宁道玄，你藏的还真深。”李舟济等人停下围攻周涛的动作，转而警惕地看向宁道玄。
　　王雨薇更是将箭尖直指宁道玄，只要他稍有动作，利箭便会射出去。
　　一时间，石室内的局势一变再变。
　　众人发现宁道玄居然是修为最高之人，已经突破了锻体初期，达到锻体中期的境界，再加上周涛，他们二人一跃成为众人中实力最强的组合。
　　所有人都隐隐警惕起来，大家全都停止交手，看向宁道玄。
　　宁道玄见众人都看向自己，叹了口气，他虽然修为最高，但自幼修道的他性子比众人更加平和，本就不愿与人多做争斗。
　　奈何常灵仙府事关修仙之法，乃是他毕生所求，这才不得不与众人争抢。
　　“诸位！”
　　宁道玄朝众人拱手道：“我的提议和刚才何萱女士一样，我们平分瓶中丹药，再轮流观看功法，如何？”
　　听了这话，众人纷纷内心一松。
　　“好，我同意。”何萱第一个开口同意。
　　宁道玄冲她善意的笑了笑。
　　“我也同意。”赵欢成闷声道。
　　李舟济三人对视一眼，点点头道：“我们也同意。”
　　“我也同意！”
　　“我同意。”
　　“......”
　　“好，既然大家都同意，那我就取出瓶中丹药。”
　　众人相视一眼，随即点头。
　　宁道玄得到众人同意，走到蒲团前，蹲下身拿起青花瓷瓶。
　　“打不开？”
　　宁道玄发现，这瓷瓶似乎被一股神秘力量封锁着，任他怎么拧转，瓷瓶的封口都巍然不动。
　　“让我来试试！”
　　闻言，宁道玄将瓷瓶抛给赵峰，一旁周涛欲言又止，但终究没有说话。
　　赵峰瞥了周涛一眼，将瓷瓶放置于一旁的石桌上，举刀便砍。
　　“卧槽！”
　　“别砍！”
　　“.......”
　　众人阻止的话显然晚了一拍，精钢打造的刀刃已经砍在瓷瓶上，却发出“锵”地一声。
　　听这声音，好似不是砍在瓷瓶上，而是砍在铁锭上一般。
　　“这......”
　　众人全都傻眼了。
　　赵峰也愣住了，这是瓷瓶？
　　宁道玄走到赵峰身边，拿起瓷瓶，伸手道：“赵兄，借刀一用。”
　　赵峰闻言将兵器递了过去。
　　只见宁道玄深吸一口气，将瓷瓶摆放成一个合适劈砍的姿态，浑身肌肉鼓动，好似一条大龙在周身盘旋。
　　赵峰站在他身边，顿时有种站在猛兽旁边的错觉，浑身汗毛炸立。
　　“喝！”
　　宁道玄一声轻喝，刀随臂动，在空中划过一道残影。
　　快！太快了！
　　赵峰站在他旁边，清晰的知道这一刀的速度有多快，挡不住！避不开！
　　这就是锻体中期吗？感觉比锻体初期强了一大截，根本不是之前提升一个锻体动作可比的。
　　砰！
　　一声沉闷的撞击声响起。
　　众人纷纷围了上来。
　　“怎么样？”
　　“打开了！”
　　众人见到瓷瓶瓶口碎裂，顿时喜笑颜开。
　　“快数数，是什么丹药，有多少。”
　　“是黄龙丹，”李舟济边数边道，“正好有十三颗。”
　　听了这话，众人大喜。
　　“按照约定，一人一颗。”
　　宁道玄的声音在众人耳边响起，大家听到他的声音，纷纷收起自己的小心思，一人取了一颗丹药。
　　黄龙丹：可提供锻体期修炼的一种丹药，与锻体丹效果相同。（可具现）
　　众人取得黄龙丹后，纷纷查看起来，但这一看，大家脸色全都变得诡异起来。
　　可具现！
　　这三个字，如同一柄大锤，将众人心神敲击得晃动不已。

第54章 功法到手
　　石室内，陡然安静下来，众人甚至能听见彼此的喘息声。
　　“哈哈，我就知道，洪荒里的东西一定能具现到现实中，否则，神魔花费精力建造洪荒游戏的意义何在。”
　　吴冲捂着胸口，狂笑道。
　　周涛见吴冲步履蹒跚，不动声色地瞥了他一眼，随即转过头不再看他。
　　宁道玄平复心境，缓缓道：“既然大家都拿到丹药，我们现在轮流观看功法吧。”
　　“不知道这功法要如何观看？”
　　其中一人眉头紧锁道。
　　“别管那么多，先拿到玉简再说。”
　　听了吴冲的话，众人点点头，暂时只能如此了。
　　“那观看功法的先后顺序呢？”何萱在一旁轻声道。
　　众人闻言，默然不语，谁也不愿意落后他人。
　　“简单，猜拳决定吧。”周涛一旁建议道。
　　闻言，吴冲噗嗤一笑。
　　“你笑什么，难道你有更好的办法，还是说，你想再战上一场？”
　　说着，周涛冲他亮了亮兵器。
　　吴冲见周涛手中长剑，脸色一沉，单打独斗他自然不怕周涛，但此刻他身受重伤，可以说是场上最弱的一个，这时与人起冲突实属不智。
　　周涛见他不说话，嗤笑一声。
　　宁道玄看了二人一眼，点点头：“我赞成。”
　　“我也赞成！”何萱再次紧随其后表态。
　　“我也同意。”
　　“我们也同意。”
　　“我赞成。”
　　“......”
　　宁道玄见众人都同意，便按照周涛猜拳的办法，决出先后顺序。
　　猜拳看似儿戏，但在大家得知宁道玄修为，均不想继续争斗的情况下，这种凭运气解决的方式就顺理成章了。
　　几轮猜拳，众人确定下顺序，排在前列的喜不自胜，排在后面的脸色难看，毕竟，谁也不知道这功法有没有观看限制。
　　李舟济的运气最好，第一个。
　　他走上前，拿起其中第一个玉简，摆弄起来。
　　他尝试各种方法，直到将玉简贴近额头，一道信息流朝李舟济神魂涌了过来。
　　“余常灵，自幼拜师丹霞宗，修行七十余载，不成想遭贼人暗算，自知大限将至，身无长物，只剩一本偶得功法《培元功》残篇，留待有缘之人......”
　　“这是......遗言？”
　　李舟济整理一番脑海中的信息，喃喃道。
　　他不顾接收信息后脑袋些许昏沉，继续拿起另一块玉简贴近额头。
　　果然，这一次的信息比刚刚晦涩庞大了许多。
　　“是《培元功》，炼气期功法！”李舟济眼前一亮，激动不已。
　　他强忍着脑袋中的眩晕，想要拿起第三块玉简，但当他将玉简贴近额头，却发现什么也没有。
　　不死心的李舟济将玉简攥到手指发红，却始终不见动静。
　　“好了吗？”
　　排在他身后的人催促道，李舟济回头瞥了他一眼，默默地放下玉简。
　　见李舟济放下玉简，身后之人急不可耐地上前查看起来。
　　直到第十一人观看时，记载着《培元功》残篇的玉简陡然碎裂，紧接着化为齑粉。
　　“这......”
　　第十一人心里顿时有一万头草泥马奔过，他忍不住怒吼：“卧槽啊！”
　　《培元功》残篇，居然只有十次观看机会。
　　其实这倒不是郑东胡乱设定，在异界，超凡法门都是记载在特殊的魔法物品之上，有的记载在魔法水晶球中，有的记载在魔法书上。
　　但不论记载在哪种魔法物品上，这些东西都有一个特性，那就是观看次数有限。
　　越是高级的超凡法门，记载的条件越是苛刻，可观看的次数越少。
　　根据真理之书记载，有些奇特的超凡法门，在某个位面，甚至只能有一人可以修炼，十分神奇。
　　郑东不知道这是什么原理，但不妨碍他将这套规则搬到洪荒之中。
　　毕竟在异界，超凡知识本就是珍贵的资源。
　　郑东看着虚拟屏幕，剩下三人的悲愤心情，他完全可以理解，这种修仙功法近在眼前，却从手中流失的感觉，不经历过的人，是不会有感触的。
　　看到这里，郑东一挥手，眼前的虚拟屏幕缓缓消失。
　　他招了招手，道：“小二，结账。”
　　结完账，郑东便退出了洪荒。
　　......
　　意识回归身体，郑东睁开眼。
　　《培元功》已经放出去了，虽然只有十个人得到，但仅仅是收集数据，完全够了。
　　再加上郑东在洪荒中也会修炼，因此完全可以摸清这套功法有什么不足之处。
　　所谓的《培元功》，根本就是郑东在寒霜秘法的基础上截取的法门，其中凝练斗气种子，也就是真气的法门，完全照抄寒霜秘法。
　　郑东又将融合元素之力这一部分剔除，加入了炼化灵气（魔力），壮大真气的法门。
　　如此拼凑，才完成了《培元功》。
　　可以说，《培元功》并非郑东原创，他不过锻体中期巅峰的修为，自创超凡法门怕不是痴心妄想。
　　他只是将寒霜秘法加以修改，剔除了其中融合元素之力的法门。
　　郑东知道，这么改，修炼出的真气威力可能比不上斗气，但郑东创造这个法门并非用来与人争斗，而是为求大道，为求长生。
　　这条路，注定艰辛，甚至九死一生！但是，不走一走，谁又知道结果如何。
　　“希望你们十个人不要让我失望吧。”
　　郑东伸了个懒腰，喃喃道。

第55章 突破与传送
　　就在郑东退出洪荒后，得到黄龙丹的十三位顶级玩家又出了一档子事。
　　吴冲在出了仙府后，被周涛偷袭伏杀了，到手的黄龙丹也落到周涛手中，要知道，这可不是普通的黄龙丹，而是可以具现到现实中的丹药。
　　它的珍贵程度，至少超过游戏中普通黄龙丹的十倍。
　　吴冲丢失黄龙丹，可想有多气愤，忙了一圈，不仅把小命搭进去，而且什么都没捞到。
　　没错，吴冲的运气很差，正是那三个没得到《培元功》功法的人之一。
　　可以说，目前洪荒中论谁最恨周涛，他吴冲敢说第一，没人敢说第二。
　　不过，郑东就算知道，也不会参与这些玩家的仇杀，只要不影响到现实，他们就算在洪荒中人脑子打出狗脑子，郑东也会视而不见。
　　......
　　接下来的两周，不论是异界还是洪荒，都风平浪静。
　　郑东将心思全部放在提升个人实力上，他在游戏中已经是锻体中期巅峰，终于在历经半个月后，将现实中的修为提升到洪荒一个水平。
　　“接下来，该突破到锻体后期了！”
　　郑东深吸一口气。
　　满打满算，他得到真理之书，开辟虚拟神国，不过一个多月不到两个月的时间。
　　他修炼锻体式的时间跟这个差不多，不到两个月，即将突破锻体后期，这种修炼速度若是让艾伦知道，必将怀疑人生。
　　艾伦从小就开始进行锻体式的学习，后期又进入雄鹰王国的骑士学院深造，算时间，他修炼锻体式的时间接近十年。
　　艾伦身为男爵继承人，虽然没有启灵花这种超凡材料，但骑士药剂这种普通魔药完全不缺。
　　即使这样，他也花费了近十年的时间，才修炼到高级骑士巅峰也就是锻体后期巅峰的境界。
　　究其原因，并非艾伦蠢笨，事实上，他的修炼资质算得上优秀，不比李舟济等人差到哪去。
　　但锻体式最耗费时间的地方，在于学习每个动作以及控制热流的途径，也就是学习过程十分困难。
　　而洪荒中的玩家包括郑东的神殿骑士预备役，他们获得锻体式，都是直接将知识传输到脑海中。
　　换而言之，他们直接就学会了锻体功，省却了学习的过程，众人只需按部就班修炼，在资源充足以及身体足够承受的情况下，可以快速突破也就不足为奇。
　　这一次，郑东为了突破，直接使用神国传送将自己传送到异界的新月岛。
　　上次他在出租屋突破，动静太大，他担心这次突破会闹出更大的动静，因此选择在异界突破。
　　一条黑色的通道凭空出现，郑东从中走了出来。
　　甩了甩有些眩晕的头颅，郑东避开新月岛的信徒，找到一处人迹罕至的地方。
　　“在这里突破，应该不会有人打扰吧。”郑东看了眼四周的环境，密林中，除了虫蚁鸟兽，并无其他危险。
　　郑东沉下心，将一颗黄龙丹含进嘴里，随即开始演练起锻体式的前七十二式动作。
　　突破到锻体中期，仅仅力量这一项数据，就超过一吨，更别说速度、神经反应以及对危险的感知能力。
　　而后修炼第三十七式到第七十一式，每练习一个动作，力量会增加近三十公斤，涨幅是锻体初期时的一倍。
　　换而言之，郑东现在的肉身力量超过两吨，而突破到锻体后期后，这个数据还将再翻一倍，达到四吨。
　　郑东无法想象，在地球上，一个拥有四吨力量的人，是个怎样的怪物。
　　而且这个怪物并不仅仅只有力量，他的速度、反应、甚至对危险的感知，都和他的力量一样，远远超过常人。
　　可以说，达到锻体后期的境界，在城市这种复杂的地形下，哪怕出动军队，也奈何不了这种怪物。
　　除非狠下心用炮火洗地，但这样一来，且不说能否消灭掉锻体后期的存在，光损失就不是任何一个国家能承受的。
　　锻体后期就如此难缠，一旦有人突破到超凡，地球格局说不定都要随之变化。
　　不过，现在去想超凡之事还为时尚早，毕竟哪怕在游戏中，都没人能达到超凡，更别说缺乏修炼资源的现实了。
　　只要郑东不拿出启灵药剂，超凡对地球而言，仅仅只是个遥不可及的梦罢了。
　　密林中。
　　郑东浑身气血涌动，如江海翻腾，轰隆隆作响，在寂静的密林中，传出很远。
　　郑东屏住呼吸，他知道，突破锻体后期和突破中期时一样，是个难度陡然增加的难关。
　　但他拥有着艾伦全部修炼经验，相当于重修，在这方面要比第一次突破的人占了大便宜。
　　随着郑东动作变化，他浑身的气血一齐涌动，体内的热流急速流转。
　　突然，他仿佛听到“啪”地一声，体内某根紧绷着的弦似乎断了，整个人仿佛变成了一根轻飘飘的羽毛。
　　这时，体内的热流呈十倍的增加，提前咽下的黄龙丹不断被炼化，猛烈的药力变成热流，在郑东体内流转。
　　他集中精神，不断引导着体内热流按照特定的线路流动。
　　郑东虽然不知道这是否就是传说中的经脉，但仔细想来和传闻中的经脉还是有所区别。
　　这种热流只有在修炼锻体式时会出现，修炼结束便会消失，修炼桩功时，秦教练称之为内劲，郑东也跟着这么叫。
　　只是锻体式修炼出的内劲，可不似沟渠般的稀少，而是江海，浩荡不绝。
　　“成了！”
　　感受到体内涌动的热流缓缓消散，郑东知道，自己已经成功突破，达到了锻体后期的境界。
　　接下来，他即将面临超凡这道天堑。
　　并且郑东所突破的超凡，跟他所知道的所有超凡道路都不同，是一条从未有人走过的道路。
　　想到这，郑东眼中的锋芒逐渐收敛，重新变得古井不波起来。

第56章 哥布林
　　成功突破到锻体后期，郑东的心情大好。
　　既然来到异界，郑东决定查看一番艾伦的情况，如果他记得不错，艾伦应该已经快到赛因侯爵领地的中心城市，安达亚之光。
　　这次参加侯爵的生日舞会，不论是对郑东，还是对艾伦，都意义重大。
　　因为艾伦家族相当于赛因侯爵的封臣，艾伦既然想要继承蓝港镇这块领地，按照雄鹰王国的贵族继承法，必须当众宣誓向他的分封主赛因侯爵效忠。
　　如此一来，才能奠定艾伦在蓝港镇的合法地位。
　　只要艾伦出现在赛因侯爵的生日舞会，并向其宣誓效忠，不管温特子爵用什么办法，都不可能再夺取蓝港镇。
　　这也是郑东让艾伦赶回蓝港镇，并参加赛因侯爵生日舞会的重要原因之一。
　　郑东的意识凝聚到艾伦身边，发现他正乘坐马车赶路，马车旁边，是一队神殿骑士预备役。
　　前方不远处，便是安达亚之光，安达亚行省的中心城市，亦是赛因侯爵领地内最重要的城市。
　　赛因侯爵的城堡和其他贵族不同，并不是建立在城市之外，而是建造在安达亚之光内。
　　显然，他根本就不怕敌人攻击他，这是绝对实力带来的自信。
　　“艾伦少爷，前面就是安达亚之光了。”
　　听到杜比的话，艾伦点点头：“哪怕不是第一次来这里，但每次来到这座城市，我都会为蓝港镇的贫穷感到由衷的羞愧。”
　　“艾伦少爷，蓝港镇的资源实在太贫瘠了。”
　　艾伦听了这话，轻叹一口气，他何尝不知道。
　　随着马车不断前进，以艾伦的目力，已经渐渐能看见安达亚之光的城市轮廓。
　　“停！”
　　他透过马车车窗，看到不远处，一只高约1.2米的绿皮怪物，正趴在地上，啃食着一名农夫的尸体。
　　“是哥布林？”
　　艾伦顿时露出一脸厌恶的表情，“安达亚之光的骑士团是一帮废物吗？怎么在城市的周围，会出现哥布林这种恶心的东西。”
　　他挥了挥手，像是在驱赶粪便上苍蝇。
　　骑士大陆的野外，对普通的平民而言，绝对谈不上安全，这里可不像地球，到处都是人的足迹。
　　在异界，野外是各种野兽、魔兽乃至邪恶生物的天下。
　　哥布林正是最弱小也最令人感到恶心的邪恶生物之一，与它齐名的，是地精。
　　这两种生物之所以大名鼎鼎，在于它们那恐怖的繁殖能力。
　　骑士大陆的学者曾经统计过，如果放任两只雌雄哥布林不管，一年之后，它们将变成一个小型的哥布林部落。
　　而且哥布林这种恶心的邪恶生物，还能和所有的类人种族交配，诞生新的哥布林。
　　因此，尽管哥布林这种邪恶生物实力弱小，但它强大的繁殖能力，让它们好似野草一般，杀之不尽。
　　单个哥布林的实力很弱，一名成年的农夫，只要不胆怯，拿起武器就能消灭。
　　但这玩意恶心的地方在于，它看到人多就会跑，看见人落单，就会一窝蜂上去将人捕杀、啃食。
　　艾伦走下马车，那只矮小的哥布林还在忘我地啃食着人类的尸体。
　　它似乎听到身后有动静，竖起的大耳朵轻微抖动一下，随后转过头，但映入眼帘的是一柄锋利的长剑。
　　“真晦气！”
　　艾伦甩了甩剑身上绿色的血迹，然后在断头的哥布林尸体上擦拭一番。
　　郑东看到这，觉得异界实在越来越有意思，不仅拥有超凡力量体系，还有其他地球上没有的物种。
　　想到这，郑东不禁生出去安达亚之光见识一番的想法。
　　沉吟片刻，郑东使用了神国传送。
　　艾伦刚将长剑入鞘，眼前的空气开始荡漾起阵阵波纹。
　　这阵仗，他十分熟悉。
　　是神！
　　艾伦顿时激动起来，立即跪倒在地，迎接郑东的到来，马车旁的神殿骑士预备役纷纷跟随艾伦跪了下来。
　　一条黑色的通道出现，郑东的身影从通道中走了出来。
　　同位面传送的感觉比起跨位面传送要轻松许多，郑东走出通道，丝毫不感到眩晕。
　　“起来吧，艾伦。”郑东伸出手，虚扶道。
　　艾伦恭敬的磕了一个头，随即站起身，低着头道：“伟大的神，请问您有何吩咐？”
　　“艾伦，我想随你一起参加赛因侯爵的舞会。”
　　“如您所愿。”艾伦立即低下头，恭敬道。
　　郑东满意的点点头，看来神殿骑士的洗脑效果真的好，随着艾伦修为愈发深厚，他对郑东的信仰越是狂热。
　　郑东甚至怀疑，等到艾伦突破到二阶超凡骑士的境界，哪怕下令让艾伦自杀，他都会毫不犹豫。
　　这种洗脑效果，太可怕。
　　感慨一阵，郑东对远处的神殿骑士预备役道：“你们也起来吧。”
　　说着，他转过头，指着杜比道：“艾伦，到时就让我假装他的身份，陪同你进去吧。”
　　“如您所愿！”
　　杜比此刻已经惊呆了，他虽然是蓝港镇的镇长，管理蓝港镇的行政，但以他的见识，从未见过刚才那种景象。
　　老天，他刚刚是从一条黑色的通道中凭空出现的？
　　杜比甚至觉得自己有些老眼昏花了。
　　难道......艾伦少爷说的神，是真的？
　　郑东不知道杜比此刻正陷入错乱中，就算知道，他也无所谓。
　　毕竟，蓝港镇的领民早已被郑东看成自己的盘中菜了。
　　众人收拾一番，揣着不同的心情，继续朝安达亚之光前进，只是这次，艾伦说什么也不敢和郑东同坐车厢，而是坐在马车前，为郑东驾驶马车。

第57章 狮心骑士团
　　安达亚之光跟艾伦的蓝港镇比起来，差距有多大？
　　这么说吧，两者大概是小县城和一线大城市的差距。
　　这个说法可能有些夸张，但郑东觉得，这里看上去真的不像是一座古代城市，而是一座发达的现代城市。
　　甚至包括它的建筑高度，都不输给现代城市。
　　“艾伦，那是什么？”
　　郑东坐在马车中，透过车窗，看向城市中几座高耸入云的银色高塔，开口问道。
　　“神！那是安达亚之光的魔法防御塔，”艾伦顿了顿，继续道，“这些魔法防御塔传闻是魔法帝国时期的建筑，据今已有几千年了。”
　　“是么，”郑东喃喃道，不知在想些什么，“这么说来，魔法帝国还真是一个了不起的文明。”
　　听到神灵赞扬骑士的老对手，艾伦抿着嘴，不敢回话。
　　郑东乘坐马车走在安达亚之光的街道上，所看到的平民与蓝港镇完全不同，他从这些平民的脸上看到的是自信，仿佛没有什么事情可以难倒他们，根本不像是生活在封建制度下的百姓。
　　“有意思。”
　　郑东看了一眼，从熙熙攘攘的街道上收回视线。
　　“艾伦，这次具体行程是如何安排的？”听到这话，艾伦看了眼杜比，行程安排是杜比负责的。
　　老杜比颤微道：“大人，我们会下榻在赛因侯爵的城堡，到时会有专门的仆人负责我们的住行。”
　　“嗯。”郑东点点头，开始闭目养神。
　　不到半刻钟。
　　郑东便被马车外吵闹的声音惊醒。
　　“快！快让开！”
　　“是狮心骑士团！”
　　“这就是狮心骑士团的大人吗？如果我也是一名骑士就好了。”一名路人看到骑士们招摇过市的壮观场面，感叹道。
　　“你，别被大地魔狮吓尿裤子吧！”
　　听到同伴的嘲笑，路人气的面红耳赤，与其争吵起来。
　　郑东听到车外的吵闹声，将头探出窗外，当看到车窗外的一队超凡骑士时，他不由瞳孔一缩。
　　“这就是......狮心骑士团吗？”
　　艾伦听到郑东的问话，用充满羡慕的语气道：“没错，狮心骑士团是侯爵大人麾下的王牌骑士团之一，骑士团的每一名成员，都是超凡骑士！”
　　闻言，郑东默然。
　　根据艾伦的记忆，只有人数上千，才能被称呼为骑士团，换句话，狮心骑士团至少有一千名超凡骑士！
　　这还只是赛因侯爵手下的骑士团之一。
　　恐怖！
　　郑东是见识过超凡骑士实力的，不夸张的说，这样一支骑士团，哪怕去地球，也是一支战略性的力量。
　　“我的祖父，当年就是狮心骑士团的一员。”艾伦似乎对狮心骑士团非常向往。
　　两人说话间，狮心骑士团的成员已经接近艾伦了。
　　狮心骑士团的骑士们，手中拿着同样的银白色骑士长枪，白色长枪的枪杆上，铭刻着奇异的纹路。
　　“烈焰枪！”艾伦眼神炙热。
　　郑东知道，艾伦口中的烈焰枪指得就是这些超凡骑士手中的武器，想来应该是一种附魔武器。
　　自从魔法帝国灭亡后，施法者这个职业被骑士各种打压，以至于传承近乎断绝。
　　但超凡骑士的修炼又绕不开魔法物品，于是骑士大陆的统治者想出一个办法，毁掉法术模型，将施法者拆分成三个不具备战力的职业。
　　制造魔药的制药师、锻造魔法武器的附魔师，以及提炼各种魔法材料的炼金师。
　　因此，尽管制药师、附魔师以及炼金师的精神力超凡，但他们由于没有掌握法术模型，无法施放法术，只能为骑士服务。
　　如此一来，骑士大陆的统治者既能享受魔法物品，又不用担心施法者造反，一举两得。
　　艾伦口中的烈焰枪，就是附魔师制造出的魔法装备。
　　附魔师和制药师一样，通常为贵族服务，只是蓝港镇实力弱小，无法供养起附魔师，更别说耗费钱财惊人的炼金师了。
　　为首的两名超凡骑士，骑着全身披甲的角马，走到艾伦车队前，朗声道：“艾伦大人，我们奉命接您进入狮心城堡。”
　　说着，恭敬朝着艾伦行了一礼。
　　“劳烦了。”艾伦赶紧还礼。
　　论实力，眼前的两位超凡骑士不比他弱，论背景，这两位超凡骑士指不定是哪位贵族的私生子。
　　再加上他们背靠狮心骑士团，根本不是艾伦这种落魄贵族可以得罪起的。
　　两名骑士听到艾伦的话，点点头，带领车队朝着侯爵城堡走去。
　　狮心城堡，赛因侯爵居住的城堡。
　　狮心城堡与其叫做城堡，不如称呼为狮心宫，只是宫殿这个称呼，只有国王的住所才能这么叫。
　　但私下里，还是有很多人称呼它为狮心宫。
　　根据艾伦的记忆，狮心城堡面积大约在三十几万平方米，要知道，顾宫的面积不过才七十二万平方米。
　　狮心城堡的面积是它的一半。
　　郑东无法想象，在这个生产力不发达的异界，他们得花费多大的代价建造这座小型城市。
　　郑东车队穿过高耸的城墙，走进狮心堡，立刻就有一队男仆走了上来。
　　“这位是蓝港镇的男爵继承人，艾伦大人，前来参加侯爵的生日舞会。”负责交接的超凡骑士对为首的男仆介绍道。
　　“大人放心，我们会接待好艾伦大人的。”为首的男仆弯着腰，恭敬道。
　　待到两名超凡骑士离开，为首的男仆这才转过头，看向艾伦，微笑道：“艾伦大人，请跟我前往您的住所。”
　　“有劳了。”艾伦点点头。

第58章 笼中精灵
　　一路上，郑东默默观看城堡内的景象，内心从开始的震撼到最后的麻木。
　　之前他见到艾伦家族的城堡时，还以为贵族都像艾伦这样，事实证明他想多了。
　　狮心堡内部，各种建筑十分齐全，俨然是一座城中之城，怪不得会被仆人私下称呼为狮心宫。
　　整座狮城堡，仅仅为一个人服务，这个人就是安达亚行省的无冕之王，赛因侯爵。
　　郑东一行人下榻的地方，是一座欧式别墅风格的独栋小楼。
　　在郑东看来，仅这座招待客人的小楼，都比艾伦家族城堡的主堡大气壮观。
　　真土豪！
　　郑东不禁生出这样的感慨。
　　翌日。
　　艾伦和乔装后的郑东，在男仆长的带领下，前往了举办舞会的城堡。
　　赛因侯爵举办生日舞会的地点在他的主堡之中，可见其对这次的舞会十分重视。
　　这次聚会，来宾不仅是赛因侯爵的封臣，还有很多安达亚行省外的贵族，赶来为侯爵大人庆生。
　　毕竟赛因侯爵是雄鹰王国内屈指可数的实力侯爵，王国的大贵族之一，势力庞大，本人的实力更是惊人，乃是一名强大的天空骑士。
　　其他贵族前来交好，本就是情理之中的事。
　　艾伦在参加聚会的贵族里，十分不起眼，但若说他是最惨的贵族，那也未必。
　　其实场中最惨的贵族，莫过于那些丢失封地的名誉贵族。
　　这些人，都是一些领地贫瘠，本身又不擅长经营，最后领地入不敷出，无奈变卖掉领地的人，他们被称为名誉贵族。
　　可以说，这些人是所有贵族耻笑的对象。
　　但即使这样，他们仍不得不参加这种贵族举办的聚会，一方面是向外昭示，他们任是贵族的一员，另一方面，是想得到其他贵族的赏识，以期望振兴家族。
　　赛因侯爵这样的大贵族举办的聚会，他们更是不能错过。
　　艾伦刚进入宴会场地，就有熟悉的贵族前来打招呼。
　　“艾伦！”
　　一名金色长发的俊俏男子见到艾伦，眼前一亮，快速走了上来。
　　“我们有多久没见面了？”
　　走到艾伦面前，俊俏男子立刻展开怀抱，两人狠狠地抱了一下。
　　“哈里，我没想到能在这碰到你。”
　　“我也没想到，你小子从骑士学院毕业后，就回家继承领地去了，王都的姑娘都不管了。”说着，哈里挤眉弄眼的锤了一下艾伦。
　　郑东站在两人旁边，笑着看二人叙旧。
　　“这位是？”
　　半晌，哈里总算注意到郑东。
　　艾伦眼光闪烁，故作轻松道：“这位是我领地的行政官......”
　　“您好，哈里先生，我是艾伦少爷的行政官，您可以称呼我为郑东。”
　　“郑东吗？”哈里耸耸肩，“真是个奇怪的名字。”
　　“别人都这么说。”郑东笑着道。
　　哈里显然跟艾伦关系十分铁，倘若不是在侯爵的舞会，两人大有促膝长谈的意思。
　　“好了，哈里，这里是侯爵的舞会，不是骑士学院，”艾伦停下叙旧，“我还有点事，待会再来找你。”
　　“好吧，”哈里举了举手中的高脚杯，“我也要寻找舞会中的姑娘了。”
　　等到宴会客人到来的差不多时，身为主人的赛因侯爵才在男仆的引领下，姗姗来迟地赶到宴会现场。
　　赛因侯爵一到场，众人不自觉的安静下来，尽皆将目光投向他，这一刻，他才是场中的主角。
　　赛因侯爵是一名魁梧的中年男子，听说有五十多岁了，只是他身为一名强大的天空骑士，看起来并不显老。
　　他穿着一身黑色的燕尾服，轻举高脚杯，优雅的晃动着。
　　“感谢诸位能来参加我的生日舞会，希望大家在今天的舞会中玩得开心。”
　　赛因侯爵废话不多，刚说完这句，便准备开始舞会，但却被一个人打断了。
　　“侯爵大人，请稍等！”
　　温特子爵快速从人群中走出，笑着打断了赛因侯爵的话。
　　“温特，”赛因侯爵看到自己这位得力手下，笑着道，“你这家伙，又给我准备了什么惊喜吗？”
　　“果然瞒不过侯爵大人。”温特不轻不重的拍了个马屁，随后举起手，轻轻拍打手掌。
　　不一会儿，一个盖着黑色帷幕的笼子被仆人抬了进来。
　　笼子近两米高，四个男仆抬得十分吃力，显然笼子里的东西并不轻。
　　“这是什么？”
　　赛因侯爵指着笼子里的东西，尽管他早就知道里面装的是什么，但还是十分配合的笑着问道。
　　“侯爵大人请看。”
　　温特走上前，将笼子上的帷幕猛地一掀。
　　“这是......精灵？”
　　“没错，是精灵！我在王都的奴隶拍卖行见到过。”
　　“不，这不是一般的精灵，这是精灵中的王族，月精灵。”
　　“他从哪弄来的，这太稀有了！”
　　“是啊！”
　　赛因听到场上的议论声，内心十分满足，精灵这种东西，他并不稀罕，哪怕这笼子里的精灵长得貌美无比。
　　赛因侯爵身为安达亚行省的无冕之王，什么样的美人没见识过，对于美色，他并不沉迷。
　　反而他十分享受其他贵族的追捧，特别是安达亚行省外贵族的追捧，只有这些追捧，才能让赛因心生愉悦。
　　笼子中，娇小的女精灵蜷缩成一团，薄弱蝉翼的纱衣将她的身材勾勒的若隐若现，面对众人的指点，她泫然若泣的表情更能激发男人的兽性。
　　温特见赛因侯爵对礼物满意，心中大喜，他刚准备说些什么，艾伦从人群中走了出来。
　　“侯爵大人！”
　　温特闻声转过头，看见艾伦，脸色缓缓沉了下去。

第59章 完全没经验
　　“哦，是......乔恩家的小子吗？”赛因侯爵略显惊讶，随即露出悲伤的表情，“你父亲的事，我感到十分悲痛，孩子。”
　　听到赛因侯爵提起父亲，艾伦余光瞥了温特一眼，随即将心中的怒火强压下去道：“侯爵大人，艾伦特地向您请罪。”
　　说着，当着众人的面朝着赛因侯爵跪了下去。
　　“孩子，起来吧。”
　　艾伦只觉一股庞大却无可抗拒的力量将自己托起，惊讶中，艾伦缓缓站起身。
　　赛因侯爵继续道：“蓝港镇遭遇海盗袭击并不是你父亲的错，你不必因此感到自责。”
　　说到这，赛因侯爵的语气变得严厉起来：“我向你保证，侵犯蓝港镇的海盗必将被全部处死，你说呢，温特子爵？”
　　赛因侯爵笑眯眯的看向温特。
　　闻言，温特只觉背脊发凉，难道侯爵大人知道这件事是我做的？
　　温特心思急转，口中却道：“侯爵大人，我保证会帮艾伦抓住所有的红骷髅海盗。”
　　“有你的保证，我就放心了。”
　　温特心中忐忑，他不知道赛因侯爵到底是什么意思，他感觉事情渐渐超出他的掌控。
　　艾伦听到赛因侯爵的话，心中大定，侯爵并没有因为蓝港镇遭到海盗入侵而怪罪他的家族。
　　“侯爵大人，依照雄鹰王国贵族继承法，我，艾伦.亚当斯，将继承蓝港镇并遵循祖训，效忠于您！”
　　艾伦单膝跪地，右手抚胸，朗声道：“我，艾伦.亚当斯必遵从骑士的谦卑、城实、怜悯、英勇、公正、牺牲、荣耀、精神，效忠于唯一的领主，赛因.韦斯特！誓死追随领主！”
　　艾伦居然当着所有人的面，宣誓向赛因侯爵效忠。
　　赛因侯爵听完艾伦的效忠，面色严肃，他左手轻抚艾伦的头顶，郑重道：“我，赛因.韦斯特，狮心城堡的主人，雄鹰王国的侯爵，接受艾伦.亚当斯男爵的效忠！”
　　至此，艾伦彻底成为蓝港镇的主人，新一任的蓝港镇男爵。
　　仪式完成，艾伦被赛因侯爵亲自扶了起来。
　　“孩子，你送给我的生日礼物，我十分满意。”赛因侯爵收起严肃的表情，笑眯眯道，“你继任蓝港镇男爵，我应该送你一份礼物。”
　　“侯爵大人......”
　　“唔，”赛因侯爵突然看向笼子里的精灵，笑道，“就将温特子爵送我的礼物转赠给你吧。”
　　说完，眼含深意的看了温特一眼。
　　温特感受到赛因侯爵的目光，躬下身，不敢与之对视。
　　舞会结束后，众人各怀心思离场。
　　众人对艾伦这位新继任的男爵议论纷纷，这么年轻的男爵，在雄鹰王国可不多见。
　　即使蓝港镇只是一个贫瘠的领地，艾伦在舞会上还是受到女眷的频频注视。
　　对于异性的青睐，艾伦显得十分淡定，并没有和她们深入了解一番的想法。
　　这次参加赛因侯爵的舞会，艾伦最大的目的已经达成，他成功继任了父亲的爵位，成为蓝港镇的合法领主。
　　只要接下来艾伦自己不作死，就没人能强行剥夺他的领地。
　　离开舞会时，他走到温特子爵身边。
　　“温特先生。”
　　“怎么了？年轻的男爵阁下。”
　　温特脸带笑容，丝毫看不出二人间有血海深仇。
　　“没什么，我只是想与温特先生商量一下剿灭红骷髅海盗的事宜。”
　　温特面色微微一变，旋即调整过来，笑道：“艾伦男爵请放心，到时我自然会派遣舰队围剿海盗。”
　　温特的意思很清楚，不会让你抓到把柄的。
　　郑东在一旁看着艾伦的表演，突然觉得艾伦成长了很多。
　　如果放在第一次见艾伦的时候，郑东觉得他拔剑和温特拼命才比较符合原本的性格。
　　时间和经历果然会让一个人成长，郑东不得不发出这样的感叹。
　　......
　　郑东一行人回到狮心城堡的住处。
　　关上门后。
　　艾伦直接跪倒在郑东面前，诚恳道：“神！感激您！”
　　郑东知道，艾伦是在感谢自己赐予他的力量。
　　不过，若是艾伦知道神殿骑士的缺陷，不知还会不会这么感激他。
　　抛却脑海中乱七八糟的想法，郑东笑道：“起来吧。”
　　“是。”
　　艾伦低着头，站起身。
　　郑东叮嘱艾伦一番，便朝自己的房间走去。
　　临走前，艾伦看向他的眼神却有些谄媚，郑东被他看得有些莫名其妙，但当他打开房间大门时，才知道艾伦是什么意思。
　　狮心城堡招待艾伦的住所，是按照贵族标准建造。
　　以赛因侯爵的财力，整栋建筑，不论是从内到外的装修，还是各种家具、精美的艺术品、各种雕塑，都是出自顶级大师的手笔。
　　郑东所居住的房间，原本是艾伦的住所，但既然神灵亲临，艾伦自然让给了郑东居住。
　　但当郑东打开房门时，发现房间内居然多了一个人。
　　不，准确说，是多了一名女性精灵。
　　轻薄的纱衣披在妙曼的身躯上，将她的身材勾勒的凹凸有致，绝美的脸庞上，挂着两行泪痕，看上去楚楚可怜。
　　小巧的瑶鼻，一张樱桃小口微张，似乎想要说话。
　　最令人醒目的，是她那银色的长发，仿佛散发出莹莹的光彩。
　　这种头发，放在人类身上，很难有人能驾驭住，但在她身上，却显得那么自然和谐。
　　女精灵的手似乎被绳索捆住，她的娇躯蜷缩在床角，瑟瑟发抖。
　　郑东看到这，愣住了。
　　这阵仗！MMP！完全没经验啊！

第60章 主仆契约！记录！（求推荐）
　　郑东将目光转到房间的桌面上。
　　桌子上，摆放着一张皮制的卷轴，郑东走近，卷轴上面写着密密麻麻的符文。
　　“这是......”
　　郑东似乎在哪里看到过这样的东西。
　　终于，他记起来了，他似乎在弗伦的记忆里看到过这个东西，这应该是灵魂契约，又被称为主仆契约！
　　当年施法者就是靠着灵魂契约奴役骑士。
　　后来那些没签订契约的骑士们反抗施法者统治，这种东西占据很大一部分原因。
　　毕竟，没有人愿意做奴隶，特别是掌握了强大力量的人。
　　但现在灵魂契约却被奴隶贩子大肆用于各种高级奴隶的身上，不得不说是一种讽刺。
　　桌子上的这一张灵魂契约，应该就是眼前这个月精灵的。
　　郑东激动地拿起桌子上的卷轴。
　　伊丽丝见郑东拿起灵魂契约，大眼睛里充满了绝望，她知道，一旦郑东在那张契约上签下自己的名字，将会有什么后果产生。
　　她将永远失去自由，沦为灵魂奴隶，伊丽丝绝望地闭上了双眼。
　　郑东完全没有理会伊丽丝的意思，他立即召唤出真理之书，将卷轴上的符文全部记录下来。
　　有了灵魂契约，郑东就可以彻底解决洪荒玩家的问题了。
　　到时候，他一定让所有玩家补签这份契约，当然不是跟郑东签订灵魂契约，以郑东的神魂强度，也不可能和数量众多的玩家签订契约。
　　他想让玩家和虚拟神国签订契约，契约的内容只有一条，永远忠诚于洪荒！
　　这样，郑东就能通过掌控洪荒，在不知不觉中掌控所有的玩家。
　　以后郑东培养玩家，就等于在培养绝对忠诚的下属，再也不担心会培养出不可控制的存在。
　　至于不愿意签订契约的玩家，不好意思，这游戏你玩不了。
　　郑东相信，地球上有无数人愿意玩这款游戏，哪怕让他们签订灵魂契约。
　　毕竟超凡力量和长生的诱惑，谁能抵抗？
　　伊丽丝见郑东笑得越来越夸张，娇躯颤抖的更加厉害，她完全不知这个男人会对她做出什么变态的事。
　　记录完卷轴上的内容，郑东心情大好。
　　他将卷轴放下，走近伊丽丝身边。
　　“抬起头来。”
　　泪水顺着伊丽丝的脸颊流下，她缓缓抬起头。
　　“你叫什么名字？”
　　“大人，我叫伊丽丝。”
　　伊丽丝的声音十分清脆空灵，听着让人觉得浑身舒泰。
　　传闻中精灵和海妖的歌声最为动听，郑东觉得传言不虚。
　　“伊丽丝。”郑东轻声重复，“从今以后，你就是我的信徒了。”
　　“啊？！”
　　伊丽丝有些不明白郑东的意思，她听说过人类很多变态龌龊的事，但此刻她并不清楚郑东玩的是哪一出。
　　“艾伦！”郑东意识呼唤一声。
　　片刻，艾伦走了进来。
　　他见到伊丽丝的绳索被解开，站在郑东身边，不知情况的艾伦不敢说话。
　　“你将她带到其他房间休息，然后将她带回蓝港镇。”
　　“遵命！伟大的神！”
　　艾伦低着头，恭敬道。
　　见艾伦将伊丽丝带走，郑东脸上重新露出笑容。
　　这一趟，不亏！
　　居然弄到了一份灵魂契约，要知道，这玩意艾伦可从来没见过。
　　只有一些实力强劲的贵族或者大型的奴隶商手中，才有这种东西。
　　没想到温特子爵居然能弄到一份，想来应该是购买伊丽丝时赠送的。
　　想到这，郑东念头一动。
　　空气中荡漾起波纹，一条黑色的通道出现在眼前，郑东熟练的走进通道，随即黑色通道消失不见。
　　......
　　出租屋中。
　　一条黑色的通道凭空出现，郑东的身影从通道内走了出来。
　　“回来了。”
　　晃了晃脑袋，适应了一番减轻的重力和眩晕感。
　　郑东精神大振。
　　想不到，这次居然在异界收获了灵魂契约。
　　如果给郑东最想从异界获得的超凡知识中排一个名次，那么灵魂契约一定能排进前三名。
　　郑东一直对从异界获得资源培养现实中的玩家心存芥蒂，就是怕等玩家实力强大后，变得难以控制。
　　但有了灵魂契约，一切都变得不同了。
　　只要让玩家与洪荒签订灵魂契约，郑东就可以通过真理之书操控玩家的生死。
　　到时候，哪怕玩家的实力再变态，局面都不会逃出郑东的掌控。
　　灵魂契约这个东西郑东不仅在弗伦的记忆里看过，真理之书里也有提到过这方面的知识。
　　虽然真理之书中没有记载契约的具体内容，但根据真理之书的描述，签订灵魂契约是比死亡更可怕的一件事。
　　郑东不知道这句话的含义，但却能明白灵魂契约的威力。
　　稳了！
　　郑东迫不及待的将灵魂契约的签订对象做出一番修改，将主仆变成洪荒与玩家。
　　......
　　吴冲自从上次在常灵仙府折戟后，近半个月都没缓过来。
　　他因为失去了黄龙丹，现实中的实力没有丁点提升，更因为错失修仙功法，游戏中的实力提升也遇到难题。
　　虽说现在他在游戏中才刚达到锻体中期，但他知道，他很快就会遇到没有功法实力不能继续提升实力的困境。
　　想到这，他不禁更加憎恨周涛，就是他，抢走了自己的黄龙丹。
　　不过，拥有两颗黄龙丹的周涛，此刻恐怕是现实中实力最强的一位了吧。
　　吴冲暗暗揣测。
　　至于在现实中报复周涛，他的确想过，但一来周涛是调查组的人，二来周涛实力强劲，吴冲不敢贸然行事。
　　“该死的周涛！”
　　吴冲怒气冲冲的咒骂着。
　　咒骂完，吴冲便准备和往常一样登陆洪荒，但这一次，情况却有了不同。
　　“这是......什么东西？”
　　当吴冲看到脑海中出现的契约时，愣住了。

第61章 现实震动
　　“灵魂契约......永不背叛洪荒......违者抹杀！”
　　尽管看不懂契约上的符文，但吴冲却能明白卷轴上密密麻麻符文的含义。
　　并且知道，若是不同意签订契约，今后就再也不能进入洪荒。
　　“我就知道，这天下没有免费的午餐！”
　　吴冲心中狂笑，随后心一横，同意签订契约。
　　随着吴冲在灵魂契约上签下自己的名字，脑海中的契约卷轴金光一闪，随后缓缓燃烧消失。
　　灵魂契约！成立！
　　吴冲顿时感觉自己冥冥中和洪荒多了一层说不出的联系，如果非要形容，他觉得和血脉间的亲近感十分相似。
　　“现在起，我算是彻底绑上洪荒了吗？”吴冲喃喃道，“不过，为了超凡的力量，为了长生久视，谁会在意这些？”
　　这一幕，不仅在吴冲这里出现，所有洪荒的新老玩家在登录洪荒时，都遇到这个现象。
　　签订灵魂契约！
　　郑东看了眼玩家登陆情况，不出所料，只有极少数一些玩家选择了放弃签订契约。
　　对于放弃签订契约的玩家，郑东不强求，也无法强求，他只是默默将这些人记入黑名单之中。
　　未来，这些玩家再也没有加入洪荒的机会。
　　机遇这种东西，不可能一而再的垂青同一个人，有时候，错过了就是错过了。
　　......
　　洪荒论坛中，直接炸开了锅。
　　一个名为“神魔奴役众生”的帖子瞬间被置顶。
　　郑东点开帖子，里面全是玩家惊恐不安的评论。
　　“我就知道，洪荒这款游戏就是神魔创造出来奴役人类的，什么超凡功法、超凡资源，全是假象，天下哪有免费的午餐。”
　　“顶楼主，大家千万不能签订这个所谓的灵魂契约，违者抹杀，太恐怖了。”
　　“对，大家别上当，一齐抵抗，拒绝签订契约。”
　　“我之前听说有顶级玩家在洪荒中获得了修仙功法，不知道真假。”
　　“你是说常灵仙府的事吗？”
　　“应该是真的，我参与了升仙令的争夺，虽然失败了。”
　　“膜拜大佬！大佬缺挂件吗？”
　　“大佬牛比！”
　　“真大佬！”
　　后面跟着一堆溜须拍马的。
　　“看到这我就想笑，都在这危言耸听不签契约，实际是希望洪荒的人越少越好，省的跟你争抢资源吧？要是真有沙雕信了，估计以后哭都来不及。”
　　“真相了。”
　　“我就不信，你们会放弃登录洪荒，反正我不会放弃，若真有神魔，与其说奴役，我觉得祂拿我们当游戏玩可能性更大。”
　　“玩游戏？神魔有这么无聊吗？”
　　“你又不是神魔，你怎么知道这种存在会怎么想？我只知道，我们在这种神秘力量面前毫无反抗之力，还不如抓住机会提升实力。其他一切都是假的，只有自身的实力才是真的。”
　　吴冲发完这个留言，关闭了电脑。
　　一群沙雕！吴冲嗤笑一声。
　　郑东继续翻看论坛。
　　排名第二的热帖，说的是常灵仙府里修仙功法的事。
　　郑东怀疑，这个帖子应该是某个没得到修仙功法的人发的。
　　因为得到修仙功法的人，肯定希望闷声发大财，毕竟理论上来说，洪荒中所有玩家都是自己的竞争对手。
　　对手知道的信息越少，自己的优势就越大。
　　因此，得到修仙功法的人，正常来说是不可能主动透露的，除非是没得到修仙功法，嫉妒到质壁分离的玩家。
　　帖子详细描述了常灵仙府里的争夺过程，郑东看了一遍，发现写的基本属实，没有胡编乱造。
　　继续翻看，帖子里还记录了一个特殊的信息。
　　“关于丹霞宗以及海外仙岛的猜想。”
　　看到这，郑东嘴角微扬。
　　这个信息是郑东故意透露出去的，常灵的遗言里所描述的丹霞宗以及海外仙岛，是郑东接下来准备开放的地图。
　　这个地图相较于薪火岛要大太多太多。
　　郑东计算过，以他这段时间积累的神力，根本不够制造这么大的地图以及地图里的NPC。
　　得继续吸引一批玩家，或者再等一段时间，才能积累到足够的神力。
　　郑东估计，新的地图加上NPC，至少需要近百万点神力。
　　百万点神力，仅仅制造地图，可以将洪荒扩大一百万平方公里，这么大的面积，承载过亿玩家都绰绰有余。
　　当然，郑东还要除去海水面积以及NPC消耗的神力，这么算来，新的仙岛，顶多只有几十万平方公里。
　　几十万平方公里的面积已经足够大，一般大省的面积，不过就几十万平方公里罢了。
　　这么大的面积，足够容纳过几千万甚至上亿玩家。
　　当然，郑东没想过这么快就接受这么多玩家，但等到新的仙岛建立完毕，在全世界范围内招收千万名玩家，还是很有可能的。
　　到那时，就是洪荒真正出现在世人视野中的时候。
　　......
　　帝都，一座普通的现代化办公楼。
　　常人不会知道，这里就是大名鼎鼎特殊事务调查组的总部。
　　随着洪荒里出现越来越多的功法和资源，特别是在周涛获得《培元功》后，上面加大了对调查组的支持力度。
　　这栋独立的总部，就是最好的证明。
　　调查组内。
　　“咚咚咚。”
　　陆雪敲响了上司办公室的大门。
　　“进。”
　　陆雪闻言，推门而入。
　　“科长！”陆雪朝贾程鹏敬了一个军礼。
　　贾程鹏点点头：“修仙功法记录下来了吗？”
　　陆雪摇了摇头。
　　“我们尝试了各种方法，但周涛所说的修仙功法根本无法记录。
　　每当周涛用语言表述时，他所叙述的内容，完全乱七八糟不知所云。”
　　陆雪十分懊恼，她有时甚至觉得周涛是在故意戏耍她。

第62章 尝试突破
　　郑东幸亏不在，不然听见陆雪的话，估计得笑死。
　　《培元功》和锻体式不同，这是真正的超凡知识。
　　在郑东看来，超凡知识是一种特殊的信息，普通的文字、语言甚至图像，根本无法记载这种信息。
　　想要记载超凡知识，必须要超凡物品才行。
　　在异界，魔法书和魔法水晶球，就是用来记载超凡知识的超凡物品，郑东在洪荒杜撰的玉简，也是利用这种原理。
　　陆雪想要简单的让周涛复述出修仙功法，简直就是搞笑。
　　超凡知识要是这么廉价，在异界早就烂大街了。
　　事实上，哪怕在异界，超凡知识亦是一种珍贵的资源。
　　办公室内。
　　贾程鹏深吸一口气，眉头紧锁，缓缓道：“能估算出修仙功法能将人增强到什么程度吗？”
　　“信息太少，目前还无法估算。”
　　陆雪摇了摇头，“不过，周涛现在已经提升到锻体初期巅峰了，根据我们对他身体素质的测试，情况不容乐观。”
　　“数据呢？”
　　陆雪闻言，立即双手将一份纸质的调查报告递了过去。
　　贾程鹏迫不及待地翻看报告，越是查看，脸色越是凝重。
　　“这么说来，现实中锻体初期巅峰的实力和游戏中一模一样？”
　　“目前看来，是这样的。”陆雪点点头。
　　“仅仅锻体初期巅峰，已经开始无视普通手枪的威胁了吗？”贾程鹏轻轻合上调查报告，喃喃自语。
　　陆雪不知道自己上司在想些什么，安静站在那一言不发。
　　“陆雪，交给你一个任务。”
　　“是！”
　　“继续联络洪荒中的老玩家，特别是李舟济和宁道玄两个人。”
　　他顿了顿，继续道：“李舟济是洪荒仙盟群的群主，也是第一批玩家，在老玩家中的威信很高。
　　只要争取到他，即使不能招揽那些老玩家，也能收获他们的善意。
　　还有宁道玄，他是洪荒中实力最强的一个，根据我们对他的调查，此人自幼修道，性情平和，是我们最好的争取对象。”
　　“是，科长，我一定完成任务。”
　　“记住，这一次，不能再像上次那么莽撞。”
　　闻言，陆雪脸色涨红，上次她的贸然行动，让科长在组长那里丢了大脸，让他被组长批了好久。
　　尽管贾程鹏没有责怪她，但陆雪心里十分自责。
　　......
　　洪荒薪火岛，大泽山脉，一处人迹罕至的地界。
　　郑东盘坐在一座悬崖的青石上，放眼望去，前方一片浓雾笼罩，这里是洪荒的最边缘处。
　　若是出了这片浓雾，会看见一片白色的意识空间，只是一般玩家永远也不可能出这片浓雾。
　　对普通玩家来说，浓雾后的世界，是未开放区域。
　　根据洪荒不断扩张的特性，玩家可活动的范围将会越来越大。
　　当然，就算有人看见那片白色的意识空间，也不会有什么大问题，只是会让洪荒的神秘性降低罢了。
　　盘坐在青石上，郑东闭眼缓缓调整自己的状态。
　　此时，他利用权限将自己的修为提升到锻体后期巅峰的境界，也就是锻体一百零八式。
　　他要实验自己的所创的《培元功》。
　　半晌，郑东睁开双眼，他取出一枚启灵丹，张嘴吞服下去。
　　启灵丹入口即化，化作一缕清凉的液体顺着喉咙滑下。
　　吞下启灵丹不久，郑东只觉一股热力从丹田迸发，他知道，这是启灵丹的药力起作用了。
　　《培元功》比起寒霜秘法，要简单一些，毕竟，它不需要融合元素之力，只需修炼出斗气种子，也就是真气即可。
　　郑东按照《培元功》的内容，意识控制着丹田的热流运转。
　　与锻体式不同，《培元功》的修炼，更多是依靠精神力，也就是神魂力量控制。
　　所幸的是，锻体后期的神魂力量虽然不及专门修炼冥想术的施法者，但比起普通人却强了许多。
　　丹田的热流在郑东的控制下不断运转，渐渐地，郑东身体开始出现变化。
　　他只觉得身躯的肌肉、内脏、骨骼、骨髓、血液等等，在随着热流的流动而退化，萎缩。
　　这种萎缩随着功法运转越来越明显。
　　从外部看，郑东原本强壮的身躯肉眼可见的消瘦下去，他的力量也不断退化。
　　九吨......八吨......七吨......
　　身体素质的退化，给郑东运行功法带来极大的不适。
　　但他知道，这是炼精化气的必然步骤。
　　炼精化气的法门，就是炼化人体之精，将人体之精提炼成一缕真气，然后再通过炼化灵气，壮大体内的这缕真气。
　　若是没有修炼过锻体功或者没有启灵丹的帮助，强行修炼《培元功》，只会让人慢慢变成一具骷髅，死无全尸。
　　即使郑东达到锻体后期的境界，炼精化气这一步骤仍然十分凶险。
　　他的身体素质仍在退化，力量不断消散，这些力量随着功法运转，开始渐渐在丹田汇聚。
　　此刻，启灵丹的作用体现出来了，每当郑东炼精不济之时，就有一股药力及时补充进来，帮助郑东渡过难关。
　　郑东的力量继续消退，丹田处，一缕细弱游丝的真气缓缓凝聚成型。
　　最终，在郑东的身体素质退化到比普通人更弱的程度时，丹田内的真气彻底凝聚成型。
　　透明的真气在丹田运转，即使没有实验，郑东亦能想象这一缕真气的威力。
　　要知道，这可是耗费他全部身体之精凝聚而成。
　　随着郑东丹田这一缕真气凝聚，空气中的灵气蜂涌般朝着郑东汇聚而来。
　　郑东知道，突破炼气期的第二关来了。
　　灵气从郑东的毛孔进入体内，最后朝着丹田的真气汇聚，郑东立刻集中全部的精神，开始炼化灵气。
　　丹田内，随着灵气不断炼化，真气开始壮大。
　　一缕，两缕，三缕......
　　在真气的滋润下，他原本干瘪下去的身躯，像是吹气一般鼓胀起来，身体力量不断提升，甚至打破锻体期的极限。
　　三吨.....九吨......十八吨......
　　最后，丹田的真气提升到九十缕，他才有一种“吃饱了”的感觉。
　　“九十缕真气！”
　　郑东睁开双眼，目光如电。

第63章 术法与法术模型
　　郑东睁眼的一瞬间，世界在他眼里，仿佛变得不一样了。
　　除却再次增强的五感，郑东发现自己多了一种感知。
　　他闭上眼，方圆百米之内，小到空气里的微尘，大到一草一木，甚至山石峭壁，全都纤毫毕现。
　　“这种感知......就是施法者提到的精神探查吗？”
　　郑东喃喃道，“这种完全独立于五感外的第六感，就叫它神识吧。”
　　刚突破炼气期，神识的探查范围有限，郑东经过不断尝试，发现只能查探方圆百米的距离。
　　他知道，神识的探查范围和神魂之力有关，神魂越强，探查范围越广。
　　异界的一阶施法者，神识的探查范围比炼气期要大得多，毕竟他们主修的就是精神力。
　　“这么说来，超凡骑士应该也拥有神识。”
　　郑东暗自猜测。
　　他知道，这个猜测的可能性很大。
　　从锻体期突破到炼气期，是生命层次的蜕变，不仅表现在凝聚真气，拥有神识同样是一个重要的变化。
　　郑东终于知道，为何超凡骑士比起普通骑士要强那么多了。
　　他将锻体期巅峰的修为全部炼化，并在启灵丹的帮助下，才恰恰凝聚一缕真气。
　　而超凡骑士的斗气，更是将真气与元素之力融合，仅论威力，比真气更强。
　　试问这种力量，普通的骑士如何抵挡。
　　当然，这并不是说真气就一定比不上斗气，两者是同一层次的力量，具体孰强孰弱，还要看如何运用。
　　悬崖上。
　　郑东站起身，看向刚刚盘坐的青石，随即一掌挥出。
　　顿时，一缕真气顺着他的手臂喷薄而出。
　　轰！
　　一声巨响，青石被炸的四分五裂。
　　郑东浑身真气鼓荡，飞溅的碎石落在他鼓荡的真气护罩上，再次被崩碎，化成齑粉。
　　“这威力......”
　　郑东想起艾伦第一次全力爆发时的场景，似乎有相当大的差距。
　　他将两者的威力大致估算，发现这么粗暴的运用真气，爆发出的威力仅仅只有斗气的一半。
　　郑东皱起眉，思考道：“按理来说，真气和斗气乃是同一层次的力量，威力差距不应该如此之大。
　　难道说，是我的运用方式有问题？”
　　但是艾伦运用斗气的时候，也只是粗暴的运用，并没有运用技巧。
　　思索片刻，郑东继续尝试起施法者的法术。
　　法术的原理，是通过精神力，也就是神魂之力构建出一个法术模型，然后牵引空气中的魔力，释放法术。
　　换句话，神魂之力只是引子，无处不在的魔力才是法术爆发出巨大威力的关键。
　　这么说来，地球上没有灵气（魔力），也就无法释放法术了。
　　那么，将提供给法术模型的魔力换成真气会如何？
　　想到这，郑东眼前一亮。
　　试试看。
　　他开始尝试用神魂之力构建法术模型。
　　学徒级的法术模型并不复杂，以郑东现在远超施法者学徒的神魂之力，想要构建法术模型并不困难。
　　不断尝试下，郑东终于在第十次成功构建法术模型。
　　法术模型构建完成的一瞬间，空气中的灵气蜂拥而至。
　　只见一颗脸盆面大小的火球在郑东面前凝聚成型，巨大的火球不断旋转，发出嗤嗤地呼啸声。
　　郑东看向远处的一块岩石，意念一动，火球像出膛的炮弹般发射出去。
　　轰！
　　一声巨响。
　　远处那块比刚才大了近五倍的岩石像是被导弹击中，炸的粉碎。
　　“卧槽！”
　　郑东目瞪口呆，“这威力，完全不亚于超凡骑士的攻击了。”
　　要知道，一阶施法者的精神力比起炼气期更强，释放的法术威力也更大。
　　怪不得同阶的施法者要压过超凡骑士一头。
　　接下来，尝试用真气供能。
　　郑东动用权限，将方圆一公里内的灵气全部排空。
　　一公里范围内，顿时变成如同地球一般的灵绝之地。
　　见此，郑东点点头，再次构建法术模型。
　　这次构建法术模型的速度极快，只花费不到一秒，法术模型便构建完毕。
　　只是没有了灵气，构建完成的法术模型无法变成法术释放出去。
　　郑东深吸口气，立即将丹田内的真气朝着法术模型填充。
　　随着真气不断在法术模型上汇聚，郑东觉得自己正在作死，以法术的威力，分分钟就能......
　　轰!
　　一声巨响！
　　悬崖上，郑东尸骨无存，回到薪火镇复活去了。
　　五分钟后。
　　郑东的身影再次凭空出现在悬崖上。
　　他看了眼刚才的爆炸痕迹，嘴角抽搐，被炸死的滋味，实在难以言表。
　　为了方便，他干脆动用权限，将自己的复活点设置在悬崖上。
　　轰！
　　又是一声巨响。
　　郑东黑着脸，身影再次出现。
　　轰！
　　轰！
　　......
　　郑东忘记自己死了多少次，好在第二次死的时候，他将自己的疼痛感屏蔽了。
　　悬崖上。
　　橘红色的火球在郑东面前旋转，比起刚才的法术，眼前的火球蕴含的威力更加恐怖。
　　其实郑东一直尝试的方法错了，他不该将神魂之力和真气隔开。
　　应该在神魂之力构建法术模型的同时，填充真气。
　　郑东在尝试了无数次后，终于把握好分寸，成功利用真气释放出法术。
　　他意念一动，火球划过一条红色的残影，消失在郑东面前。
　　百米外，悬崖对面的峭壁上，橘红色火球轰然炸响！
　　轰！！！
　　浓烟和碎石粉尘散去，只见一个巨大的凹型坑洞出现在对面的峭壁之上。
　　郑东看了一眼，直径超过十米。
　　“这威力......实在是恐怖，不过，这个法术，居然消耗了我三缕真气。”
　　郑东皱着眉，“倘若在无法补充真气的情况下，最多只能释放三十次，便会真气告罄。”

第64章 暗涌
　　姓名：郑东
　　种族：人类
　　阵营：无
　　称号：洪荒之主
　　修为：炼气初期
　　寿元：24/100
　　根骨：9
　　功德：开天之功，功德无量量
　　业力：洪荒之主，不沾业力
　　功法：《锻体功》《培元功》
　　术法：火球术（说明：由洪荒之主创造的低阶术法，威能极弱。）
　　装备：真理之书、精钢长剑
　　打开虚拟面板，郑东发现了两个变化。
　　最显眼的变化，自然是刚刚创造出的术法，火球术。
　　但最令郑东激动的，却不是这个，而是寿元的变化。
　　如果郑东记得不错，之前他寿元显示的是87，而现在则是100。
　　“有用，《培元功》真的有用。”
　　洪荒中对寿元的预测，实际上是真理之书的判断，郑东相信，真理之书在这件事上，绝对不会出错。
　　换句话，只要郑东中途不意外夭折，他就能活到一百岁。
　　一百岁，虽然现代社会很多长寿老人能活这么久，但将寿命延长和活一百岁，完全是两个概念。
　　郑东更看重的，自然是前者。
　　他费尽心思走出一条全新的超凡路线为了什么？说到底，还不是为了长生，为了成就神话级生命。
　　而现在，他至少能看到一点希望，哪怕只有一丁点。
　　平复心情，郑东再次看向刚刚创造出的术法。
　　火球术（说明：由洪荒之主创造的低阶术法，威能极弱。）
　　郑东看了半天，才确定这个被真理之书评定为低阶术法的火球术，是刚才自己差点将山炸塌方的术法。
　　毫不夸张的说，这一发火球术，炸平一栋楼完全不在话下。
　　就这威力，叫弱？！还极弱？！
　　那什么威力，在真理之书看来不弱？
　　一拳打爆地球？
　　呵呵！
　　郑东无力吐槽，他实在不能忍自己死了无数次开发出的术法，落得个威能极弱的评价。
　　退出洪荒，意识回归身体。
　　一阵虚弱感袭来，郑东知道，这是现实身体与游戏内身体的实力不均衡带来的错觉。
　　半晌，他才适应锻体后期带来的“虚弱感”。
　　......
　　东省，海州市。
　　一座风景优美的私人庄园内。
　　一道健壮身影从床上坐了起来。
　　他脸庞消瘦，看上去十分刻薄，一双眸子阴冷十足，时不时露出一股杀气。
　　单薄的线衫下，隆起的肌肉蕴含着爆炸性的力量。
　　“咚咚咚。”
　　听到敲门声，陆泽眼中的阴冷渐渐收敛，脸庞变得柔和几分。
　　“进。”
　　门外，一名身穿黑色西装的魁梧男子走了进来。
　　“老板，您要找的人，查到具体住址了。”
　　西装男子走近陆泽身边，低头道。
　　“好，”陆泽点点头，“记住，这个人实力很强，带上枪。”
　　闻言，西装男脸色骤变。
　　动枪，意味着事情将变得十分严重。
　　“老板，左右不过是个混混，动枪未免......”
　　听到属下质疑的话，陆泽的脸色瞬间冷了下来。
　　西装男只觉空气仿佛凝结住了，他颤颤巍巍道：“老板，您......”
　　“你觉得，如果不用枪，你是我的对手吗？”
　　陆泽冰冷的声音传入西装男的耳中，听得他直打颤。
　　西装男不明白，为何自己老板在短短的时间内会变得这么强。
　　作为老板的贴身保镖，他帮陆泽做过不少脏活，绝对算得上是陆泽的心腹。
　　但即使这样，他仍然不知道老板变强的秘密。
　　“老板，我知道了。”
　　陆泽点点头：“绑了他后，我要你们找到一颗弹珠大小的黄色丹药。”
　　“是，老板。”
　　听完陆泽的吩咐，西装男缓缓退出房间。
　　看见属下走出房间，陆泽站起身，伸展一番筋骨，浑身噼啪作响。
　　陆泽知道，哪怕抓住赵峰，也不一定能得到黄龙丹，赵峰很可能已经吃掉了，或者还放在游戏中没有具现。
　　不管如何，丹药在现实中的可能性不高，但也不是绝对没有可能。
　　“哪怕只有万分之一的可能！”
　　陆泽眼中精光爆闪：“更重要的是，修仙功法！”
　　修仙功法！
　　这才是陆泽疯狂的原因，他正是没有得到修仙功法的三位顶级玩家之一。
　　长生之路近在眼前，却错失了，陆泽当时在游戏里差点气到发疯。
　　但他知道，游戏中赵峰和李舟济等人走的很近，他单枪匹马，硬抢只能是送死。
　　但在现实中，情况就完全相反，他捏死赵峰，就像捏死一只蚂蚁。
　　尽管赵峰是锻体初期，但他再强，还能强的过枪支？只要能得到修仙功法，些许冒险也是值得的。
　　再说陆泽将目标选为赵峰，不是没有仔细考虑。
　　最重要的原因，赵峰是孤儿，没有亲属，他若是失踪，根本无法产生多大的影响。
　　就算有影响，陆泽相信凭借他的势力，也足以轻松摆平。
　　“别怪我，要怪，只能怪你命不好。”
　　陆泽冷声道。
　　......
　　夜晚。
　　陵海市，一座残破的城中村中。
　　一个梳着黄色辫子的混混，吊儿郎当的走在脏乱的巷子里，巷子内，垃圾桶散发出腥臭的味道。
　　“赵哥，下班回来啊？”
　　经过一个老租户的门口，一个长相猥琐的中年男子讨好道。
　　“嗯。”赵峰一边点头，一边接过中年男子递来的香烟。
　　他单手夹着烟，将烟头伸到中年男子点着的打火机上，深吸一口。
　　“无事献殷勤。”
　　“嘿嘿，还是赵哥你懂我，”中年男子搓了搓手，“赵哥，最近兄弟手上有一批货，不知道......”
　　“钱老六，”赵峰吸着烟，黑夜中，忽明忽暗的烟头将他脸庞映的有些阴森，“老子跟你说过，老子早就不碰那些偷鸡摸狗的玩意儿了。”
　　听了这话，那名叫钱老六的猥琐男子讪讪地笑了两声。
　　看见赵峰走远。
　　钱老六吐了口吐沫，骂道：“呸！狗东西还能改得了吃屎，唬谁呢？”

第65章 杀戮
　　赵峰尽管走远，但耳力过人的他还是听到钱老六的咒骂。
　　他嗤笑一声，随即不再理会。
　　此时已经十一点多，周围住户大多都睡了，只有寥寥几盏灯亮着。
　　幽幽的灯光下，原本漆黑的巷子更加渗人。
　　走到家门前，赵峰掏出钥匙，正准备开门，耳朵却动了动。
　　这是......呼吸声。
　　屋里有人。
　　赵峰眼神顿时冷了下来，换成以前，这时他应该跑路。
　　但此时的赵峰艺高人胆大，他若无其事的轻扭钥匙，随即猛地推门。
　　门后，暗伏在那里的壮汉像是被高速行驶的汽车撞中，身体直接抛飞出去，撞在墙上。
　　啪嗒！
　　手枪掉落在地。
　　眼前的景象出乎所有人意料，西装男爆喝一声：“一起上。”
　　说完，朝着赵峰扑了过去，显然，他忘了陆泽交代他的话。
　　赵峰见一个黑影朝他扑了过来，嘴角冷笑。
　　只见赵峰伸出右臂，一把抓住西装男的头发，向下一按，右膝猛地一顶。
　　砰！
　　西装男像是被抽走灵魂一般，瘫倒在地。
　　“四哥！”
　　同伴惊呼一声，抬起手枪便朝赵峰扣动了扳机。
　　噗！
　　子弹穿过消声器，飞速射出。
　　就在被手枪指着的一瞬间，赵峰浑身汗毛竖立，他猛地一扭身，子弹擦着他的腰间飞了出去。
　　赵峰抹了把腰，只觉黏糊糊的，不出意外，应该是中枪了。
　　但锻体初期的体质何等强大，哪怕中枪，赵峰也没有立刻失去战斗力。
　　只见他身形如电，朝开枪男子飞扑过来。
　　赵峰浑身气血鼓荡，背部肌肉如同一条耸起的大龙，一拳照着开枪男子脖子爆锤。
　　“死！”
　　他爆喝一声！
　　开枪男子愣住了。
　　他明明看到自己开枪击中了赵峰，没想到对方居然生龙活虎，像没事人一般。
　　咔嚓！
　　开枪男子的脖子扭成一个不正常的弧度，他的脖子，断了。
　　要知道，赵峰现实中服用了黄龙丹，此时全部力量爆发，可以打出超过五百公斤的力道。
　　这种攻击打在普通人身体上，可以说擦着便伤挨着便死。
　　更何况开枪男子脖子被击中，自然死的不能再死。
　　最后一人，见赵峰三两下将己方持枪三人全部摆平，愣住了。
　　最重要的是，他刚刚明明看见赵峰中枪了。
　　“你......你不是人！去死！去死！”
　　他眼中露出疯狂之色，举起枪便想射击。
　　但他和赵峰的距离太近了，两人间不过两米。
　　两米！
　　他扣扳机的速度还没赵峰跨越这段距离的速度快。
　　赵峰身形如电，一个蹿步，欺身上前，右手一抬，枪口指天。
　　噗！
　　子弹射向天花板。
　　赵峰左手握爪，捏向男子的脖子。
　　“说，谁让你们来的？”
　　尽管只是短暂的交手，但赵峰知道，这几人只是没有修炼过锻体功的普通人。
　　“嗬！”
　　男子脖子被赵峰铁钳般的手扣住，脸色涨红，说不出话来。
　　见此，赵峰收敛手中的力道。
　　“呼呼呼！”
　　男子感受到脖子被松开，大口呼吸着。
　　“别杀我！我说！我都说！”
　　男子大声求饶。
　　片刻，男子将所有的情报都吐露出来。
　　就在男子以为赵峰会放过他时。
　　喀嚓！
　　一声清脆的骨裂声。
　　他的脖子被扭断了。
　　至此，四个持枪伏击他的人全部被赵峰反杀。
　　看着满地尸体，赵峰掏出一根烟，默默吸了起来。
　　“看来，得跑路了。”
　　他深吸一口烟，再吐出来，默默道。
　　刚刚的打斗动静算不上大，加上赵峰居住的地方比较偏，应该没人发现才对。
　　但具体如何，赵峰也不敢保证。
　　他立即收拾一番，带上简单的衣服以及钱财，随后关上门，朝着码头赶去。
　　没人知道，这间不大的出租屋里，留下了四具尸体。
　　......
　　陵海市，一个破旧的港口。
　　不知道的人，会以为这是一座鱼港，实际上，这里还经营着另外一种生意，偷渡。
　　鱼港里，停靠着大小数不清的渔船。
　　赵峰将钱付给司机，从出租车下来，轻抚着腰间的伤口。
　　他的运气不错，那一枪，只是擦伤，没有击中，以他的体质，不出几天就能恢复如初。
　　赵峰看着眼前的码头，熟练地朝一座渔屋赶去。
　　五分钟后，赵峰在码头错乱的违章建筑里找到了他要找的地方。
　　“咚咚，咚咚咚，咚咚。”
　　赵峰照着暗号敲了敲门。
　　“吱呀。”
　　渔屋的大门打开，开门的是一个大约十三四岁的瘦弱少年。
　　赵峰瞥了他一眼，抬腿走了进去。
　　“钱带来了吧。”
　　看见赵峰，胳膊纹身的蛇头一边抽烟，一边道。
　　赵峰不说话，从包里掏出十扎崭新的钞票。
　　旁边的小弟赶紧接过。
　　“规矩你懂，走人不走货。”
　　蛇头浑浊的双眼闪过一抹精光。
　　闻言，赵峰抬起手，任由小弟搜身。
　　搜完身，小弟冲蛇头点点头。
　　“凌晨两点的船，卸货时间不定，卸货地点不定，至于能不能出去，看你运气。”
　　蛇头话虽这么说，但赵峰知道这个人跑了十几年的货，一直没出过问题。
　　赵峰点点头。
　　看见赵峰点头，蛇头咧开嘴，龇着满嘴的黄牙，笑着冲旁边的小弟道：“二子，带他上船。”

第66章 灵石矿脉（求推荐）
　　翌日。
　　东省，海州市。
　　陆泽在手下出发后，便一直有些心神不宁。
　　他揉了揉发涨的脑壳，等待着老四的电话，但左等右等，想象中的电话并没有来。
　　陆泽知道，自己派去的手下一定折掉了。
　　想到这，陆泽拿起手机，拨通一个电话：“给我订一张最快去樱花国的机票。”
　　“老板，最快一班去樱花国的机票是今天下午两点的。”
　　“想办法，我要上午的。”
　　“明白。”
　　挂断电话，陆泽松了口气。
　　如果事情如他所猜测，赵峰很可能把老四他们几个都杀了。
　　在陵海市，发生一起四人持枪命案，别说他，就是他老头子也罩不住，必须出国避一避。
　　......
　　陵海市。
　　沁园小区，出租屋内。
　　郑东完全不知道陆泽派人绑架赵峰，并被赵峰反杀这件事。
　　此刻。
　　他正捧着一颗婴儿拳头大小的青色石头，欢天喜地的观看着。
　　魔石！
　　这是异界新月岛上，土著们为了建造新城，开采山石时意外挖出来的。
　　魔石这个东西，郑东在弗伦的记忆里见到过。
　　这玩意儿对施法者用处不小，但对骑士而言，并没有太多的用处。
　　异界的超凡骑士，修炼都是靠嗑药，奢侈无比，炼化魔力对他们而言，提升速度实在太慢。
　　况且异界和地球不同，本身就充斥着魔力，根本不需要魔石这种东西。
　　也只有魔法帝国时期，施法者才开发出魔石的种种运用。
　　比如鼎鼎有名的魔晶炮，就是利用魔石作为动力源，还有安达亚之光的魔法防御塔，也是利用魔石作为动力源。
　　但目前而言，魔石在异界用处不大。
　　不过，对洪荒中的玩家，甚至对郑东而言，魔石的用处可就太大了。
　　地球是灵绝之地，根本没有灵气（魔力），可以说，无魔环境是地球超凡发展的最大制约因素，没有之一。
　　为何地球自人类诞生以来，就没有出现过超凡力量，就是因为环境的制约。
　　没有灵气，任你再天纵之才，只能碌碌一生，百年后化作一捧黄土。
　　但拥有灵气，就有了超凡的基础。
　　这对现实超凡力量的发展而言，实在太重要了。
　　魔石这种东西，郑东一直都想要弄到手。
　　想不到在新月岛，居然有一条魔石矿脉，实在令郑东喜出望外。
　　其实仔细想想，新月岛拥有魔石矿脉并非怪事。
　　新月岛本就魔力浓郁，这从它遍布适合魔药生长的魔壤便可见一二。
　　因此，拥有一条魔石矿脉，反而是顺理成章之事。
　　“不过，在地球上，就称呼它灵石好了。”
　　郑东喜滋滋道。
　　人逢喜事精神爽，郑东将魔石收起来，乐悠悠地出门朝火车站赶去。
　　......
　　陵海火车站。
　　郑东站在出站口，给妹妹郑雨打电话。
　　“喂，哥，你到了吗？”
　　听到妹妹的话，郑东莞尔一笑：“应该是我问你到了没？”
　　电话对面，郑雨俏皮地吐了吐舌头。
　　“哥，我出站了，你在哪呢？”
　　“你别动，我看见你了。”
　　郑东将手机放下，笑呵呵的朝着妹妹走了过去。
　　郑雨面容秀美，身材窈窕，上身穿着束身的短袖衬衫，下身穿着一件牛仔短裤，短裤下，露出一双修长美腿。
　　“哥！”
　　郑雨看到郑东，欢喜地向他挥手，随后朝郑东飞奔过来。
　　靠近后，她白若莲藕的手臂立即环住郑东的脖子。
　　郑东看着扑进自己怀中的妹妹，仿佛看见她刚学会走路时，要自己抱她的情景。
　　一晃眼，那个流着鼻涕要自己抱的小女孩，已经出落成一个亭亭玉立的大姑娘了。
　　想到这，郑东心中有些欣慰。
　　“哥，想什么呢？”
　　郑雨环住郑东的胳膊，白皙的嫩手在他眼前晃了晃。
　　“没什么，”郑东笑了笑，“你是先去学校报到，还是先去我住的地方看看？”
　　“嗯......”
　　郑雨将纤细食指抵在她的下嘴唇，做出思考状，“先去学校吧，等把宿舍安排完，我再去看看老哥住的地方咋样。”
　　“行。”
　　郑东揉了揉她的小脑袋，惹得郑雨一阵不依。
　　......
　　陵海大学作为省内知名高校，开学期间无比繁忙。
　　校园内，到处都是学生和送孩子上学的家长。
　　郑东走在路上，入耳全是家长各种嘱咐。
　　大多孩子都是第一次离开家，离开父母，家长不仅不舍，还对孩子的生活充满担忧。
　　但校园内的学子，却不是这样。
　　他们完全没有离开家的不舍，反而一个个都像出笼的小鸟，充满对大学生活的憧憬。
　　教学楼前的广场上，摆满了社团招新的桌子。
　　郑东在这呆了四年，这里的每一处，他都十分熟悉。
　　轻车熟路带妹妹报完名，比较巧的是，妹妹就读的专业和自己徒弟沈梦琪一样，都是金融专业。
　　“哥，走吧，带我去你房子看看吧。”
　　“行。”
　　见宿舍和行礼都安排妥当，郑东点点头。
　　两人转了两班地铁，终于赶到郑东的住所，沁园小区。
　　“这就是你住的房子？”
　　郑雨环顾四周，看到小区内优美的环境，不住地点头：“哥，我记得陵海的房价很高，这里的房租一定很贵吧？”
　　“八千一个月。”
　　“八千？”郑雨陡然提高了嗓门。
　　“放心吧，”郑东摸了摸妹妹的小脑袋，“你哥我的工资，支付房租还是绰绰有余的。
　　还有，你以后不用为学费操心，也别想着再去打工，专心学习就好，知道吗？”
　　郑雨听到哥哥的话，满脸笑容，顺服地点点头：“嗯。”

第67章 超凡协会
　　陵海市。
　　城中村的一座破落出租屋前，拉起了几道警戒线，周围挤满了围观的住户。
　　一个接一个搭着白布的担架从屋子里抬了出来。
　　紧随其后的，正是特殊事务调查组的陆雪。
　　“听说死了四个。”
　　“你们是没看，死的太惨，脖子都断了。”
　　“谁说不是呢。”
　　陆雪听到周围的议论声，眉头紧皱。
　　......
　　帝都，调查组总部。
　　情报科科长办公室。
　　“这是第几起超凡案件了？”
　　贾程鹏将手中的照片放在桌上，沉声道。
　　“报告科长，这是本月的第二十一起。”
　　“这些案件一次比一次严重，从开始的见义勇为，到后来的违法犯罪，再到这次，居然持枪！”
　　贾程鹏将桌子敲得砰砰响，“还死了四个。”
　　顿了顿，他接着道：“凶手锁定了吗？”
　　“凶手是赵峰！”
　　“是他？”
　　显然，贾程鹏知道赵峰这个人。
　　“不是让你们秘密监视他吗？”
　　“报告科长，赵峰感知敏锐，本人又极为警惕，根本无法秘密监视，”陆雪摇了摇头，“为了不激化双方矛盾，所以......”
　　贾程鹏理解的点点头：“案件的起因调查清楚了吗？”
　　“从现场和死者的身份判断，这件案件的起因，很可能是死者想要绑架赵峰引起的冲突。”
　　“绑架？”贾程鹏眉头一皱，“你是说，想要绑架赵峰的，是洪荒中的玩家？”
　　陆雪点点头：“是陆泽。”
　　“是他。”
　　贾程鹏揉了揉脑壳，有些头疼。
　　又是一个洪荒里的顶级玩家。
　　有时候，贾程鹏都想把这些玩家抓起来，一个个全都毙了。
　　但他知道，这件事也只能想想。
　　现在杀这些玩家不难，但这么做，无疑将调查组和玩家严重对立起来。
　　等到日后玩家实力不断增强，祸乱便是顷刻间的事。
　　再说，随着洪荒不断扩张，玩家数也在不断增加。
　　虽然调查组没有查明具体数量，但预测洪荒目前有不低于百万名玩家。
　　难道把这么多玩家都毙了？
　　想要最大程度杜绝这些事，必须在这些玩家间建立起一个众人皆遵守的规则。
　　调查组里的洪荒玩家数量并不多，高手更是寥寥。
　　因此，想做这件事，还得从长计议。
　　不过，对于这些以身试法的玩家，调查组绝不会姑息。
　　想到这，贾程鹏眼神锐利，肃然道：“陆雪，务必抓住陆泽和赵峰两个人。”
　　“科长，陆泽的父亲是......”
　　“不管他是谁！”
　　“是！科长！”
　　陆雪敬了一个军礼。
　　......
　　沁园小区。
　　郑东带妹妹参观完他的住所，再带妹妹吃了一顿大餐，便送她回学校去了。
　　刚回到出租屋，手机便震动起来。
　　郑东本人很宅，在陵海朋友不多，平时也鲜有人找他。
　　好奇间，郑东拿起手机，是李舟济发来的信息。
　　他点开微信查看起内容，随着查看，郑东的脸色渐渐沉了下来。
　　他立刻回了一条：“你是说，赵峰杀死四名持枪攻击他的歹徒，跑路了？”
　　“对，”李舟济很快回道，“赵峰在游戏里亲自告诉我的。”
　　郑东闻言，右手托着下巴，轻轻摩挲着：“他自己没事吧？”
　　“受了点轻伤，没大碍。”
　　郑东点点头。
　　“知道这件事是谁干的吗？”
　　“陆泽。”
　　李舟济说出一个人名。
　　“陆泽......”
　　郑东小声念叨着。
　　他知道洪荒会给现实带来影响，但他还是低估了人性的贪婪。
　　为了修仙功法，为了长生，陆泽是第一个，但绝不会是最后一个。
　　“东哥，你有空吗？我有点事想找你商量。”
　　听了这话，郑东踌躇片刻：“行，你说个地方，我马上过来。”
　　虽然不清楚李舟济有什么话不愿在电话里说，但显然这件事对他很重要。
　　半个小时后，星星咖啡馆的包厢内。
　　郑东和李舟济相对而坐。
　　两个男人在咖啡馆见面，确实有些怪怪的，但两人显然都没心思想这些。
　　“调查组的人找过我了。”
　　刚见面，李舟济便开门见山。
　　“他们找你？还是邀请你加入调查组的事吗？”
　　然而李舟济却摇了摇头：“不是这个事。”
　　郑东不做多猜，直言道：“什么事？”
　　“他们不仅找过我，还找过宁道玄、王雨薇、吴冲，我若猜的不错，他们接下来应该还会找你。”
　　闻言，郑东双手抱胸，笑道：“找我做什么？”
　　“他们想依托洪荒论坛，成立一个叫超凡协会的半官方组织。”
　　“什么意思？”郑东皱起眉。
　　“近一个月来，洪荒里的玩家仗着自身实力，参与案件多达二十一起。
　　可以预见，随着玩家实力不断提升以及洪荒的资源出现在现实中，这个数字会几何式增长。”
　　李舟济顿了顿，继续道：“所以调查组想出成立一个超凡协会的半官方组织，建立规则来约束玩家的行为。”
　　闻言，郑东摇了摇头：“难，人很实际，若是这个所谓的超凡协会拿不出吸引玩家的东西，最终难免成为一个松散的组织，没有任何用处。”
　　李舟济认同的点点头。
　　“的确，我也这么认为。”
　　目前最吸引洪荒玩家的是什么？
　　修仙功法！黄龙丹！
　　这些东西，调查组自己用都不够，怎么可能提供给玩家。
　　“但上面的意思，先将超凡协会的框架搭建起来，至于后续的资源问题，再想办法解决。”
　　“那你找我来是什么意思？不会想让我参加吧？”
　　李舟济略显尴尬的点点头。

第68章 名额
　　郑东饶有兴趣的看着李舟济。
　　“超凡协会暂时提供不了任何资源，本身也只是个空架子，你是怎么想的？”
　　听郑东问这话，李舟济沉吟片刻：“虽然现在的超凡协会的确是空架子，但我对它的未来十分看好。
　　一来，作为一个半官方组织，超凡协会一定会得到调查组的大力支持。
　　而且，随着洪荒中玩家越来越多，竞争也会越来越大，想要占据优势，抱团取暖总好过单打独斗。
　　调查组这次想的办法十分高明，他们目的并非控制玩家。
　　而是在玩家之间建立起一套众人都遵守的规则，仅这一条，就会得到大多数玩家的认同，毕竟，没人希望在现实中过得提心吊胆。”
　　郑东点点头。
　　李舟济接着道：“在我看来，超凡协会必然会随着洪荒的扩张而不断变强，甚至在未来，引领超凡时代的到来也犹未可知。”
　　闻言，郑东笑了起来：“你还忽略了一点，背靠超凡协会这个半官方组织，现实中做什么事都会事半功倍。”
　　李舟济尴尬的点点头：“也有部分这个原因。”
　　郑东笑道：“那超凡协会的框架呢？”
　　“超凡协会设置一个会长，十三位协会委员，采取投票制，共十四票。”
　　“协会会长不会是周涛吧，那和加入调查组有什么区别？”
　　李舟济摇摇头道：“不是周涛，是宁道玄，这也是我同意加入超凡协会的最大原因。”
　　“是他？”郑东皱起眉，“以他的性格，不应该啊。”
　　“调查组的意思很清楚，以宁道玄的性格，当会长更多是摆设，这也是设置奇数协会委员的原因。”
　　“这么看来，调查组真的没有掌控超凡协会的意思。”
　　李舟济点点头。
　　“我们群里有几个人参加？”
　　“本来考虑是四个人，你、我还有王雨薇和赵峰，但现在，只有我们三个。”李舟济说着，叹了口气。
　　或许，赵峰这次错过了一个天大的机缘。
　　闻言，郑东点点头。
　　见郑东点头，李舟济喜道：“你同意了？”
　　“同意了，干嘛不同意，不就挂个名吗？”
　　李舟济顿时喜出望外，三票，在超凡协会中亦有不小的话语权了。
　　不过这一切建立在超凡协会真能成气候的前提下，否则一切都是空谈。
　　告别李舟济，郑东在路上独自一人思考超凡协会的事。
　　老实说，这个超凡协会挺对郑东胃口的。
　　既能约束玩家的行为，又不至于引起众人反感，力度刚刚好。
　　至于加入超凡协会，郑东倒没想太多，因为别人邀请你，不加入反而有些奇怪。
　　没看到像宁道玄这样的闲云野鹤，都加入进来了吗？
　　调查组的动作很快。
　　超凡协会的事，很快就在洪荒论坛中发酵。
　　李舟济直接利用洪荒论坛的管理员权限，将成立超凡协会的事置顶，并详细描述加入超凡协会的条件。
　　超凡协会的加入条件很简单，只要是洪荒玩家，没有违法犯罪记录均可加入。
　　加入超凡协会需要在调查组做一个简单的个人信息登记。
　　不过考虑到有些玩家的顾虑，信息登记并非强制性，可以选择性填写。
　　而且，调查组为了吸引玩家加入，抛出了修仙功法的诱惑。
　　虽然说得没有那么直白，只是讲到正在破解洪荒的修仙功法，并在成功后，优先提供给协会成员。
　　这则消息仿佛深水炸弹，直接将洪荒论坛搅翻了天。
　　帖子下，全是玩家的评论。
　　无它，如果说洪荒中此时最吸引玩家的是什么，那么修仙功法绝对能排到第一。
　　经过知情人爆料，洪荒中出现修仙功法的事，早已不是秘密。
　　所有玩家都知道，调查组手里必然有修仙功法，只是没想到他们居然会将这个东西拿出来。
　　“真的假的？修仙功法这种东西他们居然舍得拿出来。”
　　“不好说，毕竟就算有修仙功法，没有灵气没有丹药，现实中也没法修炼。”
　　“上次那个爆料的不是说了，洪荒中的丹药可以具现到现实中，既然丹药能具现，灵石之类的东西未必不可以。”
　　“楼上说的有道理。”
　　“这么说来，修仙功法实在太重要了，薪火镇最多只能得到锻体后期的功法，我还想着开启海外仙岛后，去碰运气呢。”
　　“如果是真的，超凡协会就有点意思了，反正我是被吸引了，而且超凡协会的理念也挺好，毕竟谁也不想现实中被人盯上。”
　　“你们说，会不会调查组想着把我们一网打尽吧？”
　　“有脑子吗？你知道现在洪荒有多少玩家吗？少说一百万！一网打尽？！呵呵......”
　　后面跟着一堆喷那个说一网打尽的玩家，最后逼得他把留言删了。
　　郑东看着洪荒论坛里火热的评论，知道超凡协会这件事算是成功了一半。
　　但想要真正成功，还需要切实的利益。
　　没有利益，别说普通的协会成员，哪怕超凡协会会长和十三个协会委员，都不会将它当一回事。
　　没利益大家聚在一起干嘛？聊天打屁？
　　还不如去洪荒多闯闯，运气好，说不定还能遇到什么机缘。
　　看到这，郑东敲击着桌面，似乎想到什么，嘴角翘了起来。

第69章 小灵雨术
　　在郑东看来。
　　异界是一个产出超凡资源的地方。
　　不管是异界的信徒，还是地球玩家，想要提升实力，全都无法离开超凡资源。
　　甚至比起信徒，玩家对超凡资源的依赖更大。
　　一来地球没有灵气，二来，信徒可以通过神力提升自身实力。
　　神殿骑士和神殿祭司，都是依靠神力提升实力的超凡路线。
　　这么算来，郑东反而对黄龙丹、超凡材料以及超凡知识的需求更大。
　　目前郑东在蓝港镇的魔药工坊，一天可以产出三百颗黄龙丹。
　　供应麾下的神殿骑士预备役绰绰有余，即使他在新月岛又挑选了两百名神殿骑士预备役。
　　但若是供应现实中数量愈发庞大的玩家，显然力不从心。
　　说到底，丹药问题还得玩家靠自己。
　　当然，玩家不可能凭空制造黄龙丹。
　　但郑东可以提供魔药药材和炼制丹药的知识，让他们自己生产丹药。
　　现实中炼制丹药！
　　如果超凡协会能掌握大规模制造丹药的能力，就能彻底站住脚。
　　手握丹药这种超凡资源，超凡协会必然会以恐怖的速度崛起。
　　当然，这一切的前提是郑东提供超凡资源。
　　到时候，不仅超凡协会能发展起来，郑东也能通过超凡资源钳制超凡协会，从而进一步增强对现实的影响力。
　　而且，还能摆脱玩家对丹药需求的压力，一箭三雕。
　　事情到这，只剩下一个问题，魔药药材的产量能否满足需求。
　　想到这，郑东查看起新月岛的情况。
　　......
　　新月岛平原上。
　　新城的建造已经初具轮廓。
　　比起这个，郑东更关心的是魔药种植园的进展。
　　经过查看，郑东惊喜地发现，第一座魔药种植园已经竣工，并且从温特子爵手中缴获的魔药种子也播种下去。
　　暂时看来，只需静待收获即可。
　　炼制黄龙丹的普通魔药成熟速度很快，利用魔壤种植，只需三个月就能成熟，一年可以收获四季。
　　这也是骑士大陆上拥有这么多骑士的资源基础。
　　“三个月......”
　　郑东沉吟一番，老实说，这个速度无可挑剔。
　　但相较于嗷嗷待哺的玩家，他对这个速度仍然不太满意。
　　“有没有能够提升魔药种植速度的方法？”
　　郑东喃喃道：“不过，就算有这种方法，那也是大势力才有的不传之秘吧。”
　　等等！
　　郑东似乎想起什么。
　　说到大势力，还有比真理之神的势力更大的吗？
　　真理之书中是否记载了这方面的知识？
　　尽管真理之书损毁严重，里面的知识更是几乎损毁殆尽。
　　但哪怕残存的一丁点，以郑东的短暂的生命，一辈子也看不完。
　　目前来看，真理之书中似乎只有神国设计图，以及发展信徒的相关知识。
　　神殿祭司！
　　郑东忽然想起这个被他忽视的超凡职业。
　　他迫不及待的观看起这门超凡传承的内容。
　　神殿祭司这条道路，和施法者十分相似，都是修炼精神力的超凡道路。
　　但与施法者不同的是，神殿祭司并不是靠施放法术来展现实力，而是神术！
　　在郑东看来，神术就是一种特殊的法术模型。
　　郑东创造出的火球术术法，是利用真气发挥出威力，而神术则是神殿祭司利用从神灵那里借来的神力，施展出来。
　　不等阶位的神殿祭司，根据她在神灵那里的权限不同，每天借用的神力也不同。
　　普通的一阶神殿祭司，每天借来的神力，只能施放十次一阶神术。
　　“真抠门！”
　　郑东吐槽道。
　　老实说，这个评价对真理之神有些不公，毕竟真理之神全盛时期，麾下数十座位面，神殿祭司和神殿骑士不计其数。
　　每天消耗的神力更是海量，如果不设置一个权限，真理之神分分钟就能破产。
　　“找到了，小灵雨术！”
　　一个多小时后，郑东终于在神殿祭司的传承里，找到一个符合要求的神术。
　　一阶神术：小灵雨术（说明：由真理之神所创，可以大幅加速灵植生长速度。）
　　“就是这个！”
　　郑东满脸惊喜。
　　“接下来，只要培养出神殿祭司，就能让她好好照料种植园，快速出产大量魔药。”
　　想到这，郑东喜不自禁。
　　郑东不由想起麾下可以发展为神殿祭司的人选。
　　神殿祭司和神殿骑士不同，这个超凡职业在真理之神麾下势力中，更多是负责传播信仰、治疗信徒以及培育资源等工作。
　　简单说，就是个总管后勤的职务。
　　更有意思的是，真理神殿的教宗，往往都是神殿祭司出身。
　　他们就是神灵在各位面的代言人。
　　这么重要的超凡职业，自己居然忽视了。
　　郑东不禁暗暗自责。
　　不过，即使他之前重视，也发展不到这方面来。
　　因为他获得真理之书前后不过两个多月的时间，当初麾下信徒更是只有一群土著。
　　唯一出色点的艾伦，走的还是骑士路线，根本就不符合走神殿祭司的条件。
　　但现在的情况不同，蓝港镇已经被郑东纳入麾下。
　　其他不说，魔药工坊里的那群魔药制药师，全都是精神力超越常人的存在，符合转化成神殿祭司的条件。
　　只要他们信仰坚定，就一定能成为神殿祭司。
　　甚至郑东从安达亚之光带来的月精灵伊丽丝，亦是一位精神力超越常人的存在。
　　可谓是人才济济，根本不缺神殿祭司的候选人。
　　“不错，现在赶紧加快对这些人的洗脑工作，争取早日将他们纳入到信徒的队伍中来。”
　　这一点，有艾伦在，郑东相信完全不是问题。

第70章 蓝铃草产量
　　一个月的时间匆匆而过。
　　洪荒之中，玩家数量暂时固定在了两百万。
　　由于薪火岛面积有限，郑东停止了继续拉人。
　　他将绝大部分的神力运用在开拓洪荒新地图上。
　　这段时间，郑东积累的神力高达六十多万
　　距离他一百万神力的目标，只有不到四十万的缺口。
　　四十万点神力，以目前洪荒玩家的数量，二十天就能攒到。
　　更别说他还有异界的信徒可以收集神力。
　　当然，比起玩家庞大的数量，异界的信徒真的不算啥。
　　薪火镇中，李舟济这一批顶级玩家，纷纷突破到锻体后期的境界。
　　特别是宁道玄，已经修炼到锻体一百零六式。
　　郑东估计，不出三天，他就能达到锻体后期巅峰的境界。
　　等到他达到锻体后期巅峰，就是郑东开放新地图的日子。
　　洪荒的发展还不是最让郑东惊喜的。
　　最让他振奋的，是新月岛。
　　新月岛平原，新建的城市已经完成大半。
　　城市周围，十一座种植园坐落在那里，除此之外，还有新的种植园在开辟。
　　艾伦为了支持新月岛的建设，甚至利用帆船运输了好几批领地的农夫过来，帮助建造种植园。
　　这也是短短一个月时间，就有十一座种植园竣工的原因。
　　平均每座种植园的面积高达一千多亩，十一座种植园，高达一万一千亩的面积。
　　一万多亩的灵药种植园，仅靠人工，需要两千多名劳动力，才能照料过来。
　　异界不是地球，没有机械化种植的说法。
　　所有一切都依靠人工。
　　好在这次艾伦不仅从蓝港镇带来一批神殿祭司，还带来大批的铁质农具以及建城工具，
　　这些工具，可谓解了新月岛的燃眉之急。
　　郑东将意识集中到一座种植园内。
　　放眼望去，种植园全是成片的淡蓝色魔药药材。
　　错落有致的沟壑里，土著和蓝港镇的农夫穿梭其间，不断忙碌。
　　田埂上，一名身穿白袍的神殿祭司缓缓抬起右手。
　　看她背影，应该是一名身材窈窕的女性神殿祭司。
　　一头银白色的长发十分抢眼，长发里，尖尖的耳朵漏出来，显露出她并非人类的身份，正是月精灵伊丽丝。
　　她不负郑东所望，成为其麾下的一名神殿祭司。
　　并且，比起其他的神殿祭司，她的资质相当出色。
　　“小灵雨术！”
　　她张开樱桃小口，轻声道。
　　随着神术施展，郑东发现他的神力被扣除了十点。
　　天空中，一片云朵开始汇聚，紧接着，白色的光雨从云朵中飘散下来。
　　小灵雨术的施法范围很广，方圆近百亩的面积，尽皆被笼罩在光雨之中。
　　种植园内。
　　被光雨笼罩的魔药种子，像是被施了魔法，疯狂的生长起来。
　　原本光秃秃的黑色魔壤，一颗颗淡蓝色的新芽破土而出，随后疯狂生长。
　　仅片刻，就长到近三十厘米高。
　　郑东知道，这座种植园里种植的魔药是蓝铃草，成熟的蓝铃草高度大约在五十厘米，也就是半米高。
　　仅施展一次小灵雨术，就让它长了五分之三的高度。
　　理论上来说，施展两次小灵雨术，就能直接让蓝铃草成熟。
　　这种速度，比起正常的三个月种植时间，简直跟开了挂一样。
　　伊丽丝在施放完小灵雨术后，脸色一阵苍白。
　　显然，她今天已经施法过度了。
　　“伊丽丝！”
　　郑东的声音在伊丽丝脑海响起。
　　听到郑东的声音，伊丽丝原本苍白的脸色立即变得潮红起来。
　　她不顾种植园泥泞的土壤，直接跪倒在地，右手轻抚胸口，虔诚道：“谨听您的教诲，伟大的神！”
　　种植园内。
　　农夫和土著们见到神殿祭司大人跪下来，纷纷跟着跪倒在地。
　　“你忘记我说过的话了吗？每天不可过度施展神术。”
　　“伟大的神，我......”
　　伊丽丝叩首：“我违背了您的旨意，愿意接受您的处罚。”
　　郑东有些无奈，他现在知道真理之神设置权限，恐怕还有保护神殿祭司别乱施法的意思。
　　毕竟神殿祭司可是一群狂热的信徒，为了给神灵做贡献，哪怕付出生命在他们看来也是无上荣耀的事。
　　倘若不设置权限，这些神殿祭司岂不是都要过劳死？
　　想到这，郑东决定也给这些神殿祭司设置权限。
　　果然，真理之神发展信徒的方法，是经过无数经验总结而来，他贸然更改，的确有些盲目自大了。
　　好在郑东及时认识到自己的错误。
　　一阶神殿祭司，一天内只能施展十次神术。
　　郑东立即更改了神殿祭司的神力使用权限。
　　更改完权限，郑东对伊丽丝道：“起来吧，我没有怪罪你的意思。”
　　听到脑海中的声音，伊丽丝诚惶诚恐的站了起来。
　　“伊丽丝，种植园的魔药生长情况如何？”
　　尽管能够自己查看，但郑东还是选择询问。
　　“伟大的神，种植园里蓝铃草这种普通的魔药药材，已经有一批成熟了，产量在一百一十万三千四百二十株。”
　　“一百一十万株。”
　　郑东暗想道：“换句话，可以炼制一百一十万颗黄龙丹，这还只是普通魔药药材，等到超凡药材成熟，那才叫真正恐怖。
　　这新月岛，还真是一块宝地啊。”
　　不过，这么变态的产量跟郑东的小灵雨术有关，倘若没有小灵雨术，魔药的产量估计得减少几十倍。
　　但即便减少几十倍，产量也十分夸张了。
　　怪不得温特子爵拼了命地要霸占这座岛屿，别说温特子爵，赛因侯爵知道了，恐怕也会亲自来抢吧。
　　郑东暗暗猜测。

第71章 新地图开放（求推荐）
　　当然，蓝铃草并非炼制黄龙丹的唯一药材，但却是黄龙丹的主药材。
　　这么高的产量，哪怕郑东有心理准备，还是被吓了一跳。
　　这种恐怖的产量，供应地球玩家完全不在话下。
　　将意识收回，郑东嘴角露出一抹笑容。
　　......
　　三天时间转瞬即逝。
　　洪荒薪火镇。
　　郑东看着拥挤的街头，点了点头：“是该开放新的地图了。”
　　早在一天前，宁道玄就成为除郑东外，洪荒中第一个突破到锻体后期巅峰的玩家。
　　但苦于没有启灵丹，迟迟无法修炼培元功。
　　想到这，郑东轻轻一挥手，命令道：“开启！”
　　顿时，洪荒中开始出现变化。
　　原本笼罩在海水和薪火岛上的浓雾开始消散，薪火岛外，大片的海水暴露出来。
　　在海边捕鱼的玩家，第一个发现了这种变化。
　　“快看，浓雾消散了。”
　　“是消散了，出新地图了吗？”
　　“不知道，系统没提示啊。”
　　话刚落音。
　　系统的提示声在每个人的脑海中响起：“尊敬的天选者，洪荒新地图水月仙岛已开放，请玩家积极探索。”
　　轰！
　　这道系统提示音，直接在玩家中炸开了锅。
　　时隔两个多月，洪荒终于开放新的地图了。
　　虽然薪火岛的面积一直在扩张，但说到底，几千平方公里的薪火岛对两百万玩家来说，还是有些小了。
　　玩家一直期待新的地图开放。
　　特别是那些顶级玩家，他们即将面临实力提升的瓶颈，或是缺乏修仙功法，或是缺乏启灵丹，更多的，两者都缺。
　　在薪火岛，他们的实力已经很难获得提升。
　　大泽山深处。
　　李舟济一剑斩下幽影狼的头颅，转过身，对王雨薇等人道：“你们刚刚听到系统提示了吗？”
　　王雨薇点点头：“新地图开启了，应该是常灵遗言里所说的，丹霞宗所在的水月仙岛。”
　　听了这话，众人十分振奋。
　　“太好了，终于开放新地图了，我这一个多月，在大泽山刷妖兽都刷得想吐了。”
　　赵峰在一旁笑道：“我们赶紧先将这个任务完成，再去新的地图看看。”
　　“不过，水月仙岛在海外，我们要乘船过去吗？就薪火岛那几艘捕鱼的破船，似乎有点不靠谱啊。”
　　闻言，众人皆是皱眉。
　　“别说没有船，就是游老子也要游过去。”
　　听到赵峰发狠的话，众人不禁莞尔。
　　的确，仙路当前，没船就造，造不了就游过去！
　　反正以众人锻体后期的体质，耐力变态无比，游过去未必不可能。
　　当初艾伦从蓝港镇逃到新月岛，就是趁乱跳到海里游过去的，虽然最后累昏了过去。
　　薪火岛外，天空中，一艘通体玉质灵材打造的灵舟在云层中穿梭。
　　灵舟上，不时有金色的纹路闪烁。
　　灵舟舰首。
　　两名身穿白衫的丹霞宗内门弟子正在叙话。
　　“师兄，那薪火岛不过一处蛮荒之所，需要这么大张旗鼓地赶去吗？”
　　“我也不太清楚，”那名师兄颔首道，“不过这是外门发布的任务，你我跑一趟就能赚足一百宗门贡献，这么便宜的事，可不多见。”
　　“师兄所言极是，反正招收外门弟子有他们在，不需你我多操心。”
　　那名师弟赶紧拍了个马屁。
　　说话间，师兄看向灵舟上身穿青色长衫，负手而立的外门弟子，淡然的笑了笑。
　　“师兄你看，下面就是薪火岛了。”
　　说着，师弟屈指一挥手，身前出现一面仿佛是湖面一般的虚镜，虚镜里面，正是薪火镇的盛况。
　　“师弟的圆镜术，修炼的愈发高深了。”
　　“让师兄见笑了。”口中虽谦虚，但师弟眼中的得意之色一闪而逝。
　　师兄说完，看向镜面，开口道：“看来薪火岛上的人，全都聚集在这座小镇之中，我们就去这里吧。”
　　“依师兄所言。”
　　话刚落音，师兄便手掐灵决，灵舟在云层中调转舰首，朝薪火镇飞了过去。
　　薪火镇。
　　郑东似乎感应到什么，抬起头看向天空。
　　片刻，一艘巨大的灵舟遮天蔽日，缓缓向薪火镇外降落。
　　“那是什么？”
　　“MMP，空天母舰吗？”
　　“这里是洪荒，哪有空天母舰，”一名玩家无语道，“我猜是修仙者的法器吧。”
　　“修仙者！”
　　听到这个词，周围玩家都朝薪火镇外涌去。
　　从高空看，玩家仿佛潮水一般，向灵舟降落的地方聚集。
　　毕竟，在洪荒中，玩家可不怕死。
　　轰隆隆！
　　灵舟缓缓降落，吹起一片尘土，周围的玩家被这阵巨风吹得披头散发，有些修为浅薄的，更是东倒西歪站立不稳。
　　随着灵舟降落，一行人驾着飞剑，从灵舟上飞了下来。
　　为首的两人，正是方才叙话的两名丹霞宗内门弟子。
　　他们二人一人驾着仙鹤，一人驾着云团，从灵舟上飞了下来。
　　一落地，仙鹤化作一阵烟雾消散不见。
　　巨大的灵舟，亦缓缓缩小，最后变成一个袖珍型的灵舟，飞入内门师兄的衣袖中，消失不见。
　　牧尘看向眼前的洪荒玩家，朗声道：“我乃是水月仙岛丹霞宗内门弟子，牧尘，奉师门令，前来薪火岛招收外门弟子，有意者，可来报名。”
　　轰！
　　这一句话，简直就像是在玩家中投下一颗炸弹，顿时将众人震傻了。
　　“我报名！我报名！”
　　“别挤老子！”
　　“挤尼玛啊，沙比！”
　　“滚！再挤老子弄死你信不信。”
　　一名高端玩家被挤得恼火，直接亮出了兵器，朝对方砍了过去。

第72章 根骨测试
　　“定！”
　　就在这名高端玩家一刀砍出去的瞬间，牧尘伸出手指，口中念咒。
　　定身术！
　　顿时，这名高端玩家浑身僵直，全身上下除了意识还能运转，身体完全不受控制。
　　要知道，目前洪荒中，能被称为高端玩家的，修为起码得锻体中期巅峰。
　　这种人，轻易就能做到古人所说的力能扛鼎。
　　而他劈出去的一刀，居然只被牧尘一句“定！”就动弹不得，委实有些吓人。
　　“丹霞宗招收外门弟子，报名者请有序前来，闹事者，这就是下场。”
　　说着，牧尘指向那名动武的玩家。
　　此刻，刚刚那名动刀的玩家羞愤欲绝，可惜此时他想要自杀都做不到。
　　如果这只是一款游戏，他肯定会下线走人，但这是仙缘，是长生之路，哪怕再屈辱，他也不肯放弃。
　　果然，有了这么一个活生生的例子，周围的玩家变得理智了很多。
　　在丹霞宗外门弟子的安排下，排成十几列漫长的队伍。
　　并且，随着不断有玩家加入进来，队伍不见缩短，反而在加长。
　　牧尘见众人都老实下来，点了点头：“师弟，等着也是无趣，不如去镇中喝一杯？”
　　“固所愿也。”
　　师弟作了一揖，笑道。
　　说完，二人身影直接消失不见。
　　隐身术！
　　玩家们见带头的两位修仙者消失不见，又是一阵骚乱。
　　......
　　薪火镇外。
　　一名名玩家走向身着青色长衫的丹霞宗外门弟子面前。
　　负责考核的外门弟子手中，持有一块金盘法器，每一名考核的玩家只需将手放在法器上，就能显示出根骨资质。
　　“根骨三点，合格，去我身后吧。”
　　听到自己合格，那名玩家眉飞色舞，飞快地走到考核弟子身后，比中了五百万还要高兴。
　　众人见又一名玩家通过考核，无不露出嫉妒的神色。
　　“根骨一点，不合格。”
　　“凭什么？”
　　这名玩家长得十分健壮，估计是名老玩家，修为达到了锻体中期的境界。
　　他怒指刚才那名通过考核的玩家，质问道：“刚才那个废物，连锻体初期都不是，凭什么他能通过考核，我不能？
　　你特么说的什么狗屁根骨，老子不服！”
　　他骂的吐沫横飞。
　　那名负责考核的外门弟子脸色平淡，屈指一弹，一道真气迸发。
　　只见怒声喝骂的玩家，像是被一列高速行驶的火车撞到，飞出几丈开外。
　　“噗！”
　　一口血从他嘴中喷出。
　　“再出言不逊！死！”
　　考核的外门弟子眼神冷漠，似乎完全不将人命放在眼里。
　　众人见到这一幕，心中对仙道的残酷，有了基本的认知。
　　修仙，不仅要看功法、资源，甚至还需要天赋。
　　仙道艰辛，可见一斑。
　　郑东站在人群中，听到刚刚吐血玩家的大声质问，不由叹了口气。
　　这并非是他苛刻，而是修炼本就如此残酷，不提仙道，就说施法者和超凡骑士这两条超凡道路，一样对资质要求甚高。
　　最后能够有所成就的，无不是资质出众之辈。
　　不公平？
　　的确，但这世上又哪来那么多公平之事。
　　同样的读书，付出同样的努力，天赋好的学霸可以拿满分，资质差的却只能混个中等，公平吗？
　　仙道更加残酷，根骨一点，连炼气都难，更别说往后的修仙之路。
　　或许锻体后期，就是根骨一点的人所能达到的最高成就。
　　而据郑东所知，玩家中，根骨一点的人，超过一半。
　　也就是说，超过一半的人，即使在不缺资源不缺功法的前提下，连达到炼气期都难。
　　太残酷！
　　郑东不禁想起他在游戏中突破炼气期时的情景。
　　他的根骨高达九点，是洪荒中资质最好的，但即便如此，突破炼气期还是遇到不少困难。
　　仙道之难，可想而知。
　　不过好在有洪荒。
　　这些根骨一点的玩家，还是有一线希望达到炼气期的。
　　那就是不断在洪荒中尝试突破，失败身死不要紧，积累经验继续上。
　　一次次突破，一次次积累经验，等到有完全的把握再到现实中突破，如此便水到渠成了。
　　不过这样一来，那些资质差的玩家在游戏中对资源的需求，可能是资质好的玩家的十倍甚至数十倍。
　　但总算是有一线希望。
　　薪火岛虽然有两百万玩家，但并非同时在线，最重要的，丹霞宗招收弟子有限。
　　这一次，他们只在薪火岛招收五百名弟子，招满即止。
　　除非根骨逆天到像宁道玄这种天才，否则不会被他们额外招收。
　　招收五百名弟子，说快也很快。
　　不到三个时辰，便全部招满。
　　被招收的玩家，自然欢天喜地，考核失败的，则垂头丧气，好似错过人生最大的机遇。
　　五百名玩家里，有不少郑东的熟人。
　　几乎他熟悉的那批顶级玩家，李舟济、王雨薇、宁道玄、吴冲、赵峰、周涛、陆泽等人都在其中。
　　其实并不意外，这么短的时间能达到锻体后期，资质都不会太差，至少在三点根骨以上。
　　宁道玄更是达到七点根骨。
　　考核弟子将人招满后，点了点头。
　　从储物袋中拿出一块传讯玉牌，不见他有何动作，片刻后，一只仙鹤和一朵仙云从天而降。
　　正是牧尘二人。
　　“人招收完了吗？”
　　“禀告师兄，已经招满了。”负责考核的外门弟子似乎对牧尘十分敬畏，低头恭声道。
　　闻言，牧尘扫视一眼他身后新加入的外门弟子，点了点头，满意道：“如此，便回宗内吧。”
　　说完，取出十块婴儿拳头大小的灵石。
　　考核弟子见漂浮在空中的十块灵石，内心火热，但口中却道：“为师兄办事，乃是师弟的福分，不敢贪图灵石。”
　　尽管心里直咽口水，但嘴中仍在推辞。
　　“行了，收下吧。”牧尘笑道，“这一趟，全靠你们几人出力，这是你们应得的。”
　　听到这话，考核弟子这才将灵石收到储物袋中。
　　周围玩家看到灵石的瞬间，真的有种上来抢夺的冲动，但理智制止了他们。

第73章 丹霞宗
　　薪火镇外。
　　那些没通过考核或是没赶上考核的玩家，目送灵舟缓缓升空，消失在视野，无不捶胸嗟叹。
　　“错失仙缘，错失仙缘啊！”
　　“别这么沮丧，水月仙岛已经开启，他丹霞宗不招收我们，咱可以自己去仙岛上瞧一瞧，总不至于偌大的仙岛，就他一家宗门吧。”
　　“可现在仙岛究竟在何处尚不可知啊。”
　　“笨，你忘了洪荒论坛啦？”
　　“对啊，肯定有人会爆料水月仙岛位置的。”
　　“没错，”那名玩家得意道，“我们只需静静等待，就能知道水月仙岛究竟在何处。
　　两名玩家小声私语，也不想想即使他们知道仙岛位置，两个锻体初期的玩家如何赶过去还是个问题。
　　......
　　灵舟之上。
　　李舟济站在郑东身边，轻声道：“东哥，这灵舟也太神奇了。”
　　“是啊。”
　　郑东伸出手，感受着轻轻拂过手掌的微风，喃喃道。
　　“我估算过，灵舟怕是在万米高空，这种高度高速行驶，既不憋闷，也没有风压，反而觉得十分舒适，真是神奇。”
　　李舟济认同的点点头：“若是这种法器也能具现到现实，那洪荒就太可怕了。”
　　闻言，郑东瞥了他一眼，你小子真敢想，我随便杜撰出来的东西，你还当真了！
　　未来如何郑东不知道，但现在，他哪怕连一把最基本的飞剑都不知道如何炼制。
　　灵舟这种大型法器，也就在洪荒中解解馋吧。
　　灵舟穿梭于云层之上，速度奇快。
　　不到半个时辰，水月仙岛就隐隐在望。
　　“东哥，你有没有觉得，这里的空气好像清新了很多。”
　　李舟济嗅了嗅鼻子，皱眉道。
　　听到他的话，郑东心里轻笑，总算发现不同了。
　　郑东创造水月仙岛时，特意将岛屿上的灵气浓度调高到薪火岛的两倍。
　　而丹霞宗所在的主峰丹霞峰，灵气浓度更是外界的十倍，着实是一处修仙的好地方。
　　可以说，通过考核的五百名玩家，在这一刻就比其他玩家多出了无数的优势。
　　功法、资源甚至是修炼的场所，都比其他玩家好无数倍。
　　这才叫真正的一步登天。
　　两人叙话间，灵舟已经朝水月仙岛的丹霞宗驶了过去。
　　不到一炷香，郑东便看见灵舟下，一座巨大的山峰伫立在仙岛上。
　　山峰直插云霄，却在半截处开辟一处道场。
　　道场上，琼楼林立，云朵从成群的建筑外飘过，宫殿外，道场上的钟声悠扬，不时有仙鹤飞舞，又有门人弟子驾驭飞剑，如流星划过。
　　好一副仙家道场的气派景象！
　　众人现实中不过是一群普通人，即便是富家子弟，又如何见识过这种神仙景象，一时间全部呆立当场。
　　郑东见众人被自己的作品唬住，心下有些得意。
　　牧尘似乎对众人的表情见怪不怪，他朗声介绍道：“丹霞峰乃是我丹霞宗主峰，为宗主及太上长老修行所在。
　　尔等为我丹霞宗外门弟子，修行之所在小回峰，待会儿会由王垣师弟专门给诸位介绍。”
　　牧尘虽对众人说话，但目光却根本不放在大家身上。
　　众人现实中都是接受的平等教育，见到牧尘如此态度，虽心中不满，却也不敢发作。
　　很快，灵舟缓缓停靠在小回峰。
　　比起丹霞峰这座主峰，小回峰的灵气浓度骤然下降几个档次，仅比外界略好一些。
　　但众人中修为最高的不过锻体后期，根本感知不到灵气的变化。
　　待到众人下了灵舟，牧尘手掐灵决，灵舟冲天而起，转瞬消失在大家视野中。
　　之前在薪火镇负责考核的外门弟子王恒，恭送灵舟离开视线，这才站直身躯，将目光投向众人。
　　“你们通过外门考核，从今日起，就是我们丹霞宗的外门弟子了。”
　　他顿了顿，接着道：“我丹霞宗外门弟子人数众多，共有五万多名弟子，但大多师兄执行师门任务，不在小回峰修行。
　　我知道，你们中大多数人都修行过锻体功这门广为流传的锻体功法，甚至有人修炼到锻体后期的境界，平时在凡人城池中估计横惯了。”
　　王恒话锋一转，严厉道：“但你们要清楚，现在你们所处的地方乃是丹霞宗的小回峰，小回峰的弟子，随便找一个出来，都能一根手指戳死你们。
　　所以是龙你给我盘着，是虎你给我卧着！听到了吗？”
　　“听到了。”
　　“听到了。”
　　“听......”
　　王恒听到下面稀稀朗朗的声音，爆喝：“大声点！没吃饭吗？！听到了吗？”
　　这一次，众人的声音整齐了很多，纷纷道：“听到了！”
　　王恒这才满意的点点头，他侧过头，对身边五位穿着青色衣衫的外门弟子道：“你们带他们去戒律堂领取宗门戒律和外门弟子衣物，然后给他们安排住所。”
　　“是，王师兄！”
　　五名弟子躬身向王恒行了一礼，齐声道。
　　王恒满意的点点头，随后从储物袋中拿出五颗灵石，颇为肉痛的递过去，道：“这些灵石，你们几个一人一颗。”
　　说着，拍了拍其中一名外门弟子的肩膀。
　　五人分别接过一颗灵石，顿时喜出望外。
　　王恒嘱咐完，只见一柄灵剑凭空出现在他脚下，接着冲天而起，化作一抹流光，消失在众人眼前。
　　众多玩家见了这一幕，无不激动万分。
　　御剑飞行！
　　哪个男儿没有梦想过衣炔飘飘，御剑而行的潇洒。
　　眼前这一幕，给了众人莫大的刺激。
　　修仙，一定要修仙！再难也要修仙！
　　众人心中无不在呐喊。

第74章 法器的构想
　　丹霞宗外门，小回峰上。
　　众人跟随五名外门弟子领完宗门戒律和衣物，各自回到安排好的住所休息。
　　尽管此刻大家都无心休息，但一来，小回峰的修行早课还没到。
　　二来，众人几乎没人达到锻体后期巅峰，根本无法炼气修行。
　　诸多玩家中，唯一能进行炼气修行的，只有宁道玄一人。
　　但宁道玄手中没有启灵丹，贸然突破炼气期，即使以他的天赋，亦有些找死的嫌疑。
　　很多玩家发现此时居然无所事事，又担心在小回峰乱闯惹出乱子，被赶出宗门。
　　一时间，很多人居然选择了下线。
　　郑东正是其中之一。
　　下线的第一时间，郑东便登陆了洪荒论坛。
　　果然，论坛上已经喧嚣一片。
　　无数人在论坛上求水月仙岛的位置，更有人好奇水月仙岛的样貌。
　　奈何洪荒和网络互不相通，无法拍摄视频。
　　否则郑东将灵舟飞越丹霞峰的盛景拍成视频放到论坛，估计得人气爆炸。
　　仔细想想，倒也不是完全不能拍摄视频，可以用玉简将洪荒中的视频内容记录下来。
　　再将玉简“具现”，这样，现实中就能观看到视频了。
　　至于如何将玉简中的内容放到网上，到时候再拍摄一次玉简投影便可以了。
　　操作确实比较麻烦，而且真有玉简这种东西，谁还奢侈到拿来拍视频满足沙雕玩家的好奇心。
　　肯定是记录各种修仙法门和术法，毕竟比起装b，提升实力才是最要紧的事。
　　有实力，还愁没b装？
　　但显然有人并不是这么想的。
　　论坛上，一个描述丹霞宗的帖子被发了出来，瞬间被顶到论坛第一的位置。
　　这是一个文字帖，除了一张镇楼图，没有其他图片。
　　事实上，洪荒论坛里一张洪荒里的图片都没有。
　　发帖人的文笔不错，将今天丹霞宗招人时被录取，再到乘坐灵舟前往丹霞宗，甚至包括一路上的见闻，描述的栩栩如生。
　　帖子后面，跟着一群跪舔的玩家。
　　“大佬牛比，跪求水月仙岛位置。”
　　“同求水月仙岛位置。”
　　“+1”
　　“+1”
　　“......”
　　“楼上的都没诚意，楼主私聊，这是我微信号（37....），高价求购仙岛位置。”
　　“同高价求购，私聊......”
　　刚开始，大家只是询问仙岛位置，到后面，成了高价购买仙岛位置。
　　但这一幕在洪荒中屡见不鲜。
　　曾经有个土豪，为了在薪火镇完成一个寻找灵药的任务，花六百万的高价在洪荒论坛求购灵药的位置。
　　这样的土豪，并非一个。
　　甚至有些玩家并不富裕，但为了在洪荒中获得机缘，倾家荡产亦在所不惜。
　　即便这样，洪荒中出售的信息仍极少，除了众人皆知的信息，一些隐秘的消息，无不被高端玩家以及顶级玩家封锁。
　　钱，没人不爱。
　　但和超凡的力量，和长生的仙道比起来，钱不过是连擦屁股都嫌硬的废纸罢了。
　　看了会儿论坛，郑东便关上电脑。
　　他最近正在思考法器的事。
　　没错，就是洪荒中出现的法器。
　　在郑东看来，炼气期修士和超凡骑士比，真气不如斗气狂暴，和施法者比，神魂之力又不如对方强大。
　　那么炼气期修士的优势在哪里？
　　法器！
　　无数仙侠小说中出现的东西，但它毕竟只存在这些文艺作品当中，现实中并不存在。
　　在异界中，最和法器接近的，要数附魔的魔法装备了。
　　比如空间戒指，还有郑东上次在安达亚之光看到的烈火枪等等。
　　但飞剑、灵舟这种法器，异界也没有。
　　除非郑东自己造！
　　想要自己创造，必须得有理论基础才行，总不能凭空造物吧。
　　想到这，郑东不由想起异界的一个职业，附魔师。
　　郑东在弗伦的记忆里，对附魔师这个职业了解不少。
　　所谓附魔师，就是在超凡材料上，铭刻各种符文，使超凡材料爆发出更大的威力。
　　弗伦记忆里记载的“锋利”“洞穿”等等符文属性，就是附魔师经常用到的。
　　但这些符文究竟是啥样的，弗伦也不知道。
　　毕竟他所学的，是炼药方面的知识，对于魔法装备的制造上，他比起普通人，也就多了解几个符文名称而已。
　　符文......
　　郑东不禁想起弗伦记忆里的《符文理论基础》。
　　这本《符文理论基础》，郑东翻阅过。
　　之前由于神魂力量不足，即使查看，他也无法研究，后来在洪荒中突破到炼气期，总算可以在洪荒中研究。
　　郑东发现，书中所描绘的符文十分神奇。
　　这些符文有点类似于施法者的法术模型，是一种奇异的空间结构，但和法术模型不同的是，它们可以互相组合。
　　并且，根据每个人对符文理论的理解深度和理解方向不同，组合出的符文差异巨大，强弱不同。
　　但总的来说，组合的符文数量越多，爆发出的威力越强。
　　符文理论基础里面，记载的基础符文有一百零八个。
　　这一百零八个基础符文，就好似数字对于数学一样，构成了符文学的基础。
　　魔法帝国最辉煌的时期，施法者们将符文学发展到极致，安达亚之光高耸的魔法防御塔，就是符文学的结晶之一。
　　当然，魔法防御塔不仅利用到了符文学，还有炼金学、工程学等超凡知识。
　　但从这能看出，符文学对于郑东炼制法器的启发。
　　并且，他通过这段时间对符文知识的学习，研究出了一个有意思的东西。

第75章 虚实禁制
　　郑东将他新组合的符文，称之为虚实禁制。
　　其实这个虚实禁制在玩家面前已经有所展示。
　　丹霞宗牧尘驾驭的仙鹤法器，在落地时化作烟雾消散，就是虚实禁制的效果。
　　聚则成形，散则成烟，神奇异常。
　　当然，仅一道虚实禁制，根本无法做到仙鹤与飞剑那样载人飞行，洪荒里法器的其他功能都是郑东杜撰的。
　　或者说，是他未来的研究方向。
　　当然，前提是郑东能从异界获得新的符文知识，不然仅靠基础符文，想要炼制法器，还是太过困难了。
　　在郑东看来，想要炼制出他设想中的法器，至少需要一种核心禁制。
　　如果将法器比作一辆车子，那么炼气修士的真气，就相当于汽油，而核心禁制则相当于发动机。
　　两者相结合，才能为法器提供动力。
　　虽然以现代知识解释超凡有些扯淡，但基本道理还是相通的。
　　这种核心禁制异界究竟有没有，郑东不得而知，如果没有，则需要他自己创造。
　　当然，创造新的符文在异界并非奇特之事，只是创造者必须对符文学的理解与掌握颇深才能办到。
　　以郑东目前掌握的符文学知识，还差太远，他需要更多的符文学知识，甚至炼金学知识。
　　而这些知识，即便在异界也是宝贵资源，轻易不会有人跟你交换。
　　当然，郑东还可以将基础符文知识教授给玩家，让他们开发出更多的禁制，毕竟仙道不可能靠一人铸就。
　　反正玩家创造出的所有超凡知识，最后都会便宜郑东。
　　甚至为了鼓励玩家，他还可以适当给出一些奖励。
　　......
　　翌日。
　　洪荒水月仙岛，丹霞宗。
　　众玩家早早就在小回峰上线，没有一人迟到今日的修行早课。
　　郑东亦随众人一齐上线。
　　比起研究新的禁制，他今天还有一件重要的事，收集宁道玄突破炼气期的数据，找出培元功的弊端并加以修正。
　　这一个多月来，郑东几乎每天都在游戏里突破一次炼气期。
　　多达三十多次的突破经验，可以说，他对突破炼气期已经熟悉异常。
　　现实中郑东迟迟不做突破，就是想等玩家突破后收集玩家数据。
　　等到他对培元功了解更多，再去现实中突破练气期，以免出现失误。
　　毕竟现实不比洪荒，出了问题没有重新再来的机会。
　　当--！当--！当......
　　小回峰上。
　　九道悠扬的钟声响起，预示着修行早课开始。
　　诸多新入门的外门弟子，身穿青色外门弟子服饰，激动的聚集到道场上。
　　小回峰道场，熙熙攘攘站满了人，目测不下千人。
　　这些人，除了五百名玩家，其余全是NPC。
　　但玩家并不能分辨真人和NPC，在大家看来，场上的都是刚入门的外门弟子。
　　“禁声！”
　　高台上，一名身穿白色服饰的传法执事张口道。
　　他说话的声音不大，但奇怪的是，众人觉得声音就在耳边响起，十分神奇。
　　“传音入密？”
　　李舟济在一旁嘀咕一句。
　　郑东没理他，屏息看向高台。
　　随着传法执事开口，场上渐渐安静下来。
　　传法执事见众人安静，继续道：“今日修行早课，未修习锻体功者，自行前往传法阁领取锻体功，锻体期弟子，每人七日一颗锻体丹，可去丹药阁领取丹药。”
　　他顿了顿：“除去锻体后期巅峰者，全部离开道场，不得逗留。”
　　“遵令！”
　　“遵令！”
　　“......”
　　玩家们有样学样，随众人行了一礼后，便跟着人群或是前往传法阁，或是去丹药阁领取丹药。
　　很快，场上只剩下寥寥几人。
　　玩家里面，更是只剩下宁道玄一人。
　　见到这几人，传法执事脸色柔和了很多，他缓声道：“你们几位，天资根骨皆是不俗，修为更是锻体后期巅峰，理应突破到炼气期。
　　但在红尘中混迹，一来灵气颇杂，二来没功法丹药，想要突破炼气期，太难太难。”
　　说着，传法执事严肃起来：“今日我传诸位仙法，他日诸位定当以守护我丹霞宗为己任，维护丹霞宗在仙盟的地位与颜面，修行不得松懈，更不能焦躁。
　　你们，可能做到？”
　　众人互相看了一眼，作揖一礼，齐声道：“弟子定当做到！”
　　“好！”
　　话刚落音，只见一枚玉简从传法执事的储物袋中飘了出来。
　　“这是我丹霞宗的基础炼气功法之一，培元功！你们分别将它贴近前额，自可学会仙法。”
　　说完，随便指了一名外门弟子，玉简向他飘了过去。
　　宁道玄听到这话，内心剧震，没想到，当初在常灵仙府中获得的培元功，居然就是丹霞宗的基础功法。
　　亏常灵还在遗言中说偶然所得。
　　不过，常灵死去至少已有百年，事情真相如何，早已不可考究。
　　正想着，玉简便飘到宁道玄面前。
　　宁道玄将玉简贴近前额，查看起来。
　　果然，内容和常灵遗留的玉简一模一样。
　　宁道玄看完后，不动声色放开玉简，脸色毫无变化。
　　半柱香后，传法执事见众人全都观看完功法，点点头：“炼气修行，功法丹药缺一不可，现在你们已有功法，只缺一枚启灵丹，便能尝试炼气。
　　记住，好生体悟传授你们的功法，必须完全参悟才能尝试修行，切莫急功近利，否则炼气失败，悔则晚矣。”
　　“遵令！”
　　众人拱了拱手，激动道。
　　传法执事见众人表情，知道没几人听进他的话，不过该说的他已经说了，至于出问题，那也是众人自己的事，与他无关。
　　小回峰每年不知多少贪功冒进的弟子，没有参透功法，便急着炼气，结果失败。
　　炼气失败，轻则散功成为废人，重则成为一具骷髅，恐怖异常。
　　不过修行之路讲究师父领进门，至于后续，全看个人。

第76章 根骨影响
　　传法执事不再多说，从储物袋中拿出几枚启灵丹，一人一枚分发下去。
　　“这便是启灵丹，尔等切记好生修行。”
　　说完，不再多话，身化一道虹光，冲天而起，消失不见。
　　几名弟子低头恭送完传法执事，便眉飞色舞地把玩起手中的启灵丹，像是握着绝世珍宝一般。
　　宁道玄亦是查看起启灵丹的属性。
　　启灵丹（说明：一阶下品丹药，可帮助锻体后期突破炼气，仙道基础丹药，与聚气丹一起，被称为炼气期最重要的两种丹药。售价：十颗灵石）
　　不能具现！
　　宁道玄皱起眉头。
　　他至今都不清楚丹药具现的条件是什么，为什么在常灵仙府中得到的黄龙丹可以具现，而其他丹药均不能具现。
　　想了一阵，一无所得的宁道玄摇了摇头。
　　罢了，现如今最重要的便是突破练气期。
　　他得到培元功至今已经快两个月，这么长时间，他早就吃透了功法内容。
　　只是之前碍于修为和丹药，一直无法修炼，现在总算万事俱备。
　　想到这，宁道玄朝小回峰一处僻静之所走去。
　　那处僻静之所乃是他昨日诚心向一位外门弟子询问所得。
　　虽然灵气不比其他地方充沛，但好在安静无人打扰，最适合炼气突破。
　　半个时辰后，宁道玄不停辗转，翻越几个山头，来到僻静所在。
　　他打量一眼周围环境，除了山崖下湍急的川流，便是虫鸣鸟叫之声，再无其他人打扰。
　　深吸一口气，宁道玄一口将启灵丹吞入口中。
　　丹药入口即化，服下丹药不久，宁道玄只觉一股暖流从丹田处迸发......
　　宁道玄不知道，就在他苦心突破之时，郑东正闭着眼，细细感悟他的突破全程。
　　突破练气期花费的时间并不长，以宁道玄的根骨天赋，不到半个时辰，便成功突破。
　　感受着丹田处不断运转的真气，宁道玄心情舒畅至极，不由发出一声轻啸，惊得林中群鸟飞腾。
　　“这就是炼气期吗？”
　　他控制着一道真气不断在右掌盘旋，振奋道：“怪不得王恒师兄说，小回峰随便一个弟子就能戳死我们，诚不欺我！炼气期实在太强大了！”
　　宁道玄一弹指，真气如劲矢激射而出，撞在一块磨盘大小的岩石上，将岩石炸得粉碎。
　　“我如今还未习得任何术法，便有如此威力，等到修习术法，不知又能强到何等地步。”
　　他忍不住喃喃自语。
　　似乎想到什么，宁道玄连忙呼唤出属性面板，当他看到属性面板上的寿命上限时，顿时大笑起来。
　　笑到最后，眼泪都流出来了，不停道：“仙道可期！仙道可期！”
　　另一边。
　　郑东倒是没有理会宁道玄的癫狂，毕竟突破炼气期，他已经干了几十回，早没有任何新鲜感。
　　他感到诧异的是，宁道玄丹田内的真气数量，只有区区七十缕。
　　而他自己突破炼气期，丹田内拥有九十缕真气，并且宁道玄真气的精纯程度也不如他甚远。
　　这到底是为何？
　　半晌，他想到宁道玄的根骨只有七点，难道和根骨有关？
　　郑东暗自猜测。
　　不过目前而言，只有宁道玄一人突破炼气期，他也没有足够的数据参考，不太好判断。
　　但郑东觉得，他的猜测应该没错。
　　根骨低的人，为何仙路难走，就是因为你修炼相同的功法，修炼出来的真气，不论是质还是量都不如根骨好的人。
　　这样一来，未来突破自然比根骨好的人困难。
　　感受完宁道玄突破全程，郑东便选择了下线。
　　暂时而言，洪荒中没有太多需要关心之事，后续只要动用真理之书继续拉人就行了。
　　接下来，郑东的重心，还得放到异界。
　　特别是符文知识和炼金知识的获取。
　　虽然郑东急切想要获得这些知识，但他清楚，有些事，注定急不得，饭得一口一口吃。
　　......
　　骑士大陆，蓝港镇。
　　自从艾伦从赛因侯爵的生日舞会赶回领地，便开始在领地中大肆传播信仰。
　　特别是神殿祭司出现，这项工作被神殿祭司接手后，进行的十分顺利。
　　蓝港镇的领民不像经历过网络爆炸洗礼的现代人，他们平时接触的信息极少，相对地，给他们洗脑的难度低到令人发指。
　　艾伦只是将领民聚集到一起，郑东再当着众人的面，直接在大家脑海中说几句话，瞬间就将蓝港镇的居民俘虏了。
　　不过仔细想想，这种操作，别说蓝港镇居民，就是现代人也扛不住吧。
　　艾伦城堡的训练场中。
　　一排排的神殿骑士预备役正在训练。
　　这些神殿骑士预备役，是当初艾伦从新月岛上带来的那批老人。
　　他们前后练习锻体功差不多已经有两个月之久。
　　郑东这次来，就是帮助他们中资质最好的一人突破超凡的。
　　“索鲁！”
　　郑东的声音在索鲁脑中响起。
　　“神！”
　　索鲁当即跪下。
　　看到索鲁跪下，众人知道是神降临了，纷纷跪了下来。
　　郑东看向面前跪倒一地的神殿骑士预备役，满意的点点头。
　　“索鲁，经过这么长时间的训练，你已经满足成为神殿骑士的条件，现在，你，愿意成为一名神殿骑士吗？”
　　“伟大的神！”索鲁以头抢地，大呼道，“索鲁愿意！”
　　郑东点点头。
　　随即像上次帮助艾伦一样，让索鲁接受起神殿骑士的传承。
　　无数的信息随着神力一起灌输进索鲁的体内。
　　郑东看着痛不欲生的索鲁，知道这是突破神殿骑士的必然过程。
　　神力虽然让普通骑士突破超凡变得简单，但相应的，也付出了被彻底洗脑的代价。
　　比起艾伦，索鲁突破神殿骑士十分顺利。
　　仅不到十分钟，他便完成普通骑士到神殿骑士的蜕变。

第77章 刺杀
　　夜幕降临。
　　蓝港镇，艾伦的城堡外，海浪拍打着峭壁，哗啦作响。
　　两名身穿黑色长袍，手持法杖的施法者，犹如黑夜中的老鼠，诡秘潜行。
　　“查清楚了吗？”
　　“查清了，根据感应符文的反馈，那个叛徒就在这座城堡中。”
　　说着，他看向艾伦的城堡。
　　城堡上，三队神殿骑士预备役正在交替巡逻，每队有八名骑士。
　　以神殿骑士预备役的目力，即使在昏暗的火把下，一公里内的一切，仍逃不出他们的视线。
　　“查理斯，不能再靠近了，这些骑士看上去不简单。”
　　其中一名黑袍施法者停下脚步，郑重道。
　　“该死的，”那位叫查理斯的施法者皱起眉，“蓝港镇的男爵不是死了吗？怎么还有亲卫队巡逻？”
　　“我也不太清楚。”查理斯的同伴摇了摇头。
　　沉吟片刻，他继续道：“我去查看一番城堡内的环境以及弗伦这个叛徒的位置，你回蓝港镇的旅馆等我。”
　　“好。”
　　话刚落音。
　　只听“嘭”地一声轻响，乔尔变成一团烟雾，烟雾散去，一只扑腾着翅膀的猫头鹰悬停在半空。
　　变身术！
　　“咕咕咕！”
　　乔尔煽动着翅膀，朝城堡方向飞了过去。
　　查理斯看了一眼，随即向蓝港镇的方向走去。
　　乔尔变身猫头鹰后，飞行速度很快，不过几分钟，就飞到城堡上空。
　　他在城堡上空盘旋片刻，认准一个方向，向下飞去。
　　城堡上，一名巡逻的骑士见到一只猫头鹰从头顶飞过，咒骂道：“该死的猫头鹰！”
　　乔尔听到骑士的咒骂，心里冷笑，随即飞越城墙，进入城堡。
　　在黑夜的掩护下，乔尔轻松就找到一个安全的落脚点。
　　“嘭！”地一声。
　　变身术时间到了，乔尔重新变成人形。
　　毕竟他只是一名施法者学徒，还不是一阶施法者，施展变身术的时间并不长。
　　相较于城墙上的严密防守，城堡内的防卫十分松懈。
　　艾伦也没想过，以他现在的实力，会有人来城堡找他的麻烦。
　　乔尔从怀里拿出一面铭刻着符文的罗盘，罗盘上，指针不断旋转。
　　这应该就是他口中感应符文制造出的魔法装备。
　　“该死的老鼠，原来你躲在这里。”
　　看到罗盘上指针的方向，乔尔露出残忍的笑容。
　　一个最多只有高级骑士的城堡，对他这位掌握着变身术的施法者学徒而言，简直就是不设防的存在。
　　以他的能力，虽然正面对抗打不赢一群高级骑士，但想要在这群高级骑士的防守下刺杀一个人，简直不要太轻松。
　　叛徒，今日就是你的死期！
　　带着这样的想法，乔尔朝着弗伦的住所走去。
　　一路上，凭借着敏锐的感知，躲过城堡内的仆人，乔尔成功潜伏到弗伦的房间外。
　　弗伦居住的地方，是城堡内一间偏僻的独栋小楼，艾伦为了防着他，特意将索鲁安排在他隔壁的房间。
　　房间内，索鲁由于突破神殿骑士，正盘坐在床上，修炼斗气。
　　突然，他感知到一股陌生的精神力探查而过。
　　索鲁睁开眼，神色恼怒。
　　弗伦这个家伙！
　　索鲁刚突破神殿骑士，对神识的运用还十分浅薄，虽然感知到有人用精神力探查，但却没发现这并不是弗伦的精神力。
　　但熟睡中的弗伦第一时间就感知到这股探查的精神力。
　　他猛地睁开眼，爆喝道：“谁！”
　　“去死吧！”
　　窗外，一根旋转的冰锥冒着寒气，呼啸而来！
　　冰锥术！
　　弗伦瞳孔一缩，精神锁定！
　　避无可避，施法已经来不及，再说他也不会防御类法术。
　　完了！
　　就在他绝望等死的一刻。
　　轰！
　　一声巨响！
　　房间内的墙壁轰然炸碎，一柄充斥着白色斗气的长剑横劈过来，挡在他的身前。
　　弗伦从来没有哪一刻，觉得索鲁像现在这样高大英俊。
　　砰！！！
　　冰锥炸碎，冰屑飞舞。
　　索鲁浑身斗气暴涨，飞舞的冰屑被他的斗气弹飞。
　　“哼！敢来刺杀神的信徒，你这是挑衅神灵！”
　　乔尔看到面前这位浑身冒着乳白色斗气的超凡骑士，愣住了。
　　说好的蓝港镇没有超凡骑士呢？
　　该死的！复兴会这帮搜集情报工作的，全该被绞死！
　　但此刻，他已经没机会抱怨，现在最应该想的，是如何逃命。
　　变身术！
　　“嘭！”
　　一只猫头鹰冲天而起，想要逃命。
　　“呵呵！只要让我逃到空中，超凡骑士又......”
　　乔尔还未想完，一名浑身冒着斗气的超凡骑士手持利剑，携万钧之力从天而降，正是艾伦！
　　撕拉！
　　鲜血飞溅！
　　猫头鹰的一只翅膀被当场斩断。
　　乔尔从空中跌落下来，化作人形，但右臂已经不翼而飞。
　　“啊！”
　　一声撕心裂肺的惨叫。
　　艾伦没理会疼地满地打滚的乔尔，转而看向弗伦。
　　“没事吧？”
　　弗伦看了眼乔尔的惨状，下意识的缩了缩脖子，轻轻拭去刚才索鲁撞开墙壁时，碎石划破脸颊流下的鲜血。
　　口中不停道：“没什么事，就是被石子蹭了一下。”
　　艾伦瞥了眼他的伤口，点点头。
　　这才将目光放到正在地上打滚的乔尔身上。
　　“敢来这里行刺，你们复兴会的老鼠活腻了吧？”
　　艾伦神情冷漠道。
　　哀嚎良久，乔尔渐渐缓过来，他满脸冷汗，颤抖道：“知道我们复兴会，还敢收留复兴会的叛徒，你就不怕我们报复吗？”
　　听到乔尔狠毒的声音，不知为何，艾伦有些想笑。
　　“一群自身难保的老鼠，还想报复一名贵族？待会我会砍下你的头颅，将它高悬在城堡外，看你们复兴会如何报复！”
　　艾伦说这话，倒不是自大，而是随着骑士统治大陆时间越来越久，复兴会的力量在不断被削弱。
　　这从他们处决叛徒，居然只派遣施法者学徒就能看出。

第78章 俘虏与逼供
　　听到这话，乔尔似乎并不害怕，他疯狂的笑起来，喃喃道：“来啊，来杀我啊！反正很快，你们都会来陪我。
　　不仅是你们，甚至你们安达亚、你们雄鹰王国，都会完蛋！”
　　听到这话，艾伦准备斩下去的剑停住了。
　　他轻拭剑锋，缓缓道：“你什么意思？”
　　“哼！”
　　这时，乔尔却不再说话，一副闭眼等死的样子。
　　沉吟片刻，艾伦挥了挥手，对赶来的骑士道：“将他关起来，治好他的伤，别让他死了。”
　　“是！神使大人！”
　　两名骑士走上前，将乔尔拖起来，向城堡的牢狱走去。
　　当郑东知道弗伦被刺杀一事时，已经是第二天了。
　　翌日。
　　郑东听完艾伦的汇报，心中有些纳闷。
　　那名复兴会的刺杀者到底是什么意思？
　　危言耸听？
　　他所做的这一切不过是为了求活？
　　但听完艾伦描述后，郑东亲自查看了艾伦的记忆，发现对方又不像是故弄玄虚的样子。
　　想到这，郑东不由皱起眉。
　　空气中，一阵波纹荡漾开来，接着一个黑色的通道出现，郑东再次出现在异界。
　　见到郑东的瞬间，艾伦便跪了下去。
　　“起来吧，带我去见见昨晚的刺客。”
　　“遵命，伟大的神！”
　　艾伦站起身，引着郑东向城堡的牢狱走去。
　　艾伦家族的城堡，完全按照一座小型的军事堡垒建造。
　　城堡内，不仅有训练场、防御的箭楼和哨堡，甚至连刑讯的监狱都一并拥有。
　　不到十分钟，二人走到牢狱内。
　　和所有的牢狱一样，城堡的牢狱十分阴暗，通道内只有两边的火把照明，潮湿阴冷的环境让郑东不适地皱了皱眉。
　　好在这座牢狱很久不用，并没有太重的血腥味。
　　“伟大的神！昨天的刺客就关在这里。”
　　艾伦指着面前的牢笼，恭敬道。
　　郑东顺着他手指的方向看过去，果然，一名身穿黑袍，身形修长的男人躺在牢笼内。
　　黑色的衣服上，沾满了褐色的血痂，散发出淡淡的腥味。
　　他的断臂处缠着一圈圈白色的纱布，再加上服用过制药师的药剂，伤势已经稳定下来，不会有性命之危。
　　“当当当！”
　　见乔尔仍在呼呼大睡，艾伦用剑柄敲了敲牢笼的铁柱。
　　乔尔被刺耳的声音惊醒，挣扎着坐起身，断臂处的剧痛让他一阵龇牙咧嘴。
　　“是你！”
　　乔尔见到艾伦，认出他，“怎么，昨晚不杀我，现在后悔了？”
　　艾伦却不理他，而是看向郑东。
　　“你先出去吧。”郑东对艾伦挥了挥手。
　　“是！伟大的神！”
　　艾伦跪下来，磕了一个头后，再起身缓缓退了出去。
　　见艾伦走出牢狱，郑东笑眯眯的看向乔尔，他拉过一张准备好的座椅，不紧不慢的坐下去，与乔尔隔笼相望。
　　半晌，乔尔绷不住了。
　　他低沉道：“你是谁？”
　　刚刚艾伦对待郑东的态度惊到他了，要知道，艾伦可是雄鹰王国的贵族，在整个雄鹰王国，能让艾伦跪下的人，屈指可数，甚至没有。
　　哪怕面对他效忠的赛因侯爵，艾伦也只需单膝跪地，行骑士礼即可。
　　但刚刚，乔尔能感受到艾伦的卑微，那种卑微的态度，好似艾伦面对的不是人，而是.......神！
　　郑东听到乔尔的问话，笑道：“在问别人之前，不应该自我介绍一下吗？”
　　乔尔沉默片刻，轻声道：“我叫乔尔，复兴会的施法者学徒，你呢？陌生人。”
　　“我是蓝港镇的信仰。”
　　听了这话，乔尔差点没被气死。
　　感觉乔尔的呼吸渐渐加重，郑东不再戏耍他，缓缓道：“我是谁并不重要，重要的是，在这里我可以做主，以及我对你们复兴会的态度。”
　　“对我们的态度？”乔尔冷笑一声，“你们这些骑士，不是整天对我们复兴会喊打喊杀吗？何必现在又装出一副怜悯的样子。”
　　“乔尔先生，我要纠正你一点，”郑东竖起一根手指，摇了摇，“我并不是一名骑士。”
　　“不可能！你明明就是一名高级骑......”
　　说到这，乔尔有些说不下去了。
　　是啊！一名高级骑士，怎么可能让身为超凡骑士的贵族下跪。
　　乔尔深吸一口气，眸光如电道：“我凭什么相信你的话？”
　　“就凭我知道你们的计划。”
　　闻言，乔尔内心剧震，他知道复兴会的计划，怎么可能？！
　　乔尔内心狂吼！
　　昨夜他虽然有些失言，但关于计划内容，他一个字都没有泄露，对方怎么可能知道？
　　对方一定是在使诈，没错！
　　乔尔坚定了内心的想法，随即撇过头去，不再理会郑东。
　　郑东将腿轻轻翘了起来，缓声道：“雄鹰王国虽然在骑士大陆不算强大，但它在周边国家中，算是一个强国。
　　而周边的这些公国以及王国中，能与它一争长短的，只有灰卢堡王国，你之前跟艾伦说，要将雄鹰王国覆灭，但以你们复兴会的力量只是妄想罢了。
　　我猜测不错的话，你们应该是挑起了雄鹰王国与灰卢堡王国的战争，虽然我不知道你们用的什么方法。”
　　听完郑东的分析，乔尔笑了起来。
　　“你笑什么，我说的有什么不对吗？”
　　“没错，你说的都对，但你又能改变什么？”乔尔满脸疯狂之色，“雄鹰和灰卢堡两国必然开战，你们谁也逃不掉，都得死！
　　别想着能够拯救雄鹰王国，你不可能做到的，你恐怕连两国为什么开战都不清楚吧，哈哈哈哈！”
　　“救雄鹰王国？”
　　郑东笑了起来，“我为什么要救雄鹰王国，它灭不灭和我有关系吗？”
　　“呃......”
　　乔尔被郑东一句话噎住了。

第79章 做个交易吧
　　“你......”乔尔不知道该说些什么。
　　“我已经说过了，我并非骑士，更不是雄鹰王国之人。”
　　“哈哈哈，”乔尔突然笑了起来，“想不到，连蓝港镇这种小领地都背弃王国，看来雄鹰王国此战必败！”
　　郑东耸耸肩：“事实上，我对两国的战争没有兴趣，但对你们复兴会倒是挺感兴趣。”
　　“对我们感兴趣？”乔尔冷笑，“你到底想说什么？”
　　“你们复兴会整天东躲西藏，一定有所需求吧？我想和你们做一笔交易。”
　　“交易？”乔尔皱起眉。
　　郑东点点头：“没错，交易。”
　　“你想交易什么？”乔尔此时彻底摆出一副无所谓的态度，反正对方在他这已经获得不了什么有价值的东西。
　　“你们挑起灰卢堡与雄鹰的战争，不过为了火中取栗，想在这场战争中掠夺好处，我与你们一样。”
　　郑东顿了顿，“恢复斗气的魔药以及治疗伤势的魔药，战争爆发，这两种魔药将会成为最紧俏的物资，我想你们复兴会应该对它们有所需求吧？”
　　听了这话，乔尔的呼吸变得急促起来，他死死地盯住郑东：“你们手中有恢复斗气的魔药？”
　　“没错，但只是魔药药材，想要炼制药剂，还得靠你们自己。”
　　够了！
　　复兴会拥有大量的制药师，炼制药剂完全不在话下，但他们缺少魔药药材，根本无法大量制造药剂。
　　如果拥有这两种魔药，他们将会在这场战争中获取惊人的利益。
　　想到这，乔尔虽然激动，但还是警惕道：“我凭什么相信你？”
　　“你觉得，我还有欺骗你的必要吗？”郑东摊开双手。
　　闻言，乔尔逐渐放下警惕。
　　的确，郑东完全没有欺骗他的必要，此时人为刀俎他为鱼肉，生死全在郑东一念之间，欺骗他有何意义。
　　至于想顺藤摸瓜找到复兴会总部，就更加扯淡，复兴会要是这么容易被人找到老巢，早就不知覆灭多少次了。
　　“好，我相信你，你们想交易什么？”乔尔点点头。
　　啪！
　　郑东打了个响指。
　　“识时务者为俊杰，”郑东笑着赞扬道，“精金、秘银、魔铜等等超凡材料，炼金学知识、符文学知识、魔药学知识以及你们施法者的法术模型、冥想术、骑士秘法等等。
　　你们所有能拿出来的超凡知识，都可以拿来交换。”
　　听到这，乔尔皱起眉，他奇怪的看着郑东：“你要其他超凡知识我可以理解，你要施法者传承做什么？
　　要知道，在骑士大陆只要修炼法术，一旦暴露将会面临骑士的追杀，你要想清楚。”
　　“我知道，这些不用你担心，你只要能拿出这些超凡知识，我们就可以进行交易。”
　　乔尔点点头：“超凡知识不是问题，但精金这些超凡材料，我们手中也不多，可能......”
　　闻言，郑东皱起眉，但随即想到对方整天东躲西藏，哪能弄到这些超凡资源，他点点头：“好，那就减少超凡材料的比例，主要用超凡知识交换。”
　　“我得回去请示。”
　　“没问题。”郑东点点头。
　　“你愿意就这么放了我？”乔尔有些诧异。
　　“你觉得你的性命跟这场交易比起来，重要吗？”
　　听到这句反问，乔尔不得不承认，他区区一个施法者学徒的性命跟这场交易比起来，简直不值一提。
　　......
　　蓝港镇，一处简陋的旅馆。
　　乔尔将精神探查范围扩张到最大，拖着残缺的身躯，警惕地走进旅馆。
　　一番辗转，乔尔轻轻敲了敲旅馆内一间房间的门。
　　吱呀——
　　房门打开，开门者正是他的同伴，查理斯。
　　查理斯看到乔尔空荡荡的衣袖，惊道：“你怎么了？”
　　“这不重要。”乔尔神情严肃的摇了摇头。
　　......
　　城堡的房间内。
　　郑东躺在一张靠椅上，温暖的阳光洒在他身上，让人感觉有些慵懒。
　　“咚咚咚。”
　　一阵脚步声由远及近，走了过来。
　　郑东身子不动，闭着眼，问道：“走了吗？”
　　艾伦立即跪伏在地，恭敬道：“伟大的神，他们已经离开蓝港镇了。”
　　“嗯。”
　　艾伦没有询问为何不派人跟踪的话，在艾伦的思想里，只有无条件服从神灵，不会质疑神灵的任何决定。
　　哪怕神灵要他自杀，他也会毫不犹豫。
　　“你下去吧。”
　　“是！伟大的神！”艾伦恭敬地磕了个头，随即站起身，缓缓退了出去。
　　听见微不可闻的关门声，郑东站起身，伸了个懒腰，喃喃道：“还真是个劳碌命啊。”
　　随即，空气荡漾起波纹，一个黑色的通道出现，郑东走进通道，消失在异界。
　　沁园小区，郑东的出租屋内。
　　一个黑色的通道凭空出现，他从通道内走了出来。
　　适应一番地球的重力，郑东随即将意识聚集到新月岛。
　　他之前跟乔尔所说的两种魔药，新月岛的种植园全都有种植。
　　只是之前对这两种药材并不急需，所以他并没有让神殿祭司用小灵雨术催熟。
　　但接下来将要和复兴会交易，郑东对这两种药材的需求骤升，自然需要吩咐一番。
　　“伊丽丝！”
　　郑东找到伊丽丝，呼唤道。
　　“神！”
　　伊丽丝俏生生的跪伏在他面前。
　　“四号以及五号种植园里的魔药，你们神殿祭司要优先照料，我需要尽快看到药材成熟。”
　　“遵命！伟大的神！”
　　伊丽丝叩首道。
　　感知到神灵离去，伊丽丝怅然的站起身，作为一名神殿祭司，伊丽丝将身心全部奉献给了神灵，但神灵似乎对她的美貌并不留恋。
　　想到这，伊丽丝幽幽叹息一声，朝种植园走去。

第80章 外国友人的一天
　　郑东之前一直苦恼异界超凡知识的获取。
　　他在蓝港镇虽说一不二，但说到底，蓝港镇不过是雄鹰王国最不起眼的一个小领地，资源贫瘠，领地实力孱弱。
　　尽管郑东全力培养神殿骑士，但并非朝夕之功。
　　而复兴会的出现，给郑东带来了极大的机遇。
　　复兴会的处境比郑东还要艰难得多，面对整个骑士阶层打压，他们能苟活到今日已是不容易，更别说获取资源。
　　两者一个缺超凡知识，一个缺资源，可谓一拍即合。
　　因此，郑东敢肯定，复兴会一定不会放过和他交易的机会，现在他只需准备好魔药药材，静等交易即可。
　　......
　　异界之事暂且不表，洪荒之中，自从水月仙岛开启，洪荒又迎来了一次爆发式的扩张。
　　首当其冲的，便是玩家数量。
　　这一次，郑东直接将玩家数量定在一千万。
　　一千万玩家，相对于人类几十近百亿的人口，不算什么，但这么多玩家，想要让现实一点动静没有，纯粹扯淡。
　　安鲁乃是北欧的一位二十岁小伙。
　　作为祖上阔绰的北欧国家，他们国小却有钱，福利什么的更是让世界其他国家不敢奢望。
　　安鲁所在的小镇人口稀少，整个镇子不到一千人。
　　相对地，比起华国的热闹，安鲁所在的小镇实在不适合年轻人居住，反而适合老年人养老。
　　无聊之下，安鲁迷上了网络游戏，特别是华夏风的仙侠游戏，他格外痴迷。
　　尽管游戏中翻译软件翻译后的内容惨不忍睹，但安鲁仍玩得乐此不彼。
　　“终于金丹了！霍霍！”
　　随着游戏画面中的人物一阵金光闪烁，安鲁激动的挥了挥拳头。
　　他所玩的是一款不知名的修仙网页小游戏，除了套上一些修仙术语和几张劣质的人物画面，便是肝和氪金，毫无新意。
　　但他却玩得津津有味，可见其对修仙类游戏有多痴迷。
　　人物终于升级，安鲁心满意足的关闭电脑，躺到床上休息，朦胧间，一道信息在脑中回响。
　　“尊敬的天选者，是否加入洪荒游戏？”
　　后面跟着是/否两个选项。
　　安鲁一个激灵，清醒过来，没多犹豫，他立即选择是，接着，一张灵魂契约出现在他脑海......
　　水月仙岛，北洛城。
　　北洛城地处丹霞宗附近，乃是一座凡人城池，但由于临近丹霞宗，城中不时流传仙人的传说。
　　刷！
　　一道身影凭空出现，正是安鲁。
　　只是他此刻的穿着，却是华国古代的装扮，配合他北欧的外貌，看上去倒有些不伦不类。
　　安鲁懵了。
　　这是哪？刚刚脑海中所说的洪荒游戏？
　　居然是一款虚拟游戏！
　　安鲁振奋不已，他环顾四周，除了古代的城池环境，完全分辨不出与现实的区别。
　　街道上，车水马龙，街道两旁，小贩叫卖声不绝于耳，热闹非凡。
　　安鲁从小生长在北欧小镇，眼前这幅热闹景象，是他从未体会过的，不禁大感新奇。
　　随即，他似乎想到什么，尝试查看自身属性。
　　顿时，一张虚拟面板出现在他面前。
　　姓名：安鲁
　　种族：人类
　　阵营：无
　　称号：无
　　修为：凡人
　　寿元：20/73
　　根骨：6
　　功德：无
　　业力：无
　　功法：无
　　术法：无
　　装备：无
　　修仙游戏！
　　看到这张属性面板的第一时间，安鲁便兴奋起来，洪荒不仅是虚拟游戏，还是他最爱的修仙游戏。
　　他不知道创造游戏的到底是上帝还是谁？
　　但这不妨碍他痴迷。
　　“滚开！”
　　正激动着，一道洪亮的声音在安鲁耳边响起。
　　只见一名身穿灰色长衫的，背负长剑的年轻男子冲他大喝。
　　“师兄，蛮夷不懂礼数，不必和他一般见识。”背负长剑男子身边，穿着同样衣服的年轻人劝解道。
　　“并非我和蛮夷一般见识，只是如今小回峰新入门一批师兄，我等杂役弟子，最近采购物资、烧火做饭、整理师兄居所环境，任务繁重。
　　我见这痴呆玩意儿杵着不走，着实恼火。”
　　听到师兄解释，同为小回峰杂役的同伴噗呲一笑。
　　“师兄想解气倒也简单，我看这憨货体格倒是颇为健壮，让他帮我们一路驾车运输粮食，岂不一举两得？”
　　闻言，杂役师兄眼前一亮：“师弟的主意不错。”
　　安鲁此时震惊不已，他居然能听懂对方的话。
　　安鲁从未学过华国语言，但此刻，他居然能听懂。
　　“喂，说你呢！”
　　见安鲁东张西望，杂役师兄颇不耐烦，一巴掌扇到安鲁头上，打得他一个踉跄。
　　安鲁见对方打他，心中一阵怒火，撸起袖子便要揍对方。
　　两人见安鲁撸袖子，不禁相视一笑。
　　只见杂役师兄提小鸡似的抓住安鲁胸口的衣服，将他提了起来。
　　“放......放开我，你们要干什么？”
　　开口居然是一口流利的华国语言。
　　但此刻安鲁顾不上震惊，他已经慌了，洪荒的真实让他忘记这是一款游戏。
　　“小子，看到我身后的这辆马车没，驾着它然后听我指挥。”
　　杂役师兄指着马车，笑道。
　　骑马安鲁倒是会，但驾马车他还是第一次，但此时人在屋檐下，他只得乖乖听命。
　　“好......好，我驾车，你快放开我。”
　　闻言，杂役师兄轻轻一抛，安鲁顿时跌倒在地，惹得二人哈哈大笑。
　　安鲁屈辱的站起身，爬上马车，按照对方的指示，驾着车向丹霞宗的小回峰而去。

第81章 修复与新功能
　　洪荒，丹霞宗小回峰。
　　小回峰虽然名字带个“峰”字，实际上占地极广，方圆近百里，都是小回峰地界。
　　作为丹霞宗外门弟子居住修炼之所，虽比不上内门、真传弟子道场奢侈，但比起凡俗，却也算的上仙家福地。
　　小回峰，一处不知名的山崖上。
　　郑东盘坐于一块青石之上，蓦然，他睁开眼，面带笑意。
　　“终于一千万玩家了。”
　　此时距离水月仙岛开启已半月有余，经过他不断在现实拉人，洪荒玩家终于达到他想要的数量。
　　突然，一道莫名的信息传入郑东脑海。
　　“神力满足初步修复真理之书条件，是否修复？”
　　他知道，这是真理之书反馈给他的信息。
　　“真理之书居然可以修复？”郑东惊喜不已。
　　一直以来，他都有些郁闷真理之书一点也没有神器的样子，除了录入与输出两项功能，其他能力一个都没。
　　要知道，当年真理之书完好无损时，功能何等逆天，而现在郑东只有眼馋罢了。
　　但郑东第一次知道，真理之书居然可以修复。
　　他连忙查看一番自己储存的神力。
　　神力：100万4700点
　　一百万点神力！
　　这才是初步修复真理之书的条件，之前一直没能触发修复条件，是因为郑东神力不足。
　　原来如此。
　　神力！
　　郑东之前还觉得，拥有一千万玩家，他基本摆脱了神力不足的窘迫，但现在想来，他今后还得面临神力不足的困扰。
　　残缺的真理之书将成为消耗神力的大户。
　　不过，这个神力郑东花的乐意。
　　“修复！”
　　他当即命令道。
　　顿时，储存在真理之书中的一百万点神力瞬间被扣完。
　　郑东不禁一阵肉痛，不过想到他现在已经坐拥千万玩家，百万点神力只需十天就可搜集，心里顿时好受很多。
　　随着郑东命令下达，真理之书顿时漂浮在郑东面前。
　　古朴的书籍表面，密密麻麻的裂纹看上去颇为渗人，此时，真理之书完全笼罩在一片金光之中。
　　郑东知道，它正在缓缓修复。
　　作为真理之书的主人，他能清晰感知到真理之书的修复速度，照这个进度，最多一个小时，便会修复完成。
　　郑东耐心等待起来。
　　一个小时转眼即逝。
　　真理之书上，金光缓缓消散，原本布满裂纹的书籍表面，似乎没有什么变化，郑东知道，这是修复程度太低导致的。
　　但一百万点神力已经是郑东倾家荡产所能拿出的极限，再多他也没有，只能作罢。
　　他将继续修复真理之书放在一边，连忙查看起修复后的真理之书有什么新的功能。
　　随着查看，郑东的双眼放光，大笑：“好！好！好！这才是神器该有的样子！”
　　真理之书
　　（说明：原真理之神伴生神器，后真理之神陨落，意外流落郑东手中。
　　功能：1、记录：真理之书可以记录一切知识，包括超凡知识乃至法则。
　　2、输出：真理之书可以传输给任何人知识，包括超凡知识但不包括法则，注:法则只能靠自身领悟，真理之书只能提供观看机会。
　　3、衍法：真理之书可以根据已有的超凡知识甚至法则，消耗神力推演后续。）
　　“衍法！”
　　郑东心中剧震！
　　好一个衍法！
　　郑东难以想象，拥有真理之书的真理之神，全盛时期得强大到什么境界，哪怕在神话级生命当中，真理之神也是一尊强大至极的神吧。
　　至少是个潜力无穷的神！
　　郑东看到衍法居然可以推演法则，这就有点恐怖了。
　　根据他在真理之书上所了解的，法则乃是神话级生命才能掌握的力量，亦是衡量神话级生命强弱的标准。
　　推演法则，意味着真理之神掌握法则的速度，远快于其他神灵，祂强大的速度，也远快于其他神灵。
　　这样一尊潜力无限的神话级生命，居然陨落了。
　　郑东不禁好奇，祂是怎么死的。
　　但这一切距离郑东太过遥远，此时的他，不过是一个连超凡之路还没有踏上的小虾米，去想神灵之事，简直有些狂妄自大。
　　郑东暗暗告诫自己，现在你只是个普通人，别在异界装神装久了，真以为自己就是神了。
　　看着真理之书的衍法功能，郑东迫不及待想要试一试。
　　他连忙展开自己的虚拟面板。
　　姓名：郑东
　　种族：人类
　　阵营：无
　　称号：洪荒之主
　　修为：炼气初期
　　寿元：24/100
　　根骨：9
　　功德：开天之功，功德无量量
　　业力：洪荒之主，不沾业力
　　功法：《锻体功》《培元功》（说明：炼气初期功法，可推演，推演消耗神力：100点）
　　术法：火球术（说明：由洪荒之主创造的低阶术法，威能极弱，可推演，推演消耗神力：1000点）
　　装备：真理之书
　　看到属性面板上显示的培元功可推演，郑东心中突然有些莫名滋味。
　　他一个普通人，即使拥有真理之书，但想要创造出一门成神的法门，何等狂妄，但他毅然决然。
　　或许经过洪荒中所有玩家不断努力，未来可能会成功，但郑东作为开辟仙道的先驱，身死道消的可能性更大。
　　但现在，拥有了衍法，郑东终于有了一丝成仙的底气。
　　“气运气运，什么是气运，这就是！”
　　说着，他大笑起来。
　　片刻，郑东调整好心情，命令道：“推演！”
　　瞬间，又是100点神力被扣除，郑东手中此时只剩下4600点神力，但他毫不在意。
　　他死死的盯着虚拟面板。
　　不到半盏茶功夫，《培元功》后续功法便推演完毕。
　　郑东一番查看，原本只能修炼到炼气初期的培元功顿时有了新的变化。

第82章 推演功法
　　《培元功》（说明：新推演的培元功最多可修炼到炼气九层，不可推演。）
　　郑东看着培元功的说明，眉头皱了起来。
　　炼气九层就是培元功的极限吗？
　　这么说来，炼气期的极限就是炼气九层，那么下一个境界又是如何？郑东心中思索。
　　看到培元功后面不可推演几个字，郑东心里清楚，或许仙道的下个境界已经不是培元功可以做到的了。
　　他还需要新的功法。
　　培元功只是炼气法门，下一个境界是什么？
　　炼气化神到底是什么意思？
　　根据异界施法者的超凡路线，“神”就是精神力，换成仙道术语，就是神魂之力，难道下一个境界需要修炼神魂之法？
　　冥想术，又或者是观想法？
　　但具体如何，郑东还不太确定。
　　毕竟，按照新《培元功》对炼气境界的划分，他现在只是练气一层，距炼气九层还远，更别说下一个境界。
　　算了，不想了。
　　郑东摇了摇头，等到那些沙雕玩家踏上炼气期，让他们帮自己一起想。
　　不过话说回来，当初在常灵仙府得到培元功的那批玩家，现在都已经炼气初期了。
　　这么长时间，郑东通过对众多玩家的暗中观察，发现一个残酷的事实，玩家各人根骨不同，炼气后的真气强弱各不相同。
　　他之前的推测完全正确。
　　换句话，哪怕根骨差的玩家在洪荒中完成经验积累，去现实突破，所拥有的真气也远比不上根骨高的玩家。
　　就是这么残酷！
　　仙道不是你努力就能改变命运的，甚至你不努力一下，都不知道什么叫绝望。
　　想到这，他唯有叹息，那些根骨一点的玩家，郑东也帮不了他们，或许他们中未来会出现惊才艳艳的玩家，创造出无视根骨的法门。
　　倘若真的出现这种玩家，郑东亦会不遗余力帮助他们。
　　毕竟，真有这种大毅力大才情的人物，将来成就必不可小觑。
　　接下来，郑东看了眼神力，4600点。
　　他继续推演掌握的唯一术法，火球术。
　　瞬间，1000点神力消失。
　　半盏茶后，新推演的火球术出现在虚拟面板。
　　术法：火球术（二层，说明：推演下一层需要1000点神力，推演第九层后可晋级中阶术法。）
　　郑东发现，仙道的术法和施法者的法术体系，已经有了不同。
　　在施法者体系中，火球术的法术模型是一成不变的，并没有什么一层二层的说法。
　　它只是一个学徒法术模型，连一阶法术模型都不是，郑东不知道，火球术二层比起一阶法术威力如何。
　　但仔细想想，其实二者没有什么可比性。
　　施法者的法术，依靠的是魔力（灵气），而修士的术法，靠的是自身真气。
　　换句话，施法者到了无魔的地球，瞬间就被废了，除非修炼了神魂秘术，否则全身战斗力十成至少丧失九成九。
　　而修仙者不同，比起依靠外力的施法者，他们依靠自身真气，哪怕在地球这样无魔环境中，只要拥有真气，照样可以施展术法。
　　所以到底是法术厉害还是术法更强，不实战一番，难以比较。
　　但郑东估摸着，火球术二层的威力，不比一般的一阶法术弱小，毕竟他当时改良后的火球术，就已经比原版更强。
　　更别说现在第二层的火球术了。
　　“继续推演！”
　　郑东看着3600点神力，选择继续推演，直到神力只有600点，才不得不停下。
　　术法：火球术（五层，说明：推演下一层需要1000点神力，推演第九层后可晋级中阶术法。）
　　五层的火球术。
　　沉吟一番，郑东选择学习。
　　顿时，无数信息涌入郑东脑海，但现在他的神魂力量和当初不可同日而语，轻松就接受完脑海中的信息。
　　“妙，火球术还能这么施展！原来这个地方要这么改，我当初怎么没想到呢......”
　　随着不断观看，郑东不时拍案叫绝，眼中异彩连连。
　　当他看完五层火球术，心中忍不住想要施展一番。
　　说干就干！
　　郑东熟稔地施展起新的火球术。
　　下一秒，一颗拳头大小的青色火球静静漂浮在郑东手掌上。
　　青色火球安静地悬浮着，好似一颗青色的明珠。
　　哪怕普通人站在郑东身边，亦感受不到青色火球散发出的温度。
　　但若让其他修士过来，顷刻间就能感知到青色火球蕴含的恐怖威力。
　　郑东屈指一弹，青色流光划过。
　　嗤！
　　一道微不可闻的声音，青色火球直接洞穿面前这座山峰的山体，向远处飞去。
　　郑东看到眼前这一幕，呆住了。
　　这威力，绝对超过了施法者的一阶法术。
　　但不得不说的是，对真气的消耗比火球术一层多太多，就刚刚这一发青色火球，消耗了他15缕真气，足足是原来的五倍。
　　照这个真气消耗，只需六发火球，就能将他榨干。
　　这还是根骨九点的郑东，换成根骨一点的玩家，炼气一层估计都施展不出来。
　　郑东想了想，没有继续推演，一来神力不足，二来，暂时练气一层，也没必要使用更大威力的术法。
　　从洪荒退出，意识回归身体，郑东睁开双眼。
　　真理之书的修复，对郑东而言，意义太大了。
　　单单衍法功能对他开辟仙道的帮助，就足以让郑东满意，更别说将来真理之书恢复更多的功能。
　　他在真理之书中，可是看过那些逆天功能的，想想就觉得眼馋。

第83章 突破与交易
　　异界，新月岛的灵石矿脉。
　　空气中一阵波纹荡漾，黑色的通道凭空出现，郑东从通道内走了出来。
　　适应一番穿越带来的眩晕感，举目望去，新月岛的灵石矿脉已经被开采了一小部分。
　　但绝大多数灵石任然在山体之中，未被开发。
　　毕竟现在现实中的玩家，都处于锻体初期，灵石对他们而言，暂时用处不大。
　　郑东深吸一口气，感受一番格外清新的空气，他知道，这里的灵气浓郁程度，远超其他地方，正是突破练气期的绝佳场所。
　　他现实中达到锻体后期巅峰，已经有一段时间了，之所以迟迟不做突破，就是想等玩家修炼培元功，找到功法更多的弊端。
　　但昨晚经过真理之书的推演，培元功在炼气境界，已经做到完美，它的一些小瑕疵，亦被真理之书修复。
　　现在的培养功，可谓是炼气期的顶级法门。
　　郑东修炼起来，再也没有任何心理障碍。
　　想到这，他目光一凝，取出一颗启灵丹，仰头服下，顿时，一股熟悉的热流从丹田处涌起......
　　突破炼气期意料之中的顺利，仔细想想，郑东在游戏里已经突破了几十次，现实中再次突破，简直比喝水吃饭还要轻松。
　　他伸出手掌，真气环绕，感觉与游戏里一般无二。
　　“炼气期！现在，我终于踏上仙道！”郑东心中振奋。
　　良久，他才收拾好心情。
　　他现在的修为只是练气一层，相当于一阶超凡骑士初期，没有什么好骄傲的。
　　但他掌握了火球术（五层），真实战力远超一阶超凡骑士，现在的他站在艾伦面前，总算拥有底气了。
　　之前郑东一直靠忽悠，但若是有实力，一掌便可镇压所有不服，谁愿意忽悠？
　　今天不仅是他突破炼气期，更是复兴会与蓝港镇交易的日子，想到马上就能获得大量的超凡知识，郑东内心火热。
　　符文学知识以及炼金学知识，关系到法器的炼制，郑东无比上心。
　　想到这，他意识一动，身形消失不见。
　　下一刻，郑东身影直接出现在艾伦的城堡。
　　艾伦见郑东突然出现，立即跪下。
　　“神！”
　　郑东点点头，让艾伦起身叙话。
　　“复兴会的人来了吗？”
　　“索鲁已经带人与他们交易了，我让修斯和杜比跟着他。”
　　听到交易已经在进行，郑东提着的心微微放下。
　　果然，在利益面前，复兴会既没有提弗伦这个叛徒，亦没有提乔尔的断臂之仇，双方似乎将这些事遗忘一般，心照不宣的进行交易。
　　......
　　蓝港镇港口。
　　一艘装满魔药药材的货船停泊在港口。
　　货船旁边，两方人正在交易。
　　复兴会这边来人是断臂的乔尔以及他的导师，古德。
　　古德是一位满脸皱纹的一阶施法者，从头到尾，他只是让乔尔在那讨价还价，而他本人只是沉默地摩挲着食指上的戒指。
　　他满是皱纹的脸上写满了沧桑，在如今的骑士大陆，能见到一位一阶施法者，实属不易。
　　毕竟现在不是当年魔法繁荣的魔法帝国时期，而是骑士统治的骑士大陆。
　　“我们带来的这些超凡知识若是放在魔法帝国时期，全都是无价之宝！”
　　乔尔吐沫横飞，倒不像一位施法者学徒，更像是一个精明的商人，“还有这些超凡材料，无坚不摧的精金、可以制作魔法盾牌的魔铜.....你出的价格太低了。”
　　乔尔不断摇头。
　　杜比作为蓝港镇的执政官，显然讨价还价的能力更在乔尔之上。
　　“乔尔先生，我承认您说的超凡材料价值不菲，但您口中的施法者传承，在如今的骑士大陆本就不值钱，而您手中最多的，就是这些施法者传承。”
　　听到这话，乔尔脸色涨红。
　　复兴会资源太过匮乏，除了这些施法者的超凡知识，其他能拿出手的东西，实在有限。
　　但他们实在太缺恢复斗气的魔药，若是能获得这批魔药，他们在接下来的两国战争中，就能获得更多的利益。
　　复兴会虽是魔法帝国残余，但这一代代下来，他们早就被骑士统治所影响。
　　在复兴会，超凡骑士才是主要战力，而不是施法者。
　　毕竟施法者在骑士大陆太过扎眼，只要出手被发现，等待他们的就是统治者的围剿。
　　“但这么多超凡知识，只价值一船魔药，这也太......”
　　“乔尔。”
　　乔尔身边一直未开口的古德突然道：“跟他们交易。”
　　听到导师的话，乔尔连忙欠了欠身：“遵命，古德老师。”
　　杜比听到对方同意交易，和修斯二人相视一笑。
　　既然同意价格，接下来的交易就十分顺利了。
　　只见古德轻抚一下戒指，面前的空地上，顿时出现大量的货物。
　　记录超凡知识的水晶球和魔法书，精金、魔铜以及少量的秘银，还有一些制造空间戒指的纳石，密密麻麻摆了一地。
　　其中，水晶球和魔法书的数量最多。
　　看到这些，众人心中一喜。
　　这些货物都是神灵指名要的，能为神灵做事，作为信徒自然觉得无比荣耀。
　　古德将空间戒指中的货物放出，接着道：“我的戒指空间不足，还需要你们的货船帮助运输魔药。”
　　这才是古德不愿斤斤计较的原因，原来他们的运输有问题。
　　闻言，杜比先是皱眉，接着脑海中响起郑东的声音，当即点点头。
　　“好，我答应你们。”
　　听了这话，古德满是褶皱的面庞顿时舒展开。
　　“那么，合作愉快。”
　　“合作愉快！”

第84章 超凡知识到手
　　蓝港镇，城堡内。
　　郑东见神殿骑士将一箱箱装满超凡知识和超凡材料的货箱搬进主堡大厅，心中激动。
　　他吩咐道：“将水晶球和魔法书单独挑选出来。”
　　命令下达，神殿骑士纷纷行动起来。
　　一枚枚魔法水晶球和一摞摞记载着施法者传承知识的魔法书被挑选出来，像是倒垃圾一般堆在地上。
　　见此，郑东挥了挥手：“你们出去吧。”
　　神殿骑士们跪下行完礼，纷纷退出主堡，独留郑东一人。
　　看着满地记载着超凡知识的魔法物品，郑东内心火热。
　　他立即召唤出真理之书。
　　“记录！”
　　只见一片金光从真理之书上射出，将地上的魔法水晶球和魔法书全部笼罩在内。
　　不到一秒，金光退却。
　　这就完了？
　　郑东愣了下，随即查看起真理之书。
　　“符文学：精准符文、锋利符文、风语符文、洞穿符文、增幅符文......”
　　“炼金学：精金的强化方法、秘银的二十一种提炼手段、如何融合魔铜与纳石、材料学解析......”
　　“工程学：......”
　　“魔药学：魔药基础理论、骑士药剂的十一种配方、启灵药剂的炼制方法、如何快速高效炼制斗气恢复药剂......”
　　“基础冥想术、高级冥想术......”
　　“学徒级法术模型：火球术、冰锥术、水球术、变身术......”
　　“一阶法术模型：法师之手、火雨术、魔力护盾、腐蚀之雨、落雷术......”
　　“二阶法术模型：......”
　　“骑士秘法：寒霜秘法、烈焰斗气、疾风斗气......”
　　“骑士剑术：裂地斩、十字斩、疾风剑术、烈火斩......”
　　密密麻麻，全是郑东要求的超凡知识。
　　仅仅看了一眼，郑东便感觉有些头晕脑胀，不怪他神魂力量弱，实在是信息量太过庞大。
　　但他知道，这些超凡知识顶多只是复兴会库存的一小部分，要知道，复兴会可是魔法帝国残余。
　　论施法者传承，整个骑士大陆，无人能出其右。
　　这些超凡知识，不过是复兴会拿出来的探路石罢了。
　　“这交易得继续做下去。”
　　郑东坚定道。
　　记录完超凡知识，郑东将目光投向装有超凡材料的货箱。
　　比起数量庞大的超凡知识，超凡材料就少得可怜，只有区区一个货箱，郑东看了下，还没装满，只有大半箱。
　　货箱里装的最多的，要数精金这种超凡材料。
　　精金乃是骑士大陆最常见的超凡材料，郑东在安达亚之光看到狮心骑士团的制式武器--烈焰枪，就是以精金为主材料打造而成。
　　可见精金在超凡材料中并不算珍贵。
　　复兴会能拿出这么多精金，也就不奇怪。
　　但让郑东没想到的是，他们居然拿出了三块纳石。
　　要知道，比起精金，纳石的价值要珍贵的多，以雄鹰王国的市场价，精金的价格通常只有纳石的十分之一。
　　换句话，这三块纳石，几乎比得上这小半箱精金的价值了。
　　雄鹰王国的货币体系，采用的是大陆通用货币，也就是金银铜三种货币，这三种货币的兑换率是100。
　　在蓝港镇，一块劣质的硬面包需要三个铜币。
　　而通常，一块硬面包便足以让一个普通居民填饱肚子。
　　蓝港镇的硬面包可不是地球上蛋糕店里的面包，硬面包质地非常坚硬，吃的时候必须用开水化开，否则靠牙齿根本咀嚼不动。
　　艾伦身为男爵，平时吃的食物相较于平民精细很多，他吃的主食是白面包。
　　制作白面包的面粉，是用细筛子筛选出来，烤制而成，从口感上，和地球上的面包比较接近。
　　贵族一般吃的都是这种白面包。
　　而两种面包的市场价格差距是一百倍。
　　换句话，艾伦一天的食物花费，换成普通蓝港镇居民，能吃一百天。
　　这还是最不花钱的食物方面。
　　而一份普通的骑士药剂，在雄鹰王国的售价在一枚金币左右。
　　培养一名高级骑士，至少需要十份以上骑士药剂，也就是十枚以上金币。
　　为骑士准备角马，需要五枚金币，一副全身铠甲加精钢长剑，又是五枚金币。
　　算下来，培养一名普通骑士，前后需要花费二十枚金币。
　　蓝港镇一年的税收才区区几百枚金币。
　　当初蓝港镇全盛时期，亲卫队拥有百名骑士，为了打造这支亲卫队，花费了蓝港镇男爵超过两千枚金币。
　　可以说，这支亲卫队是艾伦家族最大的底蕴，可惜一朝尽丧。
　　至于给骑士配上精金打造的魔法装备，蓝港镇男爵想都不敢想。
　　狮心骑士团的制式武器--烈焰枪，长约3.5米，重近200kg，通体精金打造。
　　这么重的武器，普通人拿都拿不动，但在超凡骑士手中，不过尔尔。
　　更重要的是它的价格，蓝港镇男爵倾家荡产也打造不起。
　　换句话，它的价格超过两千枚金币，具体多少，郑东也不清楚。
　　但由此可知，精金的价格有多高昂，以目前雄鹰王国的市场价，1kg精金的价格，大约在10枚金币左右。
　　在骑士大陆，但凡和超凡挂上钩的东西，价格都十分离谱，普通平民想都不要想。
　　其实仔细想想也正常，毕竟骑士大陆的超凡力量相当于地球上的国防力量，在地球上，一架战机的价格，岂是普通平民可以想象的？
　　郑东拿起一块拳头大小的纳石，仔细打量。
　　纳石通体呈银灰色，放在阳光下，偶尔会有点点星光闪烁，十分神奇。
　　但纳石打造出的空间戒指却显得古朴无比，根本看不到原本的点点星光。
　　沉吟片刻，他将装着超凡材料的货箱重新盖上，使用神国传送返回了地球。

第85章 炼制飞剑
　　回到地球的一瞬间，郑东便皱起眉头。
　　之前锻体期时并没有太深的感触，但炼气期后，他明显能感受到地球上空荡荡的灵气。
　　灵绝之地。
　　郑东心中涌现出这个词。
　　在地球，若是没有灵石和启灵丹，普通玩家哪怕掌握炼气法门，也不可能突破炼气期。
　　适应一番，郑东便登陆进洪荒。
　　.....
　　丹霞宗，小回峰。
　　郑东的身影出现在小回峰的炼器室。
　　小回峰虽说拥有炼器室，但实际上只是个空架子，因为连郑东这个洪荒创造者都不会炼制法器。
　　这个地方用来装门面的意义更多，即使有几个NPC外门弟子在那装模作样的炼器，也只是虚有其表罢了。
　　摇了摇头，他一挥衣袖，炼器室的大门关闭。
　　关上炼器室大门后，郑东查看起自己收获的超凡知识。
　　在他想来，炼制法器，必然要用到炼金学和符文学两种超凡知识。
　　也就是灵材和禁制。
　　灵材已经有了精金，只剩下禁制。
　　其实禁制郑东也有，比如他获得的锋利符文、动力符文、迅捷符文等等。
　　但按照郑东的设想，法器和异界的魔法装备是决然不同的。
　　在异界，骑士所用的魔法装备，基本上仅仅蕴含一种符文，也就是一重禁制。
　　比如烈焰枪，就只蕴含烈焰符文，超凡骑士在使用时，只需灌注斗气，便有烈焰爆发，威力不俗。
　　但这显然不是郑东想要的。
　　他要做的，是将禁制叠加，使种种禁制融为一体，爆发出更大的威能。
　　但禁制叠加不是堆积木那么简单，它的复杂程度，足以让人绝望。
　　如果仅靠自身尝试的话，郑东觉得，他这辈子都叠加不了多少重禁制。
　　但是他有衍法。
　　只要他能粗制滥造地炼制出一件法器，郑东就能用衍法功能，继续推演后续。
　　不过，在这之前，先得学会控火术。
　　有了当初改良火球术的经验，郑东开发控火术出乎意料的顺利。
　　不到一个时辰，一缕橙色的火焰便出现在他掌心，火焰不时变幻各种形状，时而似顽皮的稚童，时而安静如处子。
　　千般变化，凭由一心。
　　“成了！”郑东喜上眉梢。
　　术法：控火术（一层，可推演，推演消耗：1000点神力。）
　　“推演！”
　　“控火术（二层.....）”
　　“推演！”
　　“控火术（三层......）”
　　“推演！”
　　“控火术（四层......）”
　　“推演！”
　　“控火术（五层.....）”
　　一直将控火术推演到第五层，郑东才停了下来。
　　第五层的控火术对真气消耗已经颇大，继续推演下去，他的真气跟不上控火术的消耗，意义不大。
　　想到这，郑东一翻手掌，一块精金出现在他手中。
　　他用真气控制着精金悬浮在他面前，同时运转控火术。
　　一缕青色的火焰袅袅升起。
　　青色火焰温度奇高，仅片刻，精金便被熔化，无数的杂质被提炼出来，黑色的杂质滴落在炼器室的石砖上，将其熔化成一个个坑洞。
　　十分钟后，精金已经化作一团金色的液体，漂浮在郑东面前。
　　就是现在！
　　郑东眼中爆射出一道精光，空气中，一道奇异的符文被他的神魂之力构建。
　　动力符文，也就是核心禁制。
　　他构建禁制的过程十分顺利，片刻，就将禁制融入到金色的液体之中。
　　接下来，是第二重禁制。
　　眼见融合成功，郑东内心大振，准备一鼓作气，将第二重禁制融入其中。
　　就在他融入第二重禁制时。
　　“嘭！”
　　一声巨响，金色的液体直接炸裂。
　　郑东连忙鼓荡起真气，将滚烫的金色液体隔绝在外。
　　嗤嗤嗤！
　　金色液体飞溅在地砖上，嗤嗤作响。
　　失败了！
　　郑东长吁一口气，眼神坚定，继续尝试起来。
　　融合禁制本就无比复杂，为何异界炼制魔法装备没人这么干？就是因为太难。
　　更别说他想不断叠加禁制，如果被骑士大陆的附魔师知道，一定觉得郑东疯了。
　　一次次尝试，一次次失败。
　　郑东最后都不知道他失败了多少次，无数次的失败给人的打击是巨大的，没有坚定的意志，他早就放弃了。
　　但郑东坚持的唯一信念就是，只要成功一次，他就能利用衍法功能推演。
　　炼器室外，天色渐渐黑了下去。
　　朝阳初生，一夜流逝。
　　翌日。
　　郑东脸色苍白的盘坐在炼器室，在他面前，一柄金色的小剑不断腾飞，如同一条灵活的游鱼。
　　云梭剑（说明：一阶下品法器，二重禁制，炼制手法粗糙，洪荒之主首次炼器之作，炼制方法可推演，推演消耗：100点神力。）
　　就是这个！
　　当郑东看到虚拟面板上的炼制方法可推演时，激动地差点跳了起来。
　　果然，一切功夫都没有白费。
　　他强打起精神，嗓音嘶哑道：“推演！”
　　顿时，100点神力被扣除。
　　片刻。
　　云梭剑（说明：一阶下品法器，三重禁制，炼制方法可推演，推演消耗：100点神力。）
　　继续！
　　“推演！”
　　“推演！”
　　“推演！”
　　“......”
　　疯狂推演下，郑东停了下来，倒不是不能继续推演。
　　而是最新的云梭剑，所用到的材料已经不是精金，而是庚金，并且还有其他一堆高级灵材。
　　这些玩意，郑东现实手中并没有。
　　云梭剑（说明：一阶下品法器，三十三重禁制，炼制方法可推演，推演消耗：100点神力。）
　　这口飞剑，是暂时现实中郑东所能炼制出的最强飞剑。

第86章 玩家的作用
　　沁园小区，出租屋内。
　　意识回归身体，郑东睁开双眼。
　　现实中的身体和游戏同步，郑东总算没有了“虚弱”感，但他脸色依旧苍白。
　　郑东知道，这是神魂之力消耗过度的结果。
　　连续一天一夜，不断尝试融合两种禁制，让仅炼气一层的郑东大感吃不消。
　　至于新推演出的云梭剑炼制之法，他已经无暇观看。
　　经过这一天的时间，郑东对魔法帝国产生了极大的好奇。
　　他现在已经不是当初的小白，对超凡没有多少认知，凭借他现在的实力，若是炼制出云梭剑，普通的一阶超凡绝不是他的对手。
　　但越是实力强大，郑东越能感受到当年魔法帝国的辉煌。
　　这样辉煌的一个文明，怎么会被超凡骑士灭了？
　　要知道，超凡骑士只有大地骑士和天空骑士两个境界，最强者不过二阶超凡。
　　不说当年魔法帝国镇压国运的传奇法师，就算普通的三阶施法者，也能横扫二阶超凡骑士。
　　魔法帝国到底是如何灭亡的？
　　地球上虽然也有野蛮征服文明的例子，但他还没听过弱者征服强者的例子。
　　这么看来，只有一种情况，骑士比施法者更强。
　　具体强在哪，郑东掌握的信息太少，暂时无法推断。
　　摇了摇头，压下好奇心，郑东关注起洪荒中的玩家来。
　　他最初建立洪荒的目的只有一个，收集神力。
　　但随着发展，郑东又产生开辟仙道的想法，因此，洪荒中的玩家又多了一个任务，帮助郑东一起开辟仙道。
　　掌握了大量超凡知识的郑东，总算可以腾出手做这件事了。
　　......
　　一个月后。
　　洪荒水月仙岛。
　　丹霞宗的小回峰主峰上，云雾缭绕，偶尔一只仙鹤飞过，更为小回峰增添几分仙气。
　　道场上，两名身穿青衫的外门弟子并肩而行。
　　“宁兄，你的冰锥术掌握的如何？”
　　宁道玄听到李舟济问的话，眉头深锁，无奈的摇了摇头。
　　“这冰锥术使用神魂之力构建并不难，难就难在如何用真气运行，传法执事虽说要用神魂之力与真气并行，但其中分寸很难把握。”
　　“唉，我修炼的风刃术也是如此，仙道真是太难了，我们仅炼气初期，掌握一门已知的术法都这么困难，真不知道那些没有宗门的散修，该如何艰辛。”
　　李舟济跟着摇了摇头。
　　“真羡慕东哥，没想到我们这些人当中，他的炼丹天赋最好，已经可以熟练炼制锻体丹了。”
　　闻言，宁道玄点点头：“郑兄丹道上的天赋确实惊人。”
　　若是郑东在此，听到二人夸赞定会苦笑，并非他丹道天赋过人，他这个丹道天才，不过是用大量灵药药材喂出来的罢了。
　　普通玩家不论是改良术法还是炼丹，都没有他这个条件。
　　当初郑东为了改良适用于仙道的火球术，吃了多少苦？
　　这还是建立在他不断作死尝试的基础上。
　　其他玩家可没有这个待遇，对普通玩家而言，死亡可是会掉落一个境界的。
　　炼气一层死亡后会掉落到锻体后期，再想重新突破，可就没有免费的启灵丹可以服用了。
　　因此哪怕洪荒中不会真的丧命，玩家试验起术法来，亦是小心翼翼，生怕丢了性命。
　　毕竟已经有好些个前车之鉴了。
　　最让玩家蛋疼的，根据丹霞宗规定，熟练掌握一门术法或是能够炼制锻体丹，是得到炼气后续功法的前提。
　　这让玩家不得不费尽心思。
　　毕竟无论是改良术法还是炼丹，都不是一件容易的事。
　　洪荒中，目前达到炼气期的玩家已经突破三百人大关，全是当初来丹霞宗的那批人。
　　至于薪火岛的玩家，也已经找到水月仙岛。
　　两座岛屿间，正式建立起交流。
　　薪火岛的玩家们纷纷想要来水月仙岛，毕竟水月仙岛的修炼环境更好，资源更丰富。
　　更重要的是，这里有传说中的仙道。
　　但来水月仙岛的船只就那么几条，往返的船票往往一票难求，价格更是高昂至极。
　　一张船票，通常能被炒到一百两银子，都赶上一颗黄龙丹的价格了。
　　后来一些精明的玩家联合起来，开始在水月仙岛租船做起运输生意，赚的盆满钵满。
　　这么一来，两座岛屿的交通彻底解决，船票价格亦是渐渐降了下去。
　　现在的洪荒，经过郑东不断扩张，包括海域，总面积已经达到惊人的一百五十万平方公里。
　　玩家加上NPC，人数更是超过一千五百万。
　　这里面，绝大部分都是玩家，NPC加起来不超过百万人。
　　一千四百万玩家，每天能为郑东提供十四万点神力。
　　但这一个月，郑东花费的神力更多，其中扩张洪荒占了大头，其次便是推演术法，推演炼器之法，以及推演炼丹之法。
　　推演这些仙道功法、术法，虽然初期耗费不高，但越是往后，推演的消耗往往几何式倍增，即使以郑东收集神力的速度，亦是大感吃不消。
　　推演术法必需要有术法可推演，他在异界交易来的法术模型，想要全部改造成仙道术法，可不是一个小工程。
　　不得已，他不得不让玩家帮忙。
　　这段时间，郑东亦是从玩家那里得到一些惊喜。
　　小回峰炼丹室。
　　郑东摸了摸鼻子，看着自己的虚拟面板。
　　低阶术法：御剑术（六层，可推演，推演消耗：1000点神力。
　　说明：御使飞剑法门，可增加飞剑威能，既可御剑杀敌，亦能御剑飞行。）
　　郑东没想到，这样的法门，居然是一个沙雕胖子创造出来的，而且是郑东之前从未关注过的玩家。
　　这个玩家愣是将飞行术改造成了御剑术，不得不说，脑洞突破天际。

第87章 货船被劫
　　郑东使用御剑术御使飞剑，发现云梭剑的威能增加近乎六倍，这让他感觉十分惊喜。
　　一个月的时间，郑东早就在现实中将洪荒里推演出的法器全部炼制成功。
　　云梭剑配合上御剑术，再加上他修炼的术法，可以说，他在一阶超凡这个层次，难逢敌手。
　　打开虚拟面板。
　　姓名：郑东
　　种族：人类
　　阵营：无
　　称号：洪荒之主
　　修为：炼气四层
　　寿元：24/100
　　根骨：9
　　功德：开天之功，功德无量量
　　业力：洪荒之主，不沾业力
　　功法：《锻体功》《培元功》
　　低阶术法：火球术（五层）、水弹术（五层）、御剑术（六层）、灵盾术（九层）
　　装备：
　　真理之书（......）
　　云梭剑（一阶下品法器......）
　　罗烟盾（一阶中品法器，三十四重禁制，炼制方法可推演，推演消耗：100点神力。）
　　紫金丹炉（一阶中品法器，三十四重禁制，炼制方法可推演，推演消耗：100点神力。）
　　储物戒（特殊类法器，储物空间一百立方米，炼制方法可推演，推演消耗：1000点神力。）
　　一个月的时间，郑东通过和复兴会交易，不仅收获了大量的超凡知识，还得到了不少超凡材料。
　　这些灵材，都被郑东用来炼制法器。
　　通过虚拟面板，可以发现他又炼制了两件法器，罗烟盾和紫金丹炉。
　　这两件法器，不仅所用的材料好过云梭剑，更关键的是，它们都是一阶中品法器。
　　不仅是法器，术法方面，郑东收获也不小。
　　用来攻击的水弹术，御剑杀敌的御剑术，防御自身的灵盾术。
　　特别是灵盾术，郑东硬是将它推演到第九层，只需再推演一次，就能达到中阶术法的层次。
　　只是中阶术法不是炼气期可以施展的，郑东也就没有继续推演。
　　灵盾术作为防御类术法，和火球术、水弹术不同，灵盾术的真气耗费程度，与敌人的攻击强度有关。
　　换句话，第九层的灵盾术只是提高了它的防御上限，却没有增加它的真气消耗。
　　事实上，防御类术法都是如此，只要修为境界足够使用，无需担忧真气消耗。
　　甚至没有敌人攻击，真气不断循环下，消耗微乎其微。
　　郑东此时看似收获的术法并不多，但他知道，现在只是玩家创造术法的瓶颈期，再过不久，将会迎来术法的井喷期。
　　到时，必然有大量的术法被开创出来，只怕他储存的神力不够推演。
　　......
　　这段时间，郑东与复兴会一共交易了三次，交易规模一次比一次大，双方之间亦是建立起基本信任。
　　蓝港镇，艾伦的城堡。
　　郑东的身影再次出现在城堡内。
　　“神！”
　　艾伦见到郑东的瞬间，立即跪伏在地。
　　不知为何，他愈加发现神灵神秘莫测，与第一次见到郑东时相比，艾伦发现他现在已经完全看不透对方。
　　跪在郑东面前，只觉浑身紧绷，内心有股说不出的惶恐。
　　“出什么事了？”
　　郑东见艾伦的脸色有异，沉声道。
　　“神，我们与复兴会交易的货船被红骷髅海盗劫持了，索鲁.....索鲁他们也被对方抓起来，要求我们交付赎金。”
　　艾伦谈到红骷髅海盗，咬牙切齿。
　　毕竟，当初就是红骷髅海盗攻破了他的城堡，杀死了他的家人。
　　闻言，郑东皱起眉，索鲁可是一阶超凡骑士，红骷髅海盗居然能击败并抓住索鲁，其实力必然远超索鲁。
　　“红骷髅海盗的首领是什么实力？”
　　“大地骑士巅峰。”
　　听了这话，郑东松了口气，如果仅仅是这样，还真没有什么好害怕的。
　　既然急着找死，那就成全他们！
　　郑东心里给红骷髅海盗判了死刑。
　　要知道，这一个月，不仅地球玩家在进步，郑东在异界的班底亦没有原地踏步。
　　当初艾伦从新月岛带来的神殿骑士预备役，现在有十四人都成为了一阶超凡骑士。
　　剩下的，除去接受神殿骑士传承失败死亡的四人，还有十人未突破。
　　而郑东的大本营，新月岛上，一阶超凡骑士更是多达百人。
　　换句话，郑东手下的一阶超凡骑士加上艾伦，已经有一百一十五人。
　　虽然跟赛因侯爵的狮心骑士团无法相提并论，但论实力，在安达亚贵族势力中，亦是首屈一指，不再是任人揉捏的虾米。
　　郑东若不是考虑到赛因侯爵，早就让艾伦带领超凡骑士将温特子爵的巨鲸港灭了。
　　毕竟温特子爵麾下，算上他自己，拥有的大地骑士仅仅只有十个人。
　　这点实力，郑东现在真不放在眼里。
　　他在等待时机，等待雄鹰王国和灰卢堡开战的时机。
　　郑东看上的不仅仅是巨鲸港，还有整个安达亚行省。
　　哪怕新月岛再是一块宝地，但和整个安达亚比起来，不论各个方面，都无法相提并论。
　　郑东若是能吞下安达亚行省，才会真正迎来爆发式的发展，而不像现在这样，只能和复兴会偷偷摸摸的私下交易，像只老鼠一般。
　　想到这，郑东命令道：“带上所有的超凡骑士，我们去“赎人”。”
　　“是！伟大的神！”
　　艾伦双目泛红，轰然拜倒在地，他等这一天，等得太久了。

第88章 请君入瓮
　　红骷髅海盗是一支活跃在雄鹰以及灰卢堡两国沿海的大型海盗团。
　　之所以被称为大型海盗团，就是因为他们的首领乃是一位大地骑士巅峰的存在。
　　要知道，很多贵族都没有这个实力。
　　比如当初的蓝港镇，连一位超凡骑士都拿不出。
　　骷髅岛是蓝港镇与灰卢堡王国航线之间的一座小型岛屿，同时也是红骷髅海盗的老巢。
　　整座岛屿的面积不大，只有数百平方公里。
　　但红骷髅海盗总共不过数百人，占据这么一块海岛，已是绰绰有余。
　　骷髅岛地形复杂，海盗们更是将老巢建立在岛屿上的一座山洞内。
　　山洞一面通向海岛，一面临海，临海的位置更是暗礁遍布，不熟悉的人想要乘船闯进来，只有船毁人亡的下场。
　　而若是从海岛另一面进攻，海盗们又能从容向风暴海撤退，可谓谨慎至极。
　　红骷髅海盗的老巢不像外表那么寒酸。
　　山洞内部，建造的十分奢华，从里面的某些装修布置来看，居然有点城堡的味道。
　　山洞内，一名穿着铠甲，身材挺拔的骑士，一边擦拭利剑上的血迹，一边问道：
　　“杰恩，处理完了吗？”
　　“已经处理干净了，子爵大人。”那名叫杰恩的亲卫队长立即躬身道。
　　“啧啧啧，你说艾伦那个傻小子会不会上当？”
　　温特似乎在自言自语：“艾伦这小子的运气真是好，不仅没死，还突破成超凡骑士。
　　现在看来，他的手下居然也是超凡骑士。
　　而且他这次死里逃生后，似乎变了一个人，不仅实力大进，做事也开始不择手段，居然敢和复兴会做交易。
　　还有，他交易的魔药是从哪得来的？这样一个敌人不除，我实在无法安睡。”
　　“子爵大人未免太高看艾伦那小子了。”
　　杰恩皱起眉，他同样是一位巅峰大地骑士，作为效忠温特子爵几十年的老人，他对温特子爵十分了解。
　　温特子爵是个十分自傲的人，比起他的父辈，温特子爵要优秀得多。
　　他继承子爵期间，整个巨鲸港，无论是经济还是军事实力，都有了突飞猛进的发展。
　　他将原本只略胜蓝港镇一筹的巨鲸港，硬生生发展成为整个安达亚都不可小觑的贵族势力。
　　温特听到杰恩的话，摇了摇头：“但愿如此吧。”
　　“子爵大人，我们巨鲸港的骑士全员出动，您还有什么不放心的吗？”
　　闻言，温特似乎放心几分，转而问起索鲁的事。
　　“他还是什么都不肯交代吗？”
　　杰恩摇摇头：“这人就像是一块臭石头，怎么都不肯开口。”
　　“不过，话说回来，你不觉得的这个人有点眼熟吗？”
　　“属下不知。”杰恩想了想，摇了摇头。
　　“算了，等将艾伦抓住，一切都知道了。”
　　......
　　风暴海，一艘白色帆船朝着骷髅岛进发，正是郑东一行人。
　　他们并不知道，前方正有一张大网在等着他们。
　　但温特子爵也不知道，他准备的网是否能网住郑东这条大鱼。
　　郑东一行人，作战力量只有他本人和艾伦等十五名神殿骑士。
　　事实上郑东将他本人排除在作战力量之外，他这次去只是有些见猎心喜，毕竟云梭剑炼制出来，还没有见过血。
　　但他估计自己出手的可能性不大，毕竟十五名神殿骑士，堆也将一个巅峰大地骑士堆死了。
　　大地骑士的境界划分也分为三个境界，初期、中期、后期。
　　严格来说，大地骑士巅峰要属于后期这个境界，只是濒临突破天空骑士罢了。
　　而艾伦等人，除了艾伦是一阶超凡中期，其余都是一阶超凡初期，大家虽然境界有差距，但人数众多，堆也将对方堆死了。
　　更别说还有郑东这个炼气中期的压阵了。
　　双方都觉得自己胜券在握。
　　帆船甲板上。
　　郑东听着帆船破浪前进的哗哗声，问道：“还有多远？”
　　闻言，艾伦躬下身：“神，您看，那就是骷髅岛。”
　　郑东顺着艾伦手指的方向看过去，隐约间，一座暗红色的岛屿映入眼帘。
　　岛屿上，怪石嶙峋，远远望去，仿佛一张骷髅头卧在海里，骷髅岛这个名字正是由此而来。
　　随着帆船靠近骷髅岛，郑东不时提醒水手注意暗礁，以他炼气中期的境界，神识笼罩范围足有四百米，比起炼气一层时，足足提升了四倍。
　　随之而提升的，便是御剑范围，四百米内，如臂使指。
　　运用神识探查暗礁，对郑东而言自然小菜一碟。
　　靠近骷髅岛港口，水手抛下船锚，郑东却发现有些不对。
　　港口停靠的船只似乎有点多。
　　除去他们被劫的三艘货船，这里居然停靠着足足七艘帆船。
　　“艾伦，红骷髅海盗有多少人？”
　　艾伦似乎也发现情况有些不对，这里的船太多了。
　　“神，红骷髅海盗只有几百人，这些或许是他们劫掠来的货船。”
　　郑东点点头，也只有这个解释了。
　　众人下船后，朝着骷髅岛进发。
　　一路上，并没有遇到什么危险，众人渐渐放松下来。
　　郑东倒不担心自己的安危，哪怕情况再糟糕，他一个神国传送，直接就能走人，但他不能保证麾下其他人的安全。
　　毕竟，岛上的氛围有些古怪，特别是当他们赶到红骷髅海盗的老巢时，安静的环境让众人纷纷警惕起来。
　　蓦然，一个人影从山洞内走了出来。
　　“是你！温特！”艾伦咬牙切齿。
　　“欢迎来到骷髅岛，艾伦男爵。”温特张开双臂，笑着道。
　　四周，暗伏的骑士纷纷冒了出来，隐隐将郑东一行人围在中间。
　　“温特，你是急着让这些废物来送死吗？”艾伦扫了眼围着他们的普通骑士，面带不屑。
　　“的确，”温特叹了口气，“我没想到，你居然拥有这么强大的实力，十六名超凡骑士，其中两名更是大地骑士中期。”
　　说着，温特狭长的眼睛看向郑东。
　　郑东面带微笑，冲他点点头：“第二次见面，你好，温特先生。”
　　郑东毫不意外，拥有神识的他，早就发现暗伏的骑士。

第89章 土鳖！见过飞剑吗？
　　“你好。”
　　温特冲郑东微笑道：“若是先生可以帮我，无论艾伦给你开出什么样的价码，我巨鲸港愿意出十倍。”
　　听到这话，郑东有些想笑，这货居然想离间他和艾伦。
　　不过换位思考，若是他站在温特的位置，恐怕也会如此，不管能不能奏效，先让敌方心存芥蒂再说。
　　“艾伦出的价码，你恐怕出不起。”
　　温特听郑东直呼艾伦的名字，有些感到意外，这可不像效忠者说话的语气。
　　“哦？先生不妨说说。”
　　“让巨鲸港信仰我，我可以考虑让艾伦留你全家性命，只杀你一人。”
　　“哈哈哈哈！”
　　温特疯狂大笑起来，“既然这样，我待会就将你和艾伦一起剁碎了喂鱼。”
　　他顿了顿，对其他神殿骑士道：“我对各位开出的条件相同，只要你们愿意投效我，巨鲸港同样出十倍的价码。”
　　说完，温特见众人不为所动，沉着脸挥了挥手。
　　原本围着众人的普通骑士纷纷退去，场上只留下十名超凡骑士。
　　虽然人数上郑东一方要多出六人，但对方的十名超凡骑士，显然比郑东一行人境界更高。
　　他们当中，最弱的一位，都是大地骑士中期，杰恩和温特子爵两人，更是大地骑士巅峰境界。
　　正常来说，一位大地骑士巅峰便能战十位大地骑士初期。
　　这么算来，对方的实力还要远远超过郑东等人。
　　“等等！”
　　郑东抬起手。
　　“怎么，你改变主意了？”温特饶有兴趣的看向郑东。
　　“不，”郑东摇了摇头，“我只是想问你，见过飞剑吗？土鳖！”
　　话刚落音。
　　云梭剑凭空凝聚在郑东面前，正是虚实禁制！
　　御剑术！
　　只见金色飞剑快若流光，念至剑至，一剑直奔温特首级。
　　唰！
　　包裹着灵光的云梭剑，携万钧之势，雷霆出击。
　　空气被撕裂出一道白色的气浪，高速飞行的飞剑将空气中水分凝成细小的水珠。
　　快！太快了！
　　温特哪怕身为一名巅峰大地骑士，哪怕拥有能爆发出超过音速的身体素质，在这雷霆一剑下，仍心生躲避不及的感觉。
　　这种感觉，好似他面对的不是一位大地骑士中期，而是一名强大的天空骑士。
　　“不！我不能死！”
　　温特心中狂吼，生死危机下，他激发出全部的潜能，险之又险的将头偏了过去。
　　嗤！
　　飞剑擦过温特左耳，带起一抹血水。
　　“啪嗒！”
　　左耳被齐根斩断，断耳处，鲜血直流。
　　温特面色苍白，虽未遭受重创，但内心仍惊吓未定。
　　郑东面前，金色的云梭剑游鱼般穿梭，空气被切割地嗤嗤作响。
　　见温特居然躲过自己偷袭的飞剑，郑东有些意外，没人比他更清楚云梭剑的速度，大地骑士巅峰果然很强。
　　不过，也就这样罢了。
　　一念之下，飞剑又至。
　　这一次，温特子爵有了准备，浑身斗气狂涌而出，手中精金打造的魔法剑爆发出红色的匹练。
　　烈焰斗气！
　　裂地斩！
　　温特不退反进，他知道，以这古怪武器的速度，逃命只能是死路一条，不如拼死一搏，还有一线生机。
　　“来的好！”
　　郑东见温特飞奔而来，飞剑向他的面部疾驰。
　　“铛！”
　　一声巨响，凝聚在温特利剑上的斗气仿佛爆炸一般，狂暴的斗气将飞剑荡漾开来。
　　温特手中的利剑被削开三分之二的豁口，但他视而不见。
　　一剑直奔郑东，向死而生。
　　不得不说，温特十分果决，若是他刚刚逃命，此刻已是郑东剑下亡魂，但他选择了拼命。
　　面对巅峰大地骑士舍命一击。
　　郑东不敢托大。
　　灵盾术（九层）！
　　罗烟盾！
　　先是一道灵光将郑东全身包裹，接着，九面圆形小盾凭空浮现。
　　九面古朴的圆盾灵光四溢，在他面前一合，顿时，合成一面菱形巨盾，挡在郑东面前。
　　菱形巨盾上，玄奥的禁制流转，给人一种不可撼动的感觉。
　　这时，温特的舍命一击正好来到。
　　“铛！！！”
　　这声巨响，比刚刚荡开郑东飞剑的威势大了不知几倍。
　　郑东只感到一阵轻微的震动，然后就没有然后了。
　　反倒是温特，受到舍命一击的反震，直接被崩飞，倒地口中吐血不止。
　　就这？
　　郑东刚刚将保命术法、法器全都用出，居然有种大炮打蚊子的感觉。
　　唰！
　　趁着温特倒地的瞬间，郑东将其一剑枭首，至此，巨鲸港的温特子爵，身首异处。
　　郑东和温特交手说慢实快。
　　众人只见温特一击无功，便被郑东飞剑枭首，着实吓了一跳。
　　这可是巅峰大地骑士，在郑东手中，仿佛无力稚童一般，眼前这人莫非是天空骑士？
　　温特一行人，个个像是霜打的茄子。
　　“诸位，子爵大人平日待我们如何？”杰恩不愧是跟了温特几十年的老人，见主人战死，众人意志消沉，他双目通红地劝慰。
　　听到这话，其他骑士纷纷羞愧的低下头，他们刚才居然生出了投降的心思，包括温特的次子，维纳。
　　“今天，便是实现当初我们效忠子爵大人时所宣誓言的时候！”
　　说着，杰恩噌地拔出利剑，直指郑东。
　　面对找死的众人，郑东毫无怜悯，飞剑呼啸间，将他们一个个毙命剑下。
　　直到郑东杀到第五人时，维纳扑通一声跪倒在地。
　　“别杀我！别杀我！我是温特子爵的儿子，我愿意带领巨鲸港向您效忠！”
　　维纳跪伏在地，哪有丁点超凡骑士的高傲。
　　说到底，超凡骑士不过是实力强大的人罢了，也会害怕，也会绝望。
　　尽管维纳内心恨透了郑东，但人在屋檐下，不得不低头。
　　你给我等着，将来若是有机会......
　　“唰！”
　　云梭剑直接洞穿他的头颅。
　　郑东奇怪地看着维纳的尸体，暗道：“这人是不是傻？”
　　其实维纳直接投降，搞不好郑东还真不会杀他，但他偏偏说自己是温特儿子，这不是逼着郑东杀他吗。

第90章 系统奖励
　　“投降也是死！跟他拼......”
　　话未说完，云梭剑划过他脖颈，顿时身首异处。
　　见此，剩下的四人，像是见鬼一般，纷纷扔下手中的武器。
　　“投降！我们投降！别杀我们！”
　　见到超凡骑士投降，温特带来的普通骑士没人敢继续找死，纷纷投降。
　　郑东看着跪了一地的骑士，面无表情，这就是超凡骑士？
　　要说就凭这些超凡骑士打败了当年的魔法帝国，郑东说什么都不信。
　　他虽没见识过天空骑士的实力，但高估一番，就算天空骑士比大地骑士强上一百倍，也不可能是魔法帝国的对手。
　　魔法帝国的传奇法师，怕是一根手指就能灭掉不知多少天空骑士。
　　魔法帝国怎么会失败？
　　摇了摇头，将奇怪的念头压下，郑东转过身：“带人将索鲁他们救出来吧，还有，记得将我们的货按时给复兴会送去。”
　　解救索鲁后，郑东挑选出一名神殿骑士与复兴会交易，其余众人压着俘虏，一起返回蓝港镇。
　　......
　　沁园小区，出租屋内。
　　一个黑色的通道出现，随着郑东走出，通道缓缓消失。
　　郑东没想到，骷髅岛居然是温特子爵给艾伦布置的陷阱，若是没有他在，艾伦仅仅带着十几个神殿骑士，搞不好真的要折在那里。
　　这件事让郑东有些警醒，异界是个真实的世界，异界的人不但拥有超凡的实力，他们同样会耍手段，玩阴的。
　　这次温特只是计策有误，若是哪一天敌人摸清郑东的底细，搞不好连他自身都有危险。
　　想到这，郑东决定无论如何都要给自己留下足够的底牌。
　　毕竟现实不是游戏，小命只有一条，没看见强如真理之神那样的神话级生命都陨落了吗？
　　郑东又想到这次与温特等人的战斗，理论上，他与温特相同，都是一阶超凡，虽然所走的超凡体系不同，但力量层次相同。
　　他发现，超凡骑士确实不是很强，不仅比不上施法者，跟郑东开辟的仙道相比，更是差距极大。
　　诚然，如果双方只是肉搏，修士可能略逊一筹，施法者更不用说，比超凡骑士差太远。
　　但如果让修士使用术法和法器，对超凡骑士简直就是碾压的局面。
　　别说郑东，就是让洪荒中任何一个掌握了术法的炼气期修士过来，同等境界下，超凡骑士都不够看。
　　这么弱的超凡体系，能打败魔法帝国统治骑士大陆？
　　没错，弱！
　　在郑东看来，超凡骑士这条道路太弱了，除了肉身稍强，没有任何可取之处。
　　他们的斗气也没有什么值得称道的地方，既不能延长寿命，又没有压倒性的实力。
　　可谓一无是处。
　　郑东又想到这条道路是施法者开辟出来的，当年施法者为何要开辟超凡骑士这条道路呢？
　　想了半天，信息太少，郑东一无所得。
　　“算了，还是发展自身实力才是正途。”
　　郑东摇了摇头，不做多想，随即登陆洪荒。
　　......
　　丹霞宗，小回峰道场。
　　一名身穿青衫的外门弟子正在钻研术法。
　　“冰锥术！”
　　宁道玄轻喝一声，只见一枚尖锐的冰锥在他面前凝聚。
　　冰锥上冒着凛冽的寒气，随着术法施展，地面凝结了一层寒霜。
　　郑东远远看着，知道这是术法力量外泄导致的，证明施术者对术法掌握还不到家。
　　“呜！”
　　冰锥刺破空气，一闪而逝。
　　百米外，一块竖立的靶子被冰锥击中，顿时化作一块冰坨，四分五裂。
　　威力倒是还行。
　　郑东心中一边评价，一边看向虚拟面板。
　　低阶术法：冰锥术（由玩家宁道玄创造，威能极弱，可推演，推演消耗：1000点神力。）
　　不错，总算有第二个玩家开发出新的术法了。
　　郑东满意的点点头，这是一个好的开始。
　　远处，宁道玄看到郑东，朝他挥了挥手。
　　郑东笑着朝对方走了过去，拱手一礼：“恭喜道友！”
　　宁道玄见郑东束着道冠，身穿青衫，还真有一番青年道人的模样。
　　他刚钻研出冰锥术，心情大好，连忙拱手还礼：“说来惭愧，比起郑兄炼丹天赋，实在难以启齿。”
　　“好了，你我二人就别在这商业互吹了。”
　　说完，二人相视一笑。
　　郑东在小回峰好友不多，宁道玄算是其中之一，宁道玄这个人说的好听叫一心向道，说难听就是单纯。
　　宁道玄自幼出家，人情世故懂得极少，但若是了解他的为人，会发现此人极易相处。
　　“宁兄，系统奖励拿到了吧。”
　　闻言，宁道玄点点头，将一枚锻体丹递了过来。
　　郑东接过锻体丹，查看起来。
　　锻体丹（说明：可供锻体期修练所用，售价100两银子，可具现）
　　最重要的，是后面可具现三个字。
　　要知道，洪荒中可具现的物品与不可具现的物品，价值天壤之别。
　　就这么小小一颗锻体丹，若是换那些不可具现的丹药，估计能换来数十颗甚至上百颗，而且有价无市。
　　毕竟，这枚丹药代表着现实中的超凡力量。
　　有了它，玩家在现实中就能提升实力，而不像现在这样，止步不前。
　　其实这锻体丹，就是郑东给洪荒玩家的系统奖励。
　　想要得到它，必须在仙道上有所贡献，不论是创造出术法，还是发明新的禁制，甚至阵法知识，炼器之法、炼丹之法等等。
　　但凡能在仙道添砖加瓦，郑东就不吝奖励。
　　只要玩家铆足力气创造出各种法门，郑东就能消耗神力，将其推演到众人难以想象的层次，这是双赢。
　　郑东把玩一会锻体丹，将它递还回去，笑道：“宁兄双喜临门，我估计你现实中要突破锻体中期了吧？”
　　闻言，宁道玄点点头道：“对，上次在常灵仙府得到一枚黄龙丹，已经将我的修为推至锻体初期巅峰，现在有了这枚丹药，定能突破锻体中期。”
　　宁道玄信心十足。
　　实际上，只要现实中的玩家有足够丹药资源，突破修为根本就不是事，毕竟他们都相当于重修。

第91章 幼狐
　　两人正交谈，忽然，郑东眉头一皱。
　　宁道玄见郑东皱眉，问道：“郑兄有事？”
　　郑东点点头，笑道：“现实中有点事，回头再聊。”
　　“好。”
　　宁道玄理解的点点头。
　　说完，郑东随即下线。
　　意识回归身体，郑东睁开眼。
　　出租屋的门铃正在响。
　　为了保护玩家，洪荒有一个唤醒机制，除了玩家主动退出洪荒，现实中的动静也能让玩家退出游戏。
　　这个唤醒机制的力度，大约和睡觉被人叫醒的机制差不多。
　　洪荒的唤醒机制，确保游戏中的玩家不会因为现实中的意外而遇到危险。
　　对于炼气期玩家而言，只要神识感知到风吹草动，便能立即退出洪荒，想要趁玩家在洪荒中进行暗算，基本没戏。
　　郑东看向大门处，拥有神识的他，自然知道此时站在门外的是谁。
　　他起身开门。
　　打开门，唐芷柔俏生生的站在门口，双手背在身后，似乎藏着什么东西。
　　此时已经入秋，唐芷柔换掉了裙子，上身穿着一件白色毛衣，下边搭配着打底裤，尽显青春活力。
　　“藏什么呢？”
　　两家经历上次电梯里的事，便熟络了很多，再加上唐芷柔被郑东救过一次，对郑东倍感亲近。
　　她经常放学不愿回家时，都会敲门来赵东这。
　　“放学又不回家？”
　　唐芷柔脸色微红，摇了摇小脑袋，咬着嘴唇轻声道：“今天是周末。”
　　闻言，郑东老脸一红，这宅的，连星期几都忘了。
　　他咳嗽一声，道：“进来吧。”
　　听了这话，唐芷柔小兔子般钻进郑东的屋子，郑东这才看到她手里提着的东西。
　　一个装宠物的宠物笼，笼子里面，装着一只白色的......狗？
　　“这是狗？”
　　郑东有些不确定。
　　眼前的小东西通体雪白，看它的样子，似乎刚断奶不久。
　　“不是的，”唐芷柔连忙摇头，双手将笼子递过来，“是狐狸，白狐。”
　　郑东接过宠物笼，打开宠物笼的门，将里面的幼狐拎了出来。
　　成年的狐狸大约跟小狗一般大小，体长在50cm左右，眼前的幼狐跟小奶狗差不多大。
　　幼狐浑身雪白，好似一个绒球，粉色的肉掌不停地扒拉着郑东的手指，看上去十分可爱。
　　“送给我的？”
　　“嗯。”
　　郑东见唐芷柔言辞闪烁，板起脸：“说实话。”
　　被郑东严肃的目光一看，小姑娘似乎有点心虚，怯生生道：“是我自己想养，但我妈说我现在高三了，不让我养宠物，所以我想......”
　　明白了，想放他这里养。
　　“想先放我这养？”
　　唐芷柔葱白的手指不断缠绕，小脑袋轻轻点了点。
　　“你放心，我会出它的口粮的。”生怕郑东不同意，小狐狸会遭到遗弃，唐芷柔连忙道。
　　郑东拎着白色的幼狐，鼻尖轻嗅。
　　“我听人说，狐狸都是臭的，你这个小家伙，似乎不臭。”
　　见郑东不讨厌小狐狸，唐芷柔喜上眉梢，欢快道：“你答应了？”
　　想了想，郑东点点头。
　　这小东西确实挺可爱的，再加上唐芷柔只是说帮忙照顾一段时间，郑东便同意下来。
　　看到郑东同意，唐芷柔正准备说些什么，门外突然爆发出一阵吵闹的声音。
　　郑东听到门外的吵闹声，皱着眉打开大门。
　　门外，一个浑身坠着肥肉的中年妇女，正拆家似的拍打着唐芷柔家的大门。
　　肥胖的中年妇女身后，跟着两个彪形大汉。
　　眼下已是秋季，两位彪形大汉仅仅穿着一件黑色短袖汗衫，裸露在外的胳膊比一般人大腿还粗，胳膊上纹着花花绿绿的纹身，一看就不好惹。
　　“开门！臭b子，敢勾引男人不敢开门吗？”
　　肥胖的中年妇女一边锤门，一边叫骂。
　　片刻功夫，楼道里就站了好几个看热闹的住户。
　　听到叫骂，郑东大约知道是怎么回事了，他转过头，对唐芷柔道：“你在这待着，我来报警。”
　　他刚拿出手机，便被唐芷柔死死的按住，她眼眶里泪水直打转，无声地摇头。
　　迎着唐芷柔哀求的目光，郑东放下手机。
　　略一思量，郑东便清楚她的想法，她怕事情闹大。
　　对门唐芷柔的妈妈是小三这件事，他搬来的第一天就有所猜测。
　　随着居住时间越来越久，郑东基本确定她妈的情人，也就是那位常来的中年男子的身份。
　　一家小公司的老板，手头有点小钱，便顺应时代潮流，包养起外室。
　　这种事，现代社会普遍至极，警察都不管，郑东也不会多事。
　　只是做这件事的人，可能没想过会给孩子带来怎样的伤害。
　　比如唐芷柔性格怯弱，未必和成长环境无关。
　　肥胖的中年妇女砸了一会儿门，似乎累了，气喘吁吁指着唐芷柔家的大门道：“给我继续砸。”
　　“是，红姐。”
　　两名彪形大汉听到女子吩咐，哐哐哐地继续锤门，边锤边骂，声势比刚才更大几分。
　　那位叫红姐的肥胖中年女子歇息一会，掏出手机拨了个电话，似乎是打给他老公的。
　　“梁国栋，你猜猜我现在在哪？”
　　“老娘我在沁园小区，不想我把事情闹大，就赶紧给老娘我滚过来！”
　　“......”接着又是一阵脏言脏语。
　　郑东耳力过人，他听到电话里男子唯唯诺诺的声音，不禁有些好笑。
　　不到一刻钟，穿着气派的中年男子气喘吁吁的赶了过来。
　　“吴红，你撒什么泼呢？有什么事咱两回家说。”
　　“回家？”叫吴红的肥胖妇女冷笑一声，“梁国栋，你大概忘了你是怎么有今天的吧？”
　　女子肥胖的手指戳着丈夫的胸口，冷声道：“我吴家能让你人模狗样，也能让你一文不值，不信你试试！”
　　中年男子听了这话，脸色涨红，随即唯唯诺诺不断称是。

第92章 白灵儿
　　“今天给你两条路，一，把门弄开，咱们三个把事说清楚，二，”肥胖的女子顿了顿，“我让你公司从今以后，一单业务也接不到。”
　　肥胖女子眼睛死死的盯着中年男子。
　　梁国栋听了这话，擦了擦额头的汗水，也不知道是累的还是吓得。
　　“好，你别闹，我来叫门。”中年男子喘口气，同意老婆的话。
　　闻言，肥胖女子头一摆，两名彪形大汉退了下来。
　　梁国栋走到门前，轻声道：“祁芳，是我，国栋，你先把门开开好吗？”
　　过了一会，大门缓缓打开。
　　“起开！”
　　肥胖女子见门打开，一把拽开自己丈夫，照着唐芷柔妈妈的脸便扇了下去。
　　“啪！”
　　一声清脆的耳光。
　　“臭b子，躲是吧，好意思干出这种丑事，不好意思出来？”
　　肥胖女子嘴里说着，一把揪住祁芳的长发。
　　“别打我妈！”
　　唐芷柔见自己妈妈被打，再也忍不住，猛地冲出去，双手张开抱住祁芳，护在她妈妈身前。
　　肥胖女子见一个年轻女孩冲过来，愣了下，随即骂道：“臭不要脸的老b子还养了个小b子。”
　　说着，她将目光投向郑东，嘴里不干不净：“不仅妈妈会勾引男人，女儿的功夫也不差嘛。”
　　听到她指桑骂槐，郑东有些恼火。
　　人在家中坐，锅从天上来？
　　“你最好嘴巴放干净点。”
　　肥胖女子听到郑东的话，偏过头：“呦，毛都没长齐，也想学人家出头？”
　　听了这话，郑东被气笑了。
　　本来人家捉奸，跟他没什么关系，但这女的撒泼就算了，连带着郑东一块骂，招谁惹谁了？
　　郑东可是史诗级宅男，可以说洪荒玩家中，如果给最不惹事的玩家排个榜单，他指定能上榜。
　　现实中，普通人骤然获得超凡的力量，试问谁不膨胀？
　　别说获得超凡力量，正常情况下，体格强壮的站在瘦弱者面前，都会有心理优势。
　　更别说两者发生冲突了。
　　“我们不认识吧？”
　　“你想说什么？”肥胖女子颇不耐烦。
　　“其实我挺理解你老公的，毕竟摊到你这样的货色，出轨才是正常的，你看看你，长得又丑，嘴又臭，素质又低。
　　你要解决家务事，有必要大庭广众下闹.....”
　　肥胖女子未等郑东说完，气的脸上肥肉直哆嗦。
　　“给我揍他！”
　　听到命令，两名壮汉向郑东走了过来。
　　郑东见两个彪行大汉走来，轻笑一声，一巴掌一个，直接将二人呼倒在地，半天都爬不起来。
　　场上众人都是平常在社会滚打的普通人，谁见过这情景，一时间居然有些冷场。
　　“还打吗？”
　　郑东扫了眼肥胖女子，吓得她一哆嗦。
　　说到底，不过是个欺软怕硬的货色罢了。
　　其实肥胖女子捉奸，本来跟郑东毫无关系，他也不打算管这种破事，但她偏偏要找郑东麻烦。
　　如果郑东是普通人，刚刚被她指桑骂槐地骂一句，也就捏着鼻子忍了，但他不是，他是个手握超凡力量的修士。
　　为何要忍？何必要忍？
　　修士，本就应该顺应本心，不然，为何修炼？
　　中年男子这会儿也反应过来，这个年轻人明显不简单，他赶紧扯着自己老婆，急切道：“走，咱们先回去。”
　　被打倒的两个壮汉站起身后一点复仇的想法都没有，遇到郑东这种猛人，算他们倒霉。
　　闹事的几人一走，唐芷柔妈妈颇为尴尬的向郑东道了一声谢，便拉着女儿进了屋。
　　郑东叹口气：“红尘多烦扰。”
　　这一刻，他不禁生出归隐的念头。
　　他终于有些明白为何修道之人都是躲在山中修炼。
　　俗事缠身，如何修炼。
　　想到这，郑东打了个电话。
　　“喂，沈梦琪吗？是我......”
　　他辞去了沈梦琪私教的工作，随即，他又给武馆的秦教练打了个电话，辞去了武馆的工作。
　　作为一名炼气期修士，郑东已经摆脱了对食物的依赖。
　　可以说，在他成为炼气期修士的那一刻，他便和这个凡俗有了隔阂。
　　先不谈超凡的力量，最明显的变化，便是辟谷。
　　一个只要有灵气，便不需要吃饭的人，对俗世钱财，已经不再看重，此时，郑东除了唯一牵挂的妹妹，便只剩下对仙道的追求。
　　翌日。
　　唐芷柔给郑东留下一封信，便随着母亲搬离了沁园小区。
　　郑东打开信封，里面是她嘱咐郑东照顾好小狐狸的话，写到最后，再次感谢郑东上次救她以及昨天帮了她和妈妈。
　　信封上，最后的字迹有些模糊，郑东估摸着，应该是泪水。
　　这小丫头。
　　其实唐芷柔对郑东心有好感，郑东不是不知道。
　　一个情窦初开的小女孩，遇到救她于水火的王子，这不是所有玛丽苏的狗血桥段吗？
　　再加上郑东本身长得就比较俊朗，炼气之后，气质更是不凡。
　　唐芷柔芳心暗许本就是正常的事，只是小姑娘性格怯弱，再加上彻底被郑东知道母亲所做的事，心灰意冷。
　　甚至走之前，她都不敢和郑东好好告别，只留下一封信，便匆匆离去。
　　“啾啾。”
　　郑东看向唐芷柔送给他的小狐狸，笑道，“小家伙，看来以后，你就得跟着我了。”
　　白狐黑溜溜的的眼珠看向郑东，粉色舌头舔着郑东手掌，似乎饿了。
　　郑东拿来一些食物喂给它，看它吃的津津有味，单手撑着下巴思索道：“给你起个名字吧，你浑身雪白，又看上去这么机灵，以后就叫你白灵儿吧。”
　　“啾啾。”
　　白狐叫了两声，似乎在回应郑东。
　　“看来你同意了。”郑东笑了起来。

第93章 御剑而行
　　秋意渐浓。
　　太兴市，终南脚下。
　　一名身穿单衣，身材挺拔的男子在山脚下步行，男子怀中抱着一只雪白的幼狐。
　　郑东抬起头，深吸一口清新的空气，顿觉神清气爽。
　　终南作为道家圣地，传说中的修仙问道人士不绝于耳，但郑东知道，在地球这样的灵绝之地，修仙不过妄想罢了。
　　哪怕是道家圣地，终南山。
　　此处已是人迹罕至之所，郑东坐完最后一班车，步行几十里，来到这处山脚之下。
　　见左右无人，郑东心意一动。
　　只见一口金色飞剑凭空凝聚在他面前，郑东伸指一点，云梭剑迅速变大。
　　大小如意禁制。
　　直到云梭剑变成单人床般大小才停下。
　　轻轻一跃，郑东脚踩在云梭剑上。
　　“起！”
　　只见云梭剑缓缓升空，载着郑东飞速前行。
　　郑东盘坐在飞剑上，怀中抱着小白狐，飞剑时而穿入云雾，时而穿出，好不逍遥。
　　现实中第一次御剑而行，郑东并没有飙的太快。
　　他不担心天上的卫星，实际上，在这浓雾弥漫的山里，天上的卫星基本就是瞎子。
　　飞剑上，一层灵光将郑东与小狐狸包裹。
　　郑东只觉清风扑面，丝毫没有感受到高速飞行带来巨大风压。
　　“朝游北海暮苍梧，袖里青蛇胆气粗。三醉岳阳人不识，朗吟飞过洞庭湖。”
　　飞到兴致，郑东不禁吟唱起来，“虽然我没有袖中的青蛇，但有你这个小家伙相伴，倒也不差。”
　　“啾啾！”
　　白灵儿出生第一次飞在天上，小爪子不由紧紧地抓住郑东的衣服，幼小的身躯直哆嗦。
　　“莫怕，莫怕。”
　　嘴里说着，郑东将飞行高度降低，速度再次减慢。
　　“你这小家伙可没有吕洞宾的青蛇胆子大。”
　　御剑飞行何其快，仅片刻，远处一座伫立在深山中的道观便隐约可见。
　　“下去咯。”
　　云梭剑在道观不远处降落下来。
　　郑东带着白灵儿，步行走向道观。
　　道观面积不大，郑东估摸着只有几百个平方，除了前院供奉的三清祖师，便只剩下后院几间住人的厢房。
　　走到道观门口，上方挂了一块牌匾，上书“清风观”三个大字。
　　字迹透着一股飘逸出尘的味道。
　　郑东不懂书法，但却觉得这几个字写的不错。
　　“咚咚咚。”
　　他敲了敲门。
　　“吱呀。”
　　道观大门打开，一个七八岁的童子伸出小脑袋，好奇的看向郑东。
　　随后，童子缓缓将门打开，他似乎很少见到生人，见到郑东有些害怕，怯生生道：“居士你找谁？”
　　“我找你师父，宁道玄。”
　　小道童听到眼前居士叫出自己师父俗家名字，十分惊讶，做了一稽道：“敢问居士名讳？”
　　“郑东。”
　　“居士稍候，我这就禀告师父。”
　　见童子一溜烟没影了，郑东安静等待。
　　片刻，身穿藏青色道袍的宁道玄领着他的小徒弟，面带笑意的走了过来。
　　“我以为郑兄只是玩笑，没想到真的来了。”
　　“怎么？不欢迎？”
　　“欢迎至极。”
　　宁道玄连忙将郑东迎入了道观。
　　两人在洪荒中的小回峰一起修炼一月有余，早就十分熟悉。
　　宁道玄也不避讳，直问道：“怎么突然想着来这山里？”
　　“唉，俗世多烦扰。”郑东摇了摇头。
　　听到这话，宁道玄笑了起来：“以前师父常教我，出世入世，皆是修行，山中清苦是修行，红尘滚滚亦是修行。”
　　“以前那是仙道不可期，修心既是修行，现在仙道近在眼前，你我寿元有限，在那红尘打滚，无异于浪费时间。”
　　郑东顿了顿，“你在洪荒也是炼气期，应该知道，炼气只有百岁寿元，而炼气期共有九层。
　　我们若是不能在寿元大限前，从洪荒中获得足够的修炼资源，到头来终究是一场空。”
　　闻言，宁道玄叹息地点点头。
　　“洪荒修炼虽然难，但好歹有灵气，有功法资源。但现实中，没有灵气，没有资源，修仙比之洪荒更难十倍。”
　　听了这话，郑东沉默。
　　半晌，他缓缓道：“仙道之路，本就逆天而行，难是正常的。”
　　没人有郑东清楚仙道有多难，因为前方根本无路，想要继续修行，还得靠着众人开辟前路。
　　在观中住了三日，郑东便向宁道玄请辞。
　　“怎么？受不了山中清苦，想要回红尘之中了？”
　　罕见的，宁道玄和郑东开起了玩笑。
　　郑东笑着摇了摇头：“我倒觉得这里乃是一处好地方。”
　　没多做解释，郑东笑着离开了道观。
　　直到走出几里外，郑东再次御剑而行，带着小狐狸向深山中飞去。
　　“就是这。”
　　云梭剑缓缓降落在一座不知名的山头。
　　这里已出了终南地界，乃是秦岭山脉深处，方圆百里没有人烟，若是普通人落到此处，恐怕唯有迷路饿死一途。
　　但郑东身为炼气修士，全速御剑飞行下，眨眼便能飞出深山，十分便捷。
　　接下来，郑东操控着云梭剑，剑光闪烁间便砍伐好木材，随后，他亲手搭建了一个木屋。
　　几个小时后，他看着面前简陋的木屋，不由笑了起来。
　　“我现在也算是苦修之人了吧？”
　　话虽如此，郑东将储物戒中的家具摆设全都搬了出来。
　　一番布置下，木屋内倒有几分现代化的气息。
　　郑东的储物戒空间不小，足有一百立方，里面除了他带的一些家具用品，便是小狐狸的口粮。
　　毕竟白灵儿只是一只刚断奶的幼狐，不是他这个辟谷的炼气修士。

第94章 太阴观想法
　　待到郑东将一切忙完，已是夜幕降临。
　　木屋中。
　　郑东取出一颗得自异界的夜明珠，将其悬挂在梁上，顿时，漆黑一片的木屋变得亮堂起来。
　　“等到以后将聚灵阵研究出来，用灵石在此处布置一个聚灵法阵，到时这里便可成为一处仙家道场了。”
　　想到得意处，郑东笑着摇了摇头。
　　“啾啾。”
　　白狐似乎饿了，缠着郑东一直叫个不停。
　　郑东忙完，从储物戒内取出食物，放到白灵儿的食盘里。
　　见白狐吧唧吃得香，郑东不禁思索起炼气后的道路。
　　按照炼气理论，炼精化气、炼气化神，下一步应当是炼神。
　　炼神即是修炼神魂之力，在异界，修炼精神力的法门可谓是璀璨到极致，莫说是二阶超凡，走炼神之道，理论上可以走到传奇，甚至更高。
　　传奇按照真理之神划分的超凡标准，属于七阶超凡生命，和神话级生命也只差距一个半神罢了。
　　当年魔法帝国最巅峰时期，共有十三名传奇法师，这么强大的文明，居然朝夕间毁于一旦。
　　但若是炼神，炼气的意义又在哪里？
　　郑东苦思不解。
　　若是真气能像神魂之力般可以一直提升就完美了，等等，为什么不能让真气拥有神魂之力的性质呢？
　　郑东似乎抓住什么，脑中的灵感一闪而逝。
　　融合？
　　融合真气与神魂之力？
　　他想起异界超凡骑士融合真气与元素之力形成的斗气。
　　真气是有很强的融合性的，若是将真气与神魂之力融合呢？
　　新诞生的力量叫什么？会不会具有神魂之力的性质，可以一直提升，不会遇到阻碍？
　　郑东的心脏砰砰作响。
　　他知道，自己又在作死了。
　　但当初炼气功法就是他作死的杰作，眼下继续作死一次，似乎也没有什么大不了的。
　　反正他又不会在现实中实验功法，顶多在洪荒中修炼，不行继续改进就完了。
　　越是想，郑东越觉得这个方法大有可为。
　　融合真气与神魂之力，新诞生的力量叫什么？
　　总不能还叫真气吧？
　　“就叫法力。”
　　郑东立即拍板。
　　尽管只是设想中的东西，但郑东已经将名字起好了。
　　若是真能成，下一个境界就是凝神期，专修神魂之力，待到神魂之力和真气取得平衡，就是仙道最大的一个门槛，凝练法力。
　　若成，便前途坦荡，仙道可期，若是不成，那便跌落万丈深渊，身死道消。
　　这个境界，乃是仙道之基，就称为筑基吧。
　　筑基期，凝练法力。
　　尽管这些都是郑东的设想，但并不是乱想，神魂之力潜力无限，真气一道潜力有限，融合两者，必然能开辟出新的天地。
　　当年施法者只走神魂一道，费尽心思，也没有求得长生，可见只走神魂一道是有缺陷的，除非能弥补这个缺陷。
　　“缺陷便是肉身吗？”
　　郑东似乎想到什么，喃喃自语。
　　他不禁想到施法者创造出超凡骑士道路，而超凡骑士道路又偏偏是侧重肉身。
　　郑东暗暗揣测这些施法者的想法，他们莫不是拿这些超凡骑士当试验品吧？
　　是实验新的超凡道路，还是这些超凡骑士，根本就是施法者为自身准备的肉身，用来夺舍的？
　　不怪郑东心理阴暗，他实在想不出施法者好好的为什么创造出超凡骑士这个中看不中用的超凡道路。
　　只有两个境界，大地骑士和天空骑士。
　　明显就是个失败的试验品。
　　这些施法者比郑东狠多了，郑东拿玩家当实验品也只是在游戏里，不会真的让玩家丧命，反而玩家会获得好处。
　　而施法者呢，直接活体实验，郑东可以想象，这条超凡骑士道路，怕是白骨累累。
　　怪不得超凡骑士会反抗魔法帝国了。
　　要是换成郑东，他也反抗。
　　“啾啾。”
　　正想着，白灵儿吃完了，跑过来亲近的蹭着郑东的裤脚。
　　看到它毛茸茸的可爱模样，郑东不禁莞尔，想那么多干嘛，不管怎样，魔法帝国已经烟消云散了。
　　就算施法者造了再多的孽，他们也为自己的行为付出过代价了。
　　这种掩埋在历史尘埃里的东西，郑东再来瞎猜，毫无意义。
　　想到这，郑东捧起白狐。
　　“既然人可以修炼，你能不能修炼呢？”
　　郑东不禁突发奇想。
　　说干就干，郑东立即利用真理之书的传输功能，将一篇观想法功法传入小白狐的脑海里。
　　真理之书不愧是神器，白灵儿陡然接受这么庞大的信息，像是喝醉了酒一般，半天没缓过神来。
　　半晌，小白狐甩了甩脑袋，歪着头看向郑东，嘴里“啾啾”地叫着，似乎有些疑惑。
　　以真理之书的霸道，这篇观想法，不仅能被小白狐理解，而且像是印在它脑海里，想忘记都忘不了。
　　太阴观想法！
　　这正是郑东传输给小狐狸的法门。
　　这门观想法，是郑东结合异界的冥想术以及道家乃至佛门的观想法理论改造而来。
　　本来是郑东用作凝神期的法门。
　　郑东发现，凝神未必先炼气，这两个境界，都是筑基的基础，也就是说，练气凝神可以一齐修炼。
　　待到两者圆满，便可以进行筑基，修炼法力。
　　筑基到底怎样郑东不清楚，但炼气凝神二者可以同时修炼，这一点郑东还是敢肯定的。

第95章 他们
　　夜幕降临。
　　秦岭深处，一座不知名的山头，圆月高悬。
　　山顶之上，一只白狐蹲坐在青石上，向圆月微仰着头，像是在吞食月之精华。
　　白灵儿的脑海，一副圆月高悬的观想图由模糊渐转清晰。
　　圆月上，散发出丝丝莫名的气息，融入到白灵儿的神魂之中，它的神魂融入这丝气息后，居然在缓缓壮大。
　　虽然神魂壮大的速度很慢，但的确是在壮大。
　　木屋内。
　　郑东面前一尊丹炉漂浮。
　　丹炉内，深青色的火焰将一株株灵药炼化，在神魂之力的精准控制下，灵药药渣被炼成飞灰，独剩下一团团灵药精华漂浮在丹炉内。
　　“合！”
　　郑东伸出手指，顿时，丹炉内的灵药精华有了变化。
　　在郑东神魂之力的操控下，灵药精华缓缓融合到一处。
　　随着丹药融合，郑东的神情也变的紧张起来，现实中炼制启灵丹，对他来说还是第一次。
　　紫金丹炉（一阶中品法器，三十四重禁制，炼制方法可推演，推演消耗：100点神力。）
　　“成了！”
　　话刚落音，丹炉内的灵药精华融合一处，再分成一团团滚圆的液体丹丸，粗略看去，有几十颗之多。
　　丹丸很快凝结成丹药，郑东操控真气揭开丹炉，顿时，一枚枚启灵丹冲天而起。
　　郑东一挥手，便将启灵丹收入储物戒中。
　　查看一番储物戒，发现共有四十三枚启灵丹。
　　有了丹炉的帮助，郑东炼制起启灵丹如虎添翼，不仅成功率大涨，一次更能同时炼制几十枚丹药。
　　炼完启灵丹，郑东面色有些苍白，显然一次性炼制如此多启灵丹，对神魂之力消耗不小。
　　他犹记得，当初异界的弗伦，每天耗费全部的精神力，不过能炼制一份启灵药剂。
　　而郑东论神魂之力，只比弗伦高过一筹，但每天却能用紫金丹炉炼制三次，按照一次四十三枚启灵丹的产量。
　　效率是弗伦的一百多倍。
　　这就是使用工具和不使用工具的差距吗？
　　收起紫金丹炉，郑东神识扫向屋外，看到小白狐正在月光下修炼，嘴角不禁扬了起来。
　　不知道这小家伙修炼下去，会变成什么样子，会成为传说中的妖怪吗？郑东不禁暗暗期待。
　　一夜很快在郑东打坐炼气中度过。
　　翌日清晨。
　　郑东收起手中的灵石，从蒲团上站起身。
　　一条黑色的通道出现，郑东跨入通道内，消失不见。
　　......
　　蓝港镇城堡。
　　郑东的身影凭空出现。
　　艾伦见到郑东，立即跪倒在地。
　　“神！”
　　郑东见到跪在自己面前的艾伦，淡然道：“我记得，今天是和复兴会交易的日子吧？”
　　“是的，神。”
　　艾伦将头颅紧贴地面，恭敬道。
　　上次在骷髅岛见识过郑东实力后，艾伦心中对郑东愈发恭敬。
　　强如大地骑士巅峰的温特子爵，眨眼间便被郑东灭杀，这给仅仅只是大地骑士中期的艾伦带来了巨大的震撼。
　　神灵果然强大，区区一具分身，翻掌间便灭了数位超凡骑士。
　　感受到艾伦愈发恭敬的态度，郑东不以为意，不论是信仰掌控还是自身实力，郑东都不怕自己的手下翻出什么浪花。
　　郑东现在有些理解为何真理之神麾下强者如云，却根本不怕有人造反。
　　且不说信仰对麾下强者的控制，即使没有这种信仰控制，凭借真理之神的实力，也根本不担心手下造反。
　　祂本身强大的实力，就是镇压一切信心的来源。
　　郑东点点头，继续道：“巨鲸港处理的怎么样了？”
　　“巨鲸港已经被我们暗中控制了。”
　　巨鲸港经过骷髅岛一战，可谓是精英俱灭，所有的超凡骑士或死或俘。
　　没有了这些超凡骑士，现在的巨鲸港顿时沦为当初蓝港镇的境地。
　　再加上温特子爵留下的草包大儿子，艾伦暗中夺取巨鲸港根本小菜一碟。
　　特别是现在灰卢堡与雄鹰王国摩擦越来越严重，赛因侯爵时刻关注着前线，根本无暇理会领地内两个封臣间的内斗。
　　“做的不错。”
　　夸奖了艾伦一句，巨鲸港虽然军事实力被郑东扫空，但它的软实力可不弱。
　　不论是领地内的经济还是领地内的人才储备，都不是蓝港镇可比。
　　“让神殿祭司加快对巨鲸港信仰的传播，特别是那些制药师。”
　　“如您所愿，伟大的神。”艾伦伏首道。
　　只要收服巨鲸港的制药师，就能让郑东手下的神殿祭司数量大增，到时候，郑东麾下的实力又能迎来一次爆发式的扩张。
　　似乎想到什么，郑东突然道：“复兴会的人来了吗？”
　　“索鲁已经带人和他们交易了。”
　　郑东点点头，身影化作虚影，消失在艾伦面前。
　　随着实力的增长，他对神国传送的使用越来越得心应手。
　　蓝港镇港口。
　　索鲁正带着人和复兴会进行交易。
　　复兴会这边，前来交易的仍旧是古德等人。
　　“上次路上遇到点意外，交货时间有些晚，实在是抱歉。”索鲁语带歉意道。
　　“如果你们真的感到歉意的话，可以将魔药的价格降低一些。”古德嘶哑道。
　　几次交易下来，就连他这个古板的施法者，也开始学会讨价还价。
　　“当然没有问题。”
　　忽然，郑东的身影凭空出现在众人面前，开口道。
　　见此，古德满是皱纹的脸上充满了震惊，他脸色涨红道：“空间魔法？”
　　郑东笑着，并不说话。
　　半晌，见古德调整好情绪，郑东继续道：
　　“我可以将这次的魔药价格降低一成，但前提是古德先生得回答我一个问题。”
　　“那要看您问的是什么问题。”古德耸了耸肩。
　　“放心，这个问题不会太让你为难。”郑东顿了顿，“我想知道，当年的魔法帝国，怎么会败给超凡骑士？”
　　闻言，古德的脸色骤变，他的神情似乎变得有些惆怅，良久，他才从沉思中恢复过来。
　　古德缓缓开口道：“魔法帝国是他们给我们的称呼，根据我们复兴会的记载，它不叫魔法帝国，而叫魔法议会。
　　至于我们为何会灭亡，也全是因为他们。”
　　“他们？”
　　古德点点头：“他们。”

第96章 新的发现
　　“他们是谁？”
　　“他们自称为血脉骑士，其实是一群根本不会死亡的怪物。”
　　说到这，古德的语气有些激动，似乎勾起了什么不好的回忆。
　　血脉骑士，不会死亡的怪物？
　　听了这话，郑东不禁嗤之以鼻，他根本不信这世上有什么不会死亡的怪物。
　　强大如真理之神这样的神话级生命都有陨落的时候，何况什么血脉骑士。
　　见郑东不相信，古德也不愿意过多解释。
　　“所以说，魔法帝国就是毁灭在血脉骑士的手中？血脉骑士就是骑士大陆真正的统治者？”
　　古德缓缓地点点头：“你根本不明白他们的强大。”
　　这话郑东觉得还有点靠谱，魔法帝国拥有十三名传奇法师，血脉骑士若是不够强，不可能毁灭魔法帝国。
　　“雄鹰王国的统治者，白银家族，是不是就是血脉骑士家族？”
　　“他们毁灭魔法议会后，不知道是为了羞辱我们，还是受到我们的影响，他们根据自身实力的强弱，将自己称为青铜血脉、白银血脉以及黄金血脉。”
　　郑东了然，他读过魔法帝国史，知道魔法帝国分为三个伟大的时期，青铜时期、白银时期、以及黄金时期。
　　魔法帝国就是在最鼎盛的黄金时期骤然灭亡。
　　杀人诛心，这群血脉骑士还真有意思。
　　通过古德，郑东总算知晓骑士大陆的统治力量到底是什么，现在的骑士大陆，就是以血脉骑士为核心，超凡骑士为框架的统治阶层。
　　回到城堡，郑东思索起来。
　　按照古德的说法，雄鹰王国的王室，也就是强大的白银家族，他们的力量并非靠修炼，而是传承自血脉。
　　郑东不禁想起雄鹰王国广为流传的一句话，白银家族的血脉天生高贵。
　　原来天生高贵是这个意思。
　　还是不能跳，郑东暗暗告诫自己，别看他现在挥手间灭掉一阶超凡骑士，但放在这所谓的血脉骑士面前，还远远不够看。
　　甚至别说是血脉骑士，就是二阶超凡骑士，郑东是不是对手还是两说。
　　异界虽然是超凡资源的获取地，但更是个充满危险的地方。
　　除了血脉骑士，这个大陆还有什么神秘力量，郑东全都不得而知。
　　他手下见识最多的艾伦，也不过是一个边陲领地的男爵，所知晓的秘密太少。
　　猥琐发育才是正途。
　　弄清楚魔法帝国到底是如何灭亡后，郑东便将此事抛到脑后，毕竟他问这些，只是满足个人的好奇心罢了。
　　不管是高阶施法者，还是血脉骑士，都不是他这个层次所能接触的到的。
　　郑东转而关心起另一个问题来。
　　因为异界的信徒跟地球玩家比起来，数量太少，到现在，新月岛和蓝港镇的信徒加起来，也不过十多万人。
　　每天提供的神力，更是只有一千多点，跟地球上庞大到一千多万的玩家比起来，简直可以忽略不计。
　　但在最近，郑东发现异界的信徒每天提供的神力居然涨了二百多点。
　　而且这个神力的涨幅，就在他培养出一阶神殿骑士和一阶神殿祭司之后。
　　难道说，一阶超凡每天能提供的神力要比普通信徒多？
　　但仔细想想，却很有道理。
　　神力是真理之书通过搜集来的特殊精神能量转换而来。
　　一阶超凡的神魂之力远强于普通人，因此从他们身上收集到的特殊精神能量也远多于普通人。
　　这么说来，不仅要发展信徒和玩家的数量，还要提升两者的质量？
　　现在地球玩家每天能为郑东提供十多万点神力，虽然看似不少，但随着郑东实力提升。
　　修复真理之书需要消耗神力、推演功法更是消耗神力的大户，更别说将来真理之书修复后出现新的功能，消耗神力更多。
　　对了，还有异界的神殿祭司和神殿骑士，都要消耗神力。
　　换句话，异界的信徒能自给自足满足神殿祭司和神殿骑士的消耗就不错了。
　　郑东还是得指望地球玩家。
　　但从好的方面来想，若是洪荒中这一千多万玩家，全都是炼气期，那每天能提供给郑东的神力就高达一千多万。
　　到时候，不论是修复真理之书，还是推演功法，那都不是事。
　　“照这么说，还真得养这些沙雕玩家？”
　　郑东不禁莞尔。
　　......
　　黑色通道出现，郑东再次回到地球。
　　“啾啾。”
　　小白狐看到郑东突然出现在它面前，似乎吓了一跳。
　　郑东俯下身将小白狐拎了起来，仔细打量一番，发现并没有太大变化，倒是看上去更加机灵了。
　　小白狐肉乎乎的爪子不停扒拉着郑东的手掌，似乎想要下来。
　　郑东将它放下，给它食盘里添加水和食物后，便不再理会它。
　　想到他在异界的推断，郑东决定真正开始培养地球玩家，不再像之前那么小打小闹。
　　想要培养地球玩家，无外乎将异界的资源，包括锻体丹、启灵丹、灵药、灵石这些资源交到玩家手中。
　　沉吟片刻，郑东想好办法，提升洪荒中的爆率。
　　所谓的提升爆率，就是玩家所获得的丹药、灵药药材、灵石中，会有一定的几率出现可具现的情况。
　　至于如何获得，全凭运气。
　　这是真的凭运气，郑东不会人为干涉这些。
　　可能一个锻体初期的人能获得可具现丹药，而炼气期的反而获得不了。
　　当然，还有一个十分稳的渠道，那就是创造出新的术法，这些天才，郑东是不吝啬赏赐的。
　　就比如上次那个开发出御剑术的鬼才，郑东就将他之前练手的一口十三重禁制的飞剑奖励给了他。
　　这也是郑东发放的最重的系统奖励。
　　只不过这个胖子玩家现实中仅仅只是锻体初期，根本无法运用飞剑，只能在游戏里用罢了。
　　郑东观察过他，一直小心翼翼的宝贝着这把飞剑，根本不敢露给外人，生怕别人给他抢了。
　　其实他小心谨慎是对的，洪荒中炼气期虽然算是顶级玩家，但现在炼气期玩家越来越多。
　　而法器，特别是可具现的法器，除了郑东，也就他手里有一把。
　　这要是被人抢了，他想死的心都有了。

第97章 求丹
　　时间匆匆流逝，一个月后。
　　洪荒。
　　丹霞宗小回峰。
　　云雾缭绕间，一只仙鹤鸣叫着，朝小回峰山脉的一座山头飞来。
　　“啾啾。”
　　一只白狐见仙鹤停在山峰道场前，猛地飞扑过去，吓得仙鹤直扑腾翅膀。
　　“白灵儿，莫闹。”
　　道场上，郑东见小白狐调皮，一挥袖，白狐像是被一股无形力量捏住，漂浮在空中不能动弹。
　　“咯---咯---”
　　仙鹤见到自己的老冤家被制住，似乎十分开心，在一旁得意的鸣叫起来。
　　“你也别太得意。”郑东笑着看向仙鹤。
　　仙鹤似乎明白郑东的意思，用长喙轻轻蹭着郑东的衣袍，不停地讨好他。
　　见到这幅情景，郑东笑着摇了摇头，撒了一把灵谷，仙鹤便欢天喜地的吃了起来。
　　“啾啾。”
　　小白狐委屈的在一旁叫着，似乎在抱怨主人偏心。
　　“还有你，下次不准再欺负人，知道吗？”
　　“啾啾。”
　　白灵儿被无形力量控制着，漂浮在半空，听到郑东的话，不停地点着小脑袋。
　　郑东一挥衣袖，将它放了下来。
　　小白狐一落地，又冲着仙鹤龇牙，仙鹤自知有郑东在，白狐不敢拿它怎么样，优哉游哉的吃着道场上的灵谷，丝毫不怕。
　　白灵儿见它的威吓不奏效，转过头，迈着高傲的步子跳到郑东怀里，不再理会仙鹤。
　　天边，一名小回峰弟子，驾着遁光，朝着郑东居住的山头飞了过来。
　　遁光转瞬即至。
　　年轻的外门弟子收起飞剑，肥胖的脸上堆满了笑容。
　　“郑师兄，师弟我又来啦。”
　　见到这胖子，郑东有些无奈，自从郑东炼丹的名气在小回峰传扬出去，前来求丹弟子便络绎不绝。
　　而丹霞宗本就以炼丹闻名海外仙盟，众人皆知，像郑东这种丹道天才，未来在丹霞宗的前途一定不可限量。
　　特别是一个月前，洪荒里的丹药、灵材可具现后，不仅在游戏中，炼丹天才在现实中更加宝贵。
　　毕竟具现后的灵药还需炼制成丹药才能发挥它的效用。
　　玩家发现，在洪荒中，丹药具现的概率很低，但灵药药材的具现率要高得多。
　　换句话，今后现实中想要求丹，必须交好炼丹师才行。
　　可以预见，炼丹师和炼器师妥妥地将成为现实修仙界的高富帅。
　　“来求聚气丹的？”
　　“嘿嘿。”胖修士笑了笑。
　　这个胖子正是创造出御剑术的鬼才，他脚下的飞剑，也是当初郑东的练手之作。
　　现在宋大海的修为渐高，再加上这里是丹霞宗，没人有胆量在这里抢夺他的飞剑。
　　他也不像刚得到飞剑时的小心翼翼，开始骚包的在小回峰御剑飞行起来。
　　说实话，他御剑飞行的潇洒着实刺激了不少玩家。
　　一堆玩家嗷嗷叫着想要有一把飞剑，但在丹霞宗，炼器师比炼丹师还要稀少。
　　况且就算有炼器师，也不是刚入门的炼气期弟子能够高攀起的。
　　别说炼制法器的种种珍贵材料，仅仅炼器的手续费，就不是一般的顶级玩家能拿出手的。
　　普通小回峰炼气期弟子，除了一个标配的储物袋以及每月一块灵石外，没有其他任何资源。
　　“师兄莫急，我可不是白让你帮忙。”
　　见郑东欲作势送客，宋胖子连忙从储物袋里拿出十块灵石，肉痛地递了过来，“这是炼丹的手续费，规矩我懂。”
　　说完，他又从储物袋里拿出十几份炼制聚气丹的灵药。
　　郑东淡然地接过灵石。
　　灵石（说明：其内蕴含大量灵气，可做修炼、布置阵法等功用，可具现。）
　　居然是可具现的灵石，这胖子倒是下血本了。
　　郑东奇怪道：“这可不是普通的灵石，你我皆是洪荒玩家，现实中什么情况你应该清楚，没有灵石，你现实中如何修炼？”
　　宋胖子拱了拱手：“师兄，我现实中不过锻体后期，现在灵石于我无用。
　　而且，洪荒才是仙道根基，只有在洪荒中的实力强，才能获得更多的资源，这笔账，师弟我还是会算的。”
　　“你小子倒是精明。”郑东笑骂一声。
　　郑东也实在是被这个胖子缠的有些烦了，要不是看在这小子术法一道上确实有天赋，郑东都想把他号给封了。
　　宋大海不知道从哪得知郑东擅长炼丹的消息，又打听到郑东的住所，隔三差五来他这里骚扰。
　　刚开始的时候，这胖子还打感情牌，套近乎，想空手套白狼，让郑东免除炼丹费用。
　　后来发现这套行不通，便开始卖惨，说他求道之路多么不易云云。
　　如果不是看他天天没事就拿着飞剑骚包，不知情的人说不定还就信了他的鬼话。
　　到最后宋大海彻底放弃捡便宜的想法，老老实实出灵石、灵药求丹。
　　但郑东怎么可能会给人炼丹，这不是搞笑吗？
　　一次次拒绝，但这胖子就跟狗皮膏药似的，甩都甩不掉，就在郑东考虑要不要将他封号的时候。
　　这胖子居然开发出了一个新的术法。
　　隐身术（低阶术法，隐去身形，消除气息，不被凡人察觉，可推演，推演消耗：1000点神力。）
　　“真是个鬼才。”
　　当时郑东看到这个术法的时候，不得不发出一声感慨。
　　这个隐身术，并非以异界的法术模型改造而来，而是这胖子自己原创的一种术法。
　　虽然隐身术对有神识探查的修士而言就是个鸡肋，但不得不承认，这是个好的开始。
　　仙道正在这群玩家手中，绽放出不一样的光彩。
　　“不知师兄考虑的如何？”宋胖子有些忐忑。

第98章 散修坊市
　　这一个月接触下来，他算是了解郑东的为人，虽然看似跟宁道玄一样超然物外，但宋胖子知道，郑东比宁道玄难打交道的多。
　　如果是宁道玄被他磨这么久，早就同意帮他炼制聚气丹了。
　　郑东一挥衣袖，将灵药、灵石收入储物戒，随后取出一个瓷瓶。
　　挥手间，瓷瓶飘到宋大海面前。
　　见到这个瓷瓶，宋大海激动地差点跳了起来，他突破炼气期已经数月有余，但至今一直卡在炼气三层的境界，不得突破。
　　他知道炼气三层到四层是一个小关卡，炼气四层又被称为炼气中期，想要突破，要么根骨好，要么有资源。
　　宋大海的根骨不差，足有六点，但想要突破这炼气中期，估计还得水磨一段功夫。
　　但他等不及，如今洪荒日新月异，一步落后步步落后，有时候他真羡慕死了郑东的炼丹天赋。
　　不需要闯荡，待在家里，别人求爷爷告奶奶上赶着给他送灵石、灵药，求他炼丹。
　　人比人，气死人。
　　好在一切都是值得的，宋胖子紧紧攥着手中的瓷瓶，露出一副傻笑。
　　“这瓶中共有十颗聚气丹，足够你修炼到炼气后期，虽是不可具现的丹药，但足以抵得上你出的价格了。”
　　“多谢师兄。”宋大海神识一扫，兴奋的连忙道谢。
　　看出郑东有送客的意思，宋大海还是硬着头皮道：“今后还望师兄多多提携。”
　　说完，拱了拱手，便驾着遁光，消失在天边。
　　郑东见宋胖子离去，放下白灵儿，朝自己洞府走去。
　　洪荒被郑东调整爆率后，玩家不仅能在游戏中提升实力，现实中，亦渐渐开始有炼气期玩家出现。
　　只是受限于启灵丹的稀少，现实中的炼气期玩家还寥寥无几。
　　只有不多的几个顶级玩家中的幸运儿，获得了可具现的启灵丹，突破了炼气期。
　　经过郑东的仔细观察，发现结果和他的猜测一样，炼气期玩家每天能为他提供一点神力。
　　这让郑东大为振奋，再次加大培养玩家的力度，但无奈玩家数量太过庞大。
　　想要同时培养一千万玩家，哪怕郑东手中握着新月岛这块宝地，也力有未逮。
　　如果能将安达亚之光夺下来，就再也不担心资源问题了。
　　但随即，郑东又摇了摇头，安达亚之光的赛因侯爵乃是白银家族的直属封臣，动他必然会引起白银家族的关注。
　　对于异界神秘的血脉骑士，郑东暂时还不想和他们对上，毕竟他们可是毁灭魔法帝国的狠人。
　　“看来暂时想要获得其他资源，还得依赖于跟复兴会的交易，”郑东喃喃道，“要是灰卢堡和雄鹰拼个两败俱伤就好了。”
　　他不禁遐想起来，旋即笑着摇了摇头。
　　......
　　北洛城作为临近丹霞宗的凡人城池，随着玩家的增多，逐渐成为一座散修聚集的城市。
　　一些从丹霞宗流传出来的灵药、灵材，都让这些心心念念修仙的玩家痴迷不已。
　　水月仙岛随着时间推移不断扩大，目前已经有近两百万平方公里。
　　这么大的面积，哪怕炼气修士御剑飞行，一时半会儿也飞不到尽头。
　　一千多万玩家撒到两百万平方公里的水月仙岛，实在算不上密集。
　　水月仙岛大部分地方，都是仙山大泽，或是猛兽、妖物出没，或是毒虫瘴气横行，多为莽荒之所。
　　但正因为这些地方未开辟，往往隐藏着许多机缘，这些机缘，都是郑东为散修玩家准备的。
　　其中有修仙功法、术法传承，更有灵丹、灵材不一而足。
　　可以说，哪个不怕死又运气够好的玩家，若是闯入一座仙府遗迹，瞬间变成游戏里的顶级玩家也是说不准的事。
　　未知、神秘、仙缘、长生，这正是洪荒最大的魅力所在。
　　当然，并非所有玩家都痴迷修仙，有的咸鱼玩家，完全将洪荒当做一个风景优美的世界，在里面到处旅游。
　　对于这些咸鱼玩家，郑东自然不会多管，各人有各人的缘法。
　　北洛城。
　　散修坊市。
　　坊市内叫卖声不绝于耳，多为锻体期的玩家，鲜有炼气高手混迹其中。
　　一个木棚搭建的摊位，两人正在争吵。
　　“狗日的摊主，你卖假灵符骗老子，把老子的灵石交出来。”
　　一名身穿短袖，手持九环刀的壮汉吐沫横飞，他左手中，拿着一张黄纸制作的灵符。
　　灵符上，密密麻麻画满了鬼画符，不知是真是假。
　　摊主面对壮汉的叫骂，一点也不慌，嗤笑一声：“你是傻子吧？你一没真气，二没神魂之力，以为拿到灵符就能用了吗？”
　　听了这话，壮汉有些哑火，半晌，他憋出一句：“你特娘的怎么不早说？！”
　　“你也没问啊。”赵峰摊了摊手。
　　赵峰没想到，他卖灵符，居然能交易到一块可具现的灵石。
　　他倒没有谎话欺骗眼前这个壮汉，他的灵符是真的，灵符上的火球术也是真的。
　　制作灵符是他从传法阁里学到的，虽然成功率不高，但他凭借着卖灵符，在洪荒中活的颇为滋润。
　　他唯一会的术法火球术，还是学会制作灵符后，专门从传法阁学的，为了这门火球术，他花了十点宗门贡献，也就是十块灵石。
　　但转眼间，眼前汉子的这块可具现灵石，便让他赚翻了。
　　要知道，洪荒中的可具现灵石与普通灵石，价格相差十倍。
　　赵峰虽不知眼前这个锻体后期玩家如何得来的灵石，但他想反悔，赵峰也不答应。
　　“我怎么知道你说的是真是假？”
　　赵峰正欲说话，一道讥讽声传了过来：“这位兄弟说的不错，你赵峰好歹是我小回峰外门弟子，在这坊市内欺骗散修，不怕受到执法弟子惩戒吗？”
　　一位身穿青衫，腰间坠着玉佩，翩翩公子似的人物走了过来。
　　“陆泽！”
　　赵峰眼睛眯了起来，仇家见面，分外眼红。
　　当初他就是被陆泽逼得远逃海外，至今不敢回国。

第99章 复仇
　　“是不是真的，陆师弟可敢亲自试试这灵符？”
　　被赵峰顶了一句，陆泽语气一滞，他虽然诋毁赵峰，但心中清楚，赵峰卖的灵符是真家伙。
　　在小回峰，赵峰炼制灵符的能力还是有口皆碑的。
　　但二人因现实结怨，已是不死不休，再加上又在洪荒中几次争夺宝物，仇隙更深。
　　旁边的持刀壮汉听到二人是丹霞宗的外门弟子，哪还不知道二人都是游戏的顶级玩家，这种大佬，不是他一个锻体后期的玩家惹得起的。
　　再加上他看到后来这位年轻人的神态，知道手中的灵符是真货，既然这样，他就更没理由搅和到两位顶级玩家的仇怨中去。
　　“老板，这灵符我要了。”
　　说完，壮汉朝赵峰拱拱手，便慌不择路的离开摊位。
　　毕竟坊市内虽受到丹霞宗约束不能动武，但他总要去野外，被这些炼气期的顶级玩家盯上，到时捏死他还不跟捏死一只蚂蚁似的。
　　见壮汉匆匆离去，赵峰二人毫不在意。
　　倒是坊市不少玩家听到他二人的话后，目光有意无意的扫向这里。
　　丹霞宗外门弟子，此时在洪荒中乃是妥妥的顶级玩家。
　　哪怕当初那些被选入外门的锻体初期弟子，现在怕都快要炼气修为了。
　　更别说当初就是锻体后期的顶级玩家。
　　这些顶级玩家，几乎都是炼气四层以上的修为。
　　赵峰和陆泽二人都是当初在常灵仙府争夺仙缘的顶级玩家，他二人在洪荒中的修为，皆是炼气四层。
　　陆泽见壮汉离去，颇感无趣，撇撇嘴便独自离开。
　　赵峰也不拦他，这里是坊市，丹霞宗管辖地界。
　　惹出事端受罚事小，被逐出宗门成为散修，那可就损失惨重了。
　　赵峰时常混迹散修之中，知道散修之苦。
　　缺功法、缺丹药，至于灵材、灵石，更是想都不敢想，再加上修炼环境比不上宗门弟子，可以说什么都缺，凄惨无比。
　　跟当初那五百名被选入丹霞宗的天选之子相比，普通玩家简直不要太惨。
　　现如今，玩家聚集在北洛城，就是听说当初有玩家在这里被丹霞宗弟子看中，选入宗门当了一名杂役弟子。
　　杂役弟子说的好听是丹霞宗弟子，实际上就是丹霞宗的仆人。
　　平时给那些没有辟谷的外门弟子洗衣做饭，劈柴担水，干的都是苦力活。
　　除了供应锻体期功法以及锻体丹，唯一值得期待的，就是万一哪天被宗门大人物看重，收为弟子，便能一步登天。
　　这样的人物虽然极少，但以玩家庞大的基数，还是有一些幸运儿因此一跃成为小回峰弟子。
　　玩家中最惨的还是国外玩家，他们入游戏本就比国内玩家要晚几个月。
　　修为、数量皆不如国内玩家，平时没少受国内玩家欺负。
　　这些国外玩家，除了一些在新手村中还找不到方向的新人，很多聚集在丹霞宗下辖的另一座凡人城池。
　　平时两座城池的玩家没少彼此争端，但国外玩家入游戏较晚，实力、数量上都不占优势，几乎被北洛城的玩家换着花样虐。
　　......
　　樱花国。
　　意识退出洪荒，赵峰睁开眼。
　　上次自从他反杀陆泽派来绑架他的人，便偷渡出了国，几经辗转，居然和陆泽一样，来到了樱花国，可谓冤家路窄。
　　赵峰凭借超凡的实力，很快在樱花国站稳脚跟，特别是他最近现实中突破练气期后，自信心极具膨胀。
　　他在洪荒这么久，清晰的知道炼气期有多强大。
　　某种程度上，炼气期修士已经可以无视现代武器。
　　莫说是炼气期修士，异界的超凡骑士，随随便便就可以肉身打破音障。
　　打破音障是什么概念？
　　有人测量过，一架在16000米高空以两倍音速飞行客机产生的音爆对地面产生的压强高达100帕，相当于给一块一平米左右的玻璃窗上施加10公斤的力。
　　若是超凡者以超音速从普通人面前飞奔而过，什么都不需做，仅仅音爆产生的气浪，便足以将普通人的身体撕碎。
　　锻体后期在炼气修士面前尚且是蝼蚁，普通人真的连蝼蚁都算不上。
　　一座幽静的庄园内。
　　“哗啦！”
　　赵峰拉开木制的推拉门。
　　樱花国什么都好，就是这种古式建筑内，所用的都是这种老式的推拉门，让赵峰很不习惯。
　　“赵峰君！”
　　见到赵峰，庄园内一群身穿西装的男子低着头，恭敬道。
　　看这架势，赵峰在国外混的不错。
　　仔细想想，若是超凡者无所顾忌，不可能混的差。
　　赵峰眼中毫无波动，他淡然道：“我让你们查的人，查到了吗？”
　　开口居然是一口流利的霓虹语。
　　“嗨咿！”
　　领头的那名中年男子似乎怕极了赵峰，哆嗦着递上手中的资料。
　　见手下查到陆泽的消息，赵峰迅速接过资料。
　　快速翻看完，赵峰抬起头，目露凶光。
　　“陆氏集团！陆泽！”
　　......
　　樱花国国都。
　　东京。
　　东京位于樱花国关东平原中部，是面向东京湾的国际大都市。
　　作为一座国际大都市，这里的繁华毋庸置疑。
　　陆氏集团作为国际知名集团，在东京自然有它的分部。
　　陆泽作为集团少东家，自从上次绑架赵峰出了纰漏，便躲到了樱花国，主持集团在樱花国的生意。
　　陆泽原以为凭借家族关系，可以轻松摆平国内的事，但没想到这件事似乎引起了高层重视，直到现在，他仍不得不龟缩于樱花国。
　　说实话，凭借他现实中炼气期修为，真正让他畏惧的，不是其他力量，而是超凡协会这个半官方组织。
　　这个组织，自从建立之初，便极速膨胀，洪荒中，几乎所有的顶级玩家，都在这个组织中挂名。
　　这些玩家，或是担任协会委员，或是普通协会成员。
　　陆泽虽然自傲，但不傻，他知道，洪荒中实力超过他的玩家，手脚加起来都数不完。
　　现实可不是洪荒，死了还有机会重来，他不敢冒险。

第100章 超凡之战
　　陆氏集团东京分部。
　　陆泽端坐在富丽堂皇的办公室内。
　　他身边，一位身材窈窕的助理弯着腰，恭敬地将一份文件递到他手中。
　　闻着助理身上的清香，陆泽接过文件，不留痕迹的躲过助理的嫩手，平淡道：“下次这种文件，直接让张副总裁决定就行了。”
　　助理见陆泽对她似乎不感冒，正色道：“是，陆总。”
　　见助理摇曳着傲人的身姿走出办公室，陆泽心中嗤笑。
　　这种货色，还玩勾引。
　　摇了摇头，他收拾一番，便准备下班回去肝洪荒了。
　　他来这里主要是避难，集团事物参与极少，或者说，自从他踏入炼气期后，对凡俗的钱财，已经没有太多兴趣了。
　　他现在唯一追求的，就是仙道。
　　陆氏集团分部位于东京新宿，乃是整个东京最为繁华的地段。
　　为了彰显集团实力，陆氏集团将整座办公楼都租了下来，当做樱花国总部。
　　走下楼。
　　司机一边将车门打开，一边恭敬道：“少爷，您是回家还是......”
　　“随便逛逛吧。”
　　来到樱花国这么久，他还没有好好逛过，除了一门心思扎在洪荒中，就是在现实中苦修，完全告别了以前的阔少生活。
　　但他反而觉得这种日子比以前更有乐趣，手握强大实力的感觉，实在太让人着迷，更别说它还能让人长生。
　　陆泽抬起手，一道无形真气在掌心盘旋。
　　随着陆泽上车，迈巴赫缓缓启动。
　　路上。
　　司机瞥了眼倒视镜，对闭目养神的陆泽道：“少爷，后面有辆车跟着我们。”
　　陆泽的司机不仅负责开车，还是他的贴身保镖。
　　但陆泽身为炼气期修士，神识何其敏锐，后面有车子跟踪，他早就发现了。
　　“不用管他们。”
　　陆泽嘴角扬起一个弧度，不屑道。
　　他猜得不错，十有八九是国内派来的人，但他刚刚神识扫了下，都是普通人，没有什么好担心的。
　　让普通人抓捕炼气期修士，除了找死，没有其他可能。
　　司机见自家少爷毫不慌张，不由感慨少爷养气的功夫实在过人。
　　正想着。
　　一道人影骤然出现在汽车前面。
　　人影？
　　司机还没想完，意识便完全陷入黑暗。
　　街道上。
　　只见一个人影快速冲到路中央，一拳照着疾驰的汽车轰了下去。
　　“嘭！！！”
　　一声巨响。
　　行驶的迈巴赫被这一拳直接打爆。
　　火焰肆掠，路人纷纷惊叫不已。
　　“轰！”
　　陆泽浑身真气迸发，一挥手，将压来的汽车残渣直接轰碎，现代的钢铁，在超凡者手中如同一摊烂泥。
　　火焰中，二人目光碰撞。
　　“赵峰！”
　　“陆泽！受死！”
　　说完，包裹着真气的拳头猛地朝着陆泽锤了过去。
　　空气中，一道白色的气浪出现。
　　街道两旁的高楼，玻璃被强烈的音爆撕成碎片，跌落在地。
　　“啊！”
　　“救命啊！”
　　“不！”
　　路上的行人顿时遭了殃，剧烈的声浪让他们七孔流血，惨不忍睹。
　　“轰！！！”
　　一声比刚才更强十倍的音爆再次响起。
　　此时，受到两名超凡者战斗波及，路人几乎已经没有完好站立的了。
　　这场面，仿若一场自然灾害。
　　街道上，两人脚下的地面完全龟裂，混凝土浇筑的地面直接被掀起厚厚的一层，仿佛被炮弹犁过一遍。
　　“赵峰！你疯了！”陆泽见赵峰状若疯狂，皱眉道。
　　“比起你的手段，彼此彼此。”
　　两者一触即退，再次站定。
　　陆泽看了眼四周的惨状，事已至此，再说无益，他笑道：“没想到，你现实中居然也突破了炼气期。”
　　“应该是我没想到才对。”
　　“赵峰，当初在常灵仙府，我与吴冲等人没有获得修仙功法，绑架你也是为了求道，”陆泽笑道，“好在你并无大碍，现如今你我皆是炼气修士，在这拼死拼活，有何意义？”
　　“你怕了？”
　　听了这话，陆泽面色一沉。
　　他只是不想和赵峰这个疯子拼命，但并不代表他怕。
　　为了洪荒，他付出多少心血，除了他自己，没人知道。
　　“赵峰，既然你想死，我成......卧槽！”
　　只见赵峰掏出一张灵符，真气激发下，一颗橙色火球呼啸着向他飞了过来。
　　火球快若流光，眨眼即至。
　　“灵光盾！”
　　陆泽一声怒吼。
　　只见一道灵光将其包裹，火球轰然炸响。
　　轰！！！
　　剧烈的爆炸将陆泽吞噬。
　　半晌，尘烟散去。
　　陆泽所在的位置，出现一个仿佛导弹袭击后留下的弹坑。
　　但赵峰并没有放松，他知道，陆泽还活着，修士从不靠眼睛辨认，而是靠神识。
　　陆泽的身形虽有些狼狈，却并无大碍。
　　此时，陆泽的眼中露出一股阴狠，他恨声道：“没想到，你连洪荒中的灵符都具现出来了。”
　　“我也没想到，你居然在传法阁学会了这门乌龟盾。”
　　话虽如此，但赵峰眼中的羡慕一闪即逝。
　　谁都知道，防御类术法比进攻类术法珍贵得多。
　　比如郑东的灵盾术（九层），就是他所有术法中较为珍贵的一种。
　　防御类法器更不用说，同阶的防御类法器永远比进攻类法器珍贵。
　　毕竟求道之路，保住小命才是第一位。
　　“哒哒哒！”
　　“哒哒哒！”
　　“......”
　　两人正准备继续动手，天边响起了直升机的声音。
　　樱花国的防卫队总算反应过来。
　　一架架直升机直接朝着二人飞了过来。
　　“今天算你走运。”
　　“应该是你走运才对。”
　　二人都不想跟樱花国的防卫队对抗，且不谈胜负，这本就是毫无意义的战斗。
　　但二人不想战斗，直升机却没有放过二人的意思，只见一枚导弹带着尾焰，朝着陆泽袭来。
　　“嗖！”
　　导弹发出尖锐的呼啸。
　　擦！为什么是我？！
　　见导弹如利剑出鞘，直奔而来，陆泽心中狂怒。

第101章 影响
　　普通的空地导弹，速度大约在1.3马赫，这个速度比炼气修士全力爆发的速度快不到哪去。
　　更别说修士可以用神识探查了。
　　陆泽屈指一弹，一道锥形真气破空袭去。
　　如利剑出鞘的导弹凌空爆炸，剧烈的冲击波再次给街道两旁的建筑造成伤害。
　　高楼上的玻璃如同下雨般，簌簌下落。
　　“哼！”
　　陆泽扫了眼赵峰，“下次再找你算账。”
　　说完，身影逐渐消失不见。
　　隐身术！
　　赵峰抬起头，看了眼空中的直升机，以及隐隐响起的警笛声，身形瞬间消失。
　　直升机驾驶员见眼前目标消失，一个个跟见了鬼一样。
　　“安藤君，目标清除了吗？”
　　无线频道内，响起了指挥部的声音。
　　“报......报告，目标丢失，雷达上也没有反应。”
　　安腾扫了眼雷达，额头布满冷汗。
　　刚刚就是他发射的导弹，那两个怪物的战斗力，完全不能用“人”来形容。
　　但是，导弹未击中目标就爆炸了，随后两个目标全都消失不见，安腾甚至怀疑自己是不是在做梦。
　　“你说什么？”
　　无线频道内的嗓音陡然大了起来。
　　“报告，目标消失！”安腾冷静下来，大声汇报道。
　　无线频道内，顿时一片沉寂。
　　街道上，惨烈无比。
　　两旁的高楼大厦，像是拆迁拆了一半的废弃楼房，公路上，无数车辆堵在那里。
　　战斗中心地带，更是惨不忍睹。
　　方圆百米内，已经没有能站立的人，全都躺在地上，生死不知。
　　这些人全是被战斗余波波及到，普通人的身躯，对于超凡者而言，太过脆弱。
　　不多久，这条街道便被赶来的警察封锁起来。
　　警车、救护车、消防车不断赶来，现场一片忙碌。
　　.....
　　帝都，调查组总部。
　　情报科科长办公室的门被敲响。
　　“请进。”
　　贾程鹏正坐在办公桌前，查看文件。
　　见到陆雪走进来，贾程鹏露出一抹微笑，但见属下脸色凝重，贾程鹏脸上的笑容逐渐消失，皱眉道：“发生什么事了吗？”
　　“科长，这是从樱花国流出的一段视频，是关于炼气修士的。”
　　贾程鹏听到事关炼气修士，脸色顿时严肃起来。
　　他无比清楚现实中的炼气期修士意味着什么。
　　迅速接过陆雪的手机查看起来。
　　随着观看视频，贾程鹏的脸色越来越难看。
　　“他们......真的有这么强吗？”
　　贾程鹏喃喃自语，他还是不敢相信，为什么世界会突然发生这么大的变化。
　　锻体期可以无视枪械，炼气期居然连导弹都不再畏惧，他发现，这个世界真的变了。
　　但旋即，他就开始思考如何去解决这个问题。
　　超凡者也是人，既然是人，他们和普通人就没有本质的区别。
　　那些违法乱纪的超凡者毕竟是少数，这些炼气修士成为超凡者前，三观就已经定型。
　　正常人哪怕掌握超凡力量，也不会做出那种危害极大的事，毕竟他们只是获得力量，不是心理变态。
　　想到这，贾程鹏内心稍微安定下来。
　　洪荒的玩家太多了，仅仅国内，就有几百万的数量，这么多玩家，想要约束他们，必须建立起一套规则。
　　超凡协会！
　　贾程鹏想到这个组织。
　　说实话，超凡协会自成立以来，框架是搭建起来了，但由于协会缺少超凡资源，组织十分松散。
　　虽然大家名义上都加入了这个协会，但心里是否当一回事，还是两说。
　　情况和郑东当时预言的一样。
　　没有利益，没人会守着这个协会，不如去肝洪荒。
　　“你先出去吧。”
　　心中打定主意，贾程鹏对陆雪道。
　　“是，科长。”
　　陆雪敬了个军礼，退出了办公室。
　　见陆雪走出办公室，贾程鹏拿起桌上红色的电话：“组长，我有事向您汇报......”
　　......
　　同样的情况在各国情报部门发生。
　　陆泽和赵峰战斗的视频进入各国眼中。
　　洪荒早在扩张时，就进入各国政府的视野，但他们动用一切手段，都无法得知洪荒的来历。
　　无奈下，大家只有接受这款不知来自何处的游戏。
　　随着众人对洪荒的了解渐深，大家终于知道洪荒能带来什么。
　　超凡的力量，甚至长生。
　　这让国外无数的资本疯狂，与国内不同，国外资本才是主导，这些财团大鳄穷尽其力，但却无可奈何。
　　洪荒的名额可不是你有钱就能拥有的，事实上，除非郑东自己开后门，否则真理之书选择玩家完全是随机的。
　　根据郑东设置的条件，玩家几乎都是年轻人为主。
　　财团无法获得名额，便开始想方设法招揽玩家，以期望获得洪荒中的功法。
　　但他们发现，没有洪荒，他们学习锻体功的速度实在太慢了。
　　至于修仙功法，更是想都不敢想，那玩意儿要用到玉简这种特殊传承物品，根本不是他们招揽的普通玩家能弄到手的。
　　樱花国。
　　情报本部。
　　一名男子正在发怒，周围的下属全都像鹌鹑似的缩着挨训。
　　“八嘎，你们都应该切腹！”他猛地一拍桌子，“知道新宿损失有多大吗？三百多人伤亡，你们却连对方的人影都没摸到？”
　　他喘了口气：“这还不算给我们造成的经济损失，我们甚至不敢对外公布事故的原因，不得不说是地震！”
　　耻辱！
　　佐田身为防卫队情报部长，深感耻辱。
　　但紧接着，就是无奈，他自然知道洪荒里的炼气修士，但他没想到的是，他们樱花国，居然在现实中有这种强者。
　　其实比起损失，佐田更想的是让这两个炼气修士为他们所用。
　　但他也知道，这种可能性太小。

第102章 幻术
　　圆月高悬。
　　秦岭山脉。
　　郑东修炼完太阴观想法，感受到神魂壮大的充实感，心里有种淡淡的喜悦。
　　“果然，凝神期不仅能壮大神魂，连带着真气也变得更加精纯。”
　　说着，掌中凝聚一道真气。
　　真气像是有着灵魂的精灵一般，在郑东掌心不断跳跃，仿佛活了过来。
　　“真气不仅精纯很多，连带着性质也开始发生变化。”
　　郑东知道，这是真气强大的融合性在发挥作用，待到神魂之力与真气达到一种平衡，他就可以尝试筑基。
　　筑基才是仙道真正的开始。
　　早在一周前，郑东便达到炼气九层，不得不说，根骨九点加上不缺资源，郑东的修炼速度完全不是普通玩家可以企及的。
　　这一周，郑东几乎整天窝在洪荒里修炼太阴观想法。
　　再加上这段时间观察白灵儿修炼，他在这门功法上的积累已经十分深厚。
　　现实中的修炼和想象中一样顺利。
　　很快，他便突破了凝神初期。
　　想到这，郑东手掐灵决。
　　突然，一种下坠感袭来，紧接着，他便感觉自己飘了起来。
　　神魂离体！
　　郑东转过头，看了眼自己的肉身盘坐在木屋的蒲团上。
　　意念一动，神魂穿过木屋，来到屋外。
　　神魂的速度非常快，简直和瞬移一般，眨眼间，便来到山顶。
　　山顶上。
　　白灵儿正对着圆月，蹲坐在青石上修炼太阴观想法。
　　神魂离体后，郑东能清晰的感受到白灵儿的神魂正在吸收一股莫名的气息，缓缓壮大。
　　点点头，郑东没有打扰它修炼。
　　刷！
　　神魂又瞬间回到木屋，他的神魂虽然比起炼气期强大的多，但长时间暴露在外，总非好事。
　　仙道的第二个境界，凝神期，居然可以做到神魂离体。
　　在异界，施法者只有达到二阶才能施展特殊的法术办到。
　　看来凝神期就是二阶超凡了。
　　郑东的修炼道路虽不平坦，但他的修炼速度不得不说十分之快。
　　一来和他的根骨资质有关，二来是真理之书的帮助，当然，他不缺修炼资源也是修炼神速的重要原因。
　　一炷香后。
　　一个大约七八岁的的女孩走进木屋。
　　女孩一头乌黑亮丽的头发被绾成了可爱俏皮的双髻，齐齐的流海下一双灵动的大眼睛，眼底闪着一丝似有似无的狡黠，小巧玲珑的鼻子下一张嫣红、水润的小嘴巴。
　　再加上婴儿肥的小脸上甜甜的笑容，更显乖巧可爱。
　　“老爷，奴家回来啦！”
　　听了这话，郑东满头黑线。
　　“我看你又是皮痒了吧？”
　　再看过去，哪里有什么女童，一只雪白的幼狐在那“啾啾”地叫着。
　　幻术！
　　郑东没想到，白灵儿修炼一个多月的太阴观想法后，已经开始渐渐显现出灵异。
　　幻术就是它独特的一种能力。
　　郑东研究过这种幻术，除了能稍微迷惑一下意志不坚的普通人，无甚大用。
　　白灵儿倒是时常拿来跟郑东开玩笑。
　　不过郑东知道，这只是白灵儿实力弱小，若是它有郑东现在的实力，施展出的幻术就十分恐怖了。
　　这让郑东想到了施法者传承中的一种特殊类法术，神魂秘术。
　　可惜的是，不管郑东怎么死磨硬泡，复兴会都不愿意交易这种秘术，想来这种神魂秘术，即使在复兴会也十分珍贵。
　　郑东在山中闭关，对樱花国发生的超凡之战一无所知。
　　还是第二天李舟济打电话给他，他才知道事情原委。
　　沉吟片刻。
　　他抱着小白狐，身形瞬间消失。
　　......
　　沁园小区。
　　郑东的身影时隔一个多月，再次出现在出租屋内。
　　随着实力提升，他对神国传送的运用愈发娴熟，现在，只要念头一动，他便能传送到任意一处记录着时空坐标的地方。
　　一个月没住人，出租屋内满是灰尘。
　　郑东手掐灵决，一阵微风席卷。
　　微风在郑东神魂之力的控制下，似有灵性一般，将屋内的灰尘卷起，全都落入垃圾桶内。
　　片刻功夫，屋内整洁一新。
　　“搞定。”
　　郑东打了个响着，随即打开电脑，登陆了洪荒论坛。
　　洪荒论坛随着洪荒的扩张，已经不仅仅有国内玩家活跃其中，更有大批的国外玩家活跃在论坛里。
　　毕竟论到消息灵通，大佬云集，国外玩家怎么比得上国内，他们蜂拥到洪荒论坛也就不足为奇。
　　但郑东关注的不是这个，他点开置顶的一个视频，正是陆泽与赵峰二人战斗的视频。
　　视频大概是用手持DV拍摄的，画面不是特别清新，还有些颤抖，但大致能看明白事情原委。
　　郑东看完视频，眉头紧锁。
　　他最担心的事发生了，洪荒中的玩家掌握了超凡力量后，逐渐开始不安分起来。
　　侠以武犯禁，何况超凡者？
　　“看来，现实中也必须建立起一套规则才行，否则放任这些超凡者玩家瞎胡闹，迟早要出大乱子。”
　　郑东喃喃自语。
　　超凡协会。
　　他不禁想起这个组织。
　　说起来，他还是超凡协会的元老呢。
　　只是这个协会建立后，后续就没有多大动静了。
　　“是缺资源吗？”郑东沉吟片刻，想到一个办法。

第103章 可具现矿脉
　　洪荒。
　　小回峰。
　　一道遁光朝着主峰疾驰而来。
　　风驰电掣间，遁光眨眼落在道场上，身穿白衫的内门弟子走向道场上的宫殿。
　　见到内门弟子，一名小回峰执事连忙迎了上来。
　　“不知师兄有何事？”
　　在丹霞宗，内门弟子起码是凝神期强者，其中更不乏筑基期，因此小回峰弟子见到内门弟子都口称师兄。
　　见到这名青衫执事，那名内门弟子道：“齐云山脉发现一座小型灵矿，我来任务阁发布任务。”
　　“小型灵矿？”
　　闻言，小回峰执事眼前一亮。
　　修仙最紧俏的资源是什么？
　　不是灵药、灵材，更不是丹药、法器，而是最基础的灵石。
　　像聚气丹这种奢侈品，根本不是普通炼气期弟子所能奢望的，大多普通弟子，甚至只能靠着炼化天地灵气来缓慢增长真气。
　　而拥有灵石，无疑是普通炼气修士梦寐以求的，特别是散修，修炼的财侣法地，散修全都没有。
　　哪怕是小回峰弟子，虽然每月都能领到一枚灵石，但这远远不够。
　　这位小回峰执事听到齐云山脉发现新的灵矿，激动万分。
　　丹霞宗家大业大，虽然在水月仙岛属于霸主级宗门，但放眼海外仙盟，仍只是一个普通宗派，远算不上最强。
　　只是由于丹霞宗善于炼丹，所以才在海外仙盟中颇有些知名度罢了。
　　丹霞宗不谈内门弟子和真传弟子，仅仅小回峰的外门弟子，足有几万之多，这么多弟子，每年消耗的灵石十分惊人。
　　虽然丹霞宗掌握着数座大型灵矿和十多座中型灵矿，但这些灵矿产出的灵石，都是优先供给内门弟子和真传弟子。
　　至于丹霞宗培育的灵珠、灵贝等灵材，同样优先供给内门以及真传。
　　平时能落到外门手中的，仅仅只是一些汤水。
　　毕竟，内门弟子和真传弟子才是丹霞宗根基，宗派如此行事，无可厚非。
　　但既然踏上仙道，试问谁不想走的更远。
　　现在齐云山脉发现一座小型灵矿，按理来说，内门和真传绝对看不上这些汤水，那么这座小型灵矿归属谁，已经不言而喻。
　　小回峰执事激动不已，连忙道：“师兄稍侯，我这就去任务阁帮您发布任务。”
　　发现灵石矿脉，自然需要人开采，内门既然看不上，显然不可能帮外门开采，开采灵石还得小回峰自己出人。
　　执事听到灵矿的消息，走起路来都是飘的，健步如飞赶往任务阁。
　　很快。
　　齐云山脉发现灵矿的消息传遍整座小回峰。
　　比起洪荒原居民，玩家才是真正激动的群体。
　　洪荒里好歹还有灵气，现实里可是灵绝之地，想要修炼，全得靠灵石、丹药。
　　丹药他们是不敢指望，而灵石可以说是他们修炼的最重要资源，没有之一。
　　特别是现实中突破到炼气期的修士，激动地差点口不能语。
　　“运道，真是运道！”
　　“是啊，一座灵矿，这里面能出现多少可具现灵石啊！”
　　“一定要接到这个开采任务。”
　　“快，名额有限，赶紧去接任务。”
　　但凡听到消息的玩家，全都向着任务阁赶去。
　　好在开采灵矿需要的人手很多，不仅是外门弟子，甚至还需要大量的杂役弟子一齐开采。
　　前来接受任务的玩家，全都如愿接到任务。
　　不多久，一座灵舟冲天而起，载着众人朝齐云山脉赶去。
　　......
　　现实中。
　　齐云山脉出现小型灵矿的事不断发酵。
　　这个消息彻底被引爆，还是因为众人发现这座灵矿居然是一座可具现灵矿！
　　现实中彻底炸开了锅。
　　洪荒论坛上，消息不知被哪位大佬透露出来，片刻间就被所有玩家知晓。
　　大家都知道，齐云山脉出现一座可具现灵矿。
　　但灵矿被丹霞宗占据，大家只有眼馋的份。
　　洪荒虽是一款游戏，但在洪荒里被玩家击杀还好，只是掉落一个境界，若是被原居民击杀，不仅会掉落境界，还会享受封号三十天的待遇。
　　因此玩家很少敢去惹NPC，特别是实力强大的NPC。
　　不过在洪荒里面，除了那些出名的NPC，普通玩家很难分辨玩家和NPC的区别。
　　真理之书创造出的意识体，都是拥有独立人格的，并不是呆傻的一段程序。
　　因此，在小回峰手里抢夺灵矿，大家也只能想想罢了。
　　别说小回峰背后的丹霞宗，仅仅是小回峰的玩家，就能将这些抢夺者杀个人仰马翻。
　　要知道，小回峰的玩家，基本都是炼气期修士。
　　一些顶级玩家，更是炼气中期的境界，这些人碰上只有锻体期的散修，分分钟就能撕碎他们。
　　既然不敢抢，在论坛里酸一酸还是可以的。
　　很快，普通玩家便发帖请愿，要求小回峰的顶级玩家将齐云山脉的灵矿与众人分享。
　　帖子得到无数人的赞同。
　　虽然大多数玩家在现实里仅仅只是锻体期，但炼气对于他们而言并不算远。
　　等到一年半载后，若是普通玩家有幸突破炼气，那么无灵石可用的局面就会摆在众人面前。
　　帖子里的一句话，得到所有人响应。
　　“我们不都是超凡协会的人吗？为什么有了好处，只有那些顶级玩家有份，我们普通玩家都没份，既然这样，那还加个鸟的超凡协会啊？”
　　“就是！这些顶级玩家对我们普通玩家各种资源封锁、消息封锁，当初建立超凡协会时怎么说的，信息共享，资源优先提供，说的比唱的好听！”
　　“MD，我要是到时候没资源，老子就去抢，我不管那么多，仙道在前，何惧一死！”
　　“说得好！”
　　郑东看着论坛中玩家怨气十足的留言，嘴角露出一抹微笑：“应该马上有人要找我们谈话了吧。”

第104章 第一届超凡会议
　　事情正如郑东所想，很快就有人来找他。
　　事实上，调查组找来的不仅是郑东，几乎所有洪荒顶级玩家，都被他们叫来。
　　这一次，调查组的态度出奇的好。
　　郑东并不意外，他知道，调查组的态度好，是因为在座玩家的实力。
　　而且，这一次前来通知玩家的，并不是调查组的人，他们特意请来超凡协会的会长，宁道玄出面。
　　宁道玄在小回峰人缘极好，他天资高，为人和善，没有玩家愿意和这样的人交恶。
　　而郑东平时都在洪荒钻研各种超凡知识，很少和玩家接触，因此众人虽听说过他这个丹道天才的大名，却交情泛泛。
　　......
　　帝都，调查组总部。
　　一座大型会场内，洪荒里的顶级玩家齐聚一堂。
　　这里面，很多都是炼气期修士。
　　郑东粗略感应一番，炼气期修士不下一百之数。
　　说实话，敢将这么多顶级玩家集中到一起，不得不佩服调查组的大气。
　　“郑兄。”
　　“东哥！”
　　宁道玄和李舟济见到郑东，纷纷打起了招呼。
　　郑东笑着朝他们走了过去。
　　众人见到郑东，纷纷打起招呼，大家虽然跟他接触较少，但都听说过他丹道天才的名声。
　　这种炼丹师，有机会交好总是不错的，难保哪天不会求到别人头上。
　　郑东一边笑着点头回应，一边走到二人身边。
　　“东哥。”李舟济满面红光，似乎非常激动。
　　郑东饶有趣味的看着他，笑道：“有什么好消息，这么激动？”
　　李舟济看了眼宁道玄，宁道玄淡然一笑：“还是道友说吧。”
　　李舟济点点头：“东哥，这次就是我之前跟你说的大机遇！”
　　说着，他陡然压低声音，“这一次......”
　　话未说完，却被一道声音打断。
　　“清净道长！”
　　来人一身黑色西装，剑眉星目，脸上带着温和的笑容，一副谦和君子形象。
　　正是陆雪的顶头上司，贾程鹏。
　　贾程鹏似乎跟宁道玄很熟悉，三两步便走了过来。
　　宁道玄见到贾程鹏，笑着为二人介绍：“这位是调查组的贾科长，这二位是......”
　　“清净道长，这二位我认识，”他转头看向郑东，“你好，郑先生，久仰大名了。”
　　说着冲郑东伸出手。
　　郑东笑着跟他握了握手，道：“贾科长客气了。”
　　“今后调查组若是有麻烦到郑先生的事，还请先生多帮衬一二。”
　　闻言，郑东心中清楚贾程鹏指的是什么，他点点头：“自然。”
　　听到郑东的承诺，贾程鹏心情大好，他笑着对李舟济道：“你好，李先生。”
　　李舟济在洪荒历练这么久，早就褪去了学生时的青涩，他笑着握了握贾程鹏的手，笑道：“你好，贾科长。”
　　几人聊了一会。
　　郑东三人便一齐坐到主席台上。
　　这次虽是调查组找大家来，但却是以超凡协会的名义，宁道玄作为超凡协会会长，才是会议发起人。
　　主席台的上方，挂着一个红底白字的横幅，上书“第一届超凡会议”几个大字。
　　主席台共有十四个席位。
　　待到宁道玄这个协会会长和各位协会委员坐定，贾程鹏走上了发言台。
　　会场下，喧闹的声音渐渐安静下来。
　　众人纷纷将目光投到贾程鹏身上。
　　贾程鹏扫视眼会场，笑道：“诸位，这次说是超凡会议，其实就是我们调查组请大家来的。
　　这不能怪我们欺骗大家，而是超凡协会建起来后，大家都不当一回事啊。”
　　“哈哈。”
　　台下众人闻言，纷纷笑了起来。
　　贾程鹏略带玩笑的话语骤然拉近了大家的距离，大家看这个调查组的科长顿时觉得顺眼很多。
　　等到下面笑了一阵，贾程鹏继续道：“不过这次要说的事，确实和大家息息相关。”
　　听到贾程鹏说正事，大家全都正襟危坐起来，想知道调查组到底有何打算。
　　“大家在洪荒论坛里，都看了那段发生在樱花国的战斗视频吧？”
　　见众人点头，他继续道，“洪荒的出现，确实让我们所有人都措手不及，但我知道，你们从内心里肯定是喜欢这个游戏的。
　　因为它能为大家带来超凡力量、甚至带来长生。”
　　说到这，贾程鹏叹息一声，“诸位追求长生，我贾某人羡慕、祝福，但普通人何其无辜？
　　上次在樱花国，据粗略统计，至少有几百人因两位炼气修士的战斗而伤亡，诸位，大家都是从普通人过来的，都有恻隐之心，那些伤亡者，都是孩子的父母、父母的孩子，他们都有家人。
　　伤亡几百位普通人，那就是毁了几百个家庭。”
　　听到这，会场上一片沉寂，宁道玄更是动容，他自幼修道，从未想过这些，他不禁思考，若是徒儿惨死自己面前，他该如何自处。
　　郑东亦是沉默不言，他虽有把握护佑妹妹，但亦不希望超凡者祸乱世间。
　　见到众人听进去自己的话，贾程鹏心中宽慰，他继续道：“我知道，大家都不愿看到这一幕，但和超凡者相比，我们普通人太弱小了。
　　你们战斗的余波，就能让普通人丧命，更别说直接对普通人出手了。
　　所以，我要说的第一件事，就是让在座的各位签下超凡公约，公约内容我已经发到各位手中了，大家接下来可以仔细看一看。”
　　随着贾程鹏的话刚落音，场下响起哗啦啦翻看纸张的声音。
　　超凡公约的内容不多，其中最重要的一条，就是超凡者不得伤害普通人，包括直接伤害与间接伤害。
　　没办法，炼气期修士的破坏力简直就像一个人形弹药库，若是不做约束，一定会产生灾难性的后果。
　　大家看完超凡公约后，神色正常，并没有抵触情绪，见此，贾程鹏大松一口气。
　　见大家神色没有异常，他伸出手指。
　　“我要说的第二件事，大家一定非常感兴趣，”说着，他指向身后的投影仪，“经过讨论，我们打算在这里建造一座超凡者城市。”

第105章 真传弟子
　　轰！
　　贾程鹏话刚落音，会场下顿时炸开了锅。
　　他见众人议论纷纷，也不阻止。
　　半晌，一位炼气期修士站起身。
　　贾程鹏伸了伸手，道：“这位先生有什么问题吗？”
　　这名顶级玩家不紧不慢道：“贾科长，我刚刚注意到了，地图上显示的这座岛屿，好像并不是我国已有的岛屿。”
　　听了这话，贾程鹏神秘一笑：“大家应该听说过填海技术吧。”
　　“您是说，这座岛屿是......”
　　“没错，这是一座人工造岛，面积为十四平方公里，算起来，应该是我国最大的人工岛屿了。”
　　“填海造陆......”
　　场下顿时又激烈的议论起来，填海技术大家大多在网上听说过，实际上很少有人见到。
　　没想到上面居然拿出一块这样的岛屿用来建造一座超凡之城。
　　“这座岛屿距离陵海市不远，只有一百多海里，我们将这座岛屿取名叫做蓬莱岛，新建的超凡城市，叫做蓬莱市。”
　　“蓬莱市。”
　　“听着似乎有点意思。”
　　“我倒觉得没什么意义。”
　　场下，有人觉得有意思，更多人却认为没有太大意义，毕竟让大家搬离繁华的都市，去这样一座鸟不拉屎的荒岛，没多少人愿意。
　　可能这座城市建造起来，大家呆不到几天，就会觉得无聊跑回都市。
　　毕竟像郑东和宁道玄这种天资好、毅力足的苦修士并不占多数。
　　“贾科长，”刚刚那名提问的炼气修士继续道，“这座蓬莱市有什么意义呢？是为了更好的管理我们这批炼气修士吗？”
　　闻言，贾程鹏脸色变了变，这句话，就有些诛心了。
　　果然，场下诸多修士听到这话，看向贾程鹏的目光都有些变了。
　　“诸位不要误会，”贾程鹏连忙道，“既然蓬莱市被称为超凡之城，自然没有那么简单。”
　　他顿了顿，“大家都知道洪荒里的齐云山脉出了一座可具现的小型灵矿吧？”
　　“知道。”
　　“知道.....”
　　台下众人纷纷点头。
　　“我们打算利用齐云山脉的小型灵矿，在蓬莱岛布置一座大型聚灵阵，让整座岛屿，变成一座适合修士修炼的仙岛。”
　　贾程鹏指了指屏幕，屏幕顿时出现变化，一幅蓬莱市的效果图出现在众人面前。
　　新建的蓬莱市和普通城市有很大不同，比如考虑到未来修士都可以御空而行，这座城市在交通方面就有很大的不同。
　　当然，最关键的，还是聚灵阵以及灵石。
　　没有这两样东西，想要将蓬莱市变成适合修炼的超凡城市，不过痴心妄想。
　　果然，贾程鹏的话立即遭到反对。
　　“贾科长，齐云山脉的灵矿可是丹霞宗所有，并不是我们这些玩家的，想要获得这座灵矿，我们说了可不算。”
　　说话的这人是小回峰的外门弟子。
　　他并不想分享这座灵矿，若是建立蓬莱市，意味着要将齐云山脉的灵矿和所有玩家分享。
　　不仅是他，在场的玩家，绝大多数都是小回峰弟子，建造蓬莱市等于动了他们的利益。
　　贾程鹏见众人不说话，知道最难的环节来了。
　　场下的玩家若是不同意，没人能将这座灵矿带出来，即使是场下玩家同意，想要带出整座灵矿也不可能。
　　毕竟小回峰几万外门弟子，这座灵矿又不是独属于这些顶级玩家的。
　　就在场面僵持之时，一道声音传了过来。
　　“我同意将这座灵矿贡献出来，用来建设蓬莱市。”
　　闻言，众人皆看向主席台。
　　郑东凑近话筒说出这句话后，脸色淡然的看向众人。
　　听了这话，刚刚那位反对的炼气修士脸色涨红，郑东的大名他自然听说过，他甚至听到小回峰有传言，郑东很可能被丹霞宗收为真传。
　　虽然不知消息真假，但想来不是空穴来风。
　　虽说不知道郑东修为，想来跟他一样，也是炼气修为，但郑东的炼丹天赋实在过人，或者称一句天才也不为过。
　　短短数月时间，便成为一阶炼丹师，不仅轰动小回峰，连丹霞峰都听说了这位丹道天才的名声。
　　而丹霞宗又是以擅长炼丹闻名海外仙盟，因此破格将郑东收为真传，也就可以理解了。
　　他敢反驳贾程鹏，但却不敢得罪郑东。
　　“郑师兄，”他语气恭敬道，“并非我王某自私，但您清楚，将齐云山脉的灵矿带出来，并不是我们这些玩家说了算的。”
　　“是啊。”
　　“这确实有些为难我们了。”
　　众人纷纷点头。
　　一整座灵矿，哪怕是小型灵矿，全部开采出来，灵石也超过百万枚。
　　这么多灵石，不是场上几百个外门弟子就能决定的。
　　“忘了跟大家说了，”郑东笑道，“就在昨日，我被宗门列为真传，齐云山脉已经被我选为道场了。”
　　“什么？！”
　　“真传！”
　　“郑师兄真的成为真传了！”
　　众人顾不得蓬莱市的事，纷纷打听起郑东成为真传的虚实来。
　　但想来郑东不会在这种事上说谎，毕竟毫无意义。
　　根据丹霞宗规定，真传弟子可以在水月仙岛任意选取一座无主山脉作为自己的道场。
　　郑东恰恰选取了齐云山脉，虽然有些捡便宜的嫌疑，但哪位真传选取山脉不是灵气浓郁的仙山灵脉。
　　跟其他真传弟子比起来，他算委婉的了。
　　“恭喜郑师兄位列真传！”
　　“恭喜！”
　　“恭喜......”
　　场下，众人纷纷站起身道贺起来。
　　一步登天，这才是真正的一步登天。
　　如果说散修羡慕丹霞宗外门弟子一步登天的话，那这些外门弟子才是真的羡慕郑东。
　　这可是真传啊。
　　某种意义上来说，郑东此时已经算是丹霞宗未来的主人，在丹霞宗权限大的不可思议。
　　宗门秘法几乎全部对他开放，不需宗门贡献就能获取，资源更是敞开供应。
　　毫不夸张的说，真传弟子就是丹霞宗的未来，乃是核心中的核心。

第106章 欢呼雀跃
　　会场上，恭贺声良久才停歇。
　　郑东对面对众人恭维，脸色平淡，颇有宠辱不惊的味道。
　　身旁，宁道玄叹道：“早知道兄资质不凡，但还是没想到，道兄竟有如此大的机缘，未来仙道之路，便是一片坦途了。”
　　即使以宁道玄的心境，竟也生出羡慕之情。
　　仙道乃是他毕生所求，如此坦途，但凡有求道之心的修士，没有不羡慕的。
　　“东哥，你太厉害了！”李舟济似乎十分激动，他与郑东交情不俗，二人自洪荒开辟不久便相识。
　　说起来，当初在大泽山猎杀妖兽，郑东还是他的启蒙老师，对他算有半师之谊。
　　贾程鹏站在发言台上，心潮澎湃，事情比他想象的要顺利无数倍。
　　原本调查组的打算，是让洪荒的顶级玩家带出一批灵石，先将蓬莱市建起来，至于后续灵石供应，等到蓬莱市形成凝聚力，大家再一齐想办法。
　　但现在，直接一座灵石矿脉砸到他头上，让他颇有种恍若隔世之感。
　　“咳咳，”见会场安静下来，贾程鹏轻轻咳嗽一声，继续道，“现在大家对建立蓬莱市有信心了吧，一座充满灵气的仙岛，大家在现实中修炼，再也不用担心无灵气可用。”
　　说到这，他转过身，冲郑东敬了个军礼：“多谢郑先生高义。”
　　见此，郑东起身拱手一礼：“贾科长客气了，洪荒玩家修行艰难，倘若现实中有这样一处仙岛，虽不能保证人人得道，但至少机会较之从前大了许多。”
　　听了这话，贾程鹏不住点头。
　　蓬莱市最大的意义郑东没有明说。
　　它不仅是为玩家在现实中提供一个修炼场所，更能增强超凡协会的凝聚力，让这个协会成为一个真正可以约束玩家的超凡组织。
　　今后，若是玩家违反超凡公约，轻则失去进入蓬莱岛修炼的机会，重则受到超凡协会通缉。
　　到时再成立一个超凡执法部队，就能彻底镇压住这些现实中的玩家，让众人不敢轻易生事。
　　调查组的第一要务，始终是维护社会的稳定。
　　洪荒玩家虽然不断增多，但目前而言，普通人才是社会主体。
　　至于聚灵阵，众人已经没有再提，有了郑东这位丹霞宗亲传，聚灵阵还是事吗？
　　如果郑东知道玩家这么想，非得苦笑不可，他钻研一个多月，并在真理之书的帮助下，才弄出来聚灵阵，可不是玩家想的那么简单。
　　丹霞宗的很多秘术、秘法，都是空有其名，并无其实。
　　郑东得等玩家开发出新的基础术法，才能用真理之书推演。
　　好在随着洪荒中出现大量炼气玩家，基础术法的开发呈现井喷之势。
　　现在反而是郑东的神力有些不足起来。
　　一千多万玩家，每天十多万点神力进账，却有些入不敷出，可想而知，郑东为了推演功法、术法以及炼丹、炼器、阵法，消耗有多大。
　　......
　　建立超凡城市--蓬莱市的消息像一阵风，瞬间被洪荒论坛的玩家知晓。
　　众人也知道，这次蓬莱市得以建立，全赖一个叫郑东的顶级玩家之功。
　　郑东之前在普通玩家中并不算出名，因为他行事低调，洪荒里各种争斗、夺宝、探险遗迹秘境，都没有他的身影。
　　哪怕在洪荒论坛，郑东也不活跃，他的名气，远不如李舟济、周涛等老玩家大，甚至都不如宁道玄。
　　但这次，所有玩家都记住了一个叫郑东的顶级玩家。
　　无他，仅仅一个丹霞宗真传的名头，就让无数玩家仰望。
　　丹霞宗太上长老和宗主是什么实力，大家不得而知，但内门弟子中，至少都是凝神期修为，修为高的，更是有筑基期修士。
　　普通玩家别说凝神期，在洪荒里，能达到炼气期就算是顶级玩家了，而炼气中期，差不多只有最顶尖那几个人能达到。
　　别看调查组请来的几百玩家在洪荒都是炼气修为，事实上，这几百人差不多就是玩家里最强的存在。
　　不说百万里挑一，至少也是数万里挑一的存在。
　　洪荒论坛，从没有像今天这么热闹过。
　　蓬莱市的建立，对小回峰的玩家而言算不上多大的福利，但对普通玩家来说，可就是切实的福利了。
　　洪荒论坛置顶的帖子，附带着蓬莱市的效果图，普通玩家看了一遍又一遍。
　　众人无不对这个即将建立的超凡城市充满了憧憬。
　　“郑东大佬牛比！！！”
　　“这才是超凡协会应有的担当嘛！”
　　“当初成立超凡协会的诺言，总算做到了，今后我也能挺直腰杆说一声，我是超凡协会的一员。”
　　“我还不是超凡协会成员啊，现在加入来得及吗？”
　　“来不及了。”
　　“别听楼上胡扯，来得及，只是最近加入超凡协会的人可能有点多，你需要慢慢等审核。”
　　“不急不急，能加入就行，我现在现实中还只是锻体初期，炼气期还早，真正急的，是那些锻体后期巅峰的大佬吧，毕竟他们突破不仅需要启灵丹，还要灵气辅助。”
　　“现实中锻体后期巅峰的，洪荒里都是炼气期大佬吧，这种大佬，肯定都是超凡协会成员，搞不好还是超凡协会委员。”
　　“别想了，超凡协会委员现实中全是炼气期修为。”
　　这位玩家发完言，后面还跟了一个链接，点开链接，是超凡协会会长和协会委员的资料介绍。
　　“我才发现，郑东大佬居然不是协会会长。”
　　“无知了吧，协会会长叫宁道玄，资料上说是终南山一座道观的观主。”
　　“为什么协会会长不是郑东啊？他不是丹霞宗真传吗？应该比宁道玄牛比多了吧。”
　　这位水论坛的玩家点开提问的玩家资料，发现他居然是一位外国玩家。
　　回了句“关你毛事。”便关闭了论坛。
　　那名外国玩家被嘲讽一句，脸色涨红，刚想喷回去，发现对方居然设置了不能回复，顿时气得牙痒痒。

第107章 炼金傀儡
　　秦岭山脉，云雾缭间，一座不知名的山头。
　　木屋内。
　　一堆零件散乱在地上。
　　郑东毫无形象地坐在零件堆里，他面前，一个接近人形的炼金傀儡横躺在他面前。
　　随着他将最后一个零件安装上去，傀儡全身灵光流转，随后缓缓站起身来。
　　他还未高兴多久，“嘭”地一声，傀儡登时倒在地上。
　　“这炼金傀儡还真有意思。”
　　郑东没觉得恼火，反而觉得挺有意思。
　　这具炼金傀儡，是上次和复兴会交易而来，除了这具傀儡，还有关于炼金傀儡的大量知识。
　　郑东虽利用真理之书的传输功能吸收了这些知识，但想要融会贯通，显然还需要一段时间。
　　炼金傀儡里面，最核心的部分，就是傀儡的灵控法阵。
　　这玩意儿相当于机器人的芯片，既控制着傀儡的行为，又管理炼金傀儡的能量传输，甚至比炼金傀儡的能源核心还重要。
　　当年即使在魔法帝国鼎盛时期，炼金傀儡也是最尖端的技术，换句话，这玩意儿在魔法帝国时期也只是一个半成品，并没有形成完善的知识体系。
　　比如眼前这具炼金傀儡在结构学和传动学方面，就做的不是很成熟，甚至不如地球上的机器人。
　　但在灵控法阵，也就是地球上所说的人工智能方面，要优秀得多。
　　根据炼金傀儡知识的介绍，在魔法帝国时期，炼金傀儡甚至可以充当施法者管家的角色，十分智能。
　　郑东揉了揉脑壳，将地上的零件和这具炼金傀儡收进储物戒，向着屋外走去。
　　推开门。
　　木屋外围了一圈栅栏，栅栏里搭着竹架，竹架上爬满了葫芦藤，葫芦藤上，一颗颗小葫芦已经初见雏形。
　　葫芦藤下，白灵儿正在撒欢。
　　郑东见状，连忙一挥衣袖，将白灵儿抓了过来。
　　“别瞎胡闹，我好不容易才种出来的。”
　　“啾，又不能吃，种它干嘛？”
　　郑东脑海中，一道稚嫩的声音响起，正是白灵儿的声音。
　　随着它修炼太阴观想法，神魂日益强大，除了幻术，现在已经可以与人进行短暂的神念交流了。
　　虽说没有多少战力，但它这幅样子，已经越来越不像一个正常的白狐，反倒像是一只小狐妖。
　　想到这，郑东看向白灵儿，自己该不会真的养出一只妖怪吧。
　　“啾，你看我干嘛？”
　　“没什么。”
　　郑东将它放下来，警告道，“别在顽皮了，要是你把葫芦藤弄死了，我把你吊起来打。”
　　“啾！”
　　白灵儿发出一声凄惨的叫声，似乎想到什么不好的经历。
　　警告白灵儿一番，郑东脸色缓和道：“乖，在家好好看家，我回来给你带好吃的。”
　　听到郑东给它带好吃的，白灵儿高兴的上蹿下跳，它用稚嫩的声音道：“我要吃冰激凌，还有蛋挞，对了，还有上次吃的那只烧鸡也不错，还有.......”
　　一说起吃的，白灵儿就差没流口水，不停地开始点起餐来。
　　“这小家伙，还真成精了。”
　　咕隆一句，郑东的身影瞬间消失在白灵儿面前。
　　......
　　蓝港镇。
　　郑东的身影再次出现在城堡中。
　　见到郑东，艾伦立即跪了下来。
　　“神。”
　　郑东点点头，淡然道：“和复兴会的交易顺利吧？”
　　“很顺利。”
　　听到交易顺利，郑东不由放下心来，与复兴会交易是他获取超凡知识的唯一来源，郑东决不允许出现意外。
　　“神，赛因侯爵的战争动员令已经来了。”
　　听到这个消息，郑东神情一凛。
　　他自然知道赛因侯爵对封臣下达动员令意味着什么。
　　这意味着灰卢堡和雄鹰王国酝酿了这么久的战争，终于要开始了。
　　“他向你征召了？”
　　艾伦摇了摇头：“没有，他以为蓝港镇遭受海盗洗劫，精锐尽丧，只是让我注意好蓝港镇以及巨鲸港的防务。”
　　“巨鲸港？”
　　旋即郑东明白过来赛因侯爵的意思，赛因侯爵已经没时间调查温特子爵的死因，而艾伦的实力他又看不上。
　　因此，不如让艾伦暂时接管巨鲸港的防务，待到战争结束，再调查详情。
　　“这样也好，”郑东点点头，“我们手中目前只掌握着新月岛、蓝港镇和巨鲸港三块领地。
　　虽然在安达亚行省实力不弱，但放到灰卢堡与雄鹰王国的战争中，恐怕连炮灰都算不上。”
　　郑东并非瞎说，这场国战，莫说他如今麾下的实力，哪怕是赛因侯爵，也只是战场上的高级炮灰罢了，随时都有丧命的危险。
　　他知道，只有像白银家族这样的血脉骑士，才是这场国战胜负的决定因素。
　　尽管他不知道两国冲突有多激烈，会不会达到血脉骑士亲自下场死战的程度，但郑东显然没兴趣掺和进去。
　　如今他只是凝神期，按照超凡等级，只是二阶超凡。
　　就算仙道修士仗着法器、术法之威，战力强大，但能不能战胜最弱的血脉骑士还是两说。
　　更别说两国战争中，青铜骑士也只是一般强者。
　　以郑东在异界的底蕴，贸然掺和进去，利益捞不到，反而会损失惨重，实在不划算。
　　不如老老实实加大与复兴会的交易规模。
　　郑东不知道复兴会最近打通了什么渠道，交易的货物中，开始出现大量的灵材。
　　当然，复兴会那边具体什么情况，郑东不想知道，他只在乎对方是否能给他带来利益。
　　好在复兴会跟他态度一致，他们对郑东能拿出大量魔药，同样丝毫不好奇。
　　两方只闷着头交易，大发战争财。

第108章 疯狂
　　城堡内。
　　一排排普通骑士站在郑东面前，这些骑士，大多都是郑东当初斩杀温特子爵后所俘虏的。
　　还有一部分，是巨鲸港留守的骑士。
　　现如今，经过神殿祭司的重点洗脑，他们都成为了郑东的信徒。
　　神殿祭司洗脑可不像郑东这么业余，作为真理之神传播信仰的代言人，他们的洗脑手段，可是真理之神亲自操刀的。
　　如果一个普通人任由神殿祭司洗脑，根本不可能扛得住，因为他们不仅是利用言语让信徒信仰，还有专门的神术配合。
　　总之，他面前这些神殿骑士预备役，都是一群坚定的信徒，待到郑东将他们变成真正的神殿骑士后，更将变成一群狂信徒。
　　“人都到齐了吗？”
　　闻言，艾伦立即跪伏，恭声道：“伟大的神，神殿骑士预备役共有一千四百二十人，全都在这里了。”
　　郑东点点头，一千四百多人，全部转换成一阶神殿骑士，需要耗费十多万点神力。
　　差不多是地球玩家一天的神力产值，嗯，不多。
　　郑东现在虽然缺神力，但这种小额神力，他还是不缺的。
　　他大手一挥，威严道：“唯有信仰坚定者，才能成为一名真正的神殿骑士，你们，准备好了吗？”
　　“哗！”
　　全体骑士一齐跪下，铠甲碰撞，发出整齐的声响。
　　“准备好了！”
　　口号声直穿云霄，令人振奋。
　　“开始。”
　　命令下达，一股庞大的神力从真理之书上涌出，神力精准的分为一千四百二十等分。
　　每一名神殿骑士预备役，都接受一百点神力的改造。
　　接受神殿骑士传承，虽然比突破超凡骑士简单，后续突破更是比其他超凡道路容易，但有一点，一旦失败，必死。
　　郑东清楚，眼前的一千四百多人，能有一千二百人成为神殿骑士就不错了。
　　但如果从战力来说，莫说一千二百名神殿骑士，只需几名神殿骑士，就能秋风扫落叶般屠光这群普通骑士。
　　随着传承进行，渐渐地，已经有人开始坚持不住了。
　　坚持不住的人，浑身剧烈颤抖，意识开始涣散，到最后，一道白光从他身体窜出，接着整个身躯便像被抽走灵魂般，倒在地上。
　　郑东默然的看着倒下的人，他知道，对方已经死了。
　　但是，更多的人成功突破成神殿骑士，活着站了起来。
　　最后成功突破的人数跟郑东预估的一模一样，正好一千两百人。
　　加上他原本手中的一百多位神殿骑士，此时，郑东麾下已经有一千三百多名一阶超凡。
　　当初郑东在安达亚之光时，曾经羡慕过赛因侯爵手下的狮心骑士团，但眼下，他麾下的神殿骑士，已经不弱于对方了。
　　看到眼前的这群神殿骑士，他总算觉得手底下有点实力了。
　　完成神殿骑士传承后，郑东交代艾伦几句，便再次回到地球。
　　......
　　地球上。
　　洪荒的扩张，在现实中造成了剧烈的影响。
　　当初薪火岛仅仅拥有两百万名玩家时，网络上就不时流传出洪荒的消息。
　　虽然这些消息被官方以迅雷之势封锁，但随着洪荒的扩张，哪怕以国家机器的力量，亦渐渐开始封锁不住消息。
　　外网上，洪荒的信息更是甚嚣尘上。
　　“这游戏太神奇了，我在里面获得了神奇的力量。”
　　“这根本就是上帝创造的游戏，我们所有人都能在游戏里中获得超凡的力量。”
　　“狗屎的zf还在宣扬没有洪荒这回事，我看这些议员脑子里都是粪便。”
　　“......”
　　除了这些言论，外网流传出的大量视频，更是佐证了洪荒的存在。
　　一些人在视频里做出了非人的举动，有含蓄者，只是举起了几吨重的杠铃，更有疯狂者，进行躲避子弹的实验，惊爆了一地眼球。
　　陵海市。
　　一辆武装押运车行驶在高速公路上，武装押运车的侧面装甲上，标识着绝密两个大字。
　　押运车内，所有安保全副武装，防弹衣、冲锋枪、匕首、防御性手雷以及先进的单兵作战系统。
　　可谓武装到牙齿。
　　即使这样，大家还是精神紧绷。
　　他们虽然不知道这辆押运车装的是什么，但临行前队长的语气，让各位精英知道这次任务的艰巨。
　　这辆车内，装的正是第一批从洪荒齐云山脉具现出的灵石，正由调查组负责运输到蓬莱岛。
　　押运车内。
　　除了全副武装的特勤，一位身穿休闲外套的年轻男子格外扎眼。
　　年轻男子身材挺拔，虽不魁梧，却有股出尘的气质，正是调查组的周涛。
　　作为洪荒中最老的一位玩家，以及超凡协会十三名委员之一，他在现实中也是炼气修为。
　　周涛阖着眼，似乎在闭目养神。
　　负责押运的队长瞥了眼周涛，他清楚对方的身份，更知道周涛的实力有多变态。
　　这趟押运，对外是他们负责安保，实际上调查组的底牌，却是周涛。
　　“嘭！”
　　“吱呀！”
　　一声枪响，押运车的车胎爆了。
　　爆胎后，押运车打着转侧停下来，好在没有翻车。
　　车内，除了周涛，所有人被晃得头昏脑涨。
　　“是狙击手！”
　　安保队长最先反应过来，大吼一声。

第109章 试探虚实
　　“法克！”
　　远处，一名手持便携式发射器的雇佣军见火箭弹未命中目标便爆炸，大骂道。
　　“杰瑞，交给你了。”
　　“好的。”
　　那名叫杰瑞的狙击手听到耳麦中的声音，冷静道。
　　嘭！
　　又是一声枪响。
　　子弹击中了押运车的后门，车内，安保队员被困在里面，无法出去。
　　“队长，车门被狙击手盯死了。”
　　安保队长正欲说话，周涛站起身：“在车里好好呆着。”
　　说完，便直接打开后车门，朝外走去。
　　嘭！
　　又是一发子弹射了过来。
　　只见周涛浑身真气狂涌，狙击枪子弹的射速远超音速，但其动能并不算强大，至少在炼气修士的眼里，远算不上强大。
　　子弹射到周涛面前，像是撞进一堵无形的气墙。
　　通红的子弹旋转着，最终停在周涛心脏前二十厘米的位置，悬浮在那里，一动不动。
　　周涛瞥了眼面前通红的子弹，伸出手，屈指一弹。
　　子弹以更快的速度反射回去。
　　远处。
　　那名叫杰瑞的狙击手一脸惊恐的表情，对方居然没事？
　　还未等他反应过来，发射回来的子弹像是铁锤打碎西瓜般，将他头颅击得粉碎。
　　噗！
　　一具无头尸体软倒下去。
　　“杰瑞！杰瑞！”
　　那名发射火箭弹的雇佣军对着耳麦，大声呼叫着同伴的名字。
　　但除了无线频道里的呲呲声，再无其他声音。
　　“别叫了！”
　　听到身后的声音，金发壮汉猛然转身的同时，抽出腰间匕首，向前一挥，动作一气呵成，一看就是个受过专业训练的精锐。
　　他身后。
　　周涛淡然的站在那，伸出两根手指，将挥来的匕首夹住，像是夹住一根羽毛。
　　金发壮汉脸色涨红，粗壮的胳膊上肌肉耸起，他感觉匕首不是被对方夹住，而是被焊死了。
　　察觉不妙，他撒开匕首，一脚朝着周涛踹了过去。
　　然而对方并没有想象中被他踹倒，反而他自己被一股无形的力量崩飞出去，躺在地上半晌起不了身。
　　“你......咳咳，你是洪荒......”
　　他口中吐血，指着周涛，说不出完整的话来，他知道，自己被人坑了。
　　原以为周涛会杀他，但对方却直接消失在他面前。
　　很快，前来袭击的雇佣军或是被杀或是被俘。
　　审讯工作周涛不擅长，也懒的参与，不多久，他乘坐另一辆押运车，运输灵石赶往陵海市港口。
　　......
　　帝都，调查组总部。
　　情报科长办公室。
　　贾程鹏接到押运车遇袭的消息，似乎毫不意外。
　　“早在洪荒水月仙岛出现后，国外势力就开始蠢蠢欲动，这次，总算是给了他们一个教训，看来短期内，他们不敢再有其他动作了。”
　　陆雪点点头：“科长，俘虏的审讯工作......”
　　“让徐强负责吧。”
　　“是。”
　　陆雪敬了个军礼，走出办公室。
　　贾程鹏看着陆雪的背影，眉头微微皱起，随即叹息一声：“多事之秋啊。”
　　这次押运车被袭击完全在调查组预料之中。
　　贾程鹏知道，这群雇佣军只是国外势力用来探查调查组虚实的棋子罢了。
　　国外玩家由于加入洪荒的时间较晚，直到现在也没有一个炼气期玩家出现，更别说现实中了。
　　未来，像这种小规模的武力冲突，超凡者几乎可以起到主导作用。
　　暂时没有超凡者的国外势力，不可能有胆量再招惹华国。
　　这次袭击事件，不过是对方的一次探底行为，等到下次国外也出现超凡者时，再遭遇袭击，就不是这么简单了。
　　不过，到那时，国外究竟是超凡者势力说了算，还是继续由原本的老牌资本财团掌控都是两说。
　　并非所有国家都能像华国这般平稳地解决超凡者与普通人的矛盾。
　　......
　　秦岭山脉。
　　郑东坐在小院里的石凳上，身前，一面虚影镜子静静悬浮。
　　镜子里，正在直播周涛以雷霆之势横扫雇佣军的画面。
　　低阶术法：圆镜术（九层）
　　（说明：可根据受术者气息，窥视对方，窥视结果视双方修为而定。可推演，推演消耗：10000点神力。）
　　洪荒与所有玩家都签订了灵魂契约，玩家的灵魂气息，真理之书全部都有记录。
　　因此，郑东的圆镜术可谓是想看谁便看谁。
　　当然，即使没有真理之书的帮助，以郑东凝神初期的修为，他想神不知鬼不觉的查看别的玩家，也丝毫没有问题。
　　毕竟现实中最强的玩家才刚炼气，连炼气二层都不到，这么大的实力差距，郑东简直可以为所欲为。
　　“你在看什么呢？”
　　正看到精彩处，白灵儿稚嫩的声音在郑东脑海响起，说完，它一窜爬到郑东腿上，直起身看起虚镜屏幕。
　　“哇，这个穿灰衣服的好厉害！”
　　“这个人也太笨了！”
　　“不行了，这个人笑死我了，打别人没打到，把自己胳膊打折了。”
　　“......”
　　郑东忍无可忍，一把揪着白灵儿耳朵，将它拎了起来：“能闭嘴吗？”
　　“哎呦，疼疼疼，放手，快放手。”
　　听着白灵儿稚嫩的话音，郑东无奈的将它放了下来。
　　“没事多去洪荒里修炼术法，虽说普通术法你无法修炼，但最近我开发出了几个神魂秘术，你可以试试。”
　　郑东蛊惑道。
　　不知为何，听到郑东说话的语气，白灵儿只觉得浑身冒凉气。
　　它打了个哆嗦，“啾”地叫了一声，便跳下郑东大腿，一溜烟跑没影了。
　　“这小狐狸精，让它帮我实验下新的术法，跑得倒贼快。”
　　咕隆完，郑东一挥袖，收起圆镜术，起身向着木屋走去。

第110章 云梭子母剑
　　洪荒。
　　丹霞宗。
　　小回峰的一座普通山头。
　　洞府内，郑东查看起自己的虚拟面板。
　　比起刚改良火球术那会儿，他现如今的属性面板可谓豪华至极，普通炼气玩家看见，非得瞪爆双眼不可。
　　姓名：郑东
　　种族：人类
　　阵营：无
　　称号：洪荒之主
　　修为：凝神初期
　　寿元：24/100
　　根骨：9
　　功德：开天之功，功德无量量
　　业力：洪荒之主，不沾业力
　　功法：《锻体功》《培元功》《太阴观想法》
　　低阶术法：火球术（九层）、水弹术（九层）、冰锥术（九层）、御剑术（九层）、圆镜术（九层）、隐身术（九层）、敛息术（九层）、控物术（九层）、神念传音（九层）、冰冻术（九层）......
　　中阶术法：灵眼术（一层）、幻影步（一层）、乌光遁（一层）、灵盾术（一层）、落雷术（一层）......
　　装备：
　　真理之书（......）
　　云梭子母剑（一阶上品法器，九十九重禁制，炼制方法可推演，推演消耗：1000点神力。）
　　罗烟盾（一阶中品法器，三十四重禁制，炼制方法可推演，推演消耗：100点神力。）
　　紫金丹炉（一阶中品法器，三十四重禁制，炼制方法可推演，推演消耗：100点神力。）
　　储物戒（特殊类法器，储物空间一百立方米，炼制方法可推演，推演消耗：1000点神力。）
　　职业：炼丹师（一阶）、炼器师（一阶）、阵法师（一阶）、灵符师（一阶）
　　阵法：聚灵阵、七星剑阵、五行伏虎阵
　　炼符：《低阶灵符大全》、《灵符基础理论》......可炼制灵符：火球符、隐身符、安魂符、遁地符、回春符、金刚符、引雷符......
　　驭兽：仙鹤、灵狐（白灵儿）
　　经过洪荒一千多万玩家的共同奋斗，在加上真理之书的推演，郑东的虚拟面板豪华到令人窒息。
　　仅仅是低阶术法，如今就有一百多种。
　　当然，郑东修炼时间尚短，即使有真理之书的传输功能，也不可能门门都精通。
　　但属性面板列出来的这些，都是郑东已经掌握的术法。
　　抛却低阶术法不谈，以郑东如今的实力，已经可以施展中阶术法。
　　比起低阶术法，中阶术法的威力，至少要超过数十倍，可谓天地之别。
　　比如郑东炼气期就一直在用的灵盾术，现如今已经被他推演成中阶术法，威力暴增数十倍。
　　郑东相信，即使不用法器，只要他施展出灵盾术，哪怕任由二阶超凡骑士攻击，对方也奈何不得他。
　　唯一让郑东不满的地方，便是寿命了。
　　他虽然突破了凝神期，但寿元还是一百，毫无变化。
　　果然，不管是炼气和凝神，都是为筑基做准备，郑东有预感，筑基期才会令寿元发生蜕变。
　　随着他修为日益增强，这种预感愈发强烈。
　　除却防御，在攻击方面，除了落雷术这种大威力术法，最大的变化，便是新的法器，云梭子母剑。
　　云梭子母剑由一口一阶上品飞剑加上六口一阶中品飞剑组成。
　　这是一套组合型法器，虽然被真理之书评定为一阶上品法器，但其威力，已经超出一阶上品法器的极限，隐隐达到二阶法器的层次。
　　特别是配合七星剑阵使用，威力更是暴增十倍。
　　若是使用这套飞剑，他甚至敢和三阶超凡扳扳手腕。当然，前提是三阶超凡没有利器和强大的秘法傍身。
　　郑东的术法以及法器，从攻击、防御、逃命、身法等各个方面，全都十分完善。
　　若说他有什么弱点，目前只有两个，神魂类术法以及占卜类术法。
　　神魂类术法他倒是根据白灵儿的幻术研究出几个，但说实话，难登大雅之堂。
　　而占卜类术法，也就是预言类法术。
　　这类法术，即使在魔法帝国时期也是神秘异常，现如今的复兴会有没有这种法术都是两说。
　　郑东想要独自创造出来，不是说不能，只是花费的时间和精力，就不是以年为单位了。
　　可能十年、甚至数十年乃至上百年。
　　要知道，郑东如今所有的术法，都是站在魔法帝国的肩膀上，再利用玩家的智慧以及真理之书推演所得。
　　否则，他不可能这么短的时间内，弄出这么多的仙道知识。
　　想想魔法帝国为了魔法文明付出了多少，整个位面耗费不知多少时间、无数天才前赴后继倒在追求魔法的道路上。
　　若是没有魔法帝国打好的基础，想要从零走出一条仙道，他敢肯定，他们所有人，直到到死都不可能完成这个宏伟的目标。
　　必须一代又一代人，付出无数努力与鲜血，才有可能铺就出这条仙道。
　　随着郑东对魔法帝国了解越来越多。
　　他知道，施法者文明到后来已经意识到他们所走的道路有问题，并开始积极寻找解决办法。
　　但直到魔法帝国毁灭，他们也没有找出解决办法。
　　其实，不管是施法者文明，还是洪荒要走的仙道，其最终目标，都是成为真理之神那样的存在。
　　永恒、不朽！
　　超脱时间与空间的束缚。
　　可以任意徜徉在时空的海洋。
　　仙道将其称之为得道，在真理之神那里，则被称为神话级生命。
　　虽然称呼不同，但两者本质却是一样。
　　想到这，郑东不禁疑惑，真理之神到底是怎么死的？
　　沉吟片刻，他召唤出真理之书。
　　看着漂浮在他面前的真理之书，郑东轻声道：“你一定记录了真理之神的死因吧？”
　　殊不知，听到这话，真理之书剧烈颤抖起来，原本经过神力修复，开始有所缓和的裂缝，又崩裂开来，好似随时都会解体。
　　“能让我看看吗？”
　　郑东看向真理之书，目光坚定。

第111章 不可视
　　拒绝！
　　第一次，真理之书拒绝了郑东的请求。
　　你会死！不可视！
　　真理之书向郑东传递出这样一条信息。
　　会死？
　　郑东皱起眉，只是观看真理之神的死因，而且不是去现场看，只是看真理之书记录的画面，会死？
　　但真理之书已经认他为主，不可能欺骗他。
　　它既然传递出不可视的信息，他最好还是不要作死。
　　神话级生命，距离他太过遥远，哪怕真理之书记录了当时真理之神陨落的画面，也不是郑东可以观看的。
　　他的神魂太脆弱，根本无法观看神灵的信息。
　　郑东虽说打消了观看的念头，但还是有些不死心：“即使在你的保护下，我都不能看吗？”
　　你的神魂太脆弱了。
　　又是一道信息从真理之书上传递过来。
　　听到这话，郑东彻底死心了，真理之书不会害他，否则以它的威能，早在郑东还是凡人时，就能彻底掌控他。
　　居然不能看。
　　郑东原以为他已经足够强大，但现在，他居然连观看真理之神死因的资格都没有，哪怕在神器的保护下。
　　太夸张了。
　　真理之神到底有多强，杀死祂的存在，又该如何恐怖？
　　郑东虽然在地球异界两边忽悠，但说到底，不过二阶超凡，神话级生命远不是现在的他可以想象的。
　　这一切，距离他实在太遥远。
　　郑东不禁想起当初创造出火球术，被真理之书评定为威能极弱，他还不服气。
　　心里想着难道一拳打爆地球才叫强？
　　但现在郑东却觉得，恐怕一拳打爆地球都算不上强，至少他隔着屏幕观看一拳打爆地球的画面不会死。
　　将真理之书收起来，郑东吁了口气。
　　看都不能看，有意思。
　　虽然他好奇的不行，但更明白什么叫不作不会死。
　　“算了，提升自身实力才是王道。”
　　莫名地，郑东心中有股紧迫感，虽然真理之神死了，但不会哪天杀死真理之神的存在跑出来把他捏死了吧？
　　想着，郑东自己笑了起来。
　　就算真有这种恐怖存在，恐怕自己对祂而言，连尘埃都算不上。
　　祂可以任意在时间长河中遨游，对祂而言，眨眼间便是一个文明的兴衰。
　　像郑东这种寿命不过百年的超凡，哪个神灵会在意。
　　这就就好比一个乞丐跑到世界首富面前说，我将来的钱财会威胁到你首富地位一样可笑，不，甚至更加可笑。
　　摇摇头，将脑海中乱七八糟的想法甩出去，郑东开始忙起正事。
　　......
　　丹霞宗。
　　一个身穿紫袍的道人驾着祥云，向丹霞峰主峰飞去。
　　咚——咚——咚——
　　真传弟子回宗，主峰上，铭刻着龙凤争鸣的铜钟鸣响三声，以示礼节。
　　紫袍道人降下祥云，落在丹霞峰道场。
　　丹霞峰灵气浓郁，云雾缭绕间，如同洞天仙境。
　　“洛师兄！”
　　“洛师兄！”
　　“......”
　　丹霞峰上的内门弟子见到紫袍道人，全都弯腰拱手行礼，待到紫袍道人走过，才敢抬头。
　　“刚刚那位就是丹霞宗二十位真传之一的洛少成吗？”
　　问话的这名内门弟子，似乎刚晋升为内门弟子不久，对这些真传消息了解不多。
　　身旁，同伴小声介绍道：“你的消息落后了，我们丹霞宗，现在是二十一位真传。”
　　“二十一......”问话的内门弟子似乎想起什么，拍了下脑袋，笑道，“我居然将小回峰的那一位忘了。”
　　言语间，尽是羡慕之情。
　　“据宗门长老说，小回峰的那位，乃是我丹霞宗千年难遇的一位炼丹天才，宗主都重视异常。”
　　说到这，回话的师兄安慰道，“师弟不必妄自菲薄，你入小回峰十年，便能晋升为内门弟子，在整个宗门，资质都算顶尖，将来就算无法晋升真传，也必定是丹霞宗的顶梁人物。”
　　听到师兄夸耀，这名内门弟子连忙道：“师兄谬赞了。”
　　交谈几句，他又将话题扯到刚刚回宗的紫袍道人身上：“刚刚洛师兄匆匆回宗，不知所为何事。”
　　听了这话，那名师兄眼神变得有些复杂：“又是百年一次的名额争夺。”
　　“名额争夺？”
　　“是啊。”
　　见师兄不欲多说，他虽内心好奇，却也不敢得罪这位师兄。
　　另一边。
　　洛少成一步步走上直插云霄的主殿台阶。
　　待到站在主殿前，洛少成拱手道：“弟子洛少成，回峰述职。”
　　宫殿旁，一名道童小步挪了过来，小声道：“洛师兄，这几天已经有好几位真传师兄赶回宗门，宗主说了，都不见。”
　　听到这话，洛少成先是皱眉，随后从储物戒拿出一颗灵珠，递了过去。
　　三阶灵材：赤火珠。
　　道童见到灵珠，眼中放光，嘴上却不断推辞：“师兄，这......”
　　“拿着吧。”
　　洛少成语气温和：“这次来宗门的真传有哪些？”
　　道童犹豫片刻，将灵珠接过，随即递给他一块玉简，看来是早有准备。
　　“如此，多谢了。”
　　洛少成接过玉简，道了一声谢。
　　“师兄客气了。”
　　见无法面见宗主，洛少成驾着祥云，离开了丹霞峰。
　　道童见洛少成飞走，欢天喜地的把玩着手中的灵珠，随即恋恋不舍的收入储物戒中。

第112章 名额与神道
　　三日后。
　　丹霞宗发出一道敕令。
　　百年期限已到，水月仙岛内，山神、土地、河伯、川主，皆重新选拔。
　　这道敕令，直接将整个洪荒炸翻了天。
　　神道！
　　丹霞宗居然可以决定神道职位。
　　在神话体系里，即使是土地这样的小神，那也是天庭正儿八经敕封的，可从未听说过一个修仙宗门敕封神道职位的说法。
　　除非，洪荒没有天庭，神道涣散，各自为政。
　　但不管怎么说，玩家的第一反应是，获得这些神道神位有何好处。
　　很快，洪荒论坛上便披露出来此次丹霞宗敕封神道职位的好处。
　　第一，香火。
　　可以理解为是给神道职员发的工资。
　　虽然众人不知道香火有什么用处，但用脚想，也知道肯定大有好处，否则丹霞宗近几日的氛围不会这么紧张。
　　第二，气运加身，修行更加顺利。
　　这话听起来有些玄乎，但修仙本就是玄乎的事，气运一说，并非虚无缥缈，只是众人修为尚浅，无法识得真意罢了。
　　......
　　丹霞宗，小回峰。
　　一座普通的山头上。
　　宁道玄驾着祥云，飞了过来。
　　腾云术！
　　洞府内，郑东把玩一张金色符箓敕令。
　　齐云山神神位（神道敕令，持有者可成为水月仙岛齐云山脉山神，敕令年限：100年，可具现。）
　　“这样，就能把小妹也带进来了吧。”
　　端详着金色符箓，郑东暗道。
　　“道兄。”
　　洞府外，响起了宁道玄的声音。
　　郑东收起符箓，起身将他迎了进来。
　　两人坐定后，闲话一番，便进入正题。
　　“道兄已经听说了神道一事吧？”
　　郑东没说话，只笑着将储物戒中的金色符箓拿了出来。
　　宁道玄面色惊讶，旋即调整过来，他接过金色符箓，叹道：“没想到道兄已经得手一张神道符召了。”
　　宁道玄接过手，仔细查看下，原本淡然的面色剧变。
　　“可具现！”
　　他拿着金色符箓的手微微有些颤抖，他知道这道符箓意味着什么，这不仅仅是一个山神的职位，若是他想的不错的话。
　　“道兄，具现后，若将它用于非洪荒玩家身上，会如何？”
　　闻言，郑东顿了顿：“如果我猜的不错，这道符召用于普通人身上，恐怕还相当于一个洪荒名额的作用。”
　　“洪荒名额，”宁道玄喃喃道，“成道之机！”
　　想到这，宁道玄站起身，朝着郑东躬身道：“道兄，还请帮我。”
　　郑东知道他所求何物，将他虚扶起，沉吟道：“我知道你想为你那小徒弟求一个神道名额，此事对我而言，却也不难。”
　　听到郑东有办法，宁道玄大喜过望。
　　“水月仙岛地域极广，山川、河流颇多，凭我在丹霞宗的地位，谋得一个神道名额不难，但名山大泽就那么些，想获得一个好的神位......”
　　宁道玄抬起手，恳切道：“道兄，只需一个名额即可。”
　　郑东明白他的意思，他只需要一个能将徒儿带入洪荒的名额。
　　至于是什么山神、土地，还是河伯川主，宁道玄并不在乎。
　　因为只有入了洪荒，才有一线求道的机会。
　　不入洪荒，且不说修仙资源，仅功法一项，便能让普通人绝望。
　　修仙功法不是锻体功这种还能言传身教的法门，想要获得修仙功法，必须需要传道玉简。
　　而这种东西，宁道玄从未听说有人具现过。
　　换句话，普通人不入洪荒，连求道的机会都没有，宁道玄的徒儿从小便由他抚养长大，一直视为己出。
　　一想到百年后，他可能要看着徒儿老死在自己面前，便感到痛彻心扉。
　　因此，他不惜恳求郑东，帮他拿到一个神道名额。
　　在丹霞宗，也只有郑东这位真传弟子能帮到他。
　　至于他自己，仅一位外门炼气弟子，即使想投靠哪位真传弟子，也无门路，更别说获得神道符召了。
　　想到这，宁道玄站起身，朝郑东深鞠一躬：“道兄，大恩不言谢。”
　　郑东感受到他真挚的目光，笑道：“区区小事尔。”
　　闲叙几句，郑东便将宁道玄送出洞府。
　　根据郑东设定的洪荒背景。
　　此时正值神州战乱，朝廷无法镇压宗门、家族，以至于妖魔鬼怪祸乱天下。
　　海外仙岛又有仙盟盘踞，各方势力错综复杂。
　　当然，想要将这些东西全都弄出来，郑东的神力远远不够。
　　现如今，他只刚刚弄出一个两百多万平方公里的水月仙岛以及一个几千平方公里的薪火岛。
　　加上海域，整个洪荒的面积才三百万平方公里出头，大约相当于十倍樱花国面积大小。
　　这么小的面积可远远不够。
　　不过郑东如今神力欠缺，想要快速扩张，除了继续拉玩家，就只有在异界扩张信徒数量了。
　　想到这，郑东不由再次眼馋起赛因侯爵的安达亚行省。
　　说实话，现在赛因侯爵因白银家族征召，几乎带着所有的骑士和封臣出征，安达亚行省前所未有的空虚。
　　以郑东现如今的实力，完全可以横扫安达亚境内所有贵族势力，将整座行省收入囊中。
　　但他不敢这么干。
　　现在灰卢堡与雄鹰王国战事不明，如果贸然行动，待到雄鹰前线大胜，调转枪头给郑东雷霆一击，到时他哭都来不及。
　　看来下次和复兴会交易时，还得交易一点前线情报才行，不然现在两眼一抹黑，完全不知状况可不行。
　　暗暗打定主意，郑东带着白灵儿，退出了洪荒。

第113章 我的妹妹我来护
　　退出洪荒，郑东拿出一张金色符箓。
　　这张符箓说是水月仙岛的神道符召，实际上，它上面的纹路是真理之书铭刻的精神印记。
　　持有这道符召的人，便能被真理之书拉入洪荒中，相当于一个洪荒玩家的名额，至于水月仙岛的神道职位，倒是其次。
　　洪荒中虽然出现神道，但普通玩家最强实力不过炼气中期，众人一无实力，二无地位。
　　短期内，几乎无人能获得丹霞宗的神道敕令。
　　郑东看了眼身边的白灵儿：“你在家看家，我出门办点事。”
　　“啾，我......”
　　话未说出口，郑东便腾云而起，化作一道遁光，向天边飞去。
　　腾云术作为从一门新开发的术法，在小回峰广受欢迎，几乎所有炼气玩家都在想方设法修炼这门术法。
　　毕竟飞行可是所有人的梦想，特别是这种腾云驾雾的飞行方式。
　　高空中。
　　郑东在云海中穿梭。
　　飞了一会儿，他发现自己好像迷路了。
　　算了，不飞了。
　　摇了摇头，郑东的身影瞬间消失在高空。
　　神国传送。
　　刷！
　　他再次出现在沁园小区的出租屋内。
　　除了真理之书特意记录的时空坐标，每一名玩家以及异界信徒，都相当于一个时空坐标。
　　只要时空不被禁锢，他可以随意使用神国传送到任何记录着时空坐标的位置。
　　至于禁锢时空，异界能否办到郑东不知道，但地球上，没有任何人有这种手段。
　　从逃命的角度说，他在地球上是无敌的。
　　回到熟悉的出租屋，郑东施展术法清理一番卫生，便开门走了出去。
　　半个小时后。
　　郑东来到陵海大学女生宿舍楼前。
　　站在女生宿舍下，来往的女生全用好奇的眼光打量着郑东。
　　感受到周围异样的目光，郑东看了眼自己的衣服。
　　此时已经入冬。
　　郑东却穿着一身单薄的衣服，若只是如此便罢了，关键他的衣服是一身藏青色道袍，脚上穿着古靴。
　　若不是他留着一头短发，别人还以为他是一名从古代穿越来的道士。
　　“学长，你是cosplay？”
　　转过身，一名圆脸女生站在他身后，刚刚就是她在问话。
　　“不是，”郑东温和的笑了笑，“我在等人。”
　　还未等女生说话，郑东道：“我等的人来了。”
　　说着，他朝郑雨挥了挥手：“老妹，这儿！”
　　郑雨穿着厚厚的白色羽绒袄，裹得像个棉球，一点也没有美丽冻人的自觉。
　　“哥？！”
　　妹妹俊俏的小脸满是惊呀，这才一个多月不见，老哥咋变成这样了？
　　郑东揉了揉妹妹的脑袋，亲昵道：“我不是你哥是谁？”
　　“可你这身装扮也太......”
　　“帅？”
　　郑雨看着郑东俊朗的面庞，以及浑身上下那股出尘的气息，确实有那么一丢丢帅气。
　　但夸哥哥帅，以她的薄脸皮，实在说不出口，支吾道：“就是觉得有点怪怪的。”
　　“哈哈。”
　　郑东看到妹妹扭捏的样子，笑了起来。
　　“哎呀，别笑了。”妹妹羞红了脸。
　　两人笑闹一番，郑东正色道：“学校宿舍住的还习惯吗？”
　　“嗯嗯。”
　　妹妹点点头：“习惯，我们宿舍的几个姐妹都特有趣......”
　　妹妹叽叽喳喳说起宿舍和学校发生的趣事，郑东静静地听着，时不时问两句，丝毫没有不耐烦的感觉。
　　郑东看到妹妹开心，心中也觉得高兴，此时，他不禁犹豫了。
　　洪荒真的适合妹妹吗？
　　或者说，修仙道路真的是妹妹想要的吗？
　　但旋即，他便将这个想法驱出脑海，不走上修仙道路，意味着百年后他将目睹妹妹老死，这是郑东无论如何都无法接受的。
　　更何况，有他的庇佑，妹妹不论在洪荒还是在现实中，修行道路都不会遇到任何阻碍。
　　“小雨。”
　　“嗯？”
　　正在说话的妹妹被郑东打断，眨着水灵灵的大眼，好奇地看着他。
　　“我这几天去旅游，途经一个道观，给你求来了一道平安符。”
　　说着，郑东从口袋拿出那张金色的神道符召。
　　“平安符？”
　　妹妹好奇的接过哥哥递来的“平安符”，仔细打量着。
　　“做工倒是挺精致的，”
　　妹妹将神道符召翻来覆去，“如果上面再坠点装饰品就更好看了，现在光秃秃的倒显得有些单调，不过，还是谢谢老哥啦。”
　　听见妹妹略显天真的话语，郑东不禁莞尔。
　　叮嘱妹妹几句后，便将她送回宿舍。
　　见妹妹走进宿舍楼，郑东脸上的笑容缓缓收敛。
　　他缓步走到停在不远处的一辆轿车前。
　　“笃笃笃。”
　　郑东轻轻叩响了车窗。
　　“下来吧。”
　　通过神念传音，他的声音直接出现在车上人员的脑海中。
　　轿车内，三人互视一眼，将车门打开，走了出来。
　　“调查组的人？”
　　“郑先生，您不要误会，我们只是保护......”
　　郑东抬起手，将他接下来的话打断。
　　他双眸一动不动盯着对方，淡然道：“替我谢谢你们组长的好意。”
　　“不过，我郑东的妹妹，我自己能护得住。”
　　郑东的声音虽不大，但却像是一把铁锤，一字一句敲击在对方心神上。
　　对面这位调查组成员虽是锻体初期，但他感觉，只要郑东声音再大点，他顷刻间便会瘫倒在地。
　　冷汗瞬间布满三人的额头，领头的那位调查组成员低着头，郑重道：“郑先生，您放心。您的话，我们一定会转达组长。”
　　......
　　帝都，调查组总部。
　　一部黑色的电话响起，一名两鬓斑白的中年男子接起电话，听完电话里的汇报，他沉默了一会，道：“那就将人撤回来吧。”
　　说完，他挂断电话，看向灰蒙蒙的窗外。
　　“这天气，还真令人糟心啊。”

第114章 齐云山山神
　　郑雨对老哥护犊子的行为毫不知情，她拿着哥哥送她的“平安符”，一路小跑着回到宿舍。
　　刚打开宿舍大门，郑雨便被三位舍友一把揪住了。
　　“老实交代，楼下那个玩cosplay的帅哥是谁？”
　　“啧啧啧，我们家小雨刚刚有说有笑的，开心滴很呐。”
　　郑雨被几个损友挤兑的颇为无语：“那是我哥。”
　　“哦，原来是哥哥啊。”
　　三人异口同声。
　　“不理你们了。”
　　郑雨受不了这几人的疯劲，坐到自己座位上，拿出那张“平安符”。
　　“这是什么？”
　　突然，隔壁床的舍友脑袋从她身后冒了出来，一把夺过郑雨手中的“平安符”。
　　“小雅，你小心点。”
　　郑雨见哥哥送自己的礼物被夺，立即嚷嚷起来。
　　“这是符箓？”那名叫小雅的舍友翻看着神道符召，发现居然真的是一张符箓，便将它递了回去。
　　“小雨，刚刚楼下的真是你哥？”
　　“不然呢？”
　　郑雨翻了个白眼。
　　郭雅彻底相信郑雨的话了，毕竟她还从没听说过有哪个男的会送符箓给自己喜欢的女孩子，这也太奇葩了。
　　想到这，郭雅小声嘀咕道：“你哥也太小气了，不说送你什么手机包包，至少得送你一套化妆品吧，就送你个符箓？”
　　听到这话，郑雨脸色顿时变得难看起来。
　　郭雅见到自己好友真的生气了，连忙作势打自己嘴：“叫你嘴贱，叫你嘴贱！小雨别生气啦，姐姐说错话啦，别生气啦！别生气啦！”
　　说着，便过来挠她痒痒，吓得郑雨大声尖叫，刚才那点不愉快也不翼而飞。
　　时间在众人的打闹中过得飞快。
　　转眼便天黑。
　　随着一间间宿舍的灯关上，原本吵闹的宿舍楼顿时安静下来，大家都开始进入梦乡。
　　郑雨躺在床上，迷迷糊糊间，听见一道声音。
　　“尊敬的天选者，是否进入洪荒？”
　　“......”
　　跟所有第一次进入洪荒的玩家相同，郑雨在签完洪荒契约后，意识突然飞了起来。
　　随后，眼前一白，紧接着，她便来到一处完全陌生的境地。
　　入眼处，是被云雾缭绕的群山。
　　群山不同的绿给人截然不同的美感，深沉的深绿，清新的翠绿，活泼的嫩绿纵横交错在一块儿，织成了一张色调柔美的毯子。
　　在群山中央，有一潭烟波浩淼的湖，那湖像一块镶嵌在山间的蓝宝石，蓝得让人陶醉。
　　此时，郑雨便站在群山主峰的一处道场上。
　　这座道场似乎刚开辟不久，一群头扎黄巾的力士，或是搬运各种建材，或是修建宫殿，一片忙碌。
　　“昂--昂--”
　　天边，一道悠扬的鹤鸣声响起。
　　仙鹤的背上，好似有人。
　　随着仙鹤越飞越近，郑雨觉得驾着仙鹤的人影有些熟悉，那不就是他的哥哥，郑东吗？
　　“哥！”
　　远远地，郑雨便大声喊道。
　　郑东坐在仙鹤背上，听到小妹叫他，笑道：“鹤儿，快过去。”
　　“昂--”
　　仙鹤仰头鸣叫，扑腾着翅膀，飞向齐云山脉主峰。
　　郑雨见郑东骑着仙鹤落在自己面前，小脑袋里一团浆糊，完全不知在想些什么。
　　“哥，这里是洪荒？洪荒又是什么地方？”
　　她心中有太多疑问。
　　郑东见妹妹忐忑、好奇、兴奋种种情绪从她那张小脸上不断演绎，摇头笑了起来。
　　“这里就是洪荒。”郑东解释道，“至于你说的洪荒是什么。”
　　郑东伸出手，金色符召从郑雨手中浮起，随即冲向她的额头。
　　顿时，大量关于洪荒的信息出现在郑雨脑海。
　　半晌，她才回过神。
　　“齐云山山神？”
　　“对，现在你就是齐云山脉山神了。”郑东点点头。
　　郑雨旋即召唤出自己的属性面板查看起来。
　　姓名：郑雨
　　种族：人类
　　阵营：海外仙盟
　　称号：齐云山山神
　　修为：凡人
　　寿元：18/80
　　根骨：4
　　功德：无
　　业力：无
　　功法：无
　　术法：无
　　装备：无
　　妹妹在查看属性面板的同时，郑东也在查看她的属性面板。
　　郑雨继续点开齐云山山神，查看起详细介绍。
　　齐云山山神：
　　掌管齐云山脉方圆百里地界，可以与齐云山脉百里地界生灵沟通，获得齐云山脉气运，修炼加速。
　　香火：5钱/年。
　　看到这，郑雨不禁玩心大起，看着郑东旁边的仙鹤，笑眯眯道：“你能听懂我说话吗？”
　　“见过小老爷，能听懂，能听懂。”
　　仙鹤不断点头，宛如男童的声音在郑雨脑海响起。
　　“这就是与生灵沟通的能力吗？好神奇！”她看向郑东。
　　闻言，郑东笑着点点头。
　　“齐云山山神之位在整座水月仙岛，都算不错的神位，虽比不得丹霞峰、云梦泽等地，但亦能排进前十之列。”
　　由于洪荒神道涣散，所谓山神土地，完全没有大小统属之分，想要比较高低，一看所处地界灵气资源，二看每年香火多少。
　　说到底，就是看对修行裨益的大小。
　　比如水月仙岛的神道职位，皆由丹霞宗敕封，百年一换，根本就是给门人弟子的福利。
　　按照郑东的设定，整个洪荒皆是如此，想要重整神道，那都是后话。
　　“哥，这齐云山山神之位，是你为我求来的？”
　　听了这话，郑东点点头。
　　“好了，不必多想。”
　　说着，郑东拿出一枚玉简，上面记录着锻体功功法。
　　郑雨通过刚才的神道符召，基本已经了解洪荒中的常识，知道这玉简定是记录着修行法门。
　　她接过玉简，按照郑东吩咐，将其贴近额头。
　　顿时，大量信息涌入脑海。

第115章 一心求道
　　白驹过隙，时光飞逝。
　　转眼间，三个月过去了。
　　洪荒。
　　齐云山主峰。
　　一座道宫伫立在山巅之上，宫殿被云雾所缭绕，时而一行白鹤从顶端飞过，更为道宫增添几分仙气。
　　山脚下，一泓湛蓝的湖泊，氤氲的水汽弥漫在湖面。
　　一叶扁舟静静漂浮在湖面，扁舟上，一名年轻道人躺在上面，左手提着个歪嘴葫芦，笠帽遮住刺眼的晨光。
　　年轻道人将笠帽拿开，打开葫嘴，美美的喝了一口葫芦里的美酒。
　　“好酒！”他赞叹一声。
　　这时。
　　一声鹤鸣响起。
　　郑东躺在小船上，将半阖的眼睛睁开。
　　只见郑雨驾着仙鹤，朝他这儿飞了过来。
　　人未至，郑东耳边便响起妹妹的声音。
　　“怪不得我问白灵儿，它说不知道你在哪，原来老哥躲这儿喝酒呢？”
　　闻言，郑东也不解释，笑眯眯道：“突破了？”
　　昂--
　　仙鹤鸣叫着，扑腾着翅膀停在水面，仙鹤加上郑雨，足有数百斤重，却像是一根羽毛般漂浮在湖面，不见沉。
　　“当然啦！”
　　郑雨听到哥哥问话，炫耀道：“不只如此，你看。”
　　说着，她从仙鹤的背上跳下来，还未落在水面，便有一团云雾出现在她脚下，将她拖了起来，仿佛云中仙子。
　　郑东见她脚下云雾不稳，好似随时都会散去，立即轻挥衣袖，郑雨顿时如落叶般，飘落在小舟上。
　　他笑着摇了摇头：“小心成了落汤鸡。”
　　说着，刮了下妹妹的瑶鼻。
　　郑雨皱着鼻子，懊恼道：“我刚刚明明用的很熟练了。”
　　“好了，”郑东阻止妹妹继续卖弄术法，起身道，“我们回去吧。”
　　“嗯。”
　　说完，漂浮在湖中的古色小舟瞬间变大，接着冲天而起，朝着齐云山道宫飞去。
　　时隔三个月，小妹终于突破到炼气期。
　　三个月时间，洪荒玩家已经有两千万之众。
　　某种程度上，几乎可以说是第二世界。
　　现如今，洪荒在现实中已经不算什么秘密，虽然很多普通人没有进入过洪荒，但都听说过它的名声。
　　值得一提的是，洪荒论坛彻底火了。
　　不仅洪荒玩家，普通人也知道有这么一个网站，无数人涌入洪荒论坛，想要瞻仰下修仙者的仙气。
　　虽然进入洪荒论坛需要邀请码，但仍旧挡住全世界普通网民的热情。
　　不过大家不知道的是，洪荒论坛里的绝大多数玩家，在洪荒里只是锻体期，甚至是锻体初期。
　　即使是现在，炼气期依旧是玩家中的顶级高手。
　　想被称为修仙者，炼气期是起码的，虽然洪荒论坛日流量暴增，但活跃在论坛的炼气期修士还真没几个。
　　大多能达到炼气期的玩家，除了资质较好外，毅力也比一般玩家坚定得多，否则很难熬过日复一日的苦修生活。
　　灵舟降落在齐云山道场。
　　郑东带着妹妹飞下灵舟，只见灵舟渐渐缩小，飞入郑东衣袖间，不见踪影。
　　“接下来，你现实中也要突破炼气期了吧。”
　　郑东收好灵舟，看向妹妹。
　　闻言，郑雨点了点头，似乎想到什么，眉宇间有些踌躇之色。
　　“若是觉得不方便，便退学好了。”
　　听了这话，郑雨似乎有些不舍。
　　半晌，她想通了，比起一片光明的仙道，她实在没理由在红尘中打滚，她比所有洪荒中的玩家都幸运，有这么一个丹霞宗真传的哥哥。
　　在整个洪荒，可以说没人比她背景更深。
　　想到这，郑雨抬起头道：“好的。”
　　郑东见妹妹想通了，心里一松。
　　他之前还担心妹妹放不下红尘杂事，不肯随他一心求道。
　　要知道，虽然妹妹资源不缺、功法不缺，但她的资质，比起宁道玄这些天资卓越之人，要差上不少。
　　四点根骨，只能算中上之资，再加上妹妹并非从小修炼，若是耽误了修行，寿元耗尽前无法突破筑基期，可就悔之晚矣。
　　如今妹妹自己能够想通，不需他开导，郑东再高兴不过。
　　想到这，他笑道：“我亲自去接你。”
　　“不用，我还要办理退学手续呢，还有，我还要跟宿舍的几个姐妹告别......”
　　郑东看着她：“退学手续就不用办了，跟你的朋友好好告个别吧，如此，也算了却尘缘。”
　　听到这话，不知为何，郑雨心中突然一酸。
　　郑东见到妹妹眉宇间的不舍，劝慰道：“你只是修仙，又不是生离死别，无需作小女儿之态，将来若是想她们，随时驾云去看便是，飞机票都省了。”
　　听到这话，郑雨噗呲一笑，眉间的不舍尽散。
　　郑东之所以让妹妹斩断尘缘，实在是红尘中不便修行，毕竟不论是他，还是妹妹，现在都没有筑基。
　　寿元与普通人相比，并没有太大区别。
　　三个月的时间，郑东在现实中也只突破到凝神中期。
　　修炼速度比起炼气期时慢了不少。
　　不过对自己的修行，他还是有信心的，随着修为愈发高深，郑东对如何融合真气与神魂之力，有了更多的感触。
　　郑东相信，过不了多久，他就能尝试在洪荒中融合二者，突破筑基期了。
　　到那时，他才能说一句真正踏上仙道。
　　也只有到那时，仙道才与异界的施法者路线以及超凡骑士路线彻底不同。

第116章 溃败
　　秦岭山脉深处。
　　郑东原本简陋的小木屋，变成了一座崭新的道宫。
　　道宫外，布置着聚灵阵、迷踪阵等几座大阵。
　　从阵外看，别说普通人，就连一般炼气修士都看不出丝毫端倪，更别说现代仪器的探查了。
　　“老爷，请喝茶。”
　　郑东刚退出洪荒，一名穿着仕女装的女子，莲步轻移，走到郑东面前。
　　侍女端着木制托盘，上面盛了一杯清茶。
　　接过茶杯，打开杯盖，顿时茶香四溢，郑东轻抿一口，唇齿留香。
　　“好茶。”
　　他不禁赞叹一声。
　　“啾！”
　　话刚落音，一只小白狐窜到端茶侍女的脑壳上，小爪子轻轻挠着“侍女”的头。
　　突然，一阵青烟。
　　刚刚莲步轻移，身材窈窕的美人侍女，顿时变成一个全身铭刻着奇异纹路的金属傀儡。
　　“白灵儿，你皮又痒了是吧！”
　　见小白狐将自己刻在金属傀儡上的幻术禁制破去，露出傀儡原形，郑东有种恼羞成怒的感觉。
　　看到主人生气，白灵儿站立处，又是一阵青烟。
　　青烟散去，只见一名如同画中走出的女子站在那儿。
　　她一身淡青色的纱衣上，系了条白色的罗带。
　　秀丽的青丝，被镶有翡翠的丝绸束起，斜斜别了一支描了金花的玉簪。
　　那张雪白的鹅蛋脸，透露出丽人的微笑，宛若清风。
　　峨眉纤细，目若清泓。
　　女子将纤手别在腰间，微微屈膝，向郑东做了个万福。
　　“老爷，别生气，灵儿知错了。”
　　说着，用那勾魂的眼眸望着郑东，小嘴微扁，好似随时都会哭出来。
　　“好好好。”
　　郑东被白灵儿气笑了，“看来你最近的幻术修为见涨啊。”
　　“啾！！！”
　　一阵青烟散去，露处原形的白灵儿像是被一张无形大手捏住，想要动作，却动弹不得。
　　“啾啾。”
　　白灵儿话都不敢说了，黑溜溜的眼珠委屈的看着郑东。
　　“算了。”郑东叹口气，将它放了下来。
　　“确实是我幻术造诣不济，怪不得你。”他摇了摇头。
　　炼金傀儡上的幻术禁制，是郑东根据白灵儿的幻术创造出来，被它识破很正常。
　　“看来还得继续推演这傀儡术。”郑东看向面前的炼金傀儡道。
　　炼金傀儡（三次推演）
　　说明：得自魔法帝国时期的炼金傀儡技术，粗制滥造，实用性极低，可推演，推演消耗：1000点神力。
　　想到这，郑东交代白灵儿道：“在家看家，我出门一趟。”
　　“啾......”
　　还未等它答话，郑东的身影瞬间消失。
　　......
　　异界。
　　新月岛港口。
　　一艘艘白色的帆船停靠在港口码头。
　　码头上，新月岛的土著以及蓝港镇、巨鲸港的领民，不停忙碌。
　　他们都在干同一件事，往帆船上搬运成箱的魔药药材。
　　这些帆船，全都是郑东和复兴会交易的船只。
　　随着两方交易规模越来越大，复兴会向郑东吐露的超凡知识也越来越多。
　　到现在，对方已经拿不出太多郑东想要的超凡知识了。
　　不得已，复兴会不得不用各种超凡材料甚至是情报来交换。
　　高空中。
　　郑东端坐在云团上。
　　看着下面忙碌的信徒，比起当初蹩脚的样子，倒真有种神灵的味道。
　　但郑东清楚，他和真正的神灵差距十万八千里都不止。
　　意念一动，郑东化作一道流光，向岛内深处飞去。
　　新月岛，圣城。
　　这座郑东命令建造的小城，终于在两个月前竣工了。
　　虽然现在看来，这座城市太小了，甚至都不能称之为城市。
　　但毕竟是他花了非常大心思命令建造的，不管是在现代搜集各种建造古代城市的资料，还教授土著建城知识。
　　郑东都花了非常多的精力。
　　现在看来，这些精力都是值得的。
　　这座城市，保障了新月岛种植园的正常生产。
　　而新月岛种植园大量产出的魔药，不仅能供给地球玩家，让郑东发展洪荒，还能和复兴会交换超凡知识与灵材。
　　可以说，新月岛的种植园就是郑东前期发展的基石。
　　他巡视一番种植园，由于施展了隐身术，没人能发现他。
　　郑东也没有和岛上信徒见面的意思。
　　一个神国传送，他的身影瞬间消失。
　　......
　　蓝港镇。
　　艾伦的城堡。
　　郑东的身影毫无征兆的出现在艾伦面前。
　　数月未见。
　　大仇得报的艾伦成熟了许多，居然蓄起了胡子。
　　见神灵突然出现在他面前，艾伦不顾身穿附魔重甲，哐地一声跪倒在地。
　　“神！”
　　艾伦俯首，侧脸紧贴在地面道。
　　郑东居高临下的看着自己的信徒，缓声道：“复兴会有前线的情报传来吗？”
　　孰知听了这话，艾伦身形颤抖，他颤声道：“神！雄鹰王国前线溃败。”
　　“溃败？”郑东皱起眉，“白银家族呢，他们没有出手吗？”
　　艾伦顿了顿道：“根据复兴会的情报，雄鹰国王当场战死。”
　　什么？
　　雄鹰国王可是白银骑士，四阶超凡！居然死了？
　　郑东实在无法想象，这么强大的雄鹰王国，居然败得这么快。
　　局势恶化的有些出乎他的意料。
　　本来他对目前的局面很满意，双方慢慢打，郑东在后方猥琐发育。
　　最好打个几十年，等到双方打得两败俱伤，郑东发育的差不多时，他再出手将两方一齐收拾了。
　　但现在才过去多久？三个多月时间，雄鹰王国居然溃败了。
　　灰卢堡这是嗑药了？
　　雄鹰王国溃败，郑东不得不做起最坏的打算。
　　因为接下来，灰卢堡军队必将横扫雄鹰境内所有贵族领地，虽说蓝港镇贫瘠，但他不能指望别人因其贫瘠就放过蓝港镇。
　　“神！我还得到一个重要的消息。”
　　“什么消息？”
　　郑东皱起眉，看向艾伦。

第117章 抉择
　　“赛因侯爵战死了。”
　　闻言，郑东一凛。
　　赛因侯爵，安达亚行省的主人，雄鹰王国的大贵族，居然战死了。
　　但仔细想想，区区一个二阶超凡，陨落在这场国战中似乎毫不意外。
　　毕竟，连雄鹰王国的国王，四阶超凡的血脉骑士都战死了，区区一个侯爵算的了什么。
　　只是郑东没想到，战争突然残酷到这种境地，这种惨烈的战争，是毁灭魔法帝国后从未有过的。
　　之前各国虽有纷争，但从未出现国王战死的情况，甚至连大贵族战死都很少发生。
　　贵族若是不敌，通常会缴械投降，等待交付赎金，很少有贵族会拼命，更别说一国之主战死沙场。
　　除非，这场战争的背后，有一双无形的大手在推动。
　　复兴会吗？
　　郑东脑海里的第一反应，便是这个组织。
　　这场战争正是由他们挑起的，想来，也不会让这场战争随便就结束。
　　“照这么说，安达亚行省现在是一座无主领地了。”
　　“是的。”艾伦将头颅深埋。
　　郑东不禁沉吟起来。
　　赛因侯爵和雄鹰国王皆战死，很快，雄鹰王国便会陷入一场动乱，特别是安达亚行省。
　　失去了主人的安达亚行省，不仅会受到敌人的觊觎，领地内的其他贵族，也会蠢蠢欲动。
　　只是赛因侯爵出征时带走了领地内的绝大部分力量。
　　其他贵族就是想争夺，也大多有心无力。
　　唯一有这个实力争夺的，只有郑东麾下的势力。
　　三个月的时间，郑东麾下的神殿骑士军团，已经高达三千之众，其中二阶超凡多达三人。
　　这种实力，即使比起赛因侯爵全盛时期，也相差不远。
　　要夺取安达亚行省吗？
　　郑东内心天人交战。
　　这不是玩游戏，输了还有机会重来，若是一着不慎，他在异界的根基很可能要被连根拔起。
　　到时候，没有了异界的资源，再想修炼，无疑痴人说梦了。
　　思考片刻，郑东心中有了决定。
　　夺！
　　夺下安达亚行省。
　　第一，他对安达亚行省早就觊觎良久，安达亚行省虽是雄鹰王国北方的一座行省，但领地资源并不贫瘠。
　　能够种植魔药的土壤面积远超新月岛，再加上行省内的各种超凡材料资源以及魔石矿脉。
　　可谓资源丰富。
　　第二，即使郑东不夺取安达亚行省，灰卢堡的军队也不会放过这块领地。
　　到时候，他仍旧得面对灰卢堡军队的入侵，与其这样，不如先行占领安达亚行省。
　　只要将安达亚行省收入囊中，郑东就能充分利用它的资源，快速发展壮大自身。
　　不论是安达亚庞大的人口，还是丰富的资源，都能为郑东的势力提供绝佳的助力。
　　更何况，郑东不仅只有神殿骑士这张牌，他还有洪荒玩家。
　　只不过，不到万不得已，郑东不会将洪荒玩家扯进这场战争，毕竟现在能达到炼气期的玩家，都是玩家中的佼佼者。
　　甚至说一句天之骄子亦不为过。
　　若是在他们实力尚弱的时候，就折在这场战争中，殊为可惜。
　　城堡内。
　　艾伦跪在地面，动都不敢动，他不知道神灵会做出怎样的决定。
　　吊灯上，蜜蜡制成的蜡烛无声的燃烧着。
　　半晌。
　　郑东缓缓开口：“整顿神殿骑士军团，备好粮草，准备夺取安达亚！”
　　“遵命！伟大的神！”
　　艾伦将头重重的磕在地上。
　　.......
　　魔法帝国灭亡后，推翻施法者统治的血脉骑士，不仅将原本的大陆改名成如今的骑士大陆，更将魔法帝国的领土瓜分。
　　骑士大陆纷争不断，但从未有王国灭亡的先例，整座大陆，最多只有公国的兴衰，这好像是骑士大陆不成文的约定。
　　即使敌对的王国，也很少死战，像如今雄鹰王国这样，连国王都战死，更是前所未有。
　　灰卢堡王宫。
　　巍峨的宫殿正廊绵延至遥远的尽头，目及所见皆是璀目眩烂的珐琅彩绘窗棂和栩栩如生的大理石浮雕。
　　成群的男仆和女仆，在宫殿内忙碌，他们所有人的劳作，只为王座上那位男人服务。
　　然而，没人知道，他们的国王正经历着一生中最大的劫难。
　　“魔法帝国的余孽，你杀不死我！”
　　一名头戴王冠，满脸威严的男人沉声道，“我是灰卢堡的王，伟大的血脉骑士，你们当年败在先祖手中，如今亦会被我剿灭！”
　　“你说的没错。”
　　灰卢堡国王面前，一道黑影出现，黑影上，弥漫着阵阵诡异的气息。
　　“你的确很难杀死，这该死的血脉，赋予了你几乎不死的特权，但你似乎忘了，现在的你可是血脉最薄弱的时候，雄鹰国王临死前的反扑，不好受吧？”
　　“你......”
　　闻言，灰卢堡国王面色剧变。
　　突然，黑影化作一团黑烟，向着灰卢堡国王的眼眶涌去。
　　灰卢堡国王似乎被秘法控制住了，他虽不断挣扎，却毫无用处。
　　随着黑烟不断灌入他的身躯，挣扎动作渐渐停歇，诡异的红光在他眼中一闪即逝。
　　灰卢堡国王，不，现在应该是复兴会的领袖，伸出双手打量一番。
　　“这就是血脉骑士的身躯吗？果然强悍到惊人！当年，我们施法者若是有这副身躯......”
　　说着，他叹息一声。
　　那么璀璨的施法者文明，无数先辈用鲜血浇灌出的超凡道路，就这么消失了。
　　“古德。”
　　“老师！”
　　屋外，古德听到老师的呼唤，应了声，推门走了进来。
　　若是郑东在此，定会发现，这不就是跟他们交易的那位施法者吗？

第118章 夺取安达亚
　　古德见到王座上的老师，苍老的面庞激动成陀红色。
　　“老师，您成功了？”
　　闻言，复兴会领袖点点头。
　　他语气复杂：“当年，若是有这种神魂秘术，那场战争，会不会改写？”
　　古德听了这话，不禁一阵神往。
　　复兴会领袖轻抚着王座道：“古德，前线战事是否顺利？”
　　“禀告老师，一切顺利。”
　　“那些墙头草呢？”
　　“赛德公国表示中立，不过罗兰大公听闻雄鹰国王战死，已经决定出兵了。”
　　听了这话，复兴会领袖嗤笑一声。
　　“罗兰大公还真是会捡便宜。”
　　古德颔首不言。
　　“对了，蓝港镇与我们交易的魔药来历查清了吗？”
　　“我正准备汇报，”古德顿了顿，“根据弟子亲自查探，那批魔药，产自一座小岛，只是岛上有擅长精神力的超凡，弟子不敢靠近。”
　　“连你都不敢靠近，至少也是二阶超凡，”复兴会领袖沉吟片刻，缓声道，“算了，等大军压境，一切都清楚了。”
　　......
　　近几日，蓝港镇的气氛变得肃杀起来。
　　清晨，一列列神殿骑士，穿着附魔铠甲，手持精金打造的魔法装备，骑着角马，向着安达亚行省的中心，安达亚之光进发。
　　随军出发的，还有一群神殿祭司。
　　他们手指上戴满了空间戒指，里面储存着大量的行军物资。
　　不得不说，异界战争的后勤工作，甚至比现代都要简单。
　　有了空间装备，根本没有三军未动，粮草先行的说法。
　　三千超凡者军队，对目前的安达亚行省而言，简直就是横扫。
　　高空中。
　　郑东端坐在云端，随军出征。
　　这次战争，对他而言实在太重要，不能出任何差池。
　　尽管艾伦拍着胸膛说定能夺下安达亚之光，但郑东可没有忘记，安达亚之光的魔法防御塔。
　　对于魔法帝国的东西，他从来不敢小觑。
　　角马速度极快，再加上神殿骑士超人的身体素质，仅短短一天，便隐隐可见安达亚之光的轮廓。
　　与第一次见到安达亚之光相同。
　　首先映入眼帘的，便是那雄伟的城墙。
　　城墙内，银色的魔法防御塔在阳光的照耀下，闪烁着璀璨的光芒，仿佛一个火炬。
　　郑东端坐在云端，居高临下的看着下方的城池。
　　“进攻！”
　　没有招降，没有喊话，郑东直接下令攻打。
　　骑士攻城，若是放在地球，估计能把人牙给笑掉，但在异界，一切却是那么自然。
　　艾伦听到脑海中的命令，大吼一声：“全军听令！进攻！杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　神殿骑士们骑着角马，朝城墙飞奔而去。
　　安达亚之光的城墙高达二十米，比起华国古代的城墙要高得多。
　　但在神殿骑士面前，城墙犹如纸糊一般。
　　三千名神殿骑士，每一名神殿骑士身上都狂涌出神圣斗气，最后，乳白色的神圣斗气连成一片，化作一柄尖锐的枪头。
　　直指安达亚之光城墙。
　　此时。
　　安达亚之光内，早就乱成一团。
　　赛因侯爵因受到国王征召，带走了领地内最强大的三个骑士团。
　　留守的军队，虽然有超凡骑士，但还不到一百名，更多的只是普通骑士。
　　赛因侯爵原本以为这次战争跟以往一样，只是去捞战功，没想到将小命搭进去了。
　　他更没想到的是，因为他的战死，连自己的领地都遭受攻击。
　　城墙上。
　　赛因侯爵的长子脸色铁青。
　　费德和父亲一样，是一名二阶超凡骑士，赛因侯爵所幸没有昏头到将自己长子带上战场，而是选择让他留守领地。
　　费德穿着一身锃亮的附魔铠甲，眼中满是怒火，他看到带头进攻的骑士，正是父亲的封臣，艾伦。
　　“逆贼！逆贼！”
　　费德气的一拳打在城墙上，登时将城墙打出一道巨大的豁口。
　　“大人，对方的超凡骑士太多了，我们还是避一避吧。”
　　旁边，一名骑士脸色苍白地劝道。
　　“避？到哪避？”费德双眼通红，咆哮道，“我身后就是安达亚之光，祖先遗留的领地，韦斯特家族的荣耀！你要让我抛弃祖业，当一名可耻的逃兵？！”
　　费德抽出长剑，怒号：“今日，要么胜！要么死！誓与安达亚共存亡！”
　　“誓与安达亚共存亡！”
　　周围的骑士纷纷怒号，最后，城墙上的怒号声响彻天空。
　　不得不说，费德舍生忘死的话语，激起了所有战士的血性。
　　本来他们见到潮水般涌来的超凡骑士军团，吓得两股战战，但现在，握着武器的手至少不再颤抖了。
　　费德见士气如虹，点了点头，命令道：“开启魔法防御塔！”
　　很快，银色的魔法防御塔上，一道透明的光幕在城市上空撑开，光幕如同雨伞，将整座安达亚之光笼罩在里面。
　　见此，费德大松一口气。
　　作为安达亚行省继承人，他清楚的知道这座魔法防御塔的威力。
　　果然。
　　艾伦带领的神殿骑士军团，撞击在魔法防御塔撑起的护盾之上。
　　斗气化成的枪头落在护盾上，如同陨石撞击。
　　轰！！！
　　一声震天巨响。
　　整座城市都在摇晃！
　　郑东端坐在云端，看到下面仿佛火星撞地球的场面，眉头轻皱。
　　赛因侯爵留下的超凡骑士力量他不放在眼中，唯一值得重视的，就是这几座魔法防御塔。
　　但有个好消息，魔法防御塔的能源不是无限的。
　　只要将它储存的能量耗尽，魔法防御塔不攻自破。
　　轰！轰！轰！
　　下面，神殿骑士的攻击一刻都不停歇。
　　这种几千超凡骑士一起攻击的场面，莫说是二阶超凡骑士，就算郑东遇到了，都要退避三舍。
　　说句不夸张的，三千名超凡骑士一齐出手的威力，几乎相当于几千枚导弹同时攻击。
　　若是算上三名二阶超凡，甚至威力更强。

第119章 灵绝阵
　　高空中。
　　郑东站在云头，瞭望下方激烈的战场。
　　透明的护盾在神殿骑士的攻击下，荡漾起点点涟漪，但却丝毫没有破碎的意思。
　　“魔法防御塔居然在吸收空气中的魔力！”
　　见此，郑东皱起眉。
　　异界的魔力浓郁无比，据记载，魔法帝国灭亡后，不知为何，骑士大陆的魔力反而比起以前更加浓郁。
　　“看来，靠这些神殿骑士是无法突破这层防御了。”
　　郑东喃喃道。
　　城墙上。
　　费德见下方的超凡骑士对透明的护盾疯狂攻击却不奏效，嘴角勾起一抹微笑。
　　自他记事以来，安达亚之光的魔法防御塔从未启动过，因此，他虽读过家族的文献，但却不知道魔法防御塔的防御力到底有多强。
　　而现在，他终于知道了。
　　几千名不亚于父亲三大骑士军团的超凡骑士，居然破不开这层波薄薄的护盾。
　　轰！轰！轰......
　　下方，疯狂的攻击似乎没有尽头。
　　费德得意的看着带头攻击的艾伦，大声耻笑道：“艾伦！你这该死的叛徒！”
　　城墙下，艾伦听到费德的叫骂，抬起头。
　　“原来是赛因侯爵的长子，费德大人。”
　　“艾伦！”费德咬着牙，“我父亲如此信任你，你为何要背叛？”
　　“因为，我效忠的领主赛因侯爵，已经死了。”
　　艾伦冷声道。
　　“不可能！”
　　费德脸色剧变，显然，他还不知道父亲身死的消息。
　　看来复兴会的消息比费德要灵通得多。
　　“你这该死的叛徒，少在这动摇我军心！”费德旋即调整过情绪，不论艾伦所说是真是假，他都不能在这露怯。
　　“等到我父亲回归，必会杀死你，将你的头颅悬在安达亚城墙，暴尸示众！”
　　听到这话，艾伦不想跟他废话，继续攻击起透明的护盾。
　　“神圣裁决！”
　　突然，艾伦一声大吼，使出了神殿骑士传承里的秘技，神圣裁决。
　　只见无数的光点在半空汇聚，一口长十几米的光剑渐渐凝聚成型，空气骤然变得压抑起来。
　　他身边，其他神殿骑士被艾伦身上狂暴的气势震慑，纷纷后退。
　　“去死吧！”
　　话刚落音，半空中的巨剑猛地朝着透明的护盾斩了下去。
　　轰！！！
　　透明护盾剧烈摇晃。
　　隐隐地，出现了一丝裂纹。
　　郑东站在高空，见艾伦这一击居然不奏效，皱起眉：“艾伦现如今可是一名二阶超凡，而他修炼的神圣裁决，亦是神殿骑士传承中的秘技。
　　论威力，甚至不比郑东施展的中阶术法逊色多少。这么强的攻击，居然都破不开魔法防御塔的防御。”
　　不！
　　准确说，并不是没有破开。
　　郑东刚才见到透明护盾隐隐出现了一丝裂纹，但又很快愈合了。
　　“是被补充的能量修复了吗？”
　　郑东喃喃自语，“照这么说来，想要破开这层乌龟盾，只有两种手段，一是用远超魔法防御塔防御上限的攻击一次性摧毁它。
　　还有种方法，斩断魔法防御塔的能源供给。”
　　说着，郑东看向魔法防御塔。
　　城墙内，银色高塔的塔身上，刻满了奇异的符文。
　　此刻，浓郁的魔力顺着这些铭文，不断朝塔身汇聚，最后，集中到高塔顶端，传输给笼罩着这座城池的透明护盾。
　　“这么说来，只要斩断空气中的魔力（灵气）供给，就能断绝这透明护盾的能量供应。”
　　想到这，郑东命令道：“加大攻击！第一位破开城墙者，将获得吾之赏赐！”
　　“是！”
　　艾伦听到命令，大吼：“继续攻击！只要能破开城墙，神灵将赏赐他！”
　　果然，对信徒而言，没有什么比神灵的赏赐更值得拼命的事了。
　　原本就疯狂攻击的神殿骑士军团，听到这话，像是打了鸡血一般，更加卖命地攻击起来。
　　见此，城墙上的费德脸色铁青。
　　但他又不敢出去杀敌。
　　现在城墙下数千名超凡骑士，哪怕他是二阶超凡骑士，但被这么多一阶超凡骑士围困，不消多久，便会斗气耗尽而亡。
　　他虽然恨极了艾伦，但还不至于失去理智。
　　现在唯一令费德好奇的是，艾伦的手里，怎么会有这么强大的一支力量。
　　高空中。
　　郑东见众人加大攻击力度，手中开始动作起来。
　　意念一动。
　　储物戒内，一杆杆阵旗被他取了出来。
　　郑东掌握真理之书，不仅精通炼丹炼器，阵法一道，也十分擅长。
　　五行旗（说明：一阶上品法器，九十九重禁制，可配合施展五行伏虎阵、灵绝阵、聚灵阵等阵法。可推演，推演消耗：1000点神力。）
　　五杆阵旗皆是由一阶顶级灵材打造，每杆阵旗上，都融合了九十九重禁制，五杆阵旗合在一起，发挥出的威力甚至比普通二阶法器更强。
　　只是郑东掌握的阵法，除了一门七星剑阵，便没有其他杀伐阵法，五行旗最多能做困人之用，很难发挥出全部的威力。
　　“去！”
　　郑东一挥衣袖。
　　五杆阵旗冲天而起。
　　分别落在安达亚之光的四周，将整座城池包围起来。
　　凝神中期的神识，已经勉强能将整座城市笼罩。
　　这么大范围地控制五杆阵旗，郑东虽然感觉有些吃力，但无人打扰的情况下，施展起来还算顺利。
　　“灵绝阵！成！”
　　顿时，安达亚之光四周的灵气开始变淡，到最后，城市周围的灵气被抽调一空，几乎沦为地球一般的灵绝之地。
　　见此，郑东略显苍白的脸上露出笑容。
　　他知道，没有了能源供给，安达亚之光必破！

第120章 机智比力量更重要
　　雄鹰王国境内。
　　一支黑甲骑士军团，避开了灰卢堡与雄鹰交战的战场，向着雄鹰王国北方行军。
　　黑甲骑士军团的旗帜上，绣着一只黑色的鹿首。
　　这是罗兰大公家族的族徽。
　　“停！”
　　很快，传令骑兵传达罗兰大公的命令，黑甲军队立即停了下来，一看就是支训练有素的军队。
　　骑士军团停下后，随行的军需官拿出储物戒中的物资，开始安营搭寨，埋锅造饭。
　　营地主账中。
　　一名二十出头的青年正好奇地对一位中年男子问话。
　　“父亲，雄鹰王国的国王虽然战死，但白银家族并没有消亡，父亲这时候选择出兵......”
　　罗兰大公温和地看着自己的孩子，溺爱道：“孩子，你知道我们的祖先是怎么建立起玉兰公国的吗？”
　　“是灭亡魔法帝国那场战役！”
　　谈到祖先的丰功伟绩，青年非常骄傲。
　　“是啊，就是那场战役。”罗兰大公的目光仿佛穿越了时空，看到了那场灭亡魔法帝国的旷世之战。
　　他顿了顿，继续道：“但是，家族当年的祖先不过是一名二阶超凡骑士，他凭什么能在血脉骑士环伺的环境建立起一座公国，并发展壮大，以至于最后获得禁地名额，成为一名伟大的血脉骑士？”
　　听到父亲的发问，青年愣住了，他从未考虑过这些。
　　在他眼中，父亲便是世界上最强大的存在，没有什么能难倒罗兰大公。
　　“是智慧。”
　　说到这，罗兰大公的目光有些复杂：“白银家族看似还有残存力量，但在灰卢堡咄咄逼人的攻势下，毁灭只在旦夕间。
　　雄鹰王国这个庞大的巨人倒下了，会有无数的秃鹫想来分食它的尸体，但到那时，能留给我们的，又有多少？”
　　罗兰大公似乎在教育孩子，又似乎在自言自语。
　　“既然这样，父亲为何选择进攻北方的安达亚行省，而不是雄鹰王国的都城，那里才是整个雄鹰王国最富饶的地方。”
　　“因为它被更凶猛的狩猎者盯上了。”
　　“灰卢堡王国！”青年旋即反应过来，“可是，为何选择安达亚行省？”
　　“因为现在的安达亚行省，就是一块不设防的领地，”罗兰大公得意道，“赛因那个蠢货，带走了领地内所有的军队，并战死在灰卢堡与雄鹰交战的战场。
　　现在，我们只要赶在其他人反应过来之前，突袭安达亚行省，就能夺下这块领地，扩大玉兰公国的版图。”
　　“赛因侯爵战死了？”
　　青年十分震惊。
　　罗兰大公点点头，继续道：“这是一个血地教训，孩子，你要记住，今后无论做什么，都要留有余力，除非有十足的把握。”
　　“我记住了，父亲大人。”
　　闻言，罗兰慈爱的目光越过青年的脸庞，看向安达亚行省的方向，喃喃道：“有时候，机智甚至比力量更重要。”
　　......
　　安达亚之光。
　　惨烈的攻击还在继续。
　　与之前不同的是，城池上空，原本固若金汤的魔法护盾已经开始摇摇欲坠。
　　似乎只要神殿骑士军团加把力，就能破开它。
　　城墙上。
　　费德脸色苍白，大声质问道：“为何会这样？他们明明攻不破魔法防御塔的防御，为何会这样？”
　　费德作为一名超凡骑士，尽管对魔力的感知并不敏锐，但此刻，他亦发觉情况不对。
　　“魔力！是魔力！”
　　他疯狂道，“安达亚之光周围的魔力为何会消失？该死的！”
　　想到这层魔法护盾消失后，他将面对数千超凡骑士军队，费德便感觉头皮发麻。
　　他会死！
　　他从未想过，作为一名雄鹰王国的侯爵继承人，他会有被杀死的一天。
　　费德没指望艾伦会放过他，不，不仅是他，甚至他们韦斯特家族，全都会被灭族。
　　想到这，费德像是一个垂死挣扎的狂徒，咆哮道：“快让人去恢复魔法防御塔！”
　　“大人，魔法防御塔是魔法帝国时期的产物，我们并不会恢复它。”
　　旁边的骑士声音颤抖道。
　　听到这话，费德绝望了。
　　逃！
　　他要逃！
　　什么狗屁的家族荣耀，命都没了，荣耀还有什么意义？只要他费德.韦斯特还活着，总有一天能重建韦斯特家族。
　　找到说服自己的理由，费德带着随从骑士，飞速走下城墙。
　　好在对方只是前方进攻，并没有包围安达亚之光，只要从后方撤退，就一定能逃出生天。
　　费德暗道。
　　不过，在这之前，他要带走家族的财富。
　　下了城墙，费德朝着狮心堡一路狂奔。
　　“让开！挡我者死！”
　　“快让开！”
　　“滚开！”
　　费德带领着骑士，骑着大地魔狮，飞奔在街道上，根本不顾践踏踩死平民。
　　街道上，平民们尖叫不已。
　　比起郑东第一次来到此地看到的景象，此时的安达亚之光仿佛末日一般。
　　暴徒们对着街道两旁的商铺疯狂洗劫，更有疯狂者，当街截住妇女，行起丑事。
　　人类在面临绝望时，自私阴暗的天性暴露出来。
　　这一幕，在安达亚之光的各处不断上演。
　　原本维护城市治安的城卫军，亦管不了许多，他们有的不甘城池陷落，想着魔法防御失效后，跟神殿骑士军团拼命。
　　有的想着劫掠财富，等城破之时趁乱逃命，根本没人顾及平民死活。
　　安达亚之光作为安达亚行省最繁荣的城市，人口多达数百万，是雄鹰王国数得着的巨城。
　　此时，这座数百万人口的巨城陷入了最后的疯狂。
　　轰！！！
　　伴随着最后一声巨响，天空中的魔法护盾，消失了。
　　费德抬头看了眼天空，顾不得身边的骑士，亦顾不得狮心堡的财富，直接腾空而起，朝着前方飞去。
　　毕竟，他可是一名天空骑士。

上架感言
　　嗯，明天要上架了！
　　整整两个月，我的虚拟神国这本书终于要上架了。
　　不知道该说啥，心情很复杂。
　　我记得写上本我有一个巫师世界的时候，没写上架感言，其实我写了，在作者的话里写的，没发单章。（所以说，这是我第一个单章？）
　　因为上本书没完结，我一直不敢开新书，我怕老书友骂我。
　　上本书在写的时候，我身体出了点状况，动了个胆结石手术，把胆割了。（所以我是无胆之人？）
　　然后那本书就没写了，有人说成绩差，其实上本书算不上太差，至少对新人而言，首订1700，没写的时候，均订2300，大概这个样子。
　　不过手术后，我发现自己写不下去了，本来那本书剧情将面临巨大的转折，然后就没了......
　　这本书发书以来，有很多评论，但我发现，喷我的人没有上本书多。
　　听别的作者说，一般喷的越狠，书越火，我有点忐忑。
　　现在这本书的收藏跟上本差不多，也不知道有没有上本订阅好。
　　我知道上架后会有很多朋友转盗版，但如果可以的话，给个首订吧。
　　我这人嘴比较笨，只知道埋头写故事，而且故事还写不好，时常被人喷，但我确实很想将心中的故事讲出来。
　　然后，谢谢截止目前为止，一共五十六位朋友的打赏以及太多书友的推荐票。
　　我觉得，以现在的版权环境，读者能够支持正版，就已经能用高尚来形容了，而给我打赏，真的让我有点受宠若惊。
　　最后。
　　明天上架，保底三更！
　　一个舵主打赏，加一更！盟主十更！
　　不知道这本书有没有机会有盟主~
　　首订过1500，每超100订阅加一更。
　　么......爱你们！

第121章 堂堂正正一战
　　高空中。
　　施展了灵绝大阵的郑东，经过一番调息，苍白的脸色重新变得红润起来。
　　他居高临下，看着下方亮起处处火光的城市，不禁一阵不忍。
　　但随即，他便硬下心肠。
　　这里是异界，是弱肉强食的骑士大陆！
　　所有仁慈，都将成为敌人撕碎他的突破口。
　　可以预想，即使郑东不夺取安达亚，灰卢堡王国也被定然不会放过这座城市。
　　到时候，他们对待安达亚可就没有郑东这么仁慈了。
　　驾着云头，郑东向着城市中心飞去。
　　城市内。
　　费德抛下随行的亲卫，独自一人腾空而起，向着城外飞去。
　　“嗯？”
　　郑东飞在高空，突然见到一道身影冲天而起。
　　“天空骑士？”
　　他愣住了，没想到，现在的安达亚之光，居然还有天空骑士留守。
　　二阶超凡，即使放在郑东麾下，亦是最顶尖的战力，不能放过他。
　　费德飞到高空，撇过头，看了眼下方潮水般涌入城市的超凡骑士，大松一口气的同时，心里嗤笑。
　　就算有几千超凡骑士军队又如何，有能耐飞到天上来抓自己啊！
　　大地骑士，还想腾空，做梦！
　　想完，费德扭过头。
　　呃......
　　“你是谁？”
　　费德看着眼前这位站在云朵上的怪异身影，颤声道。
　　他居然丝毫没有感知到眼前之人是如何飞到他前方的。
　　郑东打量眼前这位身穿银白色铠甲的天空骑士，正是赛因侯爵的子嗣，费德。
　　郑东听到他的问话，淡然一笑：“取你性命的人！”
　　闻言，费德面色剧变。
　　逃！
　　他丝毫没有跟郑东战斗的想法，且不说下方潮水般的超凡骑士，他仅观看之前的战斗，便知道敌方军队中，有数位二阶超凡骑士。
　　若是在这被阻拦，等到艾伦带人围住他，可就真没命了。
　　想到这，他开始疯狂逃窜。
　　天空骑士的飞行速度，远超音速！
　　但是，他面对的是凝神中期的修士。
　　只见郑东手一挥，五杆阵旗冲天而起，立在费德四周。
　　正是破去魔法防御塔的五行旗。
　　费德正要逃窜，却发现自己被五杆诡异的旗帜围住了，他拔出附魔长剑，斗气灌注下，便朝其中一面阵旗砍去。
　　刷！
　　灌注了斗气的魔剑上，涌出一道十几米长的剑芒，剑芒划过阵旗，却像是砍在虚影上，直接从阵旗划过，没有造成丝毫伤害。
　　“幻影？”
　　费德嗤笑一声，随即不再管阵旗，直接向前冲去。
　　砰！！！
　　他像是撞在一堵无形墙壁上，身躯直接被反弹回来。
　　见此，费德脸上惊疑不定。
　　他茫然的伸出手，面前空无一物。
　　费德不信邪，又朝前冲去，结果和刚才一样，他再次被一道无形墙壁挡了回来。
　　这下子，他彻底抓狂了。
　　郑东看着阵法内的费德，仿佛一头到处乱撞的无头苍蝇，不禁感慨超凡骑士真的没有什么可取之处。
　　手段太少，除了一些斗气秘技，几乎没有任何长处。
　　就好比这费德，和郑东同处二阶超凡，却被郑东用区区一个简单的阵法便困住，毫无办法。
　　“你到底用了什么魔法？”费德头盔掉落，乱发披散，状若癫狂。
　　他长剑直指郑东，怒吼：“有本事你我堂堂正正战上一场！”
　　郑东看了他一眼，一挥衣袖，将围困住他的阵旗收了起来。
　　费德见四周的古怪旗帜消失，大喜，他目光如电，看向郑东：“今天，我就让你了解一下天空骑士的实力！”
　　郑东面色古井无波，只见他一挥手，身形四周，七口飞剑化虚为实，凝聚成型。
　　“去！”
　　他伸手一指，飞剑如游鱼般向费德冲了过去。
　　七星剑阵！
　　七口飞剑组成一个奇异的阵法，将费德再次围困其中。
　　只是这次，不像刚刚那么温柔，只见七口飞剑以费德为中心，疯狂穿梭。
　　费德作为一名二阶超凡，虽经历过一些战斗，但眼下这种情况，他简直闻所未闻。
　　生死危机下，他只来得及抬剑挡下一口飞剑，其余六口飞剑紧随其后，破开他的护体斗气，将他撕成碎片。
　　刷！刷！刷！
　　云梭子母剑乳燕归巢般飞了回来，聚拢在郑东身边。
　　郑东看了眼被斩成碎片的费德，一挥衣袖，收起飞剑，朝着城中飞去。
　　整整一夜。
　　安达亚之光内的战火才停歇下来。
　　这一夜，与其说郑东麾下的神殿骑士在战斗，不如说是在阻止暴徒作乱。
　　军队入城后，整个城市彻底陷入癫狂，依照过去骑士战争，除了贵族有豁免权，可以用金币赎回自己。
　　普通平民简直就是货物，可以被骑士任意杀戮、支配。
　　平民们都以为自己可能下一秒就小命不保，一些平时老实本分的人也开始疯狂起来。
　　城市中暴乱不断。
　　神殿骑士军团虽强，但人数只有三千。
　　想要将几百万人口城市的暴乱镇压下去，着实废了一番功夫，毕竟镇压暴乱不是简单地杀戮。
　　最后，被逼无奈，郑东施行了闭户政策。
　　所有平民不得在街道游荡，违者杀！
　　这下子，总算将城中的暴乱镇压下来。
　　那些暴徒没有了平民的掩护，暴露在神殿骑士军团的刀锋下，根本一点机会都没有，不费吹灰之力便将其镇压。
　　狮心堡。
　　郑东走进赛因侯爵的城堡。
　　和上次来到这里的感受不同，郑东这次是作为胜利者和主人的姿态，降临这座城堡。
　　城堡内，大理石铺就的地面上，还有一些战斗后遗留的血迹，男仆们正在卖力的清理。
　　城堡的女仆，则被神殿骑士集中保护起来，以防有人趁乱不轨。
　　走在城堡中。
　　郑东突然停下脚步，对身边的艾伦道：“安达亚之光虽然夺下来，但安达亚行省还有其他贵族领地等着你去征服。”
　　闻言，艾伦立即跪倒在地：“誓死夺下安达亚行省。”
　　听了这话，郑东点点头。
　　安达亚行省其他贵族领地真的不够看，要知道，当初温特子爵手中仅十位超凡骑士，便是安达亚数得着的实力贵族。
　　其他贵族的实力可想而知。
　　只需派出一支百人组成的神殿骑士军队，便能横扫其他贵族领地。
　　交代完艾伦，郑东点点头，身影一阵模糊，消失在信徒面前。

第122章 蓬莱市
　　秦岭山脉深处。
　　一座崭新的道宫内。
　　一道身影骤然出现。
　　白灵儿躺在沙发上，翘着二郎腿，正在追番。
　　左手边的茶几上，摆满了各种小零食，它一边翻看漫画书，一边伸出小爪子夹薯片往嘴里塞。
　　“啾？”
　　郑东神出鬼没的身影吓了它一跳。
　　回到地球，郑东看到白灵儿堕落的样子，相当无语。
　　他在异界开疆扩土，卖力战斗，自己养的宠物居然在追番？
　　“啪！”
　　他一把抓起漫画书，拍在白灵儿脑门上，呵斥道：“不学无术！”
　　“啾！”
　　白灵儿见漫画书被抢走，大急。
　　“快把漫画书还给我，我刚看到精彩的地方。”
　　但触到郑东严厉的眼神，白灵儿顿时偃旗息鼓，不敢放肆。
　　“今天的修行功课做完了吗？就偷懒？”
　　“做完了。”
　　“我种的葫芦浇水了吗？”
　　“已经让大郎浇过水了。”
　　大郎就是郑东炼制出的第一个炼金傀儡的名字。
　　想了想，似乎没其他事了，但郑东就是看不惯他忙里忙外，这个小狐狸居然躲这享受。
　　“没事去洪荒，帮我实验神魂术法。”
　　“啾？”白灵儿一阵不情不愿。
　　“只要你开发出新的神魂术法，我就将这本书还给你。”
　　说着，将漫画书在白灵儿面前晃了晃。
　　白灵儿圆溜溜的眼珠一直随着漫画书移动，半晌，点头道：“好，成交！”
　　说完，它便窝在沙发上，登录进了洪荒。
　　见白灵儿进入洪荒，郑东满意的点点头。
　　仔细想想，今天好像是答应接小妹过来修行的日子。
　　收拾一番，郑东的身影再次消失在道宫。
　　......
　　陵海大学，女生宿舍前。
　　郑东的身影骤然出现。
　　由于施展了隐身术，尽管周围来往都是学生，却无一人发现他。
　　宿舍内。
　　郑雨正在和舍友依依不舍的告别。
　　“小雨，出国在外要小心点，我听说国外挺乱的。”
　　宿舍好友仍旧有些不理解郑雨为何选择出国，她压根没有往洪荒方面想，尽管洪荒在如今的社会上，已经是个公开的秘密。
　　但普通玩家即使进入洪荒，能踏上仙道的也是凤毛麟角。
　　最多修炼到锻体期就算了不起了。
　　更多的洪荒玩家，仅仅只是将洪荒当成第二个世界，一个风景如画的世界。
　　想要踏上仙道，太难了。
　　如今洪荒玩家数量超过两千万，但真正达到炼气期的玩家，不超过一千人。
　　数万里挑一的概率。
　　现实中能达到炼气期的玩家更少，顶天只有几百人。
　　郑雨的舍友怎么也不会想到，自己好友居然是一名现实中即将突破炼气期的洪荒玩家。
　　“放心吧，我哥在国外把一切都安排好了。”
　　郑雨朝宿舍姐妹挥了挥手，拎着行李箱，走出了宿舍。
　　出了宿舍楼大门，她回首看了眼这个呆了不到半年的地方，心中一阵怅然若失。
　　“别想了，今后若是想念，可以随时回来看看。”
　　郑东走了过来，轻声道。
　　“哥。”
　　郑雨叫了声，周围来往的学生皆好奇的看向她。
　　“别叫了，我施展了隐身术，不要引起他人注意。”
　　说着，郑东将妹妹带到一个隐蔽处，收起她的行李箱，掏出一张隐身符朝她身上一拍，随后脚下升起祥云，拖着二人朝天边飞去。
　　高空中。
　　郑雨第一次在现实中飞在天上，由于周围有一层灵光保护，迎面吹来的微风格外舒爽。
　　感受着拂面的微风，她刚刚怅然若失的心情顿时开朗许多。
　　郑东见妹妹脸色露出笑容，放下心来。
　　“哥，我们接下来去哪，去你修道的山中吗？”
　　郑东刚准备说话，怀里的手机响了起来。
　　“等会儿，接个电话。”
　　郑东将手机拿出来，是李舟济打来的。
　　他右手一划，接通了电话。
　　“喂！东哥！”
　　“嗯，怎么了？”
　　电话那头的李舟济见郑东如此淡定，愣了会儿，大声道：“别告诉我你没来啊！”
　　“什么？”
　　郑东皱起眉，他完全不知道李舟济在说什么。
　　“今天蓬莱市建成了，人类第一座超凡之城！你居然不知道？”
　　李舟济真的怀疑郑东是不是修炼走火入魔了，这么大的事，他居然一点反应都没有。
　　“哦。”
　　“你来不来？”
　　听了这话，郑东没有回答，反而看向小妹。
　　郑雨听到电话里的声音，小脸满是跃跃欲试的表情，显然，她对号称人类第一座超凡之城的蓬莱市很感兴趣。
　　郑东将手机拿开，问道：“你想去？”
　　犹豫片刻，郑雨小脑袋直点。
　　“好，”郑东继续对李舟济道，“我打算带妹妹一起去，对了，进入蓬莱市需要凭证吗？”
　　“你不知道吗？现在的蓬莱市名义上归属超凡协会管辖，你不会忘记自己超凡协会委员的身份了吧。”
　　“这样啊......”
　　闲扯几句，郑东挂断了电话。
　　他没想到，自己居然可以刷脸进去。
　　辨别了一下方向，郑东朝着蓬莱岛的方向飞了过去。
　　蓬莱岛是一座人工岛屿，距离陵海市不远，只有不到两百海里。
　　郑东驾着遁光，不消片刻，便能隐隐看见小岛的轮廓。
　　和普通修士不同，郑东对阵法一道涉猎颇深。
　　蓬莱岛外围的聚灵阵，严格来说，就是出自他的手笔。
　　蓬莱岛是一座水滴形状的小岛，整座岛屿面积14.4平方公里，算起来，甚至没有一些大型工业园区面积大。
　　但这十四平方公里内的建筑，用寸土寸金来形容都不足以显示它的珍贵。
　　要知道，这可是地球上唯一拥有灵气的地方。
　　且不说这里的环境适合修士修炼，就算普通人住在这里，亦有延年益寿的作用。
　　当然，这里并不对普通人开放，作为一座超凡之城，它只接待洪荒中的玩家，而且是加入了超凡协会的玩家。
　　靠近蓬莱岛，天边的遁光开始变得多了起来。
　　平日里难得得一见的炼气修士，此时纷纷驾着遁光，朝着蓬莱岛飞来。
　　远远地，郑东便看到一道熟悉的身影。
　　“道兄，你也来了！”
　　宁道玄驾着祥云，带着他的小徒弟，朝郑东飞了过来。
　　郑东见到二人，笑道：“还真是巧，我带妹妹过来看看。”
　　闻言，宁道玄向郑雨拱手一礼，妹妹笑着还礼。

第123章 执法队
　　“傻徒儿，还不叫人。”宁道玄见他徒弟有些怯弱，连忙呵斥。
　　“见过师伯，见过......”
　　宁道玄徒弟不知该如何称呼郑雨。
　　“叫师叔吧。”郑东笑着道。
　　当初他去宁道玄道观小住三日，对他徒弟倒不陌生。
　　“见......见过师叔。”小童子如蒙大赦，连忙道。
　　“哈哈。”郑东开怀大笑。
　　郑雨亦捂着嘴娇笑起来。
　　“我这徒儿自幼在山中修道，让道兄见笑了。”宁道玄苦笑一声。
　　“无妨，无妨。”
　　郑东笑着摇摇头。
　　说笑间，四人结伴朝蓬莱岛飞去。
　　眨眼间，众人便飞到蓬莱岛上空，郑东按下云头，飞了下去。
　　落在蓬莱岛上，环顾四周。
　　他发现，岛上建筑居然都是洪荒里的建筑风格，古色古香，不明就里之人来到这，还以为是穿越到古代。
　　岛上的建筑风格虽是古风，但楼层可不低。
　　在这里，除了炼气修士有资格拥有一套独立的庭院，其他锻体期玩家，只能住在高层的建筑中。
　　而且，这些房屋的产权并不在他们手中，相当于超凡协会租借给他们的。
　　若是有人触犯了超凡公约，超凡协会有权收回房屋，并根据其所犯案件大小，决定是否对其开放蓬莱仙岛。
　　严重违反超凡公约者，超凡协会甚至会派出执法队，对其进行抓捕。
　　目前，超凡协会的执法队成员，皆是由达到锻体后期的修士构成，执掌执法队的，正是超凡协会的委员，修为达到炼气初期的李舟济。
　　换句话，李舟济在超凡协会中的地位当真是举足轻重，比起不贪恋权势的郑东和宁道玄二人，都要威风得多。
　　甚至有时候，他看起来反而更像是超凡协会的会长。
　　远远地，李舟济便领着一群人，站在那迎接众人。
　　“东哥！会长！”
　　见到郑东等人，李舟济快速走上前来，打起招呼。
　　郑东朝他点头，随即看向他带来的两队执法队成员。
　　这些执法队成员都是锻体后期，相当于异界的高级骑士，普通枪械对他们犹如玩具，很难对其造成伤害。
　　超凡协会的执法队目前共有两百人，绝大多数都驻扎在蓬莱仙岛，维护岛内治安。
　　现如今，超凡协会算是真正的站住脚跟。
　　拥有自己的总部蓬莱仙岛，拥有自己的武装力量执法队，超凡协会的委员更都是炼气修为。
　　现在，说它是人类第一超凡势力亦不为过。
　　更关键的是，这个超凡势力，并非完全由调查组掌握。
　　虽然调查组在超凡协会拥有非同一般的影响力，但做不到完全掌控它，真正掌控这个超凡协会的，是这群炼气修士。
　　李舟济相信，当炼气玩家看清超凡协会的组织结构后，一定都会选择加入进来。
　　它将变成一个恐怖的庞然大物，甚至引领人类进入超凡时代。
　　这也是李舟济这么热衷于超凡协会权势的原因。
　　调查组虽然也想利用周涛加大对超凡协会的影响力，但无奈周涛这家伙在顶级玩家中的人缘不太好，得罪的人太多。
　　若不是他本身有点能力，早就在洪荒被人到处追杀了。
　　超凡协会的十三名委员加上会长，最让李舟济看重的只有两人。
　　第一是郑东，他的半师。
　　郑东虽然在现实中无比低调，但却是洪荒中当之无愧的第一人，丹霞宗真传。
　　论地位，甩出其他人十条街不止。
　　毕竟洪荒中除却郑东最厉害的，也只是丹霞宗外门弟子，连内门弟子都不是。
　　除此之外，郑东还是一名炼丹师，这一点，在现实中亦是十分重要。
　　因为大家发现，洪荒里，爆率最高的东西，除了灵石，就是灵药药材。
　　丹药爆率极低。
　　因此，现实中想要获得丹药，必须得依靠炼丹师炼制。
　　洪荒里的玩家并不是没有学习炼丹的，但这玩意真不是人学的。
　　先不谈炼丹天赋高低，仅练习炼丹的开销，就让无数玩家退却。
　　散修更是想都不敢想，也只有丹霞宗的弟子，偶尔敢尝试一下。
　　除了郑东，目前洪荒玩家里，只有寥寥几人能炼制出锻体丹，至于一阶的启灵丹、聚气丹、回气丹。
　　大家想都不敢想。
　　李舟济看重的第二人，则是宁道玄。
　　目前已知玩家中，修为最高的存在，在洪荒里已经达到炼气九层。
　　现实中更是炼气中期，不出意外，也是修为最高之人。
　　宁道玄天资卓绝，这在洪荒中不是什么秘密，有人传言，宁道玄很可能第一个成为丹霞宗内门弟子。
　　前有郑东成为丹霞真传，后有宁道玄成为内门弟子，众人虽然嫉妒，但也都心服口服。
　　毕竟，不论是郑东的炼丹天赋，还是宁道玄的修炼天赋，都不是一般人所能企及。
　　李舟济在这恭候二人，其中示好之意，毋庸言表。
　　但他这招，显然对宁道玄和郑东二人并无用处。
　　二人都是一心求道之人，对于什么超凡协会的权势，根本不看重。
　　见到李舟济，郑东不由打趣起来。
　　“怎么样，坐在超凡协会执法队队长的位置，感觉如何？”
　　“东哥，你就别取笑我了，”李舟济苦笑一声，“我现在是看似威风，你们一个个都当起甩手掌柜，就留我一人在这蓬莱岛忙碌。”
　　说着，他向宁道玄抱怨：“你评评理，东哥有多过分，他不帮忙就算了，甚至连今天蓬莱市建成的日子都忘了。”
　　闻言，宁道玄与郑东二人相视一笑，俱摇了摇头。
　　宁道玄身边，他徒弟虽获得土地神位，加入洪荒三月有余，但宁道玄可没有郑东财大气粗。
　　到如今，他徒弟不过刚刚突破锻体中期罢了，夹在诸多高阶修士中间，显得更加怯弱。
　　这时，李舟济注意到他和郑雨，笑道：“不给我介绍下这二位？”
　　当即，郑东将两人介绍一番。
　　听到郑东的介绍，李舟济连忙向郑雨见礼。
　　“学妹也是陵海大学的？说起来你我二人还是校友。”
　　郑雨对李舟济印象不差，笑道：“我现在已经退学了。”
　　“俺也一样。”李舟济摊了摊手。
　　说着，二人都笑了起来。

第124章 新的变化
　　告别几人。
　　郑东带着妹妹来到独属于他的庭院。
　　这座庭院十分幽静，地处蓬莱岛最好的位置，推开庭院大门，便能看到美丽的海景。
　　郑雨随哥哥走进庭院，四处张望。
　　“哥，这个房子真不错，比你原来租的房子好多了。”
　　闻言，郑东点头道：“是不错。”
　　“刚刚那个叫李舟济的，是你的好友吗？感觉为人挺不错的。”
　　听了这话，郑东放下手中物件，看向妹妹，认真道：“他人是不错，但你不要学他。”
　　郑雨有些懵懂。
　　看到妹妹疑惑的眼神，郑东解释道：“我辈修士，为求大道，李舟济的求道之心，已经沾染了尘埃，现在的他，还没有资格贪恋权势。
　　不得道，百年后便化作一堆枯骨，即使权倾天下，又有何意义？
　　更何况，只要掌握力量，何愁他人小觑？李舟济现在的行为，无疑舍本逐末了。”
　　“我知道了，哥。”
　　听到郑东的解释，郑雨总算明了。
　　见妹妹听进自己的话，郑东笑了笑。
　　蓬莱岛虽说是超凡之城，但里面除了灵气浓郁，并无其他特殊之处，与其超凡之城的名声有些不符。
　　郑东知道，这是洪荒玩家对仙道杂学掌握不深。
　　无论是炼丹、炼器、制符、阵法、傀儡。
　　洪荒玩家精通这些的，都很少。
　　说到底，郑东开辟洪荒前后不过半年多，玩家从普通人成为修士，也就这么长时间。
　　能突破到炼气期，已经是天资聪颖，再想要求更多，无疑痴心妄想。
　　底蕴这个问题，郑东也没有太好办法，只能慢慢积累。
　　......
　　在蓬莱岛小住一日，郑东便带着妹妹回到了秦岭山脉的道宫。
　　道宫前。
　　两行穿着古装的侍女，衣带飘飘地走了出来，宛如仙子。
　　妹妹原本以为郑东是在山中苦修，所住环境指不定怎么差，没想到这里不仅灵气浓郁，住宅豪华，甚至还有侍女服侍。
　　郑雨不禁怀疑老哥到底是来这苦修还是来这享受的。
　　看到妹妹误解的眼神，郑东笑道：“你再看。”
　　闻言，郑雨顺着郑东的手指看过去。
　　此时，哪有什么侍女，只见一个个金属傀儡，站立在道宫两旁，对着二人行礼。
　　“傀儡？”郑雨惊讶道。
　　郑东点点头。
　　对于傀儡，妹妹并不陌生，洪荒齐云山脉的道宫，就是一种叫黄巾力士的傀儡建造完成。
　　只是黄巾力士是郑东在洪荒中杜撰出来的，现实中，他还没有能力炼制那么厉害的傀儡。
　　倒不是他推演的傀儡技术跟不上，而是他没时间吃透这么复杂的超凡知识。
　　跟所有洪荒玩家一样，郑东也有底蕴不足的问题。
　　虽然真理之书的推演功能帮郑东解决了术法、功法的问题。
　　但到最后，他还得自己理解、运用才行。
　　即使真理之书拥有传输功能，但他还是平均得花费至少两到三天时间，才能掌握一门低阶术法。
　　而想要学会中阶术法，花费的时间更久。
　　这些术法不是锻体功那种简单的功法，只要传输进脑海，照着练习就行。
　　郑东需要一次次修炼，才能将这些术法领悟、掌握。
　　至于炼丹、炼器、阵法、傀儡，则更加困难。
　　他现在什么都不缺，唯一缺的，只有时间。
　　但修仙者，哪个不缺时间，本就是与天争命。
　　想到这，郑东将妹妹安顿好，便再次登录洪荒。
　　......
　　洪荒，齐云山脉主峰。
　　郑东坐在道宫中，召唤出真理之书，查看起来。
　　神力：1765万点。
　　一千七百多万点神力，这是洪荒扩张以来，四个多月的积累。
　　现如今洪荒玩家高达两千多万，每天能为郑东提供超过二十万点神力。
　　四个月时间，郑东除了推演术法，并无其他消耗，这才攒下这么多神力。
　　但现在，他决定将这些神力全花光。
　　想到这，郑东看向真理之书。
　　“神力已满足修复真理之书条件，是否修复？”
　　果然，真理之书又向郑东传递来这个消息。
　　距离上次修复真理之书，距今已经过去四个多月，这么长时间，郑东总算攒够修复真理之书的一千万点神力。
　　只是他一直没有下定决心修复它。
　　无他，只要修复真理之书，开辟洪荒新地图的神力必然又不够了，实在两难。
　　但郑东仍旧决定先修复真理之书，他如今获得的一切，都是建立在真理之书这件神器的基础上。
　　理应优先修复它，更何况，郑东也十分期待真理之书再次修复后，会出现什么新的功能。
　　“修复！”
　　随着郑东命令下达。
　　面前的真理之书悬浮起来，一千万点神力瞬间被扣除，接着，一阵强烈的金光将真理之书包裹。
　　这次修复比起上次时间要久得多。
　　足足等了一夜，才见真理之书上的金光缓缓退却。
　　见金光消退，郑东迫不及待的将半空中的真理之书招到手中查看起来。
　　真理之书：
　　（说明：原真理之神伴生神器，后真理之神陨落，意外流落郑东手中。
　　功能：1、记录：真理之书可以记录一切知识，包括超凡知识乃至法则。
　　2、输出：真理之书可以传输给任何人知识，包括超凡知识但不包括法则，注:法则只能靠自身领悟，真理之书只能提供观看机会。
　　3、衍法：真理之书可以根据已有的超凡知识甚至法则，消耗神力推演后续。
　　4、加速：真理之书可改变虚拟神国内的时间法则，调整时间流速。）
　　看到这，郑东呆住了。
　　这是......
　　调整洪荒的时间流速？
　　经过询问，他总算弄清了调整时间流速的含义。
　　神话传说中，天上一天，地上一年，讲的就是时间流速的不同。
　　他目前还做不到将时间流速调整到几百比一那么夸张，以现在真理之书的能力，最多能将时间流速调整到三十比一。
　　也就是现实中一天，洪荒里过去一个月。
　　现实一年，洪荒三十年。现实三年，玩家若是在洪荒中修为不做突破，就得寿元耗尽，重新来过。
　　“加速时间，三十倍。”
　　郑东立即对真理之书命令道。
　　随着命令下达，洪荒的系统声音在所有玩家耳边响起。
　　“尊敬的天选者，洪荒时间流速即将出现变化，目前流速比例30:1。”

第125章 逃命
　　“洪荒时间流速变了？”
　　“到底怎么回事？”
　　一名玩家退出游戏，又登录进来，查看一番时间变化后，脸色兴奋道：“是加速，洪荒三十天，现实才过去一天。”
　　“照这么说来，我们的寿命岂不是平白延长了三十倍？”
　　所有玩家都兴奋起来。
　　这种平白延长寿命的好事，谁不欢喜。
　　普通玩家原本在洪荒中并没有什么追求仙道的机会，更多只是将洪荒当成第二个世界。
　　但现在，洪荒时间流速增加三十倍，洪荒的重要性一下子就超越了现实世界。
　　按照一个人能在现实中活八十年计算，那么他在洪荒中甚至能度过两千四百年。
　　两千四百年，这是多么漫长的一段时间？
　　当然，玩家不可能一直呆在洪荒，但即便这样，他们也能在洪荒中度过超过一千年的时间。
　　这么漫长的时间，普通玩家也有了追求仙道的可能。
　　普通玩家求道难，无外乎根骨、仙法、资源。
　　但只要有足够的时间，这一切都可以靠时间慢慢磨。
　　根骨差？
　　没关系，一年不能炼气，就十年，十年不行二十年。
　　二十年不行，在洪荒中第二世总可以了吧。
　　漫长的时间积累下，哪怕普通玩家，亦有可能在仙道上有所成就，这是洪荒时间流速改变的最大意义。
　　修仙之路，不再是天资卓绝玩家的专属，哪怕对普通玩家，也打开了一丝缝隙。
　　齐云山脉。
　　郑东将时间流速调整到最大后，看了眼剩下的七百多万点神力，沉吟一番，再次动作起来。
　　“开辟！”
　　话刚落音，笼罩在洪荒边界的浓雾再次开始消散。
　　海域面积不断扩大，新的岛屿开始出现。
　　新的仙岛上，无数的原生洪荒居民活跃在古代城池中。
　　村庄的宁静、小镇的喧闹、城池的繁华。
　　无数的建筑出现。
　　洪荒不断扩张，原本不到四百万平方公里的洪荒面积暴涨。
　　四百万平方公里、五百万平方公里、六百万平方公里......
　　到最后，足足增长到一千多万平方公里，洪荒的扩张才再次停了下来。
　　郑东看了眼真理之书上遗留的神力，不禁一阵心痛。
　　神力：11800点。
　　原本一千多万点神力，瞬间花个精光，只剩下一万多点。
　　但他感受一番新扩张的洪荒，心情瞬间变得美好起来。
　　现在的洪荒，已经不再是建立之初时小家子气的模样。
　　现如今的洪荒，面积甚至超过华国的领土。
　　郑东相信，随着洪荒继续扩张，不久的将来，它会超越地球、超越异界，成为一个无比庞大的虚拟世界。
　　......
　　洪荒，三月后。
　　丹霞宗小回峰。
　　执法弟子的遁光漫天飞舞，似乎在寻找什么人。
　　“禀告吴师兄，小回峰找遍了，没有发现那名窃贼的踪迹！”
　　一名身穿青色长衫，背负长剑的外门弟子，飞到那名执法弟子面前，朗声汇报道。
　　闻言，吴师兄面色铁青。
　　传法阁失窃，简直是小回峰的耻辱。
　　当年传法阁失窃一事，还是百年前一名叫常灵的窃贼盗取了宗门的炼气法门，培元功。
　　只是这次，丢失的功法要比培元功重要的多。
　　乃是凝神期修行功法，《七星观想法》。
　　若说炼气期功法还不得小回峰重视，凝神期功法，已经足以让小回峰震怒。
　　因为外门弟子一旦进入凝神期，便能进入内门，成为宗门中流砥柱，凝神期功法的重要性，可见一斑。
　　“吴师兄，如今我们执法阁弟子已经赶往各大城池，悬赏缉拿此窃贼。我丹霞宗敕封的山神、土地，也在帮助我们寻找，只要有这名窃贼的踪迹，一定能抓住他。”
　　谈到窃贼，这名青衫弟子愤怒异常。
　　“杂役弟子！又是杂役弟子！”
　　吴师兄满眼怒火，“当年常灵盗窃培元功，便是宗门杂役，如今的窃贼亦是宗门杂役，真是千防万防，家贼难防！”
　　青衫师弟低着头，不敢回话。
　　“当初将这窃贼带上山的那两人捉拿了吗？”吴师兄看向低头的青衫师弟。
　　“已经捉拿了。”
　　“将他二人带过来。”
　　“是！”
　　.......
　　沼泽按地貌可分为山地沼泽、高原沼泽和平原沼泽。
　　云梦泽。
　　就是一处狭长如丝带，连接南北，宽不知几千里的山地沼泽。
　　这里瘴气横行，毒虫猛兽频出。
　　更诡异的是，寻常炼气修士的神识探查在这里会被瘴气阻碍，最多只能探查不到方圆百米。
　　而依靠眼睛，能见范围更是只有七八米。
　　普通人进入这里，只有死路一条。
　　即使是丹霞宗敕封的云梦泽山神，亦不愿在沼泽深处多待。
　　安鲁此时蓬头垢面，浑身上下沾满了泥污，他用脏兮兮的右手抹了把额头的汗珠。
　　逃到这，他总算喘了口气。
　　“小子，我没骗你吧。”
　　安鲁怀中，一颗黑珠亮起红光，传出一道诡异的声音。
　　“呼呼呼，”安鲁一边喘着粗气，一边道，“这里虽然安全，但新月岛是丹霞宗势力范围，只要他们搜寻，一定会抓住我的。”
　　黑珠沉默一会，继续道：“你说的没错，如今唯一的办法，只有逃出水月仙岛。”
　　安鲁满脸愤怒：“这才是你的最终目的吧？什么盗取功法，不过是为了逼我离开水月仙岛。”
　　“小子，你别在这假装愤怒，”黑珠嗤笑道，“你若不是心中早有叛逃丹霞宗的打算，会行盗窃之事？最终决定盗取功法的人，是你！”
　　“你......”
　　安鲁哑口无言。
　　“好了，既然事情已经做了，你我二人就别在此争吵，只要你助我逃回金鳖岛，我不仅能保你成为炼尸门弟子，还会亲自收你为徒。”
　　安鲁听了这话，脸上的表情阴晴不定。
　　他不想成为什么炼尸门弟子，这门派听名字就是跟尸体打交道的邪门宗派。
　　他想要成为的是衣炔飘飘的仙门中人。
　　黑珠见安鲁不说话，也不着急，老神自在的等待起来。
　　“好！”
　　安鲁终于下定决心。
　　老子在丹霞宗当牛做马将近一年时间，他们仍旧不将炼气法门传给我，如今也怪不得我，安鲁暗道。

第126章 金鳖岛
　　“既然如此，”黑珠红光闪烁，“你就在这云梦泽突破炼气期，我会传你炼气功法。”
　　安鲁点点头，现如今，也只有跟着炼尸门这位一条道走到黑了。
　　一日后。
　　安鲁突破炼气一层，并稳定好境界。
　　感受着体内强大的真气，安鲁兴奋异常。
　　“这就是炼气期吗？”
　　黑珠见安鲁在那兴奋，没有打扰他。
　　片刻，等到安鲁情绪稳定，黑珠开口道：“你现在已经是炼气修士，只要本尊指点，逃出丹霞宗追捕易如反掌。”
　　安鲁此刻摆正了心态，立即拱手道：“还请前辈帮我。”
　　“还叫前辈？”
　　安鲁连忙做出一副恍然的样子，随即道：“请师尊教我。”
　　“好说，好说，哈哈......”
　　......
　　安鲁叛逃丹霞宗一事。
　　不仅在水月仙岛引起轰动。
　　洪荒论坛上，玩家也为此事打起口水仗。
　　支持安鲁的，多为国外玩家。
　　他们早就在洪荒中不堪国内玩家压迫。
　　由于国内玩家进入洪荒时间较早，并且数量占比超过一半，在洪荒中，国内玩家面对国外玩家，基本处于碾压状态。
　　安鲁算是最早一批加入洪荒的国外玩家。
　　但至今仍旧是丹霞宗杂役，没有成为外门弟子。
　　至于修为，更是只有锻体后期。
　　因此，不甘心的安鲁，在黑珠的帮助下，选择了盗窃功法，叛逃丹霞宗。
　　普通的国外玩家比起安鲁甚至更惨，他们不论是争夺仙府遗迹，还是争夺灵药、灵材，遇到国内玩家，通常都是两手空空。
　　早就憋了一肚子火。
　　这次，安鲁干出叛逃之事，简直大快人心，毕竟丹霞宗小回峰是华国顶尖玩家聚集之地。
　　洪荒论坛。
　　“太过分了！这杂碎简直就是养不熟的白眼狼。”
　　“楼主，我看你是嫉妒吧。”
　　“二楼国外狗杂，鉴定完毕。”
　　“大家@管理员把二楼封了，洪荒论坛是华国人创建的，哪轮到蛮夷哔哔！”
　　“有一说一，洪荒中比安鲁惨的不知多少，我敢肯定，在座的几乎都没有安鲁机遇好，他作为丹霞宗杂役弟子，一步一个脚印，几年后未必不能成为外门弟子，甚至未来成为内门弟子也不是不可能。”
　　“是啊，纯沙雕！”
　　“吃瓜群众，不知道这种大佬想的啥，咱也不敢问。”
　　比起现实中的影响。
　　丹霞宗小回峰的举动让玩家见识到仙门大派的怒火有多恐怖。
　　小回峰上，所有炼气期以上的外门弟子尽皆被宗门召回，全岛搜捕安鲁，一副不抓住安鲁，誓不罢休的姿态。
　　郑东居于齐云山脉，也得闻此事。
　　齐云山脉道宫中。
　　郑东与宁道玄坐在棋盘前下棋。
　　“道兄听闻小回峰功法失窃一事了吧？”
　　宁道玄落下一粒白子，随意问道。
　　郑东取出一粒黑子，沉吟片刻后落下，道：“倒是有所耳闻。”
　　“我挺好奇，安鲁不过锻体后期修为，如何盗取得了传法阁功法？莫非背后有高人指点。”
　　郑东洒然一笑，道：“谁知道呢，不过左右是外门之事，就让小回峰自己解决好了。”
　　“道兄说的也是。”宁道玄摇头笑了笑。
　　宁道玄早在一月前就已经突破凝神期修为，晋升内门弟子。
　　现如今，他已经不归小回峰管辖。
　　正因如此，小回峰疯狂拿人，他才有闲情逸致在此下棋。
　　安鲁为何能盗取传法阁功法，郑东自然知道原因。
　　这一切本就是他安排的。
　　只是他没想到，得到那颗黑珠的人，会是安鲁。
　　想到这，他不禁再次查看起安鲁的属性面板。
　　姓名：安鲁
　　种族：人类
　　阵营：海外仙盟
　　称号：无
　　修为：炼气一层
　　寿元：20/100
　　根骨：6
　　功德：无
　　业力：无
　　功法：无
　　术法：无
　　装备：无
　　一个炼气一层的小家伙，不过，郑东不知道他到底是幸运还是不幸。
　　小回峰尽管疯狂搜捕，但一来整个水月仙岛太大，二来，即使他们动用搜寻法器，不知为何却没有丝毫回应。
　　仿佛安鲁凭空消失了一般。
　　足足搜寻了一个多月，毫无收获的小回峰不得不捏着鼻子认了。
　　......
　　金鳖岛乃是一座面积较之水月仙岛更大的岛屿。
　　整个岛屿面积超过四百万平方公里。
　　作为郑东新开辟的地域，金鳖岛亦是一处修仙岛屿，和丹霞宗一样，同属于海外仙盟。
　　只是和丹霞宗在水月仙岛一家独大相比，金鳖岛的局面要复杂的多。
　　整个金鳖岛，大的修行势力共有三个。
　　分别是万妖谷、炼尸门和御兽宗。
　　万妖谷与其说是修行势力，不如说是一个妖物聚集的场所。
　　整个万妖谷，除了不能化形的普通妖兽，还有一只化形期老妖坐镇。
　　可以说是三大修行势力中最难缠的一家。
　　妖兽化形，相当于人族元婴期，乃是有千年道行的大妖。
　　传闻丹霞宗闭死关的一位太上长老，就是元婴期修为。
　　万妖谷的恐怖，可想而知。
　　剩下的炼尸门和御兽宗，比起万妖谷实力要差了一筹。
　　但两家往往同气连枝，倒也勉强能在金鳖岛存续下去。
　　如今这两家势力，实力最强者，不过金丹后期，委实弱了不少。
　　金鳖岛上，除了这三家大的修行势力，其余小宗门也有不少，但大多依附于这三大势力。
　　“哗啦！”
　　靠近金鳖岛的海面，一名男子从海水里冒出头。
　　“呸呸呸！”
　　安鲁狠狠地吐了几口海水。
　　仔细观察一番，他慢慢游到海岸。
　　“怎么样，我的水遁之术如何？”
　　“师尊水遁之术委实厉害，居然能躲过丹霞宗探查。”
　　听到安鲁的马屁，黑珠异常受用。
　　“这水遁之法不过小道，等你入我炼尸门，待我传你炼尸法门，你就知晓厉害了。”
　　听到这，安鲁顿时来了兴趣：“师尊，炼尸门比起丹霞宗如何？”
　　“哼！”黑珠不高兴的哼了一声，“区区丹霞宗，老夫全盛时期，一人便可将之覆灭！”
　　闻言，安鲁不知是真是假，也不搭话。
　　“怎么，你不信？”
　　“弟子不敢！”
　　“不信就不信，有什么敢不敢的，”黑珠嗤笑道，“你小子性子得改改，在丹霞宗呆久了，都快变成一个怂包了。”

第127章 炼尸门
　　炼尸门地处金鳖岛南部，由于门人弟子修炼炼尸秘法，山门所建之处阴气浓郁。
　　炼尸门山脚不远处，一座宁静的小镇中。
　　安鲁仔细打量着手中的血色令牌，不满道：“你之前说保我进炼尸门，就是这么进的？”
　　黑珠红光闪烁，笑道：“老夫肉身陨落至今已近千年，谁知道现如今的炼尸门是谁当家，小子，这叫小心使得万年船。
　　现在距离炼尸门已经不远，今后不到万不得已，不要轻易呼唤我。
　　还有，我交代给你的那些东西，你要找机会尽快搜集，只有老夫恢复修为，才能助你在仙道上走的更远。”
　　黑珠所说的话，安鲁现在是一句也不信。
　　他感觉自己像是一个提线傀儡，被黑珠一步步算计，才沦落到今天这个地步。
　　不仅失去了丹霞宗杂役弟子身份，现如今更是被整个丹霞宗通缉，连水月仙岛都不敢回去。
　　洪荒自上次扩张以来，大家对金鳖岛有了初步了解。
　　之前有很多玩家前往金鳖岛开荒。
　　比起水月仙岛的安宁，金鳖岛基本处于混乱之中。
　　三大修行势力高层虽然保持着克制，但下面的弟子只要见面，厮杀斗法简直就是家常便饭。
　　普通玩家大多都是锻体期，遇到炼气期以上修士斗法，往往都成了被杀的炮灰。
　　在金鳖岛折损惨重后，普通锻体期玩家渐渐不太敢靠近金鳖岛。
　　而炼气期玩家大部分都是丹霞宗外门弟子，散修很少。
　　丹霞宗弟子不用多说，只要老老实实修行，资源虽然紧紧巴巴，但总好过去金鳖岛冒险。
　　所以，目前敢来金鳖岛闯荡的，多为炼气期散修玩家。
　　这些散修玩家，没有宗门依靠，所需修炼资源都得靠自己争取。
　　在水月仙岛，资源几乎都被丹霞宗垄断，他们也没有手段能从丹霞宗手中抢夺。
　　但在混乱的金鳖岛，他们的机会就要大的多。
　　杀人夺宝这种事，他们比起洪荒原居民可是有优势的多。
　　洪荒原居民死了就真的死了，而他们，死亡后还可以复活。
　　虽然死亡后会掉落一个境界，并且很长时间不能登录洪荒，但总好过身死道消。
　　就这样，金鳖岛成了炼气期散修玩家的天堂。
　　目前洪荒中，散修玩家能修炼到炼气期，各个都是狠角色。
　　不狠，也不可能夺取到足够的资源成为炼气修士。
　　这样的狠角色，扔进金鳖岛这个泥潭里，让整个金鳖岛更加混乱起来。
　　安鲁尽管有黑珠指点，本人更是小心翼翼，但一路走到炼尸门，大小战斗经历了不下七场。
　　其中，除了夺取手中血色令牌这场战斗，其余都是别人想要杀他夺宝，当真疯狂至极。
　　安鲁自进入洪荒，就被丹霞宗两名杂役带入小回峰，虽然日子过得辛苦，但总算有盼头，何时经历过这种厮杀？
　　现在，他是切切实实后悔了。
　　毕竟，他不是小说里的主角，哪能保证次次斗法都会赢？再说，遇到修为比他高的人怎么办？
　　安鲁现在什么都不想，只想早日加入炼尸门并获得足够的资源，老老实实修炼。
　　但从他决定盗窃丹霞宗功法的那一刻，他跌宕起伏的命运几乎已经注定了。
　　......
　　炼尸门。
　　安鲁站在一名身穿红色长衫的炼尸门执事面前。
　　炼尸门执事长着一双倒吊三角眼，面容阴狠，嘴角露出似有似无的冷笑。
　　“这令牌是你从他人手中夺来的吧？”
　　此人乃是炼尸门专门负责招收弟子的外门执事。
　　听到他的问话，安鲁抿着嘴，不敢回话。
　　红衣执事见安鲁如此不上道，心中顿生不满。
　　“虽然依照门规，持有血令者，便可入我炼尸门，但我看你蠢笨模样，怕今后少不了我的指点。”
　　安鲁听到这话似有所指，心里一动，连忙道：“师兄见谅，小子愚钝，今后我在门中资源，将拿出三成孝敬您。”
　　“五成。”
　　红衣执事挑了挑眉。
　　“好。”安鲁忍住心中的怒火，笑道。
　　“算你小子上道，”红衣执事轻哼一声，对身边的一名弟子吩咐道，“带他领取外门弟子腰牌和物品，顺便教教他门中规矩。”
　　“是，师兄。”身边的外门弟子连忙躬身应道。
　　取完外门弟子制式物品，安鲁来到他的住所。
　　一处独立的庭院。
　　虽算不上豪华，但也称得上幽静，至少比起他在小回峰的住所要好太多。
　　果然，外门弟子待遇不是杂役可比。
　　但想到刚才被红衣执事敲诈走一半的资源供应，安鲁心里便气得不行。
　　“现在的炼尸门真是越来越不行了。”突然，怀中的黑珠红光闪烁。
　　听到黑珠的话，安鲁皱起眉：“你不是说在炼尸门要一切小心吗？”
　　“不必了，老夫查看一番，如今的炼尸门，最强的后辈不过是一名金丹修士，真是越活越回去了。”
　　黑珠不屑道。
　　“你们炼尸门也太黑了，居然连新弟子的修炼资源都克扣。”
　　“黑？”黑珠错愕，随即笑道，“我倒认为他对你太仁慈了，老夫当年也是从外门弟子开始，知道只有几成资源吗？”
　　“几成？”
　　“一成。”
　　“不可能，”安鲁嗤笑道，“一成资源，你拿什么来修炼？”
　　“是啊，一成资源如何修炼？”黑珠的声音低沉起来，“一成资源当然不够，你得去争，你得去抢！
　　和同门争！和散修争！和另外两大修行势力去争！
　　修行之路，本就逆天而行，不争，我劝你趁早回到凡俗当一个富家翁，老老实实过完此生，倒也不枉来人间走这一遭。”
　　安鲁听到这话，脸色羞红。
　　他原以为来到炼尸门，便能顺风顺水修炼，结果资源被克扣一半，根本不够修炼所需。
　　而且他知道，炼尸门不比丹霞宗，不养废物，若是三年后的宗门考核他不能过关，等待他的，便是扫地出门。
　　到时候，他就像黑珠中这位所说的一样，成为一个散修。
　　宗门修炼尚且不能有所成就，成为散修必然更难，这一点，安鲁清楚无比。
　　若不想如此，只有争！
　　想到这，安鲁眼中流露出一抹精光。

第128章 铁尸
　　“要活尸做材料？”
　　炼尸门，安鲁听完黑珠的话，震惊异常。
　　“怎么，很惊讶？”黑珠满不在乎道，“倒不是非得活尸不可，想要炼制出铁甲尸，最好用炼气修士的尸体，当然，以你如今炼气一层的修为，想要获得炼气期修士的尸体确实有点难为你。
　　只能退求其次，采用锻体巅峰的活尸了。”
　　听到黑珠的话，安鲁还是有些不能接受。
　　自从洪荒时间流速改变，安鲁在洪荒中待的时间越来越久，反而将洪荒当做自己的主世界，现实世界被他放在其次。
　　若是可以选择，安鲁真的想完全进入洪荒之中，而不是意识进入。
　　但现在，黑珠所说之事，简直突破了他的三观。
　　杀人取尸，只为了炼制黑珠口中的铁甲尸。
　　炼尸门的炼尸秘法，简直变态。
　　心中挣扎良久，安鲁不断安慰自己这只是一款游戏，总算下定决心。
　　“好。”
　　三日后。
　　安鲁看着地上这位被他一掌震断心脉的锻体巅峰原居民，心中道了声得罪。
　　他听从黑珠的话，将尸体装入青铜棺椁中，背上棺椁，朝炼尸门返回。
　　回到炼尸门。
　　门中弟子对安鲁背着棺材的行为见怪不怪。
　　安鲁忍着心中的不适，背着尸体，朝自己住所走去。
　　庭院中。
　　安鲁取出尸体。
　　尸体由于被他用巧劲震断心脉而死，保存的十分完整，看上去和睡着一般。
　　尸体身高大约在一米九，身躯魁梧，面宽口阔，身穿劲装，原先的身份是一名盘踞深山的劫匪首领。
　　由于匪首实力强大，乃是锻体巅峰，周边的小城镇屡屡遭受劫匪抢劫，苦不堪言。
　　这次总算栽在安鲁手中。
　　“炼制铁甲尸的其他材料准备好了吗？”
　　“准备好了。”听到黑珠问话，安鲁连忙回道。
　　“这副尸身仅仅是锻体巅峰，想要炼制成铁甲尸，还需多费一番功夫。”
　　安鲁闻言，立即变成一个乖学生，讨好道：“还请师尊教我。”
　　黑珠没卖关子，当即将炼尸秘法传给了安鲁。
　　只见庞大的信息从黑珠中涌入安鲁脑海，即便安鲁是炼气期，一次性获得这么庞大的信息，神魂亦是被冲击的一阵模糊。
　　良久，安鲁缓过神来，查看起黑珠传来的内容。
　　“金尸秘法残篇？”安鲁咕隆一句，继续查看起来。
　　......
　　丹霞宗。
　　齐云山脉。
　　郑东盘坐在道宫中，似乎感应到什么，睁开眼，笑道：“已经拿到手了吗？”
　　安鲁手中的黑珠，包括黑珠传授的炼尸秘法，都是郑东安排的。
　　这炼尸秘法，原本应该叫死灵复苏。
　　在魔法帝国时期，曾经有一段时期，出过鼎鼎有名的一类施法者，他们自称亡灵法师。
　　死灵复苏，就是亡灵法师最基础的一种法术。
　　郑东创造出的炼尸秘法，不仅仅参考了死灵复苏，还参考了亡灵法术里的尸体强化，以及一些炼金手段。
　　可以说，这门炼尸秘法，某种程度上，算的上一种炼金秘术。
　　将尸体当成法器来炼制，根据郑东的推演，这门秘法的威力，未来不可限量。
　　当然，想要将这门秘法修炼到那个程度，还要看修炼者的悟性。
　　比如安鲁得到的炼尸秘法，只有一个残篇。
　　后续部分，郑东倒是没有继续推演。
　　一来后续推演所需神力太多，二来，这门秘法他不打算修炼，推演一部分权当是给玩家的福利。
　　只是他没想到这门秘法居然会让安鲁得到了。
　　......
　　炼尸门。
　　安鲁的庭院中。
　　他看着站立在他面前的尸体，激动的脸色通红。
　　“这就是铁甲尸吗？”
　　安鲁左右不断查看这具新炼制出的铁甲尸，兴奋道。
　　听闻这话，黑珠上红光闪烁，随意道：“勉强算是最低级的铁甲尸吧。”
　　“低级？”
　　安鲁皱起眉。
　　“你指望能有多高级？”黑珠嗤笑道，“你采用的尸体就只是个锻体巅峰，虽然动用了秘法以及特殊材料，但想要得到高级的铁甲尸，哪有那么简单？
　　不过，即使最低级的铁甲尸，也足以你在炼气修士中立足了。”
　　“真的吗？”
　　听到这话，安鲁立即无视黑珠刚才低级的评价，追问道。
　　“当然是真的，并不是所有炼气修士都有法器，有些散修，甚至连符箓都用不起，掌握的术法更是除了什么火球术、水弹术外，别无所长。
　　凭借这具铁甲尸，你在这些修士中称雄再正常不过。”
　　听了这话，安鲁信心暴涨。
　　这种掌握力量的感觉，实在太让人沉迷。
　　返回山门不久后，安鲁便背着棺材，带着铁甲尸出了宗门。
　　一月后。
　　囚水城。
　　囚水城是金鳖岛南部边缘的一座城池，出了这座城不远，便是万妖谷的势力范围。
　　并且，囚水城还是洪荒玩家聚集较多的一个城市。
　　尽管来金鳖岛闯荡的玩家不多，但目前敢来这的，都是有实力且胆肥的。
　　囚水城外。
　　两道身影一前一后，快速划过。
　　“小子，这颗启灵丹是我看上的，将它交出来，我可以饶你一命。”
　　安鲁身后，那名炼气修士身形如电，紧咬着他不放。
　　现如今的洪荒，若是不主动暴露身份，除非是熟识之人，否则根本无法分辨对方到底是玩家还是原居民。
　　但现在安鲁知道，他身后这位就是玩家。
　　二人皆不会飞行遁术，只是依靠真气狂奔。
　　但声势骇人至极，空气被撕裂的轰隆隆作响。
　　“该死的！”
　　安鲁没想到，他只是随意在囚水城的拍卖行买了一颗启灵丹。
　　令他狂喜的是，这颗启灵丹居然可具现。
　　安鲁清楚，这意味着利用这颗启灵丹，他在现实中也能突破炼气期，成为炼气修士。
　　尽管安鲁心思全部放在洪荒，但他没忘记，他所做的一切，都是为了在现实中可以活的更长。
　　只要达到炼气期，他的寿命就会延长几十年。
　　延长几十年寿命，任何人都会为此疯狂。
　　尽管安鲁还年轻，但活更久，谁不愿意？更别说还能掌握超凡力量。
　　但这颗可具现启灵丹的消息不知被谁透露出去，导致身后这名玩家紧追不舍。

第129章 告急
　　安鲁身后，张磊差点气疯了。
　　这颗可具现的启灵丹，他已经盯上很久了。
　　事实根本不是安鲁所想的谁透露了这颗启灵丹的信息。
　　而是这颗丹药本就是张磊盯上的。
　　张磊是一名散修，资质平平，根骨只有三点。
　　他能在洪荒中成为炼气修士，还是当初在水月仙岛冒险时，意外进入了一座凝神期散修坐化的洞府。
　　得到了炼气功法和一些灵石。
　　后来，他用这些灵石购得数颗启灵丹，前后三次，总算突破了炼气期。
　　因为整整突破三次，他对突破炼气期颇有心得。
　　他敢肯定，只要在现实中给他一颗启灵丹，他就能轻松突破炼气期。
　　这次，他机缘巧合下得知，囚水城拍卖行的这颗启灵丹居然是可具现丹药，简直欣喜若狂。
　　一般炼气修士根本不会争拍启灵丹，即便是玩家，也很少会拍，因为遇到可具现丹药的概率太低了。
　　但这次，张磊不知道怎么碰上个愣头青。
　　就比他贵一颗灵石，张磊眼睁睁看着对方将启灵丹买走。
　　若不是知道拍卖行有一位凝神期修士坐镇，他当场就要暴走。
　　前方，安鲁背着棺材，眼看渐渐就要被张磊追上。
　　安鲁心一横，提起将棺材朝张磊扔了过去。
　　砰！
　　张磊携万钧之势，一拳打在棺材上。
　　伴随一声巨响，棺材直接被凌空打爆。
　　青铜碎屑四射。
　　轰！
　　尘烟散去，一道魁梧的身影落在地上，挡在安鲁身前。
　　“你是谁？”
　　看到魁梧身影，张磊眼中露出警惕之色，直觉告诉他，眼前这“人”并不好惹。
　　与张磊相反，安鲁见到魁梧的身影，心中顿时一松。
　　“杀了他！”
　　安鲁命令一声。
　　“吼！”
　　听到安鲁的命令，铁甲尸身形顿时暴涨。
　　原本一米九的身高肉眼可见的开始增长。
　　两米，三米，三米五。
　　足足暴涨到三米五，铁甲尸的身形才停滞下来。
　　此时，铁甲尸身上的衣物全部被撑爆，除了几片碎布遮挡住胯下，浑身老树盘根般虬结的肌肉全都暴露在空气中。
　　“咚！咚！咚！”
　　铁甲尸向前走了几步，每一步都让地面震颤。
　　“这是......”张磊目光一凝。
　　他倒是听闻过炼尸门的名号，旋即反应过来，道：“阁下是炼尸门的人？”
　　见安鲁不说话，张磊继续道：“阁下若是愿意将刚才那枚启灵丹交给我，我愿意多出一倍的灵药跟你交换。
　　阁下见谅，我有个弟弟，如今炼气在即，这枚启灵丹，我已经看上很久了，若不是囊中灵石不足，绝不会让与阁下。”
　　说着，他朝安鲁拱了拱手。
　　张磊是真心想要交换。
　　炼尸门乃是金鳖岛三大修行势力之一，若能交换，他实在不想与对方冲突。
　　听了这话，安鲁心里想笑，对方还当他是洪荒原居民，殊不知自己和他一样，都是玩家。
　　安鲁一言不发，直接指挥铁甲尸攻击。
　　“找死！”见铁甲尸朝他扑来，张磊大怒。
　　作为散修，他虽然资质不高，但经历的斗法绝对不少。
　　可以说，他的每一份资源，都是拼杀得来的，战斗经验丰富。
　　他身形一扭，便想避开人形坦克般冲撞过来的铁甲尸。
　　张磊想要先杀安鲁。
　　只要没有主人操控，铁甲尸自然成了废物。
　　但他显然小看了炼尸门的炼尸秘法。
　　只见铁甲尸蒲扇大小的手掌半空中一橫，带着呼呼风声，朝着张磊天灵盖扇来。
　　见这声势，张磊面色一变。
　　这一下若是被扫中，以他的肉身，即使有真气护体，也绝对扛不住。
　　脚下疾点，前冲的身形硬生生停住。
　　但他的动作终究慢了一拍，只见铁甲尸蒲扇大手的指尖扫中他的身躯。
　　乌黑的指甲犹如匕首，刺破他的护体真气，随即在他肚皮划开一道豁口。
　　哗啦！
　　肠子流了出来。
　　张磊飞身后退，忍住剧痛，将肠子塞回肚皮，随即掏出一张灵符拍在漆黑的伤口。
　　回春符（说明：一阶灵符，可治愈伤势。）
　　漆黑的伤口处，回春符的灵光不断闪烁，最后，整张灵符化作飞灰消失不见。
　　“尸毒！”
　　张磊面色剧变，嘴唇亦开始发黑。
　　回春符只是减轻了他的伤势，并不能解掉他身上的尸毒。
　　想到这，他立即取出一张神行符，贴在腿上便开始跑路。
　　安鲁战斗经验终究是太少了。
　　明明占了上风，却不知道乘胜追击，白白让敌人逃掉。
　　“你小子到底会不会斗法！”黑珠见张磊逃走，气急败坏，“你刚刚只需在那人后退时控制铁甲尸乘胜追击，此人必死！到时候他身上的灵石资源就是你的了。”
　　安鲁听完，脸色涨红。
　　他刚才居然发呆了，现在想想，他自己都觉得愚蠢。
　　若不是有着铁甲尸，仅凭他战斗中发呆，就不知死了多少回了。
　　......
　　齐云山脉。
　　郑东在得知安鲁得到炼尸秘法后，便没再管他，转而钻研起筑基之法来。
　　洪荒中四个多月过去了，现实中才仅仅过去四天。
　　郑东在洪荒中，已经突破了凝神后期，开始冲击筑基期。
　　只是他并无筑基之法。
　　虽然他在理论上，已经有了筑基的方向，但具体如何融合神魂之力与真气，郑东仍有些抓瞎。
　　“呼！”
　　他盘坐在道宫的蒲团上，半晌，缓缓睁开眼。
　　“还是不行吗？”
　　郑东皱起眉。
　　从尝试筑基开始，他总感觉自己只差临门一脚，却总是不得门而入。
　　为了突破筑基期，他在洪荒至少作死了不下三十次。
　　要知道，郑东的天资，放在异界也是最顶尖的。
　　为了开辟仙道，像他这种天资的，连死三十次还没摸到门，其中难度可想而知。
　　“算了，”郑东站起身，“这种事，与其强求，不如寻找一闪而逝的灵感。”
　　想到这，他退出了洪荒。
　　意识回归身躯，郑东睁开双眼。
　　神识探查下，发现妹妹和白灵儿都在洪荒之中，郑东点点头，准备查看艾伦是否已经将安达亚行省掌控。
　　不料却听到艾伦急促的呼救。
　　他皱着眉，利用意识查看起安达亚之光的情况。

第130章 兵临城下
　　安达亚之光经历战火不到一周。
　　此时，再次被大军围困。
　　黑色的军队如潮水，将安达亚之光彻底包围。
　　粗略目测，不下十万之众。
　　城墙上。
　　艾伦眺目望去，心中一片愁绪。
　　他预想到安达亚会遭受攻击，但没想到会来的这么快，这么猛。
　　“灰卢堡的军队太快了。”艾伦喃喃自语。
　　突然，他看到敌方军队的旗帜，军旗上，黑色的鹿首在飘扬。
　　“这是罗兰大公的族徽。”艾伦眼神一凝。
　　曾经在王都骑士学院学习过的艾伦，对雄鹰王国周边的国家十分熟悉。
　　除了可以与雄鹰王国争雄的灰卢堡，还有两个公国与雄鹰王国交界，分别是赛德公国与玉兰公国。
　　其中，玉兰公国比起赛德公国更为强大。
　　玉兰公国的罗兰大公，不仅是一名强大的血脉骑士，其麾下的黑云骑士军团，更是赫赫有名。
　　放眼望去，十万黑云骑士军团中，最弱者都是高级骑士。
　　最让艾伦关心的超凡骑士，更是超过十分之一。
　　换句话，对方拥有一支超过万人的超凡骑士军队。
　　想到这，艾伦掌心不禁冒出冷汗。
　　一万超凡军队是什么概念？相当于己方三倍实力不止。
　　更关键的是，由于之前进攻安达亚之光，魔法防御塔遭受了创伤，至今还没有修缮好。
　　指望不上魔法防御塔，难道要和罗兰大公硬拼？
　　由于刚派出一支军队收服其他贵族领地，艾伦手中的神殿骑士军团，满打满算才不到三千人。
　　三千对一万，再加上超过九万高级骑士组成的军队。
　　艾伦想不到怎么赢。
　　异界不是地球古代，还能靠着计谋以弱胜强。
　　在这种绝对的实力差距下，计谋毫无用处，更别说艾伦并不是一个擅长计谋的将领。
　　黑云骑士军团在安达亚之光城外驻扎下来，似乎没有立即进攻的意思。
　　营地主帐中。
　　罗兰大公居中而坐，左侧一排，是他的封臣，右侧则是他的直属亲卫首领。
　　黑云骑士军团虽是罗兰大公的直属力量，但他的封臣也不弱，加起来起码不比郑东的神殿骑士军团弱小。
　　罗兰大公的真实实力，比艾伦预估的更强。
　　“根据斥候查探，安达亚似乎遭受了一场叛乱。”
　　“哈哈哈。”
　　听到这话，下方的贵族纷纷大笑起来。
　　“大公，”左侧，一名身穿骑士铠甲的贵族站起身，“安达亚的贵族不仅弱小，更是愚蠢，我们为何不直接驱兵攻下安达亚？”
　　“莱恩，不要着急。”
　　罗兰大公笑道，“我们的对手，或许并没有我们想象的那么弱。”
　　他顿了顿，“你们应该知道安达亚之光的魔法防御塔吧？”
　　闻言，众人纷纷点头。
　　“这些魔法防御塔，是当年魔法帝国时期的产物，距今已有几千年，它的威力我相信各位都有所耳闻。”
　　说到这，罗兰大公话锋一转，“但是，根据我得到的情报，对方居然将魔法防御塔攻破了。”
　　“什么？”
　　“您是说，安达亚之光已经更换主人了，这怎么可能？”
　　场下，众人吃惊不已。
　　他们原本以为，这次攻打安达亚之光，只是面对一个乌龟壳，只要不断耗，总能攻破安达亚之光。
　　但现在，罗兰大公告诉他们，安达亚之光已经被人攻下来了。
　　这让众人如何不吃惊。
　　“是灰卢堡出手了吗？”下方，一名中年贵族沉声道，“他们的速度太快了，不应该啊。”
　　罗兰大公摇了摇头，他目光深邃：“不是灰卢堡。”
　　“不是灰卢堡？”
　　“那会是谁？”
　　“总不可能是赛德公国吧？他们那群软蛋，不是一直龟缩不出吗？”
　　罗兰大公抬起手，下方议论声戛然而止，众人纷纷看向他。
　　“是艾伦。”说到这，罗兰大公的脸上，亦是满脸不解之色。
　　“艾伦？”众人听到这个名字，纷纷皱眉。
　　半晌，一名伯爵站起身，恭声道：“大公，艾伦是谁？”
　　这句话总算问出了众人的心声，大家都没听过这个名字。
　　“别说你们没听说过，在这之前，我也从未听过这个名字，他是安达亚行省的一名男爵。”
　　“男爵？”
　　“这怎么可能？”
　　“区区一个男爵，如何能夺下安达亚之光？”
　　众人彻底震惊了。
　　在骑士大陆，虽然爵位高不一定实力强，但爵位低，就一定实力不强。
　　通常而言，分封爵位是根据领地大小而定的。
　　比如艾伦的蓝港镇，就是一座小镇，加上下辖的村庄，领地面积不过几十平方公里。
　　而原先温特子爵的巨鲸港，领地面积几乎是蓝港镇的五六倍。
　　只有拥有广袤的领地面积，才能积累更多的财富，培养更多的骑士。
　　一个男爵，巴掌大的领地，估计连培养一名超凡骑士都够呛，如何有实力夺取安达亚之光。
　　听到封臣们发问，罗兰大公也十分费解。
　　“这正是我下令休整的原因。”
　　罗兰大公缓缓道。
　　摸不清敌人虚实，贸然进攻，实在太过愚蠢。
　　就算到时候攻下安达亚之光，损失惨重的罗兰大公，未必就能保住到手的战争果实。
　　要知道，安达亚行省外，还有一只更凶猛的猛兽。
　　若是他损失惨重，别说灰卢堡会起心思，哪怕在他看来软弱的赛德公国，都未必不敢起兵攻打他。
　　......
　　安达亚之光的城墙布满豁口，豁口处，遍是黑色的痕迹，不知是被火烧焦，还是血迹。
　　这些都是神殿骑士军团进攻时留下的创伤。
　　现在，艾伦甚至来不及修缮城墙，罗兰大公就兵临城下，一副不夺取安达亚之光誓不罢休的模样。
　　城墙上，来往的神殿骑士目光坚毅，脸上没有丝毫畏惧。
　　骤然，郑东的身影出现在众人面前。
　　“神！”
　　见到郑东，众人全都跪倒在地。
　　艾伦心中的大石，在见到郑东的那一刻，顿时烟消云散。
　　“起来吧。”
　　郑东的声音出现在众人耳边。
　　听到这话，艾伦领着神殿骑士缓缓起身，躬身站在郑东身边，等候吩咐。

第131章 第一次接触
　　郑东站在城墙上，居高临下，看着远方罗兰大公的军队，心情沉重。
　　他知道，自己麾下的神殿骑士军团，根本不是罗兰大公的对手。
　　想要赢得这场战争，除非冒险实施斩首战术。
　　但这里是异界，并不是古代的地球。
　　在异界，统领军队的往往都是最强者，更别说罗兰大公还是传说中的血脉骑士。
　　血脉骑士的大名，郑东早就如雷贯耳。
　　没想到现在真的和这种存在对上了。
　　“艾伦。”
　　“神！”艾伦低着头。
　　“命令神殿骑士军团，死守安达亚之光。”
　　“遵命！”
　　艾伦立即跪倒，俯首道。
　　深吸一口气，郑东身形冲天而起，向着城外北边飞去。
　　飞至一处空地，郑东从储物戒中取出五杆阵旗，手掐灵决，布置起阵法来。
　　尽管郑东有神国传送作为后盾，即使打不过，也不担心逃不掉。
　　但战败的后果，却不是他能承受的。
　　此战若败，意味着他在异界的根基将被连根拔起。
　　失去安达亚行省，郑东甚至连新月岛也未必保得住。
　　到那时，他将失去异界的资源供给，别说发展洪荒，搞不好自己的修炼都将成为问题。
　　所以，此战只能胜不能败。
　　布置好阵法，郑东驾着遁光，直接朝敌方营地飞去。
　　临近敌方阵营，郑东才知道十万大军到底有多庞大。
　　三千人的神殿骑士军团便已经像潮水一般，十万人的军队，黑压压一片，如一片汪洋。
　　营地内。
　　军帐仿佛一片片黑色的叶子遮盖了大地，密密麻麻，不知数量。
　　郑东飞到营地中央，鼓起真气，爆喝：“罗兰大公！可敢一战！”
　　“罗兰大公！可敢一战！”
　　“罗兰大公！可敢一战！”
　　“......”
　　这声爆喝，在真气的加持下，传遍整座军营。
　　营地立即沸腾起来。
　　不一会儿。
　　一名身穿附魔铠甲的骑士腾空而起，与郑东隔空相对。
　　“小子，区区一位二阶超凡，也敢挑衅大公？”
　　“哼！”
　　郑东冷哼一声，唤出云梭子母剑，便向他杀了过去。
　　只一个来回，敌方的这位天空骑士便被飞剑撕成碎片。
　　下方，营地主账中。
　　罗兰大公见他的封臣被杀，脸色铁青，不复之前淡然的模样。
　　通过气息，他能确定，郑东只是一名二阶超凡。
　　只是不知使用了什么秘法，居然一击秒杀了自己的封臣。
　　但这还吓不住他。
　　毕竟，血脉骑士比起二阶超凡，强了太多太多。
　　“大公，让我出战吧！”
　　“我来杀了这个小子！”
　　“大公，这小子看起来颇有实力，倒不如让我们几位一起上！”
　　麾下将领纷纷求战，有狂傲者单独求战，谨慎者想要围杀。
　　最后，罗兰大公抬起手，阻止麾下超凡骑士的求战，冷声道：“既然这名天空骑士想要找死，我就成全他。”
　　罗兰大公不认识郑东，但想来对方应该是艾伦阵营的。
　　轰！
　　携带着一往无前的气势，罗兰大公冲天而起。
　　高空中，郑东看着罗兰大公如炮弹出膛，向他飞来，顿时面色一紧，扭头便跑。
　　“想走？”
　　罗兰大公见郑东杀了自己一名二阶超凡便想跑，心里更加肯定他只是虚张声势。
　　罗兰大公的飞行速度比起普通天空骑士快了不知多少。
　　郑东哪怕使用腾云术，速度也比不上对方。
　　“乌光遁！”
　　被逼无奈，郑东不得不使出压箱底的遁术。
　　使出中阶遁术乌光遁，郑东速度瞬间暴涨，总算没被对方立即追上。
　　但即使如此，他的飞行速度仍旧差了罗兰大公一筹。
　　二者的距离正以肉眼可见的速度缩小。
　　眼看自己就要被追上。
　　郑东手掐灵决，向下一指。
　　“下去！”
　　顿时，遁光向下急转。
　　罗兰大公见郑东慌不择路，选择向地面逃窜，嘴角露出一丝冷笑。
　　身形跟着郑东飞向地面。
　　至于下面有陷阱，罗兰大公不是没有想过，但他不认为一名二阶超凡，能设下什么能伤到他的埋伏。
　　对方要是真有这个本事，也就不会是二阶超凡骑士了。
　　“小子，不跑了？”
　　见郑东落地后，居然没有选择继续逃跑，而是面对他，罗兰大公略感意外。
　　“你觉得这里怎么样？”
　　郑东打量一眼四周，缓声道。
　　“什么怎么样？”罗兰大公皱起眉，有些不明所以。
　　“我是说，你觉得这里作为埋葬你的墓地，如何？”
　　听到郑东戏耍的话，罗兰大公被气笑了：“我曾经抓到过一名赛德公国的贵族，他以为贵族拥有豁免权，也跟你一样嘴臭，知道他的下场吗？”
　　顿了顿，他继续道：“我用一根带刺的铁棍，从对方下体插入，从脖颈处穿出，避开所有的要害，并且让魔药师治疗他的伤势，你猜他撑了几天？”
　　郑东挑了挑眉。
　　罗兰大公竖起三根手指，冷冷道：“三天！他整整在我的城堡前哀嚎了三天才死去，期间他无数次请求使用贵族的豁免权，让我饶恕他，但我没有。
　　现在，你的命运将和他一样！”
　　说完，一股恐怖的气势在罗兰大公身上凝聚。
　　郑东即使身为凝神期修士，亦感到一股沉重的压迫感。
　　“这就是高阶超凡对低阶超凡的位阶压制吗？”郑东喃喃道。
　　位阶压制，是他从复兴会交换的知识中得知的，但真实感受，他还是第一次。
　　修士之间，位阶压制又有另外一个称呼，灵压。
　　“轰！”
　　郑东只觉体内的真气运行变得阻塞起来。
　　他强忍着不适，立即唤出云梭子母剑。
　　金色的飞剑一柄柄在他面前凝聚成型，飞剑上灵光闪烁，煞气逼人。
　　“这就是你刚才使用的秘法吗？看起来倒像是杂耍。”
　　郑东沉着脸，伸手一指。
　　顿时，一口口飞剑冒着寒光，呼啸而至。
　　见此，罗兰大公却站立不动，既不拿出武器，也不躲闪，而是笑吟吟地看着郑东，似乎在嘲笑他的无知。
　　噗呲！
　　为首的飞剑直接洞穿了罗兰大公的头颅，后续六口飞剑紧随其后，将罗兰大公的身躯撕开六道巨大的豁口，看上去恐怖异常。
　　但郑东并没有高兴，反而皱起眉头。

第132章 骗退敌军
　　“你在给我挠痒吗？”
　　罗兰大公的头颅被郑东的飞剑劈开，但诡异的是，他连一滴血都没流。
　　郑东甚至能看见脑浆在他裂成两半的头颅内流动。
　　罗兰大公冲郑东笑了笑，随即裂开的头颅迅速愈合，不消片刻，他便完好无损的站在郑东面前。
　　此时，郑东不由想起当初古德所说的话，他们是一群杀不死的怪物。
　　郑东自然不信这世上有什么杀不死的怪物，只是他确定，罗兰大公并不是恢复力强，而是他的攻击，确实没有给对方造成伤害。
　　只是，这怎么可能？
　　云梭子母剑的威力有多强，郑东再清楚不过，不说杀死对方，怎么可能连伤害都无法造成？
　　对面，罗兰大公笑道：“现在轮到我了吧。”
　　说完，也不使用武器，一拳照着郑东轰了过来。
　　“轰！！！”
　　拳头撕裂空气，发出巨大的轰鸣。
　　“罗烟盾！”
　　“灵盾术！”
　　郑东身前，瞬间布下两道防御。
　　“砰！！！”
　　曾经面对超凡骑士固若金汤的罗烟盾，直接被一拳砸裂，身前的灵盾术更是一阵摇晃，好似随时都会破碎。
　　见郑东挡住自己攻击，罗兰大公愣了下，随即冷笑：“想不到你的攻击不行，乌龟盾倒是挺厉害的嘛！”
　　郑东面色苍白，一言不发。
　　只一拳，他便感到真气剧烈消耗。
　　这么下去，要不了几拳，他就得神国传送跑路了。
　　见郑东不说话，罗兰大公继续一拳轰了出去。
　　“幻影步！”
　　哗啦!
　　罗兰大公一拳撕碎幻影，看向出现在左侧的郑东。
　　“哼！我看你能躲几次？”
　　说完，转身又是一拳。
　　轰！轰！轰！
　　安达亚之光外，轰鸣声不断响起，仿佛地震一般。
　　自从得到真理之书以来，郑东从未遇到这种苦战。
　　以前和别人战斗，都是仗着法器欺负别人，何时被别人这么压着打过？
　　但此刻，别说反击，他很快连招架之力都没了。
　　罗烟盾凝聚成的菱形盾牌上，布满密密麻麻的裂纹，禁制灵光更是暗淡无比。
　　他知道，这次战斗结束，罗烟盾怕是要报废了。
　　郑东边战边退，直到退到一个特别的位置，他嘴角鲜血直流，怒喝道：“爆！”
　　轰！！！
　　一声巨响。
　　他居然引爆了罗烟盾。
　　剧烈爆炸产生的冲击波将二人身形分开。
　　“呼呼呼！”
　　郑东大口喘着粗气，眼睛死死地盯着对方。
　　“哦？”远处，罗兰大公看了眼散落在四周的碎屑，嘲讽道，“这下你的乌龟盾没了，去死吧！”
　　就在这时。
　　郑东手掐灵决，只见地面上，一道道奇异的纹路升起。
　　金色的纹路围绕着罗兰大公，纹路外，是五面迎风招展的阵旗。
　　正是他的法器，五行旗。
　　罗兰大公眼中，郑东的身影突然消失，周围升起一片白茫茫的迷雾，将他围困在中间。
　　“这是什么？”
　　罗兰大公皱起眉。
　　他用手触摸一番白色的迷雾，感觉和普通的迷雾并无区别。
　　他缓步向前走去，不知走了多久，罗兰大公停下脚步，他终于确定，自己迷路了。
　　阵法外，郑东看着不断在阵内打转的罗兰大公，松了一口气。
　　尽管杀不死对方，但总算用阵法困住他。
　　看着在阵法内游荡的罗兰大公，郑东皱起眉，这到底是什么怪物，他的攻击居然无法对他造成伤害。
　　郑东很确定，他的攻击落在罗兰大公身上，对方连气息都没有衰弱。
　　这根本不是恢复能力强就能解释通的，而是他的攻击对罗兰大公基本无效，为什么会这样？
　　郑东皱起眉。
　　古德所说的不死，就是这个意思吗？
　　他捂住隐隐作痛的胸口，从储物戒中掏出一张回春符，拍在胸口。
　　一阵灵光闪烁，郑东感觉一股清凉的气息渗入胸口处，原本闷痛的胸口舒缓很多。
　　深吸口气，郑东捡起一块石头，驾着遁光朝敌方军营飞去。
　　尽管困住了罗兰大公，但对方的军队还在，不解决这支军队，安达亚之光的危机仍旧无法解除。
　　片刻，郑东重新回到敌方军营。
　　他从储物戒中取出石头，对着下方喝道：“罗兰大公已死，你们还不退？”
　　说着，他将手中的石头举起。
　　军营中。
　　罗兰大公的封臣看到罗兰大公目龇剧裂的头颅，心中颤抖。
　　“是大公的头颅！”
　　“大公战死了！”
　　“怎么会这样？大公可是血脉骑士，怎么会死？”
　　众人不敢相信眼前的一幕，但罗兰大公追着郑东飞走，现在郑东提着大公头颅返回，此战结果，不言而喻。
　　“不！”
　　营帐内，一名年轻骑士悲痛道。
　　“这不是真的！杀了他，我要杀了他为我父亲报仇。”
　　罗兰大公的儿子怒吼。
　　闻言，众人面面相觑。
　　血脉骑士的实力实在太恐怖，他们身为罗兰大公的封臣，对他的实力自然是了解的。
　　能杀死罗兰大公的人，不是他们可以战胜的。
　　“唉！”
　　这时，一名黑甲骑士越出人群，走了出来。
　　“各位，今日既然大公战死，我身为大公黑云统领，必须为大公报仇，只希望大家能够安全的将大公子嗣带回去。”
　　说着，眼神落到罗兰大公的儿子身上。
　　不动声色间，一记手刃，将对方打晕了过去。
　　黑云统领看了眼躺在他人怀中的大公子嗣，大声道：“不管此战结果，我命令，撤军！”
　　“遵命！统领大人！”
　　军营中，黑云骑士军团整齐的声音响彻天空。
　　说完，黑云统领便冲天而起。
　　郑东见一人朝他飞了过来，不由脸色凝重，他必须干脆利落杀掉对方，如此，才能震慑住其他人。
　　想到这，他唤出云锁子母剑，爆喝：“去死吧！”
　　七星剑阵！
　　刷！刷！刷！
　　七口飞剑瞬间将黑云统领淹没，尽管对方是天空骑士中的佼佼者，但遇到郑东，仍旧没有还手之力。
　　只挡住了三剑，便被其余飞剑分了尸。
　　下方，众人见到郑东威势，连忙下令撤军。
　　郑东见对方开始撤军，顾不得吩咐艾伦，身形一晃，消失在异界。

第133章 疯狂推演
　　秦岭山脉深处，一座新建的道宫中。
　　郑东的身影骤然出现。
　　他面色苍白如纸，豆大的汗珠从额头滴落。
　　在异界，他用阵法困住罗兰大公后，本就强弩之末，最后强行打杀一名天空骑士，几乎将他体内真气消耗一空。
　　“哇。”
　　郑东一口血吐了出来。
　　他检查一番，伤势比他想象中的要重，胸口的肋骨折断了，幸亏有灵盾术以及罗烟盾的双重防护。
　　否则，他今天搞不好连神国传送都来不及用，便被罗兰大公一拳轰杀。
　　果然，血脉骑士比起超凡骑士，强太多了。
　　以郑东如今的实力，面对二阶超凡骑士不说弹指即灭，也差不了多少，只要祭出飞剑，三两招间，便能夺取二阶超凡骑士性命。
　　但遇到血脉骑士，郑东甚至连还手之力都没有。
　　若不是仰仗阵法，再加上趁其不备，郑东能不能全身而退都是两说。
　　想到今天被罗兰大公压着打的情景，郑东一阵心寒。
　　太强了。
　　对方除了强大的攻击，最让郑东胆寒的，是他那几乎不死的特性。
　　云梭子母剑是郑东手中最强的法器，居然连伤到对方都做不到，他不知道，还有什么方法能够杀死罗兰大公。
　　怪不得会被复兴会称作是不死的怪物。
　　这样的存在只有一个还好说，若是有一群......
　　想到这，郑东不禁沉默，魔法帝国输的不冤，被这群怪物组成的军队攻击，谁能扛得住？
　　更别说罗兰大公只是最弱的青铜血脉，更强的白银血脉骑士，甚至是黄金血脉骑士会有多强？
　　现在的安达亚之光看似安全了，实则还有一个大麻烦没有解决。
　　那就是罗兰大公。
　　罗兰大公虽然被郑东用阵法困住，但他也不敢保证，这阵法能困住他多久。
　　虽说异界之人对阵法一道都没有什么了解，血脉骑士更是对这些一窍不通，但阵法中，还有种说法叫以力破阵。
　　换句话，只要攻击强度够强，迟早能破除阵法。
　　郑东估摸着，以五行旗的材质，以及他布下的一阶阵法，五行伏虎阵，撑死能顶个三天。
　　到时，罗兰大公必将破阵而出。
　　三天时间，郑东必须找到杀死他的方法。
　　“哥，你怎么受伤了？”
　　道宫中，郑雨穿着一身古装罗裙，衣炔飘飘的走进房间。
　　见哥哥受伤，妹妹小脸上满是焦急。
　　郑东煞白的脸上挤出一丝笑容，安慰道：“刚刚修行急切了点，真气运行出了点岔子。”
　　听到这话，郑雨又急又气：“哥，你平日总教我，修行不能懈怠，更不能急躁，怎么自己反而犯了。”
　　郑东笑了笑：“行了，你就别在这教训你哥了，我只是一时大意。”
　　“要紧吗？”
　　看到妹妹脸上关切之色，郑东摇了摇头：“只需调息一番，并无大碍。”
　　听哥哥说并无大碍，妹妹脸上的愁容才缓缓散去。
　　“好了，你先出去吧，我先梳理一番真气。”
　　闻言，妹妹乖巧的走出房间。
　　见妹妹离开，郑东吐出一口浊气，从储物戒中取出一个瓷瓶，打开瓷瓶，从里面倒出一粒白色丹药。
　　生骨丹（说明：一阶丹药，可治疗断骨伤势，有断骨重续功效。）
　　仰头服下丹药，郑东运起丹田不多的真气，缓缓调息起来。
　　三个小时后，郑东重新睁开双眼。
　　经过生骨丹的治疗，胸口断裂的肋骨已经痊愈，再加上一番调息，丹田真气更是恢复充盈。
　　此时，他已恢复到满状态，甚至与之前相比，丹田真气更加精纯一些。
　　郑东知道，这是生死危机下，破而后立的效果。
　　但他情愿不要修为提升，也不愿再冒险。
　　老老实实修行就能提升实力，非要找死，万一真的死了可没机会重来。
　　但和罗兰大公这一战，乃是不得不战！
　　他麾下的神殿骑士根本连牵制对方都做不到，即使是二阶神殿骑士，在罗兰大公面前，也就是一拳了账的事。
　　沉吟片刻，郑东登录进洪荒。
　　他必须在三天内找出杀死罗兰大公的方法。
　　现实中三天，洪荒中便是三个月。
　　三个月的时间，有真理之书的推演功能，郑东不信推演不出杀死罗兰大公的方法。
　　齐云山脉道宫。
　　郑东盘坐在蒲团上，查看起他所有的术法。
　　低阶术法：火球术（九层）、水弹术（九层）、冰锥术（九层）、御剑术（九层）、圆镜术（九层）、隐身术（九层）、敛息术（九层）、控物术（九层）、神念传音（九层）、冰冻术（九层）......
　　中阶术法：灵眼术（三层）、幻影步（三层）、乌光遁（三层）、灵盾术（三层）、落雷术（三层）......
　　虚拟面板上，密密麻麻，记载着洪荒中已有的各种术法。
　　其中，低阶术法共有一千七百多门，中阶术法三百多门，高阶术法则是一门都没有。
　　事实上，哪怕以郑东在洪荒中凝神后期的修为，中阶术法便已经足够使用，实在没必要推演更高级的术法。
　　术法高级，虽然威力更大，但以他的修为使用，速度慢不说，消耗还大，甚至没有中阶术法用起来顺手。
　　但现在，郑东顾不上消耗，更顾不上施法速度，他只追求威力。
　　一番搜寻，他终于找到一门威力足够大的术法。
　　火球术（九层）。
　　郑东创造出的第一门术法。
　　就是它！
　　他看向火球术的介绍。
　　火球术（说明：洪荒之主创造的第一门术法，威能极弱，可推演，推演消耗：1000点神力。）
　　推演！
　　“火球术晋级中阶术法，请为新的术法命名。”
　　“一昧真火。”
　　“命名成功，一昧真火（说明：中阶术法一层，威能弱，可推演，推演消耗：10000点神力。）
　　成为中阶术法后，推演消耗暴涨十倍，但郑东毫不在意。
　　“推演！”
　　“推演！”
　　“推演！”
　　“......”
　　“一昧真火晋级高阶术法，请为新的术法命名。”
　　“二昧真火。”
　　“命名成功，二昧真火（说明：高阶术法一层，威能一般，可推演，推演消耗：10万点神力。）
　　郑东看了眼他剩余的神力，147万4720点。
　　心一横！
　　玛德，继续推演！

第134章 三昧真火
　　三昧真火（说明：超阶术法一层，威能强大，可推演，推演消耗：100万点神力。）
　　郑东看着虚拟面板上“三昧真火”的介绍，目光一凝，就是这个。
　　超阶术法！
　　郑东不知道被真理之书评价为威能强大的三昧真火有多厉害，但他知道，这是现阶段他能推演出的最强术法。
　　这门术法，前前后后，耗费了他近一百万点神力。
　　从低阶术法、中阶术法、高阶术法，一路推演到超阶。
　　虽然不知道这被他命名为三昧真火的超阶术法有多强，但郑东觉得，若是连这门术法都杀不死血脉骑士。
　　暂时来说，他也没有什么好的方法能对付罗兰大公了。
　　到那时，郑东就不得不考虑退守新月岛，保存实力了。
　　想到这，他心中发狠，不管怎样，先学会这门术法再说。
　　顿时，一股浩瀚的信息涌入郑东的神魂。
　　尽管早有准备，郑东仍觉得一阵眩晕。
　　要知道，他如今已是凝神期，神魂比起炼气期时，起码强大百倍不止，尽管如此，这门术法的庞大信息，仍让他感觉眩晕。
　　三昧真火的复杂，可想而知。
　　良久，郑东才查看完这门术法的内容。
　　“三昧真火，一昧烧肉身，一昧烧神魂，一昧烧法力，三昧齐聚，便可将人化为飞灰。”
　　看完术法内容，郑东欣喜异常。
　　三昧真火实在是太霸道了，居然可以点燃神魂。
　　要知道，即使到现在，郑东手中都没有一门像样的神魂秘术，但这门三昧真火，居然可以攻击神魂。
　　此时，他对杀死罗兰大公信心暴涨。
　　毕竟罗兰大公目前看来只是肉身强横，或许神魂并不强。
　　心中打定主意，郑东放下手中所有事务，专心学习起三昧真火。
　　一个月后。
　　齐云山脉。
　　“三昧真火！疾！”
　　郑东手掐灵决，口中念念有词。
　　伴随动作，真气更是疯狂消耗。
　　但就在他体内真气几乎消耗一空时，一窜黑色的小火苗出现在郑东手中。
　　黑色的火苗随风摇曳，好似随时都会熄灭。
　　郑东真气耗尽，面色惨白，但看到黑色的火苗，脸色惊喜。
　　“总算练成了。”
　　整整一个月，郑东废寝忘食，除了修炼这门三昧真火，什么都不干，甚至连洪荒中的事务都毫不关心。
　　他知道，若是不能解决罗兰大公，洪荒最终只会变成一款虚拟游戏。
　　没有异界资源支撑，甚至连他本人的修行之路都会断掉。
　　所以，罗兰大公必须死！
　　郑东屈指一弹。
　　黑色的火苗飘落到地面，像火星沾到汽油，地面顿时变成一片火海。
　　郑东连忙动用真理之书将这片空间隔绝开来。
　　渐渐地，地面上的一切都被黑色的火焰烧为灰烬，但此刻，三昧真火并没有熄灭，仍在继续燃烧。
　　到最后，空间都开始被黑色的火焰灼烧的扭曲。
　　就在郑东以为它能点燃虚空，燃烧空间时，三昧真火缓缓熄灭了。
　　“这.....太恐怖了！”
　　郑东看着被他隔绝的空间，已经被三昧真火烧灼一空，不禁心里发冷。
　　这黑色的火焰也太霸道了吧！
　　不行，这门术法他修炼的还不到家。
　　正常来说，他可以控制这火焰的燃烧目标，而不是像现在这样，让它肆意燃烧。
　　如果可以控制燃烧目标，三昧真火只会灼烧选定的目标，甚至连目标旁的一棵草都不会碰到。
　　郑东距离这个境界，还差得远。
　　他现在想要用出这门术法，不仅要花费大量时间准备，更要将自身真气消耗一空。
　　若是在战斗中这么干，还没等他用出三昧真火，就被别人杀死不知多少次了。
　　但用它来灭杀被困住的目标，倒是挺合适。
　　接下来，郑东继续修炼三昧真火。
　　半个月后。
　　他总算可以稍微控制这朵黑色的火苗。
　　但想做到让它指哪烧哪，还差了一点火候。
　　不过，划定一片区域，让它不要烧出界，郑东还是能够做到的。
　　历时一个半月的疯狂修炼，郑东总算初步掌握这门超阶术法。
　　“罗兰大公！”
　　郑东眼中露出冷光。
　　退出洪荒，他的身影消失在地球。
　　......
　　安达亚之光。
　　经历了夺取城池，再到城池遭遇围困。
　　这段时间，艾伦的心情大起大落。
　　幸亏他是一名二阶超凡骑士，换成是普通人，这么激烈的精神刺激，搞不好就一病不起。
　　城墙外，大批身穿麻布粗衣的普通安达亚之光居民，被艾伦组织起来，修缮损毁的城墙。
　　尽管安达亚之光的城墙对超凡骑士并无大用，但不代表城墙就毫无用处。
　　异界的野外和地球不同，这里生活着大量的邪恶生物。
　　比如艾伦上次来到安达亚之光遇到的哥布林，就是最出名的邪恶生物之一。
　　这些物种，虽然对骑士没有什么危害，但对普通人危害极大，城墙主要是用来防备这些生物。
　　哥布林这种怪物，在数量少的时候，胆怯懦弱，贪生怕死，但一旦聚集到足够数量，变成大型部落，它们甚至敢进攻人类城市。
　　尽管哥布林进攻人类城市的情况发生不多，但一些偏远的小城镇，还是经常会听闻邪恶生物入侵的消息。
　　只是超凡骑士从未将它们放在眼里。
　　不管是魔法帝国时期，还是骑士统治的骑士大陆。
　　人类始终是大陆的霸主，没人将苟活在丛林深处的邪恶生物放在眼里。
　　一些有良心的领主，还会率领骑士定时清剿领地内的邪恶生物。
　　更多的贵族却根本不管这些，只要这些弱小的邪恶生物不来骚扰，他们根本不愿多管。
　　在他们看来，若是这些邪恶生物敢来找死，随手灭掉就是。
　　郑东的身影再次出现在安达亚之光的城外。
　　他没有寻找艾伦，而是向着被阵法困住的罗兰大公方向飞去。
　　片刻，郑东再次回到这里。
　　见罗兰大公仍被困在五行伏虎阵内，郑东松了口气。
　　五行旗上虽已经布满裂纹，但好在阵法没被破除。
　　见此，郑东也不耽搁，立即使出刚学会的超阶术法。
　　“三昧真火！疾！”
　　顿时，体内真气狂涌而出。

第135章 金色的血液
　　五行伏虎阵内。
　　罗兰大公继续一拳轰出。
　　白色的迷雾被他一拳震散，但很快，迷雾又重新凝聚。
　　但罗兰大公知道，这迷雾比起最开始时，已经淡了很多，不出意外，很快他便能将这该死的迷雾打散。
　　“该死的家伙，我一定要将你的皮一点点剥下来，再将你的尸体立在粪坑里。”他嘴上恶毒的诅咒着。
　　“三昧真火！疾！”
　　突然，一道清朗的声音传入他耳中，是那个家伙的声音。
　　罗兰大公瞬间就分辨出郑东的声音。
　　这时，只见一朵黑色的小火苗从浓雾中飘了出来。
　　不知为何，自从血脉觉醒后，从未感受过死亡为何物的罗兰大公，心中涌起一股惊悚感。
　　绝对不能让黑色的火苗沾到他！
　　罗兰大公心中呐喊。
　　只见他脚下生风，狂奔起来，想要避开黑色火苗。
　　阵法外，郑东见罗兰大公疯狂在原地打转，嘴角露出一丝冷笑。
　　罗兰大公终究没有躲开黑色的火苗。
　　三昧真火落到他身上，轰然爆发。
　　黑色火苗瞬间变成黑色的大火，瞬间将罗兰大公包裹。
　　“不！！！”
　　一声剧烈的嘶吼。
　　郑东可以想象，这得多么疼痛，才能叫的如此凄惨。
　　阵法内，黑色的火焰将罗兰大公彻底包裹，火焰将他的血肉一丝丝泯灭。
　　但奇异的是，罗兰大公身躯上的血肉又迅速再生。
　　奇异的不死能力似乎在跟三昧真火角力，而角力的战场，就是罗兰大公的身躯。
　　罗兰大公脸上的皮肉被一丝丝烧毁，很快，新的皮肉又重新生长出来。
　　如此不断反复。
　　郑东站在阵法外，煞白的面庞上满是汗水，不只是真气消耗过度，还是紧张。
　　阵法内，罗兰大公的叫声更加凄惨。
　　此刻，他宁愿自己没有这不死的能力，也不要忍受这种非人的酷刑。
　　足足烧了半个多小时，郑东的脸色舒缓起来。
　　罗兰大公的气息，变弱了。
　　三昧真火能够伤到他！
　　心中的大石终于放下，郑东整个人都放松起来。
　　既然三昧真火能伤到他，证明对方就不是什么杀不死的怪物，他也有承受极限。
　　“臭小子，你杀不死我，血脉骑士不是你能够杀死的！等我出去，我一定要将你一片片撕成碎片！你等着！你等着！”
　　半个小时后。
　　罗兰大公的声音衰弱了很多。
　　“只要你放我出去，我保证退兵，不再侵略雄鹰王国！”
　　再到后来，罗兰大公不再和郑东谈条件，而是变成了哀求。
　　“放过我，我什么都愿意答应你，只要你能放过我，求......求求你，我求求你放过我！”
　　但不论罗兰大公说什么，郑东始终绷着一张脸，不为所动，只是冷冷的看着在阵法内打滚的罗兰大公。
　　渐渐地，罗兰大公的头颅没有了，四肢也没有了。
　　阵法内，只剩下一团不断蠕动的血肉，血肉上包裹着一层黑色的火焰，蠕动的血肉在做最后的挣扎。
　　郑东甚至怀疑，这时候若是将三昧真火收起，这团血肉会不会完好无损的恢复成罗兰大公的模样。
　　他不敢赌，他要亲眼看着这团血肉被三昧真火烧成灰烬。
　　三昧真火不断灼烧下，空间都开始扭曲。
　　罗兰大公周围的土地，更是被烧成一片虚无。
　　五行旗早就被郑东收了起来，不出意外，这套阵旗基本已经报废了。
　　但郑东全然不在乎，他只关注罗兰大公是否会被杀死。
　　前方，那团血肉被三昧真火的力量托起，悬浮在半空缓缓燃烧。
　　血肉已经不再蠕动，似乎已经认命了。
　　此时，这团血肉只有拳头大小，黑色的火焰包裹着它，犹如一个悬浮在半空的黑色火球。
　　但即便如此，郑东仍旧没有撤去术法。
　　果然，拳头大小的血肉最后锤死挣扎起来。
　　只见它剧烈的膨胀，又被三昧真火的力量压制下去。
　　空气中，无数的灵气朝着血肉涌了过来。
　　见此，郑东脸色一变。
　　他连忙掏出布满裂痕的五行旗，伸手一指。
　　“去！”
　　灵绝阵！
　　瞬间，灵绝阵布下。
　　空气中的灵气顿时被斩断，这团血肉失去了能量补充，尽管再不甘心，只能被三昧真火缓缓炼化。
　　不知过了多久。
　　郑东已经打坐将体内消耗一空的真气补满。
　　前方，那团拳头大小的血肉终于消失了。
　　黑色的火苗随着这团血肉消失，缓缓收敛，最后消失不见。
　　“死了吗？”
　　郑东看着眼前被灼烧成空无一物的场景，喃喃道。
　　不，准确说，并不是空无一物。
　　“这是什么？”
　　郑东发现，前方一滴金色的血液漂浮在半空中。
　　金色的血液不知被什么力量托举着，不见滴落。
　　郑东对血脉骑士的诡异，仍有些心有余悸，不敢贸然接触这滴金色血液。
　　他唤出云梭子母剑，飞剑呼啸着，朝金色血液刺了过去。
　　刷！
　　飞剑穿过金色血液，似乎什么都没有发生。
　　“这是炼化罗兰大公后留下来的？”
　　没有感知到危险，郑东缓缓走过去。
　　用控物术托起金色血液，想了想，郑东将它收进储物戒中。
　　如果他猜得没错，这滴血液，就是罗兰大公变成这种怪物的原因。
　　结合血脉骑士不死的特性，他心中对这金色血液的来历，已经隐隐有了一丝猜测。
　　顾不得吩咐艾伦，郑东身形再次消失在异界。
　　回到地球。
　　郑东将自己房门锁死，从储物戒中拿出这滴金色血液，研究起来。
　　但不论是用神识探查，还是其他手段，郑东都没有发现这滴金色血液有何异常，心里对他的推断又怀疑起来。
　　摇了摇头，郑东收起这滴金色血液。
　　不管怎么说，罗兰大公彻底死了，这是可以肯定的。
　　不出其他意外，安达亚行省现在已经落到郑东手中。
　　因为不论是灰卢堡，还是赛德公国，又或是其势力，此时要么腾不出手来，要么不是郑东对手。
　　他暂时又可以安心发展了。
　　安达亚行省不仅资源丰富，人口也不少，虽然没有精确统计过，但粗略统计，安达亚总人口大约有一千五百多万。
　　这么多人，若是全部转化为信徒，将是多么庞大的一笔神力收入。

第136章 转生
　　洪荒。
　　薪火镇。
　　薪火镇是洪荒中最早开辟的城镇，即使是现在，薪火镇的人气依旧不低，很多炼气玩家甚至专门回到这座城镇缅怀过往。
　　洪荒中，并非所有玩家都走上了修炼的道路。
　　很多玩家只是将洪荒当成第二世界。
　　三十倍的时间流速下，他们将拥有漫长的生命，很多人选择在洪荒这个风景优美的世界生活起来。
　　薪火镇，一座普通的庭院内。
　　一名孩子正要出生。
　　洪荒说是游戏，但随着它不断扩张，游戏的成分越来越少，反而越来越像是一个真实的世界。
　　比如现在，要生孩子的不是别人，而是两名玩家。
　　这二人的资质都非常低，根骨只有一点，修炼到锻体期后，二人始终不能进步，渐渐熄灭了修行的心思。
　　后来，二人在游戏中相识相恋，随后结婚。
　　现在，是他们在洪荒中结婚的第二年，洪荒中过去两年，现实中才过去不到一个月。
　　但他们在洪荒中的孩子，却要出生了。
　　庭院内。
　　男主人在产房外焦急的踱步。
　　看到接生的产婆走出来，男主人快步走上前，急忙道：“我夫人怎么样了？”
　　产婆顾不得理会男主人，大声吩咐道：“快拿热水进来。”
　　说完，便匆匆进了产房。
　　“快快快，快将热水端进去！”男主人焦急的吩咐下人。
　　听到吩咐的丫鬟步伐匆匆，端着热水和毛巾进了产房，男主人又开始焦急的踱步。
　　齐云山脉道宫中。
　　郑东看着漂浮在他面前的白色光球，陷入沉默。
　　这颗光球，不是他创造出的意识体，而是异界信徒死亡后，遗留的真灵印记。
　　当初真理之神对待信徒的真灵印记，选择不作处理，信徒死亡后，灵魂会自我消散，彻底消失在世间。
　　只有做出特殊贡献的信徒，死亡后才会被真理之神接引，来到祂的神国，重塑肉身，继续活下去。
　　而郑东却让真理之书直接将信徒的灵魂接引过来。
　　眼前的白色光球，就是他抹除灵魂上的神魂记忆后，遗留下的真灵印记。
　　郑东打算让他转生，在洪荒中继续活下去，尽管失去记忆，但总算有一线希望。
　　洪荒内的意识体，不仅具有独立意识，也能繁衍后代，甚至包括洪荒中的玩家，都能繁衍后代。
　　现在的洪荒，与其说游戏，不如说是人类的第二世界，甚至对玩家来说，它的重要性超越了现实世界。
　　毕竟现实世界不可能让他们活过千年之久。
　　“去吧。”
　　郑东一挥手，面前的白色光球瞬间消失不见，转生去了。
　　薪火镇。
　　之前那座庭院中，伴随着一声婴儿的啼哭声，男子喜极而泣。
　　“生了，生了，是个男孩！”
　　听到产房内产婆的报喜，男子眼泪流了下来。
　　“哎哎哎，你不能进，这里血腥气太重......”
　　不等产婆说完，男子顾不得看孩子，闯进产房，快步走近夫人身边，红着眼道：“辛苦你了。”
　　床前，女子看着自己丈夫，虚弱的摇了摇头，苍白的脸上带着初为人母的笑容，嘶哑道：“让我看看孩子。”
　　“快！快把孩子抱过来。”男子大声吩咐道。
　　丫鬟小心翼翼地将孩子抱了过来，男子捧着被棉被包裹的孩子，如同捧着一块绝世珍宝，他将孩子轻轻递到母亲面前，笑道：“是个男孩。”
　　“他好丑。”
　　听到这话，男子没憋住，噗呲一笑，接着又呜呜地哭了起来。
　　“好了，别哭了，我这不是没事吗？”女子虚弱道，“再说，就算有事，我们还有来生。”
　　听了这话，男子哭的更凶了。
　　......
　　金鳖岛南部。
　　炼尸门。
　　比起两年前刚逃到金鳖岛时的稚嫩，安鲁成熟了太多。
　　他经常背着的铜棺已经没有了，而是腰间多了一个炼尸袋，这是炼尸门专门制作出来装炼尸的储物法器。
　　虽谈不上多珍贵，但也不是从前的安鲁能用得起的。
　　姓名：安鲁
　　种族：人类
　　阵营：海外仙盟
　　称号：无
　　修为：炼气九层
　　寿元：20/100
　　根骨：6
　　功德：无
　　业力：无
　　功法：炼尸诀、七星观想法
　　术法：《金尸秘法》、控尸术、摄魂术、控魂术
　　装备：炼尸袋、铁甲尸、神行符、回春符、金刚符......
　　查看完属性，安鲁不动声色的将属性面板收了起来。
　　“小子，你还没回答我的问题呢？这到底是怎么回事，为什么这段时间，我的意识就像被冻结了一样？”
　　黑珠红光不断闪烁，语气焦急。
　　安鲁抿着嘴，不说话。
　　半晌，黑珠总算调整好情绪，不再逼问安鲁。
　　这段时间以来，安鲁虽然进步神速，但在黑珠面前，总觉得自己好似一根提线木偶，被它操控。
　　这次下线，他在现实中突破炼气期，因此足足过了好几天才上线，洪荒中则过去几个月之久。
　　黑珠终于发现到问题，它只觉一眨眼，几个月便过去了，而它根本不知道时间是如何流逝的。
　　黑珠作为神魂寄宿物，在洪荒中算是一种装备，既然是装备，装备主人下线，它自然被真理之书封存起来。
　　这就是它为何会感觉意识被冻结的原因。
　　安鲁自然不会跟它解释那么多，能让黑珠对自己忌惮也好，省得这个活了不知多少年的老怪物总是算计他。
　　尽管洪荒中玩家不会真的死亡，即使挂了也只是掉落一个境界。
　　但安鲁既然选择修行的道路，自然需要步步谨慎，而和黑珠斗智斗勇，则是他的必修功课。
　　虽然他能有今日全拜黑珠所赐，但这段期间多次险死还生，也是黑珠导致的。
　　有时候，安鲁甚至不知道到底该恨他，还是该谢他。
　　“小子，想什么呢？”
　　“没什么。”安鲁回过神，随口道。
　　见此，黑珠不再纠结，而是说起正事：“还有一年便是秘境开启之日，此次秘境开启乃是百年一遇，特别是里面的淬神果，更是凝神期修炼的绝佳灵药，你现在凝神在即，只要得到它，必能省却你数年乃至数十年苦功。
　　不到筑基，你的寿元只有百年，百年内不能筑基，一切休矣。”
　　“我知道，不用你来提醒我。”
　　安鲁闷声道。

第137章 胁迫
　　北欧，一座小镇内。
　　安鲁意识退出洪荒，睁开双眼。
　　虽说他现在已是炼气期，即使几天几夜不退出洪荒也无大碍，但他在现实中有家人，他不想家人察觉到他的异常。
　　安鲁现实中的居所是一栋独立的别墅，离他家最近的邻居，也和他家隔了一百多米。
　　“爸，妈。”
　　安鲁找遍家中，发现家里没人，心中正感到奇怪，手机响了起来。
　　接通电话，一个熟悉的男子声音在电话中响起。
　　“安鲁先生。”
　　听到这熟悉的声音，安鲁皱起眉：“听着，我对你口中的组织毫无兴趣，请你别再骚扰我了。”
　　“不，不，不，安鲁先生，请先别急着挂电话。”
　　安鲁听到这话，准备结束通话的动作一顿，缓声道：“你想说什么？”
　　“今天实在很巧，我在街上刚好遇到了你的父母，所以我将他们请到我的家里做客。”
　　闻言，安鲁双眼通红，浑身气机暴涨。
　　半晌，他压下心中的怒火，平静道：“你们到底想做什么？”
　　“安鲁先生，请不要对我们这么抵触，其实我们对你并无恶意，你不觉得，跟我们比起来，普通人实在太弱小了吗？”
　　“所以呢？你想统治世界？”
　　“为什么不可以呢？”
　　听到对方的反问，安鲁冷笑：“你是第一天进入洪荒吗？你知道华国有多少炼气期修士吗？”
　　“当然，我当然知道，但至少在这里，应该由我们来主宰，不是吗？你我都是炼气修士，只要我们一起联手，再加上组织庞大的财力支持，有谁是我们的对手？那些腐朽的财团吗？”说到这，电话中的男子激动起来。
　　安鲁实在不想和这疯子打交道，但现在，他的父母在对方手中。
　　沉默片刻，安鲁缓缓点头道：“好，我答应加入你的组织，你先将我父母放回来。”
　　“安鲁先生，你是在侮辱我的智商，只要你乖乖听命，我自然会保证你父母的安全。”
　　“你听着，除非你能让我确定他们的安全，否则，我不会为你做任何事。”
　　电话那头沉默一会儿，缓缓道：“我可以让你听到他们的声音。”
　　“我要看到他们，我要亲眼看到他们安然无恙！”安鲁在洪荒中经历了两年的血雨腥风，早就没有当初青涩的模样。
　　“当然，你也可以选择杀了他们，这样，我就没有任何牵挂，可以安心找你复仇了。”
　　对面男子听到这话，有些头疼，他没想到安鲁这么难缠。
　　事实上，现实里能成为炼气修士的，就没几个容易对付的。
　　“好。”
　　电话里的男子不知是出于对自己实力的自信，还是其他原因，答应了安鲁的要求。
　　报给安鲁一个地址后，便挂断了电话。
　　安鲁得到地址，立即放下手机，走出门，开车朝着机场赶去。
　　......
　　雾都城郊，一座偏僻的庄园内。
　　安鲁的父母正和一名男子坐在太阳伞下，喝着下午茶。
　　四周站满了身穿女仆装的仆人。
　　安鲁父母虽生活不差，但都是普通人，这种奢华的场面以前从未见到过，不禁有些局促。
　　“查理斯先生。”
　　安鲁父亲是一位的退休的建筑师，他紧张道：“您到底想要做什么？”
　　安鲁父亲实在想不到他有什么价值，值得面前这位大人物绑架他们夫妻。
　　“我不想做什么，”查理斯摊了摊手，笑道，“我只是想邀请你的儿子来这做客，但他一直都不愿意。”
　　听到对方和自己儿子有过节，安鲁父亲脸色煞白。
　　“查理斯先生，我儿子还小，如果他有什么得罪您的地方，您可以拿我来出气，还请您放过他。”
　　安鲁父亲恳求道。
　　“啧啧啧，感人肺腑的父子情。”查理斯拍了拍手掌，“你知道吗？你现在的语气，让我感觉自己特别像是一个反派。”
　　“您说笑了。”安鲁父亲脸色尴尬。
　　“说笑？不，我确实这么觉得，”查理斯摸了摸下巴，“我这么让安鲁见你们是不是有点太冒险了。”
　　想了想，查理斯取出三张符箓，分别拍在他和安鲁父母身上。
　　“这样就万无一失了。”
　　安鲁父母对查理斯的行为有些莫名其妙。
　　虽然洪荒如今是个公开的秘密，但现实中的炼气修士太稀少了，更别说认出他们的手段。
　　这时，一名管家模样的中年男子走了过来，在查理斯耳边低语道：“少爷，他来了。”
　　“快请他进来。”
　　“遵命，少爷。”
　　片刻，安鲁被管家带了过来。
　　“喔，看看谁来了，欢迎，安鲁先生。”查理斯摊开双手，“你看，我没有欺骗你，你的父母被我照顾的很好，是吗？”
　　说着，他看向安鲁父母，安鲁父母浑身颤抖，不断点头。
　　安鲁目光冰冷的看着查理斯，冷声道：“我要带走他们。”
　　“不不不，”查理斯摇了摇头，“你在电话里可不是这么说的，怎么？你的表情看起来似乎想吃人，要在这里和我动手吗？你确定？”
　　查理斯的目光若有若无偏向安鲁父母，嘴含微笑，似乎吃定了安鲁。
　　他查过安鲁的所有资料，当初洪荒流传出安鲁叛逃丹霞宗时，他就开始关注安鲁。
　　等到对方现实中突破到炼气期，查理斯顿时起了招揽安鲁的心思。
　　可是不管他利诱还是跟对方画大饼，安鲁就是不为所动，无奈之下，他只好利用安鲁父母控制对方。
　　虽然效果差点，但是能在现实中多一位超凡战力，他也顾不得许多了。
　　安鲁听到查理斯的话，死死捏住拳头。
　　半晌，安鲁似乎认命了，开口道：“你要我为你做什么？”
　　“所以说，我们本来可以成为朋友。”查理斯得意的笑了笑，“我的组织，名字叫黑暗议会，但我希望有天，它能取代现在的政府，成为一个真正的超凡议会，你不觉得我们脚下这么小的一片土地，分裂成几十个国家，实在有些搞笑吗？”
　　“我不觉得。”
　　“好吧，真是一点幽默感都没有。”查理斯耸耸肩。
　　安鲁突然笑了起来，他缓缓道：“我只觉得你做错了一件事。”
　　“什么？”
　　“不该说太多废话！”

第138章 试验
　　控魂术！
　　话刚落音，安鲁的控魂术发动，查理斯毫无防备下，顿时中招。
　　感受到查理斯神魂剧烈挣扎，安鲁聚集真气，一掌朝查理斯头颅戳了过去。
　　“死！”安鲁爆吼。
　　查理斯眼中，一只裹着真气的手掌朝他脑袋袭来，最后关头，他终于挣脱开控魂术的控制。
　　但这时已经晚了。
　　安鲁掌中的真气如利箭般洞穿查理斯的头颅。
　　扑通一声。
　　查理斯的尸体软倒在地。
　　现实世界中第一位死亡的炼气修士，居然出现在雾都的一座庄园中，而且死的这么无声无息。
　　安鲁心中一喜，转过头看向父母，然而，眼前的景象却险些让他崩溃。
　　“不！”
　　安鲁跪倒在地，一声悲鸣。
　　只见他的父母的尸体和查理斯同时软倒在地。
　　同生符！
　　查理斯居然对安鲁的父母施展了同生符，刚刚安鲁击杀查理斯，等于亲手杀死了自己的父母。
　　后悔、痛恨！
　　种种情绪出现在安鲁心中，最后统统化为怒火，对查理斯的怒火，对黑暗议会的怒火。
　　甚至对自己的怒火。
　　若是他刚刚不那么自大，以为只要解决查理斯就能救出父母，也许自己的父母不会死。
　　但现在，说什么都晚了。
　　“啊！”
　　这时，庄园内的女仆大声尖叫起来。
　　不一会儿，一名名身穿黑衣的保镖赶了过来，将安鲁围在中间。
　　保镖见主人惨死，脸色纷纷变了。
　　他们迅速掏出枪，指着安鲁。
　　安鲁缓缓站起身，他眼含泪水，一字一顿道：“你们，都该死！”
　　说完，浑身真气仿佛一根根利刃，以他为中心，席卷全场。
　　一分钟后，整个庄园内，除了安鲁，没有一个站立的人。
　　安鲁找来一个裹尸袋，将自己父母装了进去，临走时，他看向查理斯的尸体，停下脚步。
　　控尸术！
　　查理斯的尸体缓缓站了起来，只是额头上的血洞看起来十分恐怖。
　　一人一尸缓缓离开了庄园。
　　......
　　洪荒。
　　齐云山脉。
　　郑东正看着山峰上的一株葫芦藤出神。
　　“哥！”
　　伴随一声鹤鸣，郑雨驾着仙鹤飞了过来。
　　仙鹤降落后，低下头颅，妹妹从仙鹤身上一跃而下。
　　“哥，还在摆弄这葫芦呢？”
　　郑雨有些不解，自从上次哥哥受伤后，就一直躲在这山中神神秘秘的，不知在弄些什么。
　　郑东没有理会妹妹，目不转睛的盯着面前这株葫芦藤。
　　仔细看去，眼前的葫芦藤确实和一般的葫芦藤有所不同。
　　郑东看着葫芦藤上结出的葫芦介绍，心中一片火热。
　　灵葫（三阶灵材，未成熟。）
　　三阶灵材！
　　最关键的是，这株葫芦藤，并非是郑东杜撰，而是他真实培育出来的。
　　他采用的葫芦籽，和现实中的别无差别，只是培育方法不同，他给这颗葫芦藤浇灌了一滴金色的血液。
　　郑东将从罗兰大公身躯炼化出的金色血液，浇灌在葫芦藤上。
　　自从郑东得到金色血液后，他便一直在研究这个东西，毕竟罗兰大公不死的特性令郑东有些眼热。
　　罗兰大公的实力且不谈，就凭这份不死的能力，高他一阶的超凡估计都很难杀死他。
　　郑东底蕴如此深厚，想要杀死罗兰大公尚且废了那么多周折。
　　又是用阵法围困，又是推演术法，然后才艰难的磨死了对方。
　　因此，对罗兰大公遗留下来的金色血液，郑东好奇不已。
　　他原本以为能将金色血液移植到人的身上，但弄了半天，除了让意识体丧命，并没有什么效果。
　　后来他觉得或许可以运用到动物身上，结果一样，注入金色血液的动物全都炸裂而亡，根本无法承受金色血液的力量。
　　到最后，郑东干脆亲自向自己身上注射了金色血液。
　　当时他只感觉一股铺天盖地的热浪向他袭来，等醒来时，发现他已经挂了一次。
　　不过好在这些实验都是在洪荒中做的，不管怎样，都没有真正的人员伤亡。
　　无奈下，郑东开始将金色血液浇灌到植物上。
　　他这次没有那么鲁莽，而是用灵水将金色血液稀释。
　　果然，这次他浇灌的葫芦藤没有立即死去。
　　而是疯狂吸收起灵气来。
　　郑东立即利用真理之书将葫芦藤周围的灵气浓度提升十倍。
　　这时，灵气浓度似乎满足了葫芦藤需求，只见葫芦藤开始疯狂生长，并随着葫芦藤的生长，一丝若有若无的道纹在藤曼上凝聚。
　　道纹又或者说法则印记！
　　郑东心中震撼不已，这滴金色的血液，到底是什么来历，怎么会蕴含法则印记。
　　即使是神灵之血，正常而言也不可能蕴含法则印记。
　　以神灵对法则的掌控，若是祂们留下的神血，不可能蕴含法则印记。
　　法则是一个神灵的根本，没有哪个神灵会冒着自己对法则领悟降低的风险，留下法则印记。
　　尽管这道纹几不可见，但真理之书的记载不会有错。
　　这藤蔓上的道纹就是法则印记。
　　道纹缓缓弥漫，向着藤蔓上的一个点凝聚，这个点在道纹的凝聚下，鼓成了一个包。
　　最后，这个包上，结出了一个翠绿的小葫芦。
　　葫芦上，道纹忽隐忽现，神秘异常。
　　这就是郑东看到的灵葫，只是现在，它还没有成熟，需要用稀释的金色血液继续浇灌。
　　“啾啾！”
　　这时，白灵儿朝着郑东飞奔过来。
　　看了眼郑东，又看了眼郑雨，白灵儿咻地一声窜到郑雨怀中。
　　白灵儿窝在郑雨怀中，冒出毛茸茸的小脑袋，看着眼前的葫芦，稚嫩道：“老爷，这葫芦有什么好看的啊？”
　　“比你好看。”
　　郑东没好气道。
　　“啾啾。”白灵儿连忙向妹妹告状。
　　郑东没理会它，伸了个懒腰道：“我先下了，你们别忘了修炼。”
　　嘱咐完，郑东便退出了洪荒。
　　意识退出洪荒，郑东睁开双眼。
　　走出道宫，他来到道宫外的灵植园中。
　　这座灵植园是郑东从异界收集各种珍惜灵药后开辟出的药园，灵植园的聚灵阵上，摆放的灵石比外围的聚灵大阵还要多，灵气浓度更是浓郁十倍。
　　灵植园内，一株葫芦藤上，翠绿色的葫芦迎风摇摆，小葫芦上，淡淡的道纹印记时隐时现。

第139章 筑基
　　洪荒。
　　齐云山脉道宫。
　　郑东盘坐在闭关静室的蒲团上。
　　静室内，一根檀香缓缓燃烧，檀香上的烟雾飘散空中，随即被郑东神魂吸收。
　　吸收烟雾后，郑东神魂逐渐壮大，不仅如此，神魂之力与体内真气愈发水乳交融，好似随时都能融为一体。
　　“就是现在！”
　　郑东精神一振，开始将两者融合。
　　融合神魂之力与真气，说起来简单，但郑东在洪荒中不知尝试了多少次，才慢慢摸清其中窍门。
　　丹田内。
　　真气在丹田气海盘旋，神魂之力追逐着真气，二者一会儿相融，一会儿分离，像是两个调皮追逐的孩童。
　　郑东额头上布满冷汗，他知道，现在已经到了最关键的时刻。
　　突然，一种特殊的感悟涌上心头。
　　“原来如此！”
　　郑东像是开窍一般，终于明白神气相合的奥秘所在。
　　丹田气海内，神魂之力与真气不再追逐，而是渐渐调到一个频率，开始融合。
　　与真气烟雾般的形态不同，两者融合后，诞生的法力仿佛水滴，又似乎没有实体，它存在又不存在，玄之又玄。
　　通过内视，郑东发现法力的奇特。
　　这是和真气截然不同的一种力量。
　　郑东顾不上惊讶它与真气的区别，继续融合起来。
　　丹田气海随着法力的出现，开始缓缓壮大，原本池塘大小的气海不断扩张，到最后，气海变成了一个湖泊。
　　此时，丹田气海容纳的法力，比起凝神期的真气至少多了数十倍。
　　当然，量的变化并不关键，由真气到法力的质变，才是筑基期最大的变化。
　　丹田蜕变后，法力开始反哺肉身和神魂。
　　他原本就不比二阶超凡骑士逊色的肉身，再次强化起来。
　　与肉身一同变化的，是神魂。
　　与凝神期的神魂强度相比，法力反哺带来的蜕变简直惊人。
　　郑东只觉他的神魂强度不断变强，一倍，两倍，五倍，十倍......
　　神魂仍在继续变强，到最后，郑东甚至开始有些惊恐。
　　凝神期时，他的神识已经可以勉强笼罩安达亚之光。
　　安达亚之光作为一座人口几百万的城市，面积只有几十平方公里。
　　而现在，郑东只觉得他的神识能够将整座齐云山脉笼罩，并且神识探查范围还在不断扩张。
　　一百公里，两百公里，三百公里......
　　直到探查五百公里远时，神识才渐渐模糊起来。
　　五百公里！
　　筑基期神识探查的极限距离，居然有五百公里远，比起凝神期时，范围增长何止百倍。
　　神识探查范围虽然不能代表实力，但从某个方面，可以反应神魂强度。
　　郑东敢肯定，现在他的神魂强度，绝对不比专门修炼精神力的三阶施法者弱，甚至更强。
　　肉身方面，郑东不知道有没有血脉骑士那么夸张，但想来也蜕变极大。
　　整整三天。
　　郑东的蜕变整整进行了三天。
　　三天后，郑东破关而出。
　　妹妹和白灵儿早就等候在静室外，见郑东脸庞笼罩着一层莹光，眼眸更是如雷似电，让人不敢逼视。
　　她们知道，郑东一定成功突破了。
　　郑雨大概是洪荒中唯一了解郑东真实实力的玩家，他人都以为郑东只是一个天才炼丹师。
　　但只有她知道，哥哥不仅炼丹、炼器、炼符、阵法样样精通，实力更是恐怖异常。
　　被玩家认为实力第一的宁道玄，如今不过凝神初期巅峰罢了。
　　哥哥比他整整高了一个大境界，如今已是筑基期。
　　筑基后，郑东顾不上感受其他变化，而是查看起虚拟面板。
　　姓名：郑东
　　种族：人类
　　阵营：无
　　称号：洪荒之主
　　修为：筑基初期
　　寿元：26/200
　　根骨：9
　　功德：开天之功，功德无量量
　　业力：洪荒之主，不沾业力
　　功法：《锻体功》、《培元功》、《太阴观想法》、《筑基真解》
　　低阶术法：水弹术（九层）、冰锥术（九层）、御剑术（九层）、圆镜术（九层）、隐身术（九层）、敛息术（九层）、控物术（九层）、神念传音（九层）、冰冻术（九层）......
　　中阶术法：灵眼术（九层）、幻影步（九层）、乌光遁（九层）、灵盾术（九层）、落雷术（九层）......
　　超阶术法：三昧真火（一层）
　　装备：
　　真理之书（......）
　　云梭子母剑（一阶上品法器，九十九重禁制，炼制方法可推演，推演消耗：1000点神力。）
　　紫金丹炉（一阶中品法器，三十四重禁制，炼制方法可推演，推演消耗：100点神力。）
　　储物戒（特殊类法器，储物空间一百立方米，炼制方法可推演，推演消耗：1000点神力。
　　职业：炼丹师（一阶）、炼器师（一阶）、阵法师（一阶）、灵符师（一阶）
　　阵法：聚灵阵、七星剑阵、五行伏虎阵、灵绝阵......
　　炼符：《低阶灵符大全》、《灵符基础理论》......可炼制灵符：火球符、隐身符、安魂符、遁地符、回春符、金刚符、引雷符......
　　驭兽：仙鹤、灵狐（白灵儿）
　　郑东最关注的寿元已然发生变化。
　　“寿元200，”他喃喃道，“仙道可期！仙道可期！”
　　一股难以言表的欣喜涌上郑东心头。
　　此时，他才能说一句真正踏上仙道，此时，他才和普通人有了本质的区别。
　　寿命！
　　他的寿命打破了自身的极限，达到了两百年。
　　郑东看着他一路借鉴、自创、推演得来的三门功法，《培元功》、《太阴观想法》、《筑基真解》。
　　“重新命名，《天书三卷》”
　　“命名成功。”
　　虚拟面板上，《培元功》、《太阴观想法》、《筑基真解》三门功法的名字立即消失，变成了《天书三卷》，对应从炼气到筑基的所有法门。
　　“哥，想什么呢？”
　　静室外，妹妹见郑东发呆，连忙走上前道。
　　“没什么。”回过神来的郑东笑了笑。
　　“对了，恭喜哥哥成功突破筑基，仙道可期！”
　　“恭喜老爷筑基成功！”一旁，白灵儿稚嫩的声音也跟着响起。
　　这一刻，郑东心情大好。
　　尽管现实中仍是凝神期，但郑东知道，有了洪荒中的突破经验，现实筑基不过水到渠成之事。

第140章 身世
　　郑东洪荒中突破筑基期后，便将全部的心思放到现实修行之中。
　　毕竟，现实的修行才是根基，洪荒修为不过虚妄，能获得的只有经验经历，当不得真。
　　秦岭山脉深处。
　　一座座大阵将山峰环绕，阵法内灵气浓郁，一座座道宫修葺起来，仿佛一处仙家福地。
　　道宫的药园内。
　　白灵儿正指挥一群头扎黄巾，身高七尺的壮汉给药园内的灵药浇水。
　　“大郎，你小心点，这葫芦老爷宝贝着呢，弄坏了它，小心将你拆了。”
　　白灵儿躺在旁边的一张躺椅上，两只爪子举着一本漫画书，翘着二郎腿，柔和的阳光照到它雪白的皮毛上，看上去十分惬意。
　　“白大人，我小心着呢。”
　　那名叫大郎的黄巾力士瓮声瓮气道。
　　“嗯。”
　　白灵儿不置可否地点点头，似乎嘱咐黄巾力士小心只是随口为之，它全部的心思，都在手中这本漫画书上。
　　“嗯？”
　　白灵儿突然觉得手中一空，漫画书不翼而飞。
　　转过头，郑东愠怒的面容映入眼帘。
　　“又在偷懒！”
　　听到郑东呵斥声，白灵儿毛茸茸的耳朵顿时拉拢下来。
　　“啾，我再也不敢了，老爷别打我！”
　　郑东还没动手，白灵儿便用爪子捂住脑袋，赶紧告饶。
　　看到它这滑稽的样子，郑东不禁好笑，好在他炼制的这些傀儡全都兢兢业业，一丝不苟的完成他的命令。
　　“灵葫的水浇完了吗？”
　　“启禀老爷，已经浇完了。”大郎停下手中动作，向郑东行礼道。
　　听到这话，郑东点点头，又看向白灵儿。
　　“没事多去洪荒修炼，少看些乱七八糟的杂书，”郑东看着白灵儿，“你是白狐，不是人类，寿命比人短的多，不好好修行，指不定哪天就寿元耗尽一命呜呼了。”
　　白灵儿见郑东没罚它，立即欢快起来，飞窜进郑东怀中，撒娇道：“老爷，白狐和你们人类有什么不同吗？”
　　“你杂书看的不少，这些东西都不懂吗？”
　　郑东轻轻敲了敲它的脑壳。
　　白灵儿作势用小爪子揉了揉头，随后歪着脑袋道：“我看这本漫画书上说，狐妖的寿命都是很长的。”
　　“你觉得你现在能称为妖狐吗？你除了会神念传音、幻术、神魂比普通人强外，你还会什么？”
　　“我觉得这本漫画书里面的小妖狐除了卖萌，还没有我厉害呢。”白灵儿说着，做出一副我很强大的模样。
　　其实对于白灵儿的修行道路，郑东也有些摸不清头脑。
　　它修炼的太阴观想法按道理是凝神期修士修炼的功法，单论神魂强度，如今的白灵儿甚至不比一般的炼气修士弱多少。
　　但论战力，它还不够炼气修士一根手指戳的。
　　除了用它那毫无杀伤力的幻术欺骗欺骗普通人，对上修士基本只有举手投降的份。
　　按照郑东的设想，人类既然能修行，动物自然也可以，就像神话传说中的妖族。
　　白灵儿虽说有点神异，但和传说中的妖族相比，除了卖萌，别无所长。
　　“好了，总之你听我的就是了，用我教你的功法好好修炼，争取早日做一只真正的狐妖。”
　　“狐妖还有假的。”白灵儿小声嘀咕。
　　随即，似乎想到什么，好奇道：“对了，你刚才说我是白狐，你是人类，那我是怎么来的？”
　　“呃......”
　　郑东被它这个问题问愣住了。
　　他丢下一句“你等等。”便翻找起储物戒。
　　半晌。
　　“找到了。”
　　说着，郑东拿出一封信封，犹豫片刻，将它递到小狐妖手中。
　　“准确来说，你是别人寄养在我这里的。”
　　白灵儿接过当初唐芷柔留给郑东的信，麻利的用小爪子拆开信封，看起信件的内容。
　　看完后，它抬起小脑袋，稚嫩道：“你是说，这个叫唐芷柔的小女孩才是我的主人？”
　　“答对了。”
　　“所以我不是你捡来的，是别人送给你的？”
　　“没错。”
　　白灵儿将信封放在一旁，窝在躺椅上，不知道在想些什么。
　　郑东第一次见没心没肺的白灵儿看起来这么“忧伤”，没打扰它，正欲离去。
　　白灵儿突然来了句：“我不会是你和这个叫唐芷柔的女孩生的吧？”
　　听了这话，郑东强忍住揍它的冲动，瞪着它道：“人和人，能生出狐狸？”
　　“为什么不能？我看这本漫画书里面......”
　　“别跟我提漫画书！以后都不准再看这本破书！”郑东忍无可忍，将它的漫画书直接收进了储物戒，头也不回的离开了灵药园。
　　白灵儿见郑东离去，又将信封拿了起来，仔细看了一遍，喃喃道：“你知道我的身世，你才是我的主人？”
　　“大郎，好好照看药园！”
　　“是，白大人。”
　　吩咐完，白灵儿飞奔出灵药园，偷偷摸摸来到郑东的炼器室。
　　“嗖！”
　　它在炼器室里搜刮一番，脖子上挂着个黑色的储物袋，走了出去。
　　接着，它又来到郑东的炼丹室一顿搜刮。
　　道宫里的炼丹室、炼器室，盛放的都是郑东的练手之作，但即便如此，里面任何一件东西流露出去，都能在现实中引起炼气修士的疯狂争夺。
　　白灵儿对这些东西的珍贵之处一无所知，反正它觉得，这些东西都是郑东不在意的破烂玩意，被他丢弃的到处都是。
　　它随手捡一些，应该没什么大碍。
　　真正珍贵的宝物，郑东也不会随手乱扔。
　　“应该不会被老爷打吧。”想了想，白灵儿飞快溜出炼丹室。
　　郑东盘坐在静室内闭关修行，白灵儿的一举一动，都在他的神识感知中。
　　悄无声息间，他在白灵儿身上留下一道神念，便没再管它。
　　如果他没猜错，白灵儿必然是去凡俗中寻找唐芷柔去了。
　　“这样也好，了解身世，斩断尘缘，省得总是心不得静，无意修行。”自言自语一句，郑东继续闭关。
　　如今他现实中已经突破到凝神后期，距离筑基只有一步之遥，郑东准备一鼓作气，突破筑基期。
　　道宫外的阵法，只是一些幻阵以及聚灵阵等阵法，并没有防护类大阵。
　　郑东不认为在地球上，还有让他布置防护阵法的必要。
　　如果真遇到他都抵御不了的危险，布置阵法多半也于事无补。
　　再说，他手握真理之书，随时可以动用神国传送，防护阵法对他而言没有意义不说，进出还麻烦。
　　因此，白灵儿下山过程顺风顺水，丝毫没有障碍。
　　下山不久，它在秦岭山脉中寻到一只野猪，用幻术迷住后，骑在野猪脖子上，啾啾地命令着。
　　如果有人懂得狐语，必然知道，这句话的意思是“野猪骑士，冲锋！”

第141章 小狐妖出山
　　郑东道宫所在的位置乃是秦岭山脉深处。
　　白灵儿骑着野猪，花费了一天多的时间，才跑出丛林，来到人迹所在。
　　看着丛林外的公路，白灵儿对着野猪啾啾道：“好啦，一路辛苦你了，快回去吧。”
　　说完，从储物戒中拿出一只烧鸡，丢到野猪嘴边。
　　野猪闻到烧鸡的香味，哼唧哼唧的一口咬住，头也不回地返回山林中。
　　白灵儿目送野猪消失在视野中，转过头，看向公路。
　　它黑溜溜的眼珠转了转，立即使用出幻术。
　　一阵青烟散去。
　　只见一名身材高挑，穿着包臀裙，染着金色波浪卷，面容绝美的性感美女出现在公路边。
　　金发美女踩着高跟，摇曳着妖娆的身姿，伸出纤纤玉手，想要拦车。
　　果然，美女拦车的效率比大老爷们高得多。
　　不一会，一辆黑色的私家车停在白灵儿面前。
　　车窗摇下来，司机是一位戴着金链子的壮汉，壮汉面相看上去十分凶狠，但此刻，他却偏偏挤出一抹温柔的微笑，亲切道：“美女，去哪啊？”
　　不怪司机没有定力，实在是白灵儿幻化出的美女对普通人杀伤力太大，比起什么明星网红，根本不在一个档次。
　　白灵儿说出早就编好的说辞，娇滴滴道：“我也不知道要去哪，我男朋友和我吵架，把我扔下车自己跑了，嘤嘤嘤。”
　　说着，做出一副泫然若泣的模样。
　　司机是个单身汉子，哪见过这样天仙似的美人，顿时心里一动，连忙道：“美女你别急，这里离最近的市区还有段路程呢，不过你放心，我肯定将你送到，上车吧。”
　　司机拍着胸脯保证。
　　白灵儿正要上车，司机道：“美女不好意思，我车子后门坏了，你坐前面来吧。”
　　闻言，白灵儿心里嘀咕一句：“什么破车子。”随后坐到了前面的副驾驶。
　　白灵儿上车后，黑色私家车缓缓启动。
　　路上，壮汉司机一边开车，一边拉起家常。
　　“美女哪里人啊？”
　　“陵海市的。”
　　“陵海市？那里离这可不近，到这儿旅游还是？”
　　“旅游。”
　　“在上学还是工作了？”
　　白灵儿将手中的漫画书放了下来，朱唇轻启道：“这位大哥，查户口吗？”
　　“嘿嘿。”
　　壮汉司机听到这话，尴尬的笑了笑。
　　车内顿时一片沉默。
　　过了会儿，壮汉不死心，又开始找新的话题。
　　“听不听音乐？”
　　闻言，白灵儿的耳朵动了动，随口道：“嗯。”
　　司机打开音响，播放起音乐。
　　“曾梦想仗剑走天涯，看一看世界的繁华......”
　　音乐放起，车内气氛顿时活跃了很多。
　　听了会儿音乐，壮汉司机又找起新的话题：“美女，你微信多少啊，我加你个微信呗。”
　　“微信？”
　　白灵儿愣住了，它刚想问微信是什么，但机智的它立刻闭嘴，支支吾吾不肯说话。
　　司机见白灵儿对他一副爱理不理的模样，心里顿时有些火气。
　　他本来就不是什么好脾气，能忍到现在，还是看在白灵儿颜值逆天的份上。
　　“美女，你这样就没什么意思了，哥哥辛辛苦苦载你一程，连个微信都不给也太不够意思了吧。”
　　壮汉说完，盯着后视镜，目光肆意在白灵儿的娇躯上游走。
　　“我可以给你钱。”
　　想了想，白灵儿开口道。
　　“哈哈，美女真爱说笑，什么钱不钱的。”壮汉看着后视镜，越看心里越痒痒，真特娘的好看，那嘴儿，那腿儿，那身材......
　　“啧啧。”想到这，壮汉开始咂嘴。
　　不动声色间，壮汉的手慢慢朝着副驾驶伸了过来。
　　只是他的手探了半天，什么都没有摸到。
　　“嗯？”
　　此刻，白灵儿本体正蜷缩在副驾驶座椅上，黑溜溜的眼珠看着司机的色手在它旁边的位置摸来摸去，心里一阵纳闷。
　　“你在干嘛呢？”
　　这时，壮汉只觉一股凉气顺着脊椎，直冲脑门，心里的火气瞬间熄灭，他哆哆嗦嗦道：“没......没干嘛。”
　　白灵儿咕隆一句：“真是有病。”
　　壮汉根本不在意白灵儿说了什么，他现在脑子一片浆糊。
　　所幸这里比较偏僻，路上车辆罕见，没出什么意外。
　　一路上，壮汉再也没敢多说一句话。
　　等到白灵儿下车时，递给了他几张钞票。
　　壮汉一句话不敢多说，也不敢推辞，低着头接过钞票，目送白灵儿下了车。
　　见美女消失在自己视野，壮汉松了一口气。
　　拿出刚刚白灵儿递过来的钞票一看，老天，这哪里是什么钞票，就是几片枯黄的树叶。
　　壮汉吓得“妈耶！”惊叫一声，丢下枯黄的树叶，脚踩油门，黑色汽车一溜烟不见了踪影。
　　......
　　白灵儿走下车后，看着市区内车来车往的景象，颇有些不适应。
　　但它毕竟性子跳脱，习惯一番后，便大感新奇起来，东摸摸西瞧瞧，一副刘姥姥进大观园的模样。
　　走了一会，白灵儿捂住咕咕叫的肚子，苦着脸道：“好饿啊！”
　　这时，它闻到街边一家卖卤菜的店铺内传来的香气。
　　“烧鸡虽然给了那只野猪，但这里好吃的更多！”
　　看到卤菜店内的美食，白灵儿口水都快流出来了。
　　“还是这里有意思，山里太无聊了！修行修行，整天除了修行就是修行，一点意思都没有！”白灵儿喃喃自语，朝着卤菜店前走去。
　　卤菜店前，排着一条不长不短的队伍。
　　白灵儿发现，每个人在买完食物后，都拿出一个金属方块在玻璃前一划，随后就走人了。
　　“啾......”想了想，它也从包包里掏出一个“手机”。
　　终于排队排到它了，白灵儿看着店铺内的美食，有种幸福来的太猛太突然的感觉。
　　现在，它完全忘记自己下山到底是干嘛来的，小脑袋里装的全是眼前这些美食。
　　“美女，要点什么？”
　　卤菜店老板是一个中年男子，见到白灵儿，止不住眼前一亮，随即笑呵呵招呼道。
　　“我要这个，这个，还有这个，我还要这个......”
　　白灵儿对着卤菜店里的卤菜一阵狂点。
　　“要这么多啊，您是开饭店的吧？”
　　中年老板眼前一亮，想到什么，不动声色问道。
　　“嗯嗯嗯。”白灵儿不知道他说的是什么意思，只顾得狂点头。
　　老板立刻对着自家卤菜一阵狂吹，然后说什么下次要的话，他亲自给白灵儿的饭店送过去。
　　最后还给了白灵儿一张名片。
　　白灵儿接过名片，拿出“手机”在玻璃面前像模像样的一扫，随后准备离去。
　　不料却被老板叫住了。
　　“美女，等会儿，你手机网络是不是卡了，钱没收到啊！”
　　“啾？”

第142章 神陨之刻
　　十天后。
　　秦岭山脉。
　　郑东盘坐在道宫闭关静室的蒲团上，睁开双眼，感受丹田气海内如海水般涌动的法力，内心一片欢喜。
　　自从得到真理之书，开辟虚拟神国，距今已有近一年的时间。
　　这么长时间，他总算筑基成功。
　　仙道是一条全新的超凡道路，郑东不知道他能走到哪一步，或许他和异界的施法者一样，将来会面临前路断绝的窘境。
　　但这一刻，郑东有种从未有过的自信，他坚信自己一定能开辟出完整的仙道。
　　这种自信，来源于他强大的实力。
　　如果说炼气、凝神两个境界，只是初窥仙道，那筑基期就是彻底踏上仙道，成为一名真正的修仙人士。
　　筑基修士的神魂强大无比，神识探查范围更是达到五百公里，只需一念之下，神识便能笼罩一个现代化国际都市。
　　其次便是法力。
　　和炼气期时掌握的真气不同，筑基修士的法力不仅继承了真气的特点，更拥有神魂之力的特性。
　　根据神魂之力的特性，神识笼罩范围，便是神魂之力所能到达范围。
　　而现在，郑东的神识笼罩范围高达五百公里，他的法力便能像神魂之力一样，瞬间出现在五百公里范围内的任何一处。
　　这意味着，筑基期修士操控法器的攻击范围，将从凝神期的十几公里变成如今的五百公里，比得上一些中程导弹的攻击距离。
　　仙侠故事里的剑仙，飞剑千里之外取敌首级，在筑基修士看来，不过尔尔。
　　要知道，郑东如今只是筑基初期，等他达到筑基中期，未必不能做到御剑千里。
　　郑东闭上双眼，神识无限延伸，瞬间便将秦岭山脉笼罩进去。
　　秦岭山脉中的一切，只要他想知道，便可以瞬间查探清楚。
　　这种手段，简直和神话传说中的神仙无异。
　　尝试一番后，郑东将神识收了回来。
　　可以说，达到筑基期后，所有的现代化武器，都不能对这种强者产生丝毫威胁。
　　不管是常规武器，还是人类的终极核武。
　　诚然，筑基修士未必能硬抗住核武伤害，但以筑基修士的神识查探范围，以及对危险的感知。
　　导弹还未袭来前，早就一道遁光消失无踪了。
　　想要用现代化武器伤到这种存在，无疑天方夜谭，不是威力办不到，而是打不中。
　　其实现代化武器别说对付筑基修士，就算拿来对付炼气修士都十分困难。
　　因为术法中有一种叫做隐身术的术法，炼气修士施展后，除了神识探查，不论是用肉眼还是现代仪器，全都无法捕捉目标。
　　试问现代武器威力再强，击不中目标又有什么用处？
　　总不能为了击杀一名炼气修士，进行地毯式轰炸吧。
　　而且就算地毯式轰炸，以炼气修士轻松突破音速的遁术，多半也打不到。
　　即使偶尔能够击中，不是被炼气修士利用真气提前引爆导弹，就是被硬抗住导弹伤害。
　　所以说，想要利用现代化武器杀死炼气修士，太难了。
　　就算真的能杀死，所付出的代价，也根本不是任何一个国家能够承受的。
　　这也是为什么查理斯知道安鲁成为炼气修士后，拼命想要他加入黑暗议会的原因。
　　或许在华国，炼气修士并不少见，但在国外，炼气修士罕见无比，目前所有国外玩家里，炼气修士有没有三位数都难说。
　　这方面，华国不仅在炼气修士的数量上占了巨大优势，更在顶尖高手上遥遥领先。
　　撇去已经筑基的郑东不谈，宁道玄已经达到炼气后期，以他洪荒中的底蕴，突破凝神期只是早晚的事。
　　华国拥有这么多高手坐镇，渐渐压迫的国外有些喘不过气来。
　　若不是达到炼气期的玩家，大多都是一心求道之人，再加上现实中有超凡协会的镇压，搞不好战争都打起来了。
　　毕竟某种程度上说，炼气修士的存在，打破了各国间的力量平衡。
　　这也是郑东当初同意将蓬莱仙岛作为超凡协会总部的原因，必须要有一个实力恐怖的超凡组织，镇压住那些获得力量后野心膨胀的人。
　　道宫静室内。
　　郑东调息一番，睁开双眼。
　　比起洪荒中刚突破筑基，再次突破的郑东显得从容了很多。
　　不仅浑身的气势收敛自如，目光亦十分平和，修为比他低的人，甚至不知道他已经突破了。
　　收敛起欣喜的情绪，郑东心境再次古井无波起来。
　　沉吟片刻，他召唤出真理之书。
　　“现在，能让我看看当初真理之神的陨落的场景了吧？”
　　听到这话，真理之书颤抖片刻，同意了。
　　自从得到真理之书后，随着他实力越来越强，了解的辛秘越来越多，郑东一直心中有个疑问。
　　真理之神那么强大的存在，怎么会陨落？
　　郑东如今步履蹒跚，步步艰辛，不过为了达到真理之神那样的境界。
　　超脱时间与空间的束缚，永生、不朽！
　　然而真理之神的死，让他心里有了一层阴霾。
　　他苦苦追求的神话级生命也会陨落，求道意义何在？
　　会不会他历经千辛万苦，终于成道，然后出现一个恐怖的存在，一下将他按死？
　　所以，他想知道真理之神到底是怎么死的。
　　一半是好奇，一半是担忧。
　　真理之书听到郑东的命令后，立即漂浮到他的头顶，一道金光洒下，在他身体周围，形成一个金色鸡蛋壳似的保护层。
　　郑东知道，这是真理之书在保护他。
　　下一刻，他的意识从身体里飘了出来，越飞越高，随着眼前一白，他来到一片虚空。
　　虚空中，分不清方位，更没有时间的概念。
　　郑东不知道过了多久，也许是一秒，也许是一万年，眼前出现一个蛋壳般的椭圆体。
　　他以无法形容的速度，向着蛋壳般的椭圆体靠近。
　　越是靠近，这椭圆体在他眼中变得越大，最后，他的视野全部被这椭圆体占据。
　　即便这样，他距离这椭圆体仍旧不知有多远。
　　就这样，郑东以他无法想象的速度，向着椭圆体靠近。
　　不知道飞了多久，郑东终于飞到这椭圆体的面前。
　　这是一层膜！
　　“世界壁垒！”
　　触到这层膜的瞬间，郑东心中一阵明悟。
　　真理之神麾下的位面，以及郑东信徒所在的异界，和地球都有所不同。
　　他们的世界，虽然也有恒星、卫星以及自身的星球，但在所有星球的外围，是一层膜，或者说，是世界壁垒。
　　一座小型位面，或许面积只有太阳系大小，但一些大型位面，甚至不比郑东所在宇宙一个星系小，甚至更大。
　　眼前这层世界壁垒后面，就是一个新的世界。
　　郑东毫无阻碍的穿越了这层世界壁垒。

第143章 通天之柱
　　正常而言，哪怕是神话级生命，想要穿过一个世界壁垒，都不是那么容易的事情。
　　实力越强大，穿越世界壁垒遇到的阻碍便越强！
　　除非掌握这个世界的时空坐标，以时空法则，直接降临到这个世界。
　　当然，能做到这一步的，都是实力强大的神话级生命。
　　在无尽时空海中，所有的位面世界，都隐藏的很好，它们隐藏在时间与空间的缝隙，没有时空坐标，哪怕是神灵，也休想找到这些世界的位置。
　　这是每个世界自我保护的一种方式。
　　郑东不知道这世界壁垒到底有多厚，他穿越其中，只觉得时间与空间完全是错乱的，这是一种难以言表的感受。
　　恍惚间，他终于穿过这层世界壁垒，来到这座全新的位面。
　　进入这个世界，首先映入眼帘的，便是一个巨大的恒星，围绕着这颗恒星的，是数十颗生命星球。
　　这是一座小型位面。
　　最中央的那颗恒星，便是真理之神的神宫。
　　它散发着无尽的光辉，柔和又蕴含生机，照亮了这座位面。
　　瞬息间。
　　郑东来到一座生命星球。
　　这颗星球上，生活着无数的生命，他们中有人类，有精灵，有矮人，有兽人，物种繁多。
　　这是一颗普通的生命星球。
　　郑东身影瞬间消失，再次出现在另一颗星球上。
　　跟上一颗星球比起来，这颗星球的生命要特殊得多，它们并非碳基生命，而是一种能量体。
　　它们不需要呼吸，不需要进食，只需吸收恒星上散发的光芒，便能很好的生活下去。
　　郑东一颗颗星球看过去，不知过了多久，他来到距离真理之神神宫最近的一颗星球。
　　这颗星球生活着的，是一群天使！
　　双翼的普通天使，六翼的大天使，甚至十二翼的半神天使！
　　这些天使成群结队在天空中游弋，他们生活的城市，是一座座漂浮在空中的浮空城。
　　但最让郑东震惊的并非这些，而是这些天使，都是真理之神创造出来的战争兵器，它们帮助真理之神征服一座又一座位面，传播信仰，镇压异端。
　　“半神级战争兵器！”郑东喃喃自语，“这里是真理之神的神国。”
　　他终于知道，这里到底是什么地方。
　　真理之神的神国，一座完全由真理之神创造出的小型位面，在祂的神国中，祂能掌握所有的法则。
　　祂甚至可以赐予神国中所有生灵永生，只要祂愿意。
　　一颗颗星球上，无数的信仰之力朝着中央的那颗恒星汇聚，恒星上，一个身穿金色神袍，全身沐浴在光辉中的神邸，轻轻翻开一本金色的书籍。
　　郑东身影出现在祂的身边，他一眼认出，真理之神手中拿着的，正是真理之书。
　　“这就是你破损前的模样？”
　　郑东看着面前真理之书的虚影，喃喃道。
　　听到问话，真理之书一阵震颤，郑东明白，它的意思是“是的。”
　　这时，站在神宫前的真理之神，看向郑东的方向，叹了口气：“你不该带他来的，这太冒险。”
　　郑东怀中的真理之书震颤的更加厉害。
　　什么意思？
　　郑东皱起眉，祂在和自己说话？
　　这不是一段影像吗？
　　似乎看穿郑东的想法，沐浴在光辉中的真理之神继续道：“你看到的，就是影像，是我预知到你会来这里，你现在听到的，只是我的留言。”
　　听到这话，郑东的心情稍微放松。
　　真理之神对着虚空说完这句话，便没再说话，而是抬起头，看向世界壁垒，他的目光仿佛穿透世界壁垒，看到时空海深处。
　　即使观看影像，郑东的神魂亦有一股压抑的感觉，这感觉好似溺水一般，不能呼吸。
　　要知道，此时的他，不仅是筑基期，更在真理之书的保护之下。
　　更关键的是，这只是真理之书记录的一段影像。
　　突然，整座位面开始晃动起来。
　　一颗颗星球，从距离世界壁垒最近的星球开始，自然灾害开始出现，海啸、地震、火山喷发，地壳板块移动......
　　各种灭世之灾接踵而至。
　　真理之神似乎对神国中生灵的死活毫不关心，祂抬着头，不知看向何处。
　　这时，世界壁垒剧烈震颤起来。
　　原本蛋壳般的膜，有了裂纹。
　　世界壁垒是时间与空间法则的具象化，它的裂纹，代表这个位面的时间与空间正在被搅碎。
　　果然，随着世界壁垒碎裂，各种奇异的现象开始出现。
　　孩子一出生就死去，死者重新复苏到年轻的时候，时间线被打乱后，各种不可思议的现象频频出现。
　　但真理之神仍然站在神宫前，不为所动。
　　“你在等什么？”
　　郑东的喉咙像是被掐住了，连声音都变得嘶哑起来。
　　“等待接受我的命运！等死！”
　　“等死？”
　　真理之神没再说话，而是看向天穹。
　　不知过了多久，祂轻声道：“来了。”
　　此时，世界壁垒已经完全碎裂，漆黑的虚空中，一根通天之柱缓缓降临。
　　挡在这根通天之柱前的时间、空间、物质，统统被碾碎成虚无。
　　郑东只看了一眼。
　　他无法用语言形容，他只能说，如果这世界拥有法则，这根通天之柱便是法则本身。
　　围绕着郑东的金色保护壳，开始出现龟裂，好似随时都会破碎。
　　“那是什么？那是什么？”
　　郑东心中呐喊，他已经完全失去了语言的能力。
　　神国中，法则完全破碎，不仅声音无法传播，信息都无法交流，到最后，他甚至连思考都做不到，意识完全被冻结。
　　......
　　郑东再次醒来时，发现真理之书正静静地躺在自己身边。
　　真理之书上的裂纹似乎又多了几分。
　　他知道，这是为了保护自己，真理之书消耗太大导致的。
　　“只是一段影像，就能让一件神器受损！”
　　郑东觉得脑海里一片浆糊，神魂更是有些不清晰。
　　他立刻盘坐调息气来。
　　一天后。
　　郑东再次睁开双眼，神魂已经恢复清明。
　　“真理之神和祂的神国是被那根通天之柱毁掉的，那根柱子到底是什么？”
　　他看向真理之书。

第144章 筑基丹
　　“那不是柱子，那是一根手指。”
　　顿时，郑东神魂涌入一道真理之书传来的信息。
　　“手指？”郑东瞪大双眼，难以置信道，“你是说，那根通天之柱，是一根手指？”
　　“是的。”
　　得到肯定的答复，郑东彻底沉默了。
　　一根不知何种存在的手指，像是戳碎一个泡沫般，毁灭一座小型位面，灭杀一位神话级生命。
　　就像碾死一只蝼蚁！
　　郑东的声音变得有些颤抖，缓缓道：“那是谁的手指？”
　　“祂的名字，不能说出口，你现在实力弱小，以后实力强大了，更是想都不要去想，祂会感应到。”
　　“想都不能想？”
　　“是的。”
　　郑东深吸一口气。
　　这时，真理之书又传递来一道信息：“不过，我们都用清除者这个称呼来称呼祂们。”
　　“你们？祂们？”
　　这次，真理之书彻底沉寂下去，不论郑东怎么呼唤，它就是不愿再回答郑东的问题。
　　郑东知道，真理之书这是在保护自己。
　　若是他知道太多，哪天实力强大，无意中想到这些所谓的清除者，被祂感应，可能会造成灾难性的后果。
　　真理之神作为神话级生命，何等强大，麾下数十座位面，高高在上，却像是一只虫子，被清除者一根手指便碾死了。
　　对于这种存在，心存敬畏，不去听、不去说、不去想，便是对自己最好的保护。
　　想到这，郑东狠下心，施展出新创造的神魂秘术，将他观看真理之神陨落的这段记忆彻底封印起来。
　　片刻，郑东站起身，他已经完全忘记刚刚所看到的内容。
　　他只知道，这段记忆是被自己亲手封印的。
　　“我自己封印了我的记忆？”
　　郑东皱起眉，但他清楚，既然自己这么做，必然有这么做的道理。
　　想到这，他不再纠结被封印的记忆。
　　但突破筑基后膨胀的心情，随即收敛。
　　比起真理之神，如今的他连蝼蚁都算不上，更别说真理之神都陨落了。
　　虽然不知道祂是怎么陨落的，但郑东知道，这个世界，远远比自己想象中的要复杂，要危险。
　　......
　　洪荒。
　　齐云山脉道宫。
　　郑东打量着手中的灵葫。
　　灵葫（说明：三阶灵材，蕴含大道法则印记，可炼制法宝。）
　　他关注的，不是灵葫上的法则印记，以郑东的修为，法则距离他还十分遥远，即使这个葫芦上有一道法则印记，他也看不懂，参不透。
　　他关注的是后面“可炼制法宝”几个大字。
　　根据真理之书对法器的划分。
　　蕴含一重到九十九重普通禁制的法器被称为一阶法器。
　　将九十九重禁制凝练成一道地煞禁制，炼制出的法器，称为二阶法器。
　　而法宝，则是三阶法器的别称。
　　三阶法器，必须蕴含至少一套天罡法阵，顶级的法宝，甚至能蕴含三十六套天罡法阵，威力无穷。
　　根本不是郑东手中的云梭子母剑可以相提并论的。
　　二者不管是所用的灵材，炼制手段，还是禁制本身，都有本质的差距，说是云泥之别，都不足以形容。
　　现在，郑东打算用手中的这个灵葫，炼制一件法宝。
　　法宝法宝，必须拥有法力才能使用，比起法器，它的使用条件，至少也得是筑基期。
　　只是现实中，即使出现筑基修士，也不可能像郑东这样，能弄到三阶灵材，更不可能像他这样，推演出法宝的炼制方法。
　　此时，郑东将目光从灵葫上移开，转到虚拟面板上新推演出的法宝的介绍。
　　剑葫（说明：一沙一世界，一葫一洞天，以天罡法阵小千剑阵开辟灵葫洞天，滋养飞剑，使用时，飞剑杀出如银河倒灌，滔滔不绝，威力无穷。）
　　郑东没想到，这个剑葫，居然得到真理之书一个威力无穷的评价。
　　不容易啊！
　　看到这，他不禁对炼制出剑葫更加期待。
　　只是如今虽然炼制剑葫的灵葫已经有了，但炼制飞剑的材料还没有下落。
　　郑东总不至于用精金来炼制吧，跌份不说，剑葫的威力必然大受影响。
　　不过好在剑葫算是一个组合型法宝，剑葫本身只是滋养飞剑，控制飞剑的母体，飞剑才是杀敌的主体。
　　哪怕郑东的云梭子母剑，也是可以收到剑葫中去的。
　　他估摸着，即使以云梭子母剑一阶法器的本质，结合剑葫，至少也能爆发出不亚于三阶法宝的威力。
　　这就是剑葫的恐怖之处。
　　当然，郑东既然炼制出剑葫，自然不可能用一阶飞剑充数，在他看来，不说三阶飞剑，至少也得是二阶极品飞剑，蕴含七十二道地煞禁制的法器。
　　若是有一千口这样的二阶极品飞剑，滋养在剑葫之中，使用时爆发出的威力，郑东相信，即使以血脉骑士不死的特性，亦会被瞬间撕成碎片。
　　毕竟，剑葫本身也蕴含着一道法则印记，能够对不死的血脉骑士造成伤害。
　　正想着，道宫外传来宁道玄的声音。
　　“郑师妹，道兄在吗？”
　　“宁师兄，我哥正在大殿呢。”
　　郑雨知道，宁道玄必然是来找哥哥下棋的。
　　郑东和宁道玄二人，自从成为小回峰外门弟子后，便经常走动，十分熟悉。
　　郑东发现，宁道玄对修行有很多独到的见解，二者论道时，经常会受到彼此启发。
　　比如郑东突破筑基期，很多灵感，都是与宁道玄论道时激发的。
　　修行中，讲究财侣法地。
　　这财侣法地中的侣，指的就是修行的同修、道友，而宁道玄，便是这样一位道友。
　　知道宁道玄到来，郑东收起灵葫，站起身朝道宫外迎了出去。
　　片刻后，二人盘坐于棋盘前，开始下棋。
　　下到一半，郑东将手中黑子停下，笑道：“你似乎有些心神不宁？”
　　“道兄感知敏锐，什么都瞒不过你，”宁道玄拱了拱手，“这次来，其实是向道兄辞行的。”
　　“是要去金鳖岛的秘境？”
　　“真是什么都瞒不过你。”宁道玄苦笑一声。
　　沉吟片刻，郑东道：“你如今已经凝神中期，没必要再去争夺淬神果，最多三年，以你的天资，必然能到凝神后期。”
　　宁道玄随即将他的听闻说出：“我听内门传言，金鳖岛的秘境之中，可能有炼制筑基丹的灵药。”
　　“咳咳。”
　　听到这话，郑东好险没被自己口水呛到。
　　“道兄怎么了？”宁道玄奇怪道。
　　“没事，没事，你继续说。”
　　“如今我虽不担心凝神修行，但对筑基，心中着实没有太大把握，因此想要求得一颗筑基丹。
　　你也知道，丹霞宗中，筑基丹早都被内门弟子预订完了，等到我时，还不知哪年哪月。”
　　听到宁道玄的解释，郑东点点头。
　　“你知道筑基丹的弊端吗？”
　　“知道，听闻使用筑基丹有失败的风险，但比起靠自己突破，成功几率至少能提升五成。”
　　郑东听了这话，心里嘀咕道，锤子个五成，那筑基丹丹方，完全就是他自己摸索出来的，还没试验过呢。
　　听宁道玄的语气，他搞不好要第一个当这个小白鼠。
　　想到这，郑东心里颇过意不去，随即一伸手，九面圆形小盾出现在郑东手中。
　　“这是我的护身法器，罗烟盾，借你一用。”说着，抹去了罗烟盾上的神魂印记，将它递了过去。
　　宁道玄当即推辞起来：“道兄，这件法器太珍贵，你还是收回去吧，争夺灵药，不仅会面对玩家，还会面对洪荒中的原居民，他们比起玩家，可难对付的多，若是我将这罗烟盾丢了......”
　　“丢了就丢了。”郑东摆摆手，一副我有钱，你别担心的态度。
　　见郑东态度坚决，宁道玄站起身，朝郑东做了一稽，郑重道：“多谢道兄！”
　　“不客气，不客气。”
　　郑东真的不知道该说什么，当小白鼠还上赶着谢他，也是没谁了。

第145章 修仙直播间
　　金鳖岛秘境出世，洪荒里的顶级玩家磨刀霍霍，准备在秘境中夺取灵药，大部分玩家都是冲着淬神果去的。
　　还有些野心更大的玩家，比如宁道玄，更是冲着炼制筑基丹的灵药而去。
　　当然，也有例外，还有不去的，比如宋大海。
　　洪荒论坛最近新出了两个板块。
　　一个是商城板块，另一个则是直播板块。
　　商城板块不用多说，用于洪荒玩家间互相交易，卖方摆出所卖商品，再标上所需，便可等待顾客上门。
　　一般而言，商城板块里的硬通货是灵石，当然也有些玩家需要特殊灵材、灵药的，都会在标价里说明。
　　但总的来说，只要有灵石，就能在商城板块买到各种灵材、灵药、灵符、乃至是法器。
　　没错，如今随着洪荒与现实时间三十倍的流速差异，洪荒玩家的底蕴急剧加深。
　　炼丹师、炼器师、制符师、阵法师都慢慢开始涌现。
　　尽管现实中的炼器师还十分稀少，所炼制的法器，基本都是蕴含几重禁制的一阶下品法器。
　　但这对玩家而言，已经是从无到有的一个巨大飞跃。
　　郑东相信，随着时间推移，一定会涌现出越来越多的大师级人物，在仙道的各个领域做出不凡的成就。
　　不过，要说受欢迎程度，洪荒论坛的商城板块远远比不上新推出的直播板块。
　　毕竟，能在商城板块交易的，都是在洪荒中混的不错的，普通玩家能拿出灵石的太少，就算有个一两颗灵石，也都是走狗屎运弄到的。
　　所以，对普通玩家而言，商城里的东西，也只能眼馋一二，当不得真。
　　但洪荒论坛的直播平台不一样，这里可是免费观看。
　　点开直播板块，目前已经有不少洪荒玩家在做直播了。
　　一个房间名为“最强刀法现场教学”的直播间中，一个浑身精壮的汉子，手中拿着一柄唐刀，正耍的虎虎生威。
　　即使隔着屏幕，观众也能感受到凌冽的刀风。
　　“主播666”
　　“这刀法绝了，佩服佩服！”
　　“看主播这刀法，已经锻体后期了吧？”
　　“萌新瑟瑟发抖！”
　　“......”
　　主播没理会观众的吹捧，收刀后，介绍起刀法细节：“我刚刚使的刀法，是金鳖岛广为流传的一种刀法，疾风刀法，这门刀法的特点，就一个字，快！大家注意我用刀时发力的技巧......”
　　这名主播虽然有点真功夫，但显然不是一名合格的娱乐主播，不知道活跃气氛，但即使这样，直播间人气仍然高的不行。
　　大量观众涌进直播间。
　　疾风刀法，很多玩家都学习过，但不同的人使用出来，威力截然不同。
　　真理之书的传输功能，只能保证将功法、术法灌输到玩家的脑子里，具体能领悟多深，还得看个人。
　　因此，即使这名主播不会逗乐，只会干巴巴的讲解刀法，人气依然火爆。
　　当然，他的直播间比起最火爆的直播间，差距不是一点点。
　　最火爆的直播间，标题名字叫“大海教你来修仙”。
　　点开直播间。
　　一个身穿古装的胖子出现在屏幕。
　　正是当初开发出御剑术的那个鬼才，宋大海。
　　“欢迎新来的观众。”
　　宋大海看了眼弹幕，跟新来的观众打了个招呼。
　　“主播是炼气期？现实中炼气期？”
　　“真的假的啊？这种大佬会来直播？”
　　“洪荒论坛是超凡协会旗下的，这个直播平台又是洪荒论坛最新推出的板块，请一个炼气修士来，说的通。”
　　“主播，你真的是炼气修士吗？”
　　宋大海瞥了眼弹幕，对弹幕里的沙雕问题视而不见。
　　“今天我要给大家演示的，是如何炼制灵符。”
　　冷夜魔君打赏主播一颗灵石。
　　“有点意思。”
　　“6666”
　　“大佬牛比！大佬牛比！”
　　“大佬，缺挂件不？”
　　“......”
　　宋大海看到有人给他打赏了一颗灵石，立即拱了拱手，咧着嘴道：“冷夜魔君大佬大气，大佬怎么没去金鳖岛的秘境啊？”
　　“不淌这趟浑水，你不也没去吗？”
　　“嘿嘿。”宋胖子笑了笑，继续道，“好了，我给大家讲解今天要炼制的灵符——神行符，追人逃命的必备神器！”
　　随着宋胖子开始讲解，很多观众发现他们根本听不懂主播在说些什么。
　　“主播，你说的我听不懂啊！”
　　“对啊，主播！”
　　“是啊，主播你讲慢点。”
　　“......”
　　宋胖子看了弹幕一片说听不懂的，笑道：“想要听明白我说的，必须要学会《灵符理论基础》才行，否则就当看个热闹吧，直播结束我给大家抽个奖。”
　　“抽啥奖啊？”
　　“对啊，主播。”
　　“要不把你的飞剑法器抽奖算了。”
　　冷夜魔君又打了一行字。
　　“嘿嘿，大佬说笑了，那可是我的命根子。”
　　宋大海显然认识赵峰，二人说话比较随意。
　　冷夜魔君打赏主播一颗灵石。
　　“别，大哥你别打赏了，你这么搞我有点慌。”
　　见冷夜魔君又打赏一颗灵石，宋大海连忙摆手。
　　“最近在洪荒小发了一笔财，小事。”
　　听到冷夜魔君这么说，宋大海没再劝阻。
　　剑笑九州打赏主播十颗灵石。
　　这时，一条打赏弹幕吓了宋大海一跳。
　　“卧槽，平时一个个神龙见尾不见首，今天我直播一下子全炸出来？”
　　冷夜魔君刚打赏完，剑笑九州一下子来了十颗灵石的打赏，把宋大海镇住了。
　　“原本以为今天不去金鳖岛秘境亏了，搞不好还赚了啊。”
　　宋大海一笑，胖脸更圆了。
　　“土鳖主播，一个灵石多少钱？看把你激动的，老子给你刷666个。”
　　这时，一条嘲讽弹幕飘了过来。
　　尽管直播间弹幕飞快，但对于炼气修士而言，想看清楚每一条弹幕，实在太过轻松。
　　开直播几个小时，宋大海还是看到第一个敢嘲讽他的。
　　眼睛微微眯了起来，他从后台把这个用户账号调出来查看，发现是个白号。
　　“这位ID叫酒剑仙的，要给我刷666个灵石？”
　　“666”
　　“真土豪出现了！”
　　“真大佬！”
　　“牛比牛比！”
　　“......”
　　弹幕一阵猛夸，但眼尖的观众，已经发现宋大海脸色有些不对。
　　“还骂我宋大海是土鳖？”宋大海将手中未制作完的灵符放下，“今天要么你就给我打赏666个灵石，我承认自己土鳖，要么立刻马上给我道歉！”
　　看到宋大海的眼神，哪怕隔着屏幕，观众都觉得一股寒气从心底冒起。
　　他们这才意识到，这不是他们平时可以随意调戏的主播，这是一位真正的修士。
　　“不说话了？”宋大海挑挑眉。
　　半晌。
　　酒剑仙：“灵石多少钱一个？”

第146章 禁地
　　“钱？”
　　宋大海突然觉得有些没意思，这人估计是个普通人，不知道从哪弄到了洪荒论坛的邀请码。
　　毕竟玩家数量这么多，洪荒论坛几乎就是个半公开的论坛，论坛里除了玩家，普通人也很多。
　　“小子，下次别随便乱喷人，知道吗？”
　　这个ID叫酒剑仙的人也一下子清醒过来，这里不是他平时随便口嗨的直播平台，眼前这位更不是一名普通主播，而是修士。
　　他唯唯诺诺不敢再乱说话，宋大海也没再理他。
　　直播结束后，宋大海随机抽取一名观众，将他刚刚制作的神行符当奖品发了出去。
　　......
　　洪荒论坛的变化，郑东不知道，也不关心。
　　此刻，他的身影出现在异界。
　　自从上次击退了罗兰大公的军队，安达亚的危机总算暂时解除，但安达亚外，还有一只更凶猛的猛兽，灰卢堡。
　　只不过如今的灰卢堡正集中兵力，攻打雄鹰王国的都城，没空理会安达亚。
　　但郑东相信，等到对方腾出手来，必然不会放过安达亚行省，他现在能做的，只有安心发展，静观变化。
　　安达亚之光。
　　狮心堡。
　　郑东的身影出现在城堡中。
　　他的神识早就将安达亚之光的现状了解了一遍，安达亚之光在艾伦的治理下，基本恢复了往日的宁静。
　　破损的城墙也修葺完毕，只有零星的黑色焦痕，昭示着这里曾经经历过一场大战。
　　“神！”
　　见到郑东，艾伦高大的身躯跪伏在地，比起当初第一次见到郑东时，艾伦发现，神灵的气息变得更加具有压迫性。
　　仿佛对方只要抬抬手，就能将他碾碎。
　　郑东看着甲不离身的艾伦，知道他这段时间为了占领其他贵族领地，镇压安达亚之光暴乱，以及防备敌军入侵，必然付出极多。
　　“起来吧。”
　　郑东淡然的声音传入艾伦耳中。
　　艾伦低着头，缓缓站起身。
　　“雄鹰和灰卢堡的战事如何了？”这是郑东目前最关心的问题。
　　听到这话，艾伦犹豫道：“不清楚。”
　　“嗯？”
　　郑东疑惑地看向艾伦。
　　艾伦立即跪下，恭敬道：“神，就在昨日，复兴会已经不再和我们交易了，因此，我们失去了情报来源。”
　　这是郑东今天听到的最糟糕的消息。
　　复兴会居然不再和他们交易。
　　要知道，撇去复兴会为郑东带来的灵材（超凡材料）不说，它为郑东带来的超凡知识，为他开拓仙道打下了坚实的基础。
　　而如今，对方居然不再和他交易了。
　　为什么？难道对方已经不缺恢复斗气的药材了？
　　郑东皱着眉，有些想不通。
　　按理说，雄鹰和灰卢堡两国交战，复兴会即便想火中取栗，也只能像一只老鼠般，偷偷摸摸的行动，不敢引起大陆其他国家的注意。
　　而与郑东交易，就是最好的方式。
　　想了半天，想不出原因的郑东摇了摇头。
　　或许复兴会出了什么他不了解的变故，不过好在复兴会能拿出的超凡知识，郑东已经全部获得。
　　剩下的，都是复兴会没有，或者说他们不愿交易的。
　　比如复兴会的神魂秘术，以及郑东也不知道对方有没有的预言类术法。
　　这些东西，都是复兴会压箱底的超凡知识，他们根本不愿拿出来。
　　“复兴会与我们断绝交易不算什么，”郑东顿了顿，“但情报来源，我们必须要自己掌握，不能总是依靠他人，建立一个情报机构吧。”
　　“如您所愿！”艾伦俯首道。
　　接到郑东的命令，艾伦立即从神殿骑士军团中选拔人才，成立了一个情报机构。
　　情报机构的名字，被郑东命名为裁判所。
　　真理之神在统治麾下位面时，不仅建立真理神殿，更下设裁判所。
　　它的职责，就是替真理神殿收集情报，审判异端。
　　哪怕在真理之神统治的各个位面，裁判所亦是闻名遐迩，只不过，这名声是臭名罢了。
　　因为只要被它盯上，不论是贵族还是平民，不论传奇强者还是手无缚鸡之力的稚童，都难逃厄运。
　　郑东不知道，他创建的裁判所，今后会不会在骑士大陆拥有这样的恶名。
　　第一任裁判所所长，是索鲁。
　　索鲁原本是新月岛上的土著，经过郑东的教化，除了身高外貌，现在已经和骑士大陆的原居民没有什么差别。
　　他的实力，更是二阶神殿骑士，相当于骑士大陆的天空骑士，担任裁判所所长绰绰有余。
　　当然，尽管情报机构建立起来，但想发挥作用并非朝夕之事。
　　就在郑东给索鲁灌输一些现代情报的知识时，一则停战令传到了狮心堡。
　　狮心堡。
　　郑东拿着一封普通的信件，拆开信封查看起来。
　　这是一封禁地发来的停战令，旨在调停雄鹰王国与灰卢堡的战争。
　　正常而言，两国战争打到这个份上，基本已经是不死不休，郑东不知道这个禁地哪来的底气，居然敢调停两国战争。
　　但出乎郑东意料的是，接到这则调停令后，灰卢堡真的退兵了。
　　......
　　灰卢堡王宫。
　　“我不甘心！差一点，就差一点！”
　　一声低吼在王宫深处响起。
　　一名头戴王冠的中年男子，双眼冒着红光，嘶哑道。
　　“老师......”
　　“古德，我们就差一点，差一点就能攻破雄鹰都城，到时我们就能掌握两个王国的领地......”
　　说到这，复兴会领袖已经说不下去了，只剩下剧烈喘息。
　　古德低着头，一言不发。
　　他知道，自己的老师背负了太多太多。
　　比起他背负的，这种发泄，实在可以理解。
　　复兴会领袖发泄一阵，重新恢复了冷静。
　　“这么多年过去了，它依旧是那么霸道。”
　　“是啊。”
　　复兴会领袖冷笑道：“禁地以为他们掌握着血脉骑士觉醒的命脉，就能遥控大陆各个王国，也不怕哪天引火烧身。”
　　不知想到什么，复兴会领袖眼神随即黯淡下来：“不过，有他们在，即使各大王国想要反抗禁地，也是徒劳吧。”
　　古德不知道老师自言自语在说些什么，只是低着头，一言不发。

第147章 捡到一只小狐妖
　　郑东尽管不知道这个所谓的禁地到底有多强大，居然可以调停雄鹰与灰卢堡的战争。
　　但灰卢堡退兵，对郑东显然是有利的。
　　他不用再担心对方攻破雄鹰王都后，会兵指安达亚行省，免去一场无妄之灾。
　　现在他应该考虑的是，夺取了安达亚行省实际控制权，会不会遭到白银家族清算。
　　不过，郑东估摸着，白银家族暂时恐怕无力来找他的麻烦。
　　一来雄鹰王国国王战死，白银家族损失惨重，再加上雄鹰王国和灰卢堡王国长达半年的麓战，已经消耗了太多的军力、物资。
　　根本无力再出征安达亚行省。
　　尽管异界的战争是由强者主导，但普通超凡骑士的战力，同样不能忽略。
　　当这些超凡者集结成军队时，亦能爆发出恐怖的威力。
　　种种情况下，各方势力居然陷入了诡异的平静之中。
　　但郑东知道，这种平静只是暂时的，平静的表面下，必然酝酿着一次更加猛烈地爆发。
　　嘱咐艾伦一番，郑东便再次回到地球。
　　......
　　另一边。
　　白灵儿下山后，一路跌跌撞撞，惹出不少笑话。
　　但仗着幻术，它迅速适应都市生活，并且比起山上，反而过的更加滋润。
　　这一天。
　　白灵儿玩了大半个月，总算记起它是为什么下山的。
　　“我下山干嘛来着？”
　　它歪着小脑袋，“对了，找唐芷柔！”
　　嘀咕完，从储物袋中掏出一个信封并打了开来。
　　“地址是翠英高中，我看看在哪。”
　　它一边自言自语，一边拿出一个崭新的水果手机。
　　这次它使用的手机不是幻化出来的，而是真货，但怎么弄来的就不得而知了。
　　它用肉爪在手机屏幕上飞快的划着，半晌，惊呼一声：“啊，找到了，在这！”
　　它收起手机，伸出小爪子，拦住了一辆出租车。
　　“美女，去哪啊？”
　　“渤海路，翠英高中。”
　　“上车吧。”
　　白灵儿现在已经知道，当初那位捎带它的壮汉司机，只是贪恋它幻化出的美色，所以才要求它坐在副驾驶的位置。
　　这一次，它不再乘坐副驾驶的位置，而是坐到了出租车后面。
　　坐稳后，出租车缓缓启动。
　　半个小时后。
　　出租车在翠英高中前停了下来。
　　“三十二元。”司机转过头。
　　白灵儿掏出手机支付后，开门下了车。
　　抬起头，她看向唐芷柔新转学的高中。
　　“我主人就在这里上学吗？”白灵儿喃喃自语。
　　它正要抬腿进去，不料却被门卫叫住了：“哎，干嘛的？”
　　翠英高中是一所私立高中，管理严格，一般情况下，校外人员想要进入，必须经过通报。
　　“我找我妹妹。”白灵儿说着，撩了撩头发。
　　门卫不动声色的咽了口吐沫，声音变得柔和起来：“咳咳，你妹妹是哪个班的，叫什么名字？”
　　“高三，十二班，唐芷柔。”
　　门卫立即拿起电话询问起来，得知唐芷柔根本没有姐姐，一抬头，哪还有白灵儿的人影。
　　白灵儿走在校园内，无奈道：“这什么破学校，管的也太严了。”
　　它见门卫居然打电话询问，直接施展幻术当着对方的面走进了校园。
　　翠英高中，高三十二班。
　　唐芷柔穿着一身蓝色校服，衣领处，是一条格子状的领结，下身裙摆过膝，露出瓷白的小腿。
　　此时正值初夏，又是一年高考季。
　　作为高三一员，唐芷柔亦奋斗在书海中。
　　“唐芷柔，唐芷柔，你看谁来了。”
　　一个活泼的女孩飞快地跑到唐芷柔身边，兴奋道。
　　唐芷柔抬起头，顺着她手指的方向看过去。
　　一个阳光帅气的男生站在教室外，目光停留在唐芷柔身上。
　　这种目光，唐芷柔很熟悉，那是少年慕艾的目光。
　　唐芷柔以前被班上女生排斥，除了她妈妈名声不好外，还和班上男生总是对她献殷勤有关。
　　她没想到即便转校，还是会遇到这种事。
　　唐芷柔抬头看了窗外的男生一眼，便重新将头埋进书海，没有理他。
　　窗外男生的脸色渐渐由期待转为失落，随后失魂落魄的离开。
　　刚刚八卦的女孩在一旁小声抱怨：“那可是我们翠英的校草，你一点都不动心吗？”
　　唐芷柔抬起头，捋了捋刘海，微微一笑：“你要动心的话，可以自己去追啊！”
　　“啊，你居然敢笑我！”
　　两人闹作一团，直到上课铃响了，两人才安静下来。
　　放学后。
　　唐芷柔和刚刚玩闹的女生一起回家。
　　走在路上，同行的女孩不禁好奇道：“唐芷柔，你是有喜欢的男孩子了吗？”
　　听了这话，唐芷柔脚步一顿，抬起头，看向天空，随即又低下头，缓缓道：“以前，有过吧。”
　　“以前？对了，你还没跟我说过你以前的事呢？”
　　“有什么好说的。”
　　“讲讲嘛，我挺好奇，你这样的大美女，在以前的学校，一定有很多男孩子追吧。”
　　唐芷柔笑着摇了摇头。
　　“啾啾......”
　　这时，一声哀鸣传入两人耳中。
　　顺着声音，唐芷柔看到一道雪白的身影躺在地上。
　　这只白狐好像腿受了伤，唐芷柔从它的眼睛里，居然看到了恳求。
　　唐芷柔看到它，仿佛勾起心底的回忆，这大半年来，一直尘封在她心底的秘密，再次涌上心头。
　　“唐芷柔，这是狗吗？什么品种啊，长得好可爱。”
　　同行的女生小跑着走过去，想要抱起白灵儿。
　　不料白灵儿对着她一阵龇牙咧嘴，吓得她一声尖叫。
　　她轻捂胸口，恼怒道：“小东西，还挺凶。”
　　“你小心点，”唐芷柔走过去，“这不是狗，我没看错的话，这是一只白狐。”
　　“白狐？”同行女生诧异的看向白灵儿，“还真稀奇。”
　　犹豫片刻，唐芷柔蹲下身，轻抚着白灵儿柔软的皮毛，轻声道：“你受伤了，我带你去看医生好不好？”
　　“啾啾。”
　　“你同意了？”
　　“啾啾。”
　　唐芷柔笑着将白狐柔软的身躯抱进怀里。
　　同行女孩见唐芷柔抱起白狐，迟疑道：“你这么抱着它没事吧，会不会有狂犬病啊？”
　　白灵儿听到这话，立即对着旁边的女孩又是一阵龇牙。
　　两人带着白灵儿，来到一家兽医门诊。
　　经过查看，兽医站起身：“没什么事，应该只是扭伤了。”
　　“谢谢你，医生。”
　　走出兽医门诊。
　　同行女孩道：“你不会要把它带回家吧？”
　　不知为何，唐芷柔想起了当初送给郑东的那只白狐，心里暗道：不知道你现在过得怎么样？
　　见唐芷柔不说话，同行女孩提高嗓门：“你真打算带它回家？”
　　“嗯。”唐芷柔点点头。
　　“好吧。”同伴耸耸肩。

第148章 灵药成熟
　　“回来了？”
　　门开，一位中年美妇出现在唐芷柔眼前，正是她的妈妈，祁芳。
　　自从上次捉奸一事后，祁芳便带着唐芷柔搬离了沁园小区，住到这个多层的老小区。
　　祁芳看到女儿回家，准备接过她的背包，不料却被唐芷柔躲过了。
　　“怎么了？”
　　“没......没事，”唐芷柔支吾道，“妈你上班辛苦了，我自己来吧。”
　　听到这话，祁芳的目光落到唐芷柔的背包上。
　　“把包给我。”祁芳伸出手。
　　“没听见吗？”
　　见唐芷柔不为所动，她提高了嗓音。
　　唐芷柔紧捏着书包的背带，低着头，最终卸下书包递了过去。
　　滋啦！
　　拉开拉链，祁芳发现书包里只有书本和复习资料，没有其他东西，心里松了口气。
　　“你这孩子，神神秘秘的干嘛，快洗手吃饭吧。”
　　说着，将书包放到玄关上，便去盛饭。
　　唐芷柔飞快地换好鞋，拿起玄关上的书包，白灵儿正如一团棉球般，蜷缩在书包里。
　　妈妈眼花了？
　　唐芷柔心中嘀咕。
　　......
　　郑东回到地球，感应一番他留在白灵儿身上的神念，没发现什么危险，便再次进入洪荒。
　　今天是金鳖岛秘境关闭之日，不出意外，玩家与洪荒原居民争夺灵药也将到达最高潮。
　　齐云山脉道宫。
　　郑东面前出现一面仿佛湖面般的圆镜。
　　圆镜术！
　　圆镜内，直播的正是金鳖岛秘境内的场景。
　　由于郑东拿下了安达亚行省，手中可支配的资源，不论是灵石、灵材、灵药，全都暴增百倍不止。
　　具体数量，安达亚之光的行政署仍在统计。
　　但郑东估摸着，比他预想的数量只多不少。
　　再加上随着洪荒时间流速加快，影响现实玩家实力提升的最大障碍，由原来的底蕴不足、资源不够，变成了如今的资源紧缺。
　　换句话，只要这些顶级玩家拥有足够的资源，他们很快便能在现实中追上游戏里的修为。
　　毕竟现实修炼，相当于重修，已经没有任何关隘。
　　比如宁道玄，在游戏中已经是凝神中期，但在现实里，仅仅是炼气八层，甚至不到炼气巅峰。
　　就这，已经是现实中除却郑东外的第一人。
　　玩家们现在欠缺的，只有资源。
　　所幸的是，现在郑东手中不缺资源，自然可以大力培养玩家，说到底，和洪荒签订了契约的玩家，才是他最牢靠的班底。
　　他们甚至比异界的信徒还要牢靠。
　　信徒尚且有背弃信仰的情况发生，但签订了灵魂契约的玩家，生死都无法逃离洪荒的约束。
　　灵魂契约，也是时空海最恐怖的一种契约。
　　金鳖岛百年开启一次的秘境，便是郑东杜撰出来培养洪荒顶级玩家的幌子。
　　秘境中出现的所有灵药、灵材、灵石，都是可以具现的，他这次算是下了血本。
　　玩家在现实中的实力，是时候该增强一番了。
　　金鳖岛秘境。
　　玩家和洪荒原居民纷纷朝着中央的位置汇聚。
　　秘境外围，在这段时间的探索中，不论是灵石还是灵材、灵药，早就被玩家和原居民搜刮一空。
　　尽管其中争斗残酷无比。
　　好在洪荒玩家即使死了也能复活，只是掉落的境界让人痛心罢了。
　　伴随着金鳖岛秘境内的资源都是可具现资源的消息传出，越来越多的炼气玩家发了疯般朝秘境赶去。
　　原本没打算参与争夺的宋大海、赵峰等人，在得知消息后，亦迅速赶了过去。
　　好在金鳖岛秘境开启时间够长，足有一年的时间。
　　换成现实时间，亦有近半个月之久。
　　这么长时间，足够所有的炼气玩家赶上这场盛宴。
　　秘境中央的灵气浓度比起外围，浓郁百倍不止。
　　浓郁的灵气甚至凝结成了水雾，飘荡在半空，地面上，灵石几乎随处可见。
　　这里的灵石，可不是平时洪荒里那些不可具现的灵石，莫说普通炼气修士。
　　就连宁道玄这样的凝神期玩家，都眼红不已。
　　“道兄这次没来，可亏大了。”
　　“东哥是丹霞宗真传，我们在这拼命争夺的资源，他未必能看上眼啊。”
　　李舟济听到宁道玄的话，随口道。
　　想到郑东手里掌握着一条灵矿，眼前这些灵石确实算不上什么，宁道玄笑着摇了摇头。
　　“看，灵药要成熟了。”
　　听到这话，众人纷纷顺着李舟济手指的方向看过去，神色紧张。
　　能走到这里的人，都是洪荒中修为最顶尖的玩家。
　　当然，除了玩家还有洪荒原居民，他们比玩家更难缠。
　　凝神期修为在玩家中已经算是最顶尖，但在这些洪荒原居民中，却只是普普通通。
　　能走到这里的玩家，彼此间都算熟识，就算不知道互相姓名，大概也都眼熟。
　　因此，不存在分辨不出彼此身份的情况。
　　李舟济看了眼灵药，又看了眼不远处金发的安鲁，意味深长道：“宁师兄，你看。”
　　宁道玄顺着他手指的方向看过去，轻声道：“他也来了。”
　　“嗯，听说他叛逃丹霞宗后，加入了炼尸门，如今已是内门弟子了。”
　　“好快的修行速度，”宁道玄目光一凝，看向安鲁，旋即摇摇头，“还好，没有突破凝神期。”
　　只要没突破凝神期，对他就没有什么威胁，至于越级挑战？
　　宁道玄只能表示想多了。
　　郑东的底蕴有多深？站在魔法帝国的肩膀上开辟仙道，手握数千种术法，炼器、炼丹、阵法制符无一不通。
　　就这样，当初仍被高他一阶的罗兰大公压着打。
　　诚然血脉骑士情况特殊，但抛却罗兰大公不死的特性，郑东多半也不是他的对手。
　　修士的战力，一般而言由几个部分组成，最基础的自然是修为，其次便是掌握的术法、法器、符箓、阵法等等。
　　这些东西，导致不同修士战力的不同。
　　但理论上来说，即使最弱的筑基期修士，也不是凝神期修士能挑战的。
　　看看郑东突破筑基前后的差距就知道了，两者根本不是一个层次，无法相提并论。
　　虽然凝神期和炼气期没有筑基与凝神的差距大，但跨级而战，无异天方夜谭。
　　更何况，宁道玄手中还有郑东借给他的护身法器。

第149章 嘴炮
　　金鳖岛秘境。
　　炼尸门弟子、丹霞宗弟子以及众多散修互相对峙，三方皆看向秘境中央处的灵药，这株灵药，正是炼制筑基丹的主药材，玉须参。
　　传说中，此灵药百年才能长出一条玉石般长须，长足九条，才能成熟。
　　换句话，筑基丹的主药材，需要九百年才能得到一株，十分罕见。
　　即使丹霞宗以炼丹闻名，却也筑基丹不足，由此可见此药珍贵。
　　“杜师兄，那人叫宁道玄，丹霞宗内门弟子，实力强劲。”
　　炼尸门一行人中，安鲁向领头的弟子拱拱手，轻声道。
　　“哦？”
　　听到安鲁的话，那位杜师兄朝宁道玄看了过去，“凝神中期。”
　　杜师兄嗤笑一声，随即不将对方放在眼里，他已是凝神后期，距离筑基只一步之遥，宁道玄修为比他低，自然得不到他的重视。
　　安鲁见杜师兄如此自傲，不禁皱眉。
　　这次秘境之行，并没有筑基期修士前来，众人开始以为是潜规则。
　　但进来后大家发现，秘境中的灵药、灵材，大多对炼气、凝神期修士有用，对筑基期修士而言，却十分鸡肋。
　　筑基修士，一般都是几大宗门的真传弟子，秘境中的资源，在他们的道场中颇为常见。
　　以他们的身家身份，也拉不下脸来和一群炼气修士争夺这些，说出去徒惹人笑。
　　“小子，你待会儿小心点，”安鲁怀中的黑珠向他神念传音，“你们这个领头弟子搞不好要阴沟翻船。”
　　“师尊看出什么来了吗？”
　　安鲁知道，尽管黑珠中的老怪物修为尽失，只剩一点神魂寄于黑珠，但论眼光经验，比起他不知强过多少倍。
　　黑珠上红光一阵闪烁：“我倒也没看出什么，只是单纯的感觉，待会儿你最好趁着双方大战时，出手抢夺玉须参，再用我教你的血遁术逃命。”
　　听到这话，安鲁脸色一变。
　　“师尊，可是血遁术的后遗症......”
　　“怕什么，不就是掉落一个小境界吗？以你这次在秘境中获取的资源，很快就能重新修回去。
　　但玉须参可遇不可求，将来若是没有筑基丹，以你的资质，最多只有不到两三成几率筑基成功。”
　　黑珠的一番劝说，让安鲁脸色阴晴不定。
　　他知道，黑珠这么拼命想让自己提升修为，不过为了他修为高深后，能早日替对方搜集恢复肉身的材料。
　　但不管黑珠目的如何，二者目前的利益是一致的。
　　“好！”
　　安鲁咬牙点点头。
　　黑珠听到安鲁答应他的建议，颇为诧异：“我发现你小子最近变化挺大的。”
　　说完这句话后，黑珠再次沉寂下去。
　　安鲁自然不会告诉对方，他的变化，全是因为他现实中失手错杀自己父母所致。
　　现在安鲁心中的想法只有一个，变强！
　　只有变强，他才能不受束缚，只有变强，他才能不受威胁。
　　若是当初他有凝神期的修为，一定能发现查理斯在父母身上施展的同生符。
　　父母也就不会惨死。
　　但这一切都回不去了。
　　经过此事，安鲁彻底由当初那个活泼的青年，变成如今行事不择手段的邪道人物。
　　为了变强，他可以放弃一切。
　　秘境中央，玉须参周围的灵气开始激荡起来，紧接着，四围的灵气像是鲸鱼吸水般朝着灵参涌去。
　　“灵药成熟了！”宁道玄喝道。
　　随即一边盯着灵参，一边将神识集中在炼尸门众人身上。
　　“诸位，此秘境乃是我金鳖岛所有，何时轮到水月仙岛的杂碎来这抢夺灵药，我们先联手杀光丹霞宗的小崽子。”
　　杜师兄大喝一声，众人纷纷响应。
　　炼尸门以及金鳖岛的散修，纷纷看向丹霞宗众人。
　　虽说丹霞宗弟子来了不少，但被这么多人盯上，心中没有压力是不可能的。
　　再说，丹霞宗这次来人中，数宁道玄实力最强，但也仅仅是凝神中期，场上修为比他高的，超过十指之数。
　　“大家别听他的鬼话，”这时，人群中的周涛站了出来，“我们来此地，都是为了灵药，什么金鳖岛、水月仙岛，还不都是为了灵药？
　　你们炼尸门敢说不是为了灵药吗？还是说，只要除掉我们，你们便会退出灵药争夺？”
　　“你......”炼尸门的杜师兄不禁哑火。
　　退出灵药争夺，他是万万说不出口。
　　“所以说，在场根本没有什么金鳖岛、水月仙岛之分，都是为了灵药。”
　　周涛侃侃而谈。
　　“你一个小小的炼气期修士，这里哪有你说话的份！”
　　杜姓弟子恼羞成怒，抬手一道黑光，便朝周涛打了过来。
　　一阶下品法器！噬魂钉！
　　“这位道友，何必动怒呢？”
　　话未落音，一面菱形巨盾挡在周涛面前，拦下黑光。
　　“一阶中品法器？”杜姓弟子瞳孔一缩，沉声道。
　　收回噬魂钉，杜姓弟子不再出手，他知道，即使他的修为高过宁道玄一个小境界，但对方法器比他更强。
　　二者相争，一时半会难分高下，索性便停手。
　　周涛见宁道玄为他挡下黑光，当即向他拱手：“多谢宁师兄。”
　　“应有之义。”宁道玄谦逊道。
　　有了宁道玄护持，周涛胆子大了许多，继续道：“我们争夺灵药不应该按地域划分，而应该按实力。
　　诸位，敢问在场势力，谁最强？
　　没了我们丹霞宗，就凭你们这些散修，是炼尸门的对手？怕到时候，别说玉须参，就连你们身上的灵药都未必保得住。”
　　听了这番话，大家顿时警惕起来。
　　周涛说的没错，没有了丹霞宗制约，谁又是炼尸门的对手。
　　赵峰看着周涛在那颠倒黑白，巧舌如簧，发现周涛作为队友，比作为对手看上去可爱多了。
　　“哼，牙尖嘴利！怎么，你们都是金鳖岛修士，难道还想帮着丹霞宗的人来杀我们不成。”
　　杜姓弟子看向四周的散修，冷声道。
　　“我等不敢。”一位独臂散修冷漠道。
　　“不敢就好！”
　　周涛三言两语便瓦解对方的联盟，顿时赢得丹霞宗众人好感。

第150章 铜尸VS法象
　　“好，既然你们不出手，那就由我们炼尸门来除掉丹霞宗的小崽子！”
　　说着，杜姓内门弟子一拍炼尸袋，一具魁梧的铜尸钻了出来。
　　“吼！”
　　铜尸一声怒吼，身躯迎风暴涨，一丈，两丈，三丈。
　　足足涨到三丈高，铜尸的身躯才停止增长。
　　比起安鲁的铁甲尸，这具铜尸的尸身上，还有一件简陋的锁子甲，看其自由伸展的特性，应当是件简陋的一阶法器。
　　铜尸锁子甲下，是一身泛着金属光泽的肌肉，宛如一具战争机器。
　　一声爆吼下，铜尸伸开磨盘大的手掌，向着周涛便抓了过去。
　　刚才的联合之势被周涛破除，杜姓弟子心里恨极了周涛，想要除之后快。
　　炼尸门众人见他出手，纷纷取出炼尸，向丹霞宗弟子攻了过来。
　　周涛见几层楼高的铜尸向他扑来，脸色骤变。
　　这铜尸不仅身躯庞大，速度更是极快。
　　眨眼间，便奔至周涛面前。
　　“小心！”
　　宁道玄真气狂涌，只见罗烟盾上的禁制灵光愈发璀璨，像是一堵铜墙铁壁，挡在周涛面前。
　　此时，乌黑的爪子向着菱形巨盾挥了下来。
　　嘎吱！！！
　　一声尖锐刺耳的巨响。
　　菱形巨盾上爆出一团火花。
　　挡住了！
　　宁道玄心中一喜，不愧是郑师兄的护身法器。
　　杜姓弟子见自己的铜尸居然被这件法器挡住，心中一沉。
　　经过之前短暂的交锋，尽管他已经高估这面盾牌的防御，没想到罗烟盾的防御力还是出乎他意料之外。
　　菱形巨盾下，周涛一头冷汗。
　　就在铜尸朝他扑来的瞬间，他几乎嗅到了死亡的味道，没想到居然被宁师兄挡住了。
　　“多谢......”
　　道谢的话还未说出口，宁道玄便道：“你先退后。”
　　看到对方严肃的面容，周涛不敢违逆，忙向后撤去。
　　杜姓弟子见周涛遁走，也没急着追，他知道，有宁道玄阻拦，他没机会追上周涛。
　　“你这法器真的不错。”
　　说着，眼中露出一抹贪婪。
　　宁道玄听到这话，淡然一笑：“早就听闻炼尸门的炼尸不逊色同阶法器，不知你的铜尸为何破不去我的盾牌。”
　　闻言，杜姓弟子面色涨红。
　　他的铜尸乃是用取巧的方式进化而来，本就比不上正常的铜尸，再加上，炼尸不弱于同阶法器，不过炼尸门自吹自擂。
　　相较于同阶法器，炼尸自然要弱上一筹。
　　因此，他手中的铜尸居然连一件一阶法器都打不破，着实有些丢人。
　　“你别得意，鹿死谁手还不得而知！”
　　说完，便操控铜尸朝菱形巨盾猛攻。
　　宁道玄站在十米高的铜尸面前，甚至不到对方膝盖，但他脸色如常。
　　再次挡下铜尸攻击，宁道玄驾着遁光飞到天上。
　　“吼！”
　　见状，铜尸一阵怒吼，两腿微曲，随后一登。
　　砰！
　　地面一阵颤抖。
　　宁道玄见铜尸身形似炮弹般向他疾冲而来，眉头一皱：“还真是跗骨之蛆！”
　　只见他手掐灵决，爆喝：“雷霆法象！”
　　前方，一个雷霆虚影凝聚成行。
　　雷霆虚影高三丈有余，比起铜尸更高一分，但只有一个虚影轮廓，看不真切面庞。
　　郑东透过圆镜术，看到宁道玄使出雷霆法象，不由嘴角露出一抹微笑。
　　一个是郑东鼓捣出来的炼尸秘术，一个是宁道玄独创的法象秘术。
　　不知两者孰强孰弱。
　　中阶术法：法天象地（虚影境）
　　说明：可凝聚雷霆之力、烈日之火、飓风之力等化为法象，法象威力视祭炼时间长短和本人修为，此术法潜力无穷，可推演，推演消耗：10万点神力。
　　这门术法和炼尸秘术相同，是一种潜力无穷的秘术，但它和炼尸相似的是，两者都需要花费大量时间来祭炼。
　　比如宁道玄的雷霆法象，据郑东了解，宁道玄在还未步入凝神期前，就创造出了这门术法。
　　一直祭炼到凝神中期，才有现在的威力。
　　圆镜中，场景又有了变化。
　　只见宁道玄使出雷霆法象后，铜尸被雷霆法象上狂暴的雷霆之力瞬间压制。
　　一拳之下，铜尸跳起的身形如同陨石，被雷霆法象拍落在地。
　　轰！！！
　　一声巨响后，尘烟散去，露出铜尸庞大的身躯。
　　二人斗法声势浩大，其他修士都避开两人，以免被二人误伤。
　　杜姓弟子见自己铜尸被击落在地，脸色黑如锅底。
　　“你这是什么秘术？”
　　“法象！”
　　宁道玄见自己所创秘术一击建功，心中大喜。
　　下方，铜尸被击落后，很快又站了起来，身躯上的焦块纷纷脱落，粉红色的肌肉露出来，随即又变成铜色。
　　“好恐怖的防御力和恢复力。”宁道玄当即收起轻视之心。
　　他的雷霆法象在属性上天生压制铜尸，但却没能灭杀它，炼尸门的炼尸秘术，果然不能小觑。
　　“去！”
　　他伸手一指，身前的雷霆法象立即朝下方的铜尸冲了过去，二者立即扭打做一团，四周雷霆之力疯狂肆意，铜尸怒吼连连。
　　“还有什么秘法，一起使出来吧！”
　　宁道玄见雷霆法象困住铜尸，笑着看向对方。
　　下方，杜姓弟子脸色涨红，噬魂钉根本破不去对方的防御法器，铜尸又被宁道玄法象挡住，一时间，他还真没什么手段。
　　虽然他还掌握着几门术法，但显然对宁道玄的防御法器无效，攻不破对方的法器，一切都是虚妄。
　　这时，场上又发生了变化。
　　“住手！”
　　“小子，你敢！”
　　“找死！”
　　“......”
　　一声声喝骂声响起。
　　只见一道血影，快若惊鸿，电光火石间朝着玉须参冲了过去。
　　这速度，太快了！
　　众人刚刚反应过来，血色身影便抓起灵药，冲天而起。
　　顿时，一道道遁光追了出去。
　　宁道玄与杜姓弟子当即停手，他二人皆没想到，居然有人虎口夺食，而且看对方遁速，十有八九还逃了。
　　......
　　此刻，奔逃中的安鲁感觉体内仿佛有一座火山在喷发，无数的热流狂涌而出，他的遁速更快一分。
　　身后追逐的遁光早就被他甩得没影了，不知飞了多久，他摇摇晃晃，朝着下方一头栽倒下去。

第151章 游行
　　洪荒。
　　齐云山脉道宫。
　　郑东看着圆镜术里一波三折的场景，颇为无语。
　　他没想到，这次争夺炼制筑基丹的灵药，居然让安鲁成了最后的赢家。
　　若是他没有记错的话，安鲁如今才炼气期吧，这么急着争夺筑基丹药材？而且为了它，不惜使用后患甚重的血遁之术。
　　“这年头.......当小白鼠都这么吃香了吗？”
　　郑东喃喃道。
　　当然，玩家并不知道自己小白鼠的待遇，在他们眼里，筑基丹和启灵丹、聚气丹一样，都是修行道路上的灵丹。
　　摇摇头，郑东退出了洪荒。
　　......
　　洪荒里，修士为了金鳖岛秘境里的灵药大打出手，现实中同样不平静。
　　不知从何时开始，全球涌起了一股抗议的浪潮。
　　由于华国对游行管制较为严格，目前还没有游行蔓延的态势。
　　但国外，已经开始乱了起来。
　　无数的民众走上街头，抗议政府阴谋，他们声称自己是被抛弃的人，洪荒玩家才是新人类。
　　反正怎么黑怎么说。
　　随着洪荒玩家日益增多，洪荒本就是个公开的秘密。
　　即使一名华国的普通学生，也从不同的渠道听说过洪荒的事。
　　雾都街头。
　　一群普通民众举着自制的旗帜，黑压压一片聚在街头游行。
　　旗帜上的标题各不相同，但大概说的是政府阴谋、反对新人类计划之类。
　　这场抗议来的既快又猛，仿佛背后有一张无形的推手，在主导着一切。
　　华国帝都。
　　调查组总部。
　　一场内部最高级别会议正在召开。
　　坐在会议桌首位的，正是调查组组长，唐华。他的左手边，是调查组情报科科长，贾程鹏。
　　在座的这些，都是调查组里的实权人物。
　　如今随着洪荒得影响力越来越大，调查组的权力亦不断膨胀。
　　早在洪荒第二次扩张前，调查组便从原安全部门独立出来，成为一个独立的部门。
　　再加上调查组早期便网络了一批洪荒里的老玩家，虽说没有宁道玄这样的顶级高手，但像周涛这样的炼气高手，调查组如今亦有不少。
　　如果说权力还有的假，那这些炼气高手的战力，可是实打实的。
　　单凭这些炼气修士，就没有任何组织和个人敢小觑调查组。
　　会议室内。
　　投影仪正在播放一段游行的视频，这些视频都是全球各地游行示威的剪接。
　　“诸位，如今民众抗议在全球愈演愈烈，虽然我们一再防范，但个别城市还是爆发了游行活动。”
　　听到组长这话，众人皆不敢接话。
　　“大家有什么想法，不妨说一说。”
　　“组长......”贾程鹏站起身。
　　唐华抬手按了按：“坐下说。”
　　“是！”贾程鹏敬了个军礼，继续道，“根据我们的调查，全球各地爆发的抗议游行，是一个超凡组织在背后推动。”
　　“超凡组织？”
　　下面，一名男子皱起眉，“贾科长，我承认洪荒里的修士战力强大，但他们成为修士的时间毕竟不足一年，这么短的时间内，如何能掀起这么大的声势？”
　　贾程鹏没有回答，反而问道：“大家不知有没有听说过黑暗议会这个组织？”
　　见众人皱眉，贾程鹏将一份打印好的资料发了下去。
　　众人拿到资料，立即查看起来。
　　随着查看，大家的脸色纷纷变了。
　　“这个组织居然拥有过百位炼气修士？”
　　贾程鹏点点头。
　　“他们具体拥有多少炼气修士还不得而知，但根据我们的了解，至少在三位数以上。”
　　“这么多？”刚刚那名提问的男子接着道，“这么说来，这个黑暗议会拥有的超凡者，岂不是比我们调查组还要多？”
　　“目前看来，是这样。”
　　贾程鹏肯定的点点头。
　　“他们到底想要做什么？支持普通民众游行，除了让社会更加混乱，对他们有什么好处？
　　还是说，他们的目的，就是让现实社会乱起来？”
　　贾程鹏和唐华对视一眼，继续道：“根据我们的分析，你所说的可能性很大。国外和国内情况不同，他们的政权大多掌握在各大财团手中。
　　也许，这个黑暗议会正是想和这些财团争夺政权。”
　　“他们有这个实力吗？”
　　“为什么没有？”贾程鹏反问道。
　　听到这话，对方旋即想到炼气修士那变态的战力，顿时沉默不语。
　　是啊，超过三位数的炼气修士，足以动摇一个国家政权了。
　　若是这些炼气修士的背后，还有财团势力勾结的话，不说夺取超级大国的政权，普通区域性强国，还真不够他们折腾的。
　　“不管国外怎么折腾，我们一定要保证好国内的安定。”
　　唐华最后给会议定下基调。
　　“是！”
　　众人纷纷站起身，敬礼道。
　　......
　　陵海市。
　　这里作为出现洪荒内测玩家最多的城市，城市居民对洪荒耳熟能详。
　　再加上据此几百公里，便是超凡协会总部，蓬莱岛。
　　陵海市的居民，甚至经常能看到如流星划过的遁光。
　　他们知道，这是修士前往蓬莱岛的身影。
　　作为受修士影响最大的城市，这次全球性的游行抗议，也在陵海市爆发。
　　他们爆发的借口很简单。
　　“一视同仁！开放蓬莱岛！”
　　这个口号一经提出，得到绝大多数人响应。
　　街头，一些身穿红衣，举着旗帜的人，正在游行。
　　“开放蓬莱岛！”
　　“一视同仁！”
　　“开放蓬莱岛！”
　　“一视同仁！”
　　“......”
　　街道两边，站满了执勤的特警，不过看他们的神色，似乎并不紧张。
　　与其说阻止游行，不如说他们是来预防踩踏事件的。
　　毕竟国内比起国外有个极大的优势，民众是没有枪的，这样一来，游行就好控制的多。
　　至少不会出现游行变成暴力冲突的情况。
　　有些特警甚至聊起了天。
　　“蓬莱岛就那么大，要是对外开放，不得挤爆炸了。”
　　听到他的小声嘀咕，同伴笑道：“不过说真的，我也想去看看蓬莱岛到底是什么样的。”
　　“是啊，听说那里有人类第一座超凡之城，不知道是什么景象。”

第152章 意外陡生
　　陵海市。
　　街道上游行的人群黑压压一片。
　　唐芷柔看着拥挤的街道，不禁一阵气苦。
　　滋啦！
　　背包的拉链被拉开，一只毛茸茸的脑袋从里面钻了出来。
　　“啾啾。”
　　听到白灵儿的叫声，唐芷柔连忙将它从背包中拿出来，抱在怀中。
　　这几天，唐芷柔为了白灵儿不被她妈发现，一直随身带着它。
　　说来也奇怪，不管她带着白灵儿上学，还是带它回家，从来都没有被人发现过。
　　唐芷柔不只一次怀疑，这小家伙会不会有隐身的能力。
　　“怎么办？这条路完全堵了。”
　　她踮起脚，看着完全堵住的街道，暗暗着急。
　　“啾啾。”
　　感受到主人的焦急，白灵儿在她怀中拱了拱，似乎在安慰她。
　　“算了，急也没有，估计今天不仅我一个人迟到。”
　　“啾啾。”
　　......
　　不远处，一栋大厦天台。
　　两道黑色身影居高临下的看着下方黑色的人潮。
　　“詹森，我们这么干不会有事吧？这里可是华国，你应该知道他们有多少炼气修士。”
　　说话的这个人声音有些发抖，显然接下来要做的事，对他而言心理压力极大。
　　闻言，那名叫詹森的黑衣男子皱了皱眉：“凯文，你什么时候变得这么胆小，你忘了他们在洪荒里是怎么欺负我们的吗？
　　再说，我们只需在这里制造混乱，吸引蓬莱岛的修士，无须和他们发生正面冲突，你怕什么？”
　　詹森虽金发碧眼，但却一口流利的华国语言，不看面貌，根本无法分辨他的国籍。
　　听到同伴的安慰，凯文心中定了定，詹森说的没错，他们只是调虎离山的棋子，黑暗议会的主力，还有件大事要做。
　　看了眼下方的人群，詹森冷漠道：“开始吧！”
　　话刚落音，一颗橙色火球在他面前凝聚。
　　正是洪荒中广为流传的低阶术法，火球术！
　　呼！
　　橙色火球如流光，冲向街道。
　　轰！
　　一声剧烈的爆炸声响起。
　　前端的游行人群，被这剧烈的爆炸震倒在地，熊熊的烈焰在街面燃烧。
　　被火球击中的地方，混凝土铸就的道路直接被炸成一个巨坑，像是被炮弹击中一般。
　　“啊！”
　　“炸弹爆炸了！”
　　“别挤！”
　　“救命！你们别踩了！”
　　“救命！“
　　“......”
　　游行的人群顿时慌了。
　　各种尖叫、呼喊此起彼伏。
　　街道两旁，维护秩序的特警亦脑袋发懵。
　　炮弹？
　　这里是华国境内，怎么会出现炮弹？
　　“不要乱！大家不要乱！停下！原地停下！不要挤，大家不要挤！”
　　一名特警大声嘶吼。
　　毕竟比起这枚“炮弹”，人群混乱后造成的踩踏，可能会让更多人丧生。
　　但他的声音在这种混乱的场面里，显得微不足道。
　　根本没人听见他的呼喊，或者有听见的，但在人群中根本身不由己。
　　天台上。
　　施展一发火球术后，凯文见下方混乱起来，连忙道：“我们快走吧！”
　　詹森看了眼混乱的人群，摇了摇头：“还不够！”
　　凯文诧异的看着同伴，他真不知道对方是胆子大，还是心中记恨华国玩家，想要借机泄愤。
　　“够了詹森，蓬莱岛距离这里只有几百公里，等他们赶来就迟了。”
　　同为炼气修士，他清楚对方的遁速有多快。
　　不夸张的说，精通遁术的炼气玩家全力以赴下，几百公里也就十几分钟的事。
　　“先别急，凯文，我们必须保证将他们尽可能多的吸引过来，据我所知，蓬莱岛上常驻的炼气修士至少有一百多人。
　　如果不将他们吸引过来，我们这次的计划可就泡汤了。”
　　看了眼下方混乱的人群，詹森决定继续制造混乱。
　　说完，又是一发火球术向着街道飞去。
　　街道上。
　　总算有眼尖的特警看到天台上二人的身影。
　　“在那里，是超凡者！快，快请求支援！”
　　一名特警大声道。
　　他们都接受过培训，知道面对这些超凡者，不能第一时间冲上去找死，而是请求支援。
　　他接受培训时观看过超凡者现实中战斗的视频，不夸张的说，其破坏力宛如一场小规模战争。
　　普通枪支，甚至连炼气修士的护体真气都打不破，更别说他们施展防御类术法。
　　“他们到底要做什么？他们怎么敢向普通人动手？！”
　　“不知道，我不知道！”
　　人群更加混乱了。
　　......
　　距离蓬莱岛十里外的高空。
　　一群修士正施展隐身术，站在云头，瞭望不远处的小岛。
　　“詹森他们应该动手了吧。”
　　闻言，旁边的一位下属看了眼时间道：“议长大人，已经动手了。”
　　“很好。”
　　黑暗议会议长全身隐藏在黑袍内，黑袍上灵光闪烁，显然是一件防御性法器。
　　“这次，华国的玩家都在金鳖岛的秘境争夺资源，等他们反应过来，我们早就将蓬莱岛的灵石资源搬卸一空了。”
　　“哈哈......”
　　人群一阵欢笑。
　　谁也没料到，平时被华国玩家在游戏里压迫那么惨的国外玩家，居然敢主动在现实中找他们的麻烦。
　　而且还打到超凡协会总部来。
　　但仔细想想，以黑暗议会超过一百位炼气修士的实力，未必不能办成这件事。
　　蓬莱岛虽然号称人类第一座超凡之城，但除了岛内灵气资源不缺，炼气修士并没有外界想象中的多。
　　一来华国的大部分炼气修士都是丹霞宗弟子，灵石资源虽然不多，但也足够修炼。
　　二来，很多炼气修士对这么多人聚集在一座小岛上，心有芥蒂。
　　说他们小心眼也好，疑心重也罢，总之并不是所有的炼气修士，都居住在蓬莱岛上。
　　真正长期在蓬莱岛定居的炼气修士，只有一百多人。
　　这也是黑暗议会胆敢劫掠蓬莱岛的原因。
　　只要詹森等人在陵海市将动静闹大，吸引走蓬莱岛的主力，他们再一齐攻进蓬莱岛，分分钟便能将岛上储备的灵石搬空。
　　想到蓬莱岛储存的灵石，黑暗议会议长心动不已。
　　听闻这岛上灵石，乃是丹霞宗的一位真传弟子赞助的，真不知道那位真传弟子该有多富裕。
　　要是有机会将那位真传弟子抢了，我们黑暗议会，就能彻底解决资源不足的问题了。
　　黑暗议会议长暗道。

第153章 乱局
　　蓬莱岛上空。
　　黑暗议会一行人隐藏在云层中。
　　“议长大人，詹森他们就两个人，能将岛上修士都引走吗？”
　　“会的，”黑暗议会议长沉默片刻，缓缓道，“以华国修士的高傲，有人胆敢在他们眼皮底下惹事，一定会暴怒，就算不倾巢而出，也不会相差太远。”
　　黑暗议会议长分析的不错，李舟济在接到有国外修士在陵海市作乱的消息时，顿时眼睛都红了。
　　“找死！找死！”
　　陵海市不仅是他读大学的地方，更是他的家乡。
　　现在相当于有人入侵他的家乡，别说他是修士，以他的性格，就算他是个手无缚鸡之力的书生，搞不好也会冲上去跟对方拼命。
　　李舟济身形冲天而起，他站在蓬莱岛高空，怒吼：“有人入侵陵海市，不怕死的，跟我走！”
　　说完，驾着遁光便朝陵海市飞去。
　　李舟济话刚落音，一道道遁光冲天而起，向着陵海市飞去。
　　尽管修士一心求道，淡泊名利，但他们毕竟成为修士不久，不是那种修炼了几百几千年的老怪物，没有家国情怀。
　　他们，是修士，更是满腔热血的青年。
　　高空中。
　　黑暗议会会长见李舟济等人的遁光飞走，心中的大石终于落下。
　　“八十九个！”
　　他轻声道。
　　刚刚一共八十九人前去支援陵海市，换句话，现在岛上最多只有二十个炼气修士。
　　而他们，足有一百多人。
　　五比一的战力比，黑暗议会议长想不到他们有什么输得理由。
　　“布了这么久的局，让外界误以为我们是为了世俗政权，实际却是冲蓬莱岛储备的灵石。
　　现在，终于到了收获的时候了，杀！”
　　黑暗议会议长一挥手。
　　隐藏在云层中的国外修士，立即朝蓬莱岛飞了过去。
　　不怪黑暗议会冒险，他们实在太缺乏灵石了。
　　洪荒中，华国玩家又抱团。
　　平时抢夺灵石，先杀国外修士，再做争夺，搞得他们想要获取灵石资源，比普通华国玩家难数倍。
　　蓬莱岛是一座水滴型的人工海岛。
　　整座岛屿，都被聚灵大阵笼罩。
　　一道道遁光降落到海岛上。
　　一名留守蓬莱岛的修士爆喝：“你们是什么人？居然敢擅闯超凡协会总部！”
　　“杀了他！”
　　黑暗议会议长伸手一指。
　　身边一群国外修士立即朝对方冲了过去。
　　“你......”
　　那名华国修士还未说出话，便被一道道术法淹没，身死道消。
　　黑暗议会议长走在蓬莱岛，如入无人之境。
　　身旁，厮杀声、怒吼声不断响起，但他视若无睹。
　　突然，他伸出手，抓住一名锻体后期修士脖颈，冷声道：“说，蓬莱岛的灵石储藏在哪里？”
　　“呜呜......”
　　见眼前之人被他掐住喉咙说不出话，黑暗议会议长将他放了下来。
　　“呸！去死！”
　　那名锻体期修士一拳撕裂空气，朝他挥了过来。
　　但这声势浩大的一拳，却打在黑暗议会议长的护体真气之上，这名锻体后期修士直接被弹飞出去，倒地吐血。
　　“骨头还真硬！”
　　说着，屈指一道真气，击穿对方心脏。
　　这时，一名国外修士飞了过来，汇报道：“议长大人，找到灵石储藏地点了。”
　　闻言，黑暗议会议长心中大喜：“留下一部分人挡住岛上炼气修士，其余人，随我搬灵石！”
　　听到搬灵石这几个字，这名国外修士脸色狂喜，应道：“是，议长大人！”
　　......
　　陵海市。
　　唐芷柔身处拥挤的人群，仿佛置身于汪洋大海的一叶扁舟，根本无法控制身形，只能被拥挤的人潮不断推动。
　　周围不时传来倒地被踩踏群众临死前的哀嚎。
　　这哀嚎声，既折磨着她，亦提醒她绝不能摔倒，否则在这拥挤的人潮中，只有被踩死一条路。
　　“啾啾！”
　　怀中的白灵儿惊恐的叫着。
　　它的幻术在这种拥挤的环境下根本起不到作用，贸然施展只能带来更大的混乱。
　　“我们今天会死吗？”
　　唐芷柔眼泪不禁流了出来。
　　“啾啾。”
　　白灵儿急得不行，但却无能为力，它此刻不禁在想，若是它有老爷的实力就好了。
　　这时，天台上那位修士面前，又是一颗橙色火球凝聚。
　　楼下的特警根本管不上培训时的命令，直接朝对方开枪，但子弹打在对方的护体真气上，纷纷失去动力，哗哗地落了下来。
　　无济于事。
　　所有人眼中都露出绝望之色。
　　“啾！”
　　白灵儿尖叫一声。
　　顿时。
　　詹森面前的橙色火球一阵抖动，消散了。
　　受到术法反噬，詹森脸色一白。
　　“怎么了？”
　　见到同伴被术法反噬，凯文立即紧张起来：“是华国修士到了吗？”
　　“不是。”
　　詹森摇了摇头。
　　刚刚他被人用神魂撞击了。
　　这种神魂撞击之法，实在算不上是攻击手段，只能说是一种杀敌一百，自伤一千的脑残手段。
　　但詹森的火球术已经即将施展出来，白灵儿除了用神魂撞击，也没有其他攻击手段。
　　至于幻术，对付对付普通人还行，对炼气修士根本就无效。
　　说到底，白灵儿的幻术太低级，连一阶术法都称不上，只能说是一种戏法。
　　“找到你了。”
　　詹森将目光锁定在唐芷柔身上，随即神识扫过。
　　普通人？
　　詹森皱起眉，但神识扫到她怀中的白灵儿时，脸色一变。
　　“这是什么？妖吗？”
　　他从未见过神魂这么强的动物，居然不比他逊色多少。
　　想到这，心中不由警惕起来。
　　此时，一道道遁光由远及近飞了过来。
　　李舟济等人赶来了。

第154章 威胁
　　“糟了！”
　　凯文见李舟济等人驾着遁光转眼即至，心中一阵慌乱。
　　“慌什么？”
　　詹森不满的瞪了他一眼。
　　“你自己看看，来了多少人？我们赶紧逃吧！”
　　凯文转身便想逃跑，不料却被詹森一把抓住。
　　“你疯了？现在跑，只有死路一条，跟我下去！”
　　说罢，一跃从大厦天台跳下，凌空悬浮在街道人群头顶不到十米的位置。
　　凯文看了眼越来越近的遁光，咬咬牙，选择相信同伴，随即跟在詹森身后。
　　李舟济驾着遁光，一马当先，凌空扑来。
　　但他见詹森二人不跑，反而站在混乱的人群中间，不由皱起眉。
　　“你们到底想怎样！”
　　李舟济凌空看向二人，沉声道。
　　即使他的修为高过二人，但也没把握在不伤到下方人群的基础上制服两人。
　　若是在这里爆发大战，下面幸存的人可就寥寥无几了。
　　果然如此！
　　詹森看到李舟济左右为难，嘴角露出一抹微笑：“只要你们放我们离开，我们保证不伤害这里一人。”
　　“放你的狗屁，”李舟济暴怒，“这么多人因你们伤亡，你们还想全身而退？”
　　“怎么，你们想将我二人留下？”
　　詹森能看了眼空中越聚越多的身影，尽管心中紧张无比，但还是强撑道：“我承认，以你们的实力，我们二人几无还手之力，但你们别忘了，下方可都是普通人，你们确定要在这施展术法击杀我们？”
　　“你......”
　　“少跟他废话，弄死他们！”
　　一名脾气火爆的华国修士，作势便欲攻击，但却被李舟济拦住了。
　　“等等，下面的人太多了，一旦开战，一个都活不了。”
　　“那怎么办？就看着他们在这嚣张？大不了老子回头去他们国家走一遭！”
　　那名脾气火爆的修士脸色涨红。
　　李舟济深吸一口气，缓缓道：“好！我答应放你们走！”
　　詹森见局势完全被自己掌握，心中大松一口气，他现在反而不急着走了，毕竟议长大人还需要他拖延时间呢。
　　想到这，詹森继续道：“你我都不是三岁孩童，你说放我们走就会放我们走吗？若是暗中跟踪我们，再背后一击怎么办？”
　　“那你想怎么办？”李舟济沉声道。
　　“简单，”詹森打了个响指，“你自封真气，做我的人质！”
　　“做梦！”
　　“找死！”
　　“别跟他废话了，弄死他！”
　　“.......”
　　周围修士一阵愤慨，李舟济脸色铁青道：“你知道我是谁吗？”
　　“洪荒内测玩家之一，超凡协会委员兼执法队队长，我当然认识你，李舟济先生！”
　　“好！”
　　李舟济说着，伸出手：“我现在就封住真气，你敢抓我当人质吗？”
　　闻言，詹森脸色陡变。
　　他刚才说什么抓李舟济当人质，不过为了激怒他，大家讨价还价，从而拖延时间。
　　没想到李舟济毫不犹豫，直接便要封住丹田真气，当他的人质。
　　太果断了。
　　詹森讪讪道：“李先生果然好胆识，我的确不敢！”
　　废话！李舟济是超凡协会继宁道玄后，第二个突破炼气后期的修士。
　　他区区一个炼气初期，抓炼气后期修士当人质，活腻歪了还差不多。
　　至于封住修为，鬼知道对方留下什么暗手，或是运用了什么秘法。
　　“那你二人究竟想如何？”
　　李舟济隐隐觉得有些不对劲，这两人似乎在故意拖延时间。
　　詹森见李舟济脸色有异，心里道了一声糟糕，随意向下方人群一指：“我就选她！”
　　说着，真气席卷而去，直接将唐芷柔连带白灵儿卷到他面前。
　　“啊！”
　　唐芷柔一声尖叫，白灵儿更是“啾啾”地叫个不停。
　　四周的修士见詹森选了个学生模样的女孩当人质，内心一阵愤怒。
　　“卑鄙！”
　　“无耻，你好歹也是一名炼气修士，居然对一个普通女孩下手！”
　　“你当真丢尽了我们修士的脸面！”
　　“狗日的......”
　　詹森听到四周一片骂骂咧咧的声音，脸色涨红。
　　身为一名修士，他有自身的骄傲，但此刻为了拖延时间，居然拿一名普通女孩当人质，即使以詹森的脸皮，亦有些发烫。
　　李舟济看詹森抓住唐芷柔，冷声道：“好，我答应放你走，但是......”
　　他指着半空中的唐芷柔道：“若是你敢伤害她，我李舟济在此起誓，不论天涯海角，此生必诛杀你！”
　　听到这句杀气腾腾的誓言，詹森脸色一变。
　　一名修为比他高的修士立此毒誓，是个人都不会无视。
　　“你放心，只要你们放我二人离开，我自然不会伤害她。”
　　闻言，李舟济缓缓点点头，但心中却始终觉得有些不对劲。
　　......
　　蓬莱岛。
　　此时的蓬莱市已经陷入一片混乱之中。
　　留守的炼气修士，根本抵挡不住黑暗议会的进攻。
　　一百多名黑暗议会的修士，分出近半战力抵挡岛上留守修士，其余人，直奔灵石储存地点而去。
　　蓬莱岛上的灵石，全都是郑东一手提供。
　　当初不论是他，还是超凡协会其他人，都没想到居然有人胆子这么大，敢进攻超凡协会总部。
　　但此刻，岛上留守的炼气修士都是普通的炼气初期，比起黑暗议会的修士没有任何优势。
　　像宁道玄、李舟济、周涛等等炼气中后期的高手，一个都不在岛上。
　　说现在是超凡协会总部最空虚的时刻也不为过。
　　“议长大人，那里就是灵石储藏点。”
　　下属指着前方的一栋建筑，两眼放光！
　　黑暗议会议长心中亦是狂喜，布局这么久，终于到了收获的时候。
　　就在这时！
　　“小心！”
　　黑暗议会议长一声爆喝。
　　随即身形爆退。
　　但身边下属反应显然慢了一拍，一只蒲团大的手掌凭空出现，直接将他撕成两半，鲜血和内脏流了一地。
　　“你是谁？”
　　黑暗议会议长目不转睛的盯着眼前的空地。
　　好诡异的隐身术，居然连他的神识都没发现，还是对方在攻击的那一刻，被他感知到真气波动。
　　前方，一大一小两道人影渐渐显露出来。

第155章 你要杀谁
　　“是你......”
　　黑暗议会议长一眼便认出眼前之人。
　　安鲁！
　　一个他曾经一直想招揽的人，但自从上次查理斯用激进手段招揽失败后，这个人仿佛凭空消失了。
　　现在，对方居然出现在蓬莱岛。
　　若是他没记错，安鲁应该在洪荒争夺秘境里的灵药才对，难道秘境之争已经结束了？
　　想到这，黑暗议会议长面色骤变。
　　毕竟洪荒中的时间流速比现实快了三十倍，这造成洪荒和现实的信息交流并不通畅。
　　也许现实中过去不久，洪荒便有了大变化。
　　他这次劫掠蓬莱岛，也是见秘境争夺迟迟不结束，这才起了心思。
　　“安鲁，你我同属欧罗巴，现在你要帮着外人对付我吗？”
　　黑暗议会议长沉声道。
　　说实话，面对安鲁，他并没有必胜的把握。
　　安鲁本人已经是炼尸门内门弟子，现实中的修为虽不得而知，但他估摸着，怎么也不应该比他弱。
　　只是安鲁现实中一直比较低调，和外界接触相当少，自从他父母意外去世后，更是如此，在现实中很少听闻他的消息。
　　“黑暗议会？”
　　“没错，你还记得当初我们招揽过......”
　　轰！
　　话未落音，安鲁身边，一具泛着金属光泽的铁甲尸，宛如人形坦克，直奔他而来。
　　铁甲尸乌黑的利爪，仿佛一根根漆黑的匕首。
　　黑暗议会议长知道，这利爪上布满了尸毒，千万不能被它伤到，否则轻则重伤垂死，重则当场丧命。
　　见铁甲尸向他扑来，黑暗议会议长身形爆退。
　　他的速度快，铁甲尸的速度更快。
　　不消片刻，便追上他。
　　“大家一起出手！”
　　无奈下，他神念传音，吩咐属下一起进攻。
　　黑暗议会的人根本不用吩咐，早在铁甲尸扑向议长时，便使出各种术法，朝安鲁攻了过来。
　　安鲁见铺天盖地的火球、冰锥、风刃向他扑来，脸色骤变。
　　这么多术法一齐轰击，当真有几分导弹齐射的威势。
　　不敢硬接，安鲁立即唤回自己的炼尸，挡在身前。
　　铁甲尸高达三米多的身躯挡在安鲁面前，仿佛一只护住雏鸟的雄鹰，将安鲁挡的严严实实。
　　但安鲁仍不放心，立即对着铁甲尸拍出一张金刚符，自身更是用出防御类术法——紫光盾。
　　轰！！！
　　一道道术法落在铁甲尸身上，随即轰然爆发。
　　铁甲尸泛着金属光泽的尸身，被火球、风刃、冰锥等术法打的皮开肉绽，残破不堪。
　　但总算挡住了。
　　几十位炼气修士一同攻击，居然被安鲁挡住了？
　　黑暗议会议长脸色一阵变换，十分精彩。
　　“这就是传说中的炼尸吗？”黑暗议会议长语气复杂，“这是查理斯的尸体吧？”
　　他看向前方的铁甲尸。
　　铁甲尸尸身肌肉虬结，仿佛钢铁一般，根本看不出查理斯原来的样子。
　　他发现，铁甲尸的伤势居然在快速恢复，尸身受伤处，不断有粉色的肌肉如蚯蚓般蠕动，随即又恢复成金属光泽的模样。
　　“这......”
　　黑暗议会议长见铁甲尸这么难缠，愣住了。
　　“继续攻击！”
　　说完，抬手一发火球术，朝铁甲尸飞去。
　　......
　　秦岭山脉。
　　郑东刚退出洪荒不久，便感觉一阵心悸。
　　他如今已是筑基期，这种修为的修士，神魂预警不是空穴来风。
　　强大的神话级生命，只要被人惦记，便会心生感应，说到底就是神魂预警。
　　只是神话级生命神魂强大，即使隔着世界壁垒，也能感应到其他位面。
　　当然，前提是想他的人必须实力强大，否则普通人，在神话级生命眼中，和尘埃并无区别。
　　沉吟片刻，郑东用神识扫过道宫，妹妹正在闭关炼气。
　　想了想，又感应一番留在白灵儿身上的神念，随即脸色一变。
　　......
　　陵海市。
　　游行的街道上。
　　此时，下方的民众已经呆住了。
　　他们甚至停下了乱窜的身形，齐齐抬头看着头顶的修士。
　　“神仙？”
　　“不，是超凡者！”
　　“那叫修士。”
　　“.......”
　　半空中。
　　李舟济根本无心听下方群众议论。
　　若是可以，他倒希望人群赶紧散去，这样即使出现最坏结果，损失也要小的多。
　　但下方的群众显然不这么想。
　　他们游行的目的是什么，不就是为了去蓬莱岛求仙缘吗？
　　现在，修仙者就在他们头顶，怎么叫人不激动。
　　这时，天边又是一道道遁光赶了过来。
　　赶来的这群人中，为首的是周涛。
　　“调查组的人来了。”
　　李舟济身边，一名修士低声道。
　　闻言，李舟济点点头。
　　“你考虑的怎么样？”他看向詹森。
　　这时，周涛不急不缓，飞到李舟济身边。
　　“就他们两个？”
　　“嗯。”
　　听了这话，周涛皱起眉：“有些奇怪。”
　　“哪里奇怪了？”
　　“你不觉得，我们这里的人太多了吗？”
　　闻言，李舟济看了眼四周，足足有一百多人聚集在这里。
　　“蓬莱岛！”
　　两人对视一眼，异口同声道。
　　听到二人的话，詹森脸色一变，大喝道：“你们若是敢走，我现在就杀了她！”
　　原本作势欲走的李舟济停下来，转过头看向詹森，森冷道：“你真的想死？”
　　詹森打了个寒颤，强硬道：“那就试试！你们若走，不仅是她，下面的人，一个都活不成！”
　　说着，一枚橙色火球呼啸着凝聚成型。
　　这时，周涛的身形也停了下来。
　　他可以不在意一个人的死活，但无法不在意下方普通民众伤亡。
　　若是放任这一发火球术在下方人群中爆开，那伤亡简直难以预估。
　　之前詹森二人大概只是为了制造混乱，火球一直未向人群中释放，而是冲着街道。
　　但现在，火球若在人群中炸开，可以想象，一发大口径炮弹在人群中爆炸，会是怎样的场景。
　　正在场面僵持不下时。
　　一道身影凭空出现。
　　整个世界安静了。
　　空气在这一刻凝滞，不论是詹森，还是李舟济等人，仿佛遇到了世间最恐怖的事。
　　他们甚至连体内的真气都停止了运转。
　　詹森面前，橙色的火球无声无息的熄灭，消散。
　　原本被他真气卷住的唐芷柔和白灵儿，也被松开。
　　詹森想挣扎，却发现他连嘴都张不开。
　　“你刚才说，要杀谁？”
　　来人轻声道。

第156章 镇压
　　“啾啾！”
　　白灵儿一下扑到郑东怀中，开始告状。
　　“就是这个人，就是他，”
　　白灵儿伸出小爪子指着不远处的詹森道，“他不仅放火球炸我，还用神魂撞我，你要是再来晚一点，就见不到我了，嘤嘤嘤！”
　　郑东听到白灵儿的神念传音，没好气道：“以后还乱不乱跑，皮不皮了？”
　　“嘤嘤嘤。”
　　白灵儿的哭泣声更大了。
　　此时，唐芷柔似乎有些不敢相信自己的眼睛。
　　眼前这个男人，一身淡青色道袍，头上挽着一个道髻，俊朗的面庞上，仿佛笼罩着一层淡淡的光辉。
　　比起以前，他身上气质更加缥缈，仿佛神仙中人。
　　唐芷柔有些怯弱，想要将自己渺小的身体隐藏起来。
　　但此时她站在一朵祥云之上，身边就是郑东，躲无可躲。
　　“好久不见。”
　　郑东并没有假装不认识她，而是微笑着和她打了一个招呼。
　　“好......好久不见。”
　　唐芷柔小脑袋里一团浆糊。
　　“啾啾。”
　　白灵儿看了眼唐芷柔，又看了眼郑东，圆溜溜的小眼珠里满是狡黠。
　　接触它这么久，郑东大概明白它这眼神的含义。
　　还说你们没有奸情？
　　郑东懒得理会它，轻声道：“我先处理一下他。”
　　“好。”
　　唐芷柔乖巧的点点头。
　　这时，郑东才将目光投到詹森身上。
　　稍微收回身上的灵压。
　　詹森仿佛重新活过来了，除了身体不能动弹外，至少已经可以说话了。
　　“你......你是谁？”
　　詹森并非不认识郑东，只是没想到眼前这人居然会这么强。
　　郑东正要说话，李舟济连忙飞了过来。
　　“东哥，”他焦急道，“这人只是黑暗议会调虎离山的棋子，如果我没猜错，现在黑暗议会正在进攻蓬莱岛，我们要尽快赶去支援！”
　　不怪李舟济焦急。
　　蓬莱岛在他心中的地位非同寻常，他心中一直有个梦想，想要引领人类进入超凡时代，蓬莱岛便是关键。
　　若是此次蓬莱岛沦陷，损失暂且不提，必然会对超凡协会的声望造成毁灭性打击。
　　今后，别人提到超凡协会，也不会再有敬畏之心。
　　因此，蓬莱岛绝对不能有事。
　　听到这话，郑东一挥手，将詹森二人丹田真气封住，随手扔到一名炼气修士手中。
　　“看好他们。”
　　“是，郑师兄！”
　　那名炼气修士低着头，恭声应道。
　　随即郑东闭上眼。
　　蓬莱岛距离陵海市不到五百公里。
　　换句话，它在郑东的神识笼罩范围内。
　　既然这样，隔空拿下黑暗议会众人便是。
　　......
　　蓬莱岛。
　　储藏灵石的建筑前。
　　四周已经被诸多修士的战斗余波打的坑坑洼洼，仿佛被炮弹犁过一般。
　　安鲁身前的铁甲尸此刻已经残破不堪。
　　更关键的是，它仿佛失去了它那恐怖的恢复能力，新添的伤口不再复原，身上的伤势也越来越重。
　　安鲁嘴角溢出鲜血，脸色苍白，显然已经油尽灯枯。
　　对面，黑暗议会议长脸色同样不好看。
　　五十多名炼气修士围攻同阶修士，居然被安鲁硬扛到现在。
　　若是从前有人跟他说，同阶修士差距这么大，打死他都不相信。
　　但现在，黑暗议会议长不得不承认，安鲁远比他强大。
　　“安鲁，不得不说，你应该是我们欧罗巴第一高手，”黑暗议会议长脸色难看，“但你为何要跟我们黑暗议会作对？”
　　“痛苦吗？”
　　“什么？”
　　黑暗议会议长被这句莫名其妙的话弄得有些发懵。
　　“我问你现在的感觉，痛苦吗？”
　　“MD，你这个疯子！神经病！”黑暗议会议长不再理会他，立即加大对安鲁的攻势。
　　铁甲尸虽然摇摇欲坠，但就是不倒。
　　安鲁的铁甲尸堵在储藏灵石的建筑前，也没人敢冒险冲过去。
　　不行！
　　黑暗议会议长暗道，这么下去，李舟济等人一定会反应过来，等到他们杀回来，别说灵石，他们能不能跑掉还是两说。
　　他跟安鲁对战，尚且觉得如此艰难，更别说和洪荒中的内测老玩家战斗。
　　“安鲁，不管你我有何仇怨，我们来日再算如何？”
　　他真的有些急了。
　　安鲁惨然一笑。
　　“我偏不！”
　　“艹！”
　　黑暗议会议长气的直骂娘，只能加紧攻势。
　　轰！！！
　　又是一轮术法攻击在铁甲尸身上，终于，扛了不知多少轮术法的铁甲尸，终于轰然倒地。
　　“这玩意儿......终于死了！”
　　黑暗议会议长松了口气。
　　“安鲁，没了炼尸，看你还拿什么和我们斗！去死吧！”
　　说着，一发橙色的火球呼啸着向安鲁飞去。
　　安鲁脸色一变，正要躲闪。
　　突然。
　　场上所有人都不能动弹了。
　　这种感觉......
　　控物术！
　　没错，就是低阶术法，控物术。
　　呼啸而来的火球还没靠近安鲁，便在他面前熄灭。
　　岛上。
　　所有前来进攻蓬莱岛的黑暗议会修士，身形全都不受控制的漂浮起来。
　　“怎么回事？”
　　“我的身体不受控制了。”
　　“是控物术！”
　　“是谁施展的控物术？”
　　“怎么动弹不得？我体内真气也运转不了，该死的！”
　　“.......”
　　安鲁震惊的看着眼前这一幕。
　　到底是谁？
　　正想着，脑中传来一道声音：“你也过来。”
　　随即他和所有被控制的黑暗议会修士一样，身体凌空飞起，向着陵海市飞去。
　　......
　　陵海市。
　　李舟济见郑东闭上眼，尽管心中焦急，但还是选择相信他。
　　毕竟刚刚他的出场方式，实在太震撼人心。
　　周涛则是见场面被郑东控制住，立即带着众人朝蓬莱岛飞去。
　　“来了！”
　　这时，郑东睁开眼。
　　“什么来了？”李舟济好奇道。
　　“人来了。”
　　闻言，李舟济顺着郑东的目光看向天边，只见一群黑暗议会的修士向他们这边飞了过来。
　　李舟济见天边黑压压一群人飞了过来，立即神色紧张起来，大吼：“戒备！”
　　他还没体会明白刚才郑东话语中的意思，以为向他们飞来的黑暗议会修士，是前来开战的。
　　“黑暗议会的人疯了吗？大规模进攻城市，他们是要和我们超凡协会开战吗？”
　　李舟济低吼道。

第157章 善后
　　“别紧张。”
　　郑东看了眼神色紧张的李舟济，缓声道。
　　李舟济转过头，随即又看了眼向他们飞来的黑暗议会众人，终于发现不对劲的地方。
　　他们好像不是自己驾驭遁光飞过来的，而是被一股奇异的力量控制着“拎”过来的。
　　李舟济看着空中一个个仿佛木偶般动弹不得的黑暗议会众人，心中闪过“拎”这个词。
　　控物术！
　　李舟济旋即反应过来。
　　但是，这怎么可能？
　　这些人可都是货真价实的炼气修士，谁有这么强的实力，一人制服这么多人？而且还是被区区一个控物术制服！
　　似乎想到什么，李舟济震惊的看向郑东。
　　郑东正好看向他，笑道：“人交给你了，我先走一步。”
　　说完，他带着白灵儿、唐芷柔以及安鲁，消失在众人面前。
　　黑暗议会众人，则被郑东封住丹田真气，一个个宛如死狗，被他分别扔到超凡协会成员手中。
　　“东......”
　　李舟济正欲说话，却发现郑东消失不见。
　　看到郑东消失不见，不知为何，他心中一阵怅然若失。
　　他苦苦追求超凡协会的地位权势，但在东哥眼里，估计不值一提吧。
　　李舟济此时想起，他才是最早加入洪荒的老玩家，但后来的宁道玄、郑东，全都超越他，走到了他的前面。
　　听闻宁道玄已经准备冲击凝神境了，东哥的实力更是深不可测，挥手间制服一百多位炼气修士。
　　这种实力，他甚至怀疑凝神期能否办到。
　　这些人，都在以极快的速度超越他！
　　经此一役，李舟济不禁幡然醒悟，自从蓬莱岛建立后，他一门心思都放在蓬莱岛上，放在超凡协会上，是否本末倒置了。
　　将这些想法甩出脑海，李舟济看向众人：“将他们押回蓬莱岛！”
　　“是！”
　　众人纷纷应命。
　　.......
　　另一边。
　　秦岭山脉深处。
　　郑东带着两人一狐，来到道宫大殿。
　　没理会白灵儿和唐芷柔，他将目光投到安鲁身上。
　　郑东解开安鲁身上的术法，重新恢复他自由。
　　安鲁惊魂未定的看着眼前的大殿，用纯熟的华国语道：“这是哪？”
　　郑东没回答他，反问道：“为何出手帮助超凡协会，我没记错的话，你应该和黑暗议会的人一样，都是欧罗巴人吧？”
　　安鲁沉默片刻，冷漠道：“因为仇恨！”
　　闻言，郑东了然。
　　这就说得通了，否则真不好解释安鲁为何反水帮超凡协会对抗黑暗议会。
　　说实话，这次若不是安鲁拖延时间，搞不好真的让黑暗议会得手了。
　　到那时，得手后的黑暗议会找个地方一躲，哪怕是郑东，想要找到他们也并不是一件容易的事。
　　除非他动用真理之书。
　　但不到万不得已，郑东并不想利用玩家与洪荒签订的灵魂契约做文章。
　　他知道，这玩意就是个潘多拉魔盒，一旦他动用灵魂契约的权限，今后无论遇上什么事，他下意识便会想起动用它。
　　而频繁动用灵魂契约，肯定会引起玩家的排斥。
　　现在的玩家对与洪荒签订契约的态度，由最初的抵触到现在的无所谓，全是郑东不加干涉的结果。
　　不到万不得已，他不想破坏这种氛围。
　　“你先跟她下去休息吧，你的事，回头我再单独找你谈。”
　　“好。”
　　安鲁看了眼郑东，跟在一名傀儡侍女身后，离开了大殿。
　　这下子，大殿内只剩下郑东、唐芷柔以及白灵儿两人一狐。
　　“我......”
　　唐芷柔看了眼郑东，欲言又止。
　　郑东倒是没有拘谨，指着怀中的白灵儿笑道：“这小家伙听说了你的事，非要偷跑下山找你，好在它身上留有一道我的神念，否则这次真的危险了。”
　　听到这话，唐芷柔好奇的看向郑东怀里的白灵儿。
　　她伸出手摸了摸白灵儿柔软的皮毛，轻声道：“它就是我当初送你的小白狐？都长这么大了！”
　　“对。”郑东点点头。
　　“嘻嘻，”白灵儿调皮的声音在唐芷柔脑海响起，“主人，没想到吧？”
　　“谁？谁在说话？”唐芷柔听见一道声音在她脑海中响起，震惊莫名。
　　她四周望了望，最后将目光锁定在白灵儿身上，她伸手抱起白灵儿，询问道：“是你在说话？”
　　“对呀！对呀！”
　　白灵儿点着小脑袋。
　　这时，一阵青烟升起，只见怀中的白灵儿消失，一个亭亭玉立的大美女站在唐芷柔面前。
　　正是白灵儿的幻术！
　　“啊！”
　　见到白灵儿变化出的美女，唐芷柔不禁惊呼一声。
　　“又调皮是吧？”
　　郑东见唐芷柔被白灵儿吓到，呵斥道。
　　听到这声呵斥，白灵儿又变成了唐芷柔怀中的小白狐。
　　“你别害怕，它正经本事没有，就喜欢调皮捣蛋。”
　　“才没有呢，”白灵儿见郑东说它没本事，连忙反驳，“这次我还救了主人一命呢！”
　　唐芷柔不禁想起之前詹森使用火球术失败的情景，小嘴微张道：“难道，那是你......”
　　“没错，就是我用神魂干扰他施法，所以他火球术才会释放失败。”
　　白灵儿洋洋得意道。
　　“神魂干扰施法？”郑东眉头抬了抬。
　　“就是用神魂撞......撞......”
　　说到这，白灵儿没声了。
　　郑东听到它说用神魂撞击别人，干扰别人施法，差点被白灵儿气乐了。
　　这种愚蠢的手段，也就它能想的出来了。
　　神魂攻击类术法，郑东并不太擅长，虽然自创了一些，都效果不佳。
　　但不管怎样，也比白灵儿这样用神魂粗暴撞击来的有效果。
　　“不学无术！”
　　郑东评价道。
　　但凡它学会任意郑东自创的任意一个神魂类术法，也不至于面临危险时束手无策，毫无办法。
　　面对郑东的训斥，白灵儿罕见的没有插科打诨，而是低下头。
　　这次面临生死危机，它总算明白，以前它能安安稳稳的过舒坦日子，全靠老爷照拂。
　　一旦面临险境，自身没有实力，它什么都做不了。
　　“我以后一定听话，好好修炼！”白灵儿大声保证道。
　　郑东见它这么乖巧，反而有些不太适应。

第158章 解决之道
　　黑暗议会入侵蓬莱岛虽然以郑东强势镇压告终，但此事的影响才刚刚开始发酵。
　　这次陵海市正在群众游行，数百炼气修士当着他们头顶飞来飞去，在网络发达的现代，这事根本捂不住。
　　原本普通人对洪荒的真实性还将信将疑，因为听到再多，都是道听途说，洪荒甚至连一张照片也没流露出来过。
　　以前虽然也有一些非人类的视频流露出来，但像这种众目睽睽之下，数百炼气修士御空而行的画面，尚属首次。
　　这次数百修士御空飞行的视频，直接刷爆了网络。
　　不管是华国还是国外，全都议论纷纷。
　　而对于这件事的起因，黑暗议会入侵蓬莱岛一事，更是闹得沸沸扬扬。
　　无数华国网友和欧罗巴网友隔着互联网对喷。
　　当然，网友的态度并不重要，说到底，不过是一群吃瓜群众。
　　但这件事在洪荒玩家中掀起了轩然大波。
　　比起华国玩家的愤慨，洪荒论坛上居然有一片支持黑暗议会的声音。
　　“凭什么资源全被华国玩家垄断，我们想在洪荒获得资源实在太难了。”
　　“黑暗议会只是做了我们想做而不敢做的事罢了，我认为他们不是可耻的强盗，而是一群敢于抗争的英雄。”
　　“他日我若成就超凡，必然也会做出与黑暗议会同样的事！”
　　“没错，既求道！何惧死！”
　　“......”
　　蓬莱岛。
　　一座雄伟的古式建筑中。
　　李舟济坐在电脑前，看着洪荒论坛上的评论，脸色难看。
　　他没想到，黑暗议会入侵蓬莱岛，居然会引起这么大的反弹。
　　但仔细想想，造成这一切的根本原因，其实就是修炼资源的分配不公导致的。
　　华夏玩家占有的修行资源太多。
　　在洪荒中，不仅是丹霞宗的考核名额，还是各种灵石、灵药、灵材资源，全都被华夏玩家垄断。
　　特别是水月仙岛，几乎被华夏玩家经营的仿佛铁桶一般。
　　普通国外玩家在水月仙岛无法获取资源不说，在野外活动，经常会遭到华夏玩家袭杀。
　　要知道，洪荒中死亡可是会掉落一个境界的，而在洪荒掉落境界，说到底是时间和资源的损失。
　　如此一来，国外玩家心中的怨气更甚一分。
　　这次黑暗议会的袭击，看起来是一种疯狂的行为，实际上却是怨气积累下的爆发。
　　李舟济知道，这种情况不解决，现实中华夏修士与国外修士的争端就无法结束。
　　但想让华夏玩家将到手的利益拱手让人，根本就是不可能的事情。
　　所以说，表面上来看，这似乎是个无解的矛盾。
　　资源！
　　别说超凡者，就是地球上自古以来的战争，说到底，都是围绕着资源进行的。
　　强者占有更多的资源，弱者不甘心被抢占资源，从而演变成如今的世界格局。
　　......
　　华国帝都。
　　调查组总部。
　　一场紧急会议正在召开。
　　与之前的会议不同，这次参加会议的，除了调查组高层，还有调查组的所有炼气修士。
　　坐在会议室首位的，仍然是调查组组长，唐华。
　　他清了清嗓子，扫视一眼众人，不急不缓道：“这次黑暗议会进攻蓬莱岛，虽然没有造成太大损害，但后续影响，大家也都看到了。”
　　唐华顿了顿，“洪荒论坛上，如今充斥着一种声音，我们华国玩家在洪荒太强势，普通国外玩家很难获取资源，大家都说说，有什么好的解决办法。”
　　“组长，洪荒又不是我们华国开的，争夺资源本就各靠本事，他们国外玩家能力不济，还要我们让着他们不成。”
　　“就是。”
　　“道兄说的不错，丹霞宗的弟子考核名额，绝对不可能对国外玩家开放。
　　倒不是我们不同意，上次出现安鲁叛逃丹霞宗一事后，小回峰已经下了命令，今后无论如何，都不允许招收蛮夷弟子。”
　　“是啊！”
　　“......”
　　唐华看着下方一片抵触之声的炼气修士，心中满是无奈。
　　他不是修士，但也能想象，修炼资源对一名修士的重要性。
　　普通人为了生存资源，便能发动战争，打生打死，何况修士的修炼资源。
　　动修士的修炼资源，任何一位修士都会跟你拼命，这毫不夸张。
　　沉默片刻，唐华缓缓道：“我知道，大家都不愿意将到手的资源拱手让人，若继续如此，黑暗议会入侵蓬莱岛是第一次，但绝不会是最后一次。”
　　听了这话，下方一名修士道：“组长，这次黑暗议会能够入侵蓬莱岛，一方面是超凡协会中了对方调虎离山之计，二来，蓬莱岛上的炼气修士太少。
　　如果多驻扎一些炼气修士在蓬莱岛上，或者让郑师兄那样的高手坐镇蓬莱岛，今后这种事便绝不会再发生。“
　　听了这话，唐华算是明白众人的意思，要打奉陪，要他们让出修炼资源，免谈！
　　这还是调查组内部会议，在座的炼气修士，还都是“自家人”。
　　“自家人”尚且这个态度，超凡协会以及其他散修炼气修士的态度可想而知。
　　但唐华对众人的态度并不意外，他此时只是在想，有没有一个两全其美的办法，能够解决这个矛盾。
　　......
　　秦岭山脉。
　　一座云雾缭绕的道宫内。
　　李舟济和郑东隔着棋盘，相对而坐。
　　“臭棋篓子！”
　　郑东将手中的棋子一丢，笑骂一声，“说吧，到底什么事？你找我来，恐怕不是为了什么下棋吧。”
　　李舟济拱了拱手，尴尬道：“东哥，你看了洪荒论坛吗？“
　　“略知一二。”
　　郑东端起旁边的茶杯，抿了一口，“但这修炼资源乃是修士之本，可不是三言两语就能解决的问题。
　　再说，这种事，有谁能代表众人的意见？炼气修士吗？炼气修士不过是先行者，他们能代表锻体期修士的想法？”
　　“我知道！”李舟济默然道，“我只是不想大家为了修炼资源打生打死。”
　　“那是因为你不缺资源，你知道缺少资源的玩家是什么感受吗？”
　　郑东放下茶杯，看向窗外的云层，“你我这些求道者，既然踏上这条路，就应该做好这些心理准备才是，还记得当初第一次击杀幽影狼吗？”
　　听到郑东说起当初带他一起猎杀薪火岛上的妖兽，李舟济陷入沉思，那明明据今不久，但他感觉似乎是好久之前的事了。
　　那时候，他一两银子都要掰成两半花，得到一颗黄龙丹，简直会兴奋到整夜都睡不着觉。
　　他缺功法、缺资源，什么都缺，他一路拼杀！与人争，与妖兽争！一路浴血！
　　而这种日子，是从什么时候结束的？
　　对，是从加入丹霞宗开始。
　　成为丹霞宗小回峰的一名外门弟子后，他不再缺资源，特别是郑东成为丹霞宗亲传弟子，建立蓬莱岛后，现实中的修炼资源也不缺。
　　他变得松懈，换句话，他变得圣母起来了，居然妄想让所有修士都有足够的修炼资源，大家不必为了资源而拼杀。
　　但这怎么可能？
　　看到李舟济黯淡的眼神，郑东话锋一转：“当然，虽然洪荒中的争斗无法改变，但现实中的拼杀，还是有办法能够避免的。”
　　听到这话，李舟济眼神一亮。
　　“什么办法？”

第159章 邀请函
　　秦岭山脉。
　　道宫中。
　　两人相对而坐。
　　听到李舟济发问，郑东不作正面回答，而是反问道：“你觉得，洪荒玩家中，真正能走上修行道路的人，多吗？”
　　闻言，李舟济皱了皱眉，随即道：“不多。”
　　郑东点点头：“洪荒之中，根骨资质差的玩家、毅力不足的玩家以及畏惧艰险的玩家，根本不可能踏上修行道路。
　　洪荒如今玩家数千万，我所说的这三种玩家，至少超过总数的九成。换句话，如今真正有希望能踏上修行道路的，不过数十万罢了。
　　这些人，才是真正对修炼资源在意的人。”
　　想了想，李舟济认同的点点头。
　　对大多数普通玩家而言，锻体期就是他们的最高成就。
　　灵石等修炼资源对他们而言，意义并不大。
　　见李舟济点头，郑东继续道：“而剩下这数十万人，又可分为缺乏资源者和资源足够修炼者。
　　华国的炼气修士，大多属于后者，他们多为丹霞宗弟子，修炼资源虽不丰富，但也足够使用，特别是洪荒第二次扩张后，这类玩家，大约有上万人。”
　　顿了顿，他继续道：“所以说，矛盾的焦点，其实就在数十万人的第一类里面。”
　　李舟济颔首道：“东哥，您说的没错。”
　　他十分认同郑东的观点。
　　郑东笑了笑：“其实这数十万人里，有华国修士，也有国外修士，为何华国修士没闹事，他们的资源真的就都够吗？”
　　李舟济先是皱眉，接着恍然大悟：“您是说，蓬莱岛？”
　　“没错。”郑东看向窗外，“正是蓬莱岛，蓬莱岛如今常住人口虽不满十万人，但却解决了现实修士最大的一个难题，灵气！
　　然而国外玩家，不仅缺乏资源，现实中甚至连修炼的基础条件灵气都没有，这也是黑暗议会抢夺灵石的根本原因。”
　　“是啊。”李舟济点点头。
　　“如果国外玩家，也拥有和蓬莱岛一样的修行环境呢？”
　　“这怎么可能？”
　　“怎么不可能？”
　　郑东直视李舟济双眼。
　　“蓬莱岛为了维持不到十五平方公里的灵气环境，每年至少需要消耗灵石上万颗，若是再建造这样一个环境，需要多少灵石消耗？”
　　闻言，郑东笑道：“再建一个倒不必了，但扩建一番却是可以的，齐云山脉的灵矿有几百近千万颗灵石，哪怕扩建后，也足够使用上百年了。”
　　“可是......这些灵石都是东哥你.......”
　　郑东看了他一眼，喝了口茶缓缓道：“左右这些灵石对我也无大用。”
　　听了这话，李舟济肃然起敬，站起身，拱手道：“东哥大义！”
　　闻言，郑东险些被刚喝到嘴里的茶水呛到。
　　“小事尔。”
　　他风轻云淡。
　　郑东的解决方法，其实就是让国外玩家，加入超凡协会体系，让他们也拥有超凡协会的福利。
　　其实站在郑东角度，抛却他本人的国籍身份不谈，国外玩家和国内玩家，对他而言都没有本质区别。
　　都是他收割神力的对象，他自然不可能扶持一方，打压另一方，和平共处才是他想要的。
　　而如今就有一个良好的契机，将国外玩家纳入超凡协会体系，让超凡协会成为了一真正的全球性组织。
　　这样一来，扩建蓬莱岛，势在必行。
　　至于每年提供的灵石，别说小小一个蓬莱岛，整个洪荒中的所有资源，都是郑东提供的。
　　再说，灵石资源恐怕是郑东如今最不缺的一种资源了。
　　在异界，灵石十分廉价。
　　廉价到什么程度？
　　安达亚行省内，已知的大型灵矿共有四十三座，中型灵矿数百座，小型灵矿不计其数。
　　是真正的不计其数，安达亚之光的行政署根本就没有统计过小型灵矿的具体数量。
　　这就是如今骑士大陆灵石资源的泛滥程度。
　　之所以会有这么多的灵石矿脉，是因为灵石对如今的统治阶层骑士而言，毫无用处。
　　甚至在魔法帝国时期，施法者对灵石的利用率也不高。
　　这些灵石，是异界无数年的积累。
　　特别是魔法帝国消亡后，异界灵气浓度陡然上升，诞生的中小型灵矿更多。
　　......
　　洪荒论坛上。
　　黑暗议会入侵蓬莱岛事件发生不久，一则面向全球各个超凡组织的邀请函被置顶。
　　这则邀请函，不是针对哪一家超凡组织，而是超凡协会发放给全球各个超凡组织的。
　　在华国，虽然超凡协会一家独大，但也有不少其他超凡组织。
　　这些超凡组织说是组织，其实大多只是洪荒中关系好的修士抱团在一起，但以炼气修士的恐怖实力，他们抱团在一起产生的影响力可不小。
　　这还是炼气修士比较常见的华国。
　　在国外，一般拥有数位炼气修士的超凡组织，都被称为大型超凡组织。
　　像黑暗议会这样，拥有过百位炼气修士的超大型超凡组织，整个海外，独自一家，别无分号，实力恐怖异常。
　　毫不夸张的说，在国外，黑暗议会的地位就相当于华国的超凡协会。
　　没有这个实力，他们也不至于敢攻打蓬莱岛。
　　......
　　樱花国。
　　一座宁静的庄园内。
　　赵峰坐在一张椅子上，手中拿着一张烫金的邀请函。
　　即使现在，他还是不习惯岛国人跪坐的方式。
　　开打邀请函，赵峰嘴角带着微笑：“李舟济这小子，还是喜欢搞这些弯弯绕，打个电话不就得了，还发什么邀请函？”
　　摇了摇头，他快速扫了眼邀请函的内容。
　　邀请函的内容和洪荒论坛置顶的邀请函一模一样。
　　大致内容是诚邀广大洪荒玩家共赴蓬莱岛商讨蓬莱岛扩建一事。
　　赵峰看完邀请函，原本不在意的脸色变得严肃起来。
　　扩建蓬莱岛？
　　这可不是什么小事。
　　蓬莱岛虽说只是个人工小岛，但它可是人类唯一拥有灵气的岛屿，意义非凡。
　　扩建它，意味着岛上的聚灵大阵需要增加，灵石消耗更是要增多，这可不是一个小数目。
　　“李舟济这小子，脑袋抽风了吧？”
　　赵峰嘟囔着。
　　......
　　美坚国。
　　自由联盟。
　　作为美坚国的半官方超凡组织，自由联盟不仅享受国会直接拨款，更是受到无数财团的支持。
　　在美坚国，自由联盟正以一个恐怖的速度崛起。
　　一座小型会议室内，坐着十七个人，正在开会。
　　这十七人，都是炼气期修为。
　　为首的那名白人放下手中的邀请函，抬起头看向众人，缓声道：“对于超凡协会的邀请，你们怎么看？”
　　“黑暗议会进攻蓬莱岛，虽说被超凡协会镇压，但蓬莱岛必然也受损严重，他们这次说是扩建蓬莱岛，我看杀鸡儆猴的目的更多。”
　　为首的白人首领点点头：“不排除这个可能，但我更看中的是，所谓的扩建蓬莱岛，是不是真的，如果是真的，我们自由联盟能否获得一定的岛上居住名额。”
　　“没错，我们自由联盟如今拥有过百名锻体后期修士，但苦于没有灵气供应，即使拥有启灵丹，也不敢突破炼气期！”
　　现实中，由于没有灵气，锻体期突破炼气期，除了启灵丹，还必须要有灵石，两者缺一不可。
　　美坚国虽说是地表最强，但灵石等超凡资源，他们和地球上的小国并无区别，同样缺乏。

第160章 公开
　　蓬莱岛。
　　此时距黑暗议会入侵蓬莱岛，已经过去半月有余。
　　经过一番修缮，岛上完全看不出当初大战的模样。
　　今天既是超凡协会邀请世界各大超凡组织的日子，同时也是向世人公开蓬莱岛的日子。
　　蓬莱岛建成至今，对外界来说，一直是个谜一般的岛屿。
　　有人说它是超凡之城，有人说是仙家福地。
　　外界对蓬莱岛的猜测不绝于耳，偶尔网上流传一些蓬莱岛的图片和视频，都被网友视为珍宝。
　　无它，这座岛屿太过神秘。
　　比起只问其名的洪荒，蓬莱岛毕竟是真实存在那里的。
　　这一次，华国主动向外界公开蓬莱岛，无意于官方向普通人承认超凡者的存在。
　　诚然，洪荒和修士已经是个公开的秘密，但得到官方亲自承认，又是另一回事。
　　临近蓬莱岛的海面，数艘白色大型游轮缓缓驶了过来。
　　游轮上，除了一些社会名流，大多都是手持长枪短炮的记者。
　　打眼望去，AP、UPI、路透社、俄国通讯社、法新社、意新社等等新闻媒体充斥其间。
　　仔细观察，游轮上的这些新闻媒体，并非小媒体，而是各国的官方喉舌。
　　看来这次不仅是超凡协会邀请世界各个超凡组织，亦是各国官方承认超凡者存在的日子。
　　比起海面的游轮，天空中更是繁忙无比。
　　一道道遁光朝着蓬莱岛飞了过来。
　　有的驾着祥云，有的脚踩飞剑，快若流光，一闪即逝。
　　“oh，My god！”
　　“天呐！”
　　“快！快拍下来！”
　　天空飞过的修士，引起游轮上一阵惊呼。
　　“各位观众朋友，大家早上好，我是路透社......我现在正位于华国南方海域，前方是我们此行的目的地......”
　　“嗨！大家好！这里是UPI......大家看天上的飞过的超凡者......”
　　随着这名记者话落，镜头对向天空。
　　“电视机前的观众朋友，大家......”
　　“大家好，我是法新社......”
　　“......”
　　由于这次采访的对象是蓬莱岛以及超凡者，即使是一些西方媒体，亦收敛起平时风格浮夸的采访风格，不敢随意放肆。
　　毕竟这些记者都是普通人，他们也吃不准这些手握强大实力的超凡者是什么心态，不敢胡乱说话。
　　万一惹得这些超凡者不爽，谁也不知道会有什么后果。
　　游轮靠近港口。
　　记者们下了游轮，对着岛上建筑一阵猛拍。
　　“你们有没有觉得，这座岛上的空气清新了很多，简直比外面的空气清新数倍！”
　　“你们也有这样的感觉？我还以为只是我的错觉呢！”
　　“应该是这样的，岛内和岛外，空气差距相当明显！”
　　“我听闻这座岛屿上，有一种叫灵气的东西，不知道是不是这个原因。”
　　“......”
　　刚踏上蓬莱岛，兴奋的记者便吵个不停，好似发现新大陆一般。
　　步入岛内。
　　岛上一座座古式建筑，让人仿佛置身古代。
　　一道道遁光，不时在蓬莱岛上空划过，更为岛上增添了几分神秘色彩。
　　“呼！”
　　这时，一辆浮空列车缓缓降落，停在众人面前。
　　浮空列车共由七节车厢组成，上面阵阵灵光流转，一看便知是一件法器。
　　“这是什么？”
　　一名记者看着面前的浮空列车，震惊莫名。
　　随行接待人员笑着解释道：“这是空中巴士。”
　　“空中巴士？！”
　　那名记者嘴巴仿佛能塞下一个鸡蛋，见鬼！哪个巴士能够在天上飞？
　　其实这是超凡协会负责炼制法器部门最新生产出来的大型法器。
　　名字就叫空中巴士。
　　这件法器是蓬莱岛炼器师在丹霞宗灵舟上找到的灵感。
　　当然，比起灵舟的飞遁速度，空中巴士简直就是个玩具，虽然能飞行，但速度不比车辆快多少。
　　不过，用于蓬莱岛的公共交通，倒是十分合适。
　　众人跟在接待人员身后，上了空中巴士。
　　空中巴士缓缓升空，又是引起众人一阵大呼小叫。
　　“完全听不到引擎的声音，这到底是怎么做到的？”
　　“它是靠燃油动力还是电能？”
　　一名金发女记者问道。
　　“都不是！”随行人员露出一丝微笑，“看来这位记者朋友的功课没有做足。”
　　女记者身边，她的同伴小声解释道：“这座岛屿上，很多事物，都是利用灵气作为能源。”
　　“那是什么？”
　　一名眼尖的记者手指下方街道，一名全身金属的人形生物跟在一名身穿道袍的修士身后。
　　随行人员顺着对方的手指看过去，笑道：“那是傀儡！”
　　“傀儡？是机器人吗？”
　　记者似乎对随行人员口中的傀儡十分感兴趣。
　　随行接待人员被问的一愣，他只是一名锻体中期修士，被超凡协会安排前来接待这群记者，至于傀儡和机器人的区别，他哪知道。
　　当即随口敷衍道：“唔，差不多吧！”
　　......
　　除却记者和普通人。
　　这次超凡协会邀请的，主要还是全球各大超凡组织。
　　诚然，现在黑暗议会全体成员正被超凡协会关押着等待审判，其他超凡组织在超凡协会面前，根本连还手之力也无。
　　但各大超凡组织的身后，站的其实是各个国家。
　　与其说这次是超凡协会找各大超凡组织谈判，不如说，是华国找各国协商新的利益划分。
　　李舟济的想法和郑东一致，将全世界的超凡者，都纳入到超凡协会体系，然后再慢慢将所有超凡者整合成一个整体。
　　而契机，就是利用扩建后的蓬莱岛。
　　至于如何扩建蓬莱岛，对如今的郑东而言，还真不是个问题。
　　蓬莱岛。
　　一座雄伟的大殿前。
　　李舟济正站在大殿门口，迎接各大超凡组织来宾。
　　大殿两边，站满了身穿古装的侍女，这些侍女，都是他向郑东借来的傀儡。
　　“欢迎，哈里先生！”
　　李舟济面带微笑，看着这位脸色复杂的美坚国自由联盟首领。
　　“你好，李舟济先生！”
　　一句流利的华国语从对方口中说出。
　　二人象征性的握了握手，对方便朝着大殿内走去。
　　李舟济则继续看着前方的来宾。

第161章 超凡峰会
　　蓬莱岛。
　　岛内最高的一座建筑，亦是此次超凡峰会的会议地点。
　　大殿内十分空旷。
　　除去一个个青色玉石打造的座位，别无他物。
　　一位位至少炼气修为的修士端坐在青玉打造的座位上。
　　大殿的最高处，摆放着十四个座位，那是超凡协会会长以及十三名协会委员的座位。
　　郑东端坐在青色玉石的座位上，俯看下方，有种掌握一切的感觉。
　　怪不得这么多人对权势着迷。
　　看了一眼，他便闭目静修，不理外物。
　　旁边，宁道玄看了眼大殿，神念传音道：“道兄，待会之事，你有把握吗？”
　　他知道待会儿郑东要做什么，即使以他凝神期修为，亦是有些心里打颤。
　　郑东睁开眼，给了他一个安心的眼神，道：“比起这个，你不担心待会儿底下这群人反对吗？”
　　“有用吗？”宁道玄微微抬头，似乎神游天外，“这世道，终究还是实力强说了算的。”
　　“想不到你一个出家人，看得倒是挺透的。”
　　郑东轻笑一声。
　　待到所有修士坐定，郑东感知一番，共有一百四十七位修士。
　　其中最弱的一位，都是炼气三层，最强的则是身旁的宁道玄，凝神初期。
　　尽管还有很多修士没来，但眼前的这些修士，每一位的背后，都代表着一个超凡组织，他们至少能代表世界上百分之九十以上修士的意见。
　　换句话，这次会议的结果，将重新划分世界超凡格局。
　　究竟是融入超凡协会体系，还是超凡组织各自为政，全看今日会议结果。
　　李舟济见大殿安静下来，轻声道：“此次，由我来主持超凡峰会。
　　在座的，都是洪荒中人，都是修士。大家都知道，前不久黑暗议会进攻蓬莱岛，想要夺取岛上灵石。
　　我知道，现实不比洪荒，现实不仅没有灵气，更无其他修炼资源，我辈求道人士甚为艰难。”
　　李舟济顿了顿，“但，这不是黑暗议会劫掠的借口！”
　　李舟济扫视全场，炼气后期的气势，压迫的众人不敢抬头。
　　“那你让我等修士如何？现实中没有灵气，手中若是没有灵石，我们的修为就无法寸进，我知道超凡协会强大，但你们华国修士，总得给我们一条活路吧？”
　　李舟济看向说话之人，乃是一名越国修士。
　　收回目光，李舟济笑道：“当然，超凡协会虽是华国修士成立，但成立之初的宗旨，便是让洪荒玩家信息、资源互通，乃至在未来，引领人类进入超凡时代。”
　　那名越国修士听了这话，嗤之以鼻。
　　若不是在洪荒多次遭到华国修士打压，他就信了李舟济的鬼话。
　　李舟济见他不屑一顾，也不在意。
　　“诸位，我们都是修士，为何拼死拼活，说到底，都是为了修炼资源！”
　　听到这句毫不掩饰的话，大家纷纷点头。
　　没错，若不是为了资源，黑暗议会怎敢招惹超凡协会？他们难道不知道超凡协会的实力？
　　不，他们清楚，但他们仍然选择劫掠！
　　就是为了修炼资源！
　　普通人为了生存资源便能打的亡国灭族，何况修士为了求道？
　　那名越国修士刺耳道：“说这么多，你们超凡协会愿意承担我们的修炼资源？若是愿意，我......”
　　“若是愿意，你要如何？”
　　李舟济打断他的话。
　　“若是愿意，我卖身于超凡协会又如何？”
　　下方之人听他说卖身超凡协会，虽有些过激，但若是有人真的愿意承担他们修炼所需，加入对方也不无可能。
　　李舟济笑着摇了摇头：“修炼资源何其珍贵，怎么可能有人提供？”
　　“那......”
　　“不过，虽然我超凡协会无法提修炼资源，但提供一个修炼环境，还是能够办到的。”
　　听到这话，下方顿时议论纷纷。
　　哈里顾不得矜持，起身道：“李舟济先生，你所说的，是扩建蓬莱岛一事？”
　　李舟济点点头。
　　“蓬莱岛太小了，最多容纳区区十几万修士，根本无法满足未来的需求。”
　　“那......那新建的蓬莱岛，还像如今这样，拥有充沛的灵气吗？”
　　哈里激动地说话声音都有些打结。
　　“当然。”
　　闻言，哈里先是激动，随即冷静下来。
　　“不知道新建的蓬莱岛，能否对我们开放？”
　　“事实上，新的蓬莱岛，就是为各位所建！”
　　“什么？”
　　“不可能！”
　　“天上还有掉馅饼的好事吗？”
　　“这怎么可能？”
　　下方，一片沸腾。
　　良久，议论声停歇。
　　哈里盯着李舟济：“李先生，你们超凡协会这么做，一定有所求吧？”
　　李舟济点点头：“你们知道当初这些修士加入蓬莱岛的条件吗？”
　　闻言，哈里瞳孔微缩。
　　加入超凡协会！
　　他们居然想在座这些超凡者全都加入超凡协会？
　　要知道，在座的这些超凡者，都只是世界上各大超凡组织的代表。
　　超凡协会想做什么？
　　将全球所有超凡势力握入掌中？
　　现在全球炼气修为以上的修士，虽没有具体统计，但少说有数千名之多。
　　这么多炼气修士，若是都加入超凡协会，这将成为多么可怕的一个组织。
　　单论武力，甚至一跃成为世界第一！
　　要知道，超凡协会除了炼气修士，还有郑东这样的筑基修士！
　　哈里咽了口吐沫：“加入超凡协会后，我们自身的组织呢？”
　　“你多虑了！”
　　李舟济笑了笑，“超凡协会是个较为自由的组织，你们即使在超凡协会内部成立小团体，超凡协会也是不会阻止的。”
　　“那，如果我们成立的组织，与超凡协会的命令相悖呢？”
　　“自然是以超凡协会的命令为准！”
　　李舟济盯着哈里，丝毫不退。
　　“人类第一超凡势力！好大的野心！好大的魄力！”
　　哈里看向高座上的众人：“你们这么做，就不怕引起各国政府的忌惮吗？”
　　“为何要忌惮我们？我们一不与普通人夺权，二不与普通人争利，再说，我辈修士，何惧他人！”
　　听完这话，哈里胸口不断起伏。
　　成立人类第一超凡势力，更是人类第一势力！
　　若是所有的超凡者都加入超凡协会，这并不是妄想，而是事实！
　　几千名炼气修士！
　　何等强大的一股力量！
　　超凡协会！居然如此打算！

第162章 整合
　　蓬莱岛。
　　中央大殿中，空气仿佛凝结。
　　哈里情不自禁咽了口吐沫，半晌，他缓缓道：“我是美坚国人！”
　　“我知道！”李舟济看了他一眼，旋即扫视的大殿，“在座诸位，都来自不同国家，不同超凡组织，身后都代表不同的势力，但我们超凡协会并不在乎！超凡协会的目的，并非夺取普通人的政权，而是引领人类迈入超凡时代！”
　　哈里即使身为一名炼气四层的修士，此刻心中亦是紧张万分。
　　人类自存在以来，就不停的给自己划分阵营。
　　从原始社会的部落开始，到奴隶社会的国家出现，人类便以国家、种族、民族乃至信仰的不同，划分成各个阵营，围绕着资源进行战争。
　　在这一过程中，有不同的国家、民族、甚至种族，被淘汰。
　　而现在，洪荒的出现，让人类出现了一个全新的阵营，修士！
　　不管各国政府再掩饰，修士本质上就和普通人不同。
　　强大到足以媲美现代武器的战力，普通人难以企及的寿命，无不昭示着修士和普通人的不同。
　　修士，天生就和普通人不在一个阵营。
　　而且更头疼的是，绝大部分普通人，即使拥有功法、资源，但受限于根骨，亦很难成为修士。
　　因此，随着修士群体的扩大，他们与普通人的矛盾，迟早会爆发。
　　因为修士也是人，也有野心，他们甘愿被普通人统治？
　　作为一名手握强大实力的炼气修士，愿意被普通人使唤？
　　并且，对修士而言，想要在普通人中占据高位，实在太容易。
　　洪荒中的摄魂术、控魂术等术法，轻松就能控制一个普通人。
　　换句话，若是肆无忌惮，一个精通控魂术的修士甚至能在短期内走到一国元首的位置。
　　这更加会造成统治阶层与修士群体的剧烈冲突。
　　若是古代社会，普通人直接举手投降就完了，但现代社会不同，现代武器的恐怖威力，给了统治阶层敢于同修士掀桌的底气。
　　因此，郑东在洪荒开辟不久，就想着如何在现实中制约修士的野心。
　　超凡协会的建立，则是一个契机，它不仅能成为压制修士野心的工具，更有可能在将来引领人类进入超凡时代。
　　让所有普通人，都有成为修士的机会。
　　换句话，就是将现在的地球变成超凡文明和科技文明相结合的新时代。
　　这是一个宏伟的目标，即使郑东掌握着真理之书与洪荒，想要做成这件事，也困难异常。
　　一个超凡文明，首先必须要有一条清晰的超凡道路。
　　这一点郑东已经在做，仙道便是他为这个超凡文明开辟的超凡道路。
　　其次，想要让地球步入超凡文明，还必须要有超凡文明的基础环境，也就是让地球进入灵气时代。
　　这对郑东就十分困难了，他修炼至今虽然一直依靠灵气，但对于灵气的本质，他并不清楚。
　　其实在灵石刚出现的时候，各国政府便开始研究灵石中所蕴含的灵气。
　　他们通过各种精密的仪器，想要检测出灵气的组成成分，想要弄清楚，它到底是能量还是物质。
　　但他们用尽各种手段，却连检测灵气的存在都无法做到。
　　只有掌握神魂之力的人，才能感知得到灵气，至于想弄清它的本质，即使以郑东目前的修为，也办不到。
　　而让地球步入超凡时代，整合地球上的修士群体，便是第一步。
　　洪荒开辟至今，不过一年多的时间，地球上达到炼气期的修士，只有数千人。
　　诚然，这么多修士，是一股恐怖至极的力量，但论影响力，远远比不上各国政府。
　　只靠这些修士，便想要开启超凡时代，无疑痴人说梦。
　　更别说现实中的修士还为了资源争斗不休。
　　到那时，只要郑东或者超凡协会能够研究出灵气的秘密，人类便将毫无波澜的进入超凡时代，不会有任何的冲突。
　　郑东一直认为，真正的和平是建立在绝对的实力之上。
　　异界的魔法帝国，因为实力不济，导致骑士与施法者长达百年的战争。
　　若是魔法帝国的实力足以镇压一切，怎么会有战争？
　　如果超凡协会掌握着镇压一切的力量，想让人类进入超凡时代，待到契机到来之时，便只是一句话的事情。
　　这一刻。
　　大殿内落针可闻。
　　所有人都异常紧张。
　　超凡协会这是要做什么？
　　究竟是引领人类进入超凡时代，还是想统治人类？
　　这是所有人心中的疑问。
　　整合全球修士群体，众人可以想象其中阻力有多大。
　　没有任何一个政府同意这么做。
　　其实调查组当初联合洪荒中的老玩家创建超凡协会，是想要利用这个松散组织吸收修士，再慢慢加大在超凡协会中的影响力，以期望能幕后掌控它。
　　但结果失败了。
　　周涛虽占有超凡协会委员席位，但在超凡协会中，话语权并不重。
　　更何况，周涛本人亦是修士，他屁股坐哪边还真说不好。
　　大殿内，众人粗重的喘息声传入郑东耳中。
　　他半阖的眼睛缓缓睁开，看向下方。
　　李舟济这时朝他看过来，见郑东点头，李舟济心中明了，继续道：“诸位，考虑的如何？”
　　哈里内心不断挣扎，最终下定决心：“我同意加入超凡协会！”
　　“我也同意！”
　　“我同意加入......”
　　“我同意加入......”
　　“......”
　　李舟济看着在座众人纷纷同意加入超凡协会，脸上露出笑容。
　　他对这个结果毫不意外。
　　最终统计结果，一百四十个超凡组织，有一百二十七个愿意加入超凡协会，剩下十三个超凡组织则是表示考虑考虑。
　　李舟济并未逼迫，他知道，大势已成。
　　至于将来如何将这一百多个超凡组织消化，变成超凡协会的力量，那就看他的能耐了。
　　对此，他信心满满。

第163章 移山填海！
　　既然同意加入超凡协会，那接下来的事就好说了。
　　哈里看向李舟济：“不知道蓬莱岛何时扩建？”
　　这才是他最关心的问题，在踏入蓬莱岛的第一刻，他便被岛上浓郁的灵气征服了，这也是他这么干脆就加入超凡协会的原因。
　　蓬莱岛上的环境，才是一个修士应该待的环境。
　　倘若能在这里修炼，他再也不用担心没有灵石便不能修炼的问题。
　　李舟济见哈里如此心急，笑了笑：“很快！”
　　“很快？”
　　哈里有些不明白。
　　李舟济也不解释，只是笑道：“诸位，我们一起出去看看，超凡协会是如何扩建蓬莱岛的吧！”
　　说完，众人纷纷起身，随着李舟济一起走出大殿。
　　此时，宁道玄睁开眼，颇为忧虑道：“道兄可有把握？”
　　“放心！”
　　郑东给了他一个安心的眼神。
　　众人一齐走出大殿，驾着祥云、法器，跟着李舟济飞到高空，想要看看超凡协会究竟如何扩建蓬莱岛。
　　蓬莱岛作为一座人工岛屿，面积不大，只有十四平方公里。
　　作为今后超凡协会总部，肯定是远远不够的。
　　想要找华国政府申请新的岛屿，即使同意，这座总部到底归属于超凡协会还是华国政府？
　　因此，这次超凡协会准备自己造岛，至于如何造......
　　蓬莱岛，中央大殿内，只剩下郑东和宁道玄二人。
　　“道兄，你且放手施为，我替你护法！”
　　“有劳了。”
　　说完，郑东闭上眼，神识瞬间笼罩五百公里范围。
　　南部海域作为华国领海，由于四周多国林立，一直以来领土争端颇多。
　　与樱花国、菲国、越国、棒国等，皆有岛屿领土争端问题。
　　这次扩建蓬莱岛，郑东既然不打算借助华国政府之手，只能自己来了。
　　再说，以现在吹沙填海的技术，想要将蓬莱岛扩建到令人满意的面积，不知等到猴年马月。
　　中砂群岛，位于南海中部海域，距永兴岛200公里，是南海诸岛中位置居中的群岛。
　　中砂群岛每座岛屿的面积都不大，但经不住数量多。
　　整个群岛的岛屿加起来共有二十多座，总面积高达一百多平方公里。
　　黄盐岛。
　　中砂群岛唯一露出水面的岛礁，亦是南部海域争端领土之一。
　　黄盐岛说是一座岛屿，实际上是一座埋藏在海面，高达3000多米，面积为三平方公里的高山。
　　涨潮时，它只有一个能容纳几人的山尖露在海水外。
　　此时，正值黄盐岛涨潮，一个巴掌大小的岩石裸露在海水外，岛屿尽皆藏于海面。
　　轰隆隆！
　　一阵轰鸣从海底深处传了出来，平静的海面开始晃动。
　　渐渐地，晃动越来越大，仿佛有什么庞然大物，要从深海破水而出。
　　哗！哗！哗！！！
　　岩石越来越大，不一会儿，一座小山从海面露了出来。
　　小山峰越变越大，直到最后，海水彻底沸腾。
　　无数的漩涡在黄盐岛四周产生，此时，哪怕有一艘航母在岛屿四周，也会被这强烈的涡流卷进海底。
　　涡流越来越急，直到整座黄盐岛从海面破水而出，一个巨大的漩涡在海面形成，巨大的漩涡仿佛一个长着大嘴的怪兽，向着天空，仿佛要吞噬一切。
　　黄盐岛作为争端领土，天空中一直有卫星盯着这里。
　　此时，一颗华国卫星拍到了这幅画面。
　　华国，国土资源部。
　　一个负责监察黄盐岛的科员，看着卫星反馈的实时画面，手中的咖啡杯“啪”地一声摔在地上。
　　他嘴巴张成一个“O”型，不敢置信的看着眼前的一幕。
　　半晌，他才回过神来，嘴里大喊：“飞了！飞了！飞了！！！”
　　不一会儿，监察司司长听闻讯息，飞快赶了过来。
　　“吵吵闹闹像什么样子？”
　　听到领导训斥，围在电脑前的众人安静下来。
　　“报告司长！黄盐岛飞了！”
　　科员用手指着电脑，脑门上全是冷汗。
　　“你说什么飞了？！”
　　......
　　美坚国。
　　NASA(美坚国宇航局)。
　　众人看着屏幕中的画面，一副见鬼的表情。
　　“哦，上帝！”
　　“那是什么！”
　　“它怎么会飞？见鬼！”
　　屏幕中。
　　一座巨大的山峰凌空飞起，漂浮在空中，向着蓬莱岛方向飞去。
　　“快查，它要飞去哪里？”
　　听到上司命令，坐在电脑前的年轻小伙一阵噼里啪啦，屏幕上立刻显示出山峰的飞行轨迹。
　　“这个方向是......蓬莱岛？！”
　　“是的，先生。”小伙点点头。
　　......
　　不仅是黄盐岛，方圆五百公里内，一座座小岛凌空飞起，向着蓬莱岛的方向飞了过来。
　　蓬莱岛。
　　李舟济带着新加入超凡协会的修士，站在高空。
　　“李先生，”哈里在天上吹了半天冷风，却没看出有什么变化，不由好奇道，“您说的扩建蓬莱岛，在哪里？”
　　李舟济看了他一眼，又眺向天边。
　　不一会儿，他嘴角露出一抹微笑：“你看那。”
　　哈里顺着他手指的方向看过去，顿时脸色大变，仿佛见到什么不可思议的事情。
　　“WTF？”
　　震惊到极致，哈里情不自禁飙出一句母语。
　　站在平流层向下看。
　　一座座或大或小的岛屿，朝着蓬莱岛飞了过来。
　　此时，若是郑东失去对这些岛屿的控制，让这些岛屿砸下来，不亚于陨石天降。
　　蓬莱岛中央大殿。
　　郑东闭着眼，面色严肃。
　　同时搬运这么多座岛屿，以他的实力，亦是感到有些吃力。
　　高阶术法：搬山术。
　　（说明：修士施展，可移山填海，威力非凡，可推演，推演消耗：10万点神力。）
　　蓬莱岛上。
　　前来采访的记者此刻仿佛疯了一般。
　　纷纷用摄像机对准天空，嘴里大呼小叫。
　　“那是什么，一座漂浮在空中的陆地！”
　　“天呐，它正朝我们飞过来！”
　　“老天！这到底是怎么回事？”
　　“......”
　　如果说蓬莱岛上的见闻，只是让他们大开眼界，而此时的情景，则是彻底击碎了他们的三观。
　　山峰居然在天上飞。
　　这话说出去，一定会被别人当成疯子，但此时，眼前的这一幕告诉他们，一切都是真的。

第164章 扩建
　　蓬莱岛不远的天空。
　　一座不亚于蓬莱岛的巨大岛屿，缓缓朝蓬莱岛的方向飞了过来。
　　更远处，隐约还能看见更多的浮空岛屿，向这边飞来。
　　轰隆隆！！！
　　浮空岛屿的底部最先接触海面，缓缓沉了下去。
　　一座岛屿沉向海面，即使在郑东的控制下，沉向海面的速度缓慢，亦引发了一场海啸。
　　数百丈高的海浪，带着毁天灭地的威势，朝着蓬莱岛扑来。
　　哗！！！
　　蓬莱岛上的居民，最弱都是锻体期修士。
　　但即使锻体期，也只是身体素质远超普通人罢了，他们没有掌握超凡力量，更不会飞行。
　　看到这几乎遮住天穹的海啸，心中纷纷涌起一股绝望的情绪。
　　“完......完了！”
　　“这到底是是怎么回事？”
　　“海啸，这里怎么会有海啸？！”
　　“......”
　　比起锻体期修士的绝望，蓬莱岛上的炼气修士，驾着一道道遁光冲天而起，向着海啸扑了过去，妄图抵挡海啸。
　　但他们显然高估了自己的实力。
　　炼气期修士的力量固然不弱，但在这天地之威面前，依然不够看。
　　前去抵挡海啸的修士，纷纷面色煞白的倒飞回来。
　　“不行！挡不住！！”
　　“海啸的力量太强大了，蓬莱岛保不住了！”
　　“撤退吧！”
　　“.......”
　　在众人绝望的目光中，海啸携带超过亿万吨的力量，朝蓬莱岛砸了过来。
　　但是，就在海啸即将拍打到蓬莱岛的那一刻，似乎有一面无形壁垒挡在它面前。
　　轰！！！
　　数百丈高的海啸撞击在壁垒上，溅出无数白色的浪花。
　　海啸，被挡住了。
　　“挡住了！”
　　“是哪位大人出手了吗？”
　　“不知！”
　　“太好了，蓬莱岛保住了！”
　　“......”
　　不知情的炼气修士弹冠相庆，这海啸虽然对他们而言并无生命危险，但能保住蓬莱岛，众人全都兴奋异常。
　　蓬莱岛不仅是超凡协会总部，更是众人修炼之所。
　　没人希望蓬莱岛出事。
　　高空中。
　　李舟济见第一座浮空岛屿安然无恙降落在蓬莱岛旁边，与蓬莱岛并在一起，心中大石总算放下。
　　他面带微笑道：“诸位请看，这就是我们超凡协会扩建蓬莱岛之法。”
　　一旁的修士，此时已经完全听不进他在说什么，脑海里中有一个念头在回响，这还是人吗？
　　中央大殿。
　　郑东并不知道道众人心中所想，他小心翼翼控制着法力，生怕一个不慎，悬浮在空中的岛屿砸在蓬莱岛上。
　　一座岛屿从近万米的高空砸下来，破坏力不亚于核弹，完全是毁天灭地级的，由不得他不小心。
　　虽说搬山术他已经掌握纯熟，但在现实中施展，毕竟是第一次。
　　好在第一座岛屿顺利放在蓬莱岛旁边，后面的一座座岛屿，便轻车熟路得多。
　　前后不到三个小时，数十座岛屿被郑东隔空施展法力搬运过来，以蓬莱岛为中心，安放在四周。
　　原本的蓬莱岛，在这几十座岛屿组成的新岛屿面前，只有巴掌大小，仿佛一个不起眼的小不点。
　　端坐在高座上的郑东睁开双眼，脸带笑意道：“成了。”
　　“成了？”
　　一旁宁道玄听到郑东说成了，心里一阵欣喜。
　　开辟一个修行盛世，是所有修士除了求道外，最想看到的景象，宁道玄也不例外。
　　“走，道兄，快！一起出去看看。”
　　宁道玄颇有些期待。
　　“固所愿也！”
　　说完，二人一齐飞出大殿，朝着高空飞去。
　　......
　　翌日。
　　全球都被一则新闻刷爆了。
　　“华国南部海域惊现浮空山！”
　　“移山填海--蓬莱岛！”
　　“超凡之城！浮空之岛！”
　　比起含蓄的电视媒体，网络媒体的标题要吸引眼球的多，让人情不自禁想要点进去。
　　尽管广大网友知道网络媒体的操作，但仍然止不住对蓬莱岛的好奇。
　　毕竟在现在地球人眼中，蓬莱岛就是超凡的代名词。
　　任何跟蓬莱岛挂钩的新闻，都能得到广泛关注，更何况全世界媒体一齐铺天盖地报道。
　　新闻下的评论更是两极分化。
　　“真的假的？”
　　“这特效做的像真的一样！”
　　“移山填海！牛比！这么牛比咋不去开发火星，还在地球上蹦跶啥？”
　　“现在的小编，把网友当傻子耍！”
　　“小编，我不信滋不醒你。”
　　“不行，你有糖尿病，不能让小编尝到甜头。”
　　“尽管难以置信，但应该是真的，外网上也在铺天盖地报道。”
　　“所有媒体都在报道啊，UC、qq、微信、头条，不信去看看。”
　　“所有媒体一起报道就是真的？有脑子？现在还有脑残媒体说地球是平的呢！”
　　“......”
　　普通网友关心蓬莱岛移山填海，但各国政府关心的却不是移山填海，或者说不只是关心这个。
　　华国帝都，调查组总部。
　　一场调查组高层会议正在召开。
　　和以往比起，这次会议的气氛沉闷得多。
　　唐华扫视一眼众人，两鬓的白发似乎更多了。
　　“你们手上拿到的，是关于超凡协会的最新情报，超凡协会想要整合所有炼气期以上的修士。”
　　“不行！”
　　话刚落，一名中年男子便站起身反对，“超凡协会自成立以来，便以恐怖的速度在扩张，如今仅华国，便有一千六百多名炼气修士是超凡协会成员。
　　如果让超凡协会整合所有修士，那它将掌握超过三千多名炼气期以上的修士，这股力量，太恐怖了！”
　　中年男子忧心忡忡。
　　“更何况，我们现在对它的影响力，已经微乎其微了。”
　　“我知道你在担心什么？”唐华摆摆手，示意对方坐下，“但你也看到蓬莱岛是如何扩建的。”
　　说道这，刚刚反对激烈的中年男子沉默了。
　　是啊，如今的修士，已经不是当初弱小的修士了，他们手握强大的力量，更在社会中掌握着无数的资源。
　　“组长吗，你是说，他们未来会主导人类？”
　　“在洪荒出现的第一天，便已经注定了。”唐华唏嘘道，“毕竟，洪荒从未停止过扩张。”
　　闻言，中年男子彻底沉默了。

第165章 审判与异动
　　扩张后的蓬莱岛，总面积高达八百多平方公里。
　　八百多平方公里什么概念，超过香江市陆地面积的三分之二。
　　作为一座岛屿，已经可以称得上是庞大。
　　八百多平方公里，足以容纳五百万人在新的蓬莱岛上生活。
　　蓬莱岛，中央大殿。
　　一场特殊的审判，正在进行。
　　审判的对象，正是黑暗议会众人。
　　他们被郑东封印了丹田真气，手上戴着超凡材料制作的镣铐，一个个不像是修士，反而像是普通的囚犯。
　　“李舟济，要杀便杀，何必羞辱我们！”
　　黑暗议会议长蓬头垢面，面对四周端坐的超凡修士，目龇尽裂道。
　　手上镣铐哗啦作响，但即使以他远超锻体后期的力量，也根本挣不脱超凡材料制作的镣铐。
　　“别急。”
　　李舟济冷漠地瞥了他一眼，随后开始细数他的罪状，这场审判，一方面即是惩戒黑暗议会所犯罪行，另一方面，更是杀鸡儆猴。
　　而在座新加入超凡协会的各个超凡组织代表，便是这只猴。
　　十分钟后。
　　李舟济列完黑暗议会成员的种种罪行，冷酷道：“综上所述，判处黑暗议会议长克鲁托、詹森......死刑！”
　　听到死刑两个字，刚刚还硬气万分的黑暗议会议长仿佛被抽走了灵魂。
　　半晌，他似乎想起什么，狂吼道：“我是欧罗巴人！你们超凡协会无权审判我！你们无权......”
　　李舟济不想听他废话，冲着执法队的炼气修士挥了挥手。
　　一名名炼气修士，将名单上的黑暗议会成员，拖死狗般拖了出去。
　　随后，李舟济又看向剩下的黑暗议会成员。
　　这些人，都是进攻蓬莱岛，但却未动杀戮之人，他们手中并没有染血。
　　“至于你们，关押镇魔塔一百年！”
　　“不！我们并没有杀人，你们不能这么做！不能这么做！”
　　一名受审判的黑暗议会成员疯狂叫了起来，他虽不知道镇魔塔是什么地方，但一百年的刑期总知道。
　　尽管他是炼气修士，但寿命比起普通人，并没有多少增长，只有区区百年，关押镇魔塔一百年，换句话，他得待到死为止！
　　这怎么让他不疯狂。
　　但即使再不甘心，丹田真气被封印的情况下，他连反抗都做不到，直接被执法队的炼气修士拖了下去。
　　安鲁坐在大殿中，看着曾经的仇人，或是被杀或是被镇压，紧捏着的拳头不禁松懈下来。
　　他此刻觉得心里一阵空落落的，脑海更是一片空白，大仇得报，但他却没有兴奋开心，反而觉得一阵空虚。
　　审判结束后。
　　安鲁默默站起身，朝着大殿外走去。
　　......
　　这场审判，郑东并未参加。
　　此时，他已经不在地球上。
　　安达亚之光。
　　作为安达亚行省的中心，安达亚之光尽管富裕，但并不意味着城市中都是富人，事实上，这里的贫民窟极多。
　　城北区，便是贫民窟集中的城区。
　　最近，安达亚之光的城北区一直有怪事发生。
　　“防务官大人，就在前面。”
　　说话的小伙，穿着一身破烂的麻布短衫，他似乎对面前的防务官十分畏惧，却又强行将这畏惧的情绪压下去。
　　小伙佝偻着身子，十分谦卑。
　　防务官戴着骑士头盔，披着一身钢甲，腰间挎着长剑，是一名高级骑士。
　　听到小伙的话，防务官将头盔摘了下来，嗡声道：“小子，你知道说谎的代价！”
　　小伙听到防务官怀疑他的话，顿时急了，面色紧张道：“大人，我怎么敢欺骗您呢？我和雷鲁克从小一起长大，他前段日子，还去修缮过城墙，不可能突然消失的。”
　　异界不是地球，在这里，可没有平民自由迁徙的说法。
　　尽管各个贵族的法律不一样，但大多数贵族，都将平民视为自己私有财产，禁制平民迁徙。
　　其次，野外对于异界的平民而言，实在太过危险。
　　尽管骑士一直压迫平民，但不得不承认的是，他们同时也保护了平民的安全。
　　防务官看了眼小伙，随即不再发话，跟在小伙身后，一直走到一个破旧的房屋面前。
　　眼前这座屋子十分老旧，外围是破旧的石墙，屋顶则是茅草。
　　推开腐朽的木门，防务官迈着沉重的脚步走进屋子。
　　刚进屋，一股恶臭扑鼻而来。
　　防务官皱着眉在鼻子前挥了挥手，扫视一眼屋子，家徒四壁。
　　在异界，普通平民有一座石屋就算不错了，至于屋子内厨房、客厅、卫生间的布局。
　　抱歉，根本没有。
　　整座石屋一览无余，屋子中央，有一团烧尽的灰迹，屋梁上，挂着一些风干的肉类。
　　显然，屋子主人的生活水平，在平民窟内算得上不错，居然能有肉食。
　　见防务官看向自己，带路的小伙连忙道：“大人，这些肉食是修城墙发的钱买的，不是偷来的！”
　　“我没问你这个，你朋友是几天前失踪的？”
　　小伙神色一松，随即道：“三天前。”
　　“三天？为何到现在才报案？”
　　防务官脸色难看，他的辖区内接连发生人口失踪的怪事，别说行政署，听说连神殿的大人都被惊动了。
　　若是再查不出原因，他防务官的职位被撤了事小，若是因渎职遭到牢狱之灾，可就倒大霉了。
　　因此，这些天，他几乎天天在辖区内巡逻，以期望找到人口失踪的原因，但却一无所获。
　　此时听到面前这个年轻人说人已经失踪三天，不由心中一怒。
　　小伙被防务官吓懵了，唯唯诺诺不敢说话。
　　尽管安达亚的行政署发布命令，骑士不得伤害普通平民。
　　但平民对骑士的畏惧，乃是这么多年根植在脑海中的。
　　因此，年轻小伙见眼前的防务官大人发怒，吓得两腿发抖，哆嗦着说不出话来。
　　防务官鼻子轻轻嗅了嗅，似乎发现什么不对，快速走到屋内唯一的床前。
　　这个床完全是由茅草铺垫的，茅草上铺了一张黑漆漆的棉被。
　　防务官一把掀开被子，脸色铁青。
　　年轻小伙跟在他身后，走近一看，顿时狂吐不止。

第166章 真理神殿
　　入眼处，是一层细密的血肉混合物。
　　防务官脸色严肃，他蹲下身，用手沾了点肉酱，放在鼻尖嗅了嗅，轻声道：“他才刚死不久。”
　　“他？”
　　旁边的小伙呕吐一会儿，虚弱道，“大......大人，您的意思是，这是雷鲁克？”
　　“应该就是他，”防务官皱起眉，“看这手法，像是邪恶生物所为，安达亚之光什么时候有邪恶生物混进来了吗？”
　　旁边的小伙见防务官自言自语，束手在一旁，不敢插话。
　　安达亚之光。
　　位于城市中央，一座庞大的建筑正在施工。
　　建筑占地近三万平方米，比地球上的圣彼得大教堂占地还要大，十分雄伟。
　　建筑的主体已初见雏形，从外观上看，是一座神殿。
　　这座神殿，正是郑东下令建造的真理神殿。
　　现在不比当初，郑东在异界算是初步站稳脚跟，麾下神殿骑士已经达到五千之数。
　　二阶神殿骑士更是达到两位数。
　　安达亚行省人口超过两千万，这么庞大的领地和人口，郑东自然不能再小家子气的让神殿祭司传播信仰。
　　不管是神殿，还是教义都得跟上才行。
　　这些东西，对现在的郑东而言毫无难度，建造神殿不必像当初在新月岛建城，还要他亲自查找资料，再灌输给信徒。
　　只需行政署一道命令，大批的建筑师和工人，都会赶来为他服务。
　　真理神殿前。
　　伊丽丝站在直径超过五米的石柱前，看着忙的热火朝天的工地，若有所思。
　　这时，一名身穿银色铠甲的神殿骑士走到她身后，单膝跪下道：“主教大人，城北区又发生了一起人口失踪案。”
　　闻言，伊丽丝秀眉轻蹙，转过身，看着跪在他面前的神殿骑士，道：“这已经是第一百零四起失踪案了，还没抓住凶手吗？”
　　神殿骑士身躯一颤，低下头颅。
　　伊丽丝撇过头，绣着太阳纹的白色祭司衣袍轻轻一摆，坚定道：“下午，我要亲自去一趟城北区！”
　　“主教大人！”神殿骑士惶恐的抬起头，“城北区乃是贫民区，您千金之躯，如何能去那么肮脏的地方。”
　　“萨恩，”伊丽丝面色一肃，“主说：凡信我者，皆平等。这话，以后我不想再听第二遍。”
　　“是！”
　　得知自己的话违反教义，萨恩吓得立即双膝跪地，瑟瑟发抖。
　　......
　　下午。
　　伊丽丝带着她的亲卫骑士，朝城北区走去。
　　按理说，安达亚之光发生刑事案件，应当归属行政署管。
　　但安达亚行省是神权至上的地方，所有人都是神的子民，而真理神殿教宗乃是神在世间的代言人。
　　虽然目前的真理神殿还没有设立教宗一职。
　　但伊丽丝身为真理神殿主教，已经是真理神殿职位最高之人，自然有权管辖安达亚行省事物。
　　说到底，此时的安达亚行省所有人都是为郑东服务。
　　“就是这吗？”
　　走到之前防务官查看的石屋前，伊丽丝皱起眉，她是二阶神殿祭司，除了掌握神术，还擅长精神探查。
　　她用精神力略微感知，便发现情况不对。
　　“邪恶生物的气息！”
　　“主教大人！”陪同在伊丽丝身边的，是行政署的杜克，他斟酌道，“安达亚之光拥有数十米高的城墙，怎么会有邪恶生物溜进城呢？”
　　伊丽丝转过身，思考片刻道：“它们应该是当初趁着城墙损坏时溜进来的。”
　　听了这话，杜克点点头，只能如此了。
　　之前的安达亚之光，可从未听说过有邪恶生物肆虐。
　　一来安达亚之光是赛因侯爵的领地，实力强大，二来，有几十米高的城墙守卫，安达亚之光固若金汤，根本不怕邪恶生物来袭。
　　邪恶生物或许对普通人而言十分强大，但在超凡骑士面前，就是一剑了账的事。
　　甚至不需超凡骑士出手，只要能抓住他们的踪迹，普通的防务官就能解决他们。
　　但难就难在，这些邪恶生物都是类人种。
　　比如邪恶生物中最常见的绿皮矮子--哥布林，就是类人种。
　　当然，哥布林实力弱小，又不擅长隐匿身形，除了变态的繁殖能力，简直一无是处。
　　除了哥布林，邪恶生物中还有几种难缠的物种，比如狼人和吸血鬼。
　　这两种邪恶生物，平时看起来和普通人毫无区别，只有在它们暴起伤人时，才会露出狰狞的面目。
　　这两个物种虽然远没有哥布林多，但论对普通平民造成的伤亡，却远超过哥布林。
　　而且这两种生物喜欢潜伏在人群中，趁着黑夜狩猎，十分难缠。
　　异界又不是现代，没有无处不在的监控，它们吃完人，只要不是当场被发现，很难抓住它们。
　　沉吟片刻，伊丽丝询问道：“谁负责这片区域的安全？”
　　“是我，主教大人！”
　　一道哆嗦的声音响起，随后一名身穿骑士铠甲的高级骑士小跑上前，噗通一声跪倒在伊丽丝面前，头颅紧贴地面。
　　“起身吧。”
　　“多谢主教大人！”
　　防务官哆嗦着，缓缓站起身。
　　“根据你的调查，有发现什么异常吗？”
　　整理一番措辞，防务官恭声道：“主教大人，根据报案人描述，死者是三天前失踪，而死者的死亡时间是今天，我推测，这里应该是它储存食物的地点。”
　　“储存食物？”伊丽丝皱起眉，“你的意思是，它正在孕育后代？”
　　“是的，主教大人！”
　　伊丽丝立即用精神力将石屋内扫视一遍，当她看到那层细密的肉酱时，俏脸煞白。
　　“居然敢如此对待吾主的信徒，不可饶恕！”
　　见主教大人发怒，众人纷纷低下头。
　　伊丽丝看到这幅惨状的瞬间，便知道凶手是残暴的狼人。
　　吸血鬼虽然和狼人同属邪恶生物，但两者并不一样，邪恶生物只是人类对这些物种的统称。
　　实际上，吸血鬼一向看不上狩猎手段粗暴的狼人。
　　狼人力量强大，不逊色一般的高级骑士，恢复能力更是变态。
　　一般的高级骑士，若是剑术不精，还真不见得能拿下狼人。
　　吸血鬼战力没有狼人强大，它们一直羡慕人类中的贵族，喜欢将自己装扮成贵族的模样。
　　能将人类弄成一片血肉模糊的肉酱，除了狼人，也没有其他邪恶生物会这么恶心了。

第167章 抓捕
　　高空中。
　　郑东听完众人对话，摸了摸下巴。
　　狼人？吸血鬼？
　　异界的邪恶生物郑东不是没有看见过，但狼人和吸血鬼这两种物种，他还从未见过。
　　郑东不知道，影视剧里出现的狼人和异界的狼人有什么不同。
　　异界的狼人见到月亮是不是就会变身。
　　他不禁一阵好奇。
　　想了想，他在伊丽丝脑海吩咐道：“尽快抓住这只狼人，记住，要活的。”
　　“遵命！吾主！”
　　伊丽丝立即跪拜在地，不顾白色的太阳纹祭祀袍沾染泥土。
　　众人见伊丽丝跪下，纷纷跟在她身后，跪了下来。
　　吩咐完，郑东便不再关心。
　　他相信，以伊丽丝二阶神殿祭司的实力，抓住一个和高级骑士实力相当的狼人，轻松至极。
　　更何况，这只狼人很可能还在产崽。
　　夜幕降临。
　　实行宵禁的安达亚之光重新安静下来。
　　城北区，除了偶尔几声犬吠，寂静的有些吓人。
　　一座脏破的屋子内。
　　伊丽丝盘坐在一块清理干净的空地上，身边站着三名神殿骑士。
　　她闭着眼，精神感知将整个城北区都笼罩进去。
　　这只狼人正在孕育或者说已经生产了幼崽，不可能再跑到更远的地方去狩猎。
　　要知道，安达亚之光可不是蓝港镇那样的小城镇。
　　安达亚之光的面积极大，几乎不比现代的城市市区小到哪里去。
　　以伊丽丝二阶的实力，想要用精神力将整个安达亚之光笼罩进去力有未逮，但仅仅笼罩一个城北区，还是十分轻松的。
　　为了抓捕这只狼人，行政署没有打草惊蛇，选择白天大肆搜寻。
　　而是装模作样询问一阵，便带着人离开。
　　事实上，伊丽丝却带着几名神殿骑士扎了下来。
　　活捉这只狼人，是神灵亲自下的命令，即使再难，伊丽丝也会一丝不苟的完成它。
　　夜幕下。
　　城北贫民窟的小巷里一片黑暗。
　　就在这黑暗中，一双幽幽的绿光亮了起来。
　　这绿光像是漂浮在巷子三四米高的半空，仔细一看，这哪里是什么幽光，分明是一双狰狞的眸子。
　　狼人一身灰色的皮毛，身躯足有三米多高，它的利爪紧扣在巷子的石墙上，像一只壁虎，悄无声息。
　　“呼哧！”
　　两道白色的雾气，从它的鼻腔呼出。
　　夜晚的空气格外寒冷。
　　狼人轻轻一跃，落在一户大门紧闭的住户前。
　　锋利的爪子轻轻一划。
　　咔！
　　门栓应声而断。
　　狼人腥臭的大嘴缓缓张开，口水地落在地，似乎对即将狩猎的美食垂涎欲滴。
　　就在它推门而入的那一刻。
　　一道亮光照了过来。
　　跑！受惊的狼人迅速逃跑。
　　它速度极快，只见一道残影从巷内掠过。
　　但是，已经被伊丽丝精神锁定的狼人，如何能逃脱二阶超凡的手掌。
　　伊丽丝带着三名神殿骑士，不急不缓的跟在它身后。
　　狼人跑了一会，发现敌人并未追过来，剧烈跳动的心脏逐渐平静下来。
　　如果放在以前，它根本不敢来安达亚之光这样的城市来狩猎。
　　但野外的生存空间愈来愈小，它又处于生产期，不得不冒险进入安达亚之光。
　　根据它以前的经验，只要不招惹那些身穿铠甲的骑士，一般情况下，不会有什么危险。
　　但这次，它显然失算了。
　　黑暗中，它走到一个破旧的屋前。
　　高达三米的身躯缓缓缩小，身躯上的毛发也渐渐消失，最后变成一个赤裸上身的妇女。
　　变身后的妇女长相极其普通，放到人群中，一点也不起眼。
　　它推开门，走进了屋子。
　　远远坠在狼人身后的伊丽丝见它进了一个屋子，骤然加速。
　　身后，三名神殿骑士紧紧跟上。
　　砰！
　　狼人刚进屋，大门便被暴力推开。
　　它慌乱的转过身，一柄明晃晃的长剑抵在它的脖子上。
　　屋内，除了这名狼人，还有一窝嗷嗷待哺的小狼。
　　它们看上去与普通的狼崽子毫无区别，但伊丽丝知道，这些小狼长大后，都能变身成狼人。
　　狼人可以在狼、人、以及狼人三种形态间随意转化，十分神奇。
　　......
　　狮心堡主堡。
　　一座宽敞的书房内。
　　郑东正捧着一本书在看。
　　突然，他将手中的书籍放下。
　　不一会儿。
　　伊丽丝押着狼人走进了书房。
　　“吾主！”
　　见到郑东，伊丽丝立即跪下，虔诚道。
　　郑东挥挥手，让对方站起身，随即看向狼人。
　　眼前的狼人，还是普通妇女的形象。
　　“这就是在城中狩猎的狼人？”
　　“是的，吾主！”
　　郑东伸出手，这只狼人立即被一股无形的力量带到他面前。
　　它惊恐无比，剧烈挣扎下，身躯迅速膨胀。
　　转眼间，一只身高三米的狼人出现在郑东面前。
　　“你先出去吧。”
　　郑东挥了挥手。
　　“是！吾主！”
　　见伊丽丝退出门外，郑东仔细打量起狼人。
　　“会说话吗？”
　　“吼！”
　　一声低吼传来。
　　原来不会说话，邪恶生物虽说是类人种，但一般而言，智商并不算高，比野兽高不到哪里去。
　　眼前这只狼人显然就是如此。
　　“明明是一只野兽，却有人类的形态，这和影视作品里的狼人差距很大啊，而且也没有智慧，还没白灵儿聪明呢。”
　　郑东咕隆一句。
　　远在地球的白灵儿坐在静室内，突然打了个喷嚏。
　　它睁开眼，好奇道：“谁在骂我？”
　　随后，又闭上眼继续修炼。
　　郑东开始用神识一寸寸查探狼人的身躯。
　　以如今郑东的修为，神识不仅能做到外放查探，更能内视。
　　并且，其内视能力恐怖异常。
　　早在郑东凝神期时，他就做过实验，让神识无限微观，看究竟能达到什么程度。
　　他发现，自己居然能看到细胞的层面。
　　而到筑基期后，神识进一步变强，他甚至能看到基因层面的东西。
　　根据他对自身的观察，发现他的细胞和普通人的细胞完全不一样。
　　他细胞的外，包裹着一层白色的光辉，仿佛一颗颗小太阳。
　　每当他伤害自己时，细胞外的白色光辉便会渗透进去，促进细胞快速分裂，从而迅速恢复。
　　虽然比不上血脉骑士变态的恢复能力，但也绝不是同阶的施法者可比。

第168章 血脉移植
　　神识穿透狼人的皮毛、皮层组织、肌肉、骨骼......
　　层层渗透，郑东仿佛抽丝剥茧般，将狼人的内部查看的一清二楚。
　　“没有异常？”
　　郑东皱起眉。
　　眼前这个狼人，除了肌肉和骨骼密度比起普通人大了数倍外，似乎和普通野狼没有不同。
　　看到这，郑东利用神识的微观能力，继续放大狼人的身躯。
　　神识继续渗透，这次，他看到了狼人的细胞。
　　狼人的细胞是椭圆形，从外表看，没有任何异常，比起超凡骑士的斗气，狼人似乎没有特殊之处。
　　郑东继续放大视角，神识穿透了细胞的细胞膜，此时，他终于发现一丝丝不对劲的地方。
　　一股暗红色的物质，游离出狼人的细胞膜，在和细胞膜外的组织液做物质交换。
　　穿过细胞膜，郑东看到更多这样的暗红色物质。
　　它几乎分布在狼人身躯的每一个细胞内。
　　“这是什么？”
　　郑东看着眼前的暗红色物质，奇怪道。
　　他饶有兴趣的用法力试图引导这股暗红色物质。
　　原本以为会很困难，没想到，郑东稍微引导，储藏在细胞内的暗红色物质便潮水般涌了出来。
　　暗红色物质涌出细胞后，随即在狼人小腹处汇聚。
　　狼人细胞在失去暗红色物质加持后，肉眼可见的萎缩起来。
　　从外观上，狼人的身躯开始缩小，最后变成一个身高不到一米六的妇女形象。
　　只是，狼人虽然变成妇女，但本质上它仍然是狼人，并不会说话。
　　这一点，和影视剧里的狼人区别很大。
　　它们虽是类人种，但并没有智慧，只是一种特殊的野兽。
　　郑东将神识聚焦在狼人的腹部，试图用法力将狼人腹部的红色物质引导出来。
　　这一次，他遇到的阻力大得多。
　　郑东见状，立即加大力度。
　　暗红色的物质在郑东的暴力下，被强行抽离出狼人的身体。
　　“嗷！”
　　一声凄惨的哀鸣，狼人的身躯肉眼可见的干瘪下去。
　　随着郑东将暗红色能量完全抽离它身体，眼前的狼人渐渐变成一具骷髅模样。
　　最后，骷髅变成一堆焦炭，摔成粉碎。
　　“死了？”
　　郑东看了眼狼人，旋即不再理会，这名狼人在安达亚之光杀戮过百人，郑东本就没打算让它活着。
　　之所以活捉它，不过是出于对邪恶生物的好奇罢了。
　　骑士大陆上的邪恶生物虽然常见，但实力相较于大陆的主宰人类而言，根本不值一提。
　　别说强大的血脉骑士，即使是超凡骑士，都能随意碾压对方。
　　邪恶生物通常只能在野外苟活，偶尔找没有骑士驻扎的小城镇打打牙祭。
　　眼前这只敢来安达亚之光觅食的狼人，不得不说胆大包天。
　　郑东没理会地上的几只狼崽，转而看起漂浮在手掌中的暗红色物质。
　　暗红色物体在离开狼人身体后，迅速凝结，最后变成一团暗红色的液体，看上去像是一团放久了的血液。
　　但他知道，这并不是血液。
　　“就是这个，不仅让狼人拥有远比普通人强大的力量，还能让它随意在人类形态和狼人形态之间转化？”
　　“真是神奇！”
　　郑东不禁感慨。
　　似乎想到什么，他喃喃道：“不知道，将它移植到普通生物体内，会出现什么情况？”
　　说做就做，郑东立即命令神殿骑士送来几只灰兔子，想要做个实验。
　　在灰兔送来之前，郑东查看了一番地上三只小狼崽的情况。
　　它们和狼人一样，体内都蕴含这种暗红色物质，只是比起成年的狼人，这三只小狼崽体内的暗红色物质十分稀少。
　　郑东刚查看完，十只体格不一的灰兔被送了进来。
　　这十只灰兔，都是属下按照郑东的命令特意挑选的。
　　它们每三只一组，每一组的大小、性别、年龄各不一样。
　　剩下的一只，用来做对比。
　　实验材料准备完毕，郑东迫不及待开始做起实验。
　　他的实验方法十分粗暴，将这暗红色的液体，移植到灰兔的体内，看看会出现什么变化。
　　如果灰兔不行，郑东接下来准备再用野狼试试，看是否是因为物种不同而影响实验结果。
　　说干就干。
　　郑东凭空提起一只野兔，控制着暗红色的液体，小心翼翼将它注入兔子体内。
　　他使用的暗红色液体十分少，不到总量的十分之一。
　　神识观察下，暗红色液体刚注入灰兔身体，便迅速和灰兔的细胞开始融合。
　　随着暗红色物质与细胞融合，灰兔的外表飞速的发生变化。
　　首先是身躯吹气球般开始膨胀，其次，原本的肉掌上，开始长出长长的利爪。
　　郑东看了眼，利爪大概有十厘米长。
　　野兔疯狂挣扎，似乎忍受着剧烈的痛苦。
　　它的身躯一直膨胀到郑东的大腿处，灰色的皮毛开始涨裂。
　　郑东面色一变，下一秒，灰兔的身体直接爆炸，书房内，顿时一片血肉模糊。
　　郑东看着一片狼藉的地面，一挥手，法力席卷下，书房便被整理干净，他接着看向下一只灰兔。
　　“应该是注入的暗红色物质太多了。”
　　他小声嘀咕一句。
　　半个小时后。
　　除了用作参照物的那只灰兔，其余灰兔，全都死了。
　　其中第九只灰兔，郑东最为惋惜，明明都要成功了，但却在最后一刻，暗红色物质疯狂吞噬灰兔细胞。
　　郑东眼睁睁地看着灰兔化作一摊血水。
　　实验做到这，他不由想起当初炼化罗兰大公后留下的金色血液。
　　这暗红色物质和血脉骑士的金色血液很像。
　　只是比起金色血液，这暗红色物质弱了太多。
　　当初的金色血液，不管是稀释多少倍，不管注入任何物种体内，被注射的实验体都是爆体而亡的下场。
　　但眼前的暗红色物质，好歹让郑东看到了希望。
　　至少刚刚最后一只灰兔险些就撑下来了。
　　不死心的郑东立即带上实验材料以及三只狼崽，回到地球，继续实验起来。
　　他记得复兴会当初交易的知识里面，有提到过血脉移植的超凡实验。
　　血脉移植，是魔法帝国末期，一名施法者提出的实验方案，旨在通过移植血脉骑士的血脉，获得血脉骑士近乎不死的能力。

第169章 妖族
　　只是直到魔法帝国灭亡，这个血脉移植的实验也没有成功。
　　原因和当初郑东所做的实验一样，血脉骑士的血脉太霸道，根本就无法移植。
　　但当初的实验记录和实验方法，都被复兴会完整的保留了下来。
　　郑东上次就曾经查看过这些方案，只是这些方法都是失败的记录，郑东查看只是为了完美的避开重复的实验。
　　但这次，他准备用暗红色的物质替代金色血液，按照血脉移植的实验方法，重新实验一次。
　　不管怎么说，这个血脉移植实验，是当初魔法帝国倾尽所有进行的一次实验，参与实验的施法者，都是魔法帝国最顶尖的几位施法者。
　　郑东虽然掌握真理之书，如今学到的超凡知识更是数不胜数，但他也不敢说，自己就比当初魔法帝国顶尖的施法者更有见识。
　　想到这，他再次仔细查看起血脉移植实验的内容。
　　“融合药剂？”
　　查看完，郑东皱起眉。
　　当年的魔法帝国知道血脉骑士的血脉十分霸道，因此想出一个利用药剂学来解决血脉移植的办法。
　　融合药剂的思路，就是制造出一种药剂，抑制所移植血脉的活性，使它在融合时，不会撑爆宿主身体，加大血脉移植成功率。
　　因此，融合药剂又被他们称为血脉药剂。
　　只是，融合药剂虽被制造出来，但还是无法解决移植血脉骑士血脉的问题。
　　郑东看完实验记录，立即登录洪荒。
　　作为洪荒创造者，世界上没有比洪荒更适合郑东实验的地方。
　　不管他想要任何实验材料，只需在洪荒创造出来即可。
　　有时候他甚至在想，洪荒若是作发展科技，无疑是个最好的实验场所。
　　当然，洪荒用来发展超凡文明也不差。
　　直接凭空造出融合药剂，郑东按照当年血脉移植的实验记录，将金色血液换成暗红色物质，重新开始实验。
　　洪荒，齐云山脉。
　　一个月后。
　　郑东目不转睛看着面前这只猴子。
　　这是一只猕猴。
　　灰色的毛发，强健的四肢，以及比其他猴子更短的尾巴。
　　若说它和普通猕猴不一样的地方，那就是它的身躯了。
　　它的身高，足有三米多高，简直比银背大猩猩直立起来还要高。
　　要知道，普通猕猴的身高只有一米出头。
　　眼前这只猕猴，简直就是一只妖怪。
　　这可不是郑东在洪荒中杜撰出来的妖兽，而是他利用血脉移植实验创造出来的妖怪。
　　眼前这只猕猴虽然移植了狼人的血脉，但灵智方面，并没有什么变化，还是和普通猕猴一样。
　　郑东不禁想到了白灵儿。
　　白灵儿虽然没有多少实力，但在灵智方面，几乎不弱于普通人。
　　若是用真理之书传输给这只猕猴修炼方法，会怎样？
　　郑东摸着下巴思考。
　　会不会真的变成一只妖怪？
　　不管是融合药剂，还是异界生物的血脉，郑东都可以弄到手。
　　再加上真理之书传输修炼之法，开启灵智，搞不好他真的可以创造一个新的种族。
　　妖族！
　　不是金鳖岛上杜撰的妖族，而是现实中也能出现的妖族。
　　想到这，郑东立即将一篇凝神功法传输给眼前的猕猴。
　　看着眼前的猕猴，他期待道：“虽然你只是个意识体，但毕竟第一只妖猴，希望你争点气啊！”
　　摸了摸蹲下后猕猴的脑袋，郑东退出了洪荒。
　　......
　　东海。
　　海面如一块静止不动的墨玉。
　　平静、神秘。
　　一道身影骤然出现。
　　郑东凌空而立，看向东海海面。
　　幽深的海水深不见底，深海恐惧症患者若是看到这一幕，必然两腿发抖。
　　这时，一道庞大的阴影，从海底慢慢浮现出来。
　　很快，巨大的阴影占据了郑东视线。
　　这是一头蓝鲸。
　　作为地球上已知最大的哺乳动物，蓝鲸的体长可达二三十米，体重更是超过一百五十吨。
　　眼前这头成年蓝鲸显然比一般的蓝鲸更大。
　　郑东目测，它的身躯不下于三十米，体重超过两百吨。
　　当然，这头海洋巨兽再庞大，终究是一只普通生物。
　　“算你运气好。”
　　郑东看了眼正在喷水的蓝鲸。
　　立即施展控物术将它从海中捞了起来。
　　这头蓝鲸正浮出海面换气，骤然被一股不可抗拒的神秘力量从海里捞起来，立刻挣扎起来。
　　尽管它拥有超过三十米的身躯，但跟郑东移山填海的修为比起来，这点力量无疑蚍蜉撼树。
　　郑东一边抓住蓝鲸，一边将一团暗红色血脉移植进它体内，同时又将一份血脉药剂灌入它的身体。
　　暗红色血脉移植进蓝鲸身躯后，它挣扎的更加剧烈起来。
　　郑东知道，这是血脉移植必须经历的痛苦历程。
　　经过洪荒里一个月的实验，他已经完全掌握了移植血脉的方法。
　　虽然是现实中第一次操作，但他有超过99%的把握能够移植成功。
　　果然，一阵剧烈挣扎后，蓝鲸的身躯开始出现变化。
　　原本长达三十米的身躯再次变大，变成一只体长超过一百米的庞然大物。
　　体长超过一百米，几乎比得上一艘小型驱逐舰了。
　　郑东在它面前，就是一个小不点，毫不起眼。
　　但就是这个小不点，轻轻捏住它，它便动弹不得。
　　郑东唤出真理之书，将一篇凝神法门灌入蓝鲸脑海，旋即，郑东又给了它一枚精神印记。
　　最后，郑东将它脑海中关于自己的记忆抹去，再为它编制了一段记忆，便将这头蓝鲸重新放回大海。
　　一百多米长的蓝鲸落入海中，溅起数十米高的浪花。
　　郑东看着消失在自己面前的蓝鲸，喃喃道：“移植了异界生物的血脉，又获得仙道功法和进入洪荒的机会，希望你不要让我失望。”
　　说完，郑东的身形消失在原地。
　　接下来的日子，郑东如法炮制，在世界各地为各种动物移植血脉，灌输功法。
　　“你们的种族，是妖族！你们是上古妖族的后裔！”
　　每一只移植了血脉的妖族，都被郑东灌入一段记忆。
　　待到它们开启灵智后，想必世界会变得更加有意思。

第170章 回家
　　时光如水，半年转瞬即逝。
　　陵海市。
　　翠英高中，高三十二班。
　　一阵欢呼传来。
　　即将结束高中生活的高三学子，一个个宛如脱缰野马。
　　书本试卷漫天飞舞。
　　班主任刚走出教室，回头看到这一幕，笑着摇了摇头。
　　唐芷柔正在整理书包，一道清脆的声音传入她的脑海。
　　“主人，毕业后，你要上大学吗？”
　　唐芷柔整理书包的动作一顿，看向书桌上的白灵儿。
　　由于它施展了幻术，周围的同学对它视若无睹。
　　“嗯。”
　　犹豫片刻，唐芷柔点了点头。
　　“大学会和现在一样无聊吗？”白灵儿歪着脑袋。
　　“不知道。”
　　唐芷柔看向窗外，眼中满是复杂。
　　以前她还十分憧憬大学生活，不知从什么时候开始，心里对即将到来的大学生活，并不是那么期待了。
　　应该是从上次遭遇修士开始吧。
　　见识到一群飞天遁地的修士后，她不禁对超凡者这个神秘的世界产生兴趣。
　　当然，她也不清楚，自己到底是对这个神秘世界感兴趣，还是对这个神秘世界里的人感兴趣。
　　脑中浮现一道人影后，她用力甩了甩头，想将脑中的念头甩出去。
　　“哦，”白灵儿的语气有些低沉，“我可能要走了。”
　　“你要走？”
　　唐芷柔一惊。
　　这大半年的朝夕相处，唐芷柔早就将白灵儿当成亲人。
　　听到它要离去，心中万分不舍。
　　“你要回去了吗？”
　　白灵儿点点头：“老爷说，他有事要找我。”
　　“那......你还回来吗？”
　　唐芷柔的心揪了起来。
　　白灵儿没有回答，而是看向她：“不如......你陪我一起回去吧！”
　　听了这话，唐芷柔怦然心动。
　　她支吾道：“我去的话，方便吗？”
　　上次她被郑东救了后，在道宫小住一日，因担心母亲着急，便匆忙和白灵儿一起下了山。
　　“当然方便啦！”白灵儿歪着脑袋，抬起小爪子，昂首挺胸道，“那里可是我的地盘！”
　　见到白灵儿这幅萌样，唐芷柔莞尔一笑：“是是是，你的地盘。”
　　“你别不信，那里的傀儡仆从，平时都是我管理的，像大郎......”
　　......
　　一周后。
　　一辆老旧的大巴车，停在太兴市。
　　唐芷若戴着墨镜，穿着一身白色运动衣，背着黑色背包，下了车。
　　刚下车，一群前来拉客的黑摩的司机涌上前来。
　　她选了辆摩的，谈好价格便上了车。
　　一路无话。
　　摩的走了几十公里，才缓缓停了下来。
　　这里人迹罕至，眼前这座山便属于秦岭山脉。
　　唐芷柔付完钱，摩的司机绝尘而去。
　　站在山脚下，她甚至能听见山上虫鸣鸟叫之声。
　　“这里就是秦岭山脉吗？”
　　她看向怀中的白灵儿。
　　上次由于是郑东带她来回，根本没有见识到秦岭山脉的壮观。
　　此时，站在山脚下，不禁生出一股渺小的感觉。
　　“嗯嗯嗯。”
　　白灵儿猛地点头，“就是这儿。”
　　“你记得回家的路吧？”
　　看着四面环山的场景，唐芷柔心里有些发憷。
　　她虽没有野外生存经验，但也知道一个女孩在山中迷路会是什么后果。
　　“放心吧，上次我就是一个人下山的。”
　　听到这话，唐芷柔提着的心微微放下。
　　给自己打气后，她开始朝着山上走去。
　　这里是真正的荒山野外，人类从未涉足的地界。
　　山里的一切，都保持原始的模样。
　　既没有道路，亦有各种蚊虫蚁兽。
　　还未爬上第一座山，唐芷柔的衣服就被划破了。
　　白灵儿见主人行走艰难，不禁心生怜悯：“要不，咱们歇息会儿吧。”
　　“不行，这才第一座山，从这里到你家，至少还得走几百里路呢！”
　　说实话，若不是她知道白灵儿拥有幻术能力，根本不敢带着它往山里跑。
　　尽管她想过山间行走会十分困难，但没想到会这么难。
　　走了一上午，才翻过了两座山头。
　　照这个进度，想要到达郑东的道宫，不得花费数月时间。
　　但不知为何，唐芷柔心中就是憋着一股气，她想要靠自己的能力，前往郑东的道宫。
　　丛林的荆棘将她的衣物划得破破烂烂，宛如一个乞丐。
　　慢慢地，她娇嫩的肌肤，也被荆棘划破。
　　一道道血痕，出现在她小腿、脸上。
　　她忍着痛继续前进。
　　三天后。
　　一道踉跄的身影在山中艰难前行。
　　正是唐芷柔。
　　背包里的食物吃完了，水也喝完了，当她肚子饿的咕咕叫时，心中这才涌起一阵恐慌。
　　这里不是城市，不是用手机一扫就能买到食物的地方，这里是荒山野外，原始丛林。
　　没有食物，她可能会饿死。
　　“主人，饿了吧。”
　　这时，白灵儿的声音响了起来。
　　一份冒着热气的烤鸭落到唐芷柔手中。
　　差点忘了你了！
　　唐芷柔欣喜的看向白灵儿，险些忘记白灵儿手中还有一个储物袋。
　　“老爷总是说我办事不牢靠，事实证明，我办事比主人牢靠得多。”
　　白灵儿嗅了嗅鼻子，傲娇道。
　　唐芷柔不禁脸色一红，她确实没有考虑周到。
　　但换个角度，如果她真的考虑周到，就不会选择一个女孩子徒步在秦岭山脉行走。
　　别说一个女孩，就是一个野外生存经验极其丰富的男子，也不会选择徒步行走几百里山路。
　　更何况唐芷柔的背包里，除了食物、指南针、衣物外，什么都没带。
　　“我帮你把背包收起来吧。”
　　说着，白灵儿迅速将唐芷柔的背包收了起来。
　　“老爷以前总教我，遇事要谋定而动，学到了吗？”白灵儿一本正经道。
　　面对它的训话，唐芷柔面红耳赤。
　　正欲说话。
　　白灵儿“嘘！”了一声。
　　听到它示警，唐芷柔猛地将身子压低，四处张望，以为有猛兽出没。
　　她迅速将身子藏在一颗大树后，悄声道：“怎么了？”
　　“有人！”
　　话落，唐芷柔察觉到前方的丛林一阵晃动。
　　心跟着渐渐提了起来。
　　在野外，遇到陌生人，不见得比遇到野兽安全多少。
　　不过唐芷柔虽然担心，却并不害怕，因为她还有白灵儿这个杀手锏。

第171章 遭遇
　　“老大，你说这有钱人是不是有病，非说这山里有黑熊精，还要那玩意儿补身子，要我说，用w哥不比那玩意儿有效。”
　　“哈哈哈......”
　　人群顿时一阵哄笑。
　　唐芷柔听到他们的谈话，身子缩在树干后，一动不动。
　　她看到，对方手里拿着猎枪。
　　人群中。
　　一名左脸上留着三道疤的粗犷汉子，瞪了说话的男子一眼：“少特么屁话，这头熊道上出价两百万，就算雇主不要，咱们转手就能卖出去。
　　拿到这笔钱，大家今年都能过个好年！”
　　“是是是，大哥说的是。”
　　“没错，谁跟钱过不去。”
　　“......”
　　偷猎。
　　唐芷柔心中冒出这个词。
　　以前只在电影里听看过的情景，没想到有一天会真实出现在她面前。
　　她吓得手脚冰冷。
　　虽然是夏天，但山里本就比较冷，与外界深秋季节气温相似。
　　这群偷猎者，人人手里都拿着猎枪。
　　谈笑一阵后，便收敛声息，仔细搜寻起来。
　　突然，一人惊叫道：“大哥，你看。”
　　闻声，刀疤男子走了过来。
　　看向地面，一个喝完的矿泉水瓶子。
　　他捡起矿泉水瓶，心里满是阴霾：“看来，不只是咱们盯上这只猎物了。”
　　旁边，一名同伴扬了扬手中的猎枪，狠声道：“敢跟咱们抢，一枪撂了，再找个地方一埋，这荒郊野外，鬼能发现！”
　　刀疤男立即吩咐道：“大家招子都放亮点，别阴沟里翻了船。”
　　“知道了，哥。”
　　“放心吧，老大。”
　　“......”
　　听到大家的回复，刀疤男点点头。
　　“嘘！”
　　突然，刀疤男将食指放在嘴边。
　　“你们听！”
　　众人神色一紧，接着面色一喜，是熊嚎。
　　“在这边。”
　　说完，刀疤男一马当先，用随身携带的砍刀劈开荆棘，向前走去。
　　众人端着猎枪，跟在他身后，喜上眉梢。
　　行进了几十米。
　　一大一小两只黑熊出现在众人眼前。
　　“哥，这就是黑熊精？跟普通黑熊没什么区别嘛！”
　　刀疤男皱着眉，缓声道：“先别管这么多，上！”
　　不远处。
　　两只黑熊见到一行人端着枪向他们走来，拔腿就跑。
　　黑熊的胆子天生就小，虽说是猛兽，但在不饥饿和不被激怒的的情况下，遇到人类通常会选择躲避。
　　更别说遇到一群人了。
　　“别让它们跑了！”
　　“开枪！开枪！”
　　熊的奔跑速度远超人类，经常偷猎的众人心里清楚。
　　砰！
　　一声枪响，硝烟散去。
　　落在母熊身后的熊崽应声而倒。
　　“吼！”
　　见到自己孩子被这群人击倒，母熊立即停止奔跑。
　　它边用舌头舔着小熊身上不断冒血的枪伤，一边冲众人咆哮。
　　大家见母熊不跑，纷纷笑了起来。
　　说实话，若是这头母熊选择丢弃孩子，独自逃跑。
　　在这荆棘密布的丛林，大家还真不一定能抓住它。
　　但现在，众人已经端着枪，将这头母熊围了起来。
　　除非这头黑熊成了精，否则，断不可能跑掉。
　　“行了，用麻醉枪，要活的。”
　　听到刀疤男吩咐，身边的人点点头。
　　他放下猎枪，取出背在身后的麻醉枪。
　　这群盗猎者准备齐全，一看就是老手。
　　噗！
　　麻醉药注入母熊体内，不一会儿，便将这头身高1.6米，体重超过一百公斤的母熊放倒。
　　见母熊倒下，刀疤男歪了歪头。
　　众人娴熟的走上前，取出背包中的绳索，将熊手脚捆住，随后砍下几截树枝，做成简易担架，将熊串在担架上，抬了起来。
　　“真重啊！”
　　“你得这么想，你抬着的，不是熊，是钱！”
　　“哈哈，这么一想，好像是轻了很多。”
　　众人嘻嘻哈哈，心情不错。
　　刀疤男掏出一支烟，惬意的抽了起来。
　　“老大，”身边，一名面庞消瘦的男子走了过来，谨慎道，“根据雇主的描述，黑熊精的身高超过五米，这只母熊才一米多，会不会......”
　　“雇主疯了，你也疯了？”
　　刀疤男瞥了眼男子，“这世上哪有身高超过五米的熊......”
　　话未落音，一声震耳欲聋的吼声在山林中响起。
　　听到这声吼声，众人神色纷纷一变。
　　抬着母熊的几人，立即将担架放下，取出背后的猎枪，端在手中。
　　他们四处张望。
　　一股压抑的情绪在众人心中蔓延。
　　作为盗猎者，他们什么野兽没见过？
　　在他们眼里，人类就是地球绝对的主宰，任何猛兽，都敌不过人类。
　　“大家小心，是个大家伙！”
　　刀疤男咽了口吐沫，吩咐一声。
　　话落，一道巨大的黑影窜了出来。
　　这道黑影足有两米多高，刚出现，便将他们其中一人扑到。
　　“啊......”
　　凄惨的叫声还未喊出口，便断了气。
　　刀疤男看向黑影，这是一头黑熊，一头体格远超人们想象的黑熊。
　　“老大，这......这是黑熊？棕熊也没有这么大吧？”
　　一名盗猎者看着直立起来超过两米的黑熊，心中感受到巨大的压力。
　　“黑熊精！一定是黑熊精！”
　　另外一名盗猎者欣喜万分，金钱的诱惑让他失去了判断力。
　　“大家小心！”
　　刀疤男冷声提醒一句，目不转睛的看向黑熊。
　　虽然黑熊一出场，就击毙他们一人，但刀疤男觉得，它不过趁大家不备罢了。
　　真刀真枪的拼，这黑熊不可能是众人对手。
　　“大家把枪收了，用麻醉！”
　　看到这头黑熊，刀疤男知道见到正主了。
　　这一定就是雇主所说的黑熊精。
　　别说雇主，他自己都觉得这头黑熊成精了。
　　黑熊精嘴里叼着已经断气的盗猎者，眼带寒意的看向众人。
　　随后，它又瞥了眼中枪的儿子和串在担架上生死不知的妻子。
　　一股暴戾的情绪在它心中酝酿。
　　“吼！！！”
　　突然。
　　黑熊精的身躯剧烈膨胀。
　　三米、四米、五米、六米......
　　足足增长到接近九米高，黑熊变大的身躯才停了下来。
　　身高九米的黑熊精看了眼脚下的一群人，仿佛在看一群爬虫。
　　“老.....老大......”
　　“换枪！换枪！快！”
　　听到手下呼唤，刀疤男如梦初醒。
　　“换枪？”
　　这时，一道浑厚的声音在刀疤男脑海响起。
　　黑熊俯下庞大的身子，巨大的脑袋，仿佛一间屋子大小。
　　磨盘大小的眼珠盯着刀疤男，一动不动。
　　听到脑海中响起的声音，刀疤男彻底崩溃了，胯下一滩水渍。

第172章 我也是妖
　　秦岭山脉外围。
　　一处不知名山中。
　　唐芷柔见那群偷猎者离去，急忙离开。
　　一路披荆斩棘，走了十几分钟，先是听见一阵枪声，接着，一道响彻山林的吼声响起，惊起一群飞鸟。
　　唐芷柔停下踉跄的脚步，转身看向后方，喃喃道：“这是什么动物的叫声？”
　　“不知道，老虎或者是熊？”白灵儿无所谓道，“反正不管是什么，应该都不是那群盗猎者的对手，他们手里都拿着枪呢！”
　　下山大半年，白灵儿不再是一无所知的小白，知道枪支的威力，普通野兽绝对不是拿着枪的人类对手。
　　唐芷柔张了张嘴，她知道，自己什么也做不了。
　　尽管白灵儿精通一点幻术，但也不敢保证它的幻术对所有人都有效。
　　万一有人意志坚定，抵挡住了它的幻术，到时候可就小命难保了。
　　所以，趁着无人发现，跑路才是王道。
　　另一边。
　　一群盗猎者中，只剩下刀疤男一人还活着。
　　其余人，都被愤怒的黑熊精撕成了碎片。
　　山林中，残肢断骸散落一地，血迹更是将泥土染成了暗红色，充满了血腥味。
　　高达九米的黑熊精呼出一道白气，缓缓道：“人类！你我无冤无仇，为什么要来伤害我的孩子，就因为我是妖族后裔？”
　　“我......我......”
　　刀疤男哆哆嗦嗦，根本说不出完整的话来。
　　他的猎枪早就掉在地上。
　　更何况，地上的断肢残骸，无不表明，枪支对眼前这个妖怪根本没用。
　　猎枪的子弹，甚至连黑熊精的皮毛都穿不透。
　　刚才数十发子弹击中黑熊精，感觉就像在给对方挠痒。
　　“饶......饶命！”
　　刀疤男彻底崩溃了，直接跪了下来。
　　事实上，他在发现黑熊精会说话的那一刻，就奔溃了。
　　刚刚所有人都朝黑熊精开枪，唯独他没有。
　　“这是你们人类的武器，叫做枪支是吗？”
　　黑熊精见刀疤男只是求饶，却不回答自己问题，看向了地上的枪支，问道。
　　自从半年前，它渐渐觉醒灵智后，不仅能登陆一个叫洪荒的地方，脑海中更出现了一篇修炼功法。
　　就这样，它这半年一边修炼脑海中出现的功法，一边研究体内的血脉。
　　通过洪荒，它知道自己的血脉力量也是可以通过修炼增长的。
　　只是它暂时没有获得妖族的修炼功法。
　　在洪荒中，它这种修为的，只是一只刚通灵智的小妖，根本不值一提。
　　别说人类中的炼气修士，多派一些锻体后期修士前来，便能将它斩杀。
　　因此，它再现实中无比低调。
　　平时尽量缩小身形，伪装成一只两米多高的黑熊，虽在山中称王称霸，却也不会遭到人类注意。
　　它不知道自己是什么时候露出的破绽，居然被人类找来了。
　　并且，还连累它的妻儿一齐遭难。
　　此刻，它心中对人类充满了仇恨。
　　“是是是，这就是枪支。”
　　刀疤男见黑熊精在发呆，立即捡起地上的猎枪，递过去。
　　黑熊精看了一眼，继续问道：“谁派你来的，是那群修士吗？”
　　谈到修士，黑熊精的语气中流露出一股紧张。
　　显然，它在洪荒中领教过修士的手段。
　　“修士？”
　　刀疤男愣了愣，随即摇头：“不，不是修士，我们是山中打猎的猎户，猎户！”
　　“猎户？”
　　黑熊精龇着狰狞的利齿，一字一句道：“你是说，我的妻子、孩子，只是你的猎物？”
　　“不......不是......”
　　“吼！”
　　砰！！！
　　黑熊精一掌贯在刀疤男刚刚站立的地方。
　　移开熊掌，那里只剩下一摊肉末和骨头碎片混合物，血腥无比。
　　一掌将刀疤男拍成碎末，黑熊精也不缩小身躯，径直走到它孩子的位置。
　　黑熊幼崽背部中了一枪，血迹染红了地面的枯叶。
　　它静静地看着自己的孩子，轻轻地拨动了一下它，却发现毫无动静，黑熊精眼神里充满了哀伤。
　　它只是出去捕猎，便发生这种惨事。
　　尽管它灵智已开，但面对这种情况，除了哀伤，根本束手无策。
　　黑熊精知道，自己的孩子并没有死，它还有一口气，但黑熊精并不会治疗手段。
　　它虽开了灵智，但说到底，只是一只茹毛饮血的小妖罢了。
　　突然。
　　它直起身，鼻尖嗅了嗅。
　　人类的味道，还有人活着！
　　磨盘大的眼睛随即看向唐芷柔的方向。
　　......
　　“呼呼呼！”
　　“我跑不动了！”
　　唐芷柔一边喘气一边道。
　　这种激烈的越野，她一辈子也没经历过。
　　在野外丛林奔跑，跟赛道上奔跑截然不同，除了同样消耗体力，在野外越野还得集中精神注意路况。
　　在丛林中奔跑，一不小心，就会遇到意想不到的危险。
　　比如现在。
　　唐芷柔刚要停下，却一脚踩在一根尖锐的树枝上。
　　“啊！”
　　剧烈的疼痛让她脑袋一片空白。
　　但比起树枝刺进脚掌的轻伤，接下来的一幕，吓得她连尖叫都发不出。
　　一个屋子大小的脑袋从一颗苍天大树后探了出来。
　　接着，两只巨大的熊掌，将大树掰开，扯断。
　　一只身高九米的巨熊，出现在一人一狐面前。
　　“啾？！”
　　唐芷柔不叫，白灵儿却叫了起来。
　　“黑......黑熊精？”
　　黑熊精听到白灵儿的声音，原本凶恶的表情收敛起来。
　　“你认识我？不对，你居然会说话，难道，你也是妖族？”
　　此刻，黑熊精的声音里，居然隐隐透露出一丝期待。
　　“啾？”
　　白灵儿愣住了，片刻，它反应过来，立即挺起胸膛道：“没错，我也是妖！”
　　“你真的是妖？”
　　黑熊精顿时有种遇到同类的欣喜。
　　它还是第一次在现实中遇到同类。
　　原本以为现实中只有它一个妖怪，没想到现在居然发现同类。
　　“不对，”黑熊精的神识扫过白灵儿娇小的身躯，“你居然没有觉醒血脉力量？”
　　“血脉力量......是什么？”
　　“你连血脉力量都不知道？”黑熊精一愣，旋即怒道，“所以你是在欺骗我？
　　说！你到底是什么东西？我们妖族，都会觉醒血脉力量！”
　　“啾？”

第173章 上仙慈悲
　　黑熊精的怒吼吓坏了白灵儿。
　　“大大大大大......”
　　“大什么？”
　　“大王饶命！”
　　白灵儿连忙举起双手。
　　咆哮完，黑熊精冷静下来，它觉得事情哪里不对。
　　眼前这只小狐狸没有觉醒妖族血脉，但它怎么会说话？
　　难道......
　　“喂，小不点！”
　　“大王你叫我？”
　　白灵儿相当识实务。
　　“嗯，你知不知道洪荒？”
　　听到这，不仅白灵儿，旁边的唐芷柔面色亦是一变。
　　这妖怪，居然知道洪荒。
　　“大王说笑了，现在地球上，谁还不知道洪荒啊。”
　　“怎么？洪荒在地球上很出名？”
　　“大王，没人跟你说过吗？”白灵儿小心翼翼道。
　　黑熊精摇了摇头，道：“我自觉醒妖族血脉，便一直在这山中，所知晓的消息，还是从山边一个村子里得来的。”
　　得，一只没见识的妖怪，好忽悠。
　　“咳咳，”白灵儿咳嗽一声，“大王，实不相瞒，我乃是秦岭山脉乾元上仙座下白狐......”
　　“等等，乾元上仙？”
　　“呃......对，乾元上仙！”
　　白灵儿一本正经的点点头。
　　“你家住这秦岭山脉哪一边？”
　　黑熊精不傻，立即问道。
　　白灵儿神色一僵，心中祈祷郑东给力点。
　　嘴上却毫不示弱：“我家住秦岭山脉至此以东三百里，一座无名道宫便是了。”
　　“至此以东三百里.....”
　　黑熊精顺着白灵儿手指的方向看过去，脸色顿时一变，它想起一件恐怖的事。
　　当初他妖族血脉刚觉醒，觉得自己纵横山林，从无敌手，那时候，他根本不知道什么叫收敛。
　　经常露出本体，肆意山林。
　　直到有一天，他在一座看似普通的山前吃了亏。
　　它至今犹记得，当时它被困在一个不知名的境地，进退两难。
　　就在它绝望等死之际，那山中传来一道缥缈之声，他才从中走了出来。
　　至此，它一直远离那座山峰。
　　而那座山峰的位置，正好跟白灵儿所指的位置一致。
　　乾元上仙？一定是这小狐狸口中的乾元上仙！
　　见黑熊精发愣，唐芷柔强忍住脚掌传来的疼痛，小声道：“你这么说没问题吧？”
　　“不知道，死马当活马医！”
　　听到脑海中的回复，唐芷柔是没辙了。
　　至于什么乾元上仙，自然是白灵儿给郑东瞎起的名号。
　　事实上，郑东在秦岭山脉修行，连道宫的名字都没起，又怎么会给自己起什么道号。
　　但黑熊精听完白灵儿叙述，再结合自己经历，立即脑补出一位深山修行的仙人。
　　旋即，它又想到自己重伤垂死的孩子。
　　顿时一个激灵。
　　只见它退后几步，扑通一声，高达九米的庞大身躯推金山倒玉柱，拜倒在唐芷柔与白灵儿面前。
　　“上仙慈悲！还请救救我家孩儿！”
　　“你家孩儿？”
　　白灵儿歪着头，和唐芷柔对视一眼。
　　......
　　唐芷柔坐在黑熊精脑袋上，紧紧地抓住它的皮毛。
　　听到耳边呼呼响起的风声，心里说不出的紧张。
　　这比当初乘坐郑东的云头，可难受的多。
　　“就是这儿了。”
　　以黑熊精的速度，仅片刻，便回到它孩子中枪的地方。
　　“呕！”
　　唐芷柔看到散落在四周的残尸，顿时剧烈呕吐起来。
　　“你居然吃人？”
　　她哆嗦道。
　　听到这话，黑熊精惶恐起来：“上仙莫要误会，小妖虽杀了这几人，但只因为他们杀我妻儿，我从不吃人！”
　　白灵儿看到这副场景，倒是比唐芷柔淡定的多。
　　“喂，黑大个，你孩子呢？”
　　从大王到黑大个，白灵儿对黑熊精称呼的转换极其自然。
　　黑熊精听到这话，先将白灵儿和唐芷柔放了下来，随即身形迅速缩小到两米多高。
　　虽然仍给人巨大压迫，但比起刚才，不知好了多少。
　　“启禀上仙，这就是我的孩子。”
　　黑熊精指着一处草丛，小声道。
　　白灵儿顺着熊掌所指的方向看去，只见一只熊崽躺在草丛中，气若游丝。
　　它从唐芷柔怀中跳下，查看一番熊崽的伤势，心里咯噔一声。
　　这都嗝屁了？还能救活？
　　但这话，它是万万不敢和这头黑熊精说的。
　　黑熊精两眼期待的看着白灵儿。
　　“咳咳，小事，包在我身上！”
　　白灵儿竖起小爪子，满不在乎道。
　　唐芷柔此时亦来到熊崽身边，她摸了摸熊崽心脏的位置，发现已经停止了心跳。
　　死了？
　　她心里一惊。
　　刚要说话，却被白灵儿阻止。
　　“嘘！别说话。”
　　听到脑海中的传音，唐芷柔立即闭上嘴。
　　废话，这时候唐芷柔要是来一句，别费工夫了、没救了、已经死了之类的。
　　暴怒的黑熊精还不把两人生撕了。
　　别看现在的黑熊精一副小弟狗腿子模样，被激怒后能干出啥事，谁知道？
　　“那个，黑大个，你这孩子虽然能救，但伤势极重，还得我家老爷亲自出手救治才行。”
　　“上仙有何吩咐？”
　　这黑熊精居然躬着身，仿佛人类般冲唐芷柔和白灵儿行礼。
　　“这样，你变大，带上你孩子和我们一起，去我家。”
　　听到要去白灵儿家，黑熊精本能的心里一颤。
　　“黑大个，你孩子的伤势可耽搁不得，否则救不回来，你可不能怨我。”
　　白灵儿说这句话的时候，心肝儿都在打颤。
　　黑熊精内心一番挣扎，点点头：“好，我愿意去乾元上仙仙府，还请二位替我家孩子求情，救救它！”
　　它自然看出白灵儿和唐芷柔只是打酱油的。
　　但它明白，这二位必然跟她们说的乾元上仙关系匪浅，若是有她们求情，搞不好它孩子还有救。
　　尽管它的孩子只是一头普通的黑熊，没有觉醒妖族血脉，但作为父亲，它对孩子的爱是不变的。
　　开启灵智后，它的这份舔犊之情犹甚从前。
　　“好说！好说！”
　　白灵儿连忙点头。
　　黑熊精得到承诺，立即变大。
　　白灵儿和唐芷柔见黑熊精身躯迅速膨胀，皆惊得合不拢嘴。
　　白灵儿还好点，从小跟着郑东，稀奇古怪的东西见的多了。
　　唐芷柔则是觉得自己的三观被彻底颠覆了。
　　修士、妖怪......
　　这个世界，还真是越来越乱了。

第174章 道兵
　　秦岭山脉。
　　黑熊精驮着白灵儿与唐芷柔，以及它不知生死的孩子，飞奔在山林间。
　　山中，高大的树木绵延不绝，仿佛一片林海。
　　黑熊精虽不会飞遁之术，但唐芷柔坐在它背上，看它在树冠上飞奔，好似御空而行一般。
　　只是耳边呼呼的风声让她感到十分难受。
　　“这黑大个太笨了，连飞行都不会！”
　　白灵儿窝在唐芷柔怀里，小声抱怨。
　　唐芷柔此刻，却是被风吹得连嘴都张不开。
　　几百里山路，以黑熊精的脚程，一个多小时便赶到了。
　　一个小时后。
　　郑东道宫所在的山峰已经隐隐在望。
　　还未到，远远地，黑熊精便停下脚步。
　　“上仙，就是这里了。”
　　黑熊精连忙将白灵儿和唐芷柔二人放下，恭敬道。
　　“我知道。”
　　刚从黑熊精身上下来，白灵儿变得趾高气昂起来。
　　到了自家地界，它的小心肝算是彻底放松下来。
　　黑熊精见白灵儿倨傲，更加不敢得罪，一副谦卑憨厚的姿态。
　　“行了，你听我指挥，我们继续前进！”
　　“上仙，”黑熊精顿时犹豫起来，“不能再往前走了，会迷失方向的。”
　　“放心吧，这外围的迷幻阵法，当初我还参与布置了呢，难不倒我！”
　　听到这话，黑熊精踌躇着点点头，重新驮起二人，向山上走去。
　　只是这次，它脚步轻盈，生怕得罪了山中仙人。
　　“哎呀，你速度快点！”
　　看到黑熊精胆怯，白灵儿有些不耐烦。
　　见白灵儿恼怒，黑熊精咬咬牙，加快了速度。
　　它刚踏入迷幻阵内，身形顿时消失不见。
　　“别慌，听我指挥，乱闯有你苦果吃。”
　　“是，谨听上仙吩咐！”
　　黑熊精不敢反驳，这阵法的威力，它是领教过的。
　　“向前走十一步，停下！左转，再走七步，停！再右转......”
　　在白灵儿一步步指挥下，黑熊精迅速穿越了迷幻阵法。
　　郑东当初在道宫外围布置阵法，只是为了不让动物或普通人打扰，因此阵法并不算高级。
　　只要走对了步伐，就能轻松破阵，甚至不需要令牌口诀。
　　“好啦！到了！”
　　话落，黑熊精抬头望去，一座云蒸霞蔚的山峰出现在它眼前。
　　山峰上，一座意境悠长的道宫坐落其上，宛如仙境。
　　沿途的山路上，草长莺飞，百花盛开，景色美不胜收。
　　此时虽是夏季，但山中却开满了很多不是当季的花朵，美丽异常。
　　见黑熊精在发呆，白灵儿咳嗽一声：“黑大个，还不快上山？”
　　“哦，”黑熊精这才回过神，“马上，马上。”
　　这时。
　　一朵祥云飞了过来。
　　离近一看，才发现，祥云上是一位古装侍女。
　　侍女衣带飘飞，宛如仙子。
　　百花仙子（道兵一阶）
　　说明：由异界炼金傀儡技术推演而来，属于新型炼金生命，该道兵由草木之灵炼制而成，擅长种植灵药，不善战斗。
　　白灵儿见到祥云上的女子，大惊。
　　半年多没见，老爷找新欢了？
　　未等它多想，祥云降落在众人面前。
　　见到白灵儿，百花仙子屈膝一礼，微笑道：“见过白大人。”
　　“你认识我？”白灵儿用小爪子指了指自己，随后指向对方，“我认识你吗？”
　　“白大人，我是老爷新炼制的道兵。”
　　“道兵？”
　　白灵儿这大半年在外厮混，最近几个月更是连洪荒都很少登录，自然不知道郑东新研究出的道兵。
　　听到对方是道兵，白灵儿立即用神识在对方身上一阵查探。
　　“居然不是幻术？”
　　白灵儿惊了。
　　这次，居然不是之前它轻松戳穿幻术后的金属傀儡，而是一个真正的血肉生命。
　　不对，对方的气息，和血肉生命比起来，似乎又有些不同。
　　这到底是什么玩意儿？
　　白灵儿发现，它完全看不穿眼前这个百花仙子。
　　道兵？
　　刚刚它是这么自称的。
　　果然和炼金傀儡完全不同。
　　但白灵儿不想想，外界半年，洪荒已经过去十五年之久。
　　十五年，对手握真理之书的郑东而言，已是天翻地覆的变化，道兵只是其中微不足道的一项罢了。
　　白灵儿不禁对家里的景象有些陌生起来。
　　“那个，大郎还在吗？”
　　它支吾道。
　　“白大人，大郎将军现在是道宫统领，负责拱卫道宫安全。”
　　“它成了统领了？还是将军？”
　　白灵儿不禁想起当初那个铁憨憨，现在居然成了什么统领。
　　想不到它离开道宫短短半年多，居然发生这么大的变化。
　　“老爷呢？我要见老爷！”
　　白灵儿挥舞着小爪子。
　　“老爷知道您回山了，特意让我带您见他。”
　　说了，还做了个请的手势。
　　地面，一朵祥云出现。
　　百灵儿一跃，跳到祥云上，随即转过身，冲唐芷柔招手：“主人，快上来！”
　　唐芷柔也不扭捏，忍着脚底的疼痛，抬腿走上了祥云。
　　百花仙子见唐芷柔脚受伤，一挥手。
　　唐芷柔只觉脚底一阵清凉，随后伤口愈合，结疤，最后连疤痕都消失了，就跟没受过伤一般。
　　唐芷柔此时虽然看上去还有些狼狈，但经过百花仙子治疗，浑身的创伤全都恢复，整个人都精神起来。
　　“多谢白花仙子！”
　　唐芷柔扭捏地向百花仙子屈膝行礼。
　　百花仙子知道唐芷柔乃是白灵儿主人，更和老爷是旧识，不敢受此大礼，连忙避让。
　　“仙子不必多礼！”
　　唐芷柔第一次听人称呼她为仙子，不禁面色一红。
　　百花仙子见唐芷柔羞涩，冲她笑着点点头。
　　招呼完白灵儿和唐芷柔二人。
　　百花仙子转过身，脸色平淡的看向黑熊精。
　　此时，黑熊精早就收敛起妖躯，身形缩小到只有一米多的高度。
　　不是它不愿意再缩小身高，而是一米多的身高，已经是它能缩小到的极致。
　　“你就是秦岭山中的那头黑熊精？”
　　“是，正是小妖。”
　　黑熊精立即跪拜在地。
　　比起毫无修为的唐芷柔和白灵儿，黑熊精能感受到眼前这位侍女的恐怖。
　　对方给它的压力，和那些炼气修士一般无二。
　　换句话，眼前这位自称白花仙子的人，至少也是炼气修为。

第175章 求情
　　“你不在山中修炼，跑到老爷道场作甚？”
　　面对百花仙子的质问，黑熊精哑口无言，不由眼巴巴的看向了白灵儿。
　　祥云上，白灵儿看着眼前一米多高的黑熊，比起显露妖身时的凶恶模样，倒是萌态可掬。
　　再加上之前白灵儿为了保命，承诺救治它孩儿，此时不认倒显得小家子气。
　　“咳咳，那个，这黑熊是我带上山的。”
　　百花仙子听到这话，屈膝一礼道：“这憨货浑身血污，我怕冲撞了老爷，惹得老爷生气。”
　　“没事的，”白灵儿摆摆手，“我了解老爷，他不会在意这些小事。”
　　说完，冲着黑熊精勾了勾爪子。
　　见白灵儿招呼，黑熊精一蹦而起，先对百花仙子施礼，随即抱起它孩子，迅速走上祥云。
　　百花仙子见白灵儿担保，不再多言。
　　这黑熊精只是外貌不堪，实力倒是稀松平常，连她都不甚在意，更何况在她眼里修为通天彻底的老爷。
　　几人一齐上了祥云，一路无话，朝着道宫飞去。
　　空中，白灵儿还看到不时驾着祥云巡逻的甲士。
　　这些甲士，全都是道兵。
　　他们身穿银甲，披着红斗篷，三人一队驾着祥云，威风凌凌。
　　黑熊精见到这些甲士，浑身抖得更厉害了。
　　它从这些甲士身上感受到的压迫，比百花仙子更强。
　　显然，从实力上来说，这些甲士比百花仙子要强得多。
　　“百花仙子，你这是要去哪？”
　　远远地，一道浑厚的声音传来。
　　待人飞近，才看清，原来是一位金甲将军。
　　白灵儿上下打量来人，心中正好奇，不料那金甲将军热切道：“呀！白大人回山了？前些日，小老爷还在问呢！”
　　“你......你是大郎？”
　　白灵儿见眼前这金甲将军双目有神，脸带络腮，刚毅的面庞上又带着一丝憨厚。
　　一时间，居然不敢确认。
　　“正是小人！”大郎对白灵儿拱手一礼，笑呵呵道。
　　“哎呀！”
　　白灵儿立即从唐芷柔怀里蹿出来，蹦到对方祥云上，顺着大郎身子爬到对方头顶。
　　它用爪子不停拨弄着对方的金色甲胄和披风，嘴里念念有词：“大郎，可以呀，你这模样，可比起以前帅气多了！”
　　“嘿嘿。”
　　大郎听了白灵儿的话，只顾着憨笑。
　　摸了会儿，白灵儿跳回百花仙子的祥云，挥了挥爪子：“我还有事，先去老爷那儿一趟，回头再找你玩。”
　　“好的，白大人！”
　　大郎拱了拱手，驾着祥云离开了。
　　白灵儿目送大郎离去，若有所思。
　　片刻，它转过头对百花仙子道：“走吧。”
　　“是。”
　　百花仙子应了一声，向前飞去。
　　不一会儿。
　　祥云降落在道宫前。
　　“老爷在后山的槐树下等你。”
　　“嗯，我知道。”
　　从小在此长大的白灵儿，自然知道百花仙子说的地方。
　　它带着唐芷柔和黑熊精，朝着后山走去。
　　几经周转。
　　几人来到后山。
　　放眼望去，一名身穿青色道袍的年轻道人，坐在一颗槐树下。
　　这槐树不普通，树身上散发出莹莹的玉光，叶子好似翡翠造就。
　　离槐树不远，是陡峭的悬崖。
　　悬崖对面，是一道千丈的瀑布。
　　奇怪的是，众人一丝一毫都没有感受到瀑布蒸腾的水汽，好似有一股奇异的力量，将水汽隔绝在外。
　　阳光映照着瀑布的水汽，在年轻道人身后洒下一道霓虹，将他映衬的仿佛神仙中人。
　　“老爷！”
　　远远地，白灵儿便叫了一声。
　　随即跳下唐芷柔怀抱，朝着郑东飞奔而去。
　　郑东笑吟吟的看向白灵儿，伸手抱住它，轻抚着它柔软的皮毛，随后看向黑熊精和唐芷柔。
　　黑熊精总算见到仙人面孔，当即扑通一声跪倒在地，不断叩头。
　　它边叩边道：“乾元上仙发发慈悲，还请救救我家孩儿！”
　　黑熊精将头颅磕的砰砰作响，可见情真意切。
　　郑东却丝毫不为所动。
　　半晌，他开口道：“你可知道，你的孩子，已经死了！”
　　闻言，黑熊精磕头的动作一顿。
　　它看了眼躺在地上，早已没了声息的熊崽，眼中蓄满泪水。
　　“吼！”
　　它悲吼一声，豆大的泪水顺眼角滑落。
　　这时，郑东又道：“它虽然已经死了，但神魂尚未消散，想救它，也不是不可能！”
　　听到这话，黑熊精大喜过望，它又接着叩头：“求上仙慈悲！求上仙慈悲！求上仙慈悲......”
　　“你孩子不过一头普通黑熊，没有觉醒妖族血脉，寿命只有二十几年，救它付出的代价太大，不值不值。”
　　郑东摇了摇头。
　　“乾元上仙！”黑熊精抬起头，“只要上仙愿意救我孩子，我愿意为上仙做任何事！”
　　“你一个刚觉醒妖族血脉的小妖，能替我做什么？”郑东笑了。
　　黑熊精哑口无言，只得恳切的看向白灵儿。
　　谁叫白灵儿答应帮它求情。
　　谁知，白灵儿还未开口，一旁的唐芷柔倒先开口道：“郑......乾元上仙！还请上仙出手，救救这只小熊吧！”
　　黑熊精没想到唐芷柔居然会替它开口求情，转过身，冲着唐芷柔不停叩头。
　　郑东听唐芷柔叫自己上仙，不知为何，心中涌起一股别样情绪。
　　半晌，他缓缓道：“罢了，既然唐芷柔姑娘替你求情，我就救它一命，日后，你就在我山下，当个守门山神吧！”
　　听到郑东愿意搭救，黑熊精喜极而泣。
　　既然决定救它，郑东也不耽搁。
　　一招手，躺在黑熊精身边的熊崽朝郑东飞了过来，神识扫过熊崽身躯，背部被一颗子弹击中。
　　子弹击碎了熊崽的内脏，就在黑熊精将它送上山的前一刻，熊崽彻底断气了。
　　只是，由于刚断气，它微弱的神魂还未散去。
　　想要救它，必须先保住它的神魂，否则神魂寂灭，即使郑东修复好它的肉身，也只是枉然。
　　修复神魂，以郑东的修为，目前还真办不到。
　　但他办不到，不代表真理之书做不到。
　　一枚精神印记种下，郑东将熊崽的神魂拉入洪荒，随后，用真理之书将即将消散的神魂重新修补。
　　下一步，则是修补肉身。
　　这一步要简单的多。
　　郑东自己就能做到。
　　只见他取出一颗丹药，搓成粉，将其洒在熊崽伤口处。
　　不出片刻，熊崽的伤口肉眼可见的恢复起来，内脏细胞分裂、伤口处不断有肉芽长出。
　　最后，熊崽体内的子弹，被不断生长的肉芽顶了出来，掉落在地。
　　除了体表的血污，熊崽看上去和未受伤一样。
　　“心跳了！它的心跳了！”
　　白灵儿最先察觉出熊崽的变化，惊喜道。
　　黑熊精听到这话，连忙俯下身子，果然，强健有力的心跳传入耳中。
　　“活了！活了！”
　　黑熊精兴奋不已，不一会儿，它又发现不对。
　　“上仙！”黑熊精跪着，恳切道，“既然已经有心跳，为何我孩子还不醒？”
　　“莫急。”
　　郑东睁开眼，一挥手，将修复好的神魂重新注入熊崽的身躯。
　　不一会儿，已经死了的熊崽缓缓睁开双眼。
　　“呜呜......”
　　见到陌生场景，熊崽很不适应，一个劲儿的往黑熊精怀里钻。
　　说到底，这只熊崽只是一只野兽，不是移植了血脉的妖怪。
　　郑东将熊崽的精神印记收回，如此，总算将一只现代医学判断已经死亡的熊崽救了回来。

第176章 拜师
　　槐树下。
　　郑东见熊崽在黑熊精怀中撒欢，笑道：“既然你的孩子已经救活，便下山去吧。”
　　“多谢上仙。”
　　黑熊精安抚好熊崽，连忙跪下叩头，“启禀上仙，小妖蒙昧无知，自觉醒妖族血脉，还没有名字，还请上仙为小妖赐个名字。”
　　既然郑东让黑熊精当守山山神，已经算是他的门下，为它取个名字，也是理所当然。
　　想到这，郑东点点头，上下打量它一番。
　　他见黑熊精浑身漆黑，圆头长耳，双眼滚圆，颇为憨厚。
　　“你长得漆黑如墨，就叫你......黑风山神吧！”
　　得到郑东赐名，黑熊精叩头不已，不仅孩子得救，它还抱上了仙人大腿，心中无比高兴：“黑风多谢老爷赐名！”
　　随后，它又向唐芷柔拜了拜。
　　郑东点点头：“去吧！”
　　他一挥衣袖，黑风山神和它孩子瞬间消失在原地。
　　黑风山神只觉眼前一花，等回过神，已是在迷幻阵外了。
　　它看了眼身边的熊崽，连忙对着道宫的方向拜了拜。
　　郑东送走黑风，将目光转到唐芷柔身上。
　　唐芷柔在秦岭山脉徒步行走数日，一声白色的运动衣，早已破破烂烂，沾满了泥污，看上去，宛如一个乞丐。
　　“稍后让白花带你清洗一番，我在大殿内等你。”
　　听到这话，唐芷柔木讷的点点头：“好......好的。”
　　郑东笑了笑，随即身形消失在原地。
　　片刻。
　　百花仙子驾着祥云飞了过来。
　　“仙子，请！”
　　唐芷柔含蓄的点点头，走上祥云。
　　不一会儿。
　　百花仙子带她来到一个洗浴的厢房。
　　郑东的道宫虽不大，但五脏俱全。
　　洗浴的厢房，自然也是有的。
　　虽然他和妹妹都是修士，用不着洗浴身躯，但妹妹郑雨，偶尔还是会来此泡一泡澡，享受一番沐浴之趣。
　　步入厢房。
　　唐芷柔发现，眼前的浴室和她想象中的差别极大。
　　虽然厢房外部古色古香，但内部，却是现代化装修。
　　淋浴、浴池应有尽有。
　　她甚至还看到了热水器。
　　好样的！
　　看到这一幕，她才有种身在现代的感觉。
　　一边熟练的打开热水器以及淋浴，一边将衣物脱下，美滋滋的洗起澡来。
　　作为一个女孩子，徒步在山中行走数日，并弄得满身泥，早已到了她忍受的极限。
　　足足洗了接近半个小时，她才收拾完。
　　这时，门外传来一阵敲门声。
　　唐芷柔心里咯噔一声，俏生生道：“谁......谁啊？”
　　“仙子，是我。”
　　听到百花仙子的声音，唐芷柔松了口气：“有事吗？”
　　“我见仙子衣物脏了，特意拿些衣物过来。”
　　唐芷柔看了眼自己换下的运动衣，脸色一红，旋即道：“嗯，你进来吧！”
　　百花仙子推门而入。
　　手里捧着一叠衣物。
　　唐芷柔从帷幕后伸出小脑袋：“你将衣服放下吧。”
　　“是，婢女告退。”
　　百花仙子放下衣物，屈膝一礼，缓缓退了出去。
　　唐芷柔见对方走出门，飞快取过衣裳，生涩的穿了起来。
　　......
　　道宫大殿。
　　郑东站在大殿侧窗，透过侧窗，眺望窗外的云海。
　　身旁，白灵儿趴在窗弦上。
　　见它无精打采，郑东轻笑道：“怎么了？你也有烦心的时候？”
　　白灵儿抬起头，看向郑东：“老爷，如果我回来修行，是不是以后都见不到主人了？”
　　“是。”
　　郑东点点头。
　　踏上修行路，本就不应沾染尘缘，更何况，白灵儿连妖都不是，寿命极短。
　　即使努力修行，加上郑东照拂，也不见得就能有所成就。
　　如果再不专心，想要有所成就，无疑痴心妄想。
　　“可......可我舍不得。”
　　白灵儿缓缓趴下，眼中含泪。
　　“这世间，哪有那么多两全其美！”
　　郑东看向窗外云海，不知是说给白灵儿听，还是若有所指。
　　唐芷柔翠衣薄纱，跟在百花仙子身后。
　　刚步入大殿，听到郑东这句话，不由心中一颤。
　　“老爷，唐仙子带到了。”
　　百花仙子站在郑东身后，屈膝一礼。
　　闻言，郑东转过身。
　　见到郑东，唐芷柔蹑手蹑脚，学着百花仙子的模样行礼。
　　郑东笑着抬起手，指着白灵儿道：“这次送这个淘气回山，辛苦你了。”
　　“不辛苦，上......上仙。”
　　“你还是叫我名字吧。”
　　郑东摆摆手道。
　　“好，郑东。”唐芷柔轻吁了一口气。
　　“我记得你要上大学了吧？”
　　“嗯，两个月后。”
　　“时间过得真快，转眼一年都过去了。”
　　郑东心中感慨。
　　一年前，他还只是一个住在唐芷柔家隔壁的租户，修为不过锻体初期。
　　而如今，他已经突破筑基中期，在洪荒中，更是达到了筑基巅峰。
　　对现在的他而言，翻山填海，不过一念之间，跟仍旧是普通人的唐芷柔比起来，已是天地之别。
　　他回过神，看向穿着仕女装的唐芷柔：“我让白灵儿带你在山中游玩一些日子，待到你想回家时，我再送你回去。”
　　说完，郑东便欲送客。
　　熟料唐芷柔扑通一声跪倒在地。
　　她抬起娇俏的面庞，决然道：“我想跟您修行！”
　　“什么？”
　　“我想拜您为师！随您修行，求师父收下徒儿！”
　　说着，她双手抬起至眉梢，恭恭敬敬磕了一个响头。
　　“你要拜我为师？”郑东皱起眉。
　　他又不是三岁小孩，自然知道唐芷柔心意，但他一心求道，对男女之情根本就无动于衷。
　　但哪料到唐芷柔会来这一出。
　　拜师？
　　郑东皱了皱眉，刚准备拒绝。
　　白灵儿在一旁啾啾地叫了起来。
　　“老爷，收下主人吧，我以后一定乖乖听话，求求你了，我主人也很乖的，绝不会给你惹麻烦的。”
　　白灵儿在一旁不停哀求。
　　怕麻烦？他是怕麻烦的人吗？
　　郑东瞥了眼白灵儿，没好气道：“修行看的乃是天资，即使有我照拂，没有天资，百年后照样化作尘土。
　　与其在这山中苦苦修行，不如在尘世中结婚生子，也不枉来世间走一遭。”
　　这话虽是对着白灵儿所说，实际上是说给唐芷柔听的。
　　果然，听到这话，唐芷柔面色煞白。

第177章 东洲初现
　　白灵儿听到郑东这番话，急了。
　　“那......那你怎么就知道主人天资不行呢？也许是个不出世的天才呢？”
　　闻言，唐芷柔用希翼的目光看向郑东。
　　郑东被一人一狐这么看着，颇为无奈。
　　“也罢，我就让你们彻底死心。”
　　说完，召唤出真理之书。
　　一道金光从真理之书射出，投入唐芷柔体内。
　　郑东随即通过真理之书看到唐芷柔的根骨资质。
　　姓名：唐芷柔
　　根骨：9点
　　看到这，郑东的脸色相当精彩。
　　见郑东不说话，白灵儿在一旁焦急道：“老爷，怎么样？我主人天资如何？”
　　唐芷柔悄悄咽了口吐沫，她知道，她的天资，或许会决定她往后的人生。
　　“还不错。”
　　郑东不动声色收起真理之书。
　　“我就说嘛！”白灵儿兴奋不已，“老爷你收下主人准没错。”
　　“咳咳。”
　　郑东轻轻咳嗽一声，没理会白灵儿，而是看着跪在地上的唐芷柔，认真道：“虽说你天资不错，但随我修行，你就要放弃学业，放弃你原本的人生，甚至今后与你母亲见面都将变少，除非你能达到筑基期。”
　　“你，能做到吗？”
　　他目不转睛的看着唐芷柔。
　　根骨9点，和他资质相同。
　　这是郑东迄今为止，除去他外，看到的最好的资质。
　　说句老实话，他心动了。
　　当然，不是那种心动，而是起了爱才之心。
　　若说求道之人还有什么其他兴趣的话，恐怕就是找到一个能继承其道统之人，并悉心培养了。
　　而唐芷柔，无疑就是这样一块绝世璞玉。
　　比起妹妹区区三点根骨，唐芷柔可以说是天纵之才了。
　　听到郑东的声声质问，唐芷柔脸色苍白，良久，她缓缓开口道：“弟子能做到！”
　　说完，郑重叩首。
　　闻言，郑东取出一张金色符箓。
　　一挥手，金色符箓直接没入唐芷柔天灵。
　　她娇躯一震，随即不可思议的看向郑东。
　　“心无杂念，进入洪荒即可。”
　　“这......这就是传说中的洪荒？”
　　唐芷柔心中震惊，但听到郑东提醒，迅速收敛思绪，与洪荒签订契约，进入了洪荒。
　　那金色符箓正是洪荒的神道符召。
　　一炷香后。
　　明了一切的唐芷柔从洪荒中退了出来。
　　“起来吧。”
　　见唐芷柔退出洪荒，郑东缓声道。
　　唐芷柔站起身，低头站在一旁。
　　“待会儿我让百花陪你回去一趟，与你母亲诉说原由，今后，你便在山中随我修行。”
　　“谨听老师吩咐。”
　　唐芷柔俏脸满是欣喜道。
　　“啾，太好了！”
　　白灵儿一跃跳到唐芷柔怀中，“以后再也不用和主人分开了。”
　　郑东见她二人高兴，没作打扰，身形消失在大殿。
　　“恭送老师。”
　　“老爷再见！”
　　白灵儿没心没肺，唐芷柔不知为何，虽留了下来，心中却感到一阵怅然若失。
　　......
　　洪荒。
　　现实中过去半年，洪荒却是十五年过去了。
　　洪荒玩家和异界信徒，加起来接近六千万之数，每天能为郑东提供60万点神力。
　　半年下来，除去用掉的神力，郑东手中已有一亿点神力的积累。
　　当神力达到一亿点的那一刻，真理之书又传来可修复的讯息。
　　但这次，郑东没有理会，他选择了扩张洪荒。
　　这半年时间，虽然他也有扩张洪荒地图，但直到现在，洪荒的面积才刚刚超过一千五百万平方公里。
　　一千五百万平方公里，对普通人而言，算是面积不小，但对能飞天遁地的修士而言，着实算不上太大。
　　但再砸下一亿点神力，情况就截然不同了。
　　这段时间来，不管是异界信徒，还是地球玩家，都有为数不少的人在现实中死去。
　　郑东将这些死者的灵魂收集起来，准备将他们作为洪荒中的原居民，重活一世。
　　只是他们的记忆，都被郑东抹去，和前世再无瓜葛。
　　尽管这样，郑东仍旧准备制造三千万洪荒原居民。
　　另外的七千万点神力，郑东将准备拿来制造一个大陆。
　　名字他已经想好了。
　　东洲！
　　比起过去的小打小闹，洪荒庞大浩瀚的一面，正式显露出来。
　　地球所有的陆地面积加在一起，不过一亿四千多万平方公里。
　　而扩张后的洪荒，陆地面积已经超过地球的一半。
　　而且，这些地图都是未开辟完的。
　　不管是海外仙岛，还是东洲，完整的制造出来，不知要甩开地球陆地面积多少倍。
　　齐云山脉。
　　郑东盘坐在道宫中。
　　忽然，他睁开双眼，对真理之书命令道：“开辟！”
　　话落。
　　洪荒立即变化起来。
　　原本笼罩在洪荒边界的浓雾开始消散。
　　大片的海洋面积暴露出来，紧接着，是大片陆地出现。
　　陆地面积不断扩大。
　　沿海边，一座座小渔村出现，再往内陆，人烟愈发密集。
　　一座座城池雄关、山脉、川流、江河，不断出现。
　　城中，有人声鼎沸的商贩，有茶楼唱曲的艺人，看似繁华。
　　河中，一艘艘花船徜徉其中，让无数文人墨客、风流才子流连忘返。
　　城外，深山中，一座座道观隐隐可见，不知多少求仙问道的高人隐居其中。
　　比起城池的繁华。
　　雄关的士兵一个个神色紧绷，如临大敌。
　　城外村庄饿殍遍野，时常发生山中野兽出来吃人的事情。
　　更加恐怖的是，还有妖怪经常光临，民不聊生。
　　在东洲，繁华的城池无数。
　　在东洲，饿殍遍野的村庄更多。
　　当权者穷奢极欲，百姓民不聊生。
　　天下已是动荡不安。
　　东洲神朝大周，外与妖族征战，内有世家、宗派觊觎，顷刻间，便是大厦崩塌，万劫不复的境地。
　　而当今皇帝年事已高，又一病不起。
　　太子软弱，二皇子步步紧逼，宫廷之中，似乎又要上演夺嫡戏码。
　　重重危机下，只需一个导火索，大周便会轰然倒塌。
　　......
　　齐云山脉。
　　郑东盘坐在道宫中，睁开双眼。
　　“现在，东洲开辟，背景设置完成，是时候拉开洪荒的大幕了，玩家们，准备好了吗？”
　　说着，他的嘴角勾勒出一抹微笑。

第178章 荒庙
　　傍晚。
　　洪荒东洲。
　　临近东海的一座城池外。
　　几匹骏马疾驰而过。
　　一行人风尘仆仆。
　　为首的，是一名玉面小生，长得十分俊俏。
　　身后，则是几名家仆模样的随从。
　　众人奔行良久，停了下来。
　　“这里快到居胥关了吧？”玉面小生停下马，随口问道。
　　“殿......”随从被瞪了一眼，连忙改口，“公子，由此往东，便是东海，向北则是居胥关，出了居胥关，便是十万大山。”
　　“十万大山。”
　　玉面小生喃喃道，“如今天下动荡，外有妖族虎视眈眈，而我人族却内斗不休，何其悲哀。”
　　这话，随从不敢乱接，只得在一旁低着头。
　　“你说，居胥关的裴将军，会支持我吗？”
　　“殿下，一定会的！”
　　随从听到这话，顾不上责罚，激动道。
　　“但愿吧。”
　　玉面小生脸色黯然，随从的话或许发自内心，但他心里清楚，居胥关的裴将军没有任何理由支持他。
　　因为无论是大哥当皇帝，还是二哥继承大统，都不可能影响到裴将军。
　　居胥关统帅，武圣裴胜，不论是在妖族，还是在人族，都是一个响当当的名号。
　　就凭他武圣的实力，没有任何一个当权者敢小觑分毫，更何况新帝登基，笼络他还来不及，怎敢得罪。
　　裴胜没有任何理由参与到大统之争。
　　早在出京之时，他便向居胥关快马送了三封密函，无一回应。
　　想到这，玉面小生睁开眼，坚定道：“我们不去居胥关了。”
　　“殿下......”
　　“我们去东海！”
　　“去东海？”随从脸色一变，“海外仙盟？”
　　玉面小生点点头。
　　“正是海外仙盟，他们不是一直觊觎东洲吗？若是助我继承大统，我便答应他们在东洲传道！”
　　“这......”
　　随从心中剧颤，这是要将东洲仙门往死里得罪的节奏啊！
　　他想劝，却又不敢开口。
　　见他如此表情，玉面小生宽慰道：“阿旺，你自小随我一起长大，你我虽说是主仆，实则兄弟，你说，就算我不找海外仙盟，东洲的宗派仙门，有谁会支持我？”
　　“玉虚门？天衍宗？还是其他宗门、世家，他们会支持我？”
　　面对三殿下质问，这名叫阿旺的随从沉默了。
　　“若是大哥当上皇帝，以他的性子，我或许还能保全自身，若是二哥继承大统......”
　　阿旺沉默了，二殿下与三殿下的仇怨，众人皆知。
　　但眼下，太子显然不敌二殿下，朝中势力，几乎都被二殿下把持。
　　只待天子驾崩，二殿下随便伪造一道诏书，废黜太子，便可堂而皇之登上九五宝座。
　　到那时，待在京城的三殿下，可就是瓮中之鳖，死路一条了。
　　可是，三殿下既没有太子的名分，更没有二殿下母族势力庞大，争夺大统，根本没有一丝希望。
　　但海外仙盟......
　　想到这，阿旺内心火热起来。
　　若是得到海外仙盟相助，三殿下完全有可能登上大位。
　　海外仙盟虽被东洲仙门排斥，但论实力，海外仙盟不比东洲任何一家仙门弱小。
　　若是能得到他们的支持，鹿死谁手，还真说不一定。
　　至于将来遭到东洲仙门记恨，那也是以后的事情了。
　　眼下，夺取皇位才是第一要事，否则三殿下连小命都保不住。
　　几人谈话间。
　　天色完全黑了下来。
　　不一会儿，天空又下起瓢泼大雨。
　　“这该死的天。”
　　阿旺低骂一声，四处张望。
　　“公子，前方有一座小庙，我们前去避避雨吧。”
　　闻言，三殿下点点头。
　　几人驾着马，朝荒庙飞奔。
　　......
　　片刻功夫。
　　几人来到荒庙。
　　“般若寺。”
　　三殿下抬起头，看了眼荒庙的牌匾。
　　牌匾上，字迹的黑漆已经掉落，若不是他拥有武徒的实力，在这漆黑如墨的黑夜，根本看不清牌匾上的字迹。
　　下马后，阿旺吩咐其他几名随从安顿马匹，他陪同三殿下赶忙进了荒庙。
　　“吱呀！”
　　推开荒庙破旧的大门。
　　阿旺右手按住腰间的刀柄，左手拿出火折子，点燃寺庙中的蜡烛。
　　荒庙中供奉的是一尊佛陀。
　　只是这佛陀的石像，已经满是裂纹，显然已经年久失修。
　　“想不到，这种荒庙，居然还有人供奉。”
　　三殿下看了眼佛像前的香案。
　　见上面摆放着祭品，笑了笑。
　　“公子，你刚刚淋了雨，要不要生火烤烤？”
　　“算了，此时已晚，大家都早些歇息吧。”
　　说着，只见他浑身气血鼓荡，一阵江河奔腾之声从他体内传出。
　　接着，水汽便被蒸腾而出。
　　仅片刻功夫，他身上的衣物便干燥如初。
　　见此，阿旺浑身气血一震，水汽蒸腾，两人收拾一番，便准备歇息。
　　“阿福他们怎么还没有进来？”
　　三殿下察觉异常，问了一句。
　　阿旺听了这话，心中一凛，连忙道：“公子，我去看看。”
　　说完，打开荒庙大门。
　　荒庙外，大雨遮天蔽月。
　　阿福见阿旺走出来，知道定是殿下担心他们。
　　如今天下动荡，荒野更是频繁有妖物出没，殿下担心众人安危也是正常。
　　“阿福，何事？”
　　阿旺走出荒庙，见阿福几人正在和一老叟说话，不由问道。
　　“统领。”
　　阿福走近阿旺身边，低声道，“这老叟想进荒庙借宿一晚。”
　　阿旺打量一眼老叟。
　　老叟六十多岁的年纪，浑身被雨水淋湿，一个四五岁的女童缩在他怀中，瑟瑟发抖。
　　“大爷，行行好，这雨太大，让我爷孙二人进这庙中避避雨。”
　　阿旺仔细观察发现，老叟没有丝毫气血波动，证明对方不是武道修士。
　　至于是不是仙道修士或是妖物，以他的神魂强度，还看不穿。
　　他瞥了眼外面瓢泼大雨，点点头：“进来吧。”
　　“谢谢大爷！谢谢大爷！”
　　老叟不停弯腰道谢，随后带着女童跟在阿旺身后，走进了荒庙。
　　加上爷孙二人，荒庙之中共有八人，一时间，荒庙显得有些拥挤起来。
　　两方均不熟悉，再加上夜色已晚，大家都没有交谈的兴致。
　　就在众人准备酣睡之时。
　　“吱呀”
　　荒庙的大门再次被打开。

第179章 噬心蛊
　　一名妙龄女子走了进来。
　　女子罗衫湿透，贴着窈窕的身躯，娇嫩的肌肤若隐若现。
　　随着荒庙大门打开，一阵凉风吹进来，众人纷纷被惊醒。
　　阿旺与三殿下对视一眼。
　　这事，有些不对。
　　这荒郊野外，怎么会出现一个姑娘？
　　关键是，看其穿着，不像是寻常百姓家女子，反倒像是大户人家小姐。
　　而大户人家小姐，就更不可能这时出现在野外了。
　　想到这，阿旺悄悄将右手按在腰间的刀柄上。
　　“嘻嘻嘻嘻。”
　　一阵诡异的笑声在荒庙中回荡，配合着屋外哗哗的雨声，颇为渗人。
　　阿旺打量一眼女子，发现她没有张嘴。
　　不是她？
　　三殿下和几名随从皆皱起眉。
　　“嘻嘻嘻嘻。”
　　笑声愈发诡异。
　　“爷爷，我怕！”
　　一旁，女童吓得往老叟怀里钻。
　　“丫头，莫怕。”
　　尽管老叟也吓得浑身瑟瑟发抖，但还是全力搂住女童，将她护在怀里。
　　“有胆出来！装神弄鬼做什么？”
　　阿旺抽出佩刀，环视四周。
　　众人纷纷抽出武器戒备。
　　比起海外仙岛，东洲的修行道路更加繁杂，除了仙道，还有神道、武道。
　　其中，武道虽然没仙道长生逍遥，但论同阶战力，亦不弱多少，只是没有仙道手段多罢了。
　　这几人作为三殿下心腹护卫，均是武徒修为，相当于仙道二阶的凝神期，实力不弱。
　　阿旺话刚落，一道妖风迎面袭来。
　　阿旺轻哼一声。
　　气血鼓荡下，迎面袭来的妖风直接被弹飞。
　　这时，一道利爪紧随妖风，向他抓了过来。
　　“雕虫小技。”
　　他不明白，这种小妖，怎么敢向他们下手。
　　阿旺直接回刀入鞘，一掌拍出。
　　气血加持下，掌风将庙宇内的陈设刮得东倒西歪。
　　这还是阿旺有意控制的结果。
　　若放手施为，仅这掌风，便能将这座小庙轰碎。
　　“吱！”
　　一声哀嚎。
　　“原来是只老鼠精！”
　　阿旺冷哼一声。
　　定眼看去，一个鼠头人身的怪物，挟持刚刚进屋的妙龄女子，与三殿下一行对峙。
　　老鼠精伸出利爪，扣住妙龄女子白皙的咽喉。
　　尾巴卷曲，勾住女子腰身，声音尖锐道：“桀桀，三殿下的手下果然厉害，我认栽了！”
　　“说，谁派你来的？”
　　阿旺对其挟持妙龄女子毫无在意，且不说这女子身份本就有疑。
　　就算这女子没问题。
　　阿旺也不可能因为老鼠精挟持她，就放过对方。
　　“你别过来！再向前一步，我就杀了她！”
　　老鼠精尖叫道。
　　阿旺不为所动，一个弓步，向前冲去。
　　嗖！
　　老鼠精将女子向前一推，同时施展遁地之术。
　　阿旺接过女子，却见女子的咽喉，已被割开一道巨大的豁口。
　　鲜血滋滋往外冒。
　　眼看活不成了。
　　这就是个普通女子。
　　看到这，众人心中一黯。
　　老叟抱着孙女，缩在角落里瑟瑟发抖。
　　“不好！”
　　阿旺感到身后异动，刚想回援。
　　但老鼠精速度更快，众人皆没反应过来，它遁地而出，直接扣住了老叟和女童。
　　“哇！”
　　女童一愣，接着哇哇大哭起来。
　　几人明明实力远超老鼠精，却被它一手遁地之术，弄得十分被动。
　　这也是武道不足之处。
　　虽然战力不弱，但手段太少，同阶相比，远不是仙道修士对手。
　　这只老鼠精，论实力最多一阶，却因为掌握了遁地术，是打是跑，全在一念之间。
　　“啧啧啧。”
　　老鼠精幽绿的眸子看向三殿下，尖声道：“看来二殿下的悬赏，我是拿不到了，不过，今晚捉个娃娃回去尝尝，也算不虚此行。”
　　“你敢！”
　　闻言，三殿下气血澎湃，如一道狼烟冲天而起。
　　“气血如柱！”
　　老鼠精神色一凛，“三殿下果然天资过人，已经摸到了武道三阶的门槛。”
　　“哼，算你还有点眼力！”三殿下神色冷漠，“想不到，二哥居然会和妖族合作！”
　　“桀桀！”老鼠精怪笑一声。
　　“废话莫说，你应该知道，只要我出手，哪怕你有遁地之术，也根本逃不掉，放开他们爷孙二人！”
　　“三殿下答应放我走？”
　　“你刚才明明可以走，为什么不走？你不会以为，还能借着将这孩子还给我时偷袭吧？”
　　听三殿下道破它的想法，老鼠精脸色一变。
　　“还给你！”
　　说罢，将老叟和女童分别掷了出去。
　　女童冲向三殿下，老叟则冲向墙面。
　　接着，老鼠精一个遁地，消失不见。
　　众人顾不上追击，阿旺身形如电，接住老叟，三殿下则接住女童。
　　等到其他人再去追击老鼠精，它早已不见了身影。
　　“算了！别追了！”
　　三殿下抬起手。
　　他们武道修士，修命不修性，神魂不强，根本无法锁定拥有遁地之术的老鼠精。
　　追出去，不过徒费工夫。
　　“三殿下，他不行了。”
　　阿旺将老叟轻轻放在地上，对三殿下摇了摇头。
　　这老叟本就年事已高，又经过刚才的惊吓，再加上老鼠精临走前用力一掷，虽被阿旺接下，却也身受重伤，眼看就要不行了。
　　女童听到爷爷不行了，挣扎着想要从三殿下怀中挣脱。
　　三殿下见这幅场景，心中一阵不忍。
　　该死的妖族！
　　他日我若得登大位，必......
　　“小心！！！”
　　三殿下刚松开女童。
　　哪料到女童根本看都不看一眼身故老叟，转身便是一掌拍向三殿下胸口。
　　“哇！”
　　这一掌太快！
　　太出乎意料！
　　莫说三殿下没反应过来，众人皆没有反应过来。
　　什么老鼠精，什么妙龄女子，什么老叟，一切的一切，不过是为了降低三殿下防备，为了打出这一掌！
　　“嘻嘻嘻嘻！”
　　女童打伤三殿下，便迅速抽身离开，根本没给他反击的机会。
　　众人再看去，这哪是什么女童。
　　只见它外皮层层脱落，一个面目狰狞的矮个妖物，扒开女童的皮囊，钻了出来。
　　这妖物漆黑如墨，如钩的舌头，舔食着嘴角的血液，嘴里笑个不停：“嘻嘻嘻嘻！”
　　三殿下刚想反击，一阵锥心的疼痛从心口传来。
　　他扒开衣物，只见胸口处，一块蜘蛛网般的黑色脉络粘结着。
　　“噬心蛊？！”
　　“嘻嘻嘻嘻，三殿下好眼力！”

第180章 吓退
　　洪荒东海。
　　一艘前往水月仙岛的客船正在海中航行。
　　甲板上。
　　阿旺和一名护卫，一左一右，扶着一名脸色苍白的年轻男子，站在船舷一侧。
　　这名脸色苍白的男子，正是大周神朝的三皇子殿下。
　　三皇子出京，一共带了十二名护卫，一路上，遭遇重重刺杀，到现在，只剩下阿福和阿旺两名护卫。
　　而他自身，更是身受重创。
　　“咳咳。”
　　三皇子一阵咳嗽。
　　“公子！您没事吧！”身旁二人神色紧张。
　　“无碍。”三皇子摆摆手。
　　只是他心里清楚，中了噬心蛊，他恐怕命不久矣。
　　他现在硬撑着，不过抱着万一的念头罢了。
　　丹霞宗毕竟是传承万载的仙门，论起时间久远，远超大周朝。
　　大周虽名义上是天下共主，但根本管不到各大仙门宗派，甚至连地方的世家大族，都约束甚少。
　　三皇子也不知道，丹霞宗是否有手段能治愈他。
　　“这次当真凶险，若不是扈刚三人拼死相护，恐怕我们就逃不出来了。”
　　听阿旺谈到扈刚，三皇子心中一黯。
　　能在他最落魄时陪他出京的护卫，都是他最忠心的手下，但现在，十二名这样的手下只剩下两人。
　　“扈刚他们若是在天有灵，一定会保佑我们平安无事的。”
　　“嗯。”阿旺点点头。
　　“嘻嘻嘻嘻！”
　　几人正交谈，一阵诡异的笑声传了过来。
　　“妖童！”
　　三皇子咬牙切齿。
　　话落，天空阴暗下来。
　　“怎么回事？”
　　“天怎么黑了？”
　　“是遇到风暴了吗？”
　　“快，先进客舱！”
　　“妖怪！是妖怪！快跑！”
　　“别怕，这船有防御阵法，妖怪进不来！”
　　“大家别慌！大家别慌！”
　　“......”
　　甲板上，乘客纷杂的吵闹声不断传入三皇子一行耳中。
　　船舷一侧。
　　一个浑身漆黑的妖童，驾着妖风，露出狰狞的面目。
　　妖童身材矮小，嘴巴咧开一个夸张的弧度，嘴里满是利齿。
　　整张脸，除了这张大嘴，便是两个铜铃般大小的眼珠。
　　只是它的眼珠和正常人类不同，几乎全是眼白，只有中间的一点是眼黑，看上去十分惊悚。
　　“嘻嘻嘻嘻，你们刚刚是在谈这个人吗？”
　　说着，妖童手里提起一个披散着头发的头颅。
　　看面目，正是当时在荒庙中为三皇子断后的扈刚。
　　尽管早就猜到扈刚的命运，但看到这颗血淋淋的头颅，三人心中又是另一番感受。
　　“怪物！我和你拼了！”
　　阿旺从小便和扈刚一起长大，根本受不了这种刺激，拔出腰刀便要和它拼命。
　　“别去！咳咳咳咳。”
　　三皇子一把拉住阿旺，只是这动作牵动了伤势，剧烈咳嗽起来。
　　“殿下！”
　　阿旺见三皇子咳嗽，立即停下脚步，关切道。
　　“我没事，”三皇子摆摆手，虚弱道，“不要中了它的诡计，这艘客船上有防御妖物的阵法，妖童进不来的。”
　　听到这话，阿旺两眼冒火的看向妖童，不甘心的将刀插入刀鞘。
　　“嘻嘻嘻嘻，想不到你这次变得聪明多了嘛！可惜可惜。”
　　妖童摇头晃脑。
　　“可惜什么？”
　　“可惜，你这忠心耿耿的手下，为了你连命都不要，而你却连他头颅都保不住。”
　　三皇子听到这话，痛苦地闭上双眼。
　　“不！”
　　“妖童！你敢！”
　　“咯吱咯吱！”
　　三皇子连忙睁开眼，只见妖童张开血盆大口，一口口将扈刚的头颅咬碎，咽下，其变态程度令人作呕。
　　妖童当着三人的面，一点点将扈刚的头颅吃了下去。
　　吃完，还咂咂嘴。
　　“人类的肉放长了，果然口感还是会下降呢，嘻嘻嘻嘻。”
　　说着，不知从哪，又取出一颗头颅。
　　“范三！”
　　“妖童！我发誓，一定要杀了你！一定要杀了你！啊！啊！啊！”
　　阿旺和阿福气的双眼血红，眼角流泪。
　　三皇子亦是满眼含泪。
　　妖童见三皇子一行不为所动，一口咽下头颅，取出一柄冒着绿色妖火的长枪，照着船舷一枪刺来。
　　轰！！！
　　一声巨响。
　　只见一个透明护罩出现在客船外，将整个船只包裹住。
　　“防御阵法！”
　　妖童咧开嘴，“我倒要看看，你这乌龟壳，能防我到几时？”
　　说完，妖童提着尖枪，疯狂刺向
　　在妖童的攻击下，客船外围的防御法阵摇摇欲坠。
　　毕竟，这只是一艘普通的客船，并非法器。
　　更何况，妖童乃是二阶巅峰的妖物，距离三阶只差一步之遥。
　　这种级别的妖怪，若是入侵没有强者守护的人类城池，轻松便能屠光整座城池的人。
　　妖童见防御阵法摇摇欲坠，嘴巴咧的更大。
　　“嘻嘻嘻嘻，三殿下，抓住你，我可是能得到一大笔赏赐呢。”
　　三皇子抽出长剑，脸色铁青道：“想抓我，可没那么容易！”
　　“是吗？”
　　话刚落音，防御阵法便轰地一声被攻破了。
　　“嘻嘻嘻嘻，我还以为，丹霞宗的船有多硬呢，没想到，不过如此嘛！”
　　阿旺阿福二人，见防御阵法被破，立即抽出武器，准备拼命。
　　他们虽知道自己绝不是对手，但此刻已经抱了必死的决心。
　　孰知，妖童没有看向虎视眈眈的二人，而是转过头。
　　“该死！丹霞宗的人来的还真快！”
　　这里临近水月仙岛，属于丹霞宗地界，妖童感知到一道速度极快的遁光向它飞来，根本不敢应战。
　　“算你们走运！”
　　说完，驾起妖风，转眼不见踪影。
　　阴暗的天空重新明朗起来。
　　“走了！”
　　“妖怪走了！”
　　“得救了！我们得救了！”
　　“呜呜呜呜......”
　　“看，是仙人！”
　　“是仙人救了我们！”
　　“......”
　　众人刚得救，便看到一名腾云驾雾的修士朝客船飞来，哪还不知道是这名仙人吓退了妖怪。
　　东洲武道、仙道、神道繁盛，普通人对修士并不陌生。
　　片刻。
　　云头降落在客船上。
　　正是丹霞宗内门弟子，赵峰。
　　他见妖怪逃远，并未追击。
　　一来，对方逃遁速度惊人，二来，妖童和他修为相近，都是二阶，赵峰并没有把握拿下对方。
　　他还未开口，客船上的人便开始告状。
　　“仙人，就是他们，将妖怪吸引过来的！”
　　闻言，赵峰顺着大家的手指看向三皇子一行人。

第181章 束手无策
　　水月仙岛。
　　丹霞宗。
　　一朵祥云落在丹霞峰主峰。
　　祥云上，正是赵峰和三皇子一行人。
　　“殿下稍候，待我前去通报。”
　　说完，赵峰冲三皇子拱手一礼。
　　“有劳了。”
　　三皇子面色苍白，连忙还礼。
　　赵峰点点头，朝着道宫主殿的玉阶走去。
　　赵峰一走，三皇子一行人足足等了半个时辰，才见一名粉雕玉琢的童子走下玉阶，冲着三人稽首一礼：“殿下，宗主有请！”
　　说着，做出一个请的手势。
　　三皇子连忙还礼，跟在对方身后。
　　“殿下小心。”
　　刚踏上玉阶，三皇子一个踉跄，面色更加苍白。
　　“殿下，你没事吧？”
　　三皇子摇摇头，咬牙道：“走吧。”
　　两名护卫尽管心中不忍，但只得点点头。
　　他们知道，这是三皇子最后的机会。
　　一炷香后。
　　众人步入丹霞宗大殿。
　　大殿红木门上雕刻着复杂而高雅的图案，步入殿内，映入眼帘的是一片空阔的，黑色玉石铺就的地面。
　　大殿顶部，是烫金色烤漆。
　　大殿中央，供奉着一座巨大的玉像，那是丹霞宗开宗祖师的雕像。
　　大殿的内柱都是由多根红色巨柱支撑着，每个柱上都刻着一条回旋盘绕、栩栩如生的金龙，分外壮观。
　　比起郑东道宫的简约风格，丹霞宗大殿大气磅礴的多。
　　玉像前，站着一位仙风道骨的仙人，手里拿着一根银丝拂尘。
　　此人正是丹霞宗宗主，丹辰子，元婴期大能！
　　见到丹辰子，三皇子轻轻挣脱开护卫的扶持，扑通一声跪下。
　　“大周神朝三皇子，姬命，拜见丹霞宗宗主，丹辰子道长！”
　　说完，两手齐眉，恭恭敬敬磕了一个响头。
　　丹辰子面带笑意，轻挥拂尘，姬命不由自主的站起身来。
　　见此，姬命不由更加恭敬。
　　“大周与我海外仙盟，一向互不干涉，三皇子殿下来找贫道，不知有何见教？”
　　丹辰子开门见山。
　　来了！
　　姬命心中一紧，他拱拱手，颤微道：“我想请海外仙盟助我登上皇位！”
　　“哦？”
　　丹辰子笑了笑，“海外仙盟只管东海，不管东洲，三皇子殿下莫非不知？”
　　“我自然知晓，”姬命面不改色，“只要助我登上皇位，事后，海外仙盟便可传道东洲！”
　　闻言，即使以丹辰子的涵养，不禁面色一变。
　　此事牵扯太深，甚至不是丹霞宗一家可以做主。
　　丹辰子念头急转，心里瞬间便有了决定。
　　帮他！
　　这是个千载难逢的机会。
　　海外仙盟一直期望能步足东洲，只是一直以来，遭到东洲所有仙门、世家的排挤打压，根本插不进手。
　　此时，姬命的出现，对海外仙盟而言，无疑瞌睡来了送枕头，正和他意。
　　“好！”
　　丹辰子点点头。
　　听到这声承诺，姬命面色一喜，他就知道，海外仙盟不可能拒绝这种诱惑。
　　东洲比起东海，无论是土地、人口还是资源，都广袤太多。
　　海外仙盟实力又不弱，怎肯苦哈哈的待在东海。
　　二人简直一拍即合。
　　“道长，我还有一件小事。”
　　“何事？”
　　丹辰子此时对姬命的神色亲切很多。
　　这可是丹霞宗将来传道东洲的希望啊。
　　姬命一言不发，缓缓拉开胸口的衣服。
　　“噬心蛊！”
　　丹辰子眉头一皱。
　　.......
　　丹霞宗。
　　古丹峰，丹药阁。
　　“古长老，姬命这噬心蛊......”
　　丹辰子看了眼躺在床上的姬命，神色紧张。
　　“宗主，”古长老拱拱手，“姬命殿下的噬心蛊已经入了心肺，强行取出，只会让他肉身彻底损毁，殿下又是武道修士，神魂脆弱......”
　　说着，古长老摇了摇头。
　　“我知道了，辛苦古长老了，”丹辰子叹口气，“原以为丹霞宗找到了传道东洲的机会，没想到，只是镜花水月。”
　　丹辰子摇了摇头，准备离去，却被古长老叫住。
　　“宗主莫急。”
　　“嗯？”
　　闻言，丹辰子停住脚步，转身看向古长老。
　　“宗主莫非忘了，我丹霞宗还有位天才炼丹师。”
　　“你是说，郑东？”
　　“正是！”
　　郑东成为丹霞宗真传，前后已有近二十年之久。
　　这么长时间，他炼丹天才之名，已经不仅仅在水月仙岛一地传播。
　　金鳖岛、甚至东洲沿海一带，都对他有所耳闻。
　　丹霞宗有个千年不出的炼丹天才。
　　听到古长老提醒，丹辰子眼前一亮，怎么将郑东忘了。
　　古长老虽说执掌古丹峰丹药阁，但论起炼丹造诣，还真不一定抵得上郑东。
　　再说，即使二人炼丹水平一样，古长老束手无策，不代表郑东也无办法。
　　......
　　齐云山脉。
　　郑东正在道宫中研究筑基突破到下一境界的方法。
　　下一个境界，名字郑东早已取好，金丹期。
　　只是这突破方法，郑东在洪荒研究数年，才刚刚有了一点眉目。
　　当然，从筑基期突破金丹期，比起当初凝神期突破筑基，要稍微简单一点。
　　但即使如此，还是卡了郑东数年之久。
　　而且，他也不保证，此次的金丹法门，一点问题也没有。
　　其实郑东不怕有问题，就怕没思路。
　　修炼出问题，甚至死人，以洪荒可以无限作死的特性，郑东根本不怕。
　　但没思路就头疼了。
　　没思路，代表你想作死都作不了，这才是最痛苦的。
　　郑东正准备尝试突破金丹，突然一阵心血来潮，匆匆停了下来。
　　他稍一感知，便知发生何事，嘴角不由露出一抹微笑。
　　这时，一名粉雕玉琢的道童小跑了过来。
　　“老爷！老爷！宗......宗......”
　　“宗主来了？”
　　“对，对，对，老爷你怎么知道？”
　　道童歪着脑袋，看着郑东。
　　这道童，正是当初郑东手下的那只仙鹤所化。
　　它服下了郑东炼制的一颗化形丹，变成了道童模样。
　　郑东也不答话，径直走了出去。
　　“唉，老爷你等等我。”
　　刚出道宫。
　　郑东便看到一行人中为首的丹辰子。
　　刚准备向他行礼，丹辰子面带笑意地摆摆手，温和道：“郑东，这次又要麻烦你了。”
　　“宗主哪里话，都是弟子该做的。”
　　听了这话，丹辰子心中对郑东愈发满意。

第182章 谋算
　　齐云山脉。
　　道宫前。
　　郑东听完丹辰子的叙述，知道事情来龙去脉，看向被一名护卫背着的大周神朝三皇子。
　　“这位就是大周朝的三皇子殿下？”
　　“是！”
　　阿旺朝郑东拱拱手，“还请道长救救我家殿下，在下感激不尽！”
　　“嗯。”
　　郑东不置可否，仔细打量一眼脸色惨白的三皇子姬命。
　　“将人放下吧。”
　　“这.....”阿旺也是果决之人，犹豫片刻，便点点头，“阿福，将殿下交给道长！”
　　“请跟我来！”
　　一旁，仙鹤所化的童子，连忙领着阿福朝道宫厢房走去。
　　“一切都拜托道长了！”
　　阿旺说着，朝郑东跪下去，重重地磕了一个响头。
　　“请起！”
　　郑东一挥衣袖，阿旺不由自主站起身来，心中不禁对眼前之人更加敬畏。
　　要知道，他虽不修仙道，但却是武道二阶，如此轻松便被郑东托起，对方至少是筑基境界。
　　这样的仙道修士，即使在东洲，也是仙门大派中的真传弟子。
　　一炷香后。
　　丹辰子眼含深意的看了郑东一眼，便带着姬命的两位护卫离开了齐云山脉。
　　这时。
　　在闭关的郑雨正好出关。
　　“哥，我听鹤儿说，宗主刚刚来了？”
　　“嗯。”郑东点点头。
　　“人呢？”
　　“走了。”
　　郑雨伸出脑袋向云海深处望了望，努努嘴道：“真可惜，我还从未见过丹霞宗宗主长什么样子呢？”
　　“两只眼睛一个鼻子一张嘴，和其他人没区别，没什么好看的。”
　　郑雨听了这话，一愣，旋即没好气道：“还有人不长这样吗？”
　　“嗯，我只是提醒你，少和丹霞宗的人接触。”
　　“为什么？”郑雨十分不解，“哥，我一直觉得挺奇怪，为何你允许我在水月仙岛和金鳖岛游历，却不让我接触丹霞宗的人呢？”
　　“哪有那么多为什么！”
　　郑东轻轻敲了敲妹妹的小脑袋，转身朝着姬命的厢房走去。
　　“唉，哥，你等等我！你还没回答我呢？”
　　郑雨连忙朝郑东追了过去。
　　......
　　道宫厢房。
　　姬命躺在床上，面色惨白。
　　噬心蛊已经进入他的心肺，不断汲取他心头精血，照这样下去，不出三天，他便会精血枯竭而亡。
　　“哥，他就是东洲大周神朝的三皇子？”
　　“嗯。”
　　郑东点点头，随即转身看向妹妹，“你先出去吧。”
　　“我？”郑雨指着自己的瑶鼻，“不能看吗？”
　　她眨巴着眼睛。
　　“要脱衣服的。”
　　“哦！”
　　郑雨老老实实退了出去。
　　看到妹妹将门关上，郑东笑着摇了摇头。
　　妹妹由于他的庇护，根本没有体会到修行艰辛。
　　即使在外游历，也有他赐予的法器护身，不曾遭遇过危险，心性单纯。
　　不过，这样也没什么不好，郑东觉得，他还是有能力庇护妹妹的。
　　转过头，他看了眼气息微弱的姬命。
　　暗道，你可是开启这场大争之世的关键人物，现在可不能死！
　　想到这，郑东挥了挥手，一只通体血红的蜈蚣从姬命胸口钻了出来。
　　“这蛊虫的效果还不错，不过，对于神魂强大的人来说，用处并不大！”
　　嘀咕一句，他法力一搅，血红色蜈蚣化为一团齑粉。
　　在洪荒中，郑东就是无所不能的神，化解这看似无解的噬心蛊，根本就是小菜一碟。
　　甚至姬命就算是死了，他再创造出一个“姬命”，也是毫无问题。
　　果然。
　　伴随着噬心蛊被取出，姬命额头的冷汗渐渐收干，惨白的脸庞渐渐有了血色。
　　吩咐一名侍女在旁守候，郑东便打开大门，走了出去。
　　......
　　丹霞宗主峰。
　　一道遁光落在大殿前。
　　作为丹霞宗真传，郑东和一般内门弟子不同，有权在主峰御空飞行。
　　大殿内。
　　丹辰子端坐在盘团上，闭目静修。
　　这时，一名道童轻步走了过来。
　　“宗主，郑东求见！”
　　丹辰子睁开眼，一摆手中拂尘，面带笑意道：“快请他进来！”
　　“是。”
　　一盏茶后。
　　郑东走到丹辰子面前，拱手道：“弟子郑东，见过宗主！”
　　丹辰子似乎对郑东略显随意的态度视而不见，反而笑道：“你的炼丹天赋果然卓绝，居然有办法救回古长老都束手无策的姬命。”
　　“宗主过奖了！”
　　郑东谦逊道。
　　他知道，丹辰子虽然是真理之书创造的意识体，但对方有自己的思想。
　　在洪荒中，对方就是一个活生生的人，而不是什么工具。
　　因此，郑东对洪荒原居民的态度，和对玩家并没有什么区别。
　　事实上，即使是玩家，在洪荒中度过二十年之久。
　　早就将这里当成他们的第二人生。
　　很多修行上没有天资、毅力的玩家，在洪荒组建家庭，并有了自己的孩子。
　　这样的玩家，怎么可能还将洪荒原居民当成是npc。
　　甚至在他们的心中，洪荒的重要性，已经远远超越了现实。
　　若不是因为肉身在现实，他们甚至愿意彻底穿越到洪荒中来。
　　言归正传。
　　丹辰子与郑东寒暄一番，便进入正题。
　　“你知道这次让你救下姬命更深层次的原因吗？”
　　“难道不是为了海外仙盟东洲传道？”郑东配合着皱眉道。
　　“是，也不是！”
　　丹辰子眼含深意，“大周朝如今岌岌可危，哪怕我们帮姬命登上皇位，也不见得就能稳定天下。
　　更大的可能，是东洲仙门、世家借着对我海外仙盟传道东洲的不满，彻底祸乱天下！”
　　郑东没有回话。
　　丹辰子继续道：“所以，我不看好姬命能夺取皇位，或者说，我不看好他能收拾好大周的烂摊子，即使有我们海外仙盟的帮助！”
　　“那，宗主的意思是......”
　　“洛水郡！”
　　丹辰子顿了顿，“洛水郡地处东海沿岸，与我水月仙岛相邻，只要姬命能夺下洛水郡，便能静待天下变化，进可夺取天下，退，我们丹霞宗至少有一郡之地传道！”
　　“丹霞宗？”郑东看着对方，“您的意思是，只靠我们丹霞宗的力量？”
　　丹辰子点点头。
　　郑东轻轻咳嗽一声，拱手道：“宗主，恕我直言，丹霞宗未必有实力占据一郡之地。”
　　丹辰子深深地看了郑东一眼，缓缓道：“你说的不错！”
　　他看向大殿外的云海。
　　“所以，我还想请金鳖岛的两家相助！”
　　“您是说......”
　　“炼尸门和御兽宗！”

第183章 三方齐聚
　　丹霞峰。
　　一艘灵舟冲天而起。
　　灵舟类法器，乃是大型飞遁法器，专为远程赶路所炼制。
　　所幸的是，炼制这种灵舟的技术，经过数年的推演、摸索，郑东已经能在现实中实现。
　　不得不说，这是完全超越异界施法者文明的一项成就。
　　即使是异界的魔法帝国，当年也没有研制出这种可以飞越虚空的灵舟。
　　灵舟上。
　　站在舰首的，是郑东这位亲传弟子。
　　身边两人，是郑东的老熟人，宁道玄和李舟济。
　　“道兄，这次宗主派我们拜访炼尸门和御兽宗，到底所为何事？”
　　一旁，宁道玄忍不住问道。
　　李舟济亦是好奇的看了过来。
　　李舟现如今在洪荒中的修为已达到凝神后期。
　　而宁道玄，更是达到了筑基初期，只比郑东低了两个小境界，不得不说修行神速。
　　郑东看了二人一眼，将丹辰子的打算和盘托出。
　　这也不是什么秘密。
　　很快，他拜访完炼尸门和御兽宗后，这两大宗门便要齐聚丹霞宗，商议夺取洛水郡一事。
　　灵舟划过天空，飞向金鳖岛。
　　.......
　　三日后。
　　丹霞宗的护宗大阵彻底打开，迎接宾客。
　　天空中，一道道遁光朝着丹霞宗飞来。
　　待到遁光飞近。
　　才发现是炼尸门的人，驾着遁光飞了过来。
　　炼尸门比起丹霞宗，不仅实力弱了一筹，炼制法器的手段上，更是泛善可陈。
　　炼尸门的人由于常年和炼尸打交道，门下弟子身上煞气颇重。
　　一道道血色、或是黑色的遁光落在丹霞峰主峰道场，将山中秀丽的景色都映衬的阴郁了几分。
　　“焚焱道友，别来无恙！”
　　炼尸门掌门，焚焱，金丹后期修为。
　　他面色苍白，仿佛一具没有生气的尸体，据外界传闻，焚焱并不擅长炼尸门的独门秘术，炼尸术，反而精通火系术法。
　　“丹辰子前辈客气了！晚辈惶恐！”
　　焚焱见丹辰子向他拱手，连忙回礼。
　　毕竟丹辰子是元婴期大能，丹霞宗更是水月仙岛霸主，实力超过炼尸门，在丹辰子面前，焚焱不敢拿大。
　　丹辰子见他这幅模样，笑了笑道：“御兽宗的金光道友，估计还要稍晚......”
　　话未落音。
　　只见，天边一群驾着仙鹤、灵禽的修士，向丹霞峰飞了过来。
　　“金光道友来了！”
　　焚焱苍白的脸庞上露出一抹笑容。
　　远远地，金光真人洪亮的嗓门便响起。
　　“焚焱兄，你的速度，可比我快多了！”
　　一只尾生七彩羽毛的灵禽落在丹霞峰道场。
　　“七翎孔雀！”
　　看到这只尾生七彩羽毛的灵禽，丹辰子不由轻呼出声。
　　“金光道友，听闻七翎孔雀有一丝天凤血脉，不知是真是假？”
　　金光真人从七翎孔雀背部翻身而下，拱拱手道：“见过丹辰子前辈！”
　　“前辈莫信这些，不过是一些外界传言罢了！”
　　金光真人打着哈哈，一言带过。
　　丹辰子看向七翎孔雀，心中有了思量。
　　焚焱虽说精通火系术法，但说他手中没有炼尸，谁也不信。
　　而这御兽宗的金光真人，更是难缠。
　　不仅本身是金丹后期修为，连座下灵禽七翎孔雀，也是一只四阶妖兽，相当于人类金丹后期修为。
　　虽说丹辰子是元婴初期，但真对上这二人，即使能赢，也得付出相当大的代价。
　　毕竟这二人全都底蕴颇深。
　　比起丹辰子稍显正色的态度，焚焱和金光真人，可以说是神色凝重，甚至有一丝紧张。
　　无他，面对修为境界超过自己的修士，无人能做到淡定自如。
　　即使以郑东底蕴，越阶而战都艰辛无比，何况这两人。
　　寒暄一番。
　　丹辰子伸出手道：“二位，请！”
　　“前辈先请！”
　　“晚辈随后就行！”
　　三人推辞一番，并行向大殿走去。
　　郑东作为亲传弟子，站在丹霞宗弟子之首，和他并行的，是其他几位丹霞宗真传。
　　只是众人对郑东全都客气异常，言语间，时常带着讨好之意。
　　毕竟，对于一名天才炼丹师，无人不想交好。
　　郑雨跟在郑东身后，伸出小脑袋，看着道场上化作人形的七翎孔雀。
　　只见，这只翎孔雀化作一名二八年华的少女模样，只是这少女的脖子上，带着一圈铜环。
　　“郑雨师妹，那是御兽环，御兽宗的看独门法器！”
　　说话的，是一位云鬓罗衫的艳丽仙子，丹霞宗真传，云泽仙子！
　　她见郑雨眼光一直向道场上的七翎孔雀看去，不由笑着解释道。
　　“这七翎孔雀好可怜！”
　　云泽仙子听到这话，笑道：“七翎孔雀是妖族，郑雨师妹莫看她现在乖巧，若是取下她脖子上的御兽环，指不定要在这道场大开杀戒呢。”
　　“是么。”
　　郑雨呢喃一句，不再说话。
　　“郑师弟，不知此次宗主找炼尸门与御兽宗何事？”
　　郑东旁边，一名身穿紫色道袍的筑基后期修士好奇问道。
　　此人正是丹霞宗真传，洛少成。
　　沉吟片刻，郑东道：“听闻，和传道东洲有关。”
　　“传道东洲！”
　　洛少成小声重复，心里却是一震。
　　他不仅震惊丹霞宗传道东洲的消息，更震惊这么隐秘的消息，居然其他真传弟子不知，偏偏郑师弟知晓。
　　看来，在宗主心中，郑师弟的地位果然不一般。
　　郑东没理会洛少成的想法，而是看向炼尸门中的一位熟人，安鲁。
　　洪荒二十年过去了。
　　安鲁在黑珠的指导下，居然一步步混到了炼尸门真传弟子的位置，站在此行炼尸门弟子首位。
　　安鲁看到郑东的目光，微微低下头，算是打了个招呼。
　　二人现实中同属超凡协会，论级别，郑东还算他的上司，更别说当初郑东对他还有救命之恩。
　　丹霞宗、炼尸门、御兽宗三方弟子各自占据一方，安静的等候在道场之上。
　　除了同门间偶尔有弟子传音，无人叙话。
　　半个时辰后。
　　一个小道童从大殿台阶小跑下来。
　　“郑师兄、炼尸门安鲁师兄、御兽宗何道承师兄，宗主有请。”
　　闻言，几人纷纷从人群中走出来，对视一眼后，跟着道童走向大殿。

第184章 你说的有道理
　　郑东等人随道童步入大殿。
　　各宗门的宗主、掌门并排而立，看向众人。
　　“弟子郑东见过宗主、两位前辈。”
　　“弟子安鲁见过......”
　　“弟子何道承见过......”
　　见礼后。
　　丹辰子一甩拂尘，肃然道：“你们皆是各宗门最核心的真传弟子，想必已经知晓传道东洲一事。”
　　众人相视一眼，点点头。
　　见三人点头，丹辰子继续道：“传道东洲的关键，在于大周神朝的三皇子......”
　　“什么？去大周神都？！”
　　回话的正是御兽宗真传，何道承。
　　“道承，不得无礼！”
　　金光真人立即瞪眼训斥。
　　“前辈见谅，晚辈逾越了！”
　　何道承这才反应过来，眼前之人不仅是元婴期修士，更是丹霞宗宗主，他如此开口打断对方的话，实属无礼。
　　“金光道友，无妨！”丹辰子摆摆手，“此行神都，还要他们三位紧密配合，道承想要多了解一些，也是为了增加此行胜算。”
　　听到这话，金光真人低头称是。
　　说完，丹辰子看向郑东三人，接着道：“没错，就是大周神都，大周皇帝已卧病，随时都有可能驾崩，太子无能，朝政皆被二皇子一人把持。
　　你们此行神都的目的，是为姬命争取到洛水郡的封地！”
　　“丹辰子前辈，为何不直接助姬命登上皇位呢？”
　　丹辰子不做回答，笑道：“你们只需听从吩咐行事便可！”
　　何道承看了眼自家宗主，点头道：“是！”
　　丹辰子接着道：“此行神都，所有人都要听从郑东指挥！有异议吗？”
　　何道承欲言又止，只得应命。
　　全程，郑东和安鲁都没有说话。
　　出了大殿。
　　何道承对郑东拱拱手：“郑师兄，明日一早，我率御兽宗弟子与你们汇合！”
　　闻言，郑东点点头。
　　何道承随即身化虹光，消失在天边。
　　此时，一旁的安鲁这才开口：“郑师兄，他似乎不太服气！”
　　郑东看了他一眼，轻声道：“洪荒原居民本就有各自的思想，何道承乃是御兽宗核心真传，下一代宗主，怎甘心听从他人指挥！”
　　“说的也是。”安鲁点点头。
　　“安鲁师弟，明日见。”
　　“明日见。”
　　郑东说完，带着妹妹化虹而去。
　　......
　　翌日。
　　一艘巨大的灵舟，载着丹霞宗、炼尸门、御兽宗三大宗门弟子，离开水月仙岛，朝着东洲飞去。
　　灵舟之上。
　　郑东正坐在船舱中与宁道玄下棋。
　　“道兄，此行可有什么计划？”
　　宁道玄手执一颗白子，盯着棋盘，随意问道。
　　“没有。”
　　见宁道玄落子，郑东不加思考，放下黑子，“大周立国千载，如今虽摇摇欲坠，但百足之虫死而不僵，大周的力量，不容小觑。
　　虽说武道不如仙道手段多，更不如仙道长生逍遥，但武道战力并不弱。
　　且不说滴血重生的无敌人仙，单单武圣级强者，大周就至少有四位。”
　　“是啊，武圣，可比拟仙道元神真一，不知这种强者何等强大！”
　　宁道玄不禁一阵神往。
　　“武道修命不修性，不得长生，终究比不上性命双修的仙道，没有什么好羡慕的。”
　　郑东喝了一口茶，“再说，同阶武道修士，远不是仙道修士对手。仙道强者对上武道修士，往往能越阶而战！这也算是一种公平吧。”
　　武道与仙道相比，难度低得多。
　　天资卓越的武道强者，往往不足百年就能达到武圣甚至人仙的境界。
　　而走仙道，花费的时间却是武道的十倍甚至数十倍。
　　但武道只修命，不得长生，不得不说是一种公平。
　　否则，洪荒皆是武道修士，没有人走仙道了。
　　当然。
　　东洲所谓的武道，有。
　　但什么武圣、人仙的功法，那都是郑东瞎编的。
　　他全部的精力都拿来推演、开辟仙道，哪还有时间用来开辟另一条超凡道路。
　　因此，这武道一阶的修炼功法，他确实有。
　　是郑东利用锻体功推演出来的后续法门。
　　至于往后的二阶、三阶、四阶，乃至六阶武圣、七阶人仙，全是瞎扯。
　　即使洪荒中有武圣、人仙这样的人物，也是真理之书创造出来的虚拟人物，并无这样的功法。
　　郑东推演出武道一阶的功法，自然不是推演着玩，仙道对修炼者的天资要求毕竟太高。
　　郑东一直在想，有没有一种对天资要求没那么高的超凡道路。
　　武道，就是他的一次尝试。
　　至于将来玩家修炼后效果如何，暂时还不得而知。
　　而且，后续功法，还得靠玩家自己去开辟。
　　毕竟，他又不是所有人的保姆，求道之路，最终还得靠自己，包括仙道。
　　“道兄？”
　　见郑东走神，宁道玄轻声呼唤道。
　　“哦，什么事？”
　　宁道玄奇异的看了他一眼，重复道：“你没觉得，洪荒中的原居民很奇怪吗？”
　　“哪里奇怪了？”郑东抬起头。
　　“我们在洪荒待这么久，若不是可以呼唤出虚拟面板，我甚至以为这就是另一个真实的世界。”
　　“也许，这就是一个真实的世界呢！”
　　听了这话，宁道玄皱起眉。
　　郑东解释道：“对创造出洪荒的存在，给我们弄一个虚拟面板，很难吗？”
　　“你是说......”
　　宁道玄如被惊雷炸醒，内心剧震。
　　郑东笑了笑：“我说什么了？”
　　“我知道了，我知道了......”
　　宁道玄喃喃道。
　　“你知道什么了？”郑东好奇地问道。
　　“我知道，洪荒中的原居民，包括玩家在洪荒中生的孩子，都来自于何处了！”
　　“呃......”
　　郑东放下手中的棋子，“愿闻其详！”
　　“亡者！”
　　宁道玄语气肯定。
　　这次郑东被他吓了一跳。
　　他猜到了？
　　“何以见得？”郑东挑了挑眉。
　　“道兄，你看！”宁道玄放下棋子，正襟危坐道，“自洪荒每次扩张，都会出现大量的洪荒原居民。
　　而且，这些洪荒原居民，与我们正常人类，可以说没有任何区别，他们有自己独立的思想，有爱恨情仇。”
　　郑东点点头，示意对方继续。
　　“其次是数量，”宁道玄继续道，“虽然没有统计过，但我猜测，东洲的原居民数量，一定是在三千万左右。”
　　这次郑东真的被吓到了。
　　他沉默片刻，缓缓道：“你是怎么知道的？”
　　“全球死亡人口！”
　　宁道玄激动道，“去年，全球死亡人数，大约在五千七百多万，而洪荒距离上次扩张，刚好过去大半年。”
　　“也就是说......”
　　“也就是说，这些死亡的人，都在洪荒中转生了！”
　　宁道玄斩钉截铁道。
　　听完这番话，郑东长吁一口气：“我觉得，你说的有道理！”
　　玛德，害得我差点就将你灭口了。

第185章 剑河
　　灵舟之上。
　　郑东与宁道玄叙话。
　　一阵吵闹声却传了进来。
　　神识一扫，郑东清楚发生何事，起身道：“一起去看看吧。”
　　宁道玄点点头，随郑东一起站起身。
　　灵舟外。
　　一朵祥云上，站着一位身穿道袍的修士。
　　这名修士面白无须，身形修长，看上去，不像仙风道骨的修士，倒像一个风度翩翩的读书人。
　　见到从人群中走出的郑东，他知道是正主，向郑东拱拱手，朗声道：“在下东洲无量山真传弟子封羽，见过道友！”
　　“无量山？”
　　“正是。”
　　旁边的姬命听到对方无量山真传弟子的身份，心中一颤。
　　无量山，正是二哥背后的支持势力之一。
　　无量山太上长老的修为乃是元婴后期，比起丹辰子修为更高。
　　眼前这名自称是无量山真传的封羽，修为更是达到筑基后期，与郑东相同。
　　“道友所为何事？”
　　见对方彬彬有礼，郑东也不打算一上来就咄咄逼人。
　　“是这样，”封羽见郑东看上去并无敌意，心中一喜，“我好友的弟弟前些时日去往水月仙岛，至今没有下落不明，因此特地让我替他去丹霞宗询问一番。”
　　“你好友？”
　　郑东笑了起来：“莫非是大周的二皇子，姬圣。”
　　闻言，封羽笑眯眯地点点头，随即道：“我好友还说，他那弟弟不懂事，唯恐跟贵宗胡乱言语，若是贵宗能及时替他将弟弟送回，定有重谢！”
　　“哦？不知道怎么个重谢法？”
　　“让丹霞宗传道东洲如何？”
　　封羽显然认出郑东丹霞宗弟子身份。
　　“不得不说，二皇子做事大气！”
　　郑东竖起大拇指。
　　身旁的姬命听到这话，脸色煞白。
　　他最大的筹码，便是答应丹霞宗将来传道东洲，想不到二哥直接许诺，这样一来，他再也没有任何筹码！
　　只要郑东将他交出，不费吹灰之力便能达到传道东洲的目的。
　　不动声色瞥了眼姬命，郑东却道：“可惜，二皇子的为人，我信不过！”
　　听到这话，封羽脸色阴沉下来：“丹霞宗定要与我无量山为敌？
　　“不，”郑东摇摇头，“原本不一定，但现在，恐怕是的！”
　　“你......”
　　封羽扫视一眼灵舟上的众人，见对方人多势众，不想起冲突，抱拳道：“既然如此，来日定要同道友分个高下！”
　　说完，便欲飞走。
　　不料郑东却道：“既然来了，何必等来日？”
　　“难道你们丹霞宗仗着人多势众，想要围攻不成？”
　　封羽脸色一变，心中暗呼大意了。
　　他没想到郑东这么不讲规矩。
　　“道友多虑了，就你我二人，其他人并不会插手！”
　　说完，郑东直接飞出灵舟。
　　一伸手，一只碧绿的小葫芦出现在他手掌中。
　　葫芦透着灵光，看上去翠绿欲滴，十分动人。
　　然而这在郑东眼里美丽动人的宝物，却让封羽感到了巨大的压力。
　　“法宝！你居然拥有法宝？！”
　　看到封羽瞪着眼珠，不敢置信的模样，郑东笑道：“只要道友接下我一招，今日便放道友离去！”
　　听到这话，封羽原本颤栗的身躯缓缓恢复，接着就是无边的愤怒。
　　他作为筑基后期修士，自然清楚的感知到郑东的修为，对方和他一样，都是筑基后期修为。
　　即使对方法力比他深厚，又掌握一件法宝，但他不信自己连对方一招都接不下。
　　灵舟上。
　　宁道玄皱起眉。
　　他虽是筑基初期，但能感知到这名叫封羽的无量山修士身上传来的恐怖灵压。
　　若是让他与对方斗法，只怕撑不到一盏茶，便要败下阵来。
　　他知道郑东修为高深，但一招......
　　安鲁则是和平常一样，一言不发的看着悬浮在半空中的二人。
　　没人比他更清楚郑东的恐怖。
　　虽然他现在达到了筑基初期，但回想起当初在蓬莱岛，他毫无反抗之力，便被郑东用控物术抓到数百里外。
　　而后更是不知用何种遁术，带着他瞬息千里，他心中便感到一阵发冷。
　　因此，他面对郑东时，一直小心翼翼。
　　姬命则神色完全放松下来。
　　他刚才听到封羽开出的条件，着实被吓了一跳，但没想到郑东考虑都不考虑，直接回绝了。
　　而一直心中不服郑东的何道承，则是心中冷笑，他在等着看郑东笑话。
　　作为御兽宗真传弟子，他的修为和郑东相同，都是筑基后期，他根本不信郑东能一招打败同等修为的修士，即便他手中握有法宝。
　　“哥，加油！”
　　郑雨挥着小手，替哥哥加油。
　　她和郑东相处最久，虽然不知道如今的郑东战力达到何种程度，但她相信，收拾这什么无量山真传弟子，一定小菜一碟。
　　郑东静静地看着封羽在身前布下一道又一道防御术法。
　　又拿出好几张符箓拍在身上。
　　最后，封羽唤出一面圆形小盾。
　　古朴的圆形小盾上，灵光流转，一看就是件不可多得的防御类法器。
　　拿出圆形小盾后，封羽明显松了口气，他知道，仅凭这件圆形小盾，定然挡不住对方的法宝。
　　但他不信，自己手段尽出，修为又和对方一样，会连对方一招都接不住。
　　“准备好了？”
　　郑东静静地等对方施展完所有术法，轻笑道。
　　闻言，封羽面色一红。
　　但他随即反唇相讥道：“你不过仗着法宝之利，若不是有这法宝，你我胜负尚未可知，更别说一招败我！”
　　“你说的没错，我就是仗着法宝欺负你，你能怎地？”
　　“你......”
　　封羽脸色涨红。
　　郑东不急不缓伸出手，碧绿的小葫芦不断旋转上升，最后葫芦嘴朝封羽打开。
　　只见，一道银河匹练从葫芦嘴里倒灌而出。
　　银河直冲对方，如江河之水，浩浩荡荡。
　　若是将这银河放大，会发现，这银河中，是一口口细弱针芒的飞剑。
　　这分明是一口口飞剑组成的剑河！
　　对面，封羽的面色彻底变了。
　　挡不住！
　　在葫芦嘴打开的那一刻，他就彻底清醒了，挡不住，根本挡不住！
　　他想逃，但被郑东神识锁定，除非他会空间挪移之术，否则，仅凭他的遁术，如何快的过这剑河！
　　“不......”
　　眨眼间，对方便被这浩荡的剑河淹没。
　　什么圆形小盾，什么防御术法、符箓，统统化作虚无。
　　剑葫（极品法宝）
　　说明：由郑东种植灵葫炼制，蕴含三十六道天罡法阵，内部孕育灵葫洞天，可释放孕养飞剑，威力无穷。

第186章 镇国公
　　灵舟上，鸦雀无声。
　　尽管灵舟上的玩家知晓郑东实力，但没人想到，他会这么强。
　　打杀同阶修士，如杀鸡一般。
　　只一招，对方便神形俱灭。
　　飞回灵舟，郑东轻声吩咐道：“继续出发。”
　　“是！师兄！”
　　一名丹霞宗内门弟子恭声应道。
　　何道承呆呆地看着眼前一幕，似乎不敢相信自己的眼睛。
　　同为筑基后期，他比别人更清楚，郑东一招秒杀封羽是何等恐怖。
　　换句话，若是他对上郑东，下场不会比封羽好到哪里去。
　　此子，恐怖！
　　怪不得丹霞宗宗主丹辰子，会选他做队伍领头人。
　　至此，何道承将他的小心思收敛起来。
　　想了想，他对身边一位脖子上套着铜环的少女神念传音道：“七翎前辈，您有把握制服郑东吗？”
　　七翎孔雀化形的少女摇了摇头：“没打过，不知道。”
　　闻言，何道承皱起眉，不再说话。
　　以他对七翎孔雀的了解，对方说这话，证明没有把握。
　　否则，以七翎孔雀堪比金丹期的修为，断不会说出这话，毕竟郑东只是一名筑基后期修士。
　　一旁，七翎补充道：“他手里的那只葫芦，威力太大。”
　　何道承了然的点点头，不再说话。
　　打杀了无量山的真传弟子后，一行人再也没有遇到阻碍，一路顺风地来到了大周神都。
　　仔细想想，连筑基期修士都折戟沉沙，难不成二皇子还能派出金丹修士前来？
　　在大周，金丹修士可不是什么阿猫阿狗，以仙道修士可越阶而战的特性，足可比拟武道五阶的宗师级强者。
　　这种强者，放眼整个大周，都不多见，无不是镇守一方的诸侯，即使以二皇子的地位，也不可能说调动就调动的。
　　若是他手中的势力真有这么强，早就登基称帝了，还如何会和太子争斗不休。
　　......
　　灵舟在云层中穿梭。
　　片刻，神都便隐隐在望。
　　神都作为大周神朝的都城，向来被视为大周的中心，不论是人口，还是繁华程度，在整个大周都首屈一指。
　　灵舟刚飞到神都上空。
　　不远处，一艘古朴的庞大浮空战舰便悬停在灵舟前方。
　　浮空战舰上，站着一排排身穿银甲的军士。
　　这些银甲军士手持长枪，身形笔直，十分威武。
　　“道兵！”
　　郑东轻声道。
　　闻言，众人面色一变。
　　道兵，只有势力庞大的仙道宗门拥有，大周作为天下共主，自然拥有道兵。
　　否则，如何镇压天下仙门、世家，又如何与妖族对抗。
　　姬命看到这群银甲军士，十分激动：“是镇国公的神策军！”
　　“神策军！”
　　郑东一行人站在灵舟甲板，看着浮空战舰上的中年将军。
　　随着灵舟与浮空战舰愈来愈近，灵舟浮停在半空。
　　两艘飞船隔空相望。
　　郑东看着为首的那名中年将军，知道他就是姬命口中的镇国公。
　　“臣，李司，拜见二皇子殿下！”
　　浮空战舰上，一声巨响震彻天空。
　　这声巨响瞬间传遍整个神都。
　　......
　　神都。
　　东宫。
　　太子高坐在雕刻着金龙的銮座上。
　　忽然听到这声空中传来的巨响，手中的酒杯一颤。
　　即使酒水洒落在地，他却浑然不知。
　　“太......太子殿下！”
　　身边，一名太监模样的侍从小声道。
　　“让她们退下吧！”
　　太监立即对下方载歌载舞的仕女们挥了挥手。
　　乐器停响，舞女缓缓退出大殿。
　　“你也出去！”
　　太子看向侍从。
　　“是。”太监低着头，跟在仕女身后，退出大殿，并将大殿门关上。
　　太子仰起头，仿佛看到天空中的浮空战舰，喃喃道：“李司居然回来了，这神都，要变天了！”
　　二皇子府邸。
　　院中。
　　一名赤裸着上身的男子，手中挥舞着一柄三尖两刃刀。
　　这柄三尖两刃刀是由北海出产的玄铁打造，经过上千道淬炼才炼制而成。
　　北海玄铁打造的兵器，威力虽大，但却有一个缺点，奇重无比。
　　姬圣手中的这柄三尖两刃刀，重达一万两千斤，莫说普通人，就是武道一阶的修士，也根本挥舞不动。
　　嗤！
　　三尖两刃刀劈在院中的假山上，仿佛切过奶油，轻而易举便将假山一刀两断。
　　汗水顺着他精壮的身躯流淌下来。
　　他呼哧地喘着粗气，气血犹如狼烟，直穿云霄。
　　气血如柱！武道三阶！
　　姬圣满意的看着手中的兵器。
　　直到听到天空中传来的这声巨响，脸色才猛然一变。
　　“镇国公回来了！”
　　比起太子的唏嘘，姬圣脸色顿时阴沉下来。
　　......
　　浮空战舰上。
　　“外公！”
　　姬命两眼含泪，看着眼前这位中年模样的将军，跪倒在地，哽咽道。
　　“孩子，你受苦了！”
　　李司伸出双手，扶起自己的外孙。
　　郑东等人，则静静地看着眼前这一幕，没有出言打扰。
　　扶起姬命，镇国公看向郑东，拱手道：“道长是海外仙盟高足？”
　　“贫道来自丹霞宗。”
　　郑东点点头。
　　“大恩不言谢。”
　　镇国公对郑东拱手道。
　　他作为大周镇国公，手握神策军，自然知道这段时间发生的事情。
　　李司，大周四大武圣级强者之一。
　　但可惜的是，他并不支持自己外孙成为皇帝。
　　若是他支持姬命，那么现在争夺皇位的，将变成太子、姬圣、姬命三人。
　　不过，镇国公回归神都，二皇子肯定不敢再招惹姬命，即使他和姬命仇怨颇深。
　　两人寒暄一番，便结伴飞向神都。
　　浮空战舰缓缓落地。
　　发出轰隆隆地巨响。
　　随着众人走下战舰，浮空战舰又开始慢慢缩小，连带着战舰上的道兵，全都一齐缩小。
　　最后，浮空战舰缩小成一个袖珍模型，直冲镇国公脑门，融入他眉心中。
　　见此，郑东一行人，除了郑东，全都眉心一跳。
　　武道修士，到了武圣这个地步，亦有种种不可思议的能力。
　　比如这浮空战舰，就不比丹霞宗的灵舟逊色。
　　武道修士掌握了这种浮空战舰，也拥有了飞行的能力。
　　遇到仙道修士，不再是对方想打就打，不想打一道遁光消失不见。
　　若是遇到李司这样的武圣级强者，对方完全可以驾着浮空战舰追杀飞遁的仙道修士。

第187章 神都之乱
　　“麻烦了，李司回来了。”
　　“无碍，不过一个武道六阶修士，大周四大武圣，李司的实力最弱，最多和无量山的那位相差仿佛。”
　　“也是。”
　　“无论如何，今夜大周将不复存在。”
　　虚空中，两道神念不断交流，偶尔见到一根毛茸茸的尾巴一闪即逝。
　　......
　　李司作为武圣级强者，大周镇国公。
　　他回归神都，按礼制，需要大周皇帝亲自迎接，以示尊重。
　　但如今大周皇帝病重，这项任务，自然落到了太子手中。
　　大周皇宫前。
　　二皇子站在文武百官中。
　　看着太子代皇帝迎接镇国公，内心一阵不爽。
　　但再不爽，他也不敢发作。
　　如今是他和太子争夺大统的关键时期，他可不敢再得罪镇国公。
　　再加上，他本就不被镇国公所喜，若是将镇国公推到太子一系，那他的皇位，可就悬了。
　　心中思绪万千，在众人面前，姬圣仍旧保持着一副谦谦君子形象。
　　迎接镇国公的晚宴在皇宫中举行。
　　大周以红色为贵。
　　整个皇宫的装饰，尽皆红色。
　　红色的地毯、红色的围墙、红色的砖瓦、石柱。
　　就连大殿中百官用膳的桌椅，都是大红之色。
　　这场迎接镇国公的宴会，倒有些像地球古代的婚礼现场。
　　“镇国公——到！”
　　伴随着司礼太监一声尖锐的报唱声。
　　镇国公龙行虎步，跨上台阶，步入大殿。
　　整个大殿渐渐安静下来。
　　众人视线纷纷聚集在镇国公身上。
　　镇国公身后，郑东一行人紧随其后。
　　待到众人坐下，大殿又重新恢复了热闹。
　　大周皇帝病重，众人宴会，按礼制，不得歌舞。
　　但此次为迎接镇国公，太子下令歌姬献舞，以示对镇国公尊重。
　　大殿中。
　　各种乐器响起，伴随着舞池中，身材妙曼的歌姬们翩翩起舞，气氛渐渐热烈起来。
　　“道兄，大周比起水月仙岛，倒是别有一番风味。”
　　宁道玄遥举酒樽，笑道。
　　郑东倚靠着案桌，轻抿一口酒，摇晃着脑袋道：“外有妖族食人，内有贵胄鱼肉，有什么风味？依我看，这大周......吃枣药丸！”
　　说着，郑东仰头喝下一口酒。
　　宁道玄听到这话，笑着摇了摇头。
　　道兄还真是无所顾忌，在这大周皇宫，居然敢说出大周要完蛋的话。
　　当然，他并不知道郑东安排好的剧本，以为郑东只是酒后胡言乱语。
　　郑东身边，坐着一位大周官员。
　　郑东不知道他是什么职位，但看其红黑色官服，应当不是什么大官。
　　“你说......我说的对不对。”
　　那名年轻官员脸色涨红，他想反驳，但却找不出反驳的话，只得低着头，闷头喝酒。
　　“你倒是有点意思，叫什么名字？”郑东饶有趣味的看了这名年轻官员一眼。
　　“在下袁致远，大周虽积弊深重，但道长大厦将倾之言，恕在下不敢苟同！”
　　年轻官员一挥衣袖，愤然道。
　　“或许吧。”
　　郑东喝了口酒，不做争辩。
　　年轻官员正欲说话，一名太监朝着大殿飞奔而至，口中大喊：“圣上御龙归天！”
　　“圣上御龙归天！”
　　“圣上御龙归天！”
　　“......”
　　一声声回响，在皇宫中回荡。
　　大殿中。
　　众人听到这声报唱，脸色骤变。
　　太子眉宇间闪过一抹忧愁。
　　二皇子脸色阴晴不定。
　　姬命更是一副茫然之色。
　　其他文武百官，则表情各异，有悲伤者，有欣喜者，有患得患失者。
　　但不论如何，所有文武百官面上全都一副死了爹的表情。
　　郑东继续喝着酒，直到郑雨将他手中的酒樽夺过。
　　“皇帝都死了，还喝！”
　　“呃......”
　　郑东正欲说话，大殿外，一股浓郁到化不开的妖气，将整个皇宫笼罩起来。
　　“来了。”
　　郑东侧过头，看向大殿外。
　　端坐在大殿前列的镇国公亦感知到什么，抬起头。
　　“妖气！”
　　砰！
　　大殿的大门轰然炸开。
　　一道绝美的身影漫步走了进来。
　　细看，这道绝美身影的背后，六条毛茸茸的尾巴竖立而起，漂浮在空中。
　　“六尾妖狐！”
　　镇国公李司豁然站起身，震惊道。
　　“镇国公还记得妾身，不知镇国公身上的伤势，可好些了。”
　　六尾妖狐说着，轻笑道。
　　当真一笑百媚生。
　　但六尾妖狐，绝不仅仅是姿色绝美，它的实力，更是相当于人族元婴后期修士，比起丹霞宗宗主丹辰子更强的存在。
　　镇国公虽为武道六阶，但妖族天然实力强劲，不弱于同阶仙道修士，六尾妖狐并不比李司弱。
　　尽管如此，李司毫不畏惧，他一生与妖族征战无数，死在他手中的妖族，不计其数。
　　他怎会畏惧区区六尾妖狐。
　　“哼！上次若不是你青牛救你，你觉得自己还有机会在这里与我大放词阙吗？”
　　闻言，六尾妖狐脸色一变。
　　“镇国公好威势，不知加上我，如何？”
　　天空中。
　　一道巨大的轰鸣声响彻天地。
　　六尾妖狐一抬手，大殿瞬间炸裂。
　　无数石块散落下来，砸向众人。
　　武道修士尚有抵挡之力，那些文官，可就遭了殃，大多被倾落的巨石砸死。
　　但不论是六尾妖狐，还是镇国公，无人将目光放到这些被砸死的官员身上。
　　大殿碎裂。
　　天空中的巨大身影暴露在众人面前。
　　这是一条不知多长的巨蛇，它的身影遮蔽了残月，浑身妖气弥漫，普通人仅直视它，便感到一阵头昏目眩。
　　郑东依然端坐在案桌前，他身边的一行人，皆被一个透明护盾庇护，没有受伤。
　　“哥，怎么办？”
　　郑雨见到这幅情景，心里有些发慌。
　　眼前这幅真实的场景，让她忘记了玩家的身份。
　　“静观其变。”
　　说完，郑东抢过酒樽，继续喝酒。
　　六尾妖狐瞥了眼人群中格格不入的郑东，发现对方只有筑基修为，便不放在心上。
　　“李司，受死吧！”
　　巨蛇显然没有六尾妖狐的耐心，巨尾带着难以言表的声势，朝李司砸了过来。
　　只见李司一拳击出。
　　没有呼啸声，没有声势，这一拳，对比仿佛毁天灭地的巨尾，仿佛螳臂当车。
　　但这一拳，却挡住了巨尾。
　　不仅挡住巨尾，连巨蛇攻击的余波，李司都一起挡了下来。
　　无他，在场的不仅有官员，还有几位殿下。
　　若是任由余波蔓延，几位殿下必死！

第188章 玉玺
　　“巴蛇！”
　　李司抬头冲天空大吼，“此处施展不开，你我另寻一处！”
　　说完，放出飞舟，冲天而起。
　　巴蛇吐着蛇信，嘶鸣道：“怕你不成！”
　　庞大的身躯拔地而起，驾着妖风，直追李司。
　　六尾妖狐皱起眉，娇叱一声：“巴蛇，别中了李司诡计！”
　　“不用管我，你去帮圣主夺取玉玺！”
　　听到这话，六尾妖狐瞥了眼场上诸人，身形冲天而起，向着存放玉玺的宫殿飞去。
　　“玉玺乃是人族气运之宝，不能让妖族夺取！”
　　太子焦急不已。
　　但场上众人，无人敢去追六尾妖狐。
　　废话，这只妖狐，乃是货真价实的五阶大妖，相当于人族元婴修士，可与武圣比肩的存在。
　　阻拦它，岂不是老寿星吃砒霜！
　　太子愤懑地咒骂一番，亦不敢追上去。
　　比起大周皇帝驾崩，玉玺丢失，显然更让在场众人难以接受。
　　虽然一直以来，人族自称东洲之主，但事实上，妖族与人族的厮杀从未停止过。
　　后来，人族凭借繁衍优势占据上风，又凝聚人族气运，铸造了一方玉玺。
　　历朝历代，只有掌握玉玺者，方能成为天下正统。
　　比起地球上的玉玺，东洲的玉玺不仅仅是象征，还是敕封东洲神道的信物。
　　在东洲，所有的地邸，河神，皆由这方玉玺敕封。
　　其重要性，可想而知。
　　看到这，郑东站起身道：“走吧！”
　　“走？”
　　姬命呆住了，他拉住郑东衣袖，恳求道：“还请道长助我外公一臂之力！”
　　刚才巴蛇的威势他看在眼中，虽然对镇国公的实力有信心，但仍止不住一阵担忧。
　　“殿下，”郑东拱拱手，“你也看到了，这妖物乃是五阶大妖，足以匹敌人族元婴修士，我区区一位筑基修士，如何帮镇国公？”
　　闻言，姬命眼神黯淡下来。
　　众人皆沉默不语，大家没想到，刚到神都，便遇到这么大的变故。
　　说完，郑东抬起头，看了眼皇宫中愈发浓郁的妖气，沉声道：“我们得赶紧出去，否则等到结界一成，再想出去可就难了！”
　　“那还说什么，赶紧走啊！”
　　太子神色焦急，说完，拔腿便向皇宫外走去。
　　二皇子脸色阴沉地看了眼六尾妖狐离去的方向，跟在太子身后，转身便走。
　　“我们也走吧，殿下！”
　　姬命抿着嘴，不甘心的点点头。
　　众人纷纷冲着皇宫外逃去。
　　皇宫内，乱作一团。
　　处处都有火光冲天而起，妖气弥漫。
　　皇宫的禁军气血连成一片，斩杀祸乱的妖族。
　　无奈禁军数量虽多，但和祸乱的妖族比起来，实力太弱。
　　郑东操控着黑色的三昧真火，将眼前一只三阶妖族焚成虚无。
　　“大家小心点，这些妖族最低都是二阶，实力不弱！”
　　听到郑东的提醒，众人纷纷向着郑东聚拢，仿佛只有在他身边，才能找到安全感。
　　“哥，我们接下来要去哪？”
　　郑雨有些茫然无措，比起齐云山脉安静修行的日子，这短短两天的经历，实在太刺激了。
　　“回丹霞宗！”
　　沉吟一番，郑东道。
　　一路厮杀。
　　好在郑东实力强大，其他人的实力虽比不上郑东，但也有好几位筑基期修士。
　　在没有高阶妖族阻拦的情况下，众人硬生生杀了出来。
　　杀出皇宫，郑东第一时间放出灵舟，众人快速上了灵舟。
　　太子和二皇子眼巴巴看着灵舟，想要乘坐，但郑东理都不理他们。
　　就在郑东准备走人时，扫视到之前那名跟他争辩的大周年轻官员。
　　应该是叫袁致远。
　　“你过来。”
　　郑东一挥手，将他摄到灵舟上，接着操控灵舟冲天而起。
　　袁致远只觉眼前一晃，自己便站在灵舟甲板上，正心神不定，便看到灵舟升空而起。
　　他只是大周的一名文官，何曾见到这幅景象，不由大惊失色。
　　刚飞出皇宫不远。
　　“尔敢！”
　　一声震天怒吼便响了起来。
　　只见原本笼罩在皇宫外围的妖气结界，被一股冲天的气血撕成粉碎。
　　远远地，郑东甚至看到六尾妖狐庞大的身躯被弹飞出去。
　　看她踉跄的身形，似乎受伤不轻。
　　“公羊屠，何必动怒呢？”
　　一道娇媚的声音响起，随即，一只浑身沐浴在莹莹月光中的身影出现在天空中。
　　妖族圣主！九尾天狐！
　　只是听到这声音，灵舟上的众人便面红耳赤，神魂不稳。
　　姬命和袁致远更加不堪，两人双眼血红，显然已经中了这九尾天狐的妖法。
　　郑东皱着眉，看了眼呼吸急促的两人，一人一道清心咒贯在二人脑门，让他们摆脱了妖法的波及。
　　“瑶妃！你胆敢毁我人族至宝，不怕人妖两族不死不休吗？”
　　公羊屠捧着四分五裂的玉玺，痛心疾首。
　　“人妖两族，不是一直都不死不休吗？”
　　瑶妃捂着小嘴，轻笑道。
　　公羊屠双眼血红，气愤至极。
　　人族玉玺被毁，意味着大周失去其正统地位。
　　没有敕封天下神道的权力，别说各大仙门，就算地方的世家、宗族也会和大周离心离德，不再遵大周号令。
　　可以说，今日瑶妃这一击，断送了大周的根基，人族必然又要经历一场逐鹿之战。
　　更可怕的是，妖族一直虎视眈眈。
　　人族根本承受不住这次祸乱。
　　弄不好，东洲之主的位置被妖族夺取也犹未可知。
　　瑶妃笑吟吟的看着公羊屠，娇笑道：“公羊屠，你是武道人仙，难道想要在此与我大战一场吗？”
　　尽管公羊屠气得浑身发抖，但他心里明白，此处乃是大周神都，与妖族圣主大战，不论胜负，大周神都必然沦为废墟。
　　“小月，我们走！”
　　见公羊屠不动手，瑶妃一挥衣袖，立即带着受创的六尾妖狐离去。
　　“大块头，走了！”
　　“是！圣主大人！”
　　巴蛇喷出一口毒雾，逼退李司，“李司，你我下次再战！”
　　李司知晓这毒雾厉害，不敢触碰，连忙驾着浮空战舰抽身而退，眼睁睁看着对方逃遁。
　　见巴蛇与九尾天狐汇合，李司终究没敢继续追上去。
　　“大人！这......”
　　降下战舰，李司飞快奔至公羊屠身边，看到碎裂的玉玺，面色大变。
　　“封锁消息！”
　　公羊屠痛苦闭上双眼，旋即身形消失不见。
　　“遵命！”

第189章 新手期结束
　　丹霞峰主峰。
　　大殿中。
　　丹辰子正闭目静修，豁然睁开双眼。
　　他皱着眉，掐指演算一番，却发现天机一片混乱。
　　“天机被人遮掩了！是谁？”
　　丹辰子皱起眉。
　　当！当！当！当！当......
　　突然，九声铜钟声响彻丹霞峰。
　　丹辰子神识一扫，旋即面色大变。
　　“妖物！尔敢！”
　　说罢，身形冲向大殿外。
　　此时的丹霞峰，妖气弥漫，不复半点仙家福地气象，反倒像是一个妖物汇聚的魔窟。
　　“毒蛟！是你！”
　　抬起头，丹辰子看到一条包裹在妖气中的蛟龙在空中盘旋，冷声道。
　　“丹辰子道兄，别来无恙！”
　　天空中，如滚滚雷鸣般的声音传了过来。
　　“毒蛟，你万妖谷与我丹霞宗一向井水不犯河水，如今你却破我护山大阵，毁我山门，难道想与我丹霞宗开战不成？”
　　丹辰子瞋目而叱。
　　“猜对了！”
　　说罢，毒蛟也不废话，当即吐出一颗圆滚滚的内丹，裹着妖气直扑丹辰子。
　　“好胆！”
　　丹辰子又惊又怒。
　　他不知道，为何这毒蛟上来就放出内丹和他拼命。
　　万妖谷地处金鳖岛，与丹霞宗向来没有交集。
　　就算有冲突，也是炼尸门和御兽宗跟它冲突更大。
　　“去！”
　　银色浮尘迎风暴涨，裹住了毒蛟妖丹。
　　畜生就是畜生，就算化了形，也改变不了愚蠢的本性，居然还想用妖丹跟他拼命！
　　丹辰子冷笑一声。
　　“不好！”
　　正得意，丹辰子顿时脸色一变。
　　轰！！！
　　伴随一声巨响，银色浮尘内的妖丹直接爆炸！
　　自曝妖丹？！
　　丹辰子懵了！
　　什么仇？什么怨？
　　这毒蛟拼着自曝妖丹，也要损坏他的法宝？
　　“噗！”
　　丹辰子法宝被毁，神魂反噬下，当即吐出一口血。
　　但他的损伤，远比不上毒蛟。
　　对方自爆内丹，至少损失几百年道行，搞不好，修为境界跌落都有可能。
　　“你疯......”
　　话未落音，一柄巨斧从虚空中劈落下来。
　　这一斧，太快！太猛！
　　天机遮掩之下，再加上法宝损毁神魂受创，一时间，丹辰子居然没发现这偷袭的一斧。
　　“青牛......”
　　锋利的斧头直接将丹辰子的肉身劈成两段。
　　肉身被毁，一个元婴从丹辰子损毁的肉身中跳了出来。
　　刚想逃命，一只巨鸟从虚空中探出头颅。
　　“九凤！不！”
　　三寸大小的元婴剧烈挣扎，但肉身被毁，神魂受创，丹辰子根本挣脱不开九凤的吞噬。
　　眼睁睁看着自己被巨鸟吞入腹中。
　　“咕咚！”
　　巨鸟一口将丹辰子元婴咽下，露出一副享受的表情。
　　“好了，丹辰子已死，快去办正事！”
　　“不用你教我！”
　　毒蛟失去内丹，心情并不好，若不是垂涎圣主大人答应它的补偿，它怎么也不可能做出这种牺牲。
　　但元婴修士手段莫测，即使它们三位每一个修为都不弱于丹辰子，但也不敢保证一定能灭杀对方。
　　不得已，只能做出一定的牺牲，好在成功击杀了丹辰子。
　　青牛知道毒蛟损失内丹，心情不好，不与它争辩。
　　青牛看着下方混乱不堪的丹霞宗，狞笑道：“从今以后，传承万载的丹霞宗，将不复存在！”
　　......
　　天空中，罡风呼啸。
　　一艘灵舟破开云层，快速穿梭。
　　船舱中。
　　闭目养神的郑东睁开双眼，看向丹霞宗的方向，唏嘘道：“丹霞宗，从今以后，便是历史了。”
　　不仅是丹霞宗，金鳖岛上的炼尸门、御兽宗，都会在今天成为历史。
　　郑东发现，一直以来，玩家都太安逸了，失去了进取之心。
　　特别是丹霞宗的玩家。
　　有功法、有资源。
　　即使资源不足，但以丹霞宗在水月仙岛的霸主地位，玩家想获取资源并不难。
　　其实资源郑东还不放在眼里，但功法不行。
　　即使有真理之书的推演功能，他还是得花费精力研究仙道功法。
　　毕竟，真理之书的推演能力，也需要一个方向，并不能从无到有的推演。
　　丹霞宗的存在，对玩家而言，似乎成了一个港湾。
　　但这显然不是郑东想要的。
　　他想要的玩家，是一群不怕死，有智慧，有开拓进取之心的勇士，而不是一群米虫。
　　如今，仙道之路已经被郑东推演到了三阶筑基期。
　　往后的路，需要靠玩家自己去走。
　　强者继续前进，弱者将被淘汰。
　　郑东给玩家的庇护期，结束了。
　　......
　　齐云山脉。
　　唐芷柔穿着一身纱衣，画眉云鬓，宛如仙子。
　　她站在道宫大殿前，怀里抱着白灵儿，眺望着山中的云海，俏脸露出一抹愁容。
　　“不知老师他们怎么样了？”
　　“放心吧，主人，”白灵儿懒洋洋道，“老爷实力强大，不会有事的。”
　　白灵儿虽然不知郑东有多强，但自它记事以来，不论是洪荒还是现实中，它就没见郑东输过。
　　因此，它对郑东有种盲目的自信。
　　天边。
　　一团团黑色的妖云飞了过来。
　　妖云中。
　　青牛带着一行小妖飞向齐云山脉。
　　“大王，下方便是丹霞宗真传弟子郑东的道场。”一名豹头人身的小妖，指着妖云下方的齐云山脉道。
　　“嗯。”
　　青牛大妖点点头，“小的们，跟我下去！”
　　“是！大王！”
　　妖云刚降下一定高度。
　　青牛及其麾下的一行小妖，像是被按下暂停键，全都定在虚空中。
　　不仅如此，它们的意识，也被冻结。
　　所有的妖族像是宕机一般。
　　片刻，所有妖怪都恢复过来。
　　“我们怎么跑到齐云山脉来了？”
　　青牛大妖神识一扫，皱眉道。
　　身边的小妖浑身颤抖，惶恐道：“大王，我我我......认错路了。”
　　“嗯？”
　　闻言，青牛一把抓过小妖，张开血盆大口，将小妖吞入腹中。
　　咯吱咯吱的咀嚼完，青牛冷笑道：“这就是办事不力的下场！”
　　“大王，云梦泽在这个方向！”
　　其他的小妖似乎对青牛的暴戾见怪不怪，连忙给青牛指了一个“正确”的方位。
　　“走！我们去云梦泽！”
　　说着，青牛大妖裹着妖风，朝云梦泽方向飞去。
　　至于它们来齐云山脉前的记忆，早就被篡改了。

第190章 海怪
　　“你要回去？”
　　灵舟上，郑东皱眉看向姬命。
　　“是！”姬命点点头，“我是大周三皇子，值此危难之际，无论如何，我都不能逃离东洲！”
　　旁边，袁致远同样目光坚定看向郑东。
　　郑东站在灵舟甲板，看向神都方向。
　　现在神都无比危险，虽然临走时众人看到妖族有退走的迹象，但以妖族的狡诈，很难保证不是一场诡计。
　　妖族对这次袭击预谋已久，不仅是神都，东洲各处，都在遭受妖族的攻击。
　　“好！”
　　郑东点头同意了。
　　灵舟降落。
　　片刻，灵舟降落在一座不知名的城外，郑东将姬命二人放了下来。
　　“多谢道长救命之恩！”
　　姬命拱手一礼，连同袁致远一起，返身朝神都赶去。
　　见此，宁道玄踌躇道：“道兄，我们放走姬命，如何向宗主交代？”
　　“宁道友所说不错，放走姬命，传道东洲的谋划岂不是竹篮打水不一场空？”
　　何道承质问道。
　　“道友放心，到时我自会和宗主交代！”
　　“但愿如此。”
　　说罢，何道承退回船舱。
　　怼走何承道，郑东解释道：“眼下东洲妖族与人族即将大战，这场大战牵扯太深，以丹霞宗的实力，贸然涉足进来，恐怕会......”
　　郑东摇了摇。
　　闻言，宁道玄了然的点下头：“道兄是担心妖族会对我丹霞宗不利？”
　　“没错！你别忘了，金鳖岛的万妖谷，也是妖族势力！”
　　说完，灵舟冲天而起，如流光划过夜幕。
　　至于如何向丹霞宗交代？
　　丹霞宗此刻早就灭了！还交代什么？
　　至于传道，更是无稽之谈，宗门破灭，还传道？
　　估计等到众人回到水月仙道，一定会感到怀疑人生。
　　灵舟速度奇快。
　　不出一日。
　　便跨越小半个东洲，回到水月仙岛。
　　当众人见到丹霞宗惨状时，无不痛心疾首。
　　“师弟！”
　　“鲁师兄！”
　　“张执事！”
　　“......”
　　丹霞峰上，一片残垣断壁。
　　护山大阵被毁，道宫宫殿被击成废墟，处处火光。
　　最重要的，丹霞宗的传法阁被毁了！
　　丹霞宗的传法阁记录了丹霞宗万年传承的所有功法、术法、丹方、制符秘法等等仙道知识。
　　众玩家所学的功法、术法基本来源于此。
　　如今，传法阁被毁，意味着玩家的后续道路断绝了！
　　这让众人一时间难以接受。
　　宁道玄看着眼前的惨状，默默的握紧拳头，尽管他一心求道，跟丹霞宗的原弟子接触不多。
　　但他毕竟入门二十多年（洪荒时间），要说对丹霞宗一点感情都没有，那是胡扯。
　　不论是宁道玄，还是李舟济、赵峰、周涛、吴冲......
　　众人眼里全都流露出一抹哀伤。
　　他们自锻体期便进入丹霞宗，二十载的时间，人非草木，孰能无情。
　　“妖族！”
　　众人皆咬牙切齿。
　　郑雨比起众人则要好得多。
　　一来，她一直呆在齐云山脉修道，甚少外出，二来，郑东一直叮嘱，让她和丹霞宗的人少接触。
　　因此，她和丹霞宗的原弟子并不熟悉，自然也就谈不上伤感。
　　但再愤怒，众人也必须接受丹霞宗被灭的事实。
　　何道承和安鲁见到丹霞宗惨状，二人顾不上其他，连忙带着门下弟子，匆匆赶回各自宗门。
　　......
　　丹霞宗、炼尸门、御兽宗被灭。
　　不仅在洪荒中掀起轩然大波，对现实的修道界更是一场地震。
　　无他。
　　现实中炼气以上的修士，百分之九十以上，都是来自这三个宗门。
　　现在，三大宗门被灭，众人不仅心理上无法接受。
　　他们将面临一个更加残酷的问题，今后的修炼道路该如何走下去？
　　没有后续修炼功法了。
　　这件事，甚至一度引起众人恐慌。
　　不过，再恐慌，大家最终也只能接受事实。
　　洪荒论坛。
　　平时几乎不会水贴的炼气、凝神修士，纷纷跳了出来。
　　“三大宗门被灭，今后该何去何从！”
　　“仙道已断！”
　　“妖族残杀人族，玩家应该联合起来，击杀妖族！”
　　当然，洪荒论坛里也有提出不同意见的。
　　“我不同意楼主仙道已断的说法！要知道，现在东洲初开，东洲上，无数的仙门，宗派，还怕没有后续修行之法？”
　　“东洲当然有，但你怎么获取？强抢？”
　　“拜师不行吗？”
　　“带艺拜师？先不论别人收不收，就说功法冲突的问题你怎么解决？”
　　“大不了自杀重修！”
　　“呵呵，没有丹霞宗做后盾，重修？资源呢？你知道从锻体修炼到凝神乃至筑基需要耗费多少资源吗？更何况，东洲两族大战，拜师其他门派也是炮灰，真有这个精力，不如自己补全后续功法靠谱！”
　　一通辩论，对方哑口无言。
　　的确，没有了丹霞宗，他们这群玩家就是散修，甚至比当初的散修更惨。
　　至少当初的散修还没碰上妖族与人族大战！
　　......
　　太平洋。
　　风和日丽。
　　一艘豪华游轮，行驶在平静的海面。
　　平静的海水宛如一块蓝宝石，幽静、神秘。
　　游轮甲板。
　　一名身材惹火的红裙金发女郎，端着一杯红酒，倾靠在栏杆上，眺望海面。
　　“看过新闻吗？”
　　一位身材修长，脸带微笑的西方男子走近红衣女郎身边。
　　“什么？先生。”
　　金发女子转过身，火焰般的红唇轻抿一口红酒，顺便舔了舔嘴唇。
　　“听说，在这片深海下，藏着一只海怪！”
　　男子做出一个夸张的动作。
　　“是类似于尼斯湖水怪那种吗？”
　　金发女郎看到男子俊朗的面容，瞳孔微微一亮，脸上保持着微笑，不动声色道。
　　“比那只要大。”
　　“哦？有多大？”
　　金发女郎不动声色上前一步，温润的呼吸拍打在男子俊朗的脸上，他甚至能闻到金发女郎发梢上的香气。
　　“这......可能不太好描述，也许我得请你喝一杯，咱们可以慢慢聊，女士。”
　　金发女郎风情万种的瞥了他一眼，男子只觉自己被电流击中了，心脏不由慢了一拍。
　　金发女郎看到男子的表情，得意间，却发现天空突然暗了下来。
　　“要下雨了吗？天气预报可说今天是晴天！”
　　“似乎是的。”男子耸耸肩。

第191章 猜测
　　海洋之星号。
　　长360米，宽65米，是世界顶级邮轮之一。
　　它的吨位，即使比最大的航母，还要重近一倍，达到22万吨。
　　除了大型货船，地球上几乎没有比它更大的船只。
　　普通人在这座游轮内部，仿佛置身于一座小型海上城市，根本没有丝毫晃动感。
　　游轮甲板上。
　　一名年轻男子正和一名金发女郎聊得火热。
　　就在气氛热烈之迹。
　　天空暗了下来。
　　“要去我房间坐坐吗？我的房间在四层。”詹姆不动声色的暗示。
　　金发女郎有些心动，眼前这位年轻男子的仪表、谈吐皆是满分。
　　再加上他能住得起20万一间的套房，想来经济条件不错。
　　但这么简单就去对方房间，岂不是显得她很婊？
　　呵呵......
　　“我听说今天三号厅有场音乐会。”
　　“你如果喜欢......”
　　轰！
　　话未落音，游轮一阵剧烈摇晃。
　　“啊！”
　　“怎么回事？”
　　“触礁了吗？！”
　　泰坦尼克号的故事实在深入人心，大家第一反应便是触礁、冰山之类的。
　　否则以这艘游轮的吨位，不可能这么剧烈的晃动。
　　此时。
　　游轮上的广播响了起来。
　　“尊敬的乘客，我是海洋之星号游轮船长，由于游轮机组遭遇故障，给您带来的不便，我们深感抱歉......”
　　“原来是机组故障！”
　　“没事没事！”
　　“要下雨了！我们还是赶紧回去吧！”
　　“......”
　　这时，平静的海面开始晃动起来。
　　似乎海水下仿佛真的藏着一只史前巨兽。
　　“别害怕！海洋之星号长达360米，即使真有尼斯湖水怪，在海洋之星号面前，也是个......WTF？！”
　　男子正在安慰红衣女郎，眼前的一幕，却让他直接爆了粗口。
　　“天啊！”
　　“老天！那是什么！”
　　“见鬼！”
　　“......”
　　游轮甲板上，好不容易平息的游客乱成一团。
　　距离海洋之星不到一百米处，一只硕大的头颅浮出海面，紧接着，“海怪”整个身子露了出来。
　　“昂！”
　　“海怪”仰起头，发出一声类似海豚的鸣叫声。
　　游轮上的玻璃，被这声鸣叫震成粉碎。
　　游客们双手捂着耳朵，痛苦地在地上翻滚。
　　詹姆顾不上搭讪的女郎，疯狂向客舱跑去，尽管他知道，这样做毫无意义。
　　但人类面对死亡时的恐惧，战胜了理性，只剩下趋利避害的本能。
　　抱头鼠窜正是这一本能的体现。
　　终于，“海怪”完整的身躯暴露出来。
　　这是一只长达三百多丈的怪物！
　　换句话，它有一千多米长，海洋之星号在它面前，还不足它的五分之一，仿佛一个玩具。
　　仔细看去，这只海怪和郑东当初在东海移植血脉的那只蓝鲸非常相似。
　　只是它的体型，比起半年前增长了足足十倍。
　　即使郑东在这里，也很难想象，这只蓝鲸是如何在半年时间内达到这种夸张的体型的。
　　虽然郑东在世界范围内制造了很多实验体，蓝鲸只是其中之一。
　　但要论体型，没有任何一只妖族，有这只蓝鲸夸张。
　　尽管体型代表不了实力，但一般炼气修士还真拿它没辙。
　　一千多米的体型是什么概念？
　　说句不夸张的，它想要弄沉一艘航母，估计不费吹灰之力。
　　别说航母，这世界上目前就不存在它弄不沉的船只。
　　“昂！”
　　海怪越出海面，又沉了下去。
　　巨大的海浪险些将游轮掀翻。
　　良久。
　　海面才再次恢复平静。
　　“谢天谢地！它没有伤害我们！”
　　“这是什么？”
　　“海怪！太平洋的海怪！”
　　“纽约时报报道过，但是没有人相信！”
　　“天啊！真的有海怪！我一直以为是假的！”
　　游轮甲板上，无数游客聚集过来，拍照议论，似乎忘记自己刚才瑟瑟发抖的样子。
　　......
　　郑东知道这件事，还是宁道玄亲自前来告诉他的。
　　“道兄！你看！”
　　秦岭山脉道宫中。
　　宁道玄掏出一个手机。
　　尽管一个道士从怀里拿出一款hw最新款手机有些违和，但两人显然都不在意。
　　郑东接过手机。
　　手机里的视频，正是最近这次游轮遭遇海怪事件。
　　“这不是海怪！”宁道玄肯定道。
　　“是妖？”
　　宁道玄点点头：“你也这么觉得？”
　　“嗯，感觉和神都遇到的妖族很像，但又有点不同！”
　　“关键是......地球怎么会有妖族？”
　　宁道玄彻底凌乱了。
　　难道说，洪荒不仅可以具现死物，还能具现生命？
　　若是洪荒里的妖族、人族都能降临地球，这将对现实世界产生多大的冲击？
　　“你猜到了。”郑东轻轻喝了一口水。
　　“但我仍然不敢相信！”
　　......
　　华国，帝都。
　　调查组总部。
　　一场气氛严肃的会议正在召开。
　　会议讨论的话题和宁道玄与郑东讨论的一样。
　　“现在，基本可以证实，地球上是有妖族的！”一名戴着眼镜的中年男子道，“诸位，妖族和超凡者不同，它们和我们人类不是一个种族，若是它们和洪荒中的表现一样，喜欢食人的话......”
　　闻言，众人心中一凛。
　　“根据目前的记录，虽有妖物伤人事件，但基本都是受创后反击，暂时还没有妖族主动袭击人类的记录。”
　　“但也不排除今后有袭击人类的可能！”
　　“没错！”
　　“大家要知道，根据洪荒中妖族的表现，他们的灵智水平丝毫不亚于人类，再加上它们强大的力量......”
　　戴眼镜的中年男子说不下去了。
　　坐在首位的唐华揉了揉脑门，自从洪荒出现后，怪事便一件接着一件，以至于现在的世界变得越来越陌生起来。
　　“妖族诞生的原因，查清楚了吗？”
　　“报告组长！根据我们捕捉的几只妖族供述，它们都是觉醒妖族血脉后成为的妖族。”
　　“也就是说，它们并非来自洪荒？”
　　唐华莫名地松了一口气。
　　根据他们最新掌握的情报，洪荒中妖族的强大，众人简直不敢想象。
　　若是洪荒中的妖族能降临现实，那对现实地球而言，将是彻头彻尾的一场灾难。
　　人类将跌落地球霸主的位置，沦为妖族血食。
　　即使动用人类终极武器，也改变不了这一结果。

第192章 蓬莱岛变化
　　秦岭山脉。
　　郑东郑雨兄妹目送宁道玄离去。
　　“哥，宁师兄来找你什么事？”
　　郑雨转过头，一脸好奇。
　　“他邀请我参加蓬莱岛的超凡集会，商议剿灭地球上的妖族一事。”
　　“妖族？”
　　郑雨歪着小脑袋，“你是说山下那只黑熊精吗？”
　　郑东点了下头：“对！”
　　“它看起来挺萌的啊！”
　　那是你没见过它露出原型。
　　郑东心里默默吐槽一句，嘴中却道：“还行吧。”
　　......
　　三日后。
　　蓬莱岛上空。
　　一道道遁光划过天空。
　　郑东驾着祥云，鸟瞰蓬莱岛全景。
　　比起当初那个只有十几平方公里的小岛，如今的蓬莱岛面积扩大了几十倍。
　　再加上超凡协会投入巨资疯狂建设，如今已经是一座崭新的城市。
　　蓬莱市的建筑风格，和洪荒中水月仙岛的建筑风格十分相似。
　　按下云头，郑东朝着岛上飞去。
　　他此行独自一人，妹妹、唐芷柔和白灵儿全都待在家里。
　　进入蓬莱市。
　　和上次来这相比，蓬莱岛又有了巨大的变化。
　　街道上，行人如织，全都是洪荒里的玩家。
　　神识略微扫过，这些行人至少都是锻体期修为，偶尔有几个炼气期充斥其中。
　　街道上热闹无比，靠近蓬莱岛中央的位置，有一条特殊的商业街。
　　这条商业街可不是普通的商业街。
　　它交易的东西比较高端，没错，这是一条专门卖法器以及丹药的商业街。
　　街道虽然开阔，但商业街内的店铺却并不多。
　　无他，现在能在现实里出售法器、灵丹的，都是一些炼丹师或者炼器师。
　　如果说现实里的炼气修士是万里挑一的话，那炼丹师在修士里面可以说是百里挑一。
　　即使洪荒拥有时间加速，补足了修士底蕴不足的问题，这些特殊的丹器师，也是数十里挑一的存在。
　　倒不是炼制丹药、法器就真的这么难，哪怕大家有充足的时间也无法成为炼丹师或者炼器师。
　　而是缺乏资源。
　　每一名炼丹师或者炼器师，都是靠资源堆出来的。
　　看到这条街道上稀疏的店铺，郑东心里有了想法。
　　不过，这条街道店铺虽然稀疏，人流量却不少。
　　而且，这条街道上来往的，几乎都是炼气期以上的修士。
　　仔细想想也正常。
　　锻体期修士没有来这里的必要，一来他们实力不足，即使拥有法器，也发挥不出威力，二来，没钱。
　　蓬莱岛的通用货币有两种。
　　一是灵石，灵石不管在洪荒还是蓬莱岛，都是硬通货。
　　二是蓬莱岛的积分。
　　蓬莱岛的积分制度，借鉴了丹霞宗的宗门贡献机制。
　　只是比起丹霞宗的宗门贡献机制，蓬莱岛的积分制度先进的多，也简单的多。
　　走在街道上，不停打量街道两旁的店铺。
　　郑东在一家叫“精品阁”的店铺前停下脚步。
　　这家店铺的名字，让郑东想起，当初洪荒刚开辟时，薪火镇的那家铁匠铺，名字就叫“精品阁”。
　　郑东估摸着，这家店铺的主人，应该是洪荒里的一名老玩家。
　　走进店铺。
　　店铺内十分空阔，郑东甚至还看到两具傀儡侍从。
　　只是这两具傀儡的炼制手法，在郑东看来十分粗糙，显然，店铺主人炼制傀儡的技术还不到家。
　　“欢迎光临精品阁，您是定制法器还是购买傀儡？”
　　一名身姿窈窕的侍女走上前，笑吟吟道。
　　郑东神识一扫，便知道对方是个锻体期的修士，想来应该是店铺主人招聘的。
　　这店铺主人作为一名炼器师，自然不可能亲自盯着店铺。
　　几乎所有炼气期以上的修士，平均每天至少会有十二个小时在洪荒中度过。
　　一些丧心病狂的玩家，仗着炼气体质强大，不需要吃喝，这个时间长度甚至能扩大到十八个小时。
　　之所以不是二十四个小时，是因为玩家在现实中也要修炼。
　　倘若现实中不需要修炼，郑东甚至怀疑，会有玩家干脆待在洪荒里不出来了。
　　真要论起来，洪荒未必有现实世界精彩。
　　洪荒没有游戏、电影等等娱乐活动。
　　唯一能吸引玩家的，只有仙道。
　　但仅凭这一点，就够了。
　　现实里能突破炼气期的，除了天资，还要有过人的毅力，毕竟日复一日的苦修，不是一般人能坚持下来的。
　　言归正传。
　　郑东听到售货员问话，好奇道：“你们的法器还接受定制服务？”
　　“当然！”
　　侍女听到郑东询问定制法器的服务，眼前一亮。
　　她立即解释道：“定制法器比起普通法器要好得多，不仅更适合定制者的使用习惯，还能更好的发挥法器的威力。”
　　郑东笑道：“价格也不便宜吧？”
　　“比普通法器价格贵三成！”
　　“三成，倒不是不能接受。”
　　郑东点点头。
　　“您看，您要定制什么级别的法器？”
　　“你们什么级别的法器都能炼制？”
　　郑东颇为惊讶。
　　“基本上炼气修士使用的一阶法器，我们店铺都能炼制！”
　　听到这话，郑东来了兴趣。
　　“那行，把你们店铺最好的法器拿给我看看！”
　　“这......”
　　售货的侍女有些犹豫。
　　“怕我付不起钱？还是怕我抢了你的法器跑路？”
　　“先生您说笑了！”侍女尴尬的笑了笑，“我请示一下我们经理！”
　　很好！
　　穿着古风服饰，口里说着“先生、经理”，关键郑东还没觉得违和。
　　结合的很完美。
　　片刻。
　　一名身材丰满的女子从二楼走了下来。
　　炼气修士？
　　郑东稍一感知，便知道对方修为。
　　孰知丰满女子见到郑东，脸色一变，当即加快脚步走下楼。
　　小跑到郑东面前，恭敬道：“不知前辈有何吩咐？”
　　章婉心里十分惊讶，她居然丝毫看不透对方的修为。
　　虽然她是炼气初期，但正常情况下，即使是炼气后期，她也能隐约感知到对方的修为。
　　只有一种可能，对方的修为超过了炼气期。
　　凝神期大佬！
　　随即她又想到今日蓬莱岛要举办超凡集会的事。
　　章婉的表情愈发恭敬起来。
　　凝神期大佬，这可是老板都要仰视的存在。
　　郑东随意摆摆手：“能让我看看你们店铺最好的法器吗？”
　　“当然没问题，前辈，您先请！”
　　说着，对郑东做出一个请的手势。

第193章 成长型法器
　　二楼。
　　郑东仔细打量着手里的金属球，皱起眉。
　　“组合法器？”
　　“没错。”
　　章婉脸上带着一抹骄傲解释道，“这是我们老板独创的炼器技术。
　　您手中的这枚金属球蕴含着一道禁制，这盒子里一共有九十九枚金属球，结合到一起，一共是九十九重禁制。”
　　“一阶极品法器！”
　　章婉点点头。
　　“不止如此，这件法器未来还能融入更多的金属球，只要我们老板在炼器技术上再做突破！”
　　“相当于是一件未炼制完成的可成长型法器？”
　　“对。”
　　郑东感兴趣的在这件法器上留下神魂烙印。
　　顿时，盒子里的金属球像水滴一般快速融合到一起。
　　郑东念头一动，九十九颗金属球融合成的巨型金属球开始变化。
　　只见金属球瞬间拉长，一口锋利的飞剑出现在他面前，他念头一动，飞剑又变化成一面盾牌。
　　见此，章婉在一旁趁热打铁：“您看，我们的组合法器，不仅未来拥有巨大的成长空间，而且还能在攻击型法器和防御性法器之间自由切换！”
　　“代价就是不论进攻还是防御，都不如专一的法器！”
　　郑东作为三阶炼器师，一眼便看穿这件组合法器的缺陷。
　　“前.....前辈，不能这么算，”章婉顿了顿，“您看，将它变化成飞剑或者飞梭等进攻形态，相当于一件八十重禁制的进攻型法器，将它变化成盾牌形态，则相当于八十重禁制的防御型法器。
　　这相当于您花了购买一件一阶上品法器的价格，购买了两件一阶上品法器，而且还是攻防皆备，您说，是不是很划算？”
　　郑东听到这番言论，笑了起来。
　　“前......前辈，您笑什么？”
　　章婉略显紧张道。
　　“没什么，”郑东咳嗽一声，“我们从另一个角度算，如果我拥有一件九十九重禁制的防御型法器，我能抵挡住敌人的攻击，而拥有这件攻防皆备的法器，却挡不住，身死道消。
　　而购买这两件法器的价格一样，甚至你们的这件更贵一点，这笔账如何算？”
　　“这......”
　　章婉词穷了。
　　郑东说的没错，这确实是这件法器的弊端。
　　虽然攻防皆备，但从另一个角度，攻防皆不行。
　　不过郑东看重的不是这个，而是这家店铺主人炼制法器的思路。
　　成长型法器。
　　他不禁想到自己的剑葫。
　　严格意义上来说，剑葫也是一件组合型法器。
　　它是由灵葫以及数千口飞剑组成。
　　剑葫里的每一柄飞剑，都是二阶极品法器。
　　郑东当初为了炼制这件法宝，足足花费了三个多月的时间。
　　这还是他在洪荒里炼制熟练的情况下。
　　其中，炼制飞剑花费的时间最多。
　　不过，数千口飞剑的炼制手法相同，越是往后炼制越容易。
　　到最后，郑东甚至能做到同时炼制数百口飞剑。
　　这要是让洪荒里其他的炼器师看到，估计会彻底怀疑人生。
　　但即使这样，不得不承认的是，炼制的法器越高级，花费的时间越长。
　　这才是三阶法器。
　　若是炼制四阶、五阶法器，甚至仙器、灵宝，岂不是要花费数千年乃至数万年？
　　真理之书虽然是神器级别，但它并不是人为炼制，而是一件先天之物。
　　如果以它诞生的时间来推算炼制一件神器的时间，那郑东可以洗洗睡了。
　　真理之书随着一座世界的诞生而诞生。
　　其耗费的时间，不比地球的形成时间短多少，甚至更长。
　　当然，人为炼制肯定不可能花费这么久，但即使人为炼制，那也是一个相当漫长的时间。
　　如果炼制的法器是可成长的，那一切就不同了。
　　比如郑东的剑葫，现在是三阶法器。
　　今后他的实力再做突破，达到元婴、元神，自然需要更强威力的法器。
　　倘若更换法器。
　　炼制新的法器，又将耗费相当漫长的一段时间。
　　但法器乃是护道之宝，一个修士有无法器，实力差距可谓天壤之别。
　　郑东必须要重新炼制。
　　若果剑葫能够成长，那郑东便可以选择不更换法器，而是将三阶的剑葫，炼制成四阶、五阶甚至更高。
　　到时候，不仅不用更换法器，甚至以他对剑葫的使用愈发熟练，发挥出的威力比更换法器更强。
　　言归正传。
　　郑东念头一动，圆形盾牌重新变化成金属球。
　　他看向章婉，笑道：“你这法器如何卖的？”
　　章婉见郑东要购买她们店铺的法器，喜出望外，连道：“前辈，这件法器原价一千枚灵石，您若现在购买，我们可以给您打个九折，九百枚灵石！”
　　“九百枚灵石，倒是不贵！”
　　“当然，这里谁不知道，我们精品阁的东西，物美价廉！”
　　章婉立即给自家的店铺打了个广告。
　　其实不必她打广告，正常情况下，购买了这家店铺的法器，除非将来法器损毁。
　　否则，今后使用者想要更换法器，还得来找这家店铺的主人。
　　因为，只有他才掌握炼制成长型法器的手段。
　　洪荒现在当真是人才济济。
　　郑东心中又是感叹又是欣慰。
　　“用积分支付可以吗？”
　　郑东晃了晃手机道。
　　“当然可以！”章婉伸出玉手，“我带您去前台！”
　　郑东点了下头。
　　来到前台。
　　郑东点开手机里的“洪荒论坛”app，打开论坛里的支付功能，用积分付了账。
　　至于郑东手机的积分有多少？
　　没有数字！
　　他的积分是不限额。
　　除非超凡协会哪天不能掌控蓬莱岛，否则他的额度都是不限额。
　　这个积分额度权限，是上次郑东施展“移山术”后，超凡协会十三位委员包括宁道玄全体同意的！
　　郑东知道，众人都将他当成了超凡协会的定海神针！
　　尽管炼气修士实力强劲，但不计代价的情况下，现代化武器还是能够对他们造成威胁的。
　　但郑东上次移山填海使用出来，全世界各国政府都禁声了。
　　全被吓到了。
　　他们当时虽然不知道郑东的修为到了什么地步，但心里都清楚，现代化武器对这样的存在，已经无效了。
　　武力解决超凡协会，已经成了不可能办到的事。
　　既然这样，积极加强本国在超凡协会的影响力，才是他们要做的事。
　　再加上超凡协会是个包容性极强的组织，除非反人类，否则几乎不抗拒任何愿意融入进来的势力。
　　各国加强在超凡协会的影响力，同时意味着，超凡协会对各国的影响也越来越强。
　　若不是超凡协会都是由超凡者构成，未来取代联合政体，也不是不可能的事。
　　“对了，你们老板叫什么名字？”手机支付完，郑东抬起头问道。
　　“张冶。”

第194章 布局
　　蓬莱岛。
　　中央大殿。
　　大殿内，十四张王座高高在上，这是超凡协会十三位委员以及协会会长的座位。
　　尽管世界各大超凡组织陆续并入超凡协会，但对比起超凡协会原本的体量，加入进来的超凡势力太弱小。
　　虽然他们加在一起是一股不可忽视的力量，但每个势力单独拿出来，却不值一提。
　　因此，超凡协会的最高席位，一直没变。
　　当然，超凡协会委员的强大实力，也是重要原因。
　　在超凡世界，一切凭实力说话。
　　“各位，东洲出现不久，丹霞宗、炼尸门、御兽宗就部被妖族所灭，可见妖族是一个侵虐性极强的种族，因此，我认为现在应当趁着地球上的妖族还未成气候，尽早灭杀！”
　　“没错，非我族类，其心必异，我们不能冒险！”
　　大殿下方，众人纷纷点头。
　　王座上，宁道玄侧过头：“道兄，你怎么看？”
　　正在查看成长型法器炼制思路的郑东回过神，看向宁道玄。
　　“洪荒中的妖族确实危害极大，但地球上的妖族和洪荒上的妖族应当不一样吧？”
　　宁道玄回道：“根据我们的调查，地球出现的妖族，是觉醒妖族血脉后诞生的，应当和洪荒里的妖族不是同一种族。”
　　“既然如此，杀掉它们，和屠杀野生动物有什么区别？
　　况且，如何保证杀掉这些新诞生的妖族后，以后不会有新的妖族诞生，难道诞生了再杀？”
　　郑东摇了摇头，“这终究不是解决之道。”
　　宁道玄想了想，认同的点点头。
　　郑东继续道：“地球上妖族的出现，和我们超凡者十分相似，若是我们一开始就采取暴力屠杀的手段，又不能真正从根源上解决妖族，最后只会激化两者间的矛盾。”
　　郑东和宁道玄谈话的声音不大，但在座的至少都是炼气中期以上的修士，自然将他们二人的谈话听得清清楚楚。
　　更何况，这是超凡协会第一强者郑东的态度，大家谁敢反驳。
　　一旁的周涛有些疑虑。
　　“我也不赞同屠杀，但也不能放任不管吧！最近太平洋目击的那只海怪，身躯足有数百丈长，根据我们估测，它甚至能引发一场小型海啸！”
　　郑东沉吟一番：“当然要管，我们需要各国政府配合，搜集地球上所有妖族的信息。
　　我们超凡协会内部，也可以通过发布任务的形式，搜集、记录这些新出现的妖族信息。
　　当然，遇到对人类抱有敌意的妖族，杀！”
　　郑东说出这个杀字的时候，语气淡然，似乎这些妖族不是他所创造，只是一些随意可以牺牲的棋子。
　　“我赞同！”
　　“我也赞同！”
　　“.......”
　　十三位超凡协会委员连同会长宁道玄，全体通过了郑东的提议。
　　一场决定地球妖族的生死会议，至此落下帷幕。
　　......
　　参加完超凡集会，郑东的身影再次消失。
　　回到秦岭道宫。
　　郑东回想起在洪荒中宁道玄提出的猜想。
　　洪荒中的原居民来自何处？
　　洪荒中的原居民，绝大部分，都是郑东利用神力创造的意识体。
　　虽说他们有自己的思想，但这些意识体，终究是没有灵魂的。
　　它们只是真理之书创造出来的工具。
　　即便郑东将来成仙，将洪荒化虚为实，这些意识体，也不可能变成真正的生灵。
　　因为它们没有灵魂。
　　但那些转生到洪荒中的原居民不同。
　　他们本质上和真理之书创造出的意识体不同，他们都是玩家或者异界信徒死亡后，灵魂转生到洪荒中。
　　即使郑东抹去了他们的记忆，但他们的真灵印记依然存在。
　　换句话，他们只要重新获得肉身，理论上还是能够成为生灵的。
　　将来郑东将洪荒化虚为实，这些原居民则会成为一个个活生生的生灵，而不是和意识体一样消散。
　　宁道玄当时和郑东的谈话，给他提了个醒。
　　地球拥有七十亿人口，每年死亡的人口数多达六千万。
　　在以往，这些人死亡后，灵魂很快便会消散，不复存在。
　　但若是将这些灵魂接引到洪荒中，作为洪荒的原居民存在，将会是何种情景？
　　这样做，一来可以节省郑东大笔神力。
　　比如这次开辟东洲，郑东只能开辟七千万平方公里大小，其中三分之一的神力却拿来制造意识体。
　　现在想来，这三千万点神力完全是浪费了。
　　二来，若是接引死者灵魂，将来洪荒化虚为实，洪荒中的原居民将不再是虚构的人物，而是一个个真实的生灵。
　　想到这，郑东心下激动起来。
　　他现在要做的非常简单，只需利用真理之书，在地球上每个人身上种下精神印记。
　　当然，这道精神印记并非立刻引导他们进入洪荒，而是在人死后，将他们转生到洪荒中。
　　或是作为新生儿出现，或是干脆代替原有的意识体。
　　这样一来，今后就再也不用花费神力创造意识体了。
　　而且，现如今洪荒的面积高达八千五百多万平方公里，相当于十几个华国的面积，完全不用担心容纳不下人口。
　　对了，还有异界。
　　当然，异界的接引，只有针对信徒。
　　倒不是不能给其他势力的平民种下精神印记，而是异界毕竟是拥有超凡力量的位面。
　　郑东不确定，他这么疯狂给其他势力的平民种下精神印记，会不会引起其他势力的强者关注。
　　他在地球虽然无敌，但在异界还谈不上无敌。
　　这种险，暂时还不能冒。
　　心里有了决定，郑东立即行动起来。
　　他站在道宫大殿，召唤出真理之书。
　　命令下达后，只见一道光幕冲天而起。
　　光幕冲上云霄，随后分裂成无数的光雨，朝四面八方飞奔而去。
　　真理之书的效率一如既往的高，郑东刚下达完命令，不到一秒，所有的精神印记便连接完毕。
　　从现在开始，洪荒便是地球人真正的第二世。
　　而且，从今以后，地球转生到洪荒的生灵，将会一直在洪荒中轮回，不会消散。
　　至于洪荒中的轮回机构，郑东暂时还没想好怎么建立。
　　这需要一个契机。
　　不得不说，宁道玄的猜想，帮了郑东一个大忙。

第195章 复仇
　　骑士大陆北方，一处幽暗所在。
　　这里是血脉骑士的起源地。
　　在魔法帝国时期，这里被血脉骑士称为圣地。
　　魔法帝国毁灭后，这里则被骑士大陆各国称为禁地。
　　但不论如何称呼，它在骑士大陆各国心中的地位十分高。
　　只是现如今，各国已经不再愿意像当初推翻魔法帝国时那样，听从它的号令。
　　换句话，大家翅膀都硬了。
　　不过，即使骑士大陆各国心里再不愿接受禁地控制，各个血脉家族，有个弱点被禁地死死握住。
　　血脉！
　　血脉骑士强大的根本所在。
　　诚然，血脉骑士的血脉，是可以遗传的。
　　但是，血脉家族发现，他们的后代，虽然继承了自己的血脉，但血脉的浓度在降低。
　　他们恐慌，想要研究出解决办法。
　　但付出无数努力后，一无所获！
　　而唯一有可能替他们解决问题的施法者，早在魔法帝国被灭后，不复存在。
　　即使有一些残存的施法者势力，对他们也恨之入骨，根本不可能替他们解决血脉问题。
　　如此一来，禁地，便是他们唯一的希望。
　　他们的力量来自禁地，他们的后代，自然能够在禁地再次获得力量。
　　幽静的盆地中。
　　一行骑士缓缓行走在山涧。
　　为首的年轻骑士，穿着一身黑色铠甲，身后背着一柄十字长剑。
　　一头金色的长发披散着，看他白皙的面庞，显然是个养尊处优的贵族。
　　“安瑞叔叔！前面就是禁地吗？”
　　“是的，索伦斯少爷！”
　　闻言，年轻骑士抬起头，看向前方幽静的山脉。
　　黑色的山脉仿佛一头巨兽，静静地匍匐在那里，等待着猎物上门。
　　索伦斯.玉兰，罗兰大公的子嗣，玉兰公国的唯一继承人。
　　索伦斯这段时间十分难熬。
　　之前，入侵安达亚之光的战争中，黑云骑士军团的统领战死。
　　最关键的是，玉兰公国的大公，血脉骑士罗兰的死，让整个玉兰公国彻底陷入动荡之中。
　　若不是灰卢堡和雄鹰刚经历一场战争，再加上赛德公国软弱无能，玉兰公国弄不好会面临一场灭顶之灾。
　　好在，罗兰大公生前为索伦斯打下的基础太好，留下了一批实力强大，又忠心耿耿的封臣。
　　总算帮索伦斯稳定了玉兰公国的局势。
　　但玉兰公国仍面临一个问题，没有血脉骑士！
　　没错，索伦斯虽然是罗兰大公唯一的子嗣，但不幸的是，他并没有继承罗兰大公的血脉。
　　倘若罗兰大公健在，以他的手腕，一定能为索伦斯在禁地谋取一个获得血脉的名额。
　　但现在，罗兰大公死了。
　　索伦斯不得不独自承担起一切。
　　振兴玉兰公国，以及成为一名血脉骑士！
　　看到索伦斯怔怔地看着禁地山脉发呆，身旁的中年骑士咳嗽一声。
　　“索伦斯少爷，我们走吧！”
　　“好的，安瑞叔叔！”
　　......
　　安达亚之光。
　　真理神殿。
　　伊丽丝穿着一身圣洁的主教袍，站在一座大师雕刻的雕像前，默默祈祷。
　　作为安达亚之光的主教，伊丽丝的地位十分高。
　　现在的安达亚行省，就是一座神权领地。
　　神权大于一切。
　　艾伦作为神殿骑士军团的军团长，地位上甚至稍逊于伊丽丝。
　　当然，在实际权力上，艾伦要大的多。
　　毕竟神殿骑士军团，乃是郑东在异界的最大的班底。
　　现在的神殿骑士军团，和半年前相比，有了飞跃式的进步。
　　不仅大量涌现出二阶神殿骑士，甚至出现了三名三阶神殿骑士。
　　艾伦便是其中一位。
　　不得不说，神殿骑士这条超凡道路，晋级起来实在太容易了。
　　但他清楚，神殿骑士晋级容易的隐患不是他所能承受的。
　　因此，郑东虽然眼红，但绝不会走这条路。
　　三阶神殿骑士的战力不弱，但郑东估摸着，依然不是血脉骑士的对手。
　　两者攻击相差不大，但血脉骑士几乎不死的能力实在太难缠了。
　　就算血脉骑士站在那里让三阶神殿骑士杀，神殿骑士也束手无策。
　　郑东总算知道，当初魔法帝国灭亡的有多憋屈。
　　言归正传。
　　真理神殿中。
　　正在祷告的伊丽丝骤然睁开美眸，俏脸上一片惊喜。
　　紧接着，惊喜的神色收敛，绝美的面庞上又恢复了平静。
　　“请神殿骑士军团长艾伦来一趟神殿，有吾主的神谕！”
　　“是！主教大人！”
　　身旁，一名身穿银色铠甲的神殿骑士单膝跪下，虔诚道。
　　片刻。
　　艾伦风尘仆仆的赶到了真理神殿。
　　他进入神殿的第一件事，便是对着神像祷告一番。
　　随后，艾伦睁开眼，看向伊丽丝。
　　“主教大人！不知您找我有何事？”
　　艾伦语气恭敬。
　　他居然没有丝毫不满，从这也能看出，神殿骑士这条道路的洗脑能力有多厉害。
　　艾伦是最早接触郑东的异界信徒。
　　但郑东偏偏选了伊丽丝作为真理神殿的主教，他之所以这么做，是怕艾伦被权力迷惑了双眼，最终不受控制。
　　目前安达亚的权力体系主要分为三个部分。
　　第一是真理神殿，它是郑东在异界的代理机构，真理神殿未来的教宗，更是郑东在骑士大陆的代言人。
　　第二是神殿骑士军团。
　　理论上，神殿骑士军团归属真理神殿指挥，但实际上，这只军队是由艾伦掌握的。
　　第三，则是安达亚之光的行政署。
　　安达亚之光的行政署负责管理领地内平民的方方面面，比如生产、经济、安全等等。
　　之前，艾伦掌握神殿骑士军团，蓝港镇的镇长老杜比，则接任安达亚之光的行政署。
　　若是郑东再将真理神殿交由艾伦掌管，可以说，艾伦几乎掌管了郑东在异界的一切。
　　这实际上是很危险的。
　　当然，郑东还是小瞧了神殿骑士这条超凡道路对信徒的洗脑能力。
　　当郑东决定让伊丽丝担任真理神殿主教时，艾伦毫无异色。
　　似乎权力对他而言，根本是无足轻重的东西。
　　在那一刻，郑东才真正感觉到真理之神洗脑手段的可怕。
　　艾伦从表面看，没有任何不同，拥有自己独立的思想，但唯独对郑东的信仰，用狂热二字都不足以形容。
　　伊丽丝看着一脸虔诚的艾伦，开口道：“艾伦团长，刚刚我接到吾主神谕，祂命令我们，复仇！”
　　“复仇？”
　　伊丽丝点点头：“没错，向玉兰公国复仇！”

第196章 渗透
　　玉兰公国位于雄鹰王国西北，与安达亚行省交界。
　　在雄鹰王国周边的几个国家中，玉兰公国算得上实力强大。
　　除了周边的两大王国，雄鹰和灰卢堡，论实力，便到玉兰公国。
　　特别是罗兰大公在位的时候。
　　罗兰大公虽是青铜级血脉骑士，但他的实力在青铜级血脉骑士中绝对算得上顶级。
　　以至于郑东当初为了杀他，险些丧命。
　　但现如今的玉兰公国不同。
　　罗兰大公死后，玉兰公国失去了镇压国运的强者，瞬间沦为所有公国里垫底的存在。
　　若不是凭着之前罗兰大公在位时打下的基础，现在的玉兰公国早就分崩离析。
　　但即便如此，现在的玉兰公国也是摇摇欲坠。
　　索伦斯前往禁地，就是为了希望能像他的祖先一样，重新获得血脉，成为一名强大的血脉骑士，振兴玉兰公国。
　　但是，郑东并不打算给他这个机会。
　　玉兰骑士学院。
　　玉兰公国的最大的一座骑士学院，地位相当于雄鹰王国的王国骑士学院。
　　黑云骑士军团里的骑士，很多都是毕业于这座骑士学院。
　　广场上。
　　玉兰骑士学院的校长，正在为即将毕业的学员做演讲。
　　“.......各位都是玉兰公国最精英的骑士，不论你们将来是选择效忠领主，还是参加公国的军队，我希望各位......”
　　广场上，站着黑压压一片的学员。
　　他们身穿明晃晃的精钢铠甲，听着校长的长篇大论，有些昏昏欲睡。
　　“汤森，你毕业后要去黑云骑士军团吗？”
　　一名身材壮硕的骑士，用胳膊肘轻轻撞了撞这位叫汤森的同伴。
　　汤森正昏昏欲睡，被同伴撞醒，耸耸肩无所谓道：“蒂姆，你知道，我有一位哥哥，无法继承老爹的爵位，只能去黑云骑士军团！”
　　“太好了！”
　　听到这话，蒂姆一把搂住汤森的脖子，“咱们兄弟，到时候又能一起并肩作战了！”
　　“得了吧！你这个怪胎，半年时间就晋级为超凡骑士，而我到现在只是高级骑士，想要成为超凡骑士，不知要花多长时间。
　　就算我们一起加入黑云骑士军团，我肯定也是被编入预备役，不可能和你在一个骑士团。”
　　听到汤森沮丧的话，蒂姆豪爽地拍了拍汤森的肩膀：“没关系，将来加入黑云骑士军团后，我罩着你！”
　　“这还差不多！”
　　两人相视一眼，嘿嘿的笑了起来。
　　两人小声说话时，校长的发言快结束了。
　　“......我身边这位，就是黑云骑士军团的副统领，愿意参加黑云骑士军团的，现在就可以留下来！”
　　广场上，黑压压的人群开始散去。
　　离开的这些人，要么是贵族继承人，要么选择效忠公国其他贵族。
　　留下的人只有三成左右。
　　但玉兰骑士学院，每一届都有三千多名学员，三成学员也足有九百多人，即使对黑云骑士军团而言，也是一股不小的新鲜血液。
　　毕竟，这些骑士，都是从整个公国遴选出来的精英。
　　他们最弱都是高级骑士，更关键的是，大家都非常年轻，年纪最大的一位，也不超过二十岁。
　　这些人，只要不吝培养，将来很有可能成为一阶超凡骑士，甚至天资卓越的，成为天空骑士也说不一定。
　　校长冲黑云骑士军团副统领点点头，让开位置。
　　“诸位，我是黑云骑士军团副统领卓德，首先，欢迎大家加入黑云骑士军团......”
　　......
　　翌日清晨。
　　粗犷的蒂姆与汤森并肩，踏入了黑云骑士军团的军营。
　　黑云骑士军团作为玉兰公国最强大的一支骑士军团，军营驻扎在玉兰公国的都城，黑泽城。
　　这座军营是一座庞大的城堡结构。
　　蒂姆与汤森二人，通过层层关卡，才进入到城堡之中。
　　黑云城堡建立在黑泽城城外，与黑泽城形成犄角之势。
　　虽然黑泽城没有安达亚之光的魔法防御塔，但论防御力，绝不弱于安达亚之光。
　　一来，黑泽城有黑云骑士军团的守护。
　　黑云骑士军团，号称拥有十万骑士，过万超凡骑士。
　　这是一股庞大到恐怖的力量。
　　二来，黑泽城当初有罗兰大公守护。
　　一名青铜级血脉骑士，对一个公国而言，就是一根定海神针。
　　当然，现在罗兰大公战死，黑泽城相当于失去了一根最重要的支柱。
　　若不是有黑云骑士军团的镇压，黑泽城早就乱成一片了。
　　轰隆隆！
　　黑云城堡正面，巨大的吊桥放下。
　　蒂姆与汤森骑着马，走进城堡。
　　进入城堡。
　　汤森被一名骑士随从带走。
　　而他本人，则是被带到一处独立的军营。
　　黑云骑士军团拥有十万编制，最小的骑士小队拥有十人，设小队长，中队百人，设中队长，大队千人，设大队长。
　　再往上，便是万人的军团副统领以及十万人的军团统领。
　　而贵族爵位与骑士军团中的职务无关，黑云军团的骑士只有立下功劳，才能获得爵位。
　　在玉兰公国，从最低的勋爵到公爵，都能受封，只要立下足够功劳。
　　玉兰公国能在罗兰大公手中这么强盛，除了他自身实力强大外，和他不吝啬封爵也有很大关系。
　　“蒂姆队长，这就是你的小队！”为蒂姆引路的骑士随从，指着前方的十名骑士，恭敬道。
　　闻言，蒂姆扫视一眼小队里的十人，全都是高级骑士。
　　他不禁心中一沉，玉兰公国，果然强大！
　　没错！
　　蒂姆并非玉兰公国的人。
　　他现在的名字、身份、住址甚至容貌等等信息，都是假的。
　　异界不是地球，没有那么严格的人口审查，以裁判所的能力，想要安排人潜入玉兰公国，简直轻而易举。
　　事实上，据他所知，潜入进玉兰公国的，绝不仅仅只有他一人。
　　但大家都不知道彼此的身份，任务也各不相同。
　　根据他上司的说法，这是为了保护他，也是为了保护他的同伴。
　　蒂姆虽没做过情报工作，但他知道，身处敌营的他若是被发现，只有死路一条。
　　他并不畏惧死亡，但他害怕不能替神效力。

第197章 晚宴
　　黑泽城城外。
　　一辆奢华的马车缓缓行驶。
　　马车两旁，是手持长枪，贴身护卫的骑士。
　　马车前方，正是黑云城堡。
　　半个小时后。
　　“薇薇安公主，到了！”
　　一名骑士骑着马，靠近车窗，轻声道。
　　车厢侧门打开。
　　一名穿着百褶裙的少女出现在眼前。
　　少女鹅蛋的脸庞上，明亮的双眸带着一丝哀愁。
　　她轻轻牵着裙摆，下了马车。
　　她这次前来黑云城堡，是为了鼓励新加入黑云骑士军团的骑士。
　　换句话，是为了收买人心。
　　以前，这份工作怎么也不可能轮到她来做。
　　她的父亲罗兰大公，会参加每一届骑士学院的毕业典礼，鼓励新加入黑云骑士军团的骑士。
　　可以说，但凡是黑云骑士军团中的超凡骑士，罗兰大公都跟他们说过话。
　　因此，黑云骑士军团一直对罗兰大公忠心耿耿。
　　但现在，罗兰大公死了。
　　哥哥索伦斯前往禁地，以期望成为血脉骑士。
　　整个家族，只剩下她一人支撑。
　　哦，对了，还有父亲和情人所生的私生子。
　　但那个私生子比起从小接受精英教育的索伦斯和薇薇安，实在太过不堪。
　　至今才达到高级骑士的实力，根本不可能承担起家族的重担。
　　薇薇安整理一番仪容。
　　根据情报，这次从骑士学院毕业的骑士学员中，有一位天资奇高的天才。
　　半年时间，从一名中级骑士，突破到超凡骑士。
　　这甚至打破了当初黑云骑士军团统领的记录，不得不让薇薇安重视。
　　蒂姆并不知道，他此时已经被薇薇安看重。
　　刚下马车。
　　新任的黑云骑士军团统领已经等候多时。
　　新任统领是一名中年男子，和索伦斯一样，他有一头金色的长发，刚毅的面容下，看向微微安的眼神里满是溺爱。
　　“劳伦叔叔！”
　　薇薇安轻轻掀起裙摆，冲着劳伦行了一个贵族礼。
　　劳伦一手抱着头盔，一手托起薇薇安的玉手，躬下身，亲吻了一下她的手背。
　　“薇薇安公主！”
　　“我带您去校场！”
　　说着，劳伦做出一个请的手势。
　　薇薇安跟在劳伦身后，朝着黑云城堡的校场走去。
　　校场中，所有新加入黑云骑士军团的新兵赫然在列，其中包括蒂姆和汤森。
　　大家看到薇薇安，全都激动起来，她是罗兰大公的女儿，更是玉兰公国的公主。
　　薇薇安小声询问一番，顺着劳伦手指的方向看了过来。
　　蒂姆见薇薇安将目光投向他，心中不禁一阵紧张。
　　难道她发现我的身份了？
　　不可能！他的身份除了他的上司，没人知晓。
　　那是为什么？
　　薇薇安在校场上的讲话，蒂姆一句也没听进去。
　　虽然他是一阶神殿骑士，但此刻若是被发现真实身份，当真只有死路一条。
　　薇薇安鼓励完众人，随后在劳伦身边耳语几句，便带着护卫骑士离开。
　　临行前，还冲着蒂姆笑了笑。
　　不得不说，罗兰大公的基因十分优秀，不仅儿子索伦斯生得十分俊俏。
　　女儿薇薇安更是面容绝美。
　　但此时蒂姆显然没心思欣赏薇薇安的美貌。
　　他冲微微安挤出一丝笑容，目送对方离去。
　　果然，离开校场不久，黑云骑士军团的统领劳伦便亲自找上门来。
　　“统领大人！”
　　蒂姆见到统领，瞬间站得笔直，一脸恭敬。
　　劳伦见蒂姆恭敬的态度，满意的点点头。
　　这个年轻人不错，不但天资出色，而且不恃才傲物。
　　一般的年轻骑士，若是有蒂姆这样的天资，早就尾巴翘到天上去了，根本不可能像他这么沉稳。
　　劳伦随即想到蒂姆的身份，也就释然了。
　　算起来，蒂姆并非贵族出身。
　　他只是一位富商的子嗣，论出身，算是平民。
　　这正是罗兰精明的地方。
　　玉兰骑士学院，不仅接受贵族子弟，更接受平民。
　　当然，这里的平民，指的是富商、建筑师等社会中层，不是那些社会底层。
　　估计在贵族眼里，那些社会底层都不能算人。
　　“怎么样，在这里住的还习惯吗？”
　　劳伦示意蒂姆不要紧张，随和地问道。
　　“习惯！统领大人！”
　　蒂姆目不斜视，一板一眼回道。
　　“习惯就好，”劳伦点点头，“对了，准备一下，薇薇安小姐今晚会邀请你参加她的晚宴。”
　　“晚宴？”
　　“对！”
　　“是去大公的城堡吗？”蒂姆立即露出一副激动的表情。
　　劳伦眼中亦是流露出一抹羡慕的情绪：“没错！”
　　顿了顿，他用奇异的眼神看了蒂姆一眼，道，“好好把握，小子！”
　　说完，离开了蒂姆的住所。
　　蒂姆并没有品味出劳伦这句好好把握的含义，但他此刻心中充斥着难以言表的激动。
　　潜伏进玉兰公国长达半年，他没想到，这次这么轻松就打入玉兰公国的最高权力机构，罗兰大公的城堡。
　　果然。
　　不出片刻，一名身穿银色铠甲的骑士便走了过来。
　　蒂姆打量了一眼对方铠甲上的黑色鹿首，知道对方是罗兰大公家族的亲卫骑士。
　　“蒂姆先生，薇薇安公主请您前往玉兰堡参加晚宴。”
　　这名骑士嘴中说着邀请他参加晚宴，但眼神中却流露出一股不容拒绝的味道。
　　当然，蒂姆本就没打算拒绝。
　　“好，我知道了。”
　　蒂姆顺从的跟在骑士身后。
　　两人骑着马，很快走出黑云城堡，朝黑泽城外的另一座城堡走来。
　　玉兰堡！
　　罗兰大公的府邸。
　　相当于雄鹰王国的王宫。
　　玉兰堡比起安达亚之光的狮心堡面积更广，根本就是一座庞大的城池。
　　黑泽城、黑云堡、玉兰堡。
　　这便是玉兰都城的所有防卫力量。
　　其中，黑云堡是一座纯军事堡垒，玉兰堡既是大公府邸，亦是一座军事堡垒，而黑泽城，则是平民居住的城市。
　　想要拿下黑泽城都城，必须攻破黑云堡和玉兰堡。
　　罗兰大公健在时，玉兰堡是最强的防卫力量，但现在罗兰大公战死，玉兰堡反而空虚起来。
　　但即便它再空虚，也不是蒂姆这个一阶神殿骑士能够靠近的。
　　此时，他既忐忑又兴奋。
　　他觉得，他得想办法留在玉兰堡。

第198章 泣血草
　　秦岭山脉。
　　道宫大殿。
　　郑东向真理神殿内的伊丽丝下达神谕后，便不再关心神殿骑士军团进攻玉兰公国的后续。
　　他相信，以神殿骑士军团目前的实力，拿下没有血脉骑手守护的玉兰公国，是一件易如反掌的事情。
　　经过半年的发展。
　　如今神殿骑士军团麾下，共拥有一万五多千名神殿骑士。
　　其中，一阶神殿骑士一万五千人，二阶神殿骑士四百一十六人，三阶神殿骑士三人。
　　这股力量，甚至不弱于地球上的修士力量。
　　别说一个小小的玉兰公国，若不是顾忌禁地的反应，郑东甚至打算攻下雄鹰王国。
　　换句话，现在的安达亚行省，仅军事实力而言，已经一跃成为周边国家中数一数二的存在。
　　周边国家中，除了复兴会掌握的灰卢堡王国，其他无一是真理神殿的对手。
　　收回思绪，郑东打量起手中的植物。
　　这是一株异界的灵植，名字叫泣血草。
　　这玩意和其他灵植完全不一样。
　　众所周知，灵植必须种植在灵壤之中，普通的土壤，根本无法种植灵植。
　　但泣血草不同，几千年来，它几乎生长在骑士大陆的各个角落。
　　没错，几千年来。
　　郑东之所以对这个毫不起眼的灵植感兴趣，是因为最近观看了一本魔法帝国时期一位施法者遗留的研究笔记。
　　笔记上详细的记载了魔法帝国末期，骑士大陆的魔力变化，也就是灵气变化。
　　根据记载，就在骑士反抗魔法帝国统治的同一时期，骑士大陆的灵气浓度开始上升。
　　同时出现变化的，是这座大陆上开始生长出一种叫做泣血草的灵植。
　　这种灵植刚开始只是生长在骑士大陆北方，后来渐渐向整个大陆扩散，直到现在，遍布整个骑士大陆。
　　这位施法者猜测，灵气浓度上升，很有可能和泣血草有关。
　　但是，他还未来得及研究，魔法帝国便开始遭受骑士攻击，两者进行了漫长的战争。
　　后面便是骑士推翻魔法帝国，整个大陆进入骑士时代。
　　后来，这本研究笔记流落到复兴会手中，最终通过交易，落到郑东手里。
　　郑东之前与复兴会交易的超凡知识太多，即使到现在，他也没有看完所有的超凡知识。
　　这本笔记，还是他几天前偶然间翻到的。
　　郑东对笔记里描述的泣血草十分感兴趣，于是便采集了一些样本，通过神国传送拿到了地球。
　　泣血草外观有些像地球上的结缕草，就是人们常用的草坪。
　　但和结缕草不同的是，泣血草的叶子上，有一圈淡红色的纹路，看上去像是在流血一般。
　　郑东打量着眼前这株不到五厘米的泣血草，沉思起来。
　　根据研究笔记上的记载，泣血草能提高灵气浓度。
　　那么，若是在完全没有灵气的地方种植它，会出现什么现象呢？
　　能种活吗？
　　种活后，会产生灵气吗？
　　郑东不禁期待起来。
　　他至今为止，也不知道灵气究竟如何产生，更不懂灵气的本质是什么。
　　但这并不妨碍他进行实验。
　　人类在空气中发现氧气的时候，也不知道它的成分是什么，但这并不妨碍人们进行实验。
　　想到这，郑东拿着泣血草，身形消失不见。
　　片刻。
　　郑东出现在十里外的一座山头。
　　这里没有聚灵阵，更没有灵气，和他的道宫完全就是两个世界。
　　郑东甚至觉得这里的空气都浑浊了许多。
　　只见他挥手洒下一把铜丸。
　　一阵烟雾升起，铜丸立即变成一个个金属傀儡。
　　金属傀儡比起道兵，不仅容易炼制，而且对灵材的要求不高，以郑东的炼器水平，完全可以批量炼制。
　　这些金属傀儡干起活来虽然比不上黄巾力士，但胜在便宜实用，郑东曾经炼制了很多。
　　他的道宫，就是这群金属傀儡建造的。
　　查看完泣血草的种植方法，郑东立即将命令下达到金属傀儡的灵控核心。
　　异界种植泣血草的步骤，和地球上种树没什么区别，都是挖坑、栽植、浇水、覆土那一套。
　　唯一不同之处便是异界与地球的环境，不过，郑东对此也没有什么好的解决办法，只能尝试一番。
　　命令下达后。
　　一个个金属傀儡熟练的拿起铲子，开始工作。
　　它们先刨出一个个小坑，随后将郑东带来的泣血草全部种下。
　　金属傀儡根本不懂什么叫保护环境，遇到山中的树林，全部暴力铲平，完全一副深山拆迁队的作风。
　　有了金属傀儡，不到半个小时，这座山头便种满了泣血草。
　　想了想，郑东又在山的外围布下一道锁灵阵，防止灵气溢散，倘若泣血草真的能产生灵气的话。
　　忙完一切，郑东收回金属傀儡，返回道宫。
　　......
　　翌日清晨。
　　郑东用神识感知一番昨天的种下的泣血草，脸上一喜。
　　他的身形瞬间消失在原地。
　　下一秒，郑东出现在昨天种植泣血草的山头。
　　看着漫山遍野的泣血草，郑东心情激动起来。
　　灵气！
　　虽然远比不上他道宫的灵气浓度，但这里切切实实诞生了灵气。
　　在这一刻，郑东心里清楚，地球一定会因为泣血草产生翻天覆地的变化。
　　灵气复苏！
　　他心里突然冒出这个词来。
　　倘若能在全球种植上泣血草，岂不是能彻底改变地球上灵气枯竭的环境？
　　尽管他现在仍旧没有弄明白这小小的泣血草，究竟为何能诞生灵气，但这不妨碍种植它。
　　当然，在全球范围内种植泣血草，是一项庞大的工程。
　　这里面涉及到很多问题。
　　比如一株泣血草，单位时间内能产生多少灵气？
　　泣血草是否能够在全球范围内种植？
　　甚至更深入一点，泣血草产生灵气的原理是什么？
　　等等。
　　不过，这些问题，郑东并不准备自己一人解决。
　　如今整个地球都被郑东绑上洪荒这辆战车，换句话，所有地球人本质上都是自己人。
　　对于自己人，郑东完全信得过。
　　上面这些问题，郑东觉得，让各国政府的专业研究人员研究，比他一个人单打独斗要高效得多。

第199章 灵气复苏计划
　　至于灵气复苏后，会产生的变化，那就太多了。
　　比如，更多的玩家可以在现实中修炼。
　　各种法器可以更好地在现实中运用。
　　比如郑东炼制的灵舟，就是由于没有灵气，只能利用灵石作为能源飞行。
　　灵气复苏后，将来地球上还会诞生各种灵植、灵材，不再完全依靠异界。
　　可以说，这株小小的泣血草，将会给地球带来翻天覆地的变化。
　　至于大家获得泣血草的渠道......
　　......
　　蓬莱岛。
　　一座优雅的庭院内。
　　李舟济缓缓睁开双眸，退出了洪荒。
　　他脸色阴沉，显然，李舟济这段时间在洪荒中的遭遇并不美妙。
　　“可恶！无量山的修士简直枉为人！”
　　说话间，李舟济浑身真气涌动，空气陡然扭曲起来，密室都随之晃动。
　　深吸一口气，平复下躁动的心境。
　　他刚刚在洪荒中死了！
　　这是他进入洪荒以来，第一次死亡。
　　自从宗门被灭，所有丹霞宗玩家，顿时从拥有万年传承的名门弟子，沦为散修。
　　一时间，大家都有些接受不了。
　　不仅是心理上无法接受，众人更是无法适应散修的困境。
　　诚然，这些玩家大多都是炼气期，甚至有少数一部分达到了凝神期。
　　但数十年来平静的修炼生活被打破，再加上洪荒妖族与人族大战的漩涡，众人仿佛海啸中的扁舟。
　　死亡是常有之事。
　　比起死亡，更让众人痛苦的是，他们失去了功法传承。
　　根据丹霞宗的传承功法，虽然无法修炼成仙，但却能修炼到元神真一的境界。
　　元神期，五千年寿元！
　　这是一段无法用语言形容的漫长时光。
　　要知道，人类拥有文字记载的文明，也不过就这么长的时间。
　　一个人，活到一个种族记载的文明长度，纵然没有成仙，在众人看来，也相差不远。
　　言归正传。
　　李舟济这次死亡原因，说起来有些辛酸。
　　随着妖族与人族大战愈演愈烈，两族对修炼资源的争夺，也愈加激烈。
　　李舟济这次，就是卷入到无量山与妖族争夺灵药的旋涡而身死。
　　本来无量山都已经赢得了灵药的争夺，但那位真传弟子，不仅杀光了妖族，更是将屠刀伸向那些散修。
　　李舟济就是众多散修中的一位。
　　他在洪荒中的修为虽然达到凝神后期，比现实中高两个小境界，但又如何是无量山真传弟子的对手。
　　他甚至连对方的法器都没看清，就被秒杀了。
　　李舟济这么气愤，是因为他好歹也是人族，无量山杀起来却毫不手软。
　　走出密室。
　　来到庭院阁楼。
　　居高临下眺望整个蓬莱市，李舟济心中的怒火渐渐熄灭，恢复了古井无波的心境。
　　李舟济知道，说到底还是他实力不济，若是他有郑东的实力，局面就完全相反了。
　　当初郑东挥手灭杀无量山真传弟子的场面，他也在场。
　　这时，一名身穿仕女装的侍女摇曳着身姿走了过来。
　　“老爷，吴会长找您。”
　　吴冲？他找我干嘛？
　　心中嘀咕一句，嘴上却道：“快请他进来！”
　　片刻。
　　吴冲在侍女的带领下，走上了阁楼。
　　蓬莱市虽是超凡协会总部，但实际却由蓬莱市管理委员会管理。
　　蓬莱市管理委员会的会长，正是吴冲。
　　当然，吴冲本人也是超凡协会的十三名委员之一。
　　刚上阁楼，吴冲便大步走了过来。
　　看他虎步龙行的步伐，似乎心情不错。
　　“李兄！”
　　吴冲拱手一礼，“我们一直等待的契机，来了！”
　　李舟济好奇的看向他。
　　......
　　华国。
　　帝都科学院。
　　生物研究实验室的大门前，一辆装甲车缓缓开过。
　　装甲车进入大门。
　　两名穿着白大褂的科研人员，在全副武装士兵的护送下，下了车。
　　科研人员手中，提着一个恒温箱。
　　恒温箱内，装的正是泣血草。
　　......
　　调查组总部。
　　一场紧急会议正在召开。
　　“这就是从洪荒中具现的灵植！”
　　会议室的投影屏上，播放的正是泣血草的图片。
　　“它叫泣血草！”
　　“根据目前的情报，泣血草可以提升灵气的浓度，研究表明，洪荒中凡是种植了泣血草的地方，灵气浓度都要高于其他地区。”
　　“有没有可能是其他原因？”
　　贾程鹏身边，一位中年男子提问道。
　　“根据我们在洪荒中的研究，没有其他可能。我们做过精确的实验，排除了所有的干扰因素，最终得出的结论，影响灵气浓度的，就是泣血草！”
　　贾程鹏斩钉截铁。
　　咚咚咚。
　　听到会议室的门被敲响，调查组组长唐华皱起眉，但旋即松开，沉声道：“进来！”
　　陆雪闻声推门而入。
　　她手中拿着一份实验报告，快步走了进来。
　　“组长，这是科学院生物实验室最新的报告！”
　　闻言，唐华快速接过报告，翻看起来。
　　越是翻看，他的喘息声越发急促。
　　他不敢相信报告上的内容，但生物实验室无法辨识灵气，不代表调查组的修士无法辨认。
　　唐华知道，报告上的内容都是真实的。
　　“诸位，”唐华正襟危坐，“这泣血草，远远不止提升灵气浓度这么简单，它不仅能够在地球上种植，并且，它还能产生灵气！”
　　“什么？”
　　“这......”
　　贾程鹏小声道：“组长，能够给我看看吗？”
　　唐华将报告递了过去。
　　倒不是唐华不注意保密，而是发现泣血草的远不止调查组一家，不出意外，很快大家都会知道泣血草的事。
　　唐华怀疑，这个时候，超凡协会已经得到泣血草的情报了。
　　唐华怀疑的没错，甚至低估了超凡协会的速度。
　　蓬莱岛。
　　吴冲带着李舟济来到蓬莱岛的聚灵大阵外。
　　新的蓬莱岛面积庞大，即使郑东推演出的聚灵阵，也无法笼罩这么庞大的面积。
　　因此，整个蓬莱岛笼罩在四座聚灵大阵下。
　　现在吴冲带李舟济来的地方正是这四座聚灵大阵的间隙。
　　果然，出了聚灵阵，灵气骤然消失，李舟济不适应的皱了皱眉。
　　“李兄！你看！”
　　吴冲指着前方的一座药园。
　　这座药园大约一亩地左右，外围笼罩着一个小型锁灵阵。
　　药园内种满了泣血草。
　　李舟济迫不及待的走进药园，随即面色一变。
　　“这......”

第200章 拥抱他们
　　药园内，完全是另一番天地。
　　灵气。
　　一进入药园，李舟济便感到灵气扑面而来。
　　并且，这里灵气的浓郁程度，几乎不弱于蓬莱岛的聚灵大阵内。
　　“这就是泣血草？！”
　　李舟济看着脚下稀疏，低矮的灵植，喃喃道。
　　“对，就是它。”
　　一旁，吴冲点点头，“这药园的面积是五百平方米，一共种植了一百株泣血草。”
　　“种植时间呢？”李舟济抬起头。
　　“一天。”吴冲伸出手指。
　　“一天时间，一百株泣血草产生的灵气浓度居然不亚于蓬莱岛！”李舟济有些不敢置信。
　　“根据我们的计算，一株泣血草一天时间能产生一个标准单位的灵气！”
　　“一个标准单位？”
　　李舟济对这个新量词有些诧异。
　　“一个标准单位，是蓬莱市管理委员会制定的最新灵气计量单位，其标准是，一克灵石完全释放灵气的量。”
　　“也就是说，一株泣血草一天内产生的灵气与一克灵石蕴含的灵气相当？”
　　“没错。”吴冲点点头。
　　“这么说来，一年的时间，泣血草产生灵气的量，甚至比三枚灵石还要多？”
　　“是的。”
　　根据蓬莱岛对灵石的额度划分，净含量一百克的灵石为一枚灵石。
　　异界灵矿出产灵石的大小，通常都在一百克到几百克左右。
　　蓬莱岛对这些灵石做了二次加工，保证每一枚灵石的净含量相同，都是标准的一百克。
　　这样，灵石不仅能拿来修炼，还可以充当一般等价物，充当修士间的货币。
　　听到这话，李舟济激动起来。
　　“泣血草的培育方法呢？”
　　闻言，吴冲摇了摇头：“时间太短，暂时还没有研究出来。”
　　“洪荒中这种泣血草多吗？”
　　“相当多！在禹州，到处都是这种草。”
　　李舟济皱起眉：“这么说来，禹州对我们实在太重要了！”
　　“对！”
　　吴冲十分认同。
　　二人都清楚，泣血草的出现，意味着什么。
　　这株小小的泣血草，很可能彻底改变地球的环境，让地球成为一个遍布灵气的星球。
　　地球若是诞生灵气，意味着将彻底开启超凡时代。
　　不再是一小撮人小打小闹，而是整个地球进入超凡时代。
　　如今洪荒虽然拥有几千万玩家，但这些人，很多在洪荒中亦是普通人。
　　特别是洪荒人妖两族战乱，追寻仙道更加困难。
　　绝大部分普通玩家，在现实中，也只有锻体十二式的水平。
　　锻体式十二式，虽然力量高达二百多公斤，但和普通人比起来，并没有本质的差别。
　　别说枪械这种热武器，就算普通的冷兵器都防不住，顶多算个厉害点的普通人。
　　现实中，真正能对各国局势产生影响的，只有炼气期以上的修士。
　　这群人掌握的力量，让现代化武器都黯然失色。
　　更别说凝神期、筑基期修士，甚至拥有翻江倒海的力量。
　　这也是各国政府面对修士小心翼翼的原因。
　　各国政府的掌权者，都是普通人，而超凡协会的掌权者，却是超凡者。
　　二者虽然都是人类，但却分属不同阵营。
　　现在二者没有利益冲突，再加上超凡协会制约，看上去互不侵犯。
　　一旦两者有了利益冲突，产生矛盾是必然。
　　到时候，二者难免陷入内斗。
　　就好像X战警里变种人和普通人的冲突一样。
　　但修士与普通人的情况又有些不同。
　　普通人成为变种人，是不确定的。
　　而普通人成为修士，却是可以选择的，即使根骨只有一点的废柴，理论上也是有可能成为炼气修士的。
　　不过，这一切的前提是，地球拥有灵气。
　　有了灵气，便会诞生灵药、灵材，而这些，都是超凡文明的基础。
　　......
　　美利坚国。
　　一场紧急会议在联盟国召开。
　　参与会议的，是各国代表。
　　或者说，坐在这里的，没有一个是超凡者，都是普通人。
　　说到底，现在的地球还是由普通人掌管。
　　会场中。
　　一名满头白发的美利坚国代表，用标准的纽约腔道：“诸位，我们的世界，正面临着一场重大的变革。”
　　他扫视全场，缓缓道：“大家应该都知道，洪荒中最近发现的一种灵植，泣血草！
　　根据我们的计算，只要平均在一百平方米的土壤上，种植一株泣血草，一年后，我们的星球，将会遍布灵气！”
　　他顿了顿，“相信在座的各位，都知道灵气是什么，它能为地球带来什么变化！
　　我们这次会议讨论的主题，是要不要种植泣血草，改变地球环境，以及，我们如何应对时代的变化！”
　　话落，来自华国的代表凑近话筒，咳嗽一声道：“很遗憾，我想，是否种植泣血草，恐怕已经不是我们各国政府能够阻止的了。
　　据我所知，不仅超凡协会掌握了泣血草的消息，而且洪荒中的几千万玩家，也注定了我们无法阻止他们种植泣血草。”
　　闻言，美利坚国代表皱起眉：“难道，我们什么都不做吗？”
　　唐华瞥了对方一眼，笑道：“当然不可能什么都不做。”
　　美利坚代表做了个请继续的手势。
　　“现在的世界局势，看似平静，但大家清楚，超凡者世界和普通人的世界，渐渐隔阂。
　　特别是超凡协会兼并了世界各大超凡组织后，这种隔阂，就越来越大。”
　　闻言，众人纷纷点头。
　　这正是他们所担心的。
　　像美利坚国、华国这样的大国还好点。
　　先不说这几个国家本身就有数量不俗的超凡者。
　　特别是华国，他们单单一个调查组，就有数百位炼气期以上的修士。
　　就凭这几个国家的军事实力，超凡协会也不会选择和他们起冲突。
　　但那些小国就不同了。
　　他们国小人少，超凡者更是寥寥。
　　倘若超凡协会对这些国家动心思，分分钟就能暗中操控他们。
　　因此，要说在座的，谁最不愿和超凡协会起冲突，无疑要数这些小国。
　　唐华见大家点头，继续道：“所以，我们要做的，是消除隔阂！消除普通人和超凡者的隔阂！我们都是人类！”
　　美坚国代表和几个盟友国交流一阵，疑问道：“据我所知，蓬莱岛现在十分封闭，如何让他们主动接触我们？”
　　“为何总想着让别人主动接触我们，我们为何不能去拥抱他们？”
　　唐华笑着道。

第201章 蓬莱仙学院
　　蓬莱岛。
　　一道遁光朝着中央区飞去。
　　在蓬莱岛，有着非常严格的交通管制。
　　所有修士，不得随意在空中飞行。
　　有出行需求，可以选择乘坐空中巴士或者步行，以免产生交通事故。
　　毕竟，世界上超过八成以上的炼气修士都定居在这里。
　　几千近万名修士，以超过音速的遁速在空中飞行，一个不留神，便是惨烈的交通事故。
　　倒不是担心修士撞死了，而是怕他们把岛上的建筑撞坏了。
　　因此，根据蓬莱市管理委员会最新颁布的，蓬莱市交通管理条例里的规定，炼气修士不得在蓬莱岛境内飞行。
　　当然，这个世界有规定，就有例外。
　　比如，级别在蓬莱市管理委员会之上的超凡协会委员会，便不受这些条例的管制。
　　他们想怎么飞就怎么飞，没人敢管。
　　一座幽静典雅的庭院内。
　　李舟济拿着水壶，在院中浇水，他灌溉的植物，正是泣血草。
　　“李兄好雅兴！”
　　听见这道熟悉的声音，李舟济无奈的抬起头。
　　“来干嘛？”
　　听这语气，李舟济和来人并不对付。
　　周涛对李舟济的态度毫不在意，大大咧咧走了过来，一屁股坐在木椅上，拿起桌上的茶壶倒了一杯茶，美滋滋的喝了起来。
　　“有屁快放，没工夫搭理你！”
　　李舟济见周涛一幅自来熟的样子，没好气道。
　　二人说起来，都是洪荒中第一批玩家。
　　虽然二人早期在洪荒中为了争夺修炼资源发生过矛盾，但在丹霞宗一同修炼几十年，那点矛盾，早就烟消云散了。
　　“听说你被无量山的人弄死了？”
　　听到这话，李舟济浇水的动作停了下来，面无表情道：“如果你是来幸灾乐祸的，现在可以走了。”
　　“别，别，别，开个玩笑，还真生气了？”
　　周涛笑嘻嘻的走了过来，一把搂住李舟济脖子。
　　“滚，老子跟你没这么熟！”
　　李舟济一把推开周涛，嫌弃的拍了拍衣服。
　　“说吧，到底什么事？”
　　“我们调查组想请你.....”
　　“请我？”李舟济似笑非笑。
　　“当然，主要是请你背后那位。”周涛摊开手。
　　“周涛。”李舟济脸色的笑容缓缓收敛，“这么长时间，我一直不太清楚，你到底站在哪边？”
　　“什么站在哪边？”
　　“别装糊涂了！”
　　李舟济叹口气，“你觉得，你在调查组的位置不尴尬吗？
　　我知道，当初你加入调查组，不过是冲着他们的资源去的，但事实证明，他们提供给你的资源寥寥无几，你为何还要待在那里？
　　最关键的是，从头到尾，调查组信任过你吗？”
　　孰知，周涛听了这话，脸上笑眯眯的，丝毫没有变化。
　　时间推回周涛临行前。
　　帝都。
　　调查组总部。
　　刚参加完联盟国会议的唐华刚下飞机，便立即投入到工作之中。
　　咚咚咚。
　　听到办公室的敲门声，唐华抬起头。
　　“进来。”
　　看到来人，唐华放下手中的文件，笑道：“你来的正好，我有件事要你去办。”
　　“不必了。”
　　听到这道略显冷淡的声音，唐华诧异道：“怎么了？”
　　“我是来向你辞职的，这是我的辞职报告。”
　　说着，周涛将手中的辞职报告递到了唐华的桌上。
　　唐华静静地看着他，周涛似乎受不了这种注视。
　　“没什么事，我就先走了。”
　　“你知道吗？”
　　周涛脚步停下。
　　“在蓬莱岛扩建之时，我以为你就会提出辞职，但是你没有。”
　　“你什么意思？”周涛转过身。
　　“是，我们骗了你！”唐华叹口气，“洪荒出现时，我们掌握的情报，并不比你们这些老玩家多，资源更是寥寥，当初我们承诺给你资源，的确都是骗你的。”
　　“你觉得，我辞职，是因为资源吗？”
　　周涛突然笑了。
　　“调查组目前拥有三百一十六名炼气期修士，一名凝神期修士，但这些修士中，在调查组担任要职的，零。”
　　“你们把我们当什么？刀子吗？”
　　周涛一步步向唐华逼近，“你们信任过我们吗？”
　　闻言，唐华沉默了。
　　“至于你说的资源，我早就不在乎了，我只是不喜欢被人利用，”周涛顿了顿，“没有人喜欢被利用！”
　　“抱歉！”
　　“没什么，一切都过去了，我本就是超凡协会委员，夹在两者之间，挺为难的，现在这样也好。”
　　“我向你道歉，是因为在此之前，组织确实出于种种担忧，对超凡者并不公平，你们立功多，奖励少，换成谁都会不满。”
　　“特别是对你，”唐华看向周涛，“我们当初还欺骗了你。”
　　周涛撇了撇嘴。
　　尽管周涛现实中的年纪不大，但在洪荒中，他已经度过了几十年的时光，早就不是当初那个青涩的少年。
　　“但你说的一点，我不同意。”
　　“哦？”周涛挑挑眉。
　　“你说我们不信任你们，但我想说的是，我一直信任你们。”
　　说着，唐华从抽屉里抽出一份纸质档案，上面印着组织部的钢印。
　　“这是我提名你担任调查组组长的文件，已经得到了组织部的正式批复，周涛，从今天起，你就是调查组新的组长！”
　　“从前，组织的担忧，并不是不信任你们，而是我们的今天来之不易，我们不敢承担任何风险，希望你们能够理解！”
　　说完，唐华站起身，朝周涛鞠了一躬。
　　......
　　蓬莱岛。
　　李舟济听周涛说完，目瞪口呆。
　　“你是说，你现在是调查组组长？”
　　“怎么，我当调查组组长很跌份吗？”
　　“他们真的信任我们修士？”李舟济沉声道。
　　“信不信任我不知道，”周涛摇了摇头，“我只知道，他们至少愿意尝试真正的接纳我们。”
　　“那你这次来，是以什么身份找我？调查组组长，还是超凡协会委员？”
　　“当然是调查组组长，”周涛轻轻咳嗽一声，“我们想和你们合作。”
　　“你们是指？”
　　“各国政府！”
　　“合作什么？”
　　“试点，在现实中创办让一个普通人成为修士的试点。”
　　听了这话，李舟济皱起眉：“以什么形式，难道借鉴洪荒中宗门的模式？”
　　“不，以大学的形式！名字我都想好了，就叫蓬莱仙学院！”

第202章 招生
　　烈日炎炎，又是每年高考填报志愿的日子。
　　不知是因为全球变暖还是其他原因，陵海市今年的夏天，比往年更加炙热。
　　陵海一中。
　　一群高三毕业学子，叽叽喳喳簇拥在学校的电脑房里。
　　“填报志愿被称为小高考，大家一定要根据估算好的分数，填报自己满意的学校和专业。”
　　讲台上，老班在那喋喋不休。
　　而台下能听进去的，没有几人。
　　大家此刻都全神贯注的盯着电脑屏幕，等待填报志愿的开始。
　　“陈默，你想好填什么学校了吗？”
　　“你不是废话嘛！”
　　旁边询问的同学一愣，旋即道：“我的意思是除了蓬莱仙学院！”
　　“蓬莱仙学院炼丹专业，630分，我估的分超过十五分。”
　　陈默一脸淡定的表情。
　　“你知道这次填报蓬莱仙学院的有多少人吗？”
　　“跟我有什么关系，今年填不上，我就复读，明年继续填！”
　　旁边的同学愣住了，半晌摇了摇头：“疯了。”
　　不过，他嘴上这么说，但在填写院校的时候，还是将蓬莱仙学院设为了第一志愿。
　　不仅是他，这个班所有人，都做出了同样的选择。
　　修仙！
　　还是传说中的蓬莱仙岛招生。
　　让人感觉天上掉下一个巨大的馅饼，根本无法拒绝。
　　这个消息，还是三天前老班一一转告所有同学的。
　　本来，大家高考结束，该玩的玩，该疯的疯。
　　一个个宛如脱缰的野马。
　　虽然陵海市距离蓬莱仙岛十分近。
　　但众所周知，蓬莱仙岛向来不对普通人开放。
　　即便是达官显贵，在那群修士眼中也一样。
　　特别是上次超凡协会兼并世界上所有的超凡组织后，态度愈发强硬。
　　各国政府不想和超凡协会起冲突，因此一直默许他们的行为。
　　但这次，不知道政府和超凡协会达成了什么协议，蓬莱仙岛居然会创办了一所修仙大学。
　　蓬莱仙学院。
　　并且，面向全国招生。
　　陈默翻墙看外网，他知道，不仅是华国，其他国家也有招生名额。
　　只是具体数量尚不清楚。
　　但他清楚，整个华国的招生名额是300人。
　　三百个名额，分摊到全国各省市，平均下来，每个省只能捞到几个名额。
　　陵海市由于地位特殊，拥有十个名额。
　　就这，已经让其他省市的学子嫉妒到发狂。
　　毕竟，蓬莱仙学院不是一座普通的大学，是仙缘！
　　当然，填报志愿的学子并不知道，即使他们被选中了，能不能进蓬莱仙学院还是两说。
　　因为在蓬莱岛，一场残酷的资质测试还在等待着他们。
　　虽说根骨一点的废柴也能修炼到炼气期，但蓬莱岛显然不会浪费资源去培养根骨一点的废柴。
　　.......
　　时间匆匆流逝。
　　转眼间，两个月过去了。
　　蓬莱仙学院在炼金傀儡和现代机器的建造下，早在一个月前就全部竣工了。
　　陵海市港口，一艘游轮朝蓬莱仙岛驶去。
　　轮渡上。
　　陈默站在甲板，看着码头渐渐缩小的景象，心中既兴奋又忐忑。
　　翌日。
　　蓬莱岛已经隐隐在望。
　　这座游轮上，全都是前往蓬莱岛的家长以及学子。
　　众人看到眼前这大片的迷雾，心中思绪各异。
　　家长们万分不舍，而陈默这样即将踏入蓬莱仙学院的学子，更多则是兴奋。
　　蓬莱仙岛。
　　以前众人只能在网上看到，这次却真实的出现在众人眼前。
　　蓬莱仙岛扩建后，便被超凡协会用一道巨大的幻阵笼罩。
　　普通船只一旦接近这里，便会迷航，最后在幻阵的引导下，离开蓬莱仙岛海域。
　　但这艘游轮有蓬莱仙岛的人接引，直接驶进了幻阵。
　　在陈默眼中，游轮驶进迷雾中后，变得豁然开朗起来，仿佛来到另一个世界。
　　“那是什么？”
　　“是天宫吗？”
　　“不对，是仙山！”
　　“会飞的车子？”
　　“那叫空中巴士！”
　　“......”
　　众人纷纷大呼小叫起来，一幅没见过世面的模样。
　　映入众人眼帘的，是空中来往的列车，以及一座座浮空的建筑。
　　这些建筑，或是以仙山的样子，或是以阁楼琼宇的形式，漂浮在空中。
　　浮空阵！
　　超凡协会在东洲最新发现的阵法。
　　其作用，就是让建筑或灵山仙岛漂浮在空中。
　　当初大家甚至想，让整座蓬莱仙岛漂浮在空中。
　　不过蓬莱仙岛一来是郑东当初搬运各处海岛拼凑而成，本身并非是一个整体。
　　二来，想要发挥浮空阵的作用，需要消耗灵气。
　　让整座蓬莱仙岛浮空，消耗的灵气太大。
　　以地球目前的灵气环境，根本不可能支持整座蓬莱仙岛浮空。
　　因此，这个计划只能暂时搁浅。
　　但让一些小型灵山、建筑浮空，对超凡协会而言是一件轻而易举的事。
　　于是，便有了众人眼前这一幕。
　　随着游轮停靠在蓬莱仙岛港口。
　　众人跟随着带队老师身后，准备下船。
　　这名带队老师是蓬莱仙学院聘请的教师，乃是一名炼气初期的修士。
　　一路上，他沉默寡言，大家也不敢上前打搅他。
　　见游轮到达港口，他开口道：“学生赶紧下船，家长留在船上，游轮马上会返航！”
　　“凭什么？”
　　“我还没看到学校的样子呢！”
　　“就是，学校吃住的环境怎么样？还有......”
　　“对！我们要看到学校的环境，不然我们不走！”
　　“......”
　　这带队老师话刚落音，家长便抗议起来。
　　开始只是一两个反对，后来反对声越来越多，大家似乎胆子大了，纷纷抗议起来。
　　这时，抗议声最大的家长，只觉心脏一紧。
　　他仿佛一只被雄鹰盯上的兔子，浑身打颤。
　　带队老师冷声道：“蓬莱仙岛不接待普通人！”
　　短短一句话，就将众人抗议声压了下去。
　　大家看着他，额头直冒冷汗，再也不敢造次。
　　“下船吧！”
　　“你这什么态度，我不去了！”
　　人群中，一名学生激愤道。
　　带队老师停下脚步，转头看向那名学生。
　　忽然，他笑了。
　　“好，你的名额作废！”
　　说完，头也不回的下了船。
　　这时，那名学生才反应过来自己干了什么蠢事。
　　他叫嚷着想下船，却被船上维护安全的调查组成员拦住。

第203章 校长人选
　　游轮上发生的事。
　　让兴奋的学生冷静下来。
　　他们意识到，他们即将上学的地方，和普通大学不同。
　　蓬莱市，更不是一座普通的城市，而是超凡之城。
　　众人刚下游轮，一辆列车便从天而降，停在大家面前。
　　“上车吧。”
　　带队老师说了句，便带头上了车，坐在车上闭目养神。
　　他担任蓬莱仙学院老师，是看在每月十枚灵石的薪水上。
　　并不代表他喜欢教学生。
　　事实上，他作为一名炼气修士，他并不希望这些普通人成为修士。
　　道理很简单，大家的资源都是来自洪荒。
　　而丹霞宗等宗门破灭，诸多修士成为散修，修炼环境愈发艰难。
　　虽然玩家在禹州发现了泣血草。
　　但想改变地球环境，并非朝夕之功。
　　就算日后地球灵气充盈，想要诞生灵药、灵材，总不是一年两年能够办到的吧？
　　因此，在他看来，招收这些学生，根本就是培养未来和他们争夺修炼资源的对手。
　　这个观点不仅是他一人，很多蓬莱岛修士都对蓬莱仙学院反感。
　　只是蓬莱仙学院，是超凡协会高层点头通过的。
　　听闻背后还有各国政府推动。
　　他这种普通炼气修士，根本无力改变大局。
　　除非......
　　他想到一个人，旋即摇了摇头。
　　那种大佬，怎么会关心这种小事。
　　......
　　齐云山脉。
　　道宫后山。
　　槐树下，郑东靠在躺椅上，怀中抱着一个白狐。
　　距他五六步外，唐芷柔轻纱罗衫，挽着云鬓，正在案桌前抚琴。
　　突然，唐芷柔停下纤纤玉指，抬起头。
　　天边，一名女子衣炔飘飘驾着云团飞了过来，正是百花仙子。
　　百花仙子见到郑东，双手放在腰间一福，恭敬道：“老爷，宁道长求见！”
　　“不是跟他说自己拿主意吗？”
　　小声咕隆一句，郑东挥了挥手道：“让他在大殿等我。”
　　“是，老爷。”
　　说完，百花仙子行了一礼，转身离去。
　　见百花仙子离去，郑东看向唐芷柔：“两个月时间，你不仅达到炼气三层，还有时间练出这么好的琴技，不错。”
　　郑东夸赞一句。
　　唐芷柔听到这话，小脸一红。
　　“老师，是徒儿不务正业了。”
　　郑东摆摆手：“修炼本就不是朝夕之事，要持之以恒，却也不能操之过急，有一个兴趣爱好也好。”
　　听到这话，唐芷柔心中欢喜起来：“老师若是喜欢听，我今后便天天为老师弹奏。”
　　“好。”
　　郑东笑着应了一声，身形消失不见。
　　白灵儿陡然失去郑东这个人肉垫子，一下摔倒在躺椅上，惊醒过来：“啾？！”
　　它惊疑不定地看着唐芷柔，又急忙搜寻郑东的身影，惹得唐芷柔捂着嘴，娇笑不已。
　　......
　　道宫大殿。
　　郑东与宁道玄相对而坐。
　　见宁道玄欲言又止，郑东主动道：“难道今天到我这里来，就是为了喝茶？”
　　“当然不是，”宁道玄苦笑道，“我这次前来，还是为了蓬莱仙学院一事。”
　　“不是和你说了吗？这种事你们自己做决定就好了，我没有意见。”郑东颇为无奈。
　　宁道玄拱拱手：“蓬莱仙学院看似小事，实则不然，道兄你也清楚，它是普通人和修士接触的开端和尝试。
　　从这个角度来说，蓬莱仙学院至关重要，它反应了我们修士对待普通人的态度。”
　　郑东放下手中的茶杯，叹了口气。
　　“我现在还记得，当初第一次与政府接触时，玩家们忐忑不安的神情。现如今不过一年多过去，忐忑不安的，却换成了各国政府。”
　　闻言，宁道玄沉默了。
　　半晌，他开口道：“其实我时常在想，若是能安安静静修道，是一件多么幸福的事。”
　　“修士掌握的力量太强大，又不受控制，甚至在将来，修士掌握的力量会越来越强大，别人忌惮你，甚至畏惧你，也是人之常情。”
　　郑东顿了顿，继续道，“说吧，你这次来，又打的什么主意？”
　　“是关于蓬莱学院校长人选的问题。”
　　说着，宁道玄一挥手。
　　案桌上，突然出现几份蓬莱仙学院校长候选人的资料。
　　每一份资料，都记录着各位校长候选人的详细信息。
　　郑东扫了一眼，这里面，每个人现实里的修为，都不低于凝神期，可以说是目前最顶尖的修士。
　　他抬起头，看向宁道玄：“你的建议呢？”
　　“何萱！”
　　闻言，郑东从几份资料里将何萱的资料挑选出来，细细查看。
　　“你别误会，我选何萱绝不是出于私心。”
　　“嗯？”郑东顿时抬起头，“难道你们......”
　　宁道玄一窘，拱手道：“虽然我与何萱仙子私交不错，但推选她做校长，绝不是因为这个。”
　　“道兄，虽然我们创立了蓬莱仙学院，但蓬莱岛的修士，对它态度并不友善。”
　　郑东点点头，他知道这是为什么，没有人喜欢新人分自己蛋糕，何况分的还是修炼资源。
　　“而何萱，就是修士里对普通人的亲善派。”
　　“难得。”
　　“是啊，”宁道玄点点头，“洪荒与现实时间流速相差三十倍，很多玩家在洪荒呆久了，都忘记了自己的出身，更不记得他们也是从普通人一步步修炼至今的。”
　　“那，就选她吧。”
　　郑东看完资料，将它递了过去。
　　“好！”宁道玄面露笑容，“有你的支持，我就放心了。”
　　“怎么，难道你还担心我的态度会和那些普通修士一样？”
　　“确实有过这方面的担心！”
　　宁道玄并不隐瞒自己的真实想法，“以道兄在修士中的影响力，若是站在普通人的对立面，修士与普通人一战将不可避免！现在看来，是我多虑了。”
　　郑东笑了笑。
　　就在宁道玄起身告辞时，郑东突然道：“对了，有件事我很好奇。”
　　“什么事？”
　　宁道玄脚步一顿，转过头。
　　“出家人不是不能结婚吗？”
　　闻言，宁道玄脚步踉跄，随即落荒而逃。
　　郑东笑着目送他出了大殿，随后将目光投向窗外的云海。
　　“超凡时代啊！还真是期待。”
　　他喃喃自语。

第204章 开学典礼
　　蓬莱岛。
　　蓬莱仙学院宿舍楼，甲号楼301室。
　　这是陈默的宿舍。
　　蓬莱仙学院的宿舍楼，是单人一间。
　　301室只有陈默一人居住。
　　说实话，这里的住宿条件，比国内普通高校好多了。
　　而且这只是新生待遇。
　　传闻，往后“学习”出众者，待遇更高。
　　陈默对这些倒是不太在乎，他来蓬莱仙学院的唯一目的，是成为传说中飞天遁地的修仙者。
　　打开宿舍窗户，尽目望去。
　　窗外云雾缭绕，向下看，是纵横交错的城市结构，宛如一个个田字格，协调有序。
　　没错。
　　蓬莱仙学院的位置，是在天上。
　　或者说，是在一座小型的浮空城上。
　　这座小型浮空城的外围，被阵法环绕，防止新来的学生掉落下去。
　　根据学校的资料，这座浮空城，高度大约在4000米左右。
　　尽管如此，还是有一小部分人对这个海拔感到不适应。
　　这一小部分人便是蓬莱仙学院淘汰的第一部分学员。
　　之后的三天，蓬莱仙学院又对每一个前来报道的学员进行了天资测试。
　　前后淘汰了超过一半人。
　　幸运的是，陈默通过测试，留了下来。
　　陈默发誓，前天那场天资测试，是他这辈子最紧张的时刻。
　　他从来没有这么紧张过，即使是高考。
　　好在一切都过去了，今天便是蓬莱仙学院正式开学的日子。
　　咚咚咚。
　　听到敲门声，陈默关上窗户，打开门。
　　门开，一个带着眼镜的同年人站在门外。
　　他叫钱明，跟陈默一样，都是来自蓬莱市，只是对方来自蓬莱市的二中。
　　一看到陈默，钱明便大声催促：“搞快点！开学典礼要开始了！”
　　“急什么？开学典礼还有两个多小时呢！”
　　钱明不由分说的拉起陈默的袖子：“占位置啊！你不知道吗？今天的开学典礼校长要来！”
　　“校长？”
　　陈默甩开他的手，“我先把门关上。”
　　钱明见他关上门，催促道：“我是听学院里的一位老师说的。”
　　“那些老师不是不待见我们吗？”
　　听了这话，钱明一滞，嘿嘿笑着：“也不是所有老师都不待见我们嘛，再说了，我们到这里来是为了修仙，老师只要肯教就行，待不待见无所谓啦！”
　　钱明手一挥，满不在乎道。
　　“你倒是看得开。”陈默摇了摇头，“对了，你说的校长是怎么回事？”
　　“你不知道吧？这可是全学院的独家消息，至少在咱们学员里，你是第二个知道的。”
　　钱明一副你小子走了狗屎运的神态。
　　见钱明卖关子，陈默也不追问，只是默默的赶路。
　　片刻，钱明自己忍不住了：“好了，跟你说吧，据说，我们这位校长，来头十分大！”
　　“有多大？”
　　钱明伸出手指，指了指天，“通天的大。”
　　“超凡协会委员？”
　　“呃，不是。”
　　“呵呵。”
　　见陈默加快了脚步，钱明急了：“你别不信啊，咱们校长虽然不是超凡协会委员，但跟那些委员，都是同一批的洪荒老玩家！”
　　听到这话，陈默脚步一顿。
　　“真的？”
　　“我骗你干嘛？”
　　网上曾经流传过一段话，洪荒前几批老玩家，很可能是气运之子。
　　所谓的气运之子是指，他们这批人，几乎占尽了洪荒出现后的好处。
　　特别是加入丹霞宗的那批玩家，更是气运之子中的天选之人。
　　第一批加入丹霞宗的玩家，如今现实中最弱的一个，也是炼气后期，即将凝神。
　　最强的，则是郑东，筑基中期。
　　而洪荒中的第一批、第二批老玩家，无一不是炼气期以上修为。
　　之后洪荒扩张，尽管加入洪荒的玩家越来越多，但实际诞生炼气修士的概率，低到令人发指。
　　总的来说，还是资源与功法的限制，当然，还有天资的限制。
　　但洪荒中第一批、第二批玩家不同，曾经有人专门研究过，这两批玩家，天资都很高。
　　传闻他们中天资最差的，根骨也在五点以上。
　　陈默不禁想道，倘若钱明所说的话是真的，那咱们这位校长，可能真的有点牛，绝不仅仅是普通的炼气期。
　　说不定......是传说中修士的第二个境界，凝神期。
　　“走快点。”
　　想到这，陈默加快了脚步。
　　“唉，你等等我！”
　　......
　　蓬莱仙学院占地宽广，总面积高达600多万平方米。
　　比起世界上最大的大学来说，600万平方米的面积不值一提。
　　但一座六平方公里的浮空之城，绝对是目前普通人无法办到的奇迹。
　　蓬莱仙学院的校前广场十分宽阔，目测有上万平方米。
　　陈默两人来到广场时，校前广场上稀稀朗朗没什么人。
　　也是，还有两个多小时才是开学典礼的时间，谁会来这么早？
　　广场上，只有一些炼金傀儡在布置主席台。
　　它们有的在搬运桌椅，有的在铺红毯，忙碌有序。
　　对于这些炼金傀儡，陈默见怪不怪，这三天的见闻，早就锻造了他强大的神经。
　　比起这座漂浮在天空的城市，还有什么值得惊讶的呢。
　　“你们来的还真早！”
　　突然，一道温婉的声音从两人身后传来。
　　闻言，陈默转过头。
　　身后，是一名身穿古装的女子，女子长相甜美，陈默感觉有些晃眼。
　　他默默低下头。
　　一旁的钱明却眼前一亮道：“同学，你来的也挺早啊！我叫钱明，来自陵海市，你呢？”
　　何萱眼帘微微一抬，笑道：“还真巧，我也是陵海人。”
　　“啊？那怎么没在游轮上看到你，”钱明旋即想到什么，喃喃道，“也对，来蓬莱岛的游轮那么多，我们有可能不是同一批。”
　　何萱不置可否的点点头。
　　二人对何萱身上的古装毫不意外。
　　事实上，在来蓬莱岛之前，两人就换上了古风服饰。
　　且不说这几年古风服装本就流行起来，洪荒出现后，更是引起了一阵古风潮。
　　这潮流不仅在华国内掀起，在国外更是无比疯狂。
　　无数外国人穿起华国的古装，并引以为豪。
　　三人站在主席台下，看着炼金傀儡忙碌，不咸不淡的聊着天。
　　“你们是怎么看修士的？”
　　突然，何萱问了个令人措手不及的问题。

第205章 金丹
　　“高傲！”
　　一旁，一直不说话的陈默陡然道。
　　何萱撇过头，看向陈默，笑道：“陈默同学，你也这么觉得吗？”
　　“你认识我？”
　　“根骨七点的天才，现在学校内都在流传你的名字，恭喜，你出名了。”
　　听到这，钱明亦用艳羡的目光看向陈默。
　　他之所以跟陈默走的近，有很大一部分原因，是因为陈默的天资。
　　其实，很少有人知道，他录取蓬莱仙学院的名额，是内定好的。
　　原因就是他有个牛哄的爹。
　　不得不说，在修士对普通人敞开怀抱时，权贵阶层总是能优先享受到福利。
　　当然，蓬莱岛也不可能放任蓬莱仙学院的名额全部被权贵阶层垄断。
　　事实上，他们占到的名额，只有百分之十。
　　但对比数量超过百分之九十九的普通民众，已经是天大的不公了。
　　何萱顿了顿，继续道：“虽说修士是由普通人修炼而成，但比起普通人，修士太强大了，别说修士，普通人中的富豪、当权者，在对待民众时，能保持心理上的平和吗？他们能做到不高傲吗？”
　　陈默抿着嘴，一言不发。
　　何萱转过头，看向主席台。
　　“你呢，以你的天资，炼气、凝神，甚至是筑基，对你来说，都不是难事，你今后还能保证像今天这样，说出修士对普通人高傲的话吗？”
　　见陈默想要说话，何萱抬起手，阻止了他。
　　“你不用保证，”她笑了笑，“我见过太多这样的人，他们曾经都是普通人，甚至是见了警察都会害怕的那种普通人，可是，他们在成为修士后，却都变了。
　　毕竟，你让一个吹口气就能灭杀普通人的超人，和普通人心平气和的坐下来讲道理，太难了。
　　你说高傲也好，看不起也罢，修士和普通人的隔阂，切切实实摆在那，不是几句话就能消除的。”
　　陈默听完何萱的话，想了想道：“确实，未来的我是什么样的，我的确无法保证，但至少，现在的我，无法认同修士高高在上的观点。”
　　何萱摇了摇头，“你还是不明白，修士高高在上，是建立在他们掌握了超越常人力量的基础上。”
　　“那我就掌握比他们更强的力量！”
　　“但你改变不了人心，改变不了人性！强压并不是解决问题的办法。”
　　何萱摇了摇头。
　　“那就建立制度！建立一个普通人、超凡者都能接受的新制度，然后维护它！”
　　听了这话，何萱抬起头，噗呲一笑。
　　“我敢肯定，未来的你，一定会喜欢超凡协会的。”
　　随着三人的谈话，广场上陆陆续续已经站满了学员。
　　“那个......同学，你还没告诉我你叫什么名字呢？”
　　钱明听完两人的辩论，觉得眼前这个长相甜美的女人不简单。
　　何萱笑了笑，没说话。
　　随后，她径直走向主席台。
　　站在主席台上，广场上的吵闹声，在教师的维持下，逐渐安静下来。
　　大家全都将目光聚焦在主席台上。
　　“大家好，初次见面，我先自我介绍一下，我是蓬莱仙学院第一任校长，何萱......”
　　台下，钱明和陈默两人目瞪口呆。
　　......
　　洪荒。
　　齐云山脉。
　　郑东正在闭关。
　　算算洪荒的时间，他困在筑基后期这一境界，已经足足十多年了。
　　期间，他尝试无数种突破到金丹期的办法，但是都失败了。
　　不过，这些尝试并非毫无价值。
　　他现在基本已经摸清了突破金丹的关键。
　　丹田气海中。
　　浩瀚的法力在气海盘旋，数十年的修炼，让郑东的底蕴深厚无比，再加上真理之书对《天书三卷》功法的推演。
　　郑东法力之精纯，简直是普通玩家难以想象的。
　　当初即便不动用剑葫这件法宝，他也能轻轻松松秒杀无量山的真传弟子。
　　他和普通筑基修士，完全不在一个级别上。
　　修为、功法、术法、法器等等，组成了一个修士的全部战力。
　　而普通筑基修士，只是在修为上和他持平，其他功法、术法、法器各方面都远远落后于郑东。
　　想要战胜他，无疑痴人说梦。
　　郑东甚至怀疑，以他的底蕴都能够做到越级而战。
　　只是他至今没有遇到过四阶超凡者，无法评定对方到底有多强。
　　不过，像当初罗兰大公那个级别的三阶血脉骑士，郑东杀他只需一招。
　　毕竟他的剑葫，乃是一件蕴含法则印记的极品法宝，对血脉骑士的不死能力克制极大。
　　此刻，郑东心境一片澄明。
　　丹田气海中，法力如云卷般盘旋，无数的法力朝着中心的一点汇聚。
　　郑东突破金丹的方法很简单。
　　压缩！无限压缩！
　　量变引起质变！
　　只是，这种突破方式，实在太过冒险。
　　若不是他身在洪荒之中，以这种方法突破金丹，简直就是在找死。
　　即便如此，郑东也不知道这是他第几次“作死”了。
　　不过，比起第一次压缩法力，郑东已经摸清了“方法”，不再是无脑压缩。
　　而是在压缩的过程中，时刻注意法力的变化，不断调整压缩的“力道”。
　　这种方法，简单粗暴，但却是建立在他死了无数次的基础上。
　　渐渐地，丹田气海有了变化。
　　只见一颗云雾状的白团，自行盘旋起来。
　　盘旋的白团不断吸引着丹田内的法力。
　　郑东知道，他已经成功了一半。
　　上次失败，就是因为他没有跟上法力的补充，最后白团破碎，狂暴的法力将他直接撕成了碎片。
　　但这次，郑东早就做好准备。
　　他面前，是一汪灵池。
　　灵池内，装满了千年灵乳。
　　千年灵乳是郑东自己起的名字，实际上，这是他研究出来，为筑基修士快速补充法力的灵液。
　　至于效果，一滴千年灵乳便能补满一名筑基修士的全部法力。
　　即使以郑东远超普通修士的法力上限，也只需一百滴千年灵乳便能补满。
　　这个量，刚好是一小口。
　　郑东感到法力不济，立刻张开口。
　　只见灵池内的千年灵乳立即朝他口中飞去，在空中划过一道水线。
　　有了千年灵乳补充法力，郑东原本枯竭的法力立刻充盈起来。
　　丹田内，“白团”有了新的法力补充，旋转的越发剧烈起来。
　　密室外。
　　时间慢慢流逝。
　　一日，两日，三日。
　　一周，两周......
　　一个月后。
　　郑东的丹田气海终于有了新的变化。
　　“白团”旋转的速度渐渐慢了下来，一道道裂纹在出现在“白团”上。
　　突然，一道金光从裂缝中射出。
　　最后，裂缝中射出的金光越来越多，直到白色的云团彻底碎裂，一颗圆坨坨的金丹悬浮在郑东的丹田气海上。
　　这一刻，世界在他眼中，又有了翻天覆地的变化。

第206章 金色的线
　　郑东细细感受起体内的变化。
　　首先是法力。
　　金丹期的法力核心，由丹田气海，变成了金丹。
　　金丹上，一道道玄奥的道纹若隐若现。
　　法则印记！
　　郑东惊讶无比。
　　这玩意儿，正是剑葫上的法则印记，只是郑东如今对法则的领悟完全是零，看不懂这些印记的含义。
　　念头一动，一股超乎他想象的庞大法力，从金丹中狂涌而出。
　　“这股力量......”
　　哪怕他对仙道的第四个境界有所预估，但这力量，仍然超乎他的想象。
　　除了法力变化，他的神魂再次发生蜕变。
　　念头一动，整个水月仙岛都在他的神识笼罩范围内，郑东知道，这远远不是他神识笼罩的极限。
　　筑基后期的神识笼罩范围，大约在一千公里，而金丹期的神魂强度，比起筑基期，增强何止十倍。
　　郑东估算，若是在地球，他差不多能将小半个地球纳入神识笼罩范围之内。
　　传说中，佛陀一念三千世界。
　　郑东不知道那是什么境界，但现在，他勉强能做到一念笼罩一洲。
　　再努把力，说不定可以一念笼罩全球。
　　但一念笼罩一界，郑东还远远办不到。
　　他怀疑即使真的有佛陀，也未必能办到。
　　根据真理之书的描述，时空海是由无数位面组成。
　　地球宇宙，亦是时空海的一份子。
　　但若是将地球宇宙当成一个位面，老实说，这个位面庞大的有些超乎想象。
　　根据神灵对位面的划分。
　　半位面、小型位面、中型位面、大型位面以及主位面。
　　但哪怕是主位面，也没有地球宇宙庞大。
　　恐怕只有传说中无边无际的起源大陆，才能和地球宇宙相媲美。
　　因此，一念笼罩三千世界，若是指小型位面，还能理解，如果是指地球宇宙这样无边无际的“位面”。
　　郑东实在无法理解，这得有多强才能办到。
　　地球所在的宇宙有多大？
　　根据现代科学的研究，人类可观测的宇宙直径，是930亿光年。
　　实际直径，不知道。
　　因为宇宙膨胀速度超过了光速，人类无法观测。
　　这个问题，或许神灵也无法回答。
　　而地球所在的太阳系，科学家无法给出准确的说法，但即使以引力影响计算，它的直径也达到了4光年。
　　真理之神当初的神国，还没有太阳系大。
　　要知道，祂的神国，可是一座小型位面。
　　而太阳系对于地球宇宙而言，不过是渺小到可以忽略不计的尘埃罢了。
　　哪怕是大型位面，也未必比得上银河系庞大。
　　由此可知，地球宇宙有多么庞大。
　　郑东现在的力量，在地球上无敌，甚至在骑士大陆的位面都算顶尖。
　　但跟神灵比起来，什么都不是。
　　而神灵在地球宇宙面前，也不过是大一点的蝼蚁罢了。
　　至于时空海。
　　这个包含了无尽时空、无数位面的存在，没有人、神能够理解。
　　不管是什么生命、位面，都只是时空海里微不足道的一份子。
　　想到这，他突破金丹期后激动的情绪稍稍收敛起来。
　　郑东突破金丹期，由于神魂强度暴涨，一不小心将他封印的记忆冲破了。
　　这段记忆，正是他当初观看真理之神神国破灭时的记忆。
　　只是这一次，他没有选择再次封印记忆。
　　当初斩杀真理之神的清除者，在地球宇宙面前，也不过是一只虫子。
　　既然大家都是虫子，郑东又何必畏惧祂？
　　小心谨慎没错，但谨慎到畏惧，却有违他的本心。
　　查看完体内的变化。
　　郑东睁开双眼，站起身。
　　此刻，他眼中的世界变了。
　　这种变化，跟他突破筑基期不同，当初他突破筑基期，只是感觉世界变得更加“生动”。
　　但现在，他看到了一条“金色的线”。
　　这条“金色的线”一闪即逝，隐没在世界深处。
　　“这是......法则？”
　　郑东激动不已。
　　他居然看到了洪荒世界的法则。
　　洪荒作为一座虚拟神国，自然也是拥有法则的。
　　只是比起真实世界，它的法则显得无比简陋。
　　但即使是这样，也不是一个四阶超凡者能够观看的。
　　郑东能够观看，主要因为他是洪荒的创造者，这方世界对他毫无保留。
　　因此，他才能在金丹期看到法则的轨迹。
　　当然，能够看到法则，不代表能领悟、掌握法则。
　　但至少代表着，郑东所走的道路是正确的。
　　要知道，神灵的标志，就是完全掌握一道法则。
　　通常而言，只有在达到半神这个层次时，才能接触到法则。
　　但郑东如今距离八阶的半神差了四个等级，能够提前看到法则，可以说是鸿运当头。
　　“这就是金丹期！”
　　郑东喃喃自语，“比起筑基，法力、神魂、肉身，皆有了翻天覆地的变化，更关键的是，我居然能够看到法则的轨迹！”
　　从未有哪一刻，郑东对仙道这么充满信心过。
　　从前他虽然自信，心中还是有着对前路不明的忐忑，但在看到法则的这一刻。
　　郑东知道，他所走的道路，是正确的。
　　闭关的密室打开。
　　密室外。
　　妹妹郑雨、徒弟唐芷柔以及小狐狸白灵儿，全都焦急的在外面等待着。
　　在洪荒，郑东是所有人的依靠。
　　特别是丹霞宗破灭后，外界一直杀戮不断。
　　而齐云山脉和往常一样，是修炼的净土。
　　这全靠郑东在齐云山脉外布置了一套迷幻阵法，至少在郑雨和唐芷柔看来，是这样的。
　　“哥！”
　　见到郑东，妹妹疾步上前，俏脸上满是关切。
　　郑东以前虽然也闭关，但从未像这次一样，闭关一月之久。
　　若不是知道洪荒中不会出事，郑雨铁定要进去查看了。
　　“老师。”唐芷柔轻轻唤了一声，便低头站在一边。
　　郑东打量众人一眼，笑着道：“让你们担心了。”
　　闻言，郑雨摇了摇头，明亮的眸子充满希翼：“哥，你成功了？”
　　“嗯。”
　　郑东笑着点点头。
　　“耶！”
　　郑雨激动的手舞足蹈，仿佛比她自己突破了还要高兴。
　　其他人都羡慕郑东强大的实力，但没人清楚，他为了这身实力，究竟经历了多少苦楚。
　　在修行的荒漠中，郑东不仅是先驱，更是独行者！
　　若不是有洪荒和真理之书，他早就身死道消了。

第208章 灵体
　　自从数年前，神都遭到妖族入侵，人、妖两族的战火彻底点燃。
　　无数的妖怪，从深山大泽中走出，肆掠人族城池。
　　但人族县城以上的城池，一来有防御阵法，二来有武道强者守护，妖族入侵城池，往往得不偿失。
　　因此，这些妖怪，将目光放在了大周数量最多的村庄上。
　　大周的村庄和地球古代十分相似。
　　人口稀少，交通不便。
　　平常靠农耕为生。
　　县城的老爷，也很少去管这些泥腿子的死活，除了收税的时候。
　　洪荒大周。
　　禹州，一个偏僻、安静的村庄。
　　一只乌鸦站在村头的歪脖树上低鸣。
　　它死鱼般的眼珠，紧紧盯着下方的食物。
　　下方的土地上，铺了一层尸体。
　　看这些尸体的衣着，应该是这座村庄的村民。
　　尸体上，几只瘦骨嶙峋的野狼，正在啃啮。
　　噗！
　　一支利箭射了过来。
　　箭头从野狼的眼珠穿过，贯穿了它的大脑。
　　野狼应声倒地。
　　其余几只野狼见状，纷纷逃离。
　　这时，一名身穿甲胃，背着弓的县兵走了过来，麻利的将箭支从野狼头颅拔出，擦了擦，扔回背后的箭囊中。
　　仔细查看一番，县兵向身后的人群走去。
　　“县令大人，没有活人了。”
　　县兵对一身青色大周官袍的县令道。
　　闻言，县令朝身边的一男一女两人拱拱手道：“两位道长，这里就是乌藤村了，只是......唉，我们又来晚了一步。”
　　“师妹，我先去看看。”
　　“好，师兄小心。”
　　这两人，是附近一个小道观的弟子。
　　听闻，这个道观乃是一位水月仙岛的仙人，前往东洲创立的。
　　道观的名字叫清风观。
　　这两名清风观弟子，年纪虽不大，但却都是炼气修士。
　　否则，作为一县之长的县令不可能亲自陪同。
　　“道长，有劳了！”
　　年轻道长要求查看尸体，县令自无不允。
　　若是郑东在这里，恐怕都认不出，眼前这位年轻的道士，居然是宁道玄的徒弟，道号叫清净。
　　清净道人在洪荒虽是一副年轻人模样，那是因为他在洪荒中修道已有数十载，早就褪去一身稚气。
　　只是在现实中，他仍是一幅道童模样。
　　清净小心翼翼的走到尸体前，仔细查看起来。
　　比起“小时候”胆怯羞涩的模样，“长大后”的清净道人看上去沉着冷静，十分可靠。
　　身后，师妹看向他的目光，隐隐中带着一丝孺慕。
　　检查完尸体，清净道人走回人群，他接过师妹递过来的手帕，一边擦拭双手，一边道：“这些尸体，从外表看，除了野狼啃咬的痕迹，没有其他外伤，也没有中毒的痕迹！”
　　说到这，清净道人的眼神严肃起来。
　　“所以说，这里很可能是鬼怪作祟！”
　　“唉！”
　　听到鬼怪二字，县令叹了一口气，“还请道长帮忙降服这只鬼怪，本官一定将答应贵观的灵石、灵材如数奉上！”
　　“好。”
　　清净道人与师妹对视一眼，笑着点点头。
　　......
　　这种情况，不仅是在禹州，整个洪荒都在发生。
　　鬼怪这种东西，原本在洪荒是没有的。
　　但随着人、妖两族厮杀愈演愈烈，无数的平民因此死去。
　　搁在以前，东洲的原居民都是意识体构成，死亡后自动消散就完了。
　　但现在不同，洪荒的原居民，正由现实中的灵魂逐渐替代意识体。
　　这些人死后，灵魂并不消散。
　　而大战之下，死亡人口远远超过出生人口。
　　想转生，名额根本不够。
　　根据郑东定的规则，真理之书也是巧妇难为无米之炊。
　　因此，这些无法转生、无法消散的人口，渐渐成了“黑户”。
　　洪荒扩张以来。
　　郑东定下的规则就是，除了玩家，洪荒的原居民，不会随意人为增减。
　　换句话，洪荒的原居民在伴随着洪荒扩张的那一刻，就已经定下了。
　　前期可能郑东还没有遵循这个规则。
　　但东洲，他完全是遵循这一规则扩张的。
　　郑东之所以这么做，是希望将来洪荒具现，不显得那么突兀。
　　因此，洪荒的原居民们的死亡和出生，他都不会干涉。
　　郑东现在做的，顶多是用现实中的灵魂替换洪荒中的意识体以及新出生的人口。
　　倘若洪荒没有发生战乱，以它三十倍于现实世界的时间流速。
　　现实中死亡后的灵魂，根本不够洪荒出生的人口。
　　毕竟虽然洪荒只有数千万人，但三十倍时间流速下的人口大爆炸，人口增长速度是难以想象的。
　　但现在洪荒正值两族大战。
　　人口别说增长，甚至出现断崖式下跌。
　　再加上郑东一直用现实里的灵魂替换意识体，才造成了目前洪荒“黑户”的局面。
　　当然，他可以继续将这些“黑户”替换那些没被替换的意识体。
　　但意识体总有被替换完的一天，到时候，洪荒将会出现百鬼横行的场面，沦为一片鬼域。
　　倘若郑东停止转生现实中的灵魂，问题更严重。
　　这些“黑户”将会在地球上出现。
　　现在各国政府，包括超凡协会，已经在大力推动泣血草的种植，不出几年，地球将会笼罩在灵气的海洋里。
　　这些“鬼”或者说“灵体”的出现，不是其他原因。
　　正是因为灵气。
　　正是由于灵气的存在，才导致了人死亡后，充满怨气的灵魂不会消散，转化成了灵体。
　　这些灵体，往往对生灵抱有极大的敌意，会选择加害生灵，由此恶性循环。
　　郑东将灵魂导入洪荒，有点将洪荒当成地府的意思。
　　但洪荒毕竟不是地府。
　　灵体与原居民，根本无法共存。
　　除非......在洪荒中建立一个真正的地府。
　　不过，建立地府，必然要分掉一部分真理之书轮回的权柄。
　　齐云山脉。
　　郑东盘坐在道宫中。
　　距离他突破金丹期，已经过去一个月了，郑东早就稳定好境界，成为一名金丹真人。
　　自身境界虽然突破，洪荒的危机却出现在眼前。
　　这个危机，正是灵体。
　　想了半天，郑东觉得，是该建立一个地府。
　　或许，这个地府不用很大，但足够装下这些祸乱人间的鬼怪就行。
　　至于未来是否分出部分轮回的权柄，郑东决定再看看。
　　不过，在此之前，他还要解决一件事。

第209章 国灭
　　异界。
　　骑士大陆北方。
　　玉兰公国玉兰堡，被铺天盖地的军队重重围困。
　　主堡宫殿内。
　　一名骑士惊慌失措的小跑到薇薇安面前，颤声道：“公主殿下！黑云堡、黑泽城相继陷落，现在......敌方大军已经围住了玉兰堡，我们......”
　　骑士说到最后，泣不成声。
　　薇薇安端坐在父亲曾经的王座上，默然无语。
　　半晌，她转过头，看向身边的蒂姆，这位她亲自为家族招揽的天才骑士。
　　“实在抱歉，我可能无法兑现曾经的承诺了，你乘坐家族的狮翼，逃命去吧。”
　　薇薇安明亮的眸子，看向蒂姆道。
　　“公主殿下！那您呢？”
　　“我？”薇薇安惨然一笑，站起身，看向宫殿外，“我是玉兰公国的公主，罗兰大公的女儿，我自然要履行公主的责任！”
　　“我，将与玉兰公国共存亡！”
　　听了这话，蒂姆的嘴角抽动一下，缓声道：“既然公主不走，我身为公主的骑士，更没有独自逃命的道理！”
　　“蒂姆，以你的天资，一定能够成为天空骑士，若是获得禁地传承，将来成为一名血脉骑士也不是不可能！你确定要将性命葬送在这里吗？”
　　“我确定！”蒂姆目光柔和的看向薇薇安，“这就是我现在站在这里的意义！”
　　“蒂姆......”
　　薇薇安自父亲死后，冰冷的内心第一次有了温暖的感觉。
　　不得不说，这种感觉，真好！
　　她眼神带着一抹说不清道不明的情愫，看向蒂姆，柔声道：“如果，我们能够活着......”
　　蒂姆伸出手指，挡在她的唇前，微笑着：“别说傻话，我们一定能活着！”
　　“嗯。”
　　......
　　玉兰城堡外。
　　神殿骑士军团将整座城堡团团围困，连一只苍蝇都飞不出去。
　　至于天空这个缺口，在神殿骑士军团几百名天空骑士的看守下，反而是最难突破的防线。
　　艾伦骑在一只高达五米的大地魔狮背上，仰视眼前高耸的城墙，眼睛微微眯了起来。
　　“开门投降！以吾主的仁慈，还能留下你们玉兰家族最后的血脉！”
　　城墙上。
　　薇薇安公主从一群骑士中走出，俯视下方的艾伦。
　　她知道，就是这个人，带领军队攻陷了整个玉兰公国，现在，终于轮到玉兰公国的心脏，玉兰城堡了。
　　艾伦！
　　她记得这个名字！
　　当初父亲就是为了攻打安达亚之光，死在敌方一位不知名的强者手中。
　　而艾伦，就是敌方军队的统帅。
　　以骑士大陆的规则，艾伦必定比那位神秘强者更强！
　　其实薇薇安这么想也没错，现在的艾伦作为三阶神殿骑士，的确不比当初凝神期的郑东弱。
　　只是现在郑东已经达到筑基期，洪荒里更是突破到了金丹，和艾伦相比，实力早就不是一个层次。
　　“玉兰家族，只有战死的勇士！没有投降的懦夫！”
　　城墙上，薇薇安的声音虽不大，却坚定无比。
　　听到这话，艾伦知道谈判破裂。
　　一挥手，早就翘首以盼的神殿骑士军团嗷嗷叫着冲了上去。
　　这场战争的结局毫无悬念。
　　郑东的意识时刻关注着战场，直到看到神殿骑士军团将玉兰堡攻破，才放下心来。
　　三名三阶神殿骑士，几百名二阶神殿骑士，一万五千名一阶神殿骑士。
　　这么恐怖的力量，若是拿不下已经失去血脉骑士的玉兰公国，那才叫咄咄怪事。
　　薇薇安站在城墙上，看着下方以及四周惨烈的厮杀，泪水模糊了双眼。
　　最后，知道大势已去的薇薇安拔出匕首，闭眼朝着白皙的脖子抹了下去。
　　孰知，握着匕首的手却被一双有力的大手给捏住了。
　　“公主殿下，现在可不是死的时候！”
　　“蒂姆，你......”
　　薇薇安难以置信的看向了蒂姆......
　　前后不到半天。
　　神殿骑士军团不仅攻下了玉兰堡，连带着将战场都打扫干净。
　　只是城堡四周，经常能够看到断壁残垣以及一抹抹红褐色的血迹，证明这里刚发生了一场大战。
　　玉兰堡主堡的宫殿内。
　　高高在上的王座上，端坐着一道靓丽的身影。
　　只是这道身影并不是薇薇安，而是真理神殿的主教，伊丽丝。
　　伊丽丝作为真理神殿主教，虽然实权不如艾伦，但地位更在艾伦之上。
　　她作为神灵在人间的代言人，坐在王座上，象征着玉兰公国已被真理神殿征服。
　　薇薇安则是作为一名阶下囚，被两名神殿骑士一左一右，押送了进来。
　　她身上的武器，早就被搜刮干净。
　　当然，就算她携带武器，在场的众人，大多数都是二阶以上超凡者，她区区一个一阶超凡骑士，根本翻不出浪花。
　　薇薇安没有看向王座上的伊丽丝，而是看向人群中的蒂姆，眼里带着讽刺的意味。
　　“原来，你是叛徒！”
　　“不，公主殿下！这么说并不准确，”蒂姆微微颔首，“实际上，我是真理神殿裁判所的一员。”
　　说完，蒂姆面不改色的与薇薇安对视。
　　“原来如此，原来如此，哈哈.....”
　　薇薇安疯狂大笑起来。
　　笑到最后，她泪水都笑出来了。
　　众人皆没有打断她，看她在那里静静地发泄。
　　从一名高贵的公主沦为亡国奴、阶下囚，换成任何人，恐怕都不比她做的更好。
　　良久，薇薇安笑声收敛。
　　“你们不杀我？”
　　伊丽丝轻启朱唇，柔声道：“薇薇安，只要你能够配合我们，我愿意代表吾主，宽恕你的罪行。”
　　“宽恕我的罪行？是！我有罪，”薇薇安惨笑道，“要我配合你们什么？”
　　“以大公的名义，向玉兰公国下一道诏令，臣服真理神殿！”
　　“你要我出卖祖先的领土？！”
　　薇薇安眯着眼，看向伊丽丝。
　　“不能叫出卖，毕竟你应该知道，玉兰公国已经在真理神殿的实际掌握之中了。”
　　“但是，如果没有我的诏令，你们就没有玉兰公国的合法所有权，只要禁地干涉，你们必须得退出这片领地！”
　　说着，薇薇安一步步走近伊丽丝，“除非，你们敢反抗禁地！”
　　闻言，伊丽丝微微皱起眉。
　　这也是他们最担心的地方。
　　骑士大陆并非没有这样的先例。
　　只是近百年来，禁地对骑士大陆各国的干涉越来越少。
　　否则，上次灰卢堡也不敢进攻雄鹰王国。

第219章 你来了
　　玉兰公国沦陷，身为公国继承人的索伦斯毫不知情。
　　骑士大陆北方。
　　安第斯山脉。
　　索伦斯一行人历经艰辛，穿越了这片大陆上最崎岖的山脉。
　　期间，众人见识到了种种外界从未见过的生物。
　　特别是种类众多的邪恶生物。
　　在外界，邪恶生物虽然常见，但远远没有安第斯山脉这么泛滥。
　　没错。
　　正是泛滥。
　　“禁地的邪恶生物比以往更多了。”
　　一名中年男子从一只红色皮肤怪物的胸腔抽出长剑，缓缓道。
　　“又是大陆上没有记载的邪恶生物吗？”苏伦斯看了眼地上邪恶生物的尸体，皱眉道，“安瑞叔叔，您当年来禁地时，这里是什么样的？”
　　“当年吗？”
　　中年男子似乎陷入回忆，“那是三十年前了，你还没有出生，我第一次跟随大公前往禁地......”
　　中年男子向索伦斯叙述着当年的往事，索伦斯默默地跟在他身后，倾听着。
　　“那就是禁地的入口！”
　　不知不觉，众人终于走到了禁地的入口。
　　随着安瑞的话音，众人纷纷看向禁地的入口。
　　那是一座雄伟的建筑。
　　看其建筑风格，不像是骑士时代的建筑，反而像是魔法帝国时期的建筑风格。
　　“这座建筑，就是当年魔法帝国时期的建筑。”
　　听到安瑞的话，一行年轻的骑士一阵愕然。
　　他们怎么也没想到，相当于骑士圣地的禁地，居然是施法者修建的。
　　而且，听安瑞的语气，这还是当年魔法帝国时期的施法者修建的。
　　但是，这怎么可能。
　　当年双方不是正在大战，互相不灭掉对方誓不罢休吗？
　　怎么可能施法者还会给骑士修建圣地？
　　带着重重疑惑，众人走进了禁地。
　　荒凉！
　　甚至说凄凉！
　　这是索伦斯进入禁地后，唯一的感受。
　　索伦斯一行人在禁地内走了良久，发现禁地一个人都没有。
　　“安瑞叔叔，这到底是怎么回事？”
　　索伦斯心里有股不详的预感。
　　安瑞见状，亦皱起眉，喃喃道：“怎么可能，当年的禁地虽然人员稀少，但不至于这么荒凉，难道这里出了什么变故？”
　　听到这话，众人心里全都有了一层阴霾。
　　索伦斯来这里，是为了获得血脉骑士的血脉，他最怕听到的，就是禁地有变故。
　　这意味着他成为血脉骑士的期望彻底落空。
　　心中正忧愁。
　　一道声音在索伦斯的心底响起。
　　“你来了？”
　　“谁？谁在说话！”
　　索伦斯大喊道。
　　众人纷纷奇怪的看向他，看来，只有他一人听到了这道奇怪的声音。
　　“怎么了，索伦斯少爷？”
　　“我不知道，我刚刚好像听到了一道声音。”
　　索伦斯茫然的摇了摇头。
　　“声音？”
　　安瑞皱起眉，这里处处透露着古怪，和他印象中的禁地简直天壤之别。
　　“索伦斯少爷，我们还是赶紧寻找禁地传承吧！”
　　“好，”索伦斯点点头，“只是，现在禁地一个人也没有，要怎么接受禁地的传承？”
　　闻言，安瑞皱起眉，显然，他对禁地也不熟悉。
　　或者说，禁地对骑士大陆上的所有国家而言，都是神秘、陌生的存在。
　　大家敬畏它，一是因为禁地的实力，二是它能让人成为血脉骑士。
　　“孩子，过来！就你一个人！”
　　这时，刚刚在索伦斯心底响起的声音，再次出现。
　　“安瑞叔叔，我又听见那道声音了。”
　　索伦斯看向安瑞，肯定道。
　　“它说了什么？”
　　“它让我去见它，一个人。”
　　“不行！”安瑞断然拒绝，“索伦斯少爷，你是玉兰公国的继承人，绝对不能冒险！”
　　听了这话，索伦斯淡然一笑：“安瑞叔叔，我还有妹妹，就算我真的遭遇不测，我相信薇薇安一定能带领玉兰公国走下去。
　　但是，比起继承大公的位置，玉兰公国更需要一位镇压国运的强者！安瑞叔叔，这是我的使命！”
　　这一刻，安瑞觉得，当初那名在训练场练习剑术的索伦斯，真的长大了。
　　大公，若是您在天有灵，请保佑他吧！
　　从不信仰神灵的安瑞，在心中默默祈祷。
　　面对坚定的索伦斯，安瑞说不出拒绝的话。
　　众人只能目送索伦斯，一步步朝着禁地内最高的一座高塔走去。
　　从高空看，那座高塔的身后，是一条深不见底的峡谷，仿佛通向地狱的门户。
　　走近高塔，索伦斯推开沉重的石门，走了进去。
　　沿着黑暗的台阶，索伦斯听从声音的指示，一层层走向高塔的顶端。
　　推开高塔最顶端的石门。
　　一道枯朽的身影，出现在索伦斯的眼前。
　　这道身影年迈不堪，仿佛一阵风便能将他吹散。
　　索伦斯知道，正是这个人召唤他过来的。
　　“您.....您是谁？”
　　索伦斯有些紧张。
　　不过，任何一个年轻的骑士，见到这幅场景都会紧张吧。
　　“我是谁？”
　　枯朽的身影操着嘶哑的嗓音开口了。
　　“我忘记了，”对方抬起头，布满皱纹的脸庞上，一双浑浊的眼睛看向索伦斯，随后低下头，“这不重要，孩子。”
　　“那......您找我做什么？”
　　枯朽的声音咧开嘴，笑了起来。
　　“我想让你为大陆各国带去一个消息。”
　　“带消息？”
　　“没错。”他点点头，“我在你身上，感受到了血脉骑士的气息，你是值得信任的。”
　　索伦斯点点头，眼前这个人，虽然年迈，但精神力量极强。
　　居然能隔着那么远的距离，在他脑海传递声音。
　　要知道，对方和他一样，都是骑士。
　　因为，索伦斯在他的身上，感受到了和父亲相似的气息。
　　血脉骑士！
　　对方也是一位血脉骑士。
　　一名血脉骑士，居然有这么强大的精神力，可想而知，这位老头在全盛时期有多强！
　　不过，他再强大，也抵不过时光的侵蚀。
　　血脉骑士和施法者一样，都不能长生。
　　“您要让我带什么消息？”
　　“告诉各大王国，禁地守不住了，它们要来了。”
　　“它们？”
　　索伦斯奇怪的看向老头。
　　“它们！”
　　当索伦斯问它们是谁时，老人却闭口不言。
　　“这个，是你的报酬。”
　　说着，一枚红色的果实向索伦斯飘了过去。
　　“血源果！”
　　索伦斯一眼认出眼前的果实，心中立即激动起来。
　　老人见索伦斯欣喜若狂的模样，嘴角露出一副若有若无的苦笑。
　　“孩子......”
　　“嗯？”
　　“对不起！”

第220 封印破裂
　　血源果，传说中只需服用一枚，就能获得血脉骑士的血脉。
　　根据个人天资的不同，觉醒的血脉层次亦各不相同。
　　有的人服用血源果仅仅能达到青铜级血脉，而有的人则能成就白银血脉。
　　索伦斯不知道老者口中的对不起是什么含义，但此刻，他显然没心思关心这些。
　　他所有的心思，都集中在手中这颗血源果上。
　　有了它，索伦斯注定能成为一名血脉骑士，甚至运气足够好，成为一名白银级血脉骑士也尚未可知。
　　老者看索伦斯在那欣喜若狂，只是用怜悯的目光看着他，没有打扰。
　　他知道，当一名骑士得知自己能够成为血脉骑士，是什么样的心情。
　　这样的心情，他曾经也有过。
　　只是，那是相当遥远的一件事了。
　　良久。
　　索伦斯心情渐渐恢复平静，他看向老者，郑重道：“您放心，这个消息，我一定会传达给各大王国！”
　　“好！”
　　老者点点头。
　　“还有一样东西，你面前的这个石棺......”
　　闻言，索伦斯将目光移到旁边的石棺上。
　　石棺高大无比，比起普通人类的棺椁，足足大了几倍。
　　显然，这座石棺的主人，必定身躯庞大。
　　只是骑士大陆身躯庞大的物种太多，索伦斯见怪不怪。
　　老者继续道：“带走它，将它交给拜伦帝国的皇帝！”
　　“拜伦帝国？！”
　　索伦斯惊讶莫名。
　　“对。”老者点点头。
　　拜伦帝国，骑士大陆上最强大的国家，位于骑士大陆中部。
　　拜伦帝国也是魔法帝国灭亡后建立的国家，但他们号称，自己是古拜伦的遗民。
　　当然，具体事情真相如何，早就不可考证，毕竟古拜伦是比魔法帝国更加遥远的时期。
　　但拜伦帝国的实力毋庸置疑。
　　众所周知，现任拜伦帝国的皇帝陛下，乃是一名黄金血脉骑士，相当于六阶超凡者。
　　凭借血脉骑士不死的特性，其真实战力更是远超六阶。
　　想到这，索伦斯走到石棺前，蹲下身，双手握住石棺的一角，猛地发力，将石棺抗在肩上。
　　“嗯......”
　　索伦斯发出一声闷哼，这石棺的重量，有些超乎他的想象。
　　要知道，他可是一名天空骑士。
　　就算不借助斗气，他的肉身力量，也高达数百吨。
　　这么夸张的肉身力量，扛起一个石棺居然感到吃力，可想而知这石棺有多重。
　　不得已，索伦斯动用了斗气。
　　土属性的斗气环绕下，索伦斯感觉肩上的石棺一轻。
　　“去吧。”
　　老者抬起眼皮，看了索伦斯一眼，朝他挥了挥手。
　　尽管索伦斯心中有太多的疑惑，但他知道，对方不会回答他。
　　低头向老者行了一礼，索伦斯迈着蹒跚的步伐，离开了高塔。
　　高塔外。
　　安瑞一行人见索伦斯走出高塔，兴奋的围了上来。
　　“索伦斯少爷！您没事吧？”
　　“我没事，安瑞叔叔！”
　　索伦斯摇了摇头。
　　“这是.....”
　　安瑞看向索伦斯肩上的石棺，疑惑道。
　　“我也不知道，我们先离开这里吧，我总觉得这里不太妙。”
　　“好。”索伦斯的话，正合安瑞心意，他也觉得这里处处透着古怪。
　　“索伦斯少爷，我来吧。”
　　说着，安瑞试图接过索伦斯手中的石棺。
　　“小心，有点沉。”
　　“嘶！”
　　安瑞接过石棺，一不留意，脚下青石铺就的地面顿时被压裂了。
　　“这么重？”
　　索伦斯点点头：“安瑞叔叔，诸位，我们走吧！”
　　“是！”
　　众人应了一声，开始原路返回。
　　高塔内。
　　老者感知到索伦斯一行人离开禁地，顿时放松下来。
　　“我能为你们做的，只有这么多了......”
　　就在索伦斯一行人离开禁地不久，这座禁地最高的建筑剧烈摇晃气来。
　　老者端坐在石室内，对摇晃的高塔视若无睹。
　　从禁地的高空看，整片禁地就是一座巨大的封印法阵，而这座高塔，就是法阵的阵眼。
　　老者面前，一道道空间裂缝开始出现。
　　显然，这片空间已经变得极不稳定。
　　刚开始，空间裂缝只是漆黑的一条线，渐渐地，这条线越来越大，最后，变成一道长数丈的裂缝。
　　这条裂缝，直接将高塔撕成两半。
　　阵法核心被破坏，空间变得更加不稳定，空间裂缝也越来越大。
　　透过裂缝，老者看见一道魁梧的身影。
　　这道身影有十多丈高，浑身环绕着赤焰，宛如地狱中的恶魔。
　　隔着裂缝，老者看不真切。
　　这时，一道精神波动闯进他的脑海。
　　“一万年了......我......终究还是出来了，人类，你就是这一代的守夜人？”
　　“没错。”老者的眼里一片平静，似乎对眼前这个结果早有预料。
　　“奇怪，你居然不是封印我的法师，你是......骑士？当初封印我的法师呢？他们在哪？”
　　一万年的时间，对人类而言无比漫长，但对来自深渊的巴洛炎魔来说，不过一次沉睡的时间。
　　“他们......死了！”
　　老者淡然道。
　　“死了？”第一次，巴洛炎魔有些摸不着头脑。
　　它来自深渊位面，曾追随领主，入侵过数不清的位面，但没想到，他居然在这个位面遭遇了滑铁卢。
　　它被封印了，并且封印了整整一万年。
　　其实早在三千年前，它曾经尝试打破了一次封印，但又被那群该死的法师以生命为代价，再次封印了。
　　那群传奇法师拼死施展的封印实在太强大了。
　　即使它身为深渊贵族巴洛炎魔，亦花了三千年的时间，才再次打破封印。
　　原本它想着，这次出来，一定要慢慢折磨那些法师的灵魂，让他们痛苦至死，但没想到，昔日的敌人已经死了。
　　这让它有股说不出的憋闷感。
　　“人类，这到底是怎么回事？”巴洛炎魔冷淡的声音闯入老者的脑海。
　　“这个故事，可能有些久远。”
　　说话间，空间裂缝彻底打开，一道巨大的声音从裂缝中钻了出来。
　　眼前的怪物高十三丈，赤色的火焰下，露出一身暗红色的皮肤。
　　它头上长着两根牛角般的弯角，背生双翼，猩红的眸子里，充满了残忍邪恶的气息。

第221章 法师之殇
　　随着巴洛炎魔钻出裂缝，整座高塔如崩塌的雪堆，彻底化为粉末。
　　老者被一股无形的力量托举着，慢慢地悬浮到巴洛炎魔的眼前。
　　“刚好，我有这个时间。”巴洛炎魔盯着他，缓缓道。
　　老者被巴洛炎魔的力量托举着，毫无反抗之力。
　　他笑了。
　　“太久了，要从什么时候说起呢，我想想......”
　　老者喃喃自语，“哦，对了，应该从古拜伦帝国时期开始说起。”
　　他陷入了回忆。
　　“当时这片大陆的主宰，还不是人类，当时我们人类十分弱小，什么施法者、骑士，都是后来出现的超凡道路。
　　那时候，兽人凭借强大的身体、变态的繁衍能力，主宰着整个大陆，精灵占据着一望无际的莫恩森林，而人类则是在两族的夹缝中生存。
　　说实话，那时候的人类，不比现在的哥布林好多少。”
　　巴洛炎魔静静地看着他，丝毫没有不耐烦。
　　“后来，古拜伦帝国建立了，它是人类第一位施法者建立的，他不仅是施法者的先驱，更是人类的救世主！
　　他开辟了施法者道路，人类开始掌握超凡力量，渐渐在大陆站稳了脚跟，甚至，凭借着惊人的繁衍能力，人类一跃成为大陆的霸主之一。
　　再后来，施法者们又开辟了新的超凡道路，骑士！
　　比起对资质要求更高的施法者，骑士道路似乎更加容易，哪怕无法成为超凡骑士，普通人只要刻苦训练，成为一名高级骑士并非难事。
　　那段时期，是人类最团结的时期。
　　骑士尊敬施法者，我们追随他们，甚至愿意为他们付出生命，施法者们无私的庇护人类与骑士。
　　虽然我们人类当时还不是大陆霸主，但我觉得，那时的人类不可战胜。
　　再后来，我们成为了大陆上的霸主，兽人几乎被我们灭绝，精灵被赶到莫恩森林的最南方，龟缩不出。
　　这时，人类爆发了第一次内战，施法者与骑士的战争！
　　结果毫无疑问，施法者赢了。
　　他们将骑士贬为奴隶，几乎每一个骑士，都被他们用灵魂契约控制，他们任意操纵骑士的生死！”
　　说到这，老者激动起来，半晌，他平复心情。
　　“这个时期，被称为魔法帝国时期！也就是你被封印的时期。”
　　老者平静的看向巴洛炎魔。
　　一股莫名的气息，正在侵蚀他的身躯，老者枯朽的面庞渐渐腐烂，但他丝毫不为所动，继续叙说着。
　　“这段时期，无数的骑士反抗施法者，但施法者太强大了，再加上骑士道路本身就是施法者开辟的，是一条不完善的道路。
　　我们一直被镇压。
　　后来，随着施法者道路不断被完善，他们越来越强大，五阶施法者、六阶施法者、传奇法师，甚至半神！
　　对这个半神，你应该印象很深刻吧？”
　　老者看向巴洛炎魔。
　　第一次，巴洛炎魔的气息变得起伏不定起来。
　　显然，老者戳到了它的痛处。
　　老者没理它，继续道：“再后来，施法者发现，他们无论怎么做，都无法永生，即使使用了各种手段，也只能延缓他们的衰老，最多几百年，他们就会化为尘土。
　　这些骄傲的施法者，根本无法接受他们成为尘埃，那时候，施法者们已经发现，我们这个世界的外面，还有其他位面的存在。
　　他们想补足施法者这条超凡道路。
　　于是，他们想到了我们。
　　无数的骑士，被他们当成鲜活的实验材料，没有人知道死了多少骑士。
　　我们恨他们！但我们太弱了。
　　直到三千年前，事情出现了转机。
　　我们意外获得了一具尸体，没有人知道这具尸体的来历，我们猜测，祂应该来自其他位面。
　　最多只能成为天空骑士的我们，终于有了再次蜕变的机会。
　　血脉骑士！这是我们为这次蜕变起的名字！”
　　巴洛炎魔看着浑身被黑色气息包裹的老者，缓缓道：“怪不得，我在你的身上，感受到一股特殊的气息，原来......是神灵的尸体！”
　　老者似乎失去了神智，唯有嘴巴还在缓缓叙述：“但是，即使我们成为血脉骑士，比起魔法帝国的传奇法师，仍然太弱了！
　　直到有一天，圣地的封印破裂！魔法帝国的十三位传奇法师全部赶赴圣地，加固封印。
　　我们知道，机会来了。
　　我们偷袭了他们，就在他们加固封印的时候！
　　但让我们感到意外的是，即使这样，他们仍然没有选择反击，而是豁出性命加固了封印。
　　当时，我们并不知道，这座大阵封印着你。”
　　黑气缭绕着老者，他的眸子慢慢变红。
　　“失去了传奇法师的魔法帝国，最终败在我们手中，我们骑士，历经数千年，终于翻身了。
　　我们欢呼、雀跃！直到我们知道了你的存在。
　　于是，这座圣地，变成了现在的禁地，每一代最强大的血脉骑士，都会镇守在这里。
　　但是，比起施法者，我们骑士对阵法的造诣太低了。终究，还是让你逃了出来。”
　　“所以，你们后悔了？”
　　巴洛炎魔嘴角噙着一抹莫名的笑。
　　“不！”老者干瘪的身躯再次膨胀起来，爆炸性的肌肉虬结，他的眸子变成血红色，“即使再来一次，我们仍然会选择这么做！”
　　“因为，比起你，我们更恨他们！”
　　最后这句话，老者几乎咬着牙说的，虽然他没经历过那段凄惨的历史，但知道那段历史的他，完全理解前辈们的做法。
　　说完，老者彻底丧失神智。
　　他，不，它的身躯彻底变异。
　　一对羊角从他额头长出，恶魔之翼撕开他的背部，撑破外衣。
　　它变成了一个缩小版的炎魔。
　　只是，这个“小”是针对巴洛炎魔，实际上，它的身高超过了四米。
　　“你的灵魂，我收下了！”巴洛炎魔露出一抹狰狞的笑容。
　　老者的脸庞上，皱纹缓缓消失，一层层角质层虬结在他的脸庞，猩红的眸子里，一行泪水流了下来。
　　“抱......抱歉......”
　　这道声音，微不可闻。
　　只是，他的道歉，世人注定无法听见。
　　“吼！”
　　老者刚蜕变成深渊魔物，便发出一声凄厉的嘶吼，似乎在宣告它的到来。
　　整座安第斯山脉，似乎都被这声嘶吼镇住了。
　　所有的动物都在瑟瑟发抖。
　　包括那些邪恶生物。
　　它们感受到了一股远比它们邪恶的气息，从禁地传了出来。

第222章 终结乱世
　　异界禁地发生的一切，身在地球的郑东并不知晓。
　　看到玉兰公国被破，知道大局已定的郑东将目光投到洪荒之中。
　　现在，他将全部的精力投入到洪荒地府的建设中。
　　洪荒。
　　齐云山脉道宫。
　　郑东呼唤出虚拟面板，查看起来。
　　姓名：郑东
　　种族：人类
　　阵营：无
　　称号：洪荒之主
　　修为：金丹初期
　　寿元：51/600
　　根骨：9
　　功德：开天之功，功德无量量
　　业力：洪荒之主，不沾业力
　　功法：《天书四卷》
　　低阶术法：水弹术（九层）、冰锥术（九层）、御剑术（九层）、圆镜术（九层）、隐身术（九层）、敛息术（九层）、控物术（九层）、神念传音（九层）、冰冻术（九层）......
　　中阶术法：灵眼术（九层）、幻影步（九层）、乌光遁（九层）、灵盾术（九层）、落雷术（九层）......
　　超阶术法：三昧真火（一层）
　　装备：
　　真理之书（......）
　　剑葫（三阶上品法器......）
　　紫金丹炉（二阶中品法器......）
　　储物戒（略）......
　　职业：炼丹师（三阶）、炼器师（三阶）、阵法师（二阶）、灵符师（二阶）
　　阵法：聚灵阵、七星剑阵、五行伏虎阵、灵绝阵......
　　炼符：《低阶灵符大全》、《灵符基础理论》......可炼制灵符：火球符、隐身符、安魂符、遁地符、回春符、金刚符、引雷符......
　　驭兽：仙鹤、灵狐（白灵儿）
　　比起筑基期的时候，金丹期变化最大的，是寿命。
　　原本只有200年的寿元暴涨，变成如今的600年，足足涨了400年寿元。
　　这可是真理之书推断的寿元，并非郑东凭空臆测。
　　虽然跟神灵不朽的生命比起来，600年不过沧海一粟，但对从普通人走到今天的郑东而言，他已经十分满意了。
　　毕竟，曾经那么强大的施法者文明，也没有真正走出长生之路。
　　传奇法师虽然力量比金丹期的郑东强大，但活的真不一定有他久。
　　换句话，仙道比起施法者道路，更有前途。
　　看完虚拟面板，郑东又召唤出真理之书。
　　下一刻，布满裂纹的真理之书漂浮在他的面前。
　　郑东查看起神力储备。
　　神力：3217万点
　　这段时间，他没怎么动用神力，储备的神力又高达三千多万点。
　　这么多神力，若是用来开辟洪荒，又能增加三千多万平方公里的地界。
　　届时，洪荒的陆地面积，将更加接近地球的陆地总面积。
　　但是，对这些神力，郑东另有打算。
　　......
　　禹州。
　　一座灵气淡薄的山峰上，一座新建的道观伫立着。
　　道观大门前挂着一个牌匾，上书“清风观”三个大字。
　　原本，清风观只是一个不知名的小道观，但随着道观里的清风道长到处降妖除魔、做法事，清风观的名声渐渐大了起来。
　　到后来，不仅是普通老百姓请清风观的道士，当地的世家豪族，都和清风观来往密切。
　　甚至是当地官府，都十分仰仗他们。
　　没办法，如今的东洲，不仅有妖族祸乱，更是常常有鬼怪出现。
　　普通的妖族，武道修士还有手段对付，但对那些无形的鬼怪，武道强者往往也拿对方没辙。
　　武道强者气血强横，哪怕在百里开外，鬼怪见了就会远遁它处，根本不给对方消灭它们的机会。
　　因此，那些世家豪族，不得不请修士出手。
　　至于仙门大派，一般的世家豪族根本高攀不起，别人理都不会理他们。
　　这样一来，清风观反而吃香起来，不仅在禹州站稳了脚跟，并且名气越来越大。
　　只是，宁道玄知道，他们清风观的名气，多为虚名。
　　虽然这些年，他也开门招收了一些弟子，但一来时日尚短，二来招收的弟子天资一般，想要让他们挑起大梁，还远远不行。
　　如今的清风观，能撑起门面的，除了筑基期的宁道玄，便只有他的大弟子，刚刚达到凝神期的清净道人。
　　道观大殿。
　　宁道玄盘坐在蒲团上。
　　他面前，清净道人垂手而立。
　　“回来了？”宁道玄睁开眼，面带笑容道。
　　“嗯。”
　　“还顺利吗？”
　　“启禀师尊，弟子此番下山，共剿灭妖族、鬼怪一百零三只......”
　　说完，清净道人欲言又止。
　　“怎么了？”宁道玄站起身，笑道，“有什么想说的就直说，不必遮遮掩掩。”
　　听到这话，清净道人直接道：“师尊，我此番下山所见景象，不是百姓被妖族啃食，就是被鬼怪祸害，如今禹州境内，十室九空，再这么下去，恐怕......”
　　清净道人低着头，说不出话来。
　　现在，没有人会愚蠢到将洪荒当成虚假的世界。
　　如今洪荒论坛流传最广的说法，洪荒是地球人死亡后的归宿。
　　这么一来，那些死亡的百姓，可能就是人类转世后的模样。
　　想到这，不仅是清净道人，宁道玄心中亦是一阵不忍。
　　“唉，这是乱世，谁又能独善其身？莫说普通百姓，丹霞宗这么一个传承万载的偌大宗门，还不是说灭就灭？”
　　说完，宁道玄痛苦的闭上双眼。
　　“师尊，难道凭借我们超凡协会的力量，也不能终结它吗？”
　　“终结乱世吗？”
　　宁道玄看向大殿外，摇了摇头，“太难了！”
　　“你应该知道，如今的妖族有多么强大，可笑的是，我人族还内斗不休，当真是取死之道！”
　　说到这，宁道玄嘴角噙着一抹冷笑。
　　他嘲笑的对象，并非玩家，而是东洲的世家大族、大周皇庭以及仙门宗派。
　　都到了这个时候，他们还在内斗。
　　宁道玄继续道：“如今的妖族，最顶尖的战力，是妖族圣主，相当于仙道元神期修士，或许弱一点，或许更强。
　　而我人族，论元神期战力，仙道宗门最多，玉虚道有一位，天衍宗有一位，大周皇朝有一位相当于元神战力的武道人仙，一共三位。
　　妖族圣主，除了东洲的九尾天狐、离天大圣，还有东海的覆海大圣，也是三位。
　　但我人族高端战力，远比妖族更强！我们元婴期、金丹期修士，乃是妖族数倍！”
　　宁道玄看向清净道人：“但你也知道，世家大族、大周皇朝、仙门宗派互不信任，内斗不休！想要他们联手，难！”
　　宁道玄叹息一声。

第223章 撕裂虚空
　　洪荒天穹，越往上，罡风越是剧烈。
　　普通炼气期、凝神期，甚至是金丹期修士，都不能穿过这层罡风。
　　事实上，这层罡风，正是郑东拿来阻碍玩家的界限。
　　出了罡风层，外面什么都没有。
　　至于白天出现的太阳星，夜晚出现的太阴星以及诸多星辰，都是幻象。
　　这些东西，郑东哪有神力建造。
　　就在宁道玄摇头叹息的时候。
　　一场大战即将在洪荒天穹爆发。
　　洪荒天穹，九天罡风之中。
　　妖族三圣与人族修士凌空对立。
　　足以将金丹修士撕成碎片的罡风，对几位元神修士而言，如同微风拂面。
　　“哼！玉虚老道，你不琢磨着如何成仙，倒是管起闲事来了？”
　　九尾天狐身后，九条毛茸茸的尾巴竖起，将她包裹在内。
　　“天狐！”玉虚子笑了起来，“成仙太难！老道我花了五千年，还是没能参破这最后一步，在大限来临前，我总要为人族做最后一件事！”
　　禹州，清风观。
　　宁道玄听到天穹中传来的声音，立即飞向大殿外，清净道人紧随其后。
　　大周神都。
　　太子、二皇子姬圣、三皇子姬命，皆看向天穹。
　　这一刻，东洲大地，无数的目光都聚集向天穹。
　　尽管一般人看不到任何景象，但他们仍然能听见这道响彻洪荒的声音。
　　元神修士若不收敛，其威势，完全能影响整个洪荒。
　　水月仙岛。
　　齐云山脉。
　　郑东走出道宫，站在道场上，默默抬起头看向天穹。
　　天穹中，沧桑的声音继续响起。
　　“天狐，今日，我必定要带走你们其中一位！”
　　说完，玉虚子的目光从九尾天狐、离天大圣、覆海大圣三位身上一一扫过。
　　“哼！”覆海大圣身穿琉璃铠，额生尖角，凸起的脸上，长着一张血盆大口，仿佛要择人而噬。
　　覆海大圣轻哼一声，“玉虚子，你莫要吓唬我兄妹三人，今日，就让我来会会你！”
　　“大哥！”
　　“大哥，不可！”
　　九尾天狐和离天大圣纷纷阻止。
　　“二弟、三妹！”覆海大圣抬起手，“这事就此定了！”
　　说完，它转过头，看向玉虚子，“玉虚老道，就凭你，还想离间我们兄妹？你以为我们妖族像你们人族一样，内斗不休？！贪生怕死？！哈哈哈哈！”
　　闻言，玉虚子脸色一变。
　　他寿元将近，抱着必死的决心迎战一人，对妖族三圣而言，无疑是威胁最大的。
　　他刚才的话，就是想要离间妖族三圣。
　　没想到，覆海大圣根本不惧，主动迎战。
　　“好！好！好！”玉虚子开怀大笑，“好一个覆海大圣！好一个妖族！不愧与我人族争斗数万年之久！”
　　覆海大圣咧开嘴。
　　下一刻，它身形暴涨，琉璃铠直接碎裂。
　　一条长约千丈的蛟龙，出现在众人面前。
　　覆海大圣的本体，正是一条蛟龙。
　　传闻，它的身上，有上古龙族的血脉。
　　长达千丈的蛟龙，它身上的一片鳞片，都比玉虚子庞大得多。
　　玉虚子站在它面前，仿佛一只渺小的虫子。
　　但这一刻，这只“虫子”的身上，气势完全不亚于蛟魔王。
　　一道道玄奥的波动，从他身上传了出来。
　　法则！
　　这道波动，正是大道法则的波动。
　　一般的修士，只有渡劫过后，才能接触到法则。
　　而玉虚子仅仅只是元神真一，居然领悟了法则，尽管只是领悟了一点点皮毛，但也无比恐怖了。
　　“大道法则！”
　　蛟魔王竖瞳死死地盯着玉虚子身上的波动，“不对！你......居然在燃烧元神！”
　　“覆海大圣！你说我人族贪生怕死！今日就让你知道，我人族是否贪生怕死！”
　　天穹中，声音如滚滚天雷，传入洪荒每个人的耳中。
　　“废话少说！看剑！”
　　近战！
　　燃烧了元神的玉虚子，没有选择施展法器术法，而是直接持剑劈了过去。
　　人族与天生肉身强横的妖族近战，无疑是找死。
　　但此刻玉虚子浑身环绕着法则气息，蛟魔王反而不敢接近他。
　　它想闪避，但它的身躯太庞大了，只能眼睁睁看着玉虚子一剑斩在它身躯上。
　　天穹被撕开一道裂缝。
　　这一剑，洞穿了空间。
　　蛟魔王的肉身，自然也挡不住。
　　“吼！”一声凄惨的吼声传出。
　　只见，一道长达百丈的豁口，出现在蛟魔王的身躯上。
　　一剑，几乎将它斩成两段。
　　“大哥！”
　　九尾天狐急忙想要上前帮忙，却被一道人影拦了下来。
　　“瑶妃，何必这么急呢？”
　　这时，一道人影将九尾天狐拦下。
　　“公羊屠！”
　　九尾天狐冷冷地看着眼前这个武道人仙，狂暴的杀气从身上狂涌而出。
　　她疯狂地扑向公羊屠！
　　公羊屠淡然一笑，迎了上去。
　　“离天大圣，请吧！”
　　这时，一位中年道人取出自己的本命法宝，笑道。
　　这一日。
　　天穹中的碰撞声不断响起。
　　整个东洲大陆都在摇晃。
　　无数城池受到波及，地震、海啸不断。
　　九天之上，天穹被打出一道道裂缝。
　　有的裂缝缓缓消失，有的甚至在继续扩大。
　　“玉虚老道，想杀我！那就一起死！”
　　“老道我本就大限将至，临走前带上一位妖族大圣，也不亏！”
　　玉虚子轻松的声音响彻天穹。
　　此刻，不论是玩家、还是洪荒原居民，面对这毁天灭地的战斗，只能沦为看客。
　　甚至，他们绝大部分人连当看客都做不到。
　　只能蜷缩在地面的角落瑟瑟发抖，以期望天穹的战斗不要波及到自己。
　　“轰！！！”
　　随着一声响彻天穹的爆炸，覆海大圣自爆陨落了。
　　位于爆炸中央的玉虚子也不好过，尘烟消散，只见他少了一只腿和一只胳膊，胸口更是被洞穿出一个巨大的豁口。
　　肉身已废！
　　再加上燃烧元神和寿元大限。
　　此时，就是天仙下凡，也未必能救回他。
　　“大哥！”
　　“大哥！”
　　九尾天狐与离天大圣见蛟魔王战死，彻底变得疯狂起来。
　　妖族三位圣主与人族不同，传闻它们早年间，便一起修行，情同手足。
　　几千年的情份，如今见蛟魔王战死，如何不疯狂。
　　九尾天狐最先发疯，她的实力，本就比公羊屠强过一线，如今发疯，公羊屠根本挡不住，只能节节败退。
　　中年道人想要过去帮忙，却被离天大圣挡住。
　　“你的对手是我！”
　　离天大圣死死缠住他。
　　九尾天狐的爪子在虚空中划出一道道裂缝，将公羊屠的肉身撕扯的血肉模糊。
　　但公羊屠作为武道人仙，能做到滴血重生，这点伤势，对他而言不过尔尔。
　　不过即使这样，也架不住一直受伤。
　　公羊屠的气息，肉眼可见的衰落下去。
　　“死！”
　　九条尾巴猛然暴涨，将公羊屠捆住，随后，一道诅咒释放出去。
　　“死！”“死！”“死！”
　　诅咒！
　　七情缠丝咒！
　　原本剧烈挣扎的公羊屠，直接停止了动作。
　　他，死了！
　　此刻，瑶妃猩红的眸子缓缓恢复清明，她看向和离天大圣死战的中年道人......

第224章 剧本不对
　　玉虚子和公羊屠相继战死，只剩下天衍宗的天衍道人一人。
　　而妖族这边，还有瑶妃和离天大圣两位元神真一战力，实力完爆天衍道人。
　　天穹之上，罡风呼啸。
　　瑶妃松开公羊屠的尸体，任由它落向东洲大地。
　　另一边，玉虚子元神耗尽，肉身崩裂，直接形神俱灭。
　　离天大圣与天衍道人过了一招，凌空对立。
　　瑶妃眼中的悲痛之色收敛，缓缓道：“天衍老道，若是你死了，你猜你的道统天衍宗还能不能存续下去？”
　　中年道人叹息一声：“我人族自莽荒中崛起，数万年来，多少天骄死后道统衰落，何止我一人？”
　　天衍道人顿了顿，“瑶妃，你不必激我，自仙道开辟以来，至今无一人成仙，留不留下道统，有何意义？”
　　闻言，瑶妃与离天大圣脸色陡变。
　　“你们人族最重传承，想不到你天衍居然会无视道统！”
　　“人族不存！留道统何用？瑶妃！离天！今日贫道能孤身战妖族两大圣主，无憾！”
　　“死到临头，还嘴硬！”
　　“哼！”
　　瑶妃和离天大圣二人说完，身形一闪，朝天衍道人攻了过来。
　　瑶妃露出九尾天狐的本体。
　　一只巨大的白狐凌空漂浮，九条巨大的狐尾迎风摇摆。
　　另一边，离天大圣也显露自己本体，一只巨大的金色巨鸟。
　　传闻，离天大圣的身上，拥有上古妖族金翅大鹏的血脉。
　　露出本体的瑶妃和离天大圣，在气势上完全压制住了天衍道人。
　　“天衍老道，都说你天衍宗最擅长演算天机，你可预测到你今日的命运？”
　　听到这话，天衍道人淡定的掐指一算，笑道：“天机混乱，算不出来！”
　　“哈哈哈！去死吧！”
　　说完，瑶妃率先朝天衍道人冲了过来。
　　天穹中。
　　伴随三人大战，东洲大地彻底陷入混乱。
　　东海。
　　高达数百丈的海啸向沿海袭来，无数生灵被这场海啸夺取生命。
　　不论是普通的妖兽、人族还是动物家禽，在这毁天灭地的天地之威面前，都显得十分渺小。
　　只有那些掌握了飞天之能的修士、大妖，才勉强躲过一劫。
　　沿海的洛水州，全被海啸淹没，伤亡不计其数。
　　无数的冤魂化为鬼怪，在东洲大地游弋。
　　洪荒变得更加混乱。
　　而这，仅仅是几位元神期修士战斗的波及罢了。
　　当然，洪荒里元神期的实力，并非郑东杜撰。
　　而是他根据真理之书记载的六阶超凡的实力所设定。
　　至于今后仙道六阶的元神期强者，能否有这么强，还有待商榷。
　　不过，这场战斗，也让郑东知道，当年的魔法帝国有多强。
　　十三位七阶传奇法师。
　　那该是多么强大的一股力量！
　　郑东简直难以想象。
　　天穹中。
　　大战整整经历了一天一夜。
　　瑶妃收回了本体，她身后的狐尾断了三条，脸色苍白如雪，这是元神消耗剧烈的症状。
　　另一边，离天大圣早已死去多时，肉身直接坠入东海，引起一场小型海啸。
　　瑶妃面前，天衍道人的身影变得透明，一阵风吹来，天衍道人的身躯四分五裂，化为飞灰。
　　至此，人族和妖族顶级战力，一共陨落五位，只剩下瑶妃一个。
　　瑶妃看向四周的空间裂缝，有些不敢相信自己的眼睛。
　　“大哥......二哥......”
　　泪水渐渐模糊了她的双眼。
　　她还记得，当年她是一只三尾灵狐时，与大哥、二哥在山中嬉闹的日子。
　　想到这，她眼眸变红，杀气陡生：“人族！我要你们为我的两位兄长陪葬！”
　　突然，一道人影凭空出现。
　　“谁！”
　　尽管瑶妃消耗剧烈，身受重创。
　　但现在，她是洪荒中实力最强的存在，没有之一。
　　瞬间发现身后的人影。
　　罡风中，一位身穿白袍的道人站在云团之上。
　　剧烈的罡风似乎被一股神奇的力量挡在他身外。
　　年轻道人眼若星辰，淡然的脸庞上，有股奇异的魅力。
　　“金丹期！你是谁？”
　　瑶妃脸色阴沉下来。
　　她可不相信，此人仅仅是金丹期的修为。
　　事实上，金丹期根本无法长时间挡住九天之上的罡风，更别说，这里经历一场大战后，四周遍布空间裂缝。
　　别说小小的金丹修士，就算元婴期老怪来了，被空间裂缝切割，也会肉身被毁。
　　而瑶妃亲眼看到，空间裂缝从他身上划过，根本没对他造成丁点伤害。
　　“不可能！”
　　瑶妃吓的花容失色，“你到底是谁？”
　　“唉！”
　　闻言，郑东叹息一声，“尽管我不想过多干涉，但你这剧本，真的不对啊！”
　　瑶妃听完郑东口中莫名其妙的话，随即感觉一阵天旋地转，便不省人事了。
　　“去吧！先睡个五百年吧！”
　　郑东一挥手，瑶妃的身形向东海上的一座孤岛坠落。
　　轰隆隆！
　　瑶妃坠落孤岛，砸下一个巨大的陨坑。
　　接着，陨坑上，一座山峰升起，将它彻底镇压在山下。
　　本来，按照郑东的剧本，这一战，将会以妖族、人族两方顶级战力双双同归于尽而告终。
　　不过，虽然双方的人物都是由真理之书创造，战力根据真理之书的评估更是伯仲之间。
　　但由于真理之书创造出人物后，便依照郑东的指示，不过多的干涉人物命运的发展。
　　所以，这场战斗，完全是两方人马自由发挥。
　　结果妖族居然打赢了。
　　这下子，郑东不得不亲自出手，就在郑东想灭了瑶妃时，他从对方的眼中看到了一抹不甘。
　　经过查看，他发现瑶妃并非意识体，而是拥有灵魂的原居民。
　　于是他改变想法，留下了对方。
　　不过，郑东虽然放过她，但也必须保证这段时间，她不会出现在洪荒。
　　因为根据剧本，他们的戏份，已经演完了。
　　接下来，将是由玩家开辟洪荒新时代的时候。
　　有元神期在，玩家只有在一边呐喊的份。
　　现在的玩家里，除了郑东，修为最高的不过筑基期。
　　即使他们天资聪颖，想要突破元婴期，至少需要几十上百年的时间。
　　而突破到元神期，更是不知要花费多久。
　　因此，郑东不可能留下两族的元神、元婴修士。
　　现在，元神期已经下线，就剩下一些数量不多的元婴期了。

第225章 人选
　　接下来的日子，整个洪荒用两个字便足以形容。
　　疯狂！
　　妖族失去了三位圣主，爆发出了极致的疯狂。
　　这一次，妖族不仅仅是派遣一些小妖骚扰人族城池，而是大举进攻。
　　特别是化形期以上的妖族，疯狂攻击人类修士。
　　它们或是攻击人族仙门，或是攻击世家大族。
　　而神都作为大周都城，更是彻底沦陷。
　　无数百姓流离失所。
　　这些妖族说来也怪，不杀普通百姓，专门盯着人族强者杀。
　　被逼无奈下，各大仙门纷纷反击。
　　所有的元婴修士都参与进来。
　　最后，战斗波及到金丹修士。
　　东洲沿海，原本的洛水郡被击碎，沉没。
　　金鳖岛整个被击沉。
　　禹州尸横遍野，百鬼日行。
　　这一战，历经整整三年。
　　三年中，几乎每日都有元婴修士在战斗。
　　即便元婴修士寿元过千年，法力雄厚，但他们的对手丝毫不比他们弱，甚至这些妖族更加团结。
　　人族修士本来就被偷袭，再加上大家各自为战。
　　虽然人族的元婴修士比妖族多，但战损比反而相差一倍。
　　没有人注意到，三年后，整个洪荒，所有的元婴期修士，几乎都死绝了。
　　即使有没死的元婴期修士，也都受了沉重至极的伤势，不得不闭关修养。
　　整个洪荒，一时间居然出现了顶尖修士的真空期。
　　那就是，元神期修士没了，元婴期修士也几乎死光了。
　　只剩下金丹期修士。
　　更关键的是，经历了这场大战，金丹期修士也所剩不多。
　　在洪荒中压抑了十多年的玩家们发现，他们的日子，突然变的好过起来了。
　　平时经常欺压他们的仙门宗派修士，一个个都龟缩起来。
　　甚至有的宗门，干脆宣布封山，彻底不理凡俗事物。
　　妖族经历这场大战，亦是元气大伤，重新龟缩到十万大山之中，默默恢复元气。
　　一时间，整个洪荒都安静下来。
　　但是，修士和妖族的战争虽然告一段落，洪荒百姓的灾难，才刚刚开始。
　　受到人妖两族大战波及，无数百姓惨死。
　　这些惨死的冤魂，怨气不消，又没有转世投胎之所，只能化为鬼怪，在原地游荡。
　　若是遇到修行人士，还能够被超度。
　　若是遇到普通百姓，鬼怪害起人来，可丝毫不比妖族弱。
　　无数的百姓被鬼怪所害，化为冤魂，陷入恶性循环。
　　整个东洲，鬼怪到处可见。
　　到最后，都不比普通人少见。
　　武道修士还能凭借强横的气血震慑鬼怪，而普通人面对它们，根本毫无抵抗之力，只能任由宰割。
　　......
　　洪荒东海。
　　一位青衣道人，背着一个酒葫芦，驾鹤而行。
　　“三年了，剧本总算演完了。”
　　郑东拧开葫芦嘴，喝了一口酒，缓缓道。
　　这三年来，他一直在纠正“剧情”的正确走向。
　　由于真理之书创建人物后，并不会干涉他们的命运，因此，这场大战，总会出这样那样的意外。
　　不管是人族胜过妖族，还是妖族胜过人族，都不是郑东想要看到的。
　　他想看到的是，两族顶级修士元气大伤，至少玩家发育起来前，他们不能再露面了。
　　而普通百姓尽可能伤亡少点。
　　说实话，这个要求真的有点难为人。
　　即便郑东是洪荒主宰，但在合理又不被玩家看出端倪的情况下，想要办到这一切真不容易。
　　简单说，两名元婴期修士生死大战，普通人却没事，这不扯淡吗？
　　尽管郑东将双方强者决战的地点，都控制在人迹罕至之所。
　　但元婴期修士太强了，还是给洪荒的普通人带来了难以想象的创伤。
　　这其中，有玩家，也有洪荒原居民。
　　不过，好在一切都告一段落。
　　郑东总算把这些元婴期修士安排完了，普通人虽然元气大伤，但也没有死绝。
　　结果还能接受。
　　现在，唯一的问题，是解决肆虐洪荒的鬼怪、冤魂。
　　正想着，一道童子声传入郑东脑海。
　　“老爷，前方似乎有妖族聚集。”
　　闻言，郑东神识一扫，发现一群最高不过二阶的小妖，聚集在海面。
　　神识向海里扫去，郑东知道这些小妖是为何而来。
　　“走吧，别理它们。”
　　“是，老爷。”
　　仙鹤在这群小妖头顶振翅飞过。
　　下方，小妖们感受到头顶恐怖的灵压，全都跪在海面，瑟瑟发抖。
　　仙鹤眨眼间化为一个黑点，消失在天边。
　　这群小妖重新站起身，商量着海底宝物的归属。
　　......
　　禹州。
　　清风道观。
　　一只仙鹤扑腾着翅膀，降落在道观前。
　　“道兄！”
　　远远地，宁道玄便站在道观前迎接。
　　宁道玄穿着一身道袍，尽管已经在洪荒度过数十年，但他的面容丝毫不见衰老，还是那么年轻。
　　宁道玄身后，大徒弟清净道人恭恭敬敬站在那，向郑东行礼。
　　“见过师伯！”
　　道观其余弟子，虽然好奇郑东的身份，但见神秘的观主和大师兄这么恭敬，显然是个有道高人。
　　纷纷齐声喊道：“见过师伯！”
　　经过这么长时间的发展，清风道观算是彻底在禹州扎下根来。
　　门下弟子过千人。
　　其中，有玩家，也有洪荒原居民。
　　不过，在这里，他们只有一个身份，那就是清风道观的弟子。
　　宁道玄时常感慨，没想到他师父壮大道观的遗愿，会以这种方式实现。
　　“小清净长大了！”
　　郑东笑着道。
　　尽管清净道人在禹州声名赫赫，但在郑东面前，他仍旧是那个羞涩的道童。
　　清净道人窘迫道：“师伯里面请！”
　　“我就不进去了，”说完，郑东看向宁道玄，“走吧。”
　　宁道玄冲郑东点点头，随即吩咐弟子道：“为师不在的时候，你们看好道观，一切听从你们大师兄的吩咐。”
　　“是！师尊！”
　　洪亮的声音响彻道观。
　　见此，郑东与宁道玄二人化作虹光，消失在天边。
　　“道兄，你有人选了吗？”
　　天空中，宁道玄一边赶路一边道。
　　“还没！”郑东摇了摇头，“怎么，害怕了？”
　　“害怕不至于，紧张倒是真的，此事若是办成，从此以后，洪荒便由我们超凡协会主导了！”
　　“话虽如此，还是觉得有点可惜。”
　　“可惜什么？”宁道玄转过头。
　　“可惜仙道渺茫。”郑东看向天边，“三年前，天衍道人的那番话，你听到了吧。”
　　宁道玄点点头。
　　“从未有人成仙！”说完，郑东抿着嘴。
　　“道兄，”宁道玄笑了笑，“你可知道，洪荒未出现时，我与师父是如何在山中修行的？”
　　“不知。”郑东摇摇头。
　　“我还记得，我师父临死前，叮嘱我不要忘记修行，但我知道，师父修行了一辈子，不过是一场空罢了。
　　你知道，我在洪荒中突破到炼气期的心情吗？”
　　说着，宁道玄看向云海上的朝阳。
　　“朝闻道！夕可死！”
　　“莫说成仙，即使是现在让我死去，我也无憾了！所以，我如今每前进一步，心中都充满了感激！我感激洪荒，让我见识到了新的天地！”
　　闻言，郑东默然道：“你不担忧吗？”
　　“当然担忧过！”宁道玄转过头，“但我更知道，能够创造出洪荒的大能，若是真的对我们做什么，我们没有丝毫抵抗之力，担忧又有何用？”
　　说到这，宁道玄开起玩笑来：“再说，我们不是还有道兄你吗？天塌了有个子高的顶着。”
　　听了这话，郑东没好气的看了他一眼。

第226章 城隍庙
　　洪荒。
　　禹州。
　　一座不知名的山村，一名牧童站在村口田埂处放牛。
　　村内，炊烟袅袅，显然是有人在做饭。
　　这时。
　　两道遁光从天而降。
　　正是郑东与宁道玄两人。
　　“道兄，这里有何特别之处吗？”
　　郑东摇摇头：“没有特别处之处。”
　　“那为何.....”
　　“就是因为没有特别之处，才选这的，”郑东环眼四周，“这里山清水秀，在目前到处动乱的东洲，可谓难得一见的世外桃源，宁兄，你不觉得这里是潜龙之渊吗？”
　　“呃......”宁道玄认真打量一番，将信将疑道，“这里景色的确不错，而且罕见没有鬼怪出没，不过......”
　　“这就够了，左右不过我们超凡协会推上位的傀儡，背景越干净越好，不是吗？”
　　“道兄你还真是......简单粗暴。”
　　宁道玄颇为无奈。
　　说话间，二人走到村口放牛的牧童面前。
　　“小娃娃，你家大人在家吗？”
　　牧童摇了摇头。
　　“进城去了。？”
　　牧童继续摇头。
　　郑东与宁道玄对视一眼，笑道：“难不成你是个小哑巴，不会说话吗？”
　　牧童恼了，用清脆的童音道：“你才是哑巴呢！”
　　说完，黝黑的小脸上满是愤怒。
　　半晌，牧童缓缓道：“让开，我要放牛去了，不然吴老爷家的狗奴才要打人了！”
　　郑东看着牧童，脑中顿时流过真理之书传来的信息。
　　张睿，吴岗村牧童，孤儿，父母皆在进城途中被鬼怪所害。
　　眼前这个牧童，背景干净的如同一张白纸。
　　郑东拦下黄牛，当着小家伙的面，伸出手。
　　只见他手掌上，一团明橙色的火球在跳跃。
　　郑东屈指一弹，火球激射而出，将不远处的田野炸出一个巨大的坑洞。
　　最基础的火球术。
　　牧童被郑东的手段镇住了，呆呆地张着小嘴。
　　“想学吗？”
　　牧童一个激灵，立即从黄牛背上翻身而下，跪倒在地，口中大呼：“拜见师父！”
　　“这小子，机灵倒是挺机灵。”
　　一旁，宁道玄哑然失笑。
　　郑东一挥手，牧童站起身。
　　“走吧！”
　　说完，一个云团从三人足底升起，托着三人向天上飞去。
　　牧童激动无比，跪趴在云团上，既兴奋又紧张的向下看，直到最后，飞驰的景物让他感觉头昏目眩。
　　云团上。
　　宁道玄拱拱手道：“道兄，就选他了？”
　　“嗯。”
　　郑东点点头，“就他了！”
　　对于郑东抓阄一般的选人方式，宁道玄颇为无语。
　　要知道，这选的人，将来可是东洲共主。
　　不过，在道兄眼里，或许将来的东洲，将彻底由超凡协会掌握了吧！
　　想到这，宁道玄不由一阵激动。
　　即使当初他在丹霞宗求道时，也没想到会有今天这一天。
　　这可是洪荒！
　　他从未想过，玩家会有将洪荒纳入掌握的一天。
　　但现在，东洲的各大势力遭受了前所未有的重创，他们超凡协会，未必没有机会掌握洪荒。
　　特别是，当他知道郑东已经突破到了金丹期。
　　现在的洪荒中，金丹恐怕是举足轻重的强者了吧！
　　宁道玄还不知道，洪荒里的元婴期已经死完了。
　　金丹期就是洪荒中的最高修为。
　　若知道这个消息，宁道玄估计更加激动。
　　前后不到半天。
　　出门的宁道玄又重新回到山门。
　　不仅如此，他和郑东还带回一个小童子。
　　尽管清风观其他人都咄咄称奇，但无人敢前去询问。
　　大殿中。
　　宁道玄让众人将张睿带下去，只留下大弟子清净道人。
　　“我们清风观，目前在禹州的田产、钱财有多少？”
　　清净道人不知道师尊为何突然问这个，他抬起头，看了眼坐在一旁喝茶的郑东，随即低下头道：“这些凡俗钱财，都是钱师弟掌管，弟子并不清楚。”
　　闻言，宁道玄点点头。
　　“去将你钱师弟叫来。”
　　“是！师尊！”
　　清净道人躬身退去。
　　此时，大殿中只剩下郑东与宁道玄二人。
　　“道兄，现在就出手，是否太急了！”
　　宁道玄听完郑东的计划，心中还有些不安。
　　以他的想法，等到郑东突破元婴期，再一举发动，必然更加稳妥。
　　十多年都等了，他不介意再等个几十上百年。
　　“来不及了！”
　　郑东摇了摇头，“你可知道，现在的东洲，有多少鬼怪肆虐？”
　　听了这话，宁道玄皱起眉。
　　这也正是他心中最担忧的地方。
　　人族与妖族的战争，死伤最多的不是两族强者，而是普通百姓。
　　不仅如此，大量人口的死亡，更是导致东洲境内鬼怪丛生。
　　再加上各种天灾人祸，盗匪横行。
　　在洪荒这个充满灵气的地界，百姓居然闹起了饥荒。
　　这在以往，是难以想象的。
　　以往，哪怕百姓过得再艰难，因为灵气的存在，田亩粮食产量超高，百姓根本不会有饥荒一说。
　　但两族战争，彻底改变这一切。
　　人口锐减，动荡不安，导致田亩大量荒芜，无人耕种。
　　不说其他地界，仅禹州一地，据宁道玄所知，就有超过八成的田地因无人耕种而荒芜。
　　这还是受战争波及较小的禹州。
　　其他各州的状况可想而知。
　　想到这，宁道玄抬起头：“道兄，你想怎么做？”
　　闻言，郑东看了他一眼，放下手中茶杯道：“我们先拿下禹州，再以禹州为根基，集结超凡协会的力量，一举拿下东洲！
　　禹州，不仅灵气充沛，还有一项重要物资，泣血草！
　　目前地球正在进行的灵气复苏计划，泣血草乃是重中之重，因此，不论从那个角度，我们都必须要拿下禹州！”
　　听郑东说完，宁道玄盘算一番道：“以我们超凡协会的实力，拿下禹州不难！”
　　郑东继续道：“拿下禹州后，我们要打造一件自己的神道重器！”
　　“就像大周的玉玺？”
　　“没错！”郑东点点头，“只是现在玉玺已碎，人族气运还归各州，我们只要聚集禹州气运，必然能打造一件神道重器！
　　有了这件神道重器，我们就能敕封神邸，彻底掌握整个禹州！”
　　“那......道兄所说的鬼怪一事？”
　　“这正是我接下来要说的，“沉吟片刻，郑东继续道，“我打算在禹州各大城池，建立城隍庙！”
　　“城隍庙？！”
　　宁道玄震惊地看向郑东，脸上满是不可思议。

第227章 轩然大波
　　敕封地邸、河神还好说，建立城隍庙，这可是从未有过之事！
　　由不得宁道玄不震惊。
　　“道兄，这......能办到吗？”
　　宁道玄皱起眉，“我可从未听说，洪荒之中有地府一说！”
　　郑东看向他，幽幽道：“没有地府，我们自己不能建一个吗？”
　　“自......自己建？！”
　　宁道玄看向郑东，脸上满是不可置信。
　　对呀！自己建！
　　建立城隍庙，构建一个独立秘境容纳亡魂。
　　若是手段再高一点，还能再建一个超大型秘境，当做所有城隍庙的总部--地府。
　　阳间的拘魂之事，可以由修士担任，也可敕封鬼神。
　　阴间地府的鬼神，则由超凡协会来敕封。
　　但想要做到这些，需要掌握一个重要的权柄，轮回！
　　这些被收集起来的亡魂，需要再次轮回！
　　但显然，超凡协会做不到这一点，即使他们掌握神道重器，也不可能窃取到洪荒轮回的权柄。
　　这一刻，宁道玄心脏激动的砰砰作响。
　　建立地府轮回，这要是真能做到，怕是能借此功德成圣都犹未可知。
　　郑东不知道宁道玄一时间想到这么多。
　　城隍庙他的确准备让超凡协会来建立，但地府，他不可能让外人插手。
　　等到城隍庙体系完善之时，地府自然会在合适的时机开启。
　　事关洪荒轮回，一个搞不好，整个洪荒都会被彻底废掉。
　　郑东自然不可能交给这些玩家。
　　再说，以现在玩家的修为，没有真理之书，他们妄图掌握轮回权柄，岂不是搞笑。
　　不过，有了神道重器。
　　建立城隍庙，对现在的超凡协会而言，并非难事。
　　无非拘魂，看押，随后将这些看押的亡魂送入地府。
　　所以说，建立城隍体系。
　　一，需要拘魂的人手。
　　这些人手可以由修士担任，也可以敕封一些亡魂担任鬼神。
　　二，暂时关押亡魂的场所。
　　这个问题，可以通过建立城隍法域来解决，也就是建立一个独属于城隍庙的小秘境。
　　这同样不难，其实建立小型秘境，涉及到空间方面的知识，比如储物戒，就是空间知识最基础的一种运用。
　　建立可以容纳亡魂的城隍法域，只需在这基础上做出一定的改进便可以了。
　　最难弄的，是第三步，将关押的亡魂送入地府之中。
　　当然，这一步，对超凡协会的人来说困难，但当他们将城隍体系完善后，会发现，这一步其实是水到渠成的事。
　　如此一来。
　　有了城隍体系配合，加上郑东开辟的地府，就能彻底解决洪荒中鬼怪横行的场面。
　　两人商定好城隍体系的建立一事。
　　接下来的日子，禹州变得风云激荡起来。
　　无数炼气期以上的修士，朝着禹州集结。
　　若是有玩家在，必然会发现，这些人，都是超凡协会的修士。
　　比起现实中，超凡协会修士在洪荒中的实力全都高了一个层次。
　　绝大多数修士，都在凝神期。
　　以现在洪荒中元神期、元婴期修士断层的特殊时期，曾经不被人重视的超凡协会修士，突然变成一股足以动摇天下的力量。
　　特别是这股力量被郑东拧成一股时，爆发出惊人的威力。
　　秋风扫落叶，整个禹州被超凡协会拿了下来。
　　期间，唯一遇到的阻碍，便是禹州曾经的仙门大派，无量山。
　　不过，伴随着他们修为最高的金丹期长老被郑东一掌震毙，整个无量山直接被玩家踏成废墟。
　　无量山修士不堪其辱，临死前，毁掉了宗门所有的功法、术法。
　　只剩下一些灵石资源。
　　对此，玩家们痛心疾首。
　　现在不比当初，玩家们没有功法可以更进一步，不是所有人都像郑东这样，可以毫无代价的作死尝试。
　　他们在洪荒中虽然不会真正死亡，但死后的惩罚，不是所有人都能接受的。
　　但无量山修士已经将功法毁掉，他们再懊悔，也无济于事。
　　拿下禹州后。
　　郑东重新炼制了一件神道重器，蟠龙玺。
　　掌握禹州，又有了新的神道重器。
　　超凡协会就可以光明正大的在禹州范围内敕封神道了。
　　这时候，可不像当初在丹霞宗。
　　大家除了郑东，无人能左右丹霞宗敕封神道的名额。
　　现在，超凡协会的大佬，都有一定敕封神道的名额。
　　若是将整个禹州大大小小的土地、山神、河伯算进去，总共能够敕封近千个神道职位。
　　超凡协会的大佬也是人。
　　并且，这些人修炼时间都不长。
　　尽管他们在洪荒中已经度过了几十年。
　　但在现实中，大家修炼的时间不过两年。
　　他们的亲人好友全都健在。
　　所有人都清楚，洪荒的神道名额意味着什么。
　　它不仅仅意味着进入洪荒的权限。
　　甚至，它能够让普通人做到某种意义上的长生。
　　当初郑东为妹妹取得的齐云山山神职位，是一百年的年限。
　　也就是说，即使妹妹不修炼，她也能担任一百年的齐云山山神。
　　只要洪荒不灭，没有新来的势力夺去她的神道职位，她就能完完整整的担任一百年齐云山山神。
　　哪怕她活不到一百年，死去后，依然是齐云山山神。
　　但是，一百年年限，只是丹霞宗为了防止门下弟子不思进取而定下的年限。
　　实际上，在东洲，神道职位根本没有年限一说。
　　就比如禹州原本敕封的土地老爷，只要现在的超凡协会不削去他的神位，他永远都是土地老爷。
　　当然，超凡协会既然夺取了禹州，这些原本敕封的神道职位，他们自然不会承认。
　　毫不意外，超凡协会夺取禹州后的第一件事，就是将这些神道职位全部收回。
　　至于那些担任神职的土地、河神，若是寿元未尽还好，若是寿元已经耗尽，当场便化为飞灰。
　　不过，这些都不是超凡协会众人所在意的。
　　大周自身都难保，他们还妄图保住这些神道职位，不是痴心妄想是什么。
　　若是哪一天，超凡协会不能主导禹州，超凡协会将来敕封的地邸、河神，下场和他们一般无二。
　　一朝天子一朝臣，在洪荒的神道上，表现的淋漓尽致。
　　不过，禹州大肆敕封神道的消息，终究还是被现实中的人知晓。
　　这一下，所有人都心动起来。
　　长生！
　　还是如此简单就能获得的长生，试问谁不想？
　　别说普通人心动，就是现实中的修士也心动，他们谁敢说，自己一定能够长生。
　　但担任神道职位就不同了，只要禹州还在超凡协会的掌管下，他们便能一直活下去。
　　这一刻，禹州敕封神道在现实中掀起轩然大波。
　　但凡有一点门路的人，都在打听敕封神道一事。
　　毕竟，渴望长生是人类的本能，特别是在面临死亡的时候。

第228章 各方心思
　　美坚国作为地球唯一的超级大国，虽然在修士数量上被华国完爆。
　　但作为人口数亿的大国，他们的修士仍不在少数。
　　其中，绝大部分玩家在没有成为修士前，就被各大财团网罗，成为其一份子。
　　比如美坚国响当当的超凡组织，自由联盟，背后就有洛克菲勒财团的影子。
　　只是这些玩家在成为超凡者后，就变得不受控制起来。
　　道理很简单，没有哪个强者，愿意被弱者控制，哪怕这个弱者掌握着庞大的财富。
　　况且，这些凡俗钱财，对超凡者而言，意义并不大。
　　自由联盟在羽翼渐丰后，彻底摆脱了洛克菲勒财团的控制。
　　尽管名义上它享受国会津贴，但明眼人都清楚，它已然是一个独立的组织，直到它被超凡协会收服。
　　但就在今日，自由联盟总部，迎来了一个不速之客。
　　纽约。
　　自由联盟总部大厦。
　　四辆黑色的轿车停在大厦门口。
　　六名保镖先下车，将中间一辆黑色轿车团团围住，这些保镖戴着墨镜和无线通讯器，一看就是专业保镖。
　　保镖们眼睛扫描各个可能出现危险的地方，而后留下一道人墙通道。
　　此时，作为正主的车门打开。
　　一位须发皆白的老者走了下来。
　　老者脸上满是皱纹，但看其面部轮廓，年轻时应该是个帅气的小伙。
　　“约翰先生，首领正在等您！”
　　站在大厦门口迎接的，是自由联盟的一位修士，锻体后期。
　　锻体期修士终究算不上超凡者，在这个世界级财团大鳄面前，仍显得小心翼翼。
　　老约翰倒是显得平易近人，听到这话，哈哈笑着道：“哈里先生整天忙于洪荒与自由联盟的大事，还让他抽出时间见我，实在惭愧！”
　　老约翰将姿态放的很低，作为掌握美坚国经济命脉的掌舵者之一，能让他放低姿态的，全世界没有几人。
　　“请！”
　　老约翰点点头，跟在前来迎接他的修士身后，走进了自由联盟总部大厦。
　　十分钟后。
　　老约翰见到了自由联盟的首领，美坚国最强的超凡者，哈里。
　　“哈里先生。”
　　老约翰微微低下头。
　　眼前这个哈里，可不是曾经被他招募进财团的那个无名小卒。
　　且不说他在洪荒中历经数十年腥风血雨。
　　仅凭他的实力，即使美坚国出动军队，恐怕都无法制服他。
　　更别说自由联盟如今背靠超凡协会这个世界第一的超级势力。
　　面对他，约翰第一次觉得，财富无法给他带来任何安全感。
　　“约翰先生，有失远迎！”
　　哈里不自觉的说出一句华国话。
　　直到约翰愣了下，这才反应过来。
　　“应该是我冒昧打扰您才是。”
　　约翰居然也换成了华国语。
　　作为洛克菲勒财团掌舵者，他不仅拥有雄厚的资本，本身也是极其优秀的人，掌握着好几个国家的语言。
　　“没想到约翰先生的华国语居然这么流利。”
　　哈里微微一笑。
　　“过奖了，”约翰谦逊的笑了笑，继续道，“明年自由联盟的经费，我已经让人提前拨到贵方的账户了。”
　　哈里挑了挑眉：“约翰先生，你来找我，不会就是为了这件小事吧？”
　　“当然不是，”约翰轻轻咳嗽一声，“我听说......超凡协会在洪荒中拿下了禹州。”
　　闻言，哈里拿着咖啡杯的右手一顿。
　　“约翰先生果然消息灵通，”哈里抿了口咖啡，“没错，现在的禹州，已经在我们超凡协会掌控之中了。”
　　见约翰想要说话，哈里抬起手道：“我知道你想说什么，恕我难以办到！”
　　听了这话，约翰潮红的面庞渐渐平静下来。
　　“哦？”
　　老约翰的眉头掀了掀，“这是为什么呢？我听闻，禹州的神道职位足足超过一千个！”
　　“你的信息挺准的，”哈里点点头，“准确来说，是一千零四十六个。”
　　“那为什么......”
　　“先听我说完。”哈里尽管没有刻意显露超凡者的威势，但仅仅语气一变，约翰仍感受到一股莫大的压力。
　　“你知道超凡协会拥有多少名炼气期以上的修士吗？我是指现实中。”
　　哈里深处一根手指，“一万零七百六十三名。这是超凡协会最新公布的官方数据，只有二级权限才能查看。”
　　哈里顿了顿，“一万多名炼气修士，你知道，其中想获得神道名额的，有多少吗？至少超过99%！
　　说句不怕您笑话的话，我也看上了神道名额！”
　　“怎么会......”老约翰不敢置信。
　　“怎么不会？”哈里反问一句，“在你看来，我是一名凝神期修士，但你知道，凝神期突破到筑基期，有多难吗？
　　据我说知，目前现实中，只有那一位突破了筑基期，一万多名修士只有一人突破筑基！
　　当然，这主要是因为大家修炼时间尚短导致的，但我相信，能突破筑基期的人，绝对是百里挑一！
　　要知道，不突破筑基期，我们的寿命和普通人，并没有什么区别！你说，神道名额对修士有没有吸引力？”
　　哈里深吸一口气，“只要超凡协会一日掌管禹州，拥有神道名额的人便能一直活着！
　　更别说，我们修士也有亲朋好友，他们比修士更需要神道名额！
　　你说，一千多个名额，多吗？”
　　听完哈里的这番分析，老约翰的脸色惨白。
　　他之所以这么急着想要获得洪荒的神道名额，是因为他在上个月，刚刚查出患有癌症。
　　换句话，他已经命不久矣。
　　若是无法获得洪荒中的神道名额，即使他富可敌国，终究逃不过寿命的束缚。
　　他不甘心！他，怕死！
　　怕死并没有什么丢人的，自古以来，多少帝王雄主，暮年时求仙问道，惧怕死亡！
　　那时仙道还只是虚无缥缈，他们就如此疯狂！
　　更别说如今洪荒摆在所有人面前，并且，现实中已经有人做到打破寿命极限。
　　他们怎么能不心动？不疯狂？
　　更别说，这次只要活得禹州的神道名额，不需历尽艰辛的苦修，更不用过人的天资，不计其数的资源。
　　只需一个名额，他们就能做到长生！
　　甚至，只要超凡协会不倒，他们就能永远的活下去。
　　此时，地球上和约翰抱着同样想法的，远远不止一人！
　　并且，这些人都有同样的特点，掌握着滔天的权势。

第229章 联合
　　现实里的蠢蠢欲动，远不止于此。
　　类似于约翰这种利用人脉寻求神道名额的有之。
　　更有疯狂者，居然想到了模仿超凡协会行事，在洪荒中占据一州。
　　学习超凡协会，占据一州，获取一州资源，并且自己敕封神道职位。
　　只要有了洪荒里的根基，他们就能培养出真正独属于自己的超凡势力，并获得长生之机。
　　这些人，多为各国政府掌权者。
　　别说什么以权谋私，是人皆有私心，更何况这种长生之机摆在面前，无动于衷者才是不正常。
　　......
　　华国帝都。
　　调查组总部，调查组组长办公室。
　　周涛看完手里的文件，一把将它扔到桌上。
　　“我们调查组不参加！”
　　“组长，”贾程鹏面露难色，“这可是......上级的命令！”
　　“我是组长我说了算，有能耐把我撸了！”
　　周涛翻着眼看了他一眼，“哼！一群贪生怕死的家伙，也不想想，想学超凡协会，有那么容易吗？
　　超凡协会能夺下禹州，关键在于拔除了无量山！他们就算联合起来，有这个实力清除其他州里霸主级势力吗？”
　　“天衍宗？还是玉虚门？就凭他们？”
　　周涛嗤笑一声。
　　“可是.....报告里说......”
　　“报告我看了，让玩家用数量堆死对方，亏他们想的出来！”
　　周涛气不打一处来，“我看他们完全是被长生的诱惑蒙蔽了双眼！
　　普通玩家虽然不会死亡，但死亡后的惩罚却很严重，三个月不能登录洪荒，这意味着什么？
　　现实三个月，洪荒就是数年！
　　这么长时间，玩家里又能诞生多少位修士？！
　　再说，普通人对上修士，靠数量有用吗？难道洪荒在他们眼里，到现在还只是一款游戏？
　　直接回绝！这件事调查组不会参与！”
　　周涛斩钉截铁。
　　“是，组长！”
　　贾程鹏敬了一个军礼，退出了办公室。
　　“呼！”
　　周涛明白，这件事给某些人的刺激太大了，他们不惜联合各方，想要学超凡协会，占下东洲一隅。
　　或许他们的目的，并不仅仅是为了神道名额，还有为了东洲资源的考量在里面。
　　但是，他们的实力太弱了。
　　比起超凡协会，各国政府掌握在手里的超凡力量并不强。
　　而且，这些超凡力量，往往有些听调不听宣的味道。
　　就比如现在的周涛，完全不同意上级的命令。
　　在他看来，目前除了超凡协会，现实中没有任何势力，能够打东洲的主意。
　　普通玩家这段时间在洪荒中过得已经够苦逼的了。
　　若是洪荒只是一款普通游戏，搞不好就有无数人退游了。
　　谁能扛得住整天不是被修士战斗波及死，就是被鬼怪弄死，或者被妖族生吃了。
　　即使这样，已经有不少人吓得不敢登陆洪荒了。
　　直到超凡协会宣布夺取了禹州，这个情况才有好转。
　　洪荒论坛上，无数的玩家欢呼雀跃，视超凡协会为救世主。
　　那种暗无天日的战乱场景，没有玩家愿意再经历。
　　即使他们不会真正的死亡。
　　目前，无数的玩家朝着禹州集结。
　　在他们看来，目前洪荒中，只有禹州才是唯一的净土。
　　现在，各国想让玩家联合起来，打下另一片土地，无疑痴人说梦。
　　玩家又不是士兵，各国政府在洪荒里的影响力实在太弱了。
　　即使隶属各国政府的超凡者势力联合起来，想要办到这一切，也根本不可能。
　　首先，第一个难题，就是周涛所说的，如何解决盘踞在各州的霸主级势力。
　　相较于禹州的无量山，玉虚门、天衍宗这些顶级霸主要强大的多。
　　即使一些弱一级的霸主级势力，实力也不比无量山差。
　　坐镇强者至少是金丹期，有的势力甚至不止一位金丹期。
　　他们凭什么从对方手里夺取一州？靠送人头吗？
　　这也是周涛坚决不同意的原因。
　　至于各国提出的，联合玩家，用打boss的方式堆死对方，周涛就更无力吐槽了。
　　金丹期能靠普通人堆死，那大家还修个屁的仙？
　　简单来说，各国政府是看到超凡协会打下禹州，眼红了。
　　因为禹州不仅盛产泣血草，更有各种数之不尽的超凡资源。
　　有了禹州的资源作为根基，超凡协会在现实中的实力将会越来越强，到最后，哪怕全世界联合起来，也会拿它毫无办法。
　　尽管现在全世界联合起来，就已经拿它没啥办法了。
　　不对，至少还能同归于尽。
　　当然，同归于尽不过是气话。
　　但各国政府见超凡协会越来越强大，畏惧、害怕是正常的，不仅仅是周涛说的，他们是为了神道名额。
　　不过，各国政府畏惧超凡协会，周涛可不畏惧，他本人就是超凡协会高层之一。
　　他巴不得超凡协会越强越好，直到将来主导整个世界。
　　至于超凡协会主导世界后压迫世界人民，周涛只能说想多了。
　　只要超凡协会最大的那个boss没有这个想法，任何一个抱着奴役世界想法的超凡者，都是死路一条。
　　至此。
　　一场各国政府牵头的联合无疾而终。
　　作为各国政府明面上的最强者周涛不同意，他们想在洪荒里弄点什么，不过痴心妄想罢了。
　　毕竟，他们在洪荒里的实力太弱了。
　　别说他们，甚至在人妖两族大战前，超凡协会在洪荒中都只能苟且求生。
　　超凡协会能夺取禹州，也是占了两族元气大伤的便宜。
　　......
　　或许是为了彻底让各国政府放弃这个想法，或许是安慰各国政府。
　　超凡协会决定分出一部分禹州的神道职位给各国政府。
　　当然，这些神道职位是有年限的。
　　年限是五百年。
　　五百年的时间，换算成现实里的时间，只有不到二十年。
　　但对那些寿元将近的人来说，能在洪荒里多活五百年，是一件无法言表的幸事。
　　更别说，洪荒中还有可得长生的仙道。
　　他们不仅能多活五百年，还能在洪荒中追求仙道。
　　还有什么不满意的呢？
　　于是，各国政府再也没有了夺取东洲的声音。
　　其实大家心里也清楚，夺取东洲，根本不是他们能玩得转的。

第230章 拘魂
　　邯都，禹州最大的城池，也是禹州的州城。
　　自从超凡协会掌握禹州后，迅速平定了禹州的战乱，并清除了境内为祸的山匪流寇。
　　不仅如此。
　　禹州的州府下令，三年内，免除一切田耕农赋，大力帮扶百姓恢复农耕。
　　另一方面，便是在禹州境内以各大城池为核心，建立起一座座城隍庙。
　　禹州境内的城隍庙可不比现实中的城隍庙，除了慰藉没有丝毫作用。
　　城隍神位，不仅是新敕封的神位，更掌管着辖地内拘拿亡魂的重任。
　　听闻，邯都最大一座城隍庙的城隍，乃是一名筑基期修士担任。
　　自从各大城隍庙建立后，开始积极清缴禹州境内鬼怪、冤魂。
　　至此，禹州境内鬼怪伤人事件逐渐稀少，直至消失。
　　超凡协会执掌禹州仅一年，便让整个禹州样貌大改。
　　禹州。
　　邯都张府。
　　张家乃是邯都的世家大族，由于超凡协会夺取禹州时，站对了队，因此留存下来。
　　这一日。
　　整个张府的气氛十分肃穆，府中仆人走起路来，全都小心翼翼，生怕惹出祸端，丢掉小命。
　　仆人触怒主家被处死，在世家大族中十分常见，他们本就是卖身于主家的奴仆，毫无人权可言。
　　张府靠北的厢房，乃是张府主人张老爷的居所。
　　此刻，北厢房里围满了人。
　　就连厢房外，都站满了伺候的婢女，她们纷纷低着头，不敢发出声息。
　　张府的张老爷，如今已七十有八，今日眼瞧着不行了，正在吩咐后事。
　　“爹！”
　　床榻前，一个身穿锦衣华服的中年男子蹲下身，两眼含泪，“我去求他们，匀给我张家一个神道神位，我们张家在邯都立族三朝不灭，哪一朝，没有我们张家的神位！”
　　说到这，中年男子愤愤不平，似乎对超凡协会的霸道十分不满，但形式比人强，又不得不低头。
　　说话间，中年男子浑身气血涌动，乃是一名武道修为三阶的武士，相当于仙道二阶凝神期实力。
　　“......老大，莫急！”张老爷子颤微着伸出手掌，“我死后，你就是我们张家的顶梁柱，但你武道天分虽高，为人却不够沉稳，遇事要多跟老二商量。
　　老......老二......”
　　“爹！我在！”
　　一名书生模样的男子立即俯下身。
　　“多提醒你大哥，千万不要让他做傻事，如今无量山都被他们灭了，他们的实力，远远不是我们能够撼动的！”
　　“爹！我知道！”
　　书生模样的男子含泪点头。
　　张老爷子说着话，精神似乎越来越好，突然笑了起来：“这大周，怕是气数已尽了，将来天下到底落入谁的手中，现在还尤未可知，你们要做的，就是保存张家，延......延续......
　　嗬......嗬......”
　　张老爷子似乎喉咙里一口痰堵住了，一口气没喘上来，眼一瞪，脖子一歪，撒手人寰。
　　“爹！！！”
　　“爹！！！”
　　“老爷！”
　　“......”
　　厢房内，顿时乱作一团。
　　张家长子最激动，气血涌动间，整个屋子里的人都站立不稳，似乎要被他爆发的威势撕碎。
　　“大哥！”
　　身边，他亲弟弟大叫一声，才将他唤清醒。
　　清醒的张家长子，看到屋内一片狼藉的景象，嚎啕大哭。
　　“爹！！！”
　　众人都不知道。
　　就在张老爷子死去的那一刻，他的灵魂渐渐离开躯体，游荡在尸体外。
　　张老爷子慌了，拼命的想要钻回身体，但透明的灵魂却直接穿过身体，根本无法融入进去。
　　尝试了几次，张老爷也死心了。
　　他居然成了一个孤魂野鬼。
　　大儿子虽武道修为强大，但手段太少，根本看不见父亲的灵魂。
　　除却张老爷子的灵魂，北厢房外，还有一个身穿黑袍的鬼差在外游弋。
　　这名身穿黑袍的鬼差，正是在邯都城隍老爷麾下听命的鬼差。
　　它手里拿着镣铐，想要进来拘魂，却不敢。
　　无他，张家长子身上的威势太重，它根本不敢进去。
　　以张家长子的实力，只要气血一冲，便能让它魂飞魄散。
　　特别是对方现在情绪如此激动，它更是不敢进去。
　　北厢房内。
　　张家长子从仆人手中接过一个瓷瓶。
　　“大哥......”
　　“二弟，你不必再劝，爹生前还有话没说完，现在爹刚走，想来灵魂一定还在这房中，我只听完爹爹想交代的话，绝不会鲁莽！”
　　听完这话，书生模样的男子松开拉住他袖子的右手，叹口气道：“那.....好吧。”
　　他点点头，算是同意了大哥的说法。
　　张家长子点点头，从瓷瓶里倒出几滴透明的液体，涂抹在眼皮上。
　　顿时，他眼中的世界变得更加生动起来。
　　不仅如此，他还看到自己的父亲，静静地飘在他面前。
　　“爹！”
　　他急忙走上前。
　　殊不知，张老爷子见大儿子向自己走来，嘴里立即发出痛苦的声音。
　　原本透明的灵魂，也像是冰雪遇到烈阳，慢慢融化起来。
　　见状，张家长子立即退后。
　　“爹，对不起！”
　　说着，眼泪又流了下来。
　　可惜的是，他说的话，张老爷子一句也听不见。
　　张家长子只见张老爷子张开嘴说了什么，但却一句也听不到。
　　人鬼殊途！
　　一人一鬼全都沉默起来。
　　这时。
　　徘徊在厢房外的鬼差，终于下定决心，拿着镣铐穿墙而入。
　　顿时，张家长子将目光落到鬼差身上。
　　“你......你能看见我？”
　　鬼差惊呆了，指着张家长子，话都说不利索。
　　他知道张家长子乃是一名实力强大的武道修士，但没想到，对方居然能看见鬼魂。
　　此时，鬼差顿时有种拔腿就跑的冲动。
　　并不是它胆小，而是张家长子的实力实在是太强了，根本不是他能抗衡的。
　　张家长子看到一个手持镣铐的鬼差闯进宅子，哪还不清楚对方是来拘拿自己父亲的。
　　登时一眼瞪了过去。
　　“滚！！！”
　　这一声怒吼，带着烈火烹油般的气血，直接将鬼差冲出了屋外。
　　鬼差原本浓郁的阴气，被他气血一刷，变得单薄无比，就连它的身躯都变的淡薄了几分，随时都会魂飞魄散。
　　这鬼差也光棍，被张家长子一呵斥，立即连滚带爬逃离了张府，向着城隍庙逃去。

第231章 酉时三刻
　　禹州。
　　邯都城隍庙。
　　鬼差从张府逃离，一路不停歇地逃到了城隍庙。
　　和阳间来往的香客不同，它一头扎进城隍庙，登时来到一个完全陌生的境地。
　　城隍法域！
　　显然，这座小小的城隍庙内，别有洞天。
　　鬼差的身影刚穿过城隍法域，身后的秘境之门便随之关闭。
　　它见怪不怪，很明显，这座城隍法域，鬼差经常进出，早已轻车熟路。
　　眼前的城隍法域，比较起来，倒是和当初金鳖岛出现的秘境有些相似，都是在不大的地界另含乾坤。
　　法域内，宫楼殿宇、草木山石、河流湖泊，应有尽有。
　　若不是里面阴气较之外界重了几分，以及往来漂浮在半空中的鬼魂，倒有些仙家福地的味道。
　　鬼差刚进法域，不远处，一名打扮相同的黑袍鬼差便凑上来，打趣着道：“鬼二十七，这么早就回来了？啧啧啧，怎么搞得这么狼狈？”
　　“鬼十三，别挡道！”鬼二十七语气不善。
　　“吃炮仗了？对前辈，不能尊重点？”鬼十三一脸嫌弃，“怎么，你拘魂出了差错，还有脸来我这发脾气？”
　　听到这话，鬼二十七停下脚步，阴森森道：“你是前辈，我将这个差事交给你，你去办，如何？”
　　“你当我傻吗？”鬼十三撇撇嘴，“张府张老爷子的鬼魂，是那么好拘的？也就你这个傻瓜，去接这个差事！哈哈......”
　　“起开！”
　　鬼二十七懒得理会对方，一把推开鬼十三，朝着城隍法域的大殿飘去。
　　那里是城隍老爷的居所。
　　正常情况下，城隍老爷都会在大殿中静修。
　　果然。
　　鬼二十七来到大殿，经过通报，步入大殿之中，见到了城隍老爷。
　　城隍老爷是一位年轻的道人，看年纪，不过二十出头。
　　但鬼二十七经历过当初扫荡鬼怪亡魂的大战，知道眼前这个道人实力有多恐怖。
　　道人似乎知道鬼二十七到来，在它刚踏入城隍大殿的那一刻，便睁开双眼，看向对方。
　　“拜见城隍老爷！”
　　见到道人，鬼二十七恭恭敬敬地跪下身来，磕了一个头。
　　它当初并非是城隍爷的鬼差，只是禹州境内冤死的一个冤魂。
　　它成为冤魂后，由于心中戾气不重，并未胡乱杀戮，反而处处避开普通人。
　　在城隍庙围剿禹州境内鬼怪时，又主动投靠城隍庙。
　　于是，它便被城隍老爷诏安了，在其麾下当了一个鬼差。
　　如今，地府未开，城隍庙不仅有拘拿亡魂的权力，更有对亡魂的审判之权。
　　因此，各大城隍鬼差的权力大得惊人，算得上是鬼上鬼了。
　　并且，鬼二十七还听说，将来地府重启，它们若是立下大功劳，不仅可以选择投个好胎，还能选择在地府当差。
　　鬼二十七生前，只听说过地府，还从未见过地府是何样貌。
　　但有一点毋庸置疑，立下功劳，将来肯定好处多多。
　　所以，它办起事来，也格外卖力。
　　其他鬼差不敢接的拘魂差事，它抢着接，比如一些凶狠的鬼怪，还比如这次张府张老爷子。
　　“起来吧！”
　　大殿神位上，赵峰听完鬼二十七的话，大致了解了情况。
　　“多谢城隍老爷！”
　　鬼二十七又拜了拜，这才站起身，垂手立在一旁，等候吩咐。
　　“我记得你，你......叫鬼二十七，没错吧！”
　　赵峰的确对麾下的这个鬼差有些印象。
　　尽管邯都城隍内鬼差数千，小小一个鬼差在城隍府毫不起眼。
　　但眼前这个鬼差不同，一年时间，它接了大大小小数十个难办的差事，并且全都漂亮的办完了。
　　若不是张府长子实力太过强横，想来眼前这个小鬼，也有办法解决它。
　　“城隍老爷说得对，小的正是鬼二十七！”
　　鬼二十七佝偻着身子，恭敬道。
　　赵峰点点头，继续道：“你刚才说，张家的长子一声呵斥，将你赶了出来？你可有报我的名号？”
　　“没......没有，那张家长子见我拿着拘魂锁进屋，直接一声怒吼，小的若是跑得慢点，怕就直接魂飞魄散了！”
　　说完，鬼二十七跪在地上，不敢抬头。
　　毕竟，它确实当了逃兵。
　　闻言，赵峰嘴角露出一抹微笑：“这一年，本座到处驱魂捉鬼，倒是第一次遇到活人阻碍城隍府办事！”
　　鬼二十七听了这话，将脑袋深深埋下，不敢说话。
　　“起来吧，这事怪不得你，张家长子乃是武道三阶修士，你一个凡人亡魂敕封的鬼差，怎会是他对手。”
　　听到这话，鬼二十七颤颤巍巍的站起身来，嘴里不停道：“多谢城隍爷宽宏！多谢城隍爷宽宏！”
　　“行了，”赵峰摆摆手，“你前方带路，我们一起会会这个张家！”
　　“是！”
　　......
　　赵峰不急不缓跟在鬼二十七身后，片刻功夫，便来到了张府。
　　张府的府邸，在邯都城内，占地面积高达数万平方米，比邯都州府占地面积还要大数倍。
　　府邸内，仆从如云，婢女如雨。
　　不仅如此，张府在邯都城内各行各业的产业，占比超过了百分之八十。
　　在禹州境内，更是有良田六十万亩，佃户不计其数，乃是真正的世家大族。
　　倘若没有修士这种超凡力量，官府面对这种庞然大物，都要退避三舍。
　　赵峰站在张府大门前，抬起头，看着高耸宅门上的牌匾，笑了。
　　“本座邯都城隍！特来拜会张府！”
　　赵峰声音不大，却似一道惊雷，在张家长子耳边炸响，震得他脑袋嗡嗡作响。
　　张府内。
　　张家老二也听到了赵峰的声音，脸色顿变，惊道：“大哥！城隍上门来了！”
　　“我知道！”
　　张家长子深吸一口气，缓声道，“别慌，我张家立足禹州数千年！什么大风大浪没见过？走！随我出门迎客！”
　　张家老二点点头，呼唤家丁，跟在族长身后。
　　一炷香后。
　　宅门大开。
　　一拨拨人如洪水决堤般，从张府涌了出来。
　　半晌，张府的长子，现任张家的族长，才从府内走了出来。
　　人未至，声先临。
　　“哈哈哈哈！邯都城隍驾临张府，真是让我张府蓬荜生辉啊！”
　　说话间，一身锦衣华服的张家族长面带笑容，不停朝赵峰拱手。
　　俗话说，伸手不打笑脸人。
　　但这一套，显然对赵峰没有。
　　赵峰负手而立，面带微笑道：“今日本座座下鬼差来你府中拘魂，你抗法不尊，念你是初犯，本座就不和你计较了！”
　　“城隍果然是......”
　　“现在是酉时三刻，交出你父亡魂！”
　　闻言，张家族长脸上的笑容缓缓收敛下去，他皮笑肉不笑道：“若是我不从呢？”
　　“呵呵，你试试！”

第232章 地府初开
　　就在二人剑拔弩张之际。
　　张家老二走了出来，连忙朝着赵峰拱手：“城隍爷，误会，都是误会！我家兄长脾气太急了，他的意思是说，我父亲还有临终遗言未说完，等到事了，定不妨碍城隍府执法！”
　　“二弟，你......”
　　张家老二撇过脑袋，冲老大微微摇头。
　　见状，张家长子心不甘情不愿的扭过头去。
　　“你二人的孝心，本座理解，但人鬼殊途，即便你们强留，也无更多意义，还是将你父亡魂交出来吧。”
　　听了这话，张家长子目龇剧裂，一双铁拳，握的咔咔作响。
　　半晌，他松开拳头，闭眼道：“好！”
　　张家长子退了步，此事也就容易解决了。
　　一炷香后。
　　鬼二十七用拘魂锁将张老爷子锁住，随即朝张家长子拱拱手，跟在赵峰身后，原路返回。
　　张家长子目送鬼差拷着父亲的亡魂远去，心头犹如刀割剑绞。
　　无奈形式比人强，不得不低头。
　　邯都城隍的实力，他十分清楚。
　　这些年来，不论是扫除禹州境内大大小小的世家仙门，还是清剿境内的鬼怪、亡魂。
　　这位邯都城隍，一直都活跃其中，乃是切切实实的筑基修士。
　　如今的洪荒，经历了人妖两族大战。
　　元神陨落，元婴无踪，金丹期就是洪荒中最巅峰的战力。
　　作为只比金丹低一个境界的筑基修士，无疑是可以坐镇一方的强者。
　　赵峰，正是这样一位强者。
　　这也是他选择妥协的原因。
　　若是反抗，别看他们张府乌压压一帮人，只怕顷刻间，便会被对方一人灭杀干净。
　　作为一名饱经杀戮的筑基修士，他可不认为赵峰会对他们张家心慈手软。
　　回程路上。
　　鬼二十七心有余悸。
　　犹豫间，它小声问道：“城隍爷！若是刚刚张府选择动手，那......”
　　“他们不敢，”赵峰微微一笑，看向被拘魂锁捆住的张老爷子，“我说的没错吧，张老爷子？”
　　“城隍大人说的是！说的是！”
　　张老爷子连连作揖。
　　如今他只是一介鬼魂，不再是张府万人之上的族长。
　　面对赵峰，姿态要多卑微有多卑微。
　　别说面对赵峰，即使面对拘着它的这位鬼差大人，它也丝毫不敢得罪。
　　阎王好过，小鬼难缠的道理，它还是懂的。
　　“鬼二十七，好好办事，你今后的机缘，也许会超乎你的想象！”
　　提点一句，赵峰便不再说话。
　　鬼二十七见城隍不愿说话，不敢再出言打扰。
　　众人一路无话，回到邯都城隍法域。
　　......
　　邯都城隍府发生的小事，郑东自然不知。
　　这一刻，他虽身在洪荒，却在忙一件大事。
　　他在已有的洪荒地界外，利用真理之书，又开辟出一个新的位面。
　　或许这么说有些不准确，两座位面，实际上是连接在一起的，只是连接位面的通道，被郑东用特殊的门户封锁。
　　想要打开门户，除非得到郑东的准许。
　　这个新的位面，被郑东称为，地府。
　　距离上次洪荒扩张，已经过去数月之久。
　　郑东的手中，又存下了数千万点神力。
　　为了开辟地府，郑东一次性将储存的神力，全部砸了进去。
　　和第一次开辟虚拟神国一样，地府按照郑东的设想，瞬间形成。
　　只是这一次，他没有安排地府里的鬼神职位。
　　比如耳熟能详的十殿阎王、四大判官、黑白无常、牛头马面、孟婆等等，郑东都没有创造。
　　更别说十殿阎王之上的五方鬼帝、酆都大帝了。
　　将来洪荒具现，这些地府神职，就是切切实实的神仙职位，其神职的重要性，仅次于天庭。
　　根本不是一方土地、河神可以比拟的。
　　再加上，现在洪荒中敕封的神道职位，等到封神量劫开启之时，全部都要作废。
　　郑东怎么可能让那些既无功德又无修为的人，坐上天庭神位。
　　不过，虽然郑东没有创造地府的鬼神，但地府的构造，他几乎是按照神话传说中地府的样貌来建造的。
　　并且，由于是郑东提出想法，真理之书操刀建造。
　　建造后的效果，远超郑东的预期，
　　他走在新开辟的地府中，只觉阴气森森，让人心底不自觉的冒凉气。
　　要知道，他可是金丹修为，走在这地府中尚有这种感觉，可想而知，普通亡魂行走于地府之间会有怎样感触。
　　若是生前在阳间作恶多端，别说经历地府审判，仅仅让它在地府走上一遭，估计都会精神崩溃。
　　地府内，无常殿、奈何桥、鬼门关、黄泉路等等，应有尽有。
　　只是建筑内，全都空无一人。
　　暂时来说，郑东打算将地府打造成一个容纳亡魂的大型收容所。
　　至于地府的职能，郑东暂时不需要，反正拘魂有各地城隍代劳。
　　到时候，只需城隍将亡魂集中送往地府即可。
　　至于转生利用到的灵魂，反正会被清洗掉记忆，他们也不会记得地府中的一切。
　　退一万步，将来转生的人中，有人成就仙位，恢复宿慧，也只当是地府初开，混乱无比的原因，没人会想到郑东头上。
　　当然，估计到那时候，就算所有人都知道郑东乃是洪荒之主，也没什么大不了了。
　　......
　　邯都城隍法域。
　　赵峰刚赶回来，便有一阵说不清道不明的预感涌上心头。
　　“这是......地府要重开了？”
　　赵峰心中一跳。
　　渐渐地，这种感觉越来越强烈。
　　刚回城隍法域，赵峰马不停蹄的赶到关押邯都亡魂之所。
　　邯都作为禹州州府。
　　方圆数百里地界，都归属于邯都城隍管辖。
　　这么大一片地界，人口却并不多。
　　原因在于洪荒连年战乱，人口大量死亡。
　　但活人不多，亡魂却不少。
　　单一个邯都城隍法域，便关押着至少近十万亡魂。
　　这还是赵峰在围剿亡魂时，灭杀一大批作恶多端亡魂后的结果。
　　走进关押亡魂的牢狱。
　　阴气陡然浓郁起来，各种凄惨的厉吼不绝于耳，或是斥骂，或是讨饶。
　　“放我出去！快放我出去！”
　　“我要生吃了你！将你的灵魂一点点撕碎！”
　　“城隍爷饶命！小的再也不敢了！”
　　“放我出去！”
　　“......”

第233章 功德
　　赵峰对耳边厉鬼的吵闹声充耳不闻。
　　只见他默默取出一方印玺。
　　邯都城隍印！
　　印玺刚被拿出来，牢狱中的冤魂、厉鬼，像是遇到克星般，纷纷凄厉吼叫着向后退。
　　城隍印离体后，立即悬浮在半空。
　　一道黑色光华从城隍印上涌出。
　　黑色光华投影到面前的虚空中，顿时，虚空开始扭曲。
　　一道黑色的门户若隐若现。
　　渐渐的，黑色门户变得清晰。
　　古老、苍凉、阴森、轮回......
　　这道门户上，没有任何花里胡哨的雕刻，却给人一种宿命轮回的错乱感。
　　赵峰心中一阵恐慌，当即低下头，不敢再看它。
　　但仅刚才一眼，他仍看到黑色门户上方的三个古老神文，鬼门关！
　　神文他并不认识，但却知道它的含义。
　　这是......通往地府的门户！
　　赵峰心中一动，随即吩咐鬼差打开各个牢狱的大门。
　　牢狱打开。
　　冤魂恶鬼在鬼差的鞭挞下，朝鬼门关走去。
　　还未走到鬼门关前，恶鬼们心底对眼前的鬼门关产生了莫大的惧意。
　　一个个驻足不前，不愿向前走。
　　但这种情况下，哪还容得下这些恶鬼冤魂停留。
　　鬼差们一脚一个，将冤魂送进了鬼门关。
　　邯都城隍法域近十万冤魂。
　　尽管眼前的鬼门关十分宽敞，可以并排让数十个冤魂一齐通过。
　　但也足足走了好几个时辰。
　　当然，这和冤魂恶鬼们不配合有很大关系。
　　直到将最后一个亡魂送进地府，黑色的门户随着空间一阵扭曲，消失不见。
　　随着鬼门关消失，压抑在赵峰心头的恐慌感，也缓缓散去。
　　这种恐慌感，是赵峰从未感受过的。
　　即使他面对比他修为更高的修士的灵压，也没有这种恐慌感。
　　“这种感觉......”
　　赵峰喃喃自语，似乎有些词穷。
　　“呼！”
　　他深呼一口气，随即召唤出虚拟面板。
　　姓名：赵峰
　　种族：人类
　　阵营：超凡协会
　　称号：邯都城隍
　　修为：筑基初期
　　寿元：54/200
　　根骨：5
　　功德：100（打开鬼门关，遣送第一批亡魂，小有功德。）
　　业力：无
　　功法：略
　　术法：略
　　法器：略
　　赵峰略过虚拟面板上其他早已看过万遍的信息，最后将目光落到功德上。
　　功德后面，从前的空白处出现了一个数值，100。
　　他不知道功德100到底有何用处，但赵峰知道，洪荒属性面板上的任何数据，都大有用处。
　　比如他们当初初入洪荒时，根本不重视的根骨，就在踏入炼气的那一刻，给了所有人当头一棒。
　　根骨不仅有用，甚至关乎修士的仙途。
　　至今，赵峰仍有些缺憾，他的根骨只有五点。
　　当然，五点根骨，比起普通人已经好太多，算是上等资质。
　　但赵峰知道，五点根骨，根本不足以让他踏足元婴、元神，更别说成仙了。
　　其实不仅是他，所有人对成仙只是抱着虚无缥缈的奢望罢了。
　　毕竟，当初人族与妖族顶尖强者大战时的对话，众人都听见了。
　　人族自数万年前开辟仙道以来，无数天骄俊杰前赴后继，却无一人成仙。
　　更别说现在，洪荒面临前所未有的修仙真空期。
　　众人能否补全从金丹期到元神期的功法尚未可知，更别谈成仙了。
　　赵峰自家人知自家事，成仙一事，心中虽奢望，但他也知道，此事虚无缥缈，或许只有那个人能去尝试一番。
　　比起成仙，他对洪荒中的神道动了心思。
　　目前看来。
　　东洲历朝历代，都掌握着敕封神道职位的权柄。
　　但说实话，这些被敕封的神道职位，几乎被世家仙门把持，用于那些死亡后，不愿投胎转世的人。
　　这些神道职位，往往是有年限的。
　　不论是皇朝覆灭，还是家族失势，神道职位瞬间丢失。
　　说到底，洪荒敕封的土地、河伯、山神，都没有什么实际战斗力。
　　基本上是任人拿捏的货色。
　　在赵峰看来，这些人，都是棒槌。
　　只是一群既贪生怕死又没有勇气决心的废物。
　　对修行者而言，最重要的是什么？
　　资质！或者说时间！
　　其实洪荒已经给了众人太多便利，其中最大的，便是三十倍时间的流速差。
　　对众玩家而言，这几乎相当于三十次重修的机会。
　　只要在三十次重修的机会内突破境界，现实中便能顺理成章突破，随即延长寿命，从而在洪荒中拥有更多的时间。
　　理论上来说，如果洪荒中的仙道后续功法不缺，赵峰还是有那么一丝的信心走上成仙大道的。
　　但遗憾的是，洪荒中仙道有缺。
　　众人面对的问题，不仅是修炼，还有开辟前路。
　　众所周知，开辟前路的先驱，几乎都是为后来者铺路的存在。
　　赵峰觉得，他们也不例外。
　　因此，神道，便是他为自己所准备的后路。
　　倘若将来仙道不成，他还能有机会转修神道。
　　尽管他知道，神道更加缥缈。
　　目前来看，洪荒根本没有天庭，人间神邸皆有皇朝、仙门敕封，并且凡人即可担任，混乱无比。
　　走神道，除了死后不用投胎，可以用乌合之众一词来形容。
　　这种窝囊气，赵峰根本受不了。
　　不过，倘若将来天庭重立，一切将会不同。
　　他之所以会这么想，完全是看到地府出现后，心里涌现出的想法。
　　并且，当他看到功德的一刹那，心中的想法更加坚定。
　　如果他猜测的不错，天庭重立的那一刻，功德将是获得神道职位的重要参考因素。
　　并且，那时候的神位，必然不像今天这般，中看不中用，毫无用处。
　　他相信，天庭敕封的神职，必然伴随着权柄的赋予。
　　到时候，尽管他的力量来自天庭赋予，但总好过现在的神道职位。
　　随便改朝换代，神位说剥夺就剥夺，生死不由人。
　　天庭总不能随便改朝换代吧。
　　赵峰暗想。
　　当然，这一切都只是他的推理和猜测。
　　但他相信，他猜得应当不错。
　　郑东此时不知道赵峰的想法，若是知道，一定会给他竖个大拇指，猜得八九不离十。
　　的确，天庭重立后的神职，含金量远非现在可比。
　　不过，获得它的困难程度，也远远不是赵峰想的这么简单。
　　甚至，不比成仙简单多少。
　　当然，这都是后话。

第234章 奖励
　　蓬莱岛四千米高空。
　　蓬莱仙学院。
　　一座雅致幽静的阁楼中。
　　这里是蓬莱仙学院的图书馆，除了位置安静，四周还布置了单独的防御法阵。
　　即便是蓬莱仙学院的学生，想要进入图书馆，也必须经过申请。
　　因为，这座图书馆内收藏的“书籍”可不一般。
　　进入图书馆，和现代大学的图书馆不同，书架上摆放的，不是书籍，而是一枚枚晶莹剔透的玉简。
　　此时，一名身穿青色长衫，身材修长的男子，正站在书架前寻找玉简。
　　“陈默！”
　　一个胖子猛地在他身后拍了一下肩膀，来人正是陈默在学院的好友，钱明。
　　他和陈默同样来自陵海市。
　　“放假准备去哪玩啊？”
　　“玩？”
　　陈默放下手中的玉简，愣了下。
　　“不会吧！”钱明用手在他眼前扇了扇，“修炼修傻了？不是，你再刻苦，也总得放松一下吧，难道你就不想回家装个.....咳咳咳，难道你就不想回家看看爸妈？”
　　听到钱明提到父母，陈默这才有些恍然。
　　不知不觉，他们来到蓬莱仙学院已经一个学期了。
　　一学期的时间，陈默一天都不敢浪费，每天除了刻苦修炼锻体功，便是钻研感悟玉简中得到的炼丹术以及炼气法门。
　　他已经是锻体后期巅峰，随时都能突破到炼气的境界。
　　由于他不是洪荒玩家，不能在洪荒中先行突破。
　　因此，对他来说，突破炼气期不能有任何失误。
　　否则，将会导致他仙途尽毁。
　　这一点，蓬莱仙学院中的洪荒学员，比起他要有优势的多。
　　毕竟蓬莱仙学院招收数千学员，而全球又有几千万洪荒玩家，因此，学员中洪荒玩家的数量并不少。
　　大约能占十分之一。
　　这些洪荒学员，比起他们普通学员，要有优势的多。
　　毕竟，洪荒不仅拥有灵气，还拥有超过现实三十倍的时间流速。
　　突破炼气期的关隘，对洪荒学员来说根本就不存在。
　　目前，蓬莱仙学院共有十二名学员突破炼气期，无一不是洪荒学员。
　　即使陈默在这批学员中天资最高，修炼最刻苦，仍比不上那些开了挂的洪荒学员。
　　“喂，你听说了吗？”钱明轻轻撞了下陈默的肩膀，神秘兮兮道。
　　“什么？”陈默皱起眉。
　　“听说这一次，学院将会对本学期的修炼进度前一百的人，进行嘉奖，”钱明摸了摸下巴，“你可以理解为奖学金！”
　　陈默被他跳跃的思维搞得头疼，刚刚还在说回家的事，下一秒又说学院的奖学金。
　　不过，比起回家装那啥，学院的奖学金成功吸引了陈默的注意。
　　他迫不及待道：“什么嘉奖？”
　　“不知道。”
　　“......”
　　“真的不知道，这个消息，还是我们导师透露给我的呢，他叫我这段时间努力修炼。
　　你也知道，我水平还行，距离前一百名不是很远，嘿嘿！”
　　说到这，胖子得意的笑了笑。
　　钱明的天资不差，不然仅凭家庭背景，他和陈默也玩不到一起去。
　　“不会是禹州的神道名额吧！”
　　陈默心里一跳，突然来了这么一句。
　　禹州被超凡协会夺取的消息，早就人尽皆知，别说他们这些蓬莱仙学院的学员。
　　随便拉一个普通人，都知道超凡协会在洪荒中占据了禹州。
　　洪荒论坛上，那些吃瓜群众早就为了禹州神道名额的事吵翻了天。
　　尽管大家都知道，禹州的神道名额，和他们没有太大关系。
　　但这并不妨碍他们八卦啊。
　　只要禹州的神道名额一天不定，他们就一天不消停。
　　目前，超凡协会除了给予各国政府极小一批有年限的神道名额外。
　　其他绝大部分的神道名额，全都囤积着，没有敕封的意思。
　　因此，陈默猜测学院的奖励是神道名额，并非空穴来风。
　　当然，永久的神道职位陈默不敢想。
　　他只需一个为期一年的神道名额即可。
　　毕竟，对陈默而言，加入洪荒才是意义最大的事情。
　　至于为什么是一年，洪荒敕封神道职位，最短的期限就是一年，再短就不行了。
　　简单来说，现在洪荒中敕封神道职位的年限，是一年到永久。
　　当然，说是永久，实际山不可能有哪个在神位上呆那么久，不论是王朝更迭，还是家族仙门没落，都意味着他们失去神道职位。
　　包括现在的超凡协会也一样，万一哪天它失去了禹州的统治地位，顷刻间，这些被它敕封的神位，全部会被新的势力废黜。
　　书架前。
　　钱明听完陈默的猜测，猛拍大腿。
　　“我怎么没有想到呢？有可能！很有可能！”
　　钱明连连点头。
　　“你想啊，现在所有同学里面，普通学员占比至少超过百分之九十，咱们这些人，最需要的不是灵石，而是加入洪荒！”
　　说着，钱明顿了顿，“而且，我还听说，邯都城内新建了一座学院！不会就是我们蓬莱仙学院分校吧！”
　　说到这，钱明上前一把勾住陈默的脖子，四处望了望，凑到他耳边悄悄摸摸道，“哎，我听说......你和校长关系不错，要不，你找她问问？”
　　砰！
　　听了这话，陈默一拳锤在钱明胸口。
　　“卧槽！下手这么重！导师一直教导我们，修行者要直面本心，难道你不喜欢何校长？！”
　　钱明一边夸张地揉着胸膛，一边调侃。
　　“钱胖子，最近修为见长啊！要不要去训练室练练？”
　　说着，陈默将拳头捏的咔咔作响。
　　“咳咳咳......开玩笑！开玩笑！”
　　见陈默有些恼羞成怒，钱明见好就收，正色道：“放假你回不回？要是回去的话，咱们还能坐邻舱！”
　　“回吧，你帮我订一张票。”
　　“行！”钱明比了个OK的手势。
　　目送钱明离去，陈默的内心远不像他表面看上去那么平静。
　　没错，他暗恋何萱。
　　或者说，在见到她的第一刻，陈默便被她吸引。
　　他知道，何萱不仅是蓬莱仙学院的校长，更是一名凝神期修士，听闻对方在洪荒中的境界，更是达到了筑基期，远非他能相提并论。
　　但喜欢人这个东西，有时候并不是理智可以控制的。
　　当然，陈默也知道，蓬莱仙学院里，暗恋何萱的一抓一大把，他算哪根葱。
　　估计就算何萱知道，也会付之一笑，只当是青春少年的骚动罢了。
　　等到他们在洪荒中经历数十年的沉淀，就不会这样想了。
　　毕竟，以何萱在洪荒中度过的时间算，她都能当这些学员的妈了。

第235章 嘚瑟
　　蓬莱仙学院北边的一栋复古建筑。
　　整栋阁楼都是校长办公场所。
　　阁楼里，一名手中提着香炉的侍女在前方引路。
　　陈默跟在她身后，一路无言。
　　辗转间，校长办公室到了，侍女停下脚步，微微屈膝，做了个请的手势。
　　陈默知道，这侍女并非活人，只是一具傀儡罢了。
　　没跟对方客气，他推门走了进去。
　　办公室内。
　　何萱坐在办公桌前，身后是一个巨大的书架，书架左侧摆放着密密麻麻的书籍，右边则是她收藏的玉简。
　　不用看，陈默也能猜到，玉简里记录的大多是阵法类知识。
　　何萱作为蓬莱仙学院校长，几乎每天都在蓬莱仙学院坐镇。
　　至于洪荒，她都是在夜间登陆。
　　其实不仅是她，几乎所有的修士，都不会将全部的时间花费在洪荒中，毕竟，他们现实中也需要修炼。
　　众人皆知，现实修为才是根本。
　　洪荒虽然重要，但毕竟不能让人肉身穿越进去。
　　大家想要提升修为，还得现实中修炼。
　　因此，大家在洪荒中突破后，第一件事，就是让现实中的修为跟上洪荒里的修为。
　　何萱在洪荒里的修为是筑基期，因此，她目前主要的精力，是将现实中的修为提升到与洪荒中一样。
　　不只是她，郑东也是如此。
　　自从他建完地府，剩下的这几个月，一直在现实中闭关突破金丹期。
　　办公桌前。
　　何萱捋了捋发梢，抬起头道：“找我有事？”
　　看到她俏丽的容颜，陈默心脏不争气的一跳。
　　旋即，他压下心中的涟漪，点点头，“嗯。”
　　“说吧，什么事？”
　　何萱做了个请坐的手势。
　　陈默趁势坐下，组织一番措辞后道：“我想知道，这次学院的嘉奖，是不是禹州的神道职位？”
　　闻言，何萱放下手中的书籍，柳眉轻蹙，随后展颜一笑道：“谁告诉你的？”
　　“没人告诉我，”陈默摇摇头，“我自己猜的。”
　　何萱盯着他的眼睛看了三秒，随即道：“你猜的没错，学院是申请了一批禹州的神道名额，用来奖励本学期修为前一百的学员。
　　不出意外，这里面有你一个。”
　　听到何萱的亲口保证，陈默再也绷不住心中的激动。
　　“多谢校长栽培！”
　　他站起身，朝何萱鞠了一躬。
　　“别谢我！”何萱朝他摆摆手，“这是超凡协会的意思。”
　　“那也一定是校长大力争取的！”
　　“行了，”何萱娇笑着，“平时看你挺木楞的，这拍马屁是跟谁学的？”
　　“我说的都是实话。”陈默一本正经。
　　学院另一处。
　　钱明当即打了个喷嚏，揉了揉鼻子，嘀咕道：“肯定是老妈想我了。”
　　何萱看到陈默喜不自胜，当即泼了一盆冷水。
　　“先别高兴太早，这批神位名额，只有一年的年限，换句话，也只是一张进入洪荒的凭证罢了。”
　　“足够了！”陈默用力的点点头。
　　他根本不奢望什么神道长生，他只要进入洪荒的机会。
　　现如今而言，进入洪荒并非稀奇之事。
　　毕竟，如今的洪荒玩家早就超过三千万。
　　但是普通人想进入洪荒却毫无门路。
　　眼下，陈默有了这个机会，怎能不激动。
　　三十倍的修炼时间啊！
　　只要有了洪荒，他心中甚至冒出一股追上眼前这位女子修为的冲动。
　　现在的陈默并非小白，他知道根骨七点是什么概念。
　　传闻，超凡协会的会长的根骨和他一样，也是七点。
　　洪荒玩家在现实里的修炼时间，至今也不过两年多，修为追上何萱，并非痴心妄想。
　　何萱见他发呆，敲了敲桌子，脆声道：“这个消息，别外传！”
　　“知道！”
　　陈默用力点点头。
　　他不傻，知道禹州的神道名额代表着什么。
　　只要将此事透露出去，立刻能在现实世界掀起轩然大波。
　　本来蓬莱仙学院的名额就遭人惦记，这样一来，估计全世界的人都要疯了一般向蓬莱仙学院挤。
　　可想而知，那些现实世界的当权者、财团首脑，会使出各种手段，垄断学院的入学名额。
　　尽管以蓬莱仙学院的底蕴，不怕此事，但不断被人找关系，毕竟麻烦。
　　“校长，没什么事我就先走了！”
　　“去吧！”
　　目送陈默离去，何萱看向窗外的云海。
　　根骨七点，会不会又是一个宁师兄？
　　想到宁道玄，何萱脸颊飞起一抹红晕。
　　......
　　蓬莱岛外，大雾笼罩着整座岛屿。
　　这时，一艘豪华游轮缓缓驶出了浓雾。
　　游轮甲板上。
　　钱明和陈默依着栏杆，尽目眺望。
　　“喔！”
　　钱明朝着碧蓝的大海大喊。
　　陈默笑着摇了摇头，心情一阵欢畅。
　　“回家喽！”
　　“昂！”
　　不远处，一道巨大的身影从海面跃起。
　　钱明和陈默被吓住了。
　　这道身影太过庞大，遮天蔽日一般，粗略估计，大概有几百丈长，这还只是它身躯的一小部分。
　　“是妖鲲！”
　　甲板上，另一名蓬莱仙学院的学员激动的大吼。
　　“没错！就是妖鲲！听闻它被超凡协会收服了，就游弋在这一片海域，今天总算见到了！”
　　“这也太大了！”
　　“传闻妖鲲有一千多丈！”
　　“老天！几千米长？太大了！”
　　“太恐怖了！”
　　“......”
　　甲板上，众人议论纷纷。
　　带队的老师，看着远处跃起海面的妖鲲，心头亦是一阵激动。
　　一想到这种强大的妖怪都被超凡协会驯服，他心中就涌起一股无与伦比的自豪感。
　　不仅是他，在场的学员，心中全都涌起这股感受。
　　他们在未进入蓬莱仙学院前，超凡协会四个字，耳朵便听起了茧子。
　　一般来说，只要有洪荒的消息，就有超凡协会的身影。
　　或者说，这个组织，本身就是洪荒修士的联合组织。
　　现在，他们作为蓬莱仙学院的学生，算的上是超凡协会的外围成员，心中对它的感情，自然又不同。
　　以前对它，是敬仰、向往！
　　而现在，是自豪！
　　“看看！咋样？！”
　　钱明将手机递了过去。
　　“卧槽！可以啊！”
　　陈默接过手机，手机里的照片，正好抓拍到了妖鲲越出水面的画面。
　　“嘿嘿，我发现我的运气真的可以，不仅获得了神位名额，临走前还看见了妖鲲。”
　　说着，他拿出一张金色的符箓在陈默面前一晃而过。
　　见状，陈默脸色一变，低声道：“你疯了，快收起来！”
　　闻言，钱明心中一凛，意识到自己嘚瑟过头了，连忙将金色符箓收了起来。

第236章 祸事
　　“你怎么把它拿出来了！”
　　陈默皱着眉，“还有，这玩意儿你居然没用？”
　　他满脸的不可思议。
　　陈默想不通，钱明居然没有当场使用学院奖励的神道符召，而是把它带回家。
　　别说他，估计就是学院也没想到，居然有学员这么大胆。
　　钱明收起符召，左右看了看，一脸轻松道：“别紧张，兄弟！这里都是学院的人，还有人敢抢不成。”
　　陈默深呼一口气，沉吟道：“总之，你自己小心点，还有，你不用了它，随身携带想干嘛？”
　　“咳咳，那个，我想把它拿回家给我爸看看！”
　　听到这话，陈默不知道该如何接话。
　　说到底，他和钱明都只是刚步入大学的年纪，无论各方面，都稚嫩的紧。
　　别说钱明，陈默也只是本能的紧张一番，根本没意识到，钱明的举动，落在有心人的眼里，会造成多大的冲击。
　　游轮朝着陵海市缓缓行驶。
　　这艘游轮上，不仅有华国的学员，还有来自世界各地的学生。
　　不过，其他国家的学员，都会在陵海市转机回国。
　　这就不是蓬莱仙学院负责的了，相信各国政府，会接待好这些学员。
　　游轮足足行驶了八个多小时。
　　缓缓停靠在陵海市港口。
　　下了游轮。
　　“要顺你一截吗？”
　　钱明指着面前一辆黑色的商务奔驰。
　　陈默早就瞥到不远处前来迎接他的父亲，摇摇头道，“不用了，你先回吧。”
　　“那我先回了，到时候出来一起嗨！我介绍我几个小姐姐给你认识。”
　　钱明站在前来迎接他的黑色轿车前，一阵挤眉弄眼，随即钻进轿车后座。
　　目送钱明离去，陈默转过头，看向不远处那位四处张望的中年男子，缓步走了过去。
　　“爸！”
　　走到中年男子面前，看着他两鬓已经出现的白发，陈默略带哽咽的叫了一声。
　　......
　　美坚国。
　　纽约曼哈顿，洛克菲勒中心。
　　这座古老的建筑修建于二十世纪初，距今已有近百年的历史。
　　但它高达260米的主楼，依旧在向世人叙说着它往昔的辉煌。
　　这里就是洛克菲勒财团的总部。
　　主楼，一间宽敞的办公室内。
　　老约翰躺在病床上，接受完私人医生的诊断，见到自己心腹走进来，朝医生挥了挥手。
　　私人医生低着头退了出去。
　　见医生离去，老约翰摘下氧气面罩，虚弱道：“我讨厌戴着这个。”
　　“我知道，先生。”
　　中年心腹眼睛微红，他从老约翰中年时期，便一直跟随他，至今已有三十多年，对他的感情，绝不仅仅是对待一般的boss。
　　“抱歉，让你看到我现在这幅狼狈的样子，”老约翰认命的笑了笑，“说吧，有什么事？是我那两个不成器的儿子，为了争夺遗产的事吗？”
　　“不是，先生。”中年心腹俯下身，走近老约翰，在他耳边快速说着。
　　“真的？！消息属实吗？”
　　听完这个消息，老约翰原本浑浊的眼珠中，爆发出一团摄人的光芒。
　　中年心腹见状，心中微微一凛，仿佛又看到那个曾经叱咤风云，左右世界局势的枭雄。
　　“千真万确！”
　　中年心腹点点头，“消息是从我们赞助的一名蓬莱仙学院学员那传来的，不过，对方说了，此事过后，他与我们财团再无瓜葛，两不相欠。”
　　“好！好！好！”
　　中年男子不知道老约翰口中的好是什么意思。
　　究竟是同意对方说的两者再无瓜葛，还是仅仅感叹这个消息好。
　　不过，中年心腹本人更倾向于后一种可能。
　　果然。
　　老约翰在听完这个消息后，闭目沉思起来。
　　“他说的那个拥有禹州神道符召的学员，是什么修为？”
　　“锻体后期！”
　　“背景呢？”
　　老约翰最怕的，就是对方是超凡协会哪个大佬的亲属，这样一来，就算最后夺到了神道符召，也扛不住对方的追杀。
　　“这.....”
　　中年男子踌躇道，“这位钱明学员的父亲，是华国知名的企业家，他的母亲，在政坛有不小的影响力。”
　　“华国红色子弟？”
　　中年男子点点头。
　　老约翰将头缓缓靠在枕头上，换了个舒服点的姿势，轻松道：“情况不算太遭，只要对方没有超凡协会的背景，一切都好说。”
　　至于对方有钱有权，说的好像谁没有一样。
　　除了那些强大的修士，他约翰.克洛菲勒，不惧这世上任何一人。
　　“要除掉他吗？”
　　“不，”老约翰摇了摇头，“他是蓬莱仙学院的学员，我们不能动他，将神道符召拿到手就好了。”
　　老约翰心里也有点忐忑。
　　不管怎么说，他的行为算是间接抢劫蓬莱仙学院的东西。
　　以他的身份，自然知道蓬莱仙学院的校长是谁。
　　那可是比自由联盟首领哈里更强的存在，洪荒最古老的玩家，凝神期修士。
　　但凡有其他可能，老约翰也不会选择招惹对方。
　　不过，现在的他等不及了。
　　癌细胞正在一点点侵蚀他的健康。
　　尽管他使用了世界上最好的抗癌药物，但他的身体太老了，根本抵御不住癌细胞侵袭引发的并发症。
　　老约翰知道，再不做点什么，他将面临死亡。
　　而他，不想死！
　　目前世界上，拥有神道符召的，除了超凡协会，就只有各国政府。
　　尽管老约翰势力惊人，但各国政府手中的神道符召，早就被瓜分一空。
　　美坚国手中，只有一个三百年的神道符召，被加州财团的那帮家伙抢去了。
　　老约翰与它失之交臂。
　　而掌握神道符召更多的华国，老约翰不得不承认，他的手没那么长。
　　其他国家，莫不是如此。
　　至于超凡协会，世界所有国家、势力，没有一个敢打它的主意。
　　有时候，无敌实力带来的威慑，就是这么吓人。
　　别说超凡协会给了他们一点神道符召，就算对方不给，他们也毫无脾气。
　　但是，老约翰现在知道了另一个可以获得神道符召的途径。
　　尽管他不清楚，这位钱明学员手中的神道符召拥有多少年限，但再少，也总比他现在命不久矣强。
　　“汉德森！”
　　“先生，我在！”
　　中年心腹俯下身，恭敬道。
　　“务必将它拿到手，拜托了！”
　　老约翰死死攥住他的手，干枯的手掌上，青筋毕露。

第237章 截杀
　　“你好，我叫夏婉。”
　　酒吧包厢里，一名长相清纯的女子向陈默伸出纤纤素手。
　　这名叫夏婉的女子，长相在八分左右，但她那身恬静的气质，却给她增色一分。
　　老实说，酒吧这种环境与她的气质有些格格不入，更别说她还穿着一条保守的长裙。
　　“陈默。”
　　陈默朝她点点头，伸出手握着她的掌尖，一触即分。
　　见此，夏婉莞尔一笑：“看得出来，你挺不自在的。”
　　陈默木讷的笑了笑。
　　“我也不喜欢这里的环境，但他们几个就喜欢热闹。”
　　夏婉无奈的看着钱明等人。
　　“哦。”
　　见陈默没有聊天的兴致，夏婉礼貌的笑了笑，随即一个人坐在那玩起了手机。
　　陈默同样拿出手机，登陆了洪荒论坛。
　　这时，钱明一屁股坐过来，凑到陈默耳边小声道：“兄弟，咋样？”
　　“什么怎么样？”
　　陈默抬起头。
　　“装是吧？我是说她咋样？”
　　说着，钱明冲着夏婉努努嘴，“她可是跟我从小一个大院长大的，平时根本不会来这种场所，这次能来还是我亲自上门去请的，你要是感兴趣，我可以......”
　　“没兴趣。”
　　“呃......”
　　闻言，钱明耸耸肩，“好吧。”
　　反正老妈交代的任务，他是完成了，陈默看不上人家姑娘，他总不能上赶着逼他吧。
　　其实他能理解陈默，在见识到蓬莱岛这样的新天地，娶妻生子的念头，真的淡了。
　　这也是各国政府想要用联姻手段绑住修士，却不奏效的根本原因。
　　有哪个追求长生的修士，还想着繁衍后代。
　　别说是根骨高达七点的陈默，就是他钱明，对这方面的心思也淡了。
　　众人玩闹一会儿，陈默觉得相当没意思，于是站起身道：“你们玩，我先走了，晚上回去晚了要挨骂。”
　　“行！”
　　钱明点点头，目送陈默离去。
　　众人见陈默走了，也都停止了玩闹。
　　实际山，他们这群二代，今天聚到这里，就是为了认识陈默，没成想，对方根本鸟都不鸟他们。
　　“不怪我啊，我可是介绍他给你认识啦！”
　　钱明连忙对夏婉道。
　　“不怪你，”夏婉温婉一笑，“实际上，他没看上我，我反倒松了口气。他太闷了，我也觉得我们不太合适。”
　　“嘿嘿，你理解就行。”
　　钱明憨笑道，“回头你帮我跟我妈解释。”
　　“行，我到时候给阿姨打电话。”
　　两人说完，便不再谈论这个话题。
　　“钱哥，这家伙也太狂了吧。”
　　这时，一个二代在一旁不满的说了句。
　　钱明听到这话，冷笑道：“你要是能和他一样，别说狂，我估计你都能上天。”
　　莫名其妙被怼了一句，这名二代脸色涨的通红，但他显然不敢得罪钱明，支吾着道：“钱哥说的是，说的是，嘿嘿。”
　　“好了，小天也是口直心快。”
　　夏婉轻声给对方解了围，换来这名二代一个感激的眼神。
　　“行吧，没什么事大家今天就散了吧。”
　　钱明说完，站起身，向包厢外走去。
　　众人目送钱明离开包厢，有一句没一句的闲聊着。
　　“钱哥这次回来跟变了个人一样。”
　　“是啊！”
　　“废话，钱哥进入了蓬莱仙学院，那是什么地方，修士的摇篮！”
　　说到这，众人一下子没了兴致，纷纷起身告辞。
　　“我先走了。”
　　“我也走了。”
　　“那就散了吧。”
　　“行，散了吧。”
　　“......”
　　可以预见，在钱明脱离这个圈子后，没了核心，这个圈子基本也算是散了。
　　离开酒吧。
　　钱明壮硕的身躯钻进橘黄色法拉利跑车，朝着回家的方向绝尘而去。
　　他不知道的是，就在他离开酒吧不久。
　　阴影处，一名穿着保安服的男子拿起手机。
　　“目标已经离开酒吧，正朝惠丰路行驶。”
　　“收到。”
　　听到手机内传出的声音，保安随即挂断了电话。
　　......
　　法拉利内。
　　钱明给陈默拨了个电话。
　　“回家了吗？”
　　“嗯，快到家了。”
　　随即，钱明脸带歉意道：“不好意思啊，我妈非让我介绍姑娘给你认识。”
　　这时，电话里沉默了两秒。
　　“下不为例！”
　　“哈哈，我就知道你没生气，行！回学院我请你......卧槽......”
　　“嘟嘟嘟......”
　　电话那头，陈默听到手机里的忙音，心里顿时一跳。
　　他当即挂断了电话，重新拨打过去。
　　连续拨打三次，手机都没有人接听。
　　此时。
　　钱明刚刚遭遇了一场车祸，他的车子，被一辆高速行驶的货车碾成了碎渣。
　　好在钱明是一位锻体后期的修士，及时反应过来并跳下了车。
　　否则，以他锻体后期的体质，被几十近百吨的货车碾压，搞不好真的凉了。
　　惊魂未定的钱明站起身，抹了把胳膊上的血迹，怒气冲冲的朝货车走去。
　　“玛德，没长眼吗？！”
　　走到货车前，一拳打在车门，随后将车门暴力扯开。
　　没想到，迎接他的，居然是黑洞洞的枪口。
　　砰！
　　距离太近了，再加上，钱明毫无防范。
　　生死关头，钱明身体一扭，避开要害，但却没有完全躲过子弹。
　　只见一抹血花从他胳膊上溅起。
　　“死！”
　　此刻，他哪还不知道，对方是来要他命的。
　　只见他全身肌肉鼓荡，大吼一声，一拳朝着对方的脑袋打了过去。
　　砰！
　　一声闷响。
　　对方脑袋被他一拳打爆，天灵盖直接打碎，脑浆溅了一车。
　　这一拳的速度太快了，对方甚至连反应都没反应过来。
　　“艹！”
　　钱明一拳击杀他，看了眼面前血腥的场面，强忍不适，怒火渐渐平息。
　　到底是什么人，居然会下这种死手。
　　钱明有些想不通，他从脑海里将每个值得怀疑的人一一刷选，又一一排除。
　　到最后，他也没能想明白。
　　不过，现在车子坏了，手机也坏了，想通知家里人来处理收尾也办不到。
　　无奈下，他只有步行回家。
　　“谁！”
　　突然，钱明停下脚步，眼睛幽幽的盯着不远处。
　　现在是晚上十点左右，惠丰路比较偏僻，一般不会有车辆和行人通过。
　　“啪啪啪！”
　　一阵鼓掌声传来。
　　只见两道人影从马路旁的树林里走了出来。
　　“我都说了，不要小看锻体后期，那帮实验室的家伙还偏偏说他们新调配的麻醉剂效果逆天，依我看，应该把这帮废物丢到海里喂鲨鱼。”
　　“别废话了，早点完成任务，我洪荒中还有事呢！”
　　二人一唱一和，朝着钱明渐渐逼近。

第238章 寻求庇护
　　“你们是谁？”
　　钱明很清楚，面前二人来者不善。
　　但他不知道，自己到底哪里得罪了对方，会让对方布下这么大阵仗来袭击他。
　　“我们是谁不重要，”其中一名黑影冷声道，“将你手中的神道符召交出来！”
　　“神道符召！”
　　原来如此！
　　一瞬间，钱明想通了关隘，原来并非仇家，是为了神道符召而来。
　　“二位消息的确很灵通，不错，我是得到了神道符召，但谁会将那玩意儿捏在手里，我早就用掉了！”
　　钱明轻哼一声。
　　他倒不是畏惧二人，虽然对方没有出手，但他肯定，对方一定没到炼气期。
　　钱明和炼气期的导师整日接触，感受过炼气期修士身上的灵压，根本不是对方能比的。
　　只是，他现在的身体传来阵阵麻痹的感觉，两眼也有些恍惚。
　　刚才对方说的并不准确，子弹里的麻醉药起作用了。
　　听到钱明的话，对面两人先是一皱眉，随后对视一眼。
　　“既然你敬酒不吃，就别怪我们不客气了！”
　　话落，其中一人直扑钱明面门。
　　人未至，钱明便感到一阵强烈的风压扑面而来。
　　锻体后期！
　　对方和他一样，也是锻体后期的修士。
　　见状，钱明强忍眩晕，屈指为剑，直戳对方双眼。
　　嗤！
　　这一剑指速度奇快，后发先至，直奔来人一双招子。
　　来人脸色一变，千钧一发之际，偏过脑袋。
　　剑指擦着他的眉骨戳了过去，在他眉骨上，留下一道深达半寸的伤口，鲜血从伤口咕咕直冒。
　　两人一触及分。
　　来人一招之下，居然吃了个暗亏。
　　他左手轻拭眉头的血迹，伸出舌头舔了舔，冷笑道：“蓬莱仙学院的学生，果然有两下子。”
　　“你居然知道我的身份？”
　　钱明脚步有些踉跄。
　　麻醉剂的作用越来越大。
　　显然，对方也看出钱明的状态不对，开始拖延起时间来。
　　“没错，想知道我们是如何得知你手里有神道符召的消息吗？”
　　尽管知道对方在拖延时间，钱明还是忍不住驻足聆听，这是他最好奇的地方。
　　按理说，蓬莱仙学院嘉奖学员神道符召的事，除了本学院的人以及超凡协会负责与学院对接的人外，没有多少人清楚这件事。
　　甚至就连超凡协会高层，大抵也不清楚这件小事。
　　对方是怎么知道的？
　　还有，对方到底是谁？难道学院里出了叛徒？
　　一时间，钱明想到了很多。
　　“你们在我们学院里安插了人？如果我猜得不错，应该是某个学员吧！”
　　钱明喘息道。
　　二人听闻这话，心里一惊，随即不再说话，一齐向钱明冲了过来。
　　钱明见二人直扑过来，没有选择硬拼，而是边打边退。
　　他边退边道：“看来我说的没错！”
　　说话间，钱明身形一晃，躲过一拳，又挨了一掌，趁着间隙，伸手扯下对方一人的面罩。
　　“美坚国人！”
　　他一眼认出对方的来历。
　　“快！全力出手，迟则生变！”
　　领头那人见身份暴露，急道。
　　顿时，二人攻势更加迅猛，完全不在乎自身伤势，拼命进攻起来。
　　钱明本就中了枪，胳膊里的子弹上，还含有强效麻醉剂。
　　再加上两位锻体后期的疯狂进攻，终于坚持不住，被对方抓住破绽，一拳轰在胸膛。
　　“哇！”
　　这一拳太狠，直接将胸前肋骨打断，肋骨刺穿了他的内脏。
　　钱明瞬间重伤。
　　“咳咳.....”
　　他一边咳血，一边道，“学院不会放过你们......”
　　二人闻言，脸色一阵紧张。
　　旋即，二人走到钱明身边，蹲下身。
　　一人锁住他的咽喉，另一人在他身上摸索。
　　很快，一张金色符箓从钱明上衣内衬里翻了出来。
　　看到这张神道符召，钱明剧烈挣扎起来。
　　“还给我......”
　　话未落音，便被锁喉的人紧紧捏住喉咙。
　　“不想死的话，闭嘴！”
　　二人临走前，分别在钱明的膝盖处狠踹一脚，废了他的双腿。
　　“走！”
　　废掉钱明双腿后，二人立即撤退，毫不停留，独留钱明躺在地上哀嚎。
　　十分钟后。
　　一道人影飞掠过来，看身形，正是陈默。
　　“钱明！”
　　陈默见到钱明的惨状，两眼一红。
　　此时的钱明，仅剩一口气。
　　陈默立即从怀里掏出一颗丹药，掰开钱明的嘴，喂他服下。
　　半晌，钱明才醒过来，两眼无神。
　　“神道符召......没了。”
　　“什么？”
　　......
　　美坚国。
　　洛克菲勒中心。
　　老约翰的办公室内。
　　私人医生刚为老约翰检查完身体，助手拿来一部电话。
　　老约翰挣扎着招招手。
　　私人助理快步走到他身前，俯下身，将电话递到他的耳边。
　　“喂！”
　　“先生，拿到了！”
　　“好......好，好，哈哈，咳咳咳！！！”
　　老约翰听到这个消息，立即激动的咳嗽起来。
　　私人医生见状，连忙小跑过来，焦急道：“约翰先生，您不能激动。”
　　“滚开！”
　　老约翰激动地一挥手，“快！扶我起来，将我扶到轮椅上去！”
　　孰知，听到这话，私人医生立即走上前阻止。
　　他将几位助手拦下，诚恳道：“约翰先生，以您目前的身体状况，我不建议您......”
　　“你被解雇了！滚吧！”
　　老约翰冷冷地瞥了医生一眼。
　　私人医生只觉一股凉气顺着脊椎直冲脑门。
　　他从未见过他的老板露出过这种表情，在他印象中，老板一直是个谦虚温和的人。
　　不过，作为约翰.克洛菲勒的私人医生，他知道眼前的老人掌握着多么恐怖的权势。
　　毫不夸张的说，对方捏死他，不比捏死一只蚂蚁费劲。
　　医生不敢再劝阻，眼睁睁见着几位身穿黑西装的助手，将约翰扶到轮椅上。
　　刚坐上轮椅，约翰吩咐道：“让司机准备去自由联盟的车子，要快！”
　　“是，先生！”
　　助手恭敬应了一声，立即掏出手机。
　　其他几人，则推着约翰走出办公室。
　　私人医生站在办公室，目送约翰离去，随即看向病床旁的各种仪器，有些不明所以。
　　老板疯了？
　　这时候选择外出！
　　不知道他现在的身体根本不能经受颠簸吗？
　　私人医生带着满脸的不解，缓缓向办公室外走去，毕竟，现在的他，已经被解雇了。

第239章 二星权限
　　自由联盟总部。
　　首领办公室内，巨大的落地窗前，一道魁梧的熟悉身影坐在那里。
　　当坐在轮椅上的约翰，再次见到自由联盟的首领哈里时，眼中满是复杂之色。
　　哈里对身旁的一名炼气修士挥挥手。
　　对方恭敬的退出了房间。
　　目送手下离去，哈里将目光转向了约翰。
　　这段时间，哈里正春风得意，就在前不久，他获得了超凡协会的二星权限。
　　超凡协会发展至今，组织越来越严密。
　　其现实中的总部位于蓬莱仙岛。
　　而洪荒中的总部，则是禹州。
　　目前，超凡协会不仅垄断了全世界超过百分之九十以上的超凡资源，更掌握着超过百分之九十以上的修士。
　　可以这么说，地球上炼气期以上修为的修士，几乎都是超凡协会的成员，至少也是外围成员。
　　当然，超凡协会对外围成员的约束相当小，只要修士遵守超凡协会颁布的法律法规，就能在蓬莱仙岛居住。
　　但超凡协会的内部成员就不同了。
　　不仅要遵守超凡协会的法律法规，还要无条件听从超凡协会的命令，视超凡协会的利益为最高准则。
　　当然，这些内部成员能获得的资源，远远不是外围成员可以想象。
　　不论是灵药、灵材、灵石，还是功法、术法、丹药、法器等等，他们获得这些资源的难度，比外围成员低得多。
　　简单来说，所有的外围成员，都想成为超凡协会的内部成员。
　　不过，超凡协会的内部成员，不是谁想成就能成得了的。
　　超凡协会会根据自己的筛选方式，去主动吸取外围成员成为内部成员。
　　没错，超凡协会的内部成员是邀请制，不接受申请。
　　毫无疑问，哈里作为自由联盟领袖，美坚国的最强修士，自然是超凡协会的内部成员。
　　实际上，他就是当初超凡协会兼并全球超凡势力时，成为的内部成员。
　　只不过，他当时在超凡协会的权限，只是一星权限。
　　这段时间，由于他在夺取禹州的战役里表现优秀，再加上超凡协会有意为之前加入的其他超凡势力立一个榜样。
　　说超凡协会千金买马骨也好，为了打消今后别国修士的顾虑也罢，这一次，超凡协会将哈里的权限提升到了二星。
　　不要小看超凡协会的二星权限，实际上，二星权限已经算的上是超凡协会的中高层了。
　　要知道，超凡协会的各位委员，目前也只是三星权限，会长宁道玄，则是四星权限。
　　至于郑东，超凡协会特意为他制定了一个至高权限，不过郑东目前正在闭关，对此一无所知。
　　超凡协会的二星权限，不仅对实力有要求，还要求该成员必须对超凡协会的贡献足够，并有足够的影响力。
　　需要满足方方面面的考量，才能获得这个权限。
　　目前，哈里在超凡协会的嫡系力量，自然是自由联盟。
　　尽管自由联盟和超凡协会这个庞然大物比起来，连一只蚂蚁都算不上，但至少保证了他在超凡协会有一定的影响力。
　　再加上禹州战役里的表现，哈里这才获得了二星权限。
　　所以说，哈里这段时间不仅心情愉悦，人也变得比较膨胀。
　　“约翰先生，有事吗？”
　　办公室内，哈里看向轮椅上的老约翰，一边翘着二郎腿，一边叼着雪茄道。
　　“哈里先生，再次打扰，我深感抱歉！”
　　老约翰挣扎着，想要起身给哈里鞠一躬。
　　看到约翰艰辛的模样，哈里挥了挥手，阻止他道：“约翰先生，不必如此。”
　　他顿了顿，“坦白说，上次我没有帮到你什么，说吧，这次来找我有什么事？”
　　哈里没有跟对方虚与委蛇的兴趣，直接开门见山。
　　毕竟，双方目前根本不是一个层次上的人。
　　闻言，老约翰愣了愣。
　　他有些不习惯别人跟他这么说话，但想到对方的身份和实力，不得不按捺住心中的不满，笑道：“的确有件小事。”
　　“说吧。”哈里嘴角勾起一抹微笑。
　　“还是因为神道符召......”
　　“我说了，这件事我帮不到你！”没等老约翰说完，哈里便皱起眉。
　　“不不不，我不是让您帮我弄神道符召，”老约翰连忙解释，“事实上，我已经得到了一张神道符召。”
　　老约翰低着头，神色恭敬。
　　闻言，哈里一愣，旋即想到什么，笑了起来。
　　“哈哈哈，你还真聪明，你放心，超凡协会既然给出这批神道符召的名额，就不会管你们私下争抢。
　　你能夺到手，是你自己的本事，超凡协会不会为此找你麻烦，放心吧！”
　　“那万一......”
　　“没有万一！”
　　哈里十分自信，“你可能不太清楚，我在超凡协会的身份。”
　　听到这话，老约翰心中微微一凛。
　　他的确不太清楚哈里在超凡协会的身份。
　　事实上，别说老约翰，全世界都不太清楚超凡协会的内部组织结构。
　　除了耳熟能详的十三位超凡协会委员、会长外，至于其他人，各国政府以及各大财团势力，根本摸不清。
　　老约翰也只知道哈里带着自由联盟加入了超凡协会，至于对方在超凡协会担任什么职务，他还真不清楚。
　　但看到哈里一幅傲然之色，想来对方在超凡协会里也是个“大人物”，心中不由对他更加敬畏。
　　那可是全世界政府都畏惧的超凡协会，世界第一的势力！
　　“有您的保证，我就放心了。”
　　老约翰不禁松了一口气，随之而来的，就是激动，无与伦比的激动！
　　没有面临过死亡的人，根本不会明白，那种死里逃生后的心情。
　　这一刻，老约翰愿意放弃一切，什么权力、地位、财富，他都愿意放弃，只要能让他活着。
　　然而这一切，在他的冒险、谋划下，终于要实现了！
　　他怎么能不激动！
　　尽管不知道这枚神道符召拥有多少年限，但他不在乎，如果不用它，老约翰知道，他绝对挺不过一个月。
　　“谢谢您，那我就告辞了！”
　　“嗯。”
　　哈里平淡的点点头。
　　目送老约翰离开自己的办公室，哈里摸了摸下巴。
　　到底是哪国的傻b政府，得到神道符召这么久还不使用，居然被老约翰抢去了。
　　哈里笑着摇摇头，旋即将此事抛到脑后。
　　他说的没错，超凡协会给予各国政府神道符召后，根本不会管他们如何处置。
　　至于他们是自己用，还是交易，或者争抢，超凡协会一概不管。
　　只要不引发战争，超凡协会根本不会阻止。
　　但哈里并不清楚，老约翰的神道符召，居然是从蓬莱仙学院一名学员手中抢来的。
　　若是他知道，估计刚才就会把老约翰的脑袋拧下来，送给何萱邀功去了。
　　麻蛋！
　　何萱是什么人？她你也敢惹？！

第240章 救治
　　蓬莱岛上空，一座巨大的浮空城悬浮着。
　　蓬莱仙学院的校长办公楼，伫立在浮空城北方。
　　办公楼内。
　　一名身穿罗衫，仙气十足的秀丽女子，站在窗户旁，眺望窗外。
　　女子伸出手，一朵晶莹的雪花飘落在玉手上，缓缓融化。
　　“蓬莱岛怎么会下雪？”
　　何萱轻声询问。
　　“主人！”
　　身边，一位炼金傀儡所化的侍女解释道：“这是蓬莱市管理委员会为了迎接新年，用术法制造的雪景，说是这样更有新年的气氛。”
　　“这帮家伙，脑子里想的都是什么？”
　　何萱轻叹一口气。
　　随即一挥手。
　　顿时，整座浮空城内飘散的雪花全部融化，其余的雪花则被隔绝在浮空城的防御阵法外。
　　“这样看起来好多了。”
　　看了眼自己的杰作，何萱露出一抹微笑。
　　炼金傀儡对主人的做法毫无所动，事实上，它也不理解什么叫做年味。
　　突然，办公桌上的电话响起。
　　她轻抬玉手，电话立即飞到她手中。
　　“喂！”
　　“校长，是我！”
　　听到电话里略显焦急的声音，何萱皱起眉：“怎么了？”
　　“钱......钱明遭到袭击，身受重伤，还有......他的神道符召被抢了！”
　　电话那头，陈默支吾着道。
　　“查到是什么人干的吗？”
　　“根据监控查看，是美坚国人，应该是洛克菲勒财团的人！”
　　“洛克菲勒财团？”
　　何萱俏脸冷了下来。
　　“校长，钱明受伤很重，我用小回春丹保住了他的性命，但他的两条腿完全废了！”
　　“把你的位置发给我，我马上过来！”
　　接到陈默发来的地址，何萱挂断电话，冷着脸朝侍女吩咐：“我出去一趟！”
　　“是，主人！”
　　侍女刚低下头。
　　何萱直接从阳台上冲天而起，身化虹光，朝陵海市飞去。
　　蓬莱岛上空，一队执法修士正驾云巡逻。
　　“何人敢在蓬莱岛御空？！”
　　领头修士说着，神识便朝何萱扫了过去，结果触到何萱冰冷的眼神，吓得一个激灵。
　　“见过何校长！”
　　领头修士立即停下云头，恭敬行礼。
　　何萱丝毫不停留，眨眼间消失不见。
　　同伴见何萱飞远，愤懑道：“纵使她是凝神期修士，也不能堂而皇之违反蓬莱市管理委员会的禁空令吧！”
　　孰知，此话刚说完，所有人都用奇怪的眼神看向他。
　　“你......你们这么看着我干嘛？我......我说错什么了吗？”
　　他被众人看得心里有些发毛。
　　“你第一天入执法队？”众人中，其中一人打破沉默。
　　“这位兄弟，小弟刚突破炼气不久，确实是第一次随诸位执行任务！”
　　“怪不得我瞧着你眼生的紧。”
　　问话的修士一副果然如此的表情，接着道：“方才那人，乃是蓬莱仙学院的校长，何萱！”
　　“蓬莱仙学院？”
　　他有些懵逼，似乎对蓬莱仙学院一无所知。
　　也是，如今的超凡协会结构复杂，蓬莱仙学院只是一所学员不过几千人的学校，实在没什么值得称奇的。
　　“蓬莱仙学院是和蓬莱市管理委员会齐平的机构，并不归蓬莱市管理委员会管辖，听闻，它直接对超凡协会会长负责！”
　　“超凡协会会长？！”
　　听到这话，他两眼瞪得滚圆，喉结上下滚动，心中后怕不已。
　　超凡协会会长！
　　这可是世界第一势力超凡协会名义上的领袖。
　　还没等他回过神，众人中另一人神秘兮兮道：“我还听说，这何萱仙子，和我们超凡协会会长......”
　　“慎言！”
　　话未说完，领头修士大喝一声，“你自己找死没关系，不要连累我们！”
　　说完，冷眼瞥向这位口无遮拦的修士。
　　“呃......勿怪！勿怪！我失言了！”
　　这名修士立即反应过来，知道自己说了不该说的话，不断朝众人作揖。
　　领头修士眯着眼，扫视一圈众人，警告道：“今日所说之话，都给我烂到肚子里，要是谁敢在外透露半分连累我们，休怪我无情！”
　　说着，直接亮出了法器，杀机暴涨。
　　显然，这位领头的执法修士，亦是一位在洪荒中饱经杀戮之人。
　　“是！”
　　“我等知晓！”
　　“放心吧！队长！”
　　“......”
　　听到保证，领头修士收起法器，“走！继续巡逻！”
　　......
　　蓬莱岛发生的小插曲，何萱并不知晓。
　　实际上，她已经快到陵海市了。
　　几分钟后。
　　何萱按下云头，朝陈默所说的地址降落下去。
　　钱明的居所，乃是城郊的别墅区。
　　何萱从天而降，并未造成多少轰动。
　　站在别墅前的陈默看到何萱，眼神中流露出一股说不出的感激。
　　“何校长！”
　　陈默低下头。
　　何萱轻点头，也不废话。
　　“钱明呢？”
　　“在里面。”
　　陈默连忙引着何萱走进了别墅。
　　房间内。
　　何萱顾不上招呼钱明的亲朋，见到了躺在病床上的钱明。
　　几天不见，此时的钱明瘦了一圈，脸色苍白的可怕。
　　何萱神识一扫，发现对方的双腿甚至比陈默说的更加严重，两只膝盖碎成齑粉。
　　这种伤势，从现代医学的角度，只有截肢一条路，若是加上钱明所受的重伤，根本挺不过手术。
　　钱明能支撑到现在，除了小回春丹的药效，便是依靠他锻体后期的强大体质。
　　但即便如此，他也支撑不了太久。
　　何萱检查完钱明伤势，连忙从储物戒中拿出一个玉瓶。
　　打开玉瓶，倒出一粒白色丹药。
　　白色丹药一出现，顿时满室生香。
　　“这是回春丹，”何萱眼中满是复杂，“回春丹只是一阶丹药，钱明的伤势太重，仅靠回春丹无法治愈他，只能暂时稳住他的伤势。”
　　陈默连忙接过丹药，掰开钱明的嘴，将其喂下。
　　这时，病床旁的一名中年美妇一把抓住何萱的手，当即跪下，泪如雨下，嘴里不断恳求。
　　“仙子慈悲，救救我儿子钱明，求求你！求求你......”
　　说着，中年美妇泣不成声。
　　“夫人请起。”
　　不见何萱有何动作，跪在地上的中年美妇直接被一股神秘力量托起。
　　尽管站起身，但她眼中的恳求不减半分。
　　“你儿子的伤势太重，只有二阶丹药玉露生骨丹才能救他，这种丹药，我手中并没有。”
　　何萱摇了摇头。

第241章 拦截
　　“抱歉！”
　　何萱微微转过头，不忍再看中年美妇悲痛欲绝的表情。
　　听到这话，陈默亦是两眼通红，他没想到，自己在蓬莱仙学院中交到的第一个好友，就要与他永别。
　　作为蓬莱仙学院的学员，他十分清楚二阶灵丹的价值。
　　那远远不是钱明一个锻体后期可以支付的起的。
　　别说钱明，甚至一般的凝神期修士，也购买不起二阶灵丹，要知道，大名鼎鼎的筑基丹不过就是二阶灵丹中的一种罢了。
　　玉露生骨丹虽然比不上筑基丹，但也远不是一名锻体期修士所能支付的。
　　何萱也不可能为了一名锻体后期的学员，拿出这么庞大的资源救治他。
　　倘若重伤的是陈默，估计她还能向超凡协会申请救治。
　　但钱明，区区根骨五点的锻体后期修士，根本不值得超凡协会这么做！
　　毕竟，超凡协会又不是慈善机构。
　　何萱看了眼屋子里恸哭的众人，缓声道：“虽然我救不了钱明，但你们放心，我一定会替他报仇。
　　杀我蓬莱仙学院的人，必须死！”
　　何萱话语中带着凛冽的杀机，随即头也不回地向屋外走去。
　　“等等，何校长！”
　　何萱刚走出别墅，还未御空，陈默便追了出来。
　　“校长，请带上我，”陈默坚定的看向何萱，“我要亲自替他报仇！”
　　何萱看着两眼通红的陈默，笑了。
　　“你可从没杀过人。”
　　“那今日便是我第一次杀人！”
　　陈默斩钉截铁。
　　“好！”
　　话落，何萱遁光将其一裹，向天边飞去。
　　......
　　美坚国。
　　洛克菲勒中心。
　　老约翰焦急的等待着，他已经在畅想，使用神道符召成为禹州的山神或者河神后，将是怎样一副场景。
　　那滋味一定非常美妙吧。
　　至少不会像现在这样，奄奄一息，随时都会死去。
　　时间一分一秒过去了，他丝毫不知道，也许他等待的，不是长生，而是死神！
　　高空中。
　　一道遁光疾驰而过。
　　这道遁光的速度，比起炼气修士，更快了几倍，准确来说，速度超过了五马赫。
　　远比人类所拥有的战机速度快，甚至可以媲美高超音速导弹的速度。
　　不到半个小时！
　　何萱便跨越了一万多公里的距离，飞到美国领海。
　　美坚国。
　　北大西洋海军基地。
　　雷达警报声响彻整个基地。
　　“警告！北大西洋上空，有不明超高音速物体向境内飞行，请求拦截！”
　　“警告！北大西洋上空，有不明超高音速物体向境内飞行，请求拦截！”
　　“警告......”
　　整个海军基地被刺耳的警报声瞬间惊醒。
　　所有人都动员起来。
　　“怎么回事？”
　　“是斯拉夫的导弹打过来了吗？还是华国？”
　　“天呐！他们疯了，难道想要引起世界大战吗？”
　　“将军！请求下达拦截指令！”
　　闻言，海军基地内，一名肩上扛着上将军衔的司令官眼中满是冷漠。
　　“立即拦截！”
　　“是！启动导弹拦截系统！”
　　“发射！”
　　随着命令下达，一枚枚导弹，宛如一簇簇烟花般升空，朝着雷达上高速飞行的目标飞了过去。
　　基地里的人都清楚，利用导弹拦截高超音速武器的几率，就和中彩票差不多。
　　不过即便如此，他们也没有选择。
　　毕竟，拦截了还有一线希望，不拦截只有等着挨炸。
　　谁知道这枚袭来的导弹里，装的是常规弹头还是核弹头？
　　“立刻向白宫汇报！我要向总统申请的终极反击权限！”
　　司令官脸若寒霜，他已经做好了最坏的核反击打算。
　　高空中。
　　何萱神识扫到前方大片导弹向她袭来，俏脸更冷。
　　她这次前来，之所以不使用隐身术偷偷摸摸过来，就是要用绝对的实力告诉所有人，超凡协会不容冒犯！
　　神识范围内，共有四百多枚拦截导弹。
　　以这种拦截密度，估计海军基地已经一次性将拦截导弹发射完了。
　　何萱浑然不惧，只见一朵朵火焰在其周身浮现。
　　火焰越聚集越多，到最后，仿佛将二人完全包裹在火焰中，形成一只巨大的火凤。
　　“锵锵！”火凤仰头鸣叫。
　　中阶术法！百鸟朝凤！
　　火凤骤然解体，分裂出无数的火焰，朝着袭来的导弹飞去。
　　这些火焰快若流光，比起袭来的导弹速度更快十倍不止。
　　轰！
　　轰！
　　轰！！！
　　轰......
　　一枚枚导弹凌空爆炸，化为一团团火球。
　　陈默站在何萱身边，目光几乎看不清外界景象，只觉一枚枚火球在距离他们不远处爆炸。
　　最后，何萱安然无恙带着他穿越火海，飞向纽约。
　　四百多枚拦截导弹，连二人的边都没摸到就集体爆炸。
　　海军基地内，所有人都傻眼了。
　　这到底是什么武器？
　　拦截不到就算了，怎么还把所有拦截导弹都打爆了？
　　“这不是导弹！”
　　海军司令似乎想起什么，冷漠的脸庞骤然变色，一滴冷汗顺着他的脸颊流下。
　　“我想，我们可能惹大麻烦了。”
　　海军司令满脸颓然。
　　“将军！”
　　旁边的军官带着不解之色看向海军司令。
　　“是修士！一定是蓬莱岛的修士！”
　　听到这话，那名军官的脸色也白了。
　　作为地球上最强大的海军，没有人比他们更清楚那些怪物的战斗力。
　　只要他们达到所谓的炼气期，就能以超过战机的速度飞行，破坏力更是远强于世界上最先进的战机，唯一不足的，估计只有攻击距离。
　　但更变态的是，他们不仅拥有破坏力，还掌握着种种不可思议的术法。
　　比如隐身术，就是炼气期修士所掌握的让人头疼的术法之一。
　　只要炼气修士使用出这个术法，所有雷达、肉眼等等普通人的可探测手段，全部对其失效。
　　似乎对方凭空消失了，只能他打你，而你根本没有还手的份。
　　这种隐身术，只有靠神识才能识破。
　　甚至传闻中，他们还有更高阶的隐身术，连神识都无法识破，需要用占卜之术才能破解。
　　老天！他到现在都没搞清楚占卜这两个字用中文到底应该怎么写。
　　但这不妨碍他对这群怪物的畏惧。
　　不仅仅是他，相信所有人都没有和这种怪物战斗的打算。
　　比起和修士作战，他宁愿空着手和狮子搏斗，至少存活的几率要大得多。

第242章 质问
　　北大西洋海军基地。
　　众人面面相觑，最后全都不知所措的看向司令。
　　但没有人知道，此刻的司令顶着多大的压力。
　　“将军，我们现在怎么办？”
　　司令闭上眼，三秒后重新睁开，脸上重新恢复镇定。
　　“立即派遣舰载机，追上对方！另外，通知纽约空军基地和装甲部队，我们需要他们的支援！”
　　“是！将军！”
　　身边的军官身形笔直的敬了一个军礼，正准备离去，却被司令重新叫住。
　　“白宫方面联系上了吗？”
　　军官正要说话，坐在电脑前的通讯员拿起密码箱中的卫星电话道，“将军，白宫联系上了！”
　　......
　　另一边。
　　何萱冲出导弹防御系统的拦截后，直奔纽约而来。
　　她的遁光速度太快，在云层中撕裂出一道笔直的白痕。
　　“到了。”
　　何萱看着下方，淡然地说了一句。
　　“到.....到了？”
　　与她站在一起的陈默有些不敢置信，他看了眼前方，果然，密集的城市建筑群已经在向二人招手。
　　纽约，到了。
　　“下去吧！”
　　说着，何萱按下云头，直接向着纽约的曼哈顿区飞去。
　　下方的城市中。
　　一位路人听到天空中巨大的轰鸣声，随即抬起头，但哪里有半点影子。
　　何萱的速度太快，远超音速，往往在听到音爆时，她已经飞出不知多远。
　　“天呐！你刚才听到声音了吗？”
　　“你也听到了？”
　　“是我们的战机吗？”
　　“不知道，太刺耳了！”
　　“......”
　　路人纷纷抬起头，近地飞行产生的声响太大，何萱又没有施展任何隐身敛息的术法，光明正大直扑曼哈顿，想不被发现都难。
　　或者说，她就是要做给所有人看。
　　在她看来，今天对方能刺杀蓬莱仙学院的学员，明日就能杀超凡协会的其他成员。
　　超凡协会若不做出反应，别人还以为他们是软柿子。
　　这一点，别说何萱不能忍，任何一位超凡协会的成员都无法忍。
　　这已经不是钱明死活的问题，而是超凡协会的尊严问题。
　　超凡协会，不容挑衅！
　　即使是何萱这种温和派，亦不容许任何人挑衅！
　　“哗！”
　　遁光在高楼间高速穿梭，街道两旁大厦的玻璃，被音爆声震碎，簌簌地往下直落。
　　片刻，何萱二人便到达了曼哈顿区的洛克菲勒总部，洛克菲勒中心。
　　何萱居高临下的看着眼前这栋数百米高的古老大厦，俏脸布满寒霜。
　　她神识在大厦中飞速扫过。
　　一百多层高的洛克菲勒中心，其间办公人员至少数千人，但何萱不到一秒钟，便找到了她要寻找的目标。
　　躺在病床上，奄奄一息的约翰。
　　奇怪的是，尽管老约翰行将就木，但此刻精神却出奇的好，他居然从病床上爬了起来。
　　“找到了！”
　　何萱睁开双眼。
　　一伸手，下方大厦的玻璃豁然碎裂。
　　下方。
　　老约翰正从病床上站起身，他已经注射了一支肾上腺素，换句话，若是不能得到神道符召，他绝对撑不过今天。
　　突然，办公室巨大的落地窗直接爆炸，一股无法形容的神秘力量作用在他身上。
　　老约翰直接被这股力量抓住，向窗外飞了出去。
　　何萱站在祥云上，用控物术将老约翰抓出来后，将他禁锢在面前。
　　抓住约翰后，她并没有选择离开，而是等候在原地。
　　“你......你是谁？”
　　老约翰哆哆嗦嗦几乎说不出话来，他内心有种说不出的恐惧。
　　“你知不知道你在做什么？”老约翰想要挣扎，却发现不过徒劳，索性也就不再挣扎，“我是哈里的人，你不能这么对我！”
　　此时，老约翰哪还不明白，眼前这人一定是超凡协会的修士。
　　他立即想到了哈里。
　　毕竟，哈里曾经答应过他会庇护他。
　　“你是哈里的人？”
　　原本不理会约翰的何萱听到这话，转过头，看向对方。
　　“没错，我是哈里大人的人，这里面一定有什么误会！”
　　听到这话，何萱笑了起来：“我是说，区区一个财团，居然有这么大的胆量，敢招惹我蓬莱仙学院！原来背后有哈里在撑腰！好好好！
　　看来我何萱在现实中沉寂已久，有人不将我放在眼里了！”
　　说到这，何萱的神识顿时扩散出去，立即将自由联盟总部笼罩进去。
　　“哈里！滚过来！”
　　自由联盟总部，正在洪荒中拼杀的哈里听到这一动静，意识立即回归身躯，转醒过来。
　　“谁？！”
　　“我，何萱！”
　　听到这个名字，哈里心中一惊。
　　何萱？
　　老子什么时候得罪她了？老子跟她一向井水不犯河水才对？
　　但听到何萱冰冷的神念传音，哈里不敢怠慢，毕竟，何萱和他不同，对方绝对算是超凡协会的高层之一。
　　先不说她的背景、势力，她本人的实力便是凝神后期，修为比只有凝神初期的哈里强大得多。
　　再加上双方的术法、法器等等差距，二人真实战力更加不是一个档次。
　　说句不夸张的话，何萱拿下他，只怕一招便足够了。
　　尽管被训斥一句，哈里还是立即飞了过去。
　　远远地，哈里便看到老约翰死狗一般被何萱禁锢在半空。
　　想到老约翰曾经向他寻求庇护，哈里脸色一变。
　　这只该死的老狗！自己找死就算了，还特么拖上我！
　　哈里的脸色不断变化。
　　“何校长！”
　　哈里停下飞梭，恭敬地朝何萱躬身行礼。
　　老约翰见到哈里这幅姿态，心里顿时凉了半截。
　　“他说，他是你的人，是你指使他袭杀我校学员的？”
　　“何校长！”哈里顿时急了，脸色通红，“你可不能听他血口喷人，我平时都在洪荒中为协会开疆扩土，哪有时间和他这种凡人来往！”
　　“哦？”何萱眼睛微微眯起，“这么说来，你们不认识了？”
　　“咳咳......也不能说不认识，”哈里脸色尴尬，“我在没成为炼气修士前，确实得到过这些财团的支持，但我发誓，加入超凡协会后，我早就跟他们撇得干干净净了！”
　　何萱听了这话，不置可否。
　　哈里急得不行，他比任何人都清楚，超凡协会究竟有多么强大！
　　或者说，超凡协会比他想象中的还要强大。
　　当初郑东便能移山填海，现在的他有多强，没人知道。
　　以哈里凝神初期的实力，在超凡协会，根本都排不上号。
　　在超凡协会里，比他强的，如过江之卿，数不胜数。
　　“待会你随我回去一趟！”
　　哈里张了张嘴，最后所有解释的话到嘴边，变成了一句顺从的“是！”。
　　此时，老约翰彻底认命了，只是，他不知道对方抓他又不杀他，到底是为什么。

第243章 剑拔弩张
　　北大西洋海军基地。
　　“将军！纽约空军基地的战机已经出发了，预计还有三分钟赶到，装甲部队一个小时内赶到！”
　　“我们的舰载机已经追上目标，目标目前的位置，在纽约曼哈顿区的洛克菲勒中心！”
　　“将军！联系上白宫了！”
　　“快！接通！”
　　司令眼神一亮，立即吩咐道。
　　命令下达，很快，美坚国总统的身影出现在面前的电子屏幕内。
　　“埃利斯将军！现在情况如何？”
　　总统脸色严肃，打了声招呼，便直接询问情况。
　　“总统先生，根据目前的情况来看，对方绑架了洛克菲勒财团的约翰先生！”
　　闻言，总统脸色十分难看。
　　他背后党派的最大支持者，便是洛克菲勒财团。
　　如今对方告诉他，他的背后支持者被挟持了，换成任何一个人，脸上的表情都不会比他更好看。
　　“约翰先生有危险吗？”
　　“他暂时还活着。”
　　说着，埃利斯将无人机拍摄到的画面传输给白宫。
　　总统见约翰被禁锢在一位女子面前，仿佛一条死狗，气的满脸通红。
　　砰！
　　总统一拳砸在办公桌上。
　　“这是在对我们挑衅！”
　　“我也这么认为，总统先生！”
　　埃利斯点点头，认同了总统的说法。
　　“对方提出什么要求了吗？”
　　半晌，总统平复下心中的怒火，缓声道。
　　“暂时还没有提出任何要求，”埃利斯皱着眉，“不过，对方早在十分钟前就抓住约翰先生，以她的速度早就能够离去，但她却不愿离去，似乎在等待我们。”
　　“等我们？什么意思？”
　　总统愣了下，旋即道，“难道，她还想当着我们的面，让我们亲手将约翰交给她吗？”
　　美坚国总统感觉自己血压有些不稳。
　　什么叫挑衅？
　　这就是！
　　抓了人我不走，我等着你大部队来，再当着你们的面走，有本事你就攻击我！
　　“我不知道，”埃利斯上将摇了摇头，“不过，很有可能！”
　　“能和对方取得联系吗？”
　　“应该可以，我试试！”
　　另一边。
　　大厦前。
　　何萱二人与哈里凌空站立，狂风将几人的衣摆吹得猎猎作响。
　　这时，一架架无人舰载机朝着几人呼啸而来。
　　何萱等人将目光转过去。
　　为首的一架舰载机在何萱面前十几米处悬停下来。
　　舰载机上一道声音响起，正是埃利斯将军。
　　“蓬莱岛的修士，你们想做什么？”
　　听到这话，何萱将目光投到舰载机的高倍摄像头上。
　　她手一指，禁锢在半空的约翰飘到舰载机面前。
　　“这个人袭杀了我蓬莱仙学院的学员，我要带他回蓬莱岛接受审判！”
　　“绝对不行！”
　　这时，舰载机内又响起一道声音，“蓬莱岛修士，这里是美坚国！你无权在美坚国的领土上带走任何一位美坚国公民！”
　　“我说了，他袭杀了我们超凡协会的人！”
　　“那也不行！”总统愤怒至极，“就算这样，那也应该在美坚国，由美坚国的法律来审判！”
　　听到这，何萱的眼睛微微眯了起来：“如果，我非要带走他呢！”
　　“恐怕你做不到，女士！”
　　呼！
　　呼呼！
　　呼！
　　话刚落音，天边响起一道道战机撕裂空气的声音。
　　一架架战机，遮天蔽日般朝着这边飞了过来，远远看，宛如蝗虫一般。
　　纽约空军基地的支援到了。
　　何萱神识一扫，嘴角勾起一抹弧度：“这就是你们的底气吗？”
　　“当然不是，事实上，如果你敢妄动，我无法保证蓬莱岛是否会受到毁灭性重创！”
　　说到这，美坚国总统眼底露出一抹竭嘶底里的神色。
　　一时间，场上的气氛凝固了。
　　“你在威胁我？”
　　“不，是你在威胁我！女士。”
　　哒哒哒！
　　此刻，一架直升机朝着这边飞了过来。
　　看直升机上的喷绘，应该是美联社的新闻直升机。
　　没错，直升机上坐的，居然是记者。
　　何萱神识一扫，旋即不再理会。
　　显然，美联社的记者也没指望何萱能理会他。
　　此时，这名记者正带着他的团队，将镜头对准眼前这有可能改变世界格局的一幕。
　　“观众朋友们，大家好，现在是纽约时间.....”
　　“正如我们所看到的，眼前这一幕，哦！我无法用语言形容，但可以这么说，也许这一幕，就是世界大战的导火索！”
　　记者完全是一副看热闹不嫌事大的态度，怎么惊爆怎么报道，怎么吸引眼球怎么来。
　　不过，有一点他没说错，若是场面失控，这很有可能将是超凡者与普通人大战的开端。
　　直升机的到来，让双方剑拔弩张的气氛稍稍收敛。
　　半晌。
　　舰载机上再次传出声响。
　　“我们各退一步，”总统继续道，“我答应你，一定会公正审判他的罪行，并且我会请你到现场监督！”
　　明眼人都能看出，以约翰的身体情况，根本坚持不到审判的时候。
　　但总统不可能让何萱当着全世界的面，将约翰从美坚国领土上带走。
　　他相信，这一刻，全世界所有的目光都盯着这里。
　　特别是天上这个沙比在这做报道后。
　　如果有可能，他真想下令将这架直升机击落下来。
　　但他也只能想想，击落本国的新闻直升机，还是当着全国人的面，估计真这么做，他总统的位置基本也就做到头了。
　　“不，”何萱摇摇头，“他杀了我们超凡协会的人，我要让他在蓬莱岛接受审判！
　　当然，如果你愿意，我可以让你们的人旁观！”
　　“FK！”
　　总统气的一拳锤在桌面，愤然站起身。
　　“这不可能！”
　　“我不是在征求你的同意.....”
　　......
　　蓬莱岛。
　　一座浮空的灵山。
　　这里是超凡协会会长宁道玄，在蓬莱岛的洞府。
　　随着宁道玄的修为愈发深厚，他现在都是居住在蓬莱岛上，毕竟，越是往后修炼，对灵气环境的要求越高。
　　而他终南道观的环境远比不上蓬莱岛，并非所有人都像郑东这样财大气粗，可以布置出一个比蓬莱岛灵气更加浓郁的洞府。
　　此时，蓬莱岛范围内，无数灵气朝着浮空的灵山上汇聚。
　　灵气不断凝聚下，形成一片白雾，到最后，一颗颗晶体在白雾中形成。
　　显然，宁道玄洞府的灵气，已经凝聚到极致。
　　突然。
　　一阵轻啸直插云霄。
　　蓬莱岛上，所有人的目光都聚集到这座灵山之上。
　　灵山上，一名童子听到这声呼啸，兴奋的睁开眼：“师父终于突破了！”

第244章 战争动员令
　　蓬莱岛，浮空灵山之上。
　　一道人影从洞府内走出。
　　洞府外，一群道童恭候在外。
　　为首的那位道童，神色姿态完全一副小大人的模样，看上去颇为违和。
　　正是禹州中鼎鼎有名的清净道人。
　　只是清净道人现实中的模样，是一个童子，修为堪堪达到凝神期。
　　“恭贺师尊！突破筑基期！”
　　清净童子喜笑颜开，对出关的青衣道人叩拜下去。
　　身后，其他道童全都跟着叩拜：“恭贺师尊！突破筑基期！”
　　宁道玄看着眼前的一群道童，满意的点点头。
　　这些道童，是他现实中新收的清风观弟子，他们不仅年幼，修为更是只有锻体期，远不如大弟子清净童子。
　　毕竟，这些人虽然根骨不俗，但并非所有人都能进入洪荒。
　　“起来吧。”
　　“多谢师尊！”
　　众人站起身，看向宁道玄。
　　这时，清净道人开口道：“师尊，你突破筑基期，要不要举办一场庆会！”
　　闻言，宁道玄摇了摇头：“我在洪荒中早就突破筑基，如今现实中达到筑基，不过是跟上洪荒中的修为罢了，有什么好庆祝的。”
　　旋即，宁道玄话风一转：“我闭关的这段日子，蓬莱岛没出什么差错吧？”
　　孰知听了这话，清净童子脸色一顿。
　　“怎么？”
　　“启禀师尊，”清净童子拱拱手，“蓬莱仙学院倒是发生了一件小事。”
　　“哦？何事？”
　　“听闻蓬莱仙学院的一位学员被袭杀，何师叔已经前去处理了。”
　　“蓬莱仙学院？”
　　宁道玄皱起眉，“是什么人做的？”
　　“据查，是美坚国的洛克菲勒财团。”
　　宁道玄一挥手，一面荡漾着波纹的虚镜出现在他面前。
　　圆镜术！
　　虚镜中，何萱头顶上，战机呼啸。
　　更远处，还有上百架的武装直升机在赶过来，除此之外，更多的装甲部队正在朝着这个方向集结。
　　粗略估计，集结的部队不下于一个整编装甲师，再加上空军力量，实际战力更强。
　　以现代化武器犀利的攻击力，倘若对方真的不计后果向何萱发动饱和攻击，宁道玄不知她能否扛得住。
　　“不好！美坚国怎敢如此？！”
　　一旁，清净童子目龇剧裂，唤出飞剑，便要前去支援。
　　“回来！”
　　宁道玄沉着脸，轻喝一声。
　　“师尊！”
　　清净童子满脸不忿，他不知师尊为何叫住他。
　　在他看来，何萱师叔已经能算自己半个师娘，如今师娘有危险，他身为弟子岂能视而不见？
　　“你给我好好在家呆着！”
　　宁道玄瞪了他一眼，旋即化作一道流光，消失在天边。
　　清净童子哪里肯听，作势便欲追他，但却被一名道童拦下。
　　“大师兄，师父不让你去！”
　　“你给我好好呆着。”
　　清净童子伸手一指，一道定身术施展出，将道童定在原地不得动弹。
　　旋即身化虹光，消失不见。
　　......
　　蓬莱岛中央区。
　　一座古典雅致的庭院。
　　一道遁光在庭院前落下，正是清净童子。
　　“李师叔，清净有要事求见！”
　　防御阵法外，清净童子朗声道。
　　话刚落音，防御阵法缓缓开启，一名身穿罗衫的侍女走了出来。
　　“清净道长，请！”
　　“有劳了。”
　　清净一拱手，跟在侍女身后。
　　进入庭院，内部别有洞天，据传，这是李师叔根据禹州的城隍法域开辟出的小秘境。
　　不只是他，这样的小秘境，超凡协会中但凡有点家底的修士，都在布置。
　　比如宁道玄居住的那座浮空灵山，花费的灵材、灵石更加夸张。
　　不仅内含秘境，更是铭刻着一道巨大的浮空法阵。
　　虽然比不上蓬莱仙学院的浮空城壮观，但在蓬莱岛的私人洞府中，实属首屈一指。
　　七绕八拐，走了足足十多分钟。
　　清净童子这才见到正主。
　　“李师叔！”
　　见到李舟济，清净童子不敢怠慢，连忙拱手行礼。
　　这位传言可是当初洪荒开辟时，第一批进入洪荒的玩家，其现实中的修为更是距离筑基只有一步之遥。
　　李舟济坐在湖边，手里拿着一根钓鱼竿，正在钓鱼。
　　见清净童子到来，李舟济放下钓竿，笑着道：“这么急，有什么事吗？”
　　尽管李舟济与清净童子现实中见面不多，但二人在东洲东征西讨，可谓熟悉至极。
　　“李师叔！”
　　清净童子拱拱手，当下将何萱的情况与他快速叙述一遍。
　　“什么？当真有此事？！”
　　李舟济听完，脸色一变，豁然站起身，浑身上下，杀机暴涨！
　　他在洪荒中修道数十载，经历过人妖两族大战，更参加过夺取禹州的征战。
　　毫不夸张的说，丧命于他手中的妖族、人类修士，不下数千之数，可谓久经杀戮。
　　此时，他展露出杀机，连清净童子都觉的心里一阵发寒。
　　“宁师兄呢？”
　　李舟济立即问道。
　　“师尊已经先我一步赶过去了！师叔，我们赶紧召集人手吧。”
　　李舟济冷着脸点点头，旋即掏出一块令牌，逼出一滴融入了神魂印记的精血，融入令牌中。
　　顿时，令牌上红光一闪。
　　一股无形的波动瞬间辐射出去。
　　“超凡协会一星以上权限者，全部集合！”
　　战争动员令！
　　清净童子见到李舟济拿出战争动员令，冷汗都冒了出来。
　　事情，似乎越闹越大了。
　　踌躇片刻，清净童子小声道：“李师叔，不请示一下郑师伯吗？”
　　他作为宁道玄大弟子，自然知道，这枚战争动员令，是郑东交给李舟济的。
　　“不必了，”李舟济想了想，旋即摇摇头，“东哥此时正在突破金丹期，此乃我超凡协会头等大事，绝对不能打扰他。
　　再说，他闭关不出，没有人能联系到他！
　　“出发！”
　　“是！”
　　清净童子拱手而立，满面肃穆。
　　战争动员令一出，超凡协会所属，全部得听从调遣。
　　这是所有超凡协会内部成员的责任。
　　他们享受了优于其他成员的资源，自然要承担相应的责任。
　　就在战争动员令下达的同时，整个蓬莱岛警钟大作。
　　随后，洪荒中的修士纷纷退出洪荒，意识苏醒。
　　数不清的修士腾空而起，朝着中央区飞来。
　　所有的空中巴士直接就地降落，为飞行的修士让出通道。
　　这一刻，蓬莱岛的气氛紧张无比。

第245章 蔑视
　　美坚国。
　　纽约曼哈顿区。
　　无数的战机朝着纽约集结。
　　何萱凌空而立，放眼望去，战机群遮蔽了天空。
　　这已经远远不止一个空军基地的战机数量了。
　　显而易见，美坚国调动了其他空军基地的战机。
　　美坚国政府知道，对付这些可以飞天遁地的修士，陆军基本没有什么用处，唯一能给对方造成威胁的，只有战机。
　　并且，和普通的军事作战不同。
　　对付修士，战机的代差并不重要，只需战机拥有灵活的机动性以及强大的火力便可以了。
　　至于战机的隐身性能，对修士毫无用处。
　　毕竟现代战机连光学隐身都做不到，更别说屏蔽修士的神识了。
　　事实上，到目前为止，各国政府也没研究明白神识究竟是什么东西。
　　洪荒的出现只有短短几年，新出现的事物实在太多了，多到他们甚至不知道从哪里开始研究。
　　再加上修士以常人难以理解的速度崛起。
　　就在大家还没决定以什么态度对待这个群体时，修士们联合组成的超凡协会，就以橫压世界的姿态，出现在众人面前。
　　一直以来，各国政府面对修士，都保持着克制的态度。
　　因为从几次与修士交手的战例来看，用现代化武器对付修士，十分吃力。
　　倒不是说修士真的无敌，而是以现代化武器的性能，很难击中这些既能飞天遁地，又会隐身术等各种术法的怪物。
　　身陷重围。
　　此时，用这个词来形容何萱的状况，非常贴切。
　　可以说，她目前的处境，还是十分危险的。
　　若是这些战机不计一切代价，对她进行饱和攻击，即使以她凝神期的修为，恐怕也会凶多吉少。
　　当然，这一幕不可能发生就是了。
　　且不说何萱的背后，站着超凡协会这个美坚国根本惹不起的庞然大物。
　　仅仅以她所处的位置，美坚国政府就不可能下令进行饱和攻击。
　　这里是纽约，全世界数一数二的国际大都市。
　　用导弹在此处进行饱和攻击，分分钟就能让这座繁华的都市化为废墟。
　　这可比击落一架新闻直升机严重的多，真要闹到那一步，便是美坚国和超凡协会不死不休的战争了。
　　“哈里，抓住她！”
　　无人舰载机上，突然传出一道这样的声音。
　　闻言，哈里脸色铁青。
　　何萱若有若无的目光从哈里脸上扫过，看得他心里发毛。
　　“别误会，”他耸耸肩，“我可没有听他命令的意思。”
　　听到这话，何萱撇过头。
　　“哈里，你可是美坚国公民，不要忘了你的......”
　　“闭嘴！”
　　哈里怒喝道，“如果不是因为这个蠢货，为了一己私欲擅作主张，我们会落到现在这幅局面吗？”
　　他指着陷入昏厥的老约翰，气得满脸通红。
　　无人舰载机沉默了两秒，缓缓道：“哈里，你要背叛你的国家？”
　　“嗤！”
　　哈里嗤笑一声，“我可从来不认为，自己和猴子是一个国家。”
　　“猴子？”
　　美坚国总统愣住了，他看向身边的幕僚，指着屏幕里的哈里，脑子里不知在想些什么。
　　“他刚才说，我们是猴子，对吗？”
　　“是......是的，总统先生。”幕僚头冒冷汗。
　　“原来是这样，我知道了。”
　　总统深吸一口气，“原来，他们早就不把自己当成普通人了，我们还在奢望对方能把我们当成同类，这还真是，可笑！哈哈！”
　　哈里这声猴子，不仅被美坚国总统听到了，也被无数的普通人听到了。
　　毕竟，这一刻，全世界的目光都集中在这里。
　　美联社更是利用新闻直升机，将眼前这一幕，以直播的形式播放给全球的观众。
　　洪荒论坛上的直播板块。
　　无数人正在观看这一幕。
　　当普通人听到哈里说出猴子的那一刻，心里对修士群体产生了一股说不出的愤怒。
　　“原来，我们是猴子！”
　　“在炼气修士的眼里，我们可不就是猴子吗？”
　　“不，我们比不上猴子，至少一般人真不一定打得过猴子，而修士一个眼神就能灭杀你！”
　　“有没有觉得这个金发的修士好恶心。”
　　“我想打死他！”
　　“这个人叫哈里，自由联盟首领，凝神期修士。”
　　“我说着玩的，别当真。”
　　“......”
　　无数人在直播板块口嗨，尽管大家都在口嗨，但心中却涌出一股说不出的悲凉。
　　原来普通人在修士眼里，就是猴子，他们根本瞧不上普通人。
　　哈里的心态，不能说代表所有修士，但也代表了相当大一部分的修士。
　　可以说，若没有超凡协会高层支持，蓬莱仙学院这个面向普通人的学院，根本就不可能诞生。
　　白宫。
　　美坚国总统脸上露出一抹说不清道不明的表情。
　　他缓缓抬起头，目光坚定道：“哈里，你说错了，我们人类，不是猴子！”
　　“所有空中单位，听我命令，对目标自由攻击！”
　　“总统先生！！！”
　　身边的幕僚听到这声命令，差点以为总统疯了。
　　美坚国总统转过头，看向对方，笑了。
　　“您会被弹劾，甚至进监狱！”
　　“我知道，”总统点点头，“但我不后悔，我只是想告诉他们，我们人类，不是猴子！”
　　说完，总统用慑人心魄的目光看向幕僚，逼得对方不敢与之对视。
　　洛克菲勒中心。
　　哈里还想说话，却被何萱冰冷的声音打断。
　　“闭嘴！”
　　“呃......”
　　哈里耸耸肩，不再说话。
　　他知道，何萱是超凡协会的温和派，一直主张用温和的手段，让所有普通人都有机会走上仙道。
　　哈里则是对这一主张不以为然，在他看来，修炼资源有限，他不仗着自身实力压迫普通人已经是道德高尚了。
　　还要他分享修炼资源，不可能！
　　不过，他在超凡协会人微言轻，说话根本没分量。
　　“不好！”
　　何萱顿时脸色一变，“他疯了！”
　　哈里脸色也变得惨白。
　　他没想到，对方居然会真的下令攻击。
　　只见无数的导弹拖着尾焰，朝着二人袭来。
　　导弹的数量太多了，根本数不清。
　　除了导弹，还有武装直升机机炮的轰鸣声。
　　这一刻，整个天空全部被弹幕填满，没有任何空隙。
　　完了！
　　上天无路，入地无门！

第246章 从天而降
　　眼见所有导弹全部朝自己射了过来，何萱俏脸煞白。
　　她没想到，美坚国政府居然这么疯狂。
　　这么多导弹一齐攻击，即便能杀死她，也会让无数的普通民众为她陪葬。
　　尽管避无可避，何萱也绝不坐以等死。
　　只见她伸出玉手，一面小巧的七彩罗帕出现在她面前。
　　罗帕迎风便涨，瞬间化为七彩罗云，挡在何萱二人身前，将二人完全包裹在内。
　　她已经打定主意，顶着防御法器，从导弹集群中冲出来。
　　至于能不能活着冲出去，就只有听天由命了。
　　毕竟，眼前导弹的数量实在太多了，整片天空都被封锁了。
　　轰！！！
　　一发空空导弹袭击在七彩罗云上，轰然爆炸。
　　在七彩罗云包裹下，二人只觉一阵轻微晃动，便稳定下来。
　　“待会儿我会施展隐身术全力冲出去，你将他抓紧！”
　　何萱伸手一指，将老约翰扔到陈默怀中，即使到了这一刻，她也仍然没有放弃将对方抓回蓬莱岛。
　　“嗯。”
　　陈默点点头。
　　他从来没有哪一刻，感觉自己像现在这样无能，什么都帮不到自己心中的仙女。
　　何萱没有注意到陈默的小心思，她轻喝一声：“走！”
　　话落，她立即施展出隐身术，随后遁速全开，朝导弹集群的间隙冲去。
　　大西洋海军基地内。
　　一道道惊恐不定的汇报声传了出来。
　　“报告！aj-74丢失目标！”
　　“报告！aj-69丢失目标！”
　　“......”
　　频道内，一声声丢失目标的汇报向指挥中心聚集。
　　听到这些汇报，埃利斯上将丝毫不慌，他沉稳道：“对方一定就在这片空域内，加大火力覆盖，务必击毙她！”
　　“是！”
　　“是！”
　　“是！”
　　“......”
　　一声声回复传来，埃利斯站直身躯，双眼死死盯着监控雷达。
　　此时，雷达扫描范围内，早已没有了何萱的身影。
　　但埃利斯坚信，对方就在他们攻击的空域范围内，并没有逃出去。
　　埃利斯上将猜测的没错，修士虽然掌握着隐身术，但隐身术并不是彻底消失，它只是让对方的观测手段失效而已。
　　何萱就在他们攻击覆盖的空域内，并没有逃出去。
　　果然，随着何萱在弹幕中穿梭，不可避免的撞上飞速行驶的导弹与机炮炮弹，显露出身形。
　　“找到目标了，她在那！”
　　当即，无线频道内响起一道声音，雷达上也立即标注出何萱的位置。
　　“所有战机听令，目标位置在......”
　　何萱在撞倒导弹的一瞬间，脸色剧变。
　　糟糕！隐身术被破了！
　　一发导弹的攻击对拥有防御法器的何萱而言，算不上什么。
　　但此刻，空中的导弹密密麻麻，根本分不清数量。
　　这么多导弹若是集中击中一人，何萱怀疑，筑基期能不能扛得住都是两说。
　　“哈里，一起出手！否则都得死！”
　　何萱怒吼一声。
　　哈里脸色不停变化，旋即对自由联盟的炼气修士神念传音：“一起出手！”
　　话落。
　　驻扎在自由联盟总部的炼气修士，纷纷御空而起，朝着战场飞了过来。
　　坦白说，炼气修士正面对抗现代化武器，占不到多少便宜。
　　现代导弹发展到今天，即使是常规弹头，一发导弹爆炸产生的威力，几乎不亚于炼气后期修士拿着一阶法器全力一击。
　　正常来说，普通炼气修士挨到一发导弹，即使不死，也差不多战力全无。
　　但修士的灵活性却远远不是现代化武器能够媲美的。
　　首先，他们会隐身术。
　　只要施展了隐身术，除了像现在这样，利用密集的导弹封锁空域，根本没办法击中修士。
　　修士几乎天生就立于不败之地。
　　当然，如果各国不计一切代价，还是能击杀炼气修士，甚至是凝神期修士。
　　就比如现在，何萱的处境已经岌岌可危。
　　她数次想要冲破导弹的封锁，但都无济于事，她的身形已经暴露。
　　除了导弹，还有大片机炮组成的弹幕，将她飞行的空间完全锁死。
　　七彩罗云被大口径机炮不断击中，发出锵锵的声响。
　　何萱体内的真气逐渐见底。
　　她本就飞越万里赶来美坚国，再加上剧烈的战斗对真气消耗太大，而她又得不到补充。
　　此时，她居然有种无以为继的感觉。
　　失算了！
　　何萱心中发冷，她没想到，美坚国政府居然敢不顾一切的动手。
　　难道，他们就丝毫不畏惧超凡协会？
　　不行，再这么下去！她会死！
　　她从没想过，只是捉拿一位袭击蓬莱仙学院学员的罪犯，居然会闹到现在这个地步。
　　或许，两个同样骄傲的势力发生激烈碰撞，眼下这一幕才是正常的吧。
　　何萱心中念头百转，但手上丝毫不示弱。
　　一颗颗火球雨点般激发出去。
　　火球在她的神识锁定下，精准的朝着空中的战机飞去。
　　轰！！！
　　轰！！
　　轰！
　　天空中，一架架战机化为火球，炸成碎片。
　　“第四十架！”
　　何萱默念，她脸色煞白地感知一番体内真气，身形摇摇欲坠。
　　“校长！”
　　祥云上，陈默连忙扶住了她。
　　“没事！”
　　何萱紧咬嘴唇，摇了摇头。
　　这一刻，无数的导弹一齐朝她飞了过来。
　　显然，敌人发现她攻势减缓，知道她已经到了强弩之末。
　　各国政府虽然对修士了解不多，但有一点他们还是清楚的，修士的真气或者说法力，并不是无限的。
　　即使强如郑东，他的法力也不是无限的。
　　果然，随着这一大波导弹袭来，何萱黯淡的眼眸里流露出一抹绝望。
　　完了！
　　她认命的闭上了双眼。
　　可是，想象中被数千枚导弹撕碎的场景并没有发生。
　　她缓缓睁开双眼。
　　一道熟悉的身影挡在她面前。
　　来者一身青色道袍，头上插着道髻，一副飘逸出尘的谪仙打扮。
　　眼前这个年轻道人，正是刚刚出关的宁道玄。
　　宁道玄转过身，看向何萱，眼中带着一抹歉意，柔声道：“抱歉，师兄来迟了。”
　　这一刻，何萱痴了，苍白的俏脸上流露出一抹陀红。
　　“不迟，你来的，刚刚好！”
　　闻言，宁道玄展颜一笑，温和道：“接下来，就交给我吧！”
　　“嗯。”

第247章 灵舟战舰
　　“什么情况？！目标击毙了吗？”
　　大西洋海军基地。
　　埃利斯上将看见雷达上所有导弹全部停滞，焦急问道。
　　“报......报告！战机不受控制，发动机似乎失效了！”
　　“报告！战机无法正常驾驶！重复！战机无法正常驾驶！”
　　“......”
　　一声声惊恐或茫然的声音，通过无线电传输到指挥中心。
　　埃利斯上将懵了。
　　他完全不知发生了什么情况。
　　“立即调出卫星画面！”埃利斯上将对身边的一名士兵吩咐道。
　　“是！”
　　士兵立即在电脑前一阵噼里啪啦的敲击，电子屏幕立即切换成卫星画面。
　　随着卫星画面不断下拉，空域发生的一切渐渐呈现在指挥中心所有人的眼里。
　　......
　　纽约上空。
　　数百近千架战机像是中了集体定身术，全部悬浮在半空，不得动弹。
　　这还不算最夸张的。
　　除了战机，就连原本呼啸的导弹与机炮子弹，全部都定格在原处，不再飞翔。
　　眼前这一幕，好似有人按下了暂停键。
　　到最后，战机上的飞行员发现，他们居然连自己身体都无法控制，除了眨眼，似乎什么都做不到。
　　高空中。
　　宁道玄缓缓放下双手，看着眼前这一幕，满意的点点头。
　　旋即，他神识延伸，方圆数百里都被他的神识笼罩在内，他飞快地搜寻目标。
　　片刻间，他找到了想要找的目标。
　　“总统先生，我是超凡协会的会长，宁道玄，或许，我们可以谈谈。”
　　白宫，总统办公室内。
　　美坚国总统听到这句话，心中一震。
　　但他终究常年身处高位，立即调整好心态。
　　“你想说什么？”
　　尽管他不知道对方怎么联系到他的，但既然双方已经开战，他绝不会在气势上露怯半分。
　　“在谈话前，我建议你先和你的将军通话。”
　　闻言，总统沉吟片刻，点点头。
　　“给我接埃利斯上将！”
　　“总统，已经接通！”
　　很快，他面前的电子屏幕内，出现埃利斯上将的身影。
　　“现在的战况究竟如何？”
　　“总统先生，抱歉！我想，我们输了！”
　　“什么？”
　　美坚国总统似乎不敢相信他所听到的。
　　他冒着进监狱的风险，向一位正在他们领土放肆的修士宣战，结果居然输了。
　　更关键的是，他知道己方调用了多少架战机。
　　可以说，他们刚刚调用的战机数量，已经可以灭掉一个地区军事强国所有的空中力量了。
　　花费了这么大的代价，埃利斯上将居然告诉他，他们输了。
　　尽管他知道修士难缠，但也没有强大到这个地步吧？何况对方只是一位凝神期修士。
　　总统胸膛起伏不定。
　　“总统先生，您看一下卫星画面吧！”
　　埃利斯上将知道，自己无论如何解释，都太过苍白。
　　唯有让总统亲眼看到这幅画面，他才会相信。
　　“传过来！”
　　总统冷着脸道。
　　很快，卫星画面转接过来。
　　美坚国总统见到了这震撼的一幕，所有的战机、武装直升机、导弹、机炮炮弹，全都安静的悬浮在空中。
　　好似画面被按下了暂停键。
　　不！
　　不是所有的空中单位全都静止不动。
　　一架“慢吞吞”从画面里飞过的新闻直升机告诉他，眼前的这一幕，是真的，并非什么科幻大片。
　　这一刻，美坚国总统似乎被抽走了全身的力气。
　　他按在办公桌上的双手，无力的垂了下来。
　　“似乎你已经和你的将军交流完了。”
　　这时，他的脑海中又响起宁道玄的声音。
　　“您想要谈什么？”
　　总统似乎放弃了所有的抵抗。
　　“你似乎搞错了一件事，”宁道玄笑了起来，“我并非是在欺负你们，我只是为我们超凡协会的人讨回公道，是你们的人破坏规则在先。”
　　美坚国总统张了张嘴，最终什么话都没说出口。
　　以现在的形势，对方说什么都是对的。
　　“那么，您想怎么办，像刚才那位女士提出的那样，带约翰回蓬莱岛审判？”
　　“这是肯定的，”宁道玄点点头，“约翰袭杀我超凡协会的钱明，抢夺他的神道符召，罪无可恕！”
　　听到这话，美坚国总统心中没由来一阵愤怒。
　　他涨红着脸：“抢夺神道符召？据我所知，那张神道符召，是超凡协会给予蓬莱仙学院的，蓬莱仙学院的学员，什么时候成了超凡协会的人了？”
　　“不是吗？”
　　宁道玄蹙起眉，“蓬莱仙学院隶属超凡协会，钱明虽没有正式加入超凡协会，但在学期间，他就是我们超凡协会的人。”
　　听到这话，美坚国总统脸色一阵变幻。
　　“好！”
　　他深吸一口气，“我承认，这件事是约翰做的不对，但他事先并不知道，蓬莱仙学院的学员是你们超凡协会的人。
　　你们华国有句话，不知者不罪，不是吗？”
　　宁道玄摇了摇头：“无知并不是你们犯罪的理由，更何况！有些东西，我给你的，你可以接着，我不给你的，你不能抢！”
　　屈辱！
　　一股无言的屈辱感涌出心头。
　　他正准备说什么，一艘庞大的身影出现卫星画面里。
　　纽约街头。
　　经历了一场战乱的民众刚回过神，便看到天空暗了下来。
　　一艘庞大的身影遮住了太阳。
　　“这是......蓬莱岛的灵舟战舰！”
　　哈里看到空中巨大的身影，顿时反应过来。
　　这艘灵舟战舰，乃是郑东亲自炼制。
　　它最小可以变化成袖珍模型，收到袖子里，最大则能变得比航母还要庞大。
　　除了身躯可以大小随意变化，它的飞行速度更是奇快无比。
　　只是哈里听闻，这艘战舰炼制完成后，就一直放在超凡协会吃灰，几乎没有动用过。
　　因为使用它，灵气消耗太大。
　　而地球上灵气淡薄，根本无法支撑它的行动，因此，每次启动它，都得额外消耗1000颗灵石。
　　这还是它在寻常模式下的消耗，一旦它进入战争模式，灵石消耗更加恐怖。
　　比如安装在舰首的寂灭神光炮。
　　只动用一次，就要消耗一万颗灵石。
　　当然，它的威力也不一般，相当于普通金丹修士的全力一击。
　　灵舟战舰刚刚抵达，数不清的修士便从灵舟上飞了下来，遮天蔽日。
　　为首的，正是李舟济。

第248章 金行法则之锋锐
　　纽约上空。
　　一艘巨大的战舰橫压天空，数千修士从灵舟战舰内飞出。
　　白宫总统办公室。
　　美坚国总统看到这幅画面，心中无比震撼，这一刻，他心里仅剩的一点反抗念头，彻底熄灭。
　　“好吧，你赢了，约翰是你的了。”总统失去了全身的力气。
　　“我对他没兴趣，但他必须为他的行为付出代价。”
　　听到脑海中的声音，美坚国总统没有继续反驳，既然打定主意服软，他也没必要再做口舌之争。
　　这个世界，毕竟是靠实力说话，而不是靠嘴。
　　高空中。
　　宁道玄“说服”美坚国总统，随即看向身后的何萱与哈里几人。
　　“我们走吧！”
　　“好。”
　　何萱温顺的点点头，一副顺从的姿态。
　　陈默不傻，他自然能看出，何萱对这位超凡协会会长的态度不一般。
　　只是，在宁道玄面前，他甚至连说话的资格都没有。
　　倒是宁道玄主动问起他来。
　　“这位是......”
　　“启禀会长，我叫陈默，蓬莱仙学院一年级新生。”
　　未等何萱开口，陈默主动介绍起自己来。
　　“你就是陈默？我听说过你。”
　　“学生惭愧！”
　　陈默赶紧低下头。
　　宁道玄神秘一笑，旋即不再看他，一挥衣袖，几人转眼间便回到灵舟之上。
　　很快，雨点般布满天空的超凡协会修士，纷纷飞回灵舟。
　　灵舟甲板上。
　　宁道玄见到了李舟济。
　　刚一见面，李舟济便语气不善。
　　“宁师兄可是将我李某当成外人？”
　　“师弟莫生气！”
　　宁道玄赶紧告罪，朝李舟济不停作揖。
　　见状，李舟济心头的火气消了七分，但仍闷声道：“我们一齐在丹霞宗修道数十载，又在东洲出生入死，你更是我超凡协会的会长，遇到这种事，你居然孤身一人前来！”
　　听到这话，宁道玄唯有苦笑。
　　他来此之前，确实抱着独自一人解决美坚国的想法。
　　一方面，他突破筑基期，实力暴涨，美坚国的常规力量，确实拿他无可奈何。
　　另一方面，他不想将超凡协会其他修士拖累进去。
　　毕竟以美坚国的军事实力，奈何不了他，并不证明奈何不了普通的炼气修士。
　　倘若两者真的爆发大规模战争，普通炼气修士死伤必定不在少数。
　　这些炼气修士，都是超凡协会的底蕴，宁道玄不忍他们折损在这里。
　　当然，这些话，宁道玄无法与外人叙说，倘若说出来，李舟济只怕更加生气。
　　一番好言道歉，李舟济这才消去心中怒火。
　　他转过头，看向何萱，缓声道：“何师妹没受伤吧？”
　　何萱苍白的俏脸露出一抹笑容，道：“我没事，只是真气消耗严重，回蓬莱岛调息一番就行了。”
　　闻言，李舟济点点头：“既然这样，那我们就出发吧。”
　　“好。”
　　“等等！”
　　李舟济闻声转过头，皱眉看向宁道玄：“宁师兄，怎么了？”
　　“此事，郑师兄知道吗？”
　　“你放心吧，东哥突破金丹，乃是我们超凡协会头等大事，这种小事，我怎么会烦扰他！”
　　李舟济咧嘴一笑。
　　“如此就好，出发吧！”宁道玄松了口气，他生怕李舟济不知轻重，为了这件事打搅郑东突破。
　　若是因为此事影响郑东突破金丹期，那他们超凡协会可就亏大了。
　　殊不知，此地发生的一切，早就落在郑东眼中。
　　秦岭山脉深处。
　　郑东盘坐于道宫后山的槐树下。
　　他面前，悬浮着一面虚镜。
　　虚镜中的景象，正是宁道玄与李舟济几人的身影。
　　换句话，超凡协会与美坚国这场大戏，郑东从头到尾，一点不落地全程看完了。
　　至于宁道玄与李舟济二人担忧的突破金丹期，其实早在一个多月前，郑东就突破了金丹期。
　　比起当初在洪荒中突破，速度快了一个多月。
　　只是他突破金丹期的影响，被他布置的阵法遮掩住，外界根本无从知晓。
　　当然，这一多月来，郑东也没闲着。
　　现实中一个多月，洪荒中便是近三年。
　　这么长的时间，郑东自然不是虚度。
　　想到这，郑东抬起右手。
　　只见，一道金色的弧光在他手中跳跃。
　　这道金色的弧光看起来锋锐至极，又隐隐透露出一股说不清道不明的气息。
　　法则！
　　或者说，金行法则！
　　这道金色的弧光，正是当初郑东在洪荒中突破金丹期时，看到的那条金色的线。
　　仔细算算，他在洪荒中突破金丹期已有十多年了。
　　这么长时间，郑东一直对刚突破金丹期时见到的那道金色弧光念念不忘。
　　好在真理之书拥有记录的功能。
　　它将郑东看到的这一幕完完整整的记录了下来。
　　这十多年来，郑东几乎将全部的修炼时间，都拿来参悟这道金色的弧光。
　　如今，总算有了初步的成效。
　　按照真理之书对法则进行的划分，他算是掌握了金行法则的皮毛，不，甚至连皮毛都没有掌握。
　　他只是掌握了五行法则中，金行法则的一种奥义。
　　并且，他只是初窥这种奥义的门径。
　　如果说这种奥义全部内容是百分百的话，他如今顶多领悟这层奥义的千分之一，甚至都不到。
　　至于他领悟的奥义，郑东称之为--锋锐！
　　金行法则之锋锐奥义！
　　金色的弧光在郑东手中不断跳跃。
　　郑东面前，一道道漆黑的裂缝，随着金色弧光跳跃，不断被切割出来。
　　空间裂缝。
　　原本以郑东金丹期的实力，根本不可能将空间切割出裂缝。
　　洪荒中曾经的元神期修士，就是郑东根据真理之书记载的六阶强者所创造。
　　六阶强者，比起现在的郑东高了两个位阶，其攻击力才堪堪打破空间。
　　而郑东身为四阶金丹期，居然也能办到。
　　就算仙道比其他超凡道路战力强大，能够越阶而战，但这差距，委实也太夸张了。
　　这还只是郑东领悟的奥义，并不是他根据这种奥义创造出的攻击招式。
　　正常来说，强者根据奥义创造出适合自己的特殊招式，攻击强度还能在上一个台阶。
　　到那时，仅论攻击力而言，郑东几乎不亚于普通的六阶超凡。

第249章 灵气、法则、本源
　　当然，若是让郑东和六阶超凡正面对抗，输的肯定是他。
　　毕竟除了攻击力，六阶强者其他方面都要强大的多。
　　但五阶强者，根本不是郑东的对手。
　　比如异界的黄金血脉骑士，根本扛不住郑东的攻击。
　　只怕郑东一招下去，对方直接就会肉身崩毁。
　　不过，黄金血脉骑士的恢复能力变态至极，郑东真要对上了，想杀死对方估计也不容易。
　　正想着。
　　一道白影闪过，朝他怀中直扑而来。
　　郑东想都不想，一掌将它劈飞出去。
　　“哎呦！”
　　顿时，一道娇媚的声音传了过来，正是白灵儿。
　　此时的小白狐，不，准确说，此时的白灵儿已经不能用小来形容了。
　　它的身躯和野狼一般大小，根本不像普通的白狐。
　　毫无疑问，它被郑东植入了妖族的血脉。
　　“老爷，你干嘛打我？”
　　只见白灵儿被拍飞出去，就地一滚，变化成一个十一二岁的少女。
　　更神奇的是，白灵儿并没有使用幻术，这具身躯，是她化形而来。
　　跟当初异界的狼人有些相似，但又有很大的不同。
　　此时的白灵儿不仅能说话，甚至还将皮毛变化成了合身的衣物。
　　看上去，和普通十一二岁的小女孩没有任何区别。
　　“找死吗？”
　　郑东没有理会白灵儿的抗议，反而训斥一句。
　　刚才郑东若是任由它扑过来，只怕白灵儿现在已经变成了碎尸块。
　　毕竟，他手中跳跃的金色弧光，可认不出敌我来，这又不是游戏。
　　再加上郑东本就对锋锐奥义领悟不深，还不能随心所欲的使用，控制起来十分勉强。
　　白灵儿若是被法则斩杀，哪怕以郑东的能耐，也根本救不回它。
　　她被郑东骂了一句，老实很多，低着头不敢看他。
　　但没老实三秒，白灵儿又好奇的看了过来。
　　“老爷，你刚刚手里的金光是什么东西啊？”
　　闻言，郑东伸手一招，将她凭空抓过来，一指弹在她脑门上。
　　“问这么多干嘛？修行功课做完了吗？”
　　“嗯嗯嗯，做完了！”
　　白灵儿头直点。
　　郑东听了这话，放出神识一扫，只见一股红色的能量在她丹田处盘旋。
　　这股红色的能量，比起前一段时间，确实壮大了几分。
　　看来，这段时间白灵儿也不是完全在虚度。
　　想到这，郑东语重心长道：“你的修行道路，比起仙道更加困难，仙道好歹还有零星的传承可循，而你的道路，只能靠你自己开辟。”
　　“啊？”
　　听到这话，白灵儿愣愣的看着郑东。
　　她没想到，郑东对她的期望这么高，开辟妖族的修炼道路，她此时只想大声说一句，臣妾做不到！
　　“啊什么？道路都是人走的，别人可以，为什么你不可以？”
　　“可是我......我不是人啊。”
　　郑东无奈的扶额：“那你现在是什么？”
　　“啾！”
　　白灵儿立即露出原形，变成一只毛茸茸的白狐，眨巴眼看着郑东。
　　郑东无语，一挥手将它传送到前山大殿。
　　“没事别来烦我。”
　　在白灵儿耳边留下一句话，郑东便收回神识。
　　经过了白灵儿的小插曲，郑东无奈地摇了摇头。
　　他再次唤出金色的弧光。
　　此时，郑东急切想要印证一件事。
　　他在修复后的真理之书上看到一道信息。
　　一道关于世界本源的信息。
　　根据真理之书的记载。
　　一座完整的位面，由本源、灵气、法则、生灵、物质构成。
　　而这里的本源，说的就是世界本源，它是一座位面的根基。
　　正常而言，位面的普通生灵，是看不到本源、法则的，普通生灵唯一能接触到的，只有灵气。
　　正常而言，普通生灵想要接触法则，只有刻苦修行，一直修行到半神层次，才能领悟法则。
　　当然，这并不是一成不变的。
　　有些天才，甚至在七阶传奇阶段，亦或是六阶超凡层次，就能偶尔接触到法则，并领悟它。
　　但对绝大部分普通的修行者而言，八阶半神层次，才是他们接触法则的时候。
　　从普通人到八阶半神，可以说，都在为接触法则、领悟法则做准备。
　　而想要完全领悟法则中的一门奥义，成就神灵。
　　对半神而言，其难度，比从一阶修炼到八阶还要难得多，几乎是不可能办到的事。
　　这从无数弱小的位面，从诞生到灭亡，都无法诞生一位神灵便能看出。
　　可以说，灵气就是普通生灵领悟法则的阶梯。
　　而法则，不仅是成神的阶梯，更是打开世界本源的一把钥匙。
　　所有的位面，其世界本源都隐藏的极深，根本不会被普通生灵所看到的。
　　至于其他位面生灵，想找到它则更加困难。
　　一般而言，想要找到一座位面的本源，要么是本位面生灵领悟了法则。
　　要么是异位面强者，强行打开这座位面的本源。
　　当然，这会引起位面意识的激烈反抗。
　　没错，每个位面都有意识。
　　换成仙道说法，可以将其称为天道，用科学说法，可以称为盖亚意识。
　　真理之书则称之为位面意识。
　　本位面生灵领悟了法则，相当于拥有了这把钥匙，可以打开位面的本源。
　　至于本源的作用，那就太大了。
　　在时空海中。
　　神灵为了继续前进，通常会建立属于自己的神国，用于领悟法则。
　　有的神灵征服一座位面后，会选择直接掠夺位面的世界本源。
　　对于一座位面而言，被夺取了世界本源，只有死路一条。
　　灵气干涸、生灵灭绝、位面崩塌将会接踵而至。
　　在时空海，这种极端残忍的神灵，通常被称为邪神。
　　而另一种神灵，则是像真理之主这样的，征服位面后，不夺取，或者说在不伤害位面的情况下，少量汲取一部分世界本源。
　　他们发展神国的手段，更多的是利用信仰神力。
　　信仰神力十分神奇，它像是一种特殊的催化剂，可以缓慢增加世界本源，夯实神国的基础。
　　只是这种手段，比起邪神粗暴的掠夺，太过缓慢。
　　对于一座位面而言，世界本源是它的根基。
　　只要本源强大，不仅位面法则完善、位面灵气浓郁，位面的生灵通常也会十分强大。
　　不仅如此，本源也是区分位面的真正标准。
　　所谓的小型、中型、大型位面，都是根据本源来区分的。

第250章 光海
　　至于郑东所处的地球宇宙，则有些特殊。
　　按照真理之书上对位面的划分，地球宇宙似乎不属于任何一种位面。
　　首先，地球宇宙庞大到不知边际。
　　即使以目前人类可观察的地球宇宙大小，也完爆任何一座大型位面，甚至比主位面都要庞大。
　　其次，地球宇宙是没有世界壁垒的，它一直在膨胀，这不符合一般位面的特征。
　　想了想，郑东摇了摇头。
　　他对位面的了解不过是基于真理之书上有限的知识。
　　时空海的位面无穷无尽，神灵对位面的划分，也不一定就适合所有位面的特征。
　　也许，地球宇宙就是特殊的一个位面呢！
　　尽管如此，掌握了锋锐奥义皮毛的郑东，相当于掌握了打开地球本源的钥匙，拥有打开地球本源空间的资格。
　　他迫切的想要看一看，地球的本源到底是什么样的。
　　郑东作为地球诞生的一位生灵，地球对他而言，就像一位母亲，只要他掌握一丁点法则，就有了打开地球本源空间的权力。
　　深吸一口气，郑东手上的金色弧光再次出现变化。
　　他按照真理之书上所记载的方法，缓缓操控着这道金色的弧光与面前的空间不断纠缠。
　　金色的弧光宛如一把钥匙，正在打开空间的门户。
　　只见空间荡漾起一道道涟漪，仿佛湖面的波纹。
　　郑东知道，地球本源的门户正在被打开。
　　这时，郑东感到一股温和的目光在他身上扫过。
　　这目光，仿佛让他置身于温泉之中，浑身上下暖洋洋的。
　　这是......地球的盖亚意识！
　　郑东瞬间意识到发生了什么。
　　想到这，他丝毫不做抵抗，任由这股意识查探他全身上下。
　　良久，地球意识缓缓退却。
　　郑东知道，他通过了地球意识的审查。
　　金色的弧光继续在空间中纠缠。
　　突然，空间发生了变化，一道长达数丈宽的裂缝出现在郑东面前。
　　透过这道裂缝，郑东可以看见一片光海。
　　“这就是......地球本源！”
　　郑东喃喃自语。
　　他毫不犹豫的跨入裂缝中。
　　随着他进入地球本源，裂缝瞬间消失不见。
　　这一刻，郑东仿佛置身于光芒的海洋。
　　四周全都漂浮着白色的光团，这些光团大小各异，漂浮不定，组成了一片不知边际的光海。
　　郑东抬起手，想要抚摸光团，却意外的从光团中穿过。
　　整片空间内，全都是由这样的光团组成。
　　这些光团组成的光海，就是地球的世界本源！
　　郑东瞬间心中明悟。
　　不仅如此，他还看到其中一个光团分裂出一粒粒细小的光粒，分裂出的光粒迅速渗透出这片空间。
　　郑东立即将神识锁定在一道光粒上。
　　只见这道光粒离开本源空间，回到现实世界后，立即融入到一只母兔身上。
　　当然，寻常人根本看不到这一幕，若不是郑东此刻身处地球本源空间，即使运用神识，也看不到这一幕。
　　他随即用神识扫视这只母兔的全身。
　　他发现，这只母兔怀孕了，并且，随着光粒融入母兔的体内，一个全新的灵魂，正在母兔体内孕育。
　　“这光粒......难道就是生灵的真灵印记？”
　　这一刻，郑东似乎弄清楚了位面的运行规则。
　　生灵的真灵印记自位面本源中诞生，又于死亡后回归本源，形成一个完美的循环。
　　并且在这种循环中，位面本源会得到缓慢的增强。
　　因为郑东发现，不仅有光粒渗透出本源空间，还有更大一点的光团从本源空间外渗透进来。
　　如果郑东猜得不错，这些大一点的光团，就是生灵死亡后留下的真灵印记。
　　“原来如此！这才是生灵死亡后的归宿。”
　　这一刻，郑东只觉心中豁然开朗。
　　一直以来，他都以为人死后，伴随着灵魂消散，一切都将不复存在。
　　但来到本源空间，他才发现，这里才是所有地球生灵的归宿。
　　某种意义上说，生灵的确有来世，只是，这个来世跟此世的你毫无关系。
　　甚至，郑东在这一刻明白了灵气诞生的规律。
　　地球之所以没有灵气，归根结底，应该是地球本源太过弱小。
　　至于泣血草为何能产生灵气，郑东还是没有想明白。
　　不过......既然地球有世界本源，那地球之外的其他星球，会不会也有世界本源？
　　郑东立刻想到这个问题。
　　他伸出手掌，金色的弧光在他掌中跳跃。
　　很快，他便打开本源空间的门户，走了出去。
　　回到现实世界，郑东抬起头，看向天穹。
　　就比如环绕地球的月球，甚至太阳系内更遥远的其他星球。
　　郑东不禁涌起想要一探究竟的想法。
　　以他金丹期的实力，想要前往月球，并非难事。
　　只是郑东一直忙于洪荒与异界，现实中偶尔还要兼顾一下超凡协会，再加上他自己的修炼。
　　之前的他根本没有开拓星空的想法。
　　但在见到地球本源空间的这一刻，郑东不禁冒出了去其他星球看看的想法。
　　月球上会不会也存在本源？火星上呢？太阳系的其他星球呢？
　　这一刻，郑东想到了很多以前被他忽视的地方。
　　倘若地球宇宙中，每一颗星球都拥有本源，即使不多，那也是一笔天文数字。
　　想到这，郑东不由心潮澎湃起来。
　　地球宇宙，似乎是一块了不得的宝藏！
　　这一刻，郑东心脏跳动的砰砰作响。
　　要知道，即使对神灵而言，世界本源也是最珍贵的资源之一。
　　它不像信仰神力，只能缓慢增加神国本源。
　　只要得到它，神国便可以快速壮大。
　　神国越强，法则便越完善，作为神国之主的神灵，自然能更加轻松的领悟法则。
　　就像现在的郑东一样。
　　他能够在四阶领悟法则，完全是因为他是虚拟神国的主宰，能轻松看到洪荒的法则。
　　否则，让郑东在地球修炼，即使以他高达九点的根骨，估计也得和所有的修炼者一样，只有达到半神层次，才能接触到法则。
　　领悟法则，这才是所有神灵拼命壮大神国的根本原因。
　　在时空海中，任何一个强大的神灵，手中必然掌握着庞大的神国，这是毋庸置疑的。

第251章 种田才是出路
　　月球，诞生于四十六亿年前，直径约3474.8公里，大约是地球的1/4，质量约7350亿亿吨，差不多相当于地球质量的1/81。
　　这些是人类目前观测得出的月球数据。
　　相较于太阳系其他星球，人类对月球的了解是最多的。
　　毕竟，它是距离地球最近的一颗星球。
　　人类甚至在几十年前，就亲自登陆过月球。当然，人类是利用科技手段登陆的月球。
　　而今天，月球却迎来了一位不速之客。
　　这位不速之客，正是郑东。
　　和借助火箭登陆不同，郑东是自己直接飞上的月球。
　　由于郑东没有掌握月球的坐标，无法靠真理之书传送。
　　不过，下次再过来时，就不需要飞行了，一个神国传送便能瞬间抵达月球。
　　地球与月球的距离并不远，至少在郑东看来，两者的距离十分近。
　　他没有花费多大功夫，就跨越了三十八万公里的距离，来到了月球表面。
　　甚至郑东觉得，在太空中飞行，比起在地球大气层内飞行，对法力的消耗更少一些。
　　或许是因为太空近似真空的环境阻力小的缘故。
　　不管怎样，郑东确实到达了月球，并且十分轻松。
　　他踩在月球上，感觉土壤十分柔软，像是踩在沙滩上一般。
　　月球的昼夜温差十分大，导致月球土壤细密而柔软。
　　郑东伸出手，抓取一把月球土，揉捏一番随即扬撒出去。
　　“不仅土质柔软，重力比起地球更是几乎感觉不到。”
　　郑东轻轻跳了跳，喃喃道。
　　很快，第一次来到月球的新奇感就消失了，他想起正事。
　　锋锐奥义使出！
　　一道金色弧光出现在他掌心。
　　金色弧光出现，他面前的空间立即被切割起来。
　　郑东目不转睛盯着它。
　　金色弧光不断与空间纠缠，郑东知道，这是它在打开月球的本源空间。
　　有了打开地球本源空间的经验，打开月球本源空间十分顺利。
　　片刻，一道丈许宽的裂缝便被郑东打开。
　　但是，和地球上一片光海的情景不同，月球的本源空间一片漆黑，充满了死寂，根本不像地球本源那样生机勃勃。
　　“没有？！”
　　郑东快速进入月球本源空间，发现月球的本源空间内什么都没有，空荡荡的。
　　并且，月球本源空间的面积，也不如地球庞大。
　　见到这幅情景，郑东原本的期待瞬间落空。
　　果然如此，世界本源和位面生灵关系密切。
　　月球从未诞生过生灵，自然没有世界本源。
　　看来，只有在生命行星，才会有世界本源诞生。
　　结合真理之书上的知识，以及郑东查看的地球本源的发现，他不难推测出位面运行的本质。
　　对一座位面而言，诞生之初，便伴随着本源的产生。
　　随后，位面开始出现最初的生命，其中有强大的生灵，如真理之主，诞生于位面本源之中，出生便是神灵。
　　然而，这种幸运而强大的存在，毕竟只是少数。
　　大多数生灵，诞生之初都十分弱小。
　　比如地球上的生命，最初只是一个单细胞，随着时间的流逝，单细胞慢慢进化，最后变成现如今繁荣的生命星球。
　　当然，地球跟绝大多数的位面比起来不值一提，毕竟它连灵气都没有诞生。
　　但相较于月球、火星这样的死行星，地球却又是宇宙中的奇迹。
　　它诞生了生命，更诞生了本源。
　　数十亿年前，地球就和现在的火星一样，本源空间枯寂，生命不存。
　　但不知出现什么变故，让它诞生了生命，产生了本源。
　　这不得不说是一种奇迹。
　　查看完月球的本源空间，郑东无疑是失望的。
　　当然，他也可以将整颗月球进行改造，改造成地球这样的生命星球。
　　并且，伴随着月球上生命的演化，终有一天，或许它的本源会不亚于地球。
　　但这么做，花费的时间太多太多。
　　地球从诞生生命到今天，足足过去了数十亿年。
　　就算郑东亲手改造月球，并使用手段加速月球的繁荣，想要让它达到地球这个程度，花费的时间，也要以亿年为单位。
　　得不偿失！
　　有这个功夫，他不如发展壮大自己的神国。
　　神灵获取本源的根本目的，是壮大神国，并不是为了繁衍文明。
　　等等！
　　想到这，郑东的脑袋仿佛被一根利箭穿过。
　　对啊！
　　为什么不能繁衍文明？
　　仔细想想，倘若一个文明，是由无数强大的神灵组成，这个文明得有多么强大？
　　郑东自己不改造星球，并不代表他不能让别人改造。
　　超凡协会！
　　郑东瞬间想到了它。
　　没错，超凡协会！
　　它的脚步，绝不能只停留在地球。
　　经过与美坚国的冲突，郑东已经发现，地球的资源基本已经饱和。
　　而超凡协会又越来越强大，即使它没有与各国争夺资源的想法，各国政府也会本能的畏惧它，这很正常。
　　再加上超凡协会内部，一批修士不待见普通人，两者矛盾会越积越深。
　　到最后，大战不可避免。
　　修士和普通人的矛盾，归根结底，还是在资源上。
　　现有的修士，不愿意超凡协会将资源分享给普通人，毕竟，他们得到资源的途径只有一条，通过洪荒。
　　本来超凡协会修士的资源就不宽裕，再分享给普通人，就相当于削减原本属于他们的资源。
　　修士们反对是正常的。
　　想要解决这个矛盾，在郑东看来，有两条路。
　　一，掠夺！
　　资源不够，直接掠夺。
　　掠夺的对象，自然是时空海的其他位面，比如郑东正在布局的骑士大陆。
　　当然，掠夺这个途径，目前在郑东看来，超凡协会的修士还远远不够格，他们太弱了。
　　目前的超凡协会，除了郑东，便是宁道玄修为最高，但即便是宁道玄，也不过才筑基期，相当于三阶超凡。
　　就算仙道修士实力强横，能越阶而战！一个四阶血脉骑士便能将他压制的死死的。
　　而在骑士大陆，四阶血脉骑士算什么？
　　骑士大陆上，随便一个王国的血脉家族便能拿出手。
　　掠夺这条路暂时走不通。
　　那只能走第二条路，种田！
　　这条路比起掠夺，速度慢太多，但有一个好处，安全！
　　实力不足的时候，走这条路才是明智之选，很符合现在的超凡协会。
　　郑东从异界带来的泣血草，便是种田的首选之物，因为，它能够让地球产生灵气。
　　这可是飞跃式的突破。
　　不过，目前地球上种植泣血草的速度还不尽人意，各国政府似乎对大规模种植泣血草心存顾虑。
　　对此，郑东也能理解。
　　倘若全球进入灵气时代，将会产生多大的影响？
　　灵气复苏配合洪荒中的功法，再加上超凡协会的引领，地球上将会涌出无数的炼气修士。
　　这种影响会有多大？
　　就拿美坚国举例，仅仅是全民持枪，都能经常造成社会动荡，全民掌握超凡力量呢？
　　政府到那时，岂不相当于形同虚设？彻底失去对社会的掌控力。
　　这一点，所有的当权者都能想到，这也是泣血草出现半年之久，种植面积却很小的缘故。
　　各国政府都希望先诞生一批由他们掌控的力量，再全球推广种植泣血草，迎来灵气时代。
　　不过，郑东觉得，或许这一幕很快就会发生变化。
　　因为超凡协会和美坚国的这场冲突，给了所有人太大的震动，郑东相信，他们已经等不及了。

第252章 推广
　　美坚国，白宫。
　　“我们已经等不及了！”
　　总统双手撑着桌面，肃视他的幕僚。
　　“可是总统先生，我们还没有做好准备，第七区才建立不足半年，还有......”
　　为等他说完，总统抬起手，居高临下的看着对方。
　　“那么，你告诉我，我们培养出完全忠诚于我们的超凡者，还需要多久？最重要的是，我们培养出的这些超凡者能和超凡协会的修士抗衡吗？”
　　说到这，他不禁想起超凡协会的会长，宁道玄。
　　近千架战机，被他不知用何种手段禁锢在空中，动弹不得。
　　在他看来，这种手段几乎与神魔无异，实在太恐怖了。
　　若不是宁道玄为了避免乱飞的导弹伤及更多平民，临走前将导弹收走，估计纽约一战，他们的损失会更大。
　　“恐......恐怕不能，总统先生！”
　　白宫的首席幕僚低下头。
　　即使再有自信，他也不敢说出他们培养出的超凡者能够抗衡超凡协会的狂言。
　　闻言，总统点点头。
　　“既然这样，全面推广吧！”他顿了顿，“不仅如此，我会在新一届的联盟国会议上，提出全球推广计划。
　　不仅是我们美坚国，我要让全世界都种植上泣血草，让地球彻底变成一个充满灵气的环境！”
　　“他们......会答应吗？”
　　幕僚有些担忧。
　　“他们会答应的，”美坚国总统目光深邃，“毕竟，比起灵气时代的到来，他们对超凡协会的戒心更大。”
　　幕僚想了想，认同的点点头。
　　的确，比起灵气时代的到来，超凡协会的威胁显然更大。
　　现在的超凡协会，宛如一座镇压在所有人头上的大山，让各国政府无法喘息。
　　幸亏他们手中还有同归于尽的手段，否则，换成是无核时代，估计人类已经被超凡协会统治了吧。
　　特别是经历了纽约这一战，美坚国总统甚至对他们掌握的核力量，都变得不那么自信起来。
　　核武器，真的能杀死那个一念间禁锢近千架战机的恐怖存在吗？
　　他不敢深想。
　　因为他不知道，除了人类最终的杀器，还有什么东西能带给他安全感。
　　或许，任何东西都无法带给他安全感。
　　既然如此，那就彻底将水搅浑，大幅提升人类的总体素质，让全人类进入修行时代。
　　到那时，就算超凡协会还是一家独大，但普通人掌握了超凡力量，也不再是超凡协会可以任意拿捏的了。
　　抱着这个想法的，不仅仅是他一人。
　　华国，长老会议。
　　作为华国最高决策机构，长老会议对华国的影响力，甚至比白宫对美坚国的影响力更强。
　　毕竟，白宫还需要受到各大财团的影响，但长老会议并不需要。
　　会议室内。
　　为首的老人不怒自威，语气坚定道：“我们不能再等下去了！”
　　众人心里微微一沉。
　　大家意识到，想要集中资源培养出一批完全忠诚的超凡者，恐怕不太现实了。
　　“现在，也只能如此了，超凡协会的成长速度太惊人了！”
　　“不，”为首的老人摇了摇头，“不是超凡协会的成长惊人，而是这些修士的变强速度太惊人！
　　特别是洪荒的时间流速比现实快了三十倍后，他们成长得更快！现在超凡协会大势已成，已经无法撼动了！
　　为今之计，只有顺应大势！”
　　众人纷纷点头。
　　樱花国，首相府。
　　樱花国首相看着手下的内阁成员，缓声道：“我已经向国会提出“全面推广”议案，开启灵气时代！”
　　超凡协会与美坚国在纽约冲突后不久，各国的最高决策机关，纷纷讨论起推广种植泣血草的计划。
　　并且，这项计划快速得到各国最高权力机构的通过。
　　这一次，大家前所未有的默契，以至于美坚国在联盟国会议提出这个议案时，没有任何反对票。
　　几乎所有成员国都赞同这个议案，只有寥寥几个国家投了弃权票。
　　不过，这并不妨碍泣血草种植在全球推广。
　　美坚国，联盟国会议。
　　主持会议的白人眼镜男站在圆桌会议的讲台前，看到超过百分之九十五的赞成票，心中的大石彻底放了下来。
　　其实，他最担忧的，不是其他国家，而是华国。
　　毕竟，超凡协会的成员里，超过百分之八十都是华国修士，谁也不知道超凡协会与华国政府的关系到底有多深。
　　如果说两者毫无联系，恐怕任何人都不会相信。
　　事实上，以华国调查组为代表的华国政府势力，的确在超凡协会中有很强的影响力。
　　但要说彻底掌控超凡协会，那完全是扯淡，超凡协会发展到今天，如果说还有人能彻底掌控它。
　　估计只有郑东一人。
　　这种影响力，绝不是一朝一夕形成的，而是伴随着超凡协会的发展，郑东每每在超凡协会的存亡之刻，起到了定鼎的作用。
　　当初超凡协会初立，可谓筚路蓝缕，只有一块十几平方公里的小岛，还没有一个大学城大。
　　至于灵气，更是想都别想。
　　是郑东，拿出了独属于他的灵矿，布置了蓬莱岛第一座聚灵阵，让蓬莱岛拥有了灵气，让那些没有灵气修行的修士，有了修行的可能。
　　当超凡协会初见起色时，却遭遇一场最大的劫难，以黑暗议会为首的西方修行势力进攻蓬莱岛。
　　当时，蓬莱岛险些沦陷，又是郑东挺身而出，护住了蓬莱岛不失，拯救了岛上无数的修士。
　　当初这些被郑东拯救的修士，相当一部分突破成了炼气修士，成为超凡协会的中流砥柱。
　　而那时候的超凡协会，已经是世界第一超凡势力。
　　再后来，便是超凡协会吞并全世界所有超凡势力，彻底一家独大！
　　尽管从实力上来说，吞并世界其他超凡势力，并未给超凡协会实力带来多大的提升。
　　但就影响力而言，超凡协会从一个国家性超凡势力，一跃成为世界性超凡势力，这其中的跨越十分巨大。
　　至此，国外的玩家对超凡协会也有了归属感，他们在突破炼气期后，不仅不排斥加入超凡协会，甚至比华国玩家更希望加入超凡协会。
　　而后，便是郑东移山填海，震慑各国。
　　至此，超凡协会彻底站稳脚跟。
　　至于超凡协会在洪荒中开阔疆域，又是靠着郑东带领众人。
　　可以说，郑东虽不是超凡协会的会长，但却是超凡协会的实际领袖，他在超凡协会的地位，无人能够动摇。
　　这一点，绝不仅仅是靠实力能够做到的。
　　就算现在蹦出一个人，实力比郑东更强，大家也不会认同他，而是会认同郑东，这就是郑东在超凡协会的影响力。

第253章 丹器集团
　　各国政府在召开联盟国会议。
　　作为超凡者联盟的超凡协会也没闲着。
　　蓬莱岛。
　　一场最高级别的会议正在召开。
　　与会的，都是超凡协会三星权限以上的核心成员。
　　换句话，在座的这些修士，全都是超凡协会的领导层。
　　超凡协会发展至今，尽管在外界表现的十分强势，但说到底，它只是由数量不多的超凡者组成的联盟势力。
　　远没有普通人组成的政府机构复杂。
　　当然，这并不代表超凡协会的内部简单，相反，由于很多修士来自不同的国家，他们的背后或多或少牵扯到不同的俗世势力，所以超凡协会并不是完全的一股绳。
　　这些问题，郑东自然考虑过。
　　所以，超凡协会才有了内部成员与普通成员的区别。
　　内部成员比起普通成员，资源待遇完全是两个档次，想要在仙道有所成就，成为超凡协会内部成员是最好的途径。
　　不过，超凡协会内部成员，并不是那么好加入的。
　　它有一套严格的审查制度，甚至会使用神魂秘术测试忠诚。
　　这些内部成员，才是超凡协会的底气所在，也是修士中的佼佼者。
　　今日。
　　蓬莱岛中央大殿内与会的这些人，无一不是从内部成员，一步步走到今天这个位置的。
　　这些人里，有郑东熟悉的洪荒老人。
　　如李舟济、宁道玄、吴冲、何萱、赵峰、王雨薇......
　　也有些生面孔，如张冶。
　　当然，比起老面孔，新面孔有些少，并且绝大部分，郑东都叫不出名字。
　　和普通人热衷权力不同，超凡协会虽然有一套管理机构，但绝大部分人，还是以修行为重。
　　毕竟，大家是聚在一起的根本目的是为了求道，不是为了当皇帝。
　　只不过，有些重要职位，必须要有足够修为、足够影响力的人来担当，才能服众。
　　否则，一个普通人站在高位管理修士，就算修士同意，估计这个普通人也得胆战心惊。
　　若是你表现的太怂，不好管理他们。
　　而你太强势惹得修士不爽，对方随便用个术法惩戒你，就能弄得你颜面无存。
　　因此，弱者管理强者，根本不现实。
　　这些高位，只能由强者担任，并且是影响力足够大的强者。
　　大殿内。
　　郑东缓缓开口：“今日将大家聚到一起，是想商议一件事。”
　　众人一声不响，全都安静倾听。
　　“可以预见，与美坚国冲突后，各国政府必然会大力推进泣血草种植。”
　　“太好了！”
　　李舟济挥了下拳头，情绪兴奋。
　　开启超凡时代，一直是他的夙愿。
　　然而，在场众人中，并不是所有人都像他这么兴奋。
　　“灵气时代到来，我们超凡协会的优势必然会越来越小，这不见得就是一件好事吧？”
　　郑东看向发言的修士，对方一身白色道服，端坐在大殿中，周身云气缭绕，仿佛神仙中人。
　　郑东认识他，这个人名叫张冶，是一位炼器奇才。
　　“张冶？”
　　听到郑东呼唤他的名字，张冶连忙站起身，恭敬的朝着郑东行了一礼。
　　他眼带崇敬道：“属下在！”
　　“坐吧，不必拘谨！”
　　郑东挥了挥手。
　　闻言，张冶缓缓坐下，只是身子比刚才坐的更加笔直几分。
　　“张冶说的没错，”郑东笑着道，“灵气时代到来后，地球上的确会迎来一轮修炼狂潮，不久的将来，越来越多的炼气修士会出现在现实中。
　　不过，这对我们超凡协会，既是挑战，也是契机。”
　　听到这话，众人纷纷露出感兴趣的表情。
　　修行时代到来，众人皆可修仙，一旦大家都掌握超凡力量，无疑会拉近与超凡协会的实力差距。
　　“灵气时代虽然到来，但想要修炼，并非那么简单的一件事。”
　　郑东说着，伸出四根手指。
　　“修行之路，财侣法地缺一不可。
　　灵气复苏，只是解决了修炼的环境，也就是地，而修炼的资源、功法、同道，普通人都很欠缺。
　　而解决它，对我们超凡协会而言，却十分容易。”
　　听到这，众人心中渐渐明悟。
　　“您是说，蓬莱仙学院？”
　　“是，又不是！”
　　郑东先是点点头，又摇了摇头。
　　“蓬莱仙学院的确是引领超凡时代的最好手段，但仅仅靠一个蓬莱仙学院，还远远不够。”
　　下方，何萱听到这话，微微蹙起眉头，看向宁道玄。
　　宁道玄则回了她一个微笑，示意她不要着急。
　　果然，郑东继续道：“蓬莱仙学院掌握着功法、以及教授各种仙道知识的师资力量，除此之外，我们还要掌握丹药、法器！”
　　“丹药！法器！”
　　众人纷纷一凛。
　　没错，就算地球迎来灵气时代，但灵药、灵材总不能一下子就蹦出来吧？
　　就算将来灵药灵材也诞生出来，丹药、法器总需要炼制吧？
　　而这些，普通人没有，各国政府也没有。
　　但，超凡协会有！
　　“李舟济！”
　　“属下在！”
　　李舟济立即站起身。
　　“以我们超凡协会在洪荒中占据的疆域，每年能产出多少灵石、灵药、灵材？”
　　李舟济沉吟一番道：“按照洪荒中的时间来算，一年能产灵石一百万颗左右，一阶灵药三百万株，二阶灵药一万株，三阶灵药三百株。
　　一年能产各种灵材一万吨。”
　　闻言，郑东点点头。
　　“换算成现实时间，这个数据还要再乘以三十倍。灵石三千万颗，灵药九千多万株，灵材三十万吨！”
　　郑东说完，众人全都瞠目结舌。
　　尽管他们是超凡协会的高层，但超凡协会到底有多少家底，他们也不太清楚。
　　此时，听到李舟济的汇报，众人这才知道，超凡协会到底有多富有。
　　而且，这只是禹州一地的产出。
　　根据目前超凡协会在洪荒中的攻势，与禹州相邻的丰州也快拿下来了。
　　到那时，超凡协会的底蕴更深！
　　说到底，洪荒才是最大的财富，而相较于地球其他势力，超凡协会在洪荒中可谓是独步天下，没有人能和它相提并论。
　　就在众人兴奋不已时，郑东接着道：“所以，我打算成立一个机构，管理并运用这些资源。”
　　听到这话，众人纷纷眼红了。
　　“这个机构的名字，就叫丹器集团。”

第254章 拜见老师
　　“丹器集团？”
　　大殿内，众人面面相觑。
　　张冶则担忧道：“我们超凡协会的炼丹师、炼器师数目不少，并且大多都有自己的产业，不知道这丹器集团该如何运作？”
　　闻言，郑东点点头：“据我所知，超凡协会的炼丹师、炼器师，都是我们的内部成员。
　　成立丹器集团，并不是为了打压大家的丹药法器产业，而是为了制定一个统一的标准。
　　现在蓬莱岛内，丹药、法器产业混乱，质量标准不一，价格标准不一。
　　倘若是一小撮人闭起门来修炼倒也罢了，但要开启灵气时代，引领人类进入修行时代，这样远远不行。
　　我们必须要有统一的标准，而丹器集团，就是这个标准的制定者与执行者！”
　　听到这话，众人总算明白郑东的打算。
　　用蓬莱仙学院引导普通人修行，用丹器集团制定超凡资源的产业标准。
　　这个标准，甚至严格到灵药的年份、品质，再到炼制丹药后的品质、售价，全都有一个统一的规范。
　　符合这个规范的，便能得到丹器集团的认同，不符合，则是假冒伪劣产品！
　　丹器集团将予以严厉打击。
　　法器也是同样的道理。
　　最妙的是，这个标准初期执行起来并不难。
　　一来，各国对炼制丹药、炼制法器并熟悉，再加上现在除了洪荒手中拥有灵药、灵材，其他各国手里的超凡资源寥寥无几。
　　超凡协会能拿出这些资源，完全是因为他们占领了洪荒中禹州的疆域。
　　这一点，没有哪个国家能够办到。
　　因此，丹器集团推行这个标准，初期只需要搞定内部的炼丹师、炼器师就行了。
　　一旦这个标准被世人认同，以后再想扭转，可就不是那么容易的事情了。
　　再加上超凡协会又不是吃素的，想要修改标准，要问问他们同不同意。
　　众人听完郑东的话，大殿内一时间鸦雀无声。
　　但凡有点脑子都知道，丹器集团蕴含的利益有多么庞大。
　　这可不是清水衙门，它蕴含的利益是恐怖的。
　　总管超凡资源调度，制定丹药、法器标准，甚至在未来，这个机构能主导全世界的超凡资源标准。
　　稍微想想，没有人能不动心。
　　对于众人而言，想要继续在修行道路上走下去，第一要素是功法。
　　由于洪荒经历了人、妖两族大战，高阶修士凋零，传承断绝。
　　现在的修士，别说元婴、元神法门，就连金丹之法都不得而知。
　　若不是这一次郑东成功突破金丹期，给了众人无与伦比的信心，大家都不知道仙道能否继续走下去。
　　除了功法，对众人而言，资源便是最紧要的了。
　　修行修行，没有资源，谈何修行。
　　平时修炼灵气不足需要灵石来凑，奢侈点的，甚至需要灵丹灵乳。
　　突破修为，更需要各种丹药辅助，比如筑基丹、凝神丹等等。
　　这只是修为，然而修士除了求道，还要考虑护道。
　　修仙百艺，护道之法更是眼花缭乱。
　　有剑走偏锋的邪道手段，有堂皇大气的术法秘术。
　　但除了这些，对修士战力增幅最大的，无疑是拥有一件趁手的法器。
　　一个炼气修士，拥有法器和没有法器，战力完全是天壤之别。
　　毫不夸张的说，排除掉术法、功法的影响，同样的炼气期修士，拥有法器的甚至能秒杀没有法器的。
　　而郑东新成立的丹器集团，就是这样一个既掌管丹药，又掌管法器的机构，权力之大可想而知。
　　郑东高坐在大殿的王座上，看着下方鸦雀无声的场景，嘴角勾起一抹微笑。
　　“张冶！”
　　“属下在！”
　　张冶被郑东点名，立即站起身。
　　他作为超凡协会新晋的三星权限成员，在超凡协会内部根基不深，人脉也很浅，远不如李舟济这些洪荒老人。
　　“就由你负责丹器集团吧！”
　　听到这话，张冶脑袋有些发懵，他完全没想到，自己居然能掌握这个新成立的丹器集团。
　　其实郑东让张冶统领丹器集团，有他的考虑，一来，张冶是一位新晋高层，在超凡协会内部根基尚浅。
　　二来，张冶此人是个炼器奇才。
　　郑东曾经光顾过这个人的法器店铺，对他炼制的成长型法器印象深刻。
　　由他领导丹器集团，郑东不用担心他外行领导内行。
　　“这是我洞府的灵符，今后丹器集团若是有什么难题，凭借它，你可随时联系我。”
　　张冶反应奇快，愣了不过半秒，当场打蛇随棍上地跪了下来。
　　“弟子张冶，拜见老师！”
　　听到这话，大殿内其他人羡慕嫉妒的情绪一股脑涌上心头。
　　郑东也被他厚脸皮的劲给逗乐了。
　　笑了笑道：“起来吧。”
　　“弟子遵命！”
　　说完，张冶站起身，退回到座位上。
　　拜郑东为师有多大好处？
　　仅仅众人所知道的表面信息，郑东至少是金丹期修为，洪荒中具体是什么境界众人一无所知。
　　因为郑东在洪荒中出手，对上金丹期都是一掌秒杀，丝毫不拖泥带水，仿佛拍死一只蚂蚁。
　　但就算郑东是金丹期，而张冶才什么修为？
　　凝神期！
　　和郑东的徒弟唐芷柔一样。
　　只要拜郑东为师，不论是从凝神期突破到筑基期，还是将来突破金丹期，张冶都有一条明确的道路可走了。
　　这对修士而言，比什么权力、资源都重要百倍千倍。
　　说句最残酷的话，不到筑基，百年后便是一捧黄土，今日再风光，在时间的侵蚀下，也不过镜花水月，转眼即逝。
　　筑基寿二百，金丹寿六百。
　　只要能修到金丹期，便能活过六百年岁月。
　　六百年，这是多么漫长的一段时光。
　　六百年，足以让数代王朝兴衰，足以让一个新建立的国家成为世界第一，也足以让曾经的世界第一灰飞烟灭。
　　然而成就金丹，便能淡然坐看世间风云，如同高高在上的神灵。
　　这种感觉，是任何权力、财富都无法带来的。
　　更别说，金丹期的实力，本就是权力与财富的象征。
　　这一点，看郑东便知道了。
　　不论现实还是在洪荒，郑东在众人面前露面的次数都不多，但只要有他在，超凡协会便会稳如泰山，屹立不倒。
　　这一点，超凡协会建立至今，已经得到了数次验证。

第255章 灵气时代
　　陵海市，永安陵园。
　　一名身穿黑衣，手捧鲜花的男子，站在一座崭新的墓碑前。
　　这座墓碑前摆满了花束，显然，墓碑的主人刚刚逝世不久。
　　陈默看着墓碑上黑白色的照片，弯下腰，将手中的鲜花放下。
　　“胖子，当初说好你我二人要一起踏上仙道，如今你却爽约了。”
　　陈默说着，叹了口气，“不过你放心，派来杀你的那些人和出卖你的人，全部都伏诛了，现在，你可以安息了。”
　　说完，他默默地在钱明的墓前站了一会，转身便欲离去，不料却碰见一个女人。
　　这个女人陈默见过，正是当初钱明想介绍给他的对象。
　　好像是叫夏婉。
　　陈默冲夏婉点头打了个招呼，便欲离开。
　　不料，却被夏婉叫住。
　　“等等！”
　　“嗯？”
　　陈默停下脚步，转身看向她：“有事？”
　　“嗯......确实有件事，但是，我不知道该不该开口。”
　　“那就别开口！”
　　陈默说完便欲再次离开。
　　“我想要你的推荐信！你能帮我吗？看在钱明的份上！”
　　夏婉见陈默拒绝，当下便说出自己的请求。
　　陈默听到她提到钱明，不由停下脚步。
　　“你和钱明是发小？”
　　夏婉点点头。
　　“你想去蓬莱仙学院的分校？”
　　“嗯！”
　　夏婉点头点的更急了。
　　听到这，陈默笑了起来，问道：“你为什么想修行？要知道，以你的身份，足以过上普通人一生都渴求不到的幸福生活。
　　而选择修行，你不见得能有所成就，更大的可能，是苦苦追求一生却化作一场空。”
　　陈默没说答应也没说不答应，反而劝解起夏婉来。
　　见夏婉在那苦思冥想，陈默笑了笑，准备离去。
　　“我......我不想变老！”
　　“就这？”
　　陈默停下脚步，愣了下。
　　“我听说，女修士即使不能修炼到更高境界，只要突破炼气期，便能一直维持在她最美的年华，直到死！
　　所以，我想要修行！”
　　陈默定定地看着对方，夏婉眼神丝毫不闪躲，与陈默对视。
　　半晌。
　　“好！我答应你！明天你去我家拿推荐信。”
　　说完，陈默便真的离去了。
　　他也没问夏婉知不知道他家地址。
　　陈默知道，以夏婉的身份，想要查到他家地址易如反掌。
　　实际上，夏婉不是第一个来找他要推荐信的人。
　　之前的那些人，陈默理都没理，全都拒绝了。
　　若不是蓬莱仙学院不收大龄学员，陈默最想做的事，是将自己的父亲推荐进去。
　　他不希望有一天父亲老死在他面前。
　　但现实很残酷，年轻人尚且修行艰难，年龄大的人错过了修行的黄金年龄，不具备任何培养价值，蓬莱仙学院是不会收这种学员的。
　　这一次，陈默不知道超凡协会与各国政府达成了什么协议，居然在全球各地开办修仙学院，并正式向全球大规模招生。
　　这些新开办的蓬莱仙学院分校校址，分布在全球各地。
　　各国政府不仅同意超凡协会办校招生，甚至大力鼓励全国适龄青年踊跃报名。
　　其实不用各国政府鼓励，在网络铺天盖地流传出蓬莱仙学院扩招消息的那一刻，所有人都沸腾了。
　　美坚国与超凡协会的冲突，很多人都观看了直播，后来经历网络的发酵，几乎所有人都观看了双方战斗的视频。
　　可以说，这是普通人最直观的一次了解到修士的强大。
　　尽管大家嘴上讨厌修士傲慢的态度，但终究逃不过真香定律。
　　修士的强大，修士悠久的寿命，修士飞天遁地的能力，无一不吸引着普通人。
　　至于夏婉所说的驻颜，不过是微不足道的一项附带功能罢了，就像是炼气后可以辟谷一样。
　　走出陵园，陈默看到公路两边的施工队正在施工。
　　这些戴着黄色安全帽的工人，将公路两旁的草坪植物全部拔除，载上了一种全新的植物。
　　这是一种高不到五厘米的草，这株草的叶子上，还带着点点红色的花纹。
　　泣血草！
　　作为在蓬莱仙学院学习了一学期的优等生，陈默一眼便认出了眼前的这些杂草。
　　泣血草在蓬莱岛大量种植着，陈默知道，这玩意儿能产生灵气，十分神奇。
　　这是已知的唯一一种可以产生灵气的植物。
　　当初他在学习这种植物的时候，还疑惑为什么各国政府不加紧种植它，没想到他当初的预想成真了。
　　现在，它甚至都种植到墓园来了。
　　实际上，陈默见到的这一幕，只是灵气时代的一个缩影。
　　现在的他并不知道，后世会将泣血草的种植，当作是灵气时代的开端。
　　......
　　郑东在完成地球上的布局后，便将注意力放在异界。
　　毕竟，泣血草的种植需要时间。
　　蓬莱仙学院满世界培养修士更需要时间，至于丹器集团的整合、丹器标准的制定，无一不需要时间。
　　而洪荒中也是一样，丰州刚被超凡协会拿下，需要大量时间精力平定局势。
　　如今，不论是洪荒还是现实，都进入了一个蛰伏期。
　　如同蝴蝶般，等待着破蛹而出，一飞冲天。
　　然而，就在地球发展一切平稳的时候，异界却传来了噩耗。
　　骑士大陆，安达亚之光。
　　一座醒目的神殿耸立在安达亚之光这座城池中。
　　随着真理神殿打败入侵、传播信仰、征服玉兰公国。
　　它已经成为这片土地上的信仰。
　　所有人都将真理神殿视为心中的圣地。
　　随着真理神殿悠扬的钟声响起，无数信徒在神殿的广场前虔诚的祷告。
　　神殿祭司站在信徒面前，脸上带着慈爱的光辉，看向所有人。
　　这时，一名骑士朝着神殿广场的方向直扑而来。
　　只见这名骑士浑身破烂不堪，破损的甲胃处，还沾染着黑色的血迹，散发出令人作呕的腥臭味。
　　一路上，平民们纷纷捂住口鼻，四处避让。
　　骑士一路不停，即使飞奔在神殿广场上，也毫不在意。
　　“放肆！这里是真理神殿！你敢亵渎神灵？！”
　　广场上，神殿祭司的呵斥声传入骑士耳中。
　　骑士听到亵渎神灵，本能吓得一颤，随即脸色坚定起来，他毫不示弱的看向神殿祭祀，郑重道：“我有重要情报要禀告主教大人！”

第256章 邪潮来袭
　　安达亚之光。
　　真理神殿。
　　骑士扛着一个密封的布袋，布袋底端，浸满了黑色的液体，伴随骑士的行走，黑色液体滴落在地面。
　　神殿两旁的墙壁上，装饰着大师雕刻的石像与庄严神圣的彩绘。
　　骑士走了数十米，见到了真理神殿的主教，伊丽丝。
　　伊丽丝一身白色神袍，站在一座高达十丈的神像前。
　　她正双手交叉放在胸前，虔诚地祷告。
　　感知到骑士的到来，伊丽丝转过身，天蓝色的眸子看向他。
　　骑士看了眼伊丽丝，心中一颤，随即跪下。
　　果然，主教大人和传闻一样，是一位月精灵。
　　骑士心里闪过这个念头。
　　很快，他便将这道杂念抛出脑后，快速道：“主教大人，玉兰公国的前线出事了！”
　　伊丽丝脸带笑容，温和道：“起来吧，尊敬的骑士！”
　　“是！主教大人！”
　　听到这话，骑士站起身，向伊丽丝行了一个骑士礼。
　　“到底发生什么事了？”
　　“邪恶生物大量在玉兰公国前线聚集，它们的数量一眼望不到尽头！”
　　“邪恶生物？”伊丽丝俏脸上露出一抹难以置信，“这些弱小的生物，怎么会来人类的城池挑衅，赛德公国的人难道懦弱到连邪恶生物都抵挡不住的地步了吗？”
　　“不！”
　　骑士摇了摇头，“这些邪恶生物不一样！”
　　说着，他将肩膀上的布袋放下，打开密封口，将布袋中的“尸体”倒了出来。
　　这是一具邪恶生物的尸体，即使它死了，伊丽丝仍然能感受到这具尸体上浓郁的邪恶气息。
　　只是，这具邪恶生物的尸体，和大陆上已知的任何一种邪恶生物尸体都不同。
　　这似乎是一个全新的品种。
　　它身高大约在两米左右，比起普通人类还要高出一截，浑身布满暗褐色的鳞片。
　　从外观上看，它生前应该也是直立行走。
　　只是，它的双腿和足部和普通人类不同，看起来有些像是鸟类的腿爪。
　　即便死亡，它粗壮锋利的爪子仍泛着寒光。
　　就在尸体落地的那一刻，尖锐的爪子与地面碰撞，居然将神殿地面撕裂出一道浅浅的豁口。
　　可见在它生前，这对锋利的腿爪有多么恐怖。
　　这具邪恶生物的上肢也是一双利爪。
　　和腿爪粗壮的结构不同，它的手爪看起来纤细很多，但它手臂隆起的筋肉，无不在宣示这双利爪的恐怖。
　　即使它已经死了，普通人站在这具尸体前，也会感到一股淡淡的威慑。
　　看到这，伊丽丝皱起眉。
　　“这就是你所说的邪恶生物？”
　　闻言，骑士点点头：“没错，这只是我们在前线见到最多的一种邪恶生物，除此之外，我们还见到了一种飞行的邪恶生物，以及像巨鼠一样爬行的邪恶生物。
　　至于您刚才说的赛德公国，已经沦陷了！”
　　“什么？”
　　伊丽丝几乎不敢相信她的耳朵。
　　一个屹立在大陆数百年的公国，居然被邪恶生物攻陷了。
　　这在整个骑士大陆的历史上，还从未发生过。
　　“这些邪恶生物准备进攻玉兰公国吗”
　　伊丽丝不禁一阵紧张。
　　玉兰公国被真理神殿纳入麾下，前后不过半年多的时间。
　　这段时间，他们仅仅在各地修建好神殿以及散播信仰，若是遭到邪恶生物入侵，前期付出的所有努力，就全都打水漂了。
　　绝不允许！
　　想到这，伊丽丝目光变得前所未有的坚定起来。
　　这些信徒，都是神灵收割信仰的羔羊，她身为真理神殿主教，就是神在人间的牧羊人。
　　现在有一群暴徒要杀死这群羔羊，摧毁真理神殿，伊丽丝豁出性命也要阻止。
　　这是她的责任与信仰！
　　骑士见到主教大人有些走神，不敢提醒，只得闷声回道：“启禀主教大人，这些邪恶生物虽然囤积在赛德公国与玉兰公国边境，但却没有大举入侵的意思，
　　它们向我们发动几次攻击，都是一触即退。根据我们判断，它们应该在等待什么。”
　　“等待？”
　　骑士点点头。
　　“等待！”
　　伊丽丝深吸一口气，淡蓝色眸光变得深邃起来。
　　骑士低着头，不敢说话。
　　一时间，神殿里的气氛变得沉重起来。
　　“这些邪恶生物的实力如何？”
　　“最弱的，都不亚于超凡骑士！”
　　骑士的头颅埋的更低了。
　　伊丽丝注意到这位神殿骑士的身形有些狼狈，显然，他在前线与邪恶生物经历过一场恶战。
　　这名骑士乃是一阶神殿骑士，比起普通一阶超凡骑士只强不弱，他既然说邪恶生物不亚于超凡骑士，应该不是胡乱瞎说。
　　无法计数的邪恶生物，最弱的都不亚于超凡骑士，这根本不是真理神殿所能抵挡的。
　　伊丽丝可以想象，这样的邪潮向人类国度涌来，无论哪个国家，都无法单独抵挡。
　　这是整个骑士大陆的灾难。
　　求援！
　　一瞬间，她心里打定了主意。
　　立即向骑士大陆其他国家求援。
　　虽然骑士大陆自当年推翻魔法帝国一战后，便分裂成大大小小数不清的国家。
　　数千年来，这些大小不一的国家经历了战争，吞并，融合，总算在数百年前，形成了一个相对稳定的局势。
　　总的来说，目前的骑士大陆，将国家分为三个等级。
　　帝国、王国、公国。
　　尽管国家的等级不同，但这些国家都是独立的，并不存在统属关系。
　　当然，虽然没有统属关系，依附关系肯定是有的。
　　就比如当初的玉兰公国，就是依附于灰卢堡王国，而赛德公国，则依附于雄鹰王国。
　　只不过，上次雄鹰王国在和灰卢堡王国的战争中大败，赛德公国的态度一度变得有些暧昧起来。
　　想要依附灰卢堡，又担心雄鹰王国秋后算账，而帮助雄鹰王国与灰卢堡作战，更是打死它都不敢。
　　于是，上一次战争它干脆当起了缩头乌龟，两不相帮。
　　不过，也不知道是赛德公国运气太差，还是其他原因，它居然在第一轮的邪潮中灭国了。
　　根据这位神殿骑士的描述，每一只邪恶生物都不亚于超凡骑士，那赛德公国从上至下，断无一人幸免的可能。
　　换句话，赛德公国数千万人口，全部丧生于这次邪潮之中。

第257章 邀请
　　自从安达亚之光被攻占后，除了修建真理神殿，还将狮心堡作了一番改造。
　　狮心堡原本是赛因侯爵生前的城堡，不过，赛因侯爵仗着实力雄厚，没有将城堡安在城外，而是建在城内。
　　换句话，狮心堡是一座城中之城。
　　夺取安达亚之光后，作为领主住所的狮心堡，被改造成了神殿骑士团的军营。
　　艾伦作为神殿骑士团的团长，自然也居住在狮心堡中。
　　狮心堡。
　　一位面容刚毅的男子，盘坐在城堡主堡内修炼斗气。
　　只见，大量的神力自虚空中沿着一条透明的“线”向艾伦身躯灌输，这些灌输而来的神力，很快被艾伦的身体转化，化为神圣斗气。
　　随着斗气在他体内运转一周，回归到丹田位置，艾伦的斗气又壮大了一分。
　　这就是神殿骑士修炼的方式，借助信仰神力修炼。
　　而那条透明的“线”，便是信徒的信仰通道。
　　神灵可以通过这条信仰通道感知信徒的所有想法。
　　越是虔诚的信徒，他的信仰通道就越是宽阔和稳固。
　　如果一位普通的信徒背弃信仰，也许影响不大。
　　但一位神殿骑士背弃信仰，他不仅会失去所有的实力，还会受到神圣斗气的反噬。
　　因为神殿骑士和神殿祭司的实力，皆是来自于神灵。
　　这也是当初真理之神控制麾下信徒的手段之一，除了精神上的洗脑，还有实力上的制约。
　　刚修炼完，一道声音便在艾伦的脑海中响起，艾伦瞬间认出声音的主人，是伊丽丝的声音。
　　“艾伦团长，来真理神殿一趟！”
　　“是！主教大人！”
　　艾伦恭敬的回应。
　　即使二人同为三阶超凡，但伊丽丝身为真理神殿的主教，神职在他之上，艾伦向来十分敬重这位精灵主教。
　　很快，得到伊丽丝传音的艾伦赶到了真理神殿。
　　当他听完这位自玉兰公国赶回来报信的神殿骑士的话时，陷入了沉思。
　　他看向伊丽丝，郑重道：“倘若事情真如他所描述的那样，我们根本无法抵挡邪潮的侵袭！”
　　想了想，他无奈道：“我们需要吾主的帮助！”
　　“不！”
　　伊丽丝却直接否定了他的请求，她目不转睛的看向艾伦：“我们是吾主的仆人，吾主没有义务为祂的信徒解决所有麻烦！
　　相反，这是我们的责任，神殿祭司传播信仰！而保护信徒更是你们神殿骑士的责任！”
　　“主教大人，但我们的实力不足以抵挡这次邪潮！”
　　艾伦皱起眉。
　　第一次，他和伊丽丝有了矛盾。
　　艾伦和伊丽丝不同，他对郑东的依赖很深。
　　从最初的新月岛开始，他就一直在郑东的帮助下成长，每当遇到困难时，他都会第一时间向郑东祈祷。
　　这一次也不例外，遇到邪潮侵袭，他第一时间想到的就是他信仰的神灵。
　　“艾伦！”
　　罕见的，伊丽丝叫出了艾伦的名讳。
　　艾伦惊讶的看向伊丽丝。
　　伊丽丝却自顾自道：“你有多久没有倾听吾主的声音了？”
　　听到这话，艾伦心中一惊。
　　是啊！
　　他有多久没有倾听到吾主的声音了。
　　上一次与吾主沟通是什么时候？一年前？还是更久？
　　不知从什么时候开始，祂似乎不再与他交流。
　　想到这，艾伦心中一颤。
　　吾主难道厌弃我了？
　　他心中不禁冒出这个想法。
　　“看来你也意识到了，”伊丽丝点点头，“上次吾主给我启示，是在半年前，尽管这半年时间以来，我一直祷告，但吾主都没有回应我！”
　　“你是说......不！我能感受到吾主的力量一直存在！”
　　“我当然知道吾主的力量一直存在，我的意思是，作为吾主的仆人，我们从未真正独立完成过自己的使命，却一直在借用吾主的力量。
　　艾伦团长！你难道不感到羞愧吗？”
　　伊丽丝的呵斥，让艾伦羞愧不已。
　　“主教大人，是我太过无能！”
　　艾伦主动向伊丽丝承认错误。
　　见到他这幅态度，伊丽丝的脸色缓和几分。
　　“我知道邪潮来势汹汹，但这并不是我们真理神殿一家的事情，而是整个骑士大陆所有势力都需面对的灾难！”
　　“您是说......”
　　“没错，”伊丽丝点点头，“我打算向拜伦帝国求援！”
　　拜伦帝国是骑士大陆上最强大的国家，地处大陆的中央，帝都则是当初魔法帝国的都城。
　　占领了魔法帝国最核心的领土，可想而知拜伦帝国的底蕴有多深厚。
　　艾伦听到伊丽丝打算向拜伦帝国求援，分析道：“以安达亚之光到拜伦帝国都城的距离，我全速飞行需要三天的时间。”
　　“三天......”
　　伊丽丝看向神殿的神像，缓声道：“那就尽快出发吧！”
　　“是！”
　　艾伦作为三阶神殿骑士，飞行速度虽没有筑基期修士快，但比起凝神期修士却快了很多。
　　以他的实力，尚且需要飞行三天才能抵达拜伦帝国，可想整个骑士大陆的面积有多么庞大。
　　地球的陆地面积和它比起来，完全不在一个档次上。
　　当然，骑士大陆毕竟是一个小型位面，比地球庞大是正常的事。
　　就在艾伦收拾一番准备出发时，突如其来的意外却打断了他的行程。
　　一封来自拜伦帝国的邀请函，送到了伊丽丝的手中。
　　当伊丽丝打开邀请函，看完信件内容时，内心不禁一阵颤抖。
　　“半......半神级恶魔！”
　　“什么？”
　　艾伦看向伊丽丝，他连忙接过信件快速浏览起来。
　　当他看完信件的内容时，和伊丽丝一样，差点陷入绝望之中。
　　半神是什么概念？
　　根据已有的记载，大陆上曾经出现过的最强者，便是半神级强者。
　　不过，这种强者不是骑士时代诞生的，而是诞生于魔法帝国时期。
　　即便是骑士取缔了魔法帝国，成为大陆的统治势力，他们也不曾抹黑半神强者半分。
　　这种强者，本身就受到所有种族的尊重。
　　伊丽丝作为精灵族，对半神级强者的了解，甚至比艾伦更深。
　　当年人族刚夺取大陆霸主的地位不久，兽人族和精灵族在一旁虎视眈眈，但就因为人族出了一位半神级施法者，彻底将两族的脊梁打断。
　　精灵族逃到森林深处，兽人族几近灭族。
　　半神强者的恐怖，可见一斑。

第258章 世界石
　　“半神级恶魔，巴洛炎魔......”
　　郑东接到伊丽丝的祈祷，查看完她的记忆后，眉头紧锁。
　　深渊是时空海的一座主位面，极其强大。
　　传闻中，深渊恶魔入侵位面的手段，比邪神更加残忍。
　　因为深渊恶魔与普通的生灵从生命本质上就是对立的。
　　它们一旦成功入侵一座位面，就会像死死咬住猎物的狼群般，不会放手。
　　直到整座位面被拖入深渊。
　　被深渊入侵的位面，下场是极其凄惨的。
　　邪神入侵一座位面，也只是夺取世界本源，对位面生灵并不会大规模屠杀。
　　尽管邪神入侵位面后，这座位面也会渐渐步入死亡，但那是一个极其缓慢的过程。
　　绝不会像深渊吞噬其他位面一样，将该位面的一切都吞噬。
　　本源、法则、灵气、生灵、物质，组成这座位面的一切，全都不会逃脱深渊的魔掌。
　　这导致深渊在时空海中恶名远扬，但凡强大一点的位面，都流传着它的传说。
　　而根据伊丽丝与艾伦记忆里所看到的邀请函，这位半神级恶魔，就是来自深渊。
　　这个半神级恶魔其实并非是这个时代到来，追溯起来，它应该是魔法帝国时期的恶魔。
　　这个巴洛炎魔具体来自深渊的哪里，没有人知道，但根据邀请函的描述，它是在距今近万年前来到的大陆。
　　当年，魔法帝国正处于最鼎盛的时期。
　　整个大陆，传奇法师辈出，不仅如此，更是前所未有的诞生了一位半神级法师。
　　魔法帝国将魔法文明发展到了极致。
　　他们认知了自己所处的位面并非是唯一的存在，他们发现了世界壁垒，甚至，他们尝试穿越世界壁垒。
　　这一幕，像极了地球人类渴望飞向太空，踏足其他星球的样子。
　　然而，就在他们踌躇满志，准备开拓新的生存空间时，灾难降临了。
　　一位深渊恶魔降临在这座位面。
　　当然，半神级恶魔是没有能力撕开世界壁垒，降临到一座位面的，但深渊的可怕之处就在这这里。
　　它无时无刻不在向时空海传播恶念。
　　这种恶念会影射到所有生灵的心底。
　　更可怕的是，一旦生灵回应了这种恶念，就会被深渊感应，从而派遣深渊魔物入侵。
　　若是将回应恶念的生灵比作信号塔，弱小的生灵回应的信号弱，深渊一般无法感应。
　　但越强大的生灵，回应的恶念便越强，越是容易被深渊感应。
　　如此一来，回应了恶念的生灵，便相当于位面定位器，深渊可以轻易锁定这座位面的时空坐标。
　　骑士大陆的恶魔，便是通过这种手段，降临在这座位面。
　　至于当年到底是什么人回应的深渊，根本无法查实，因为可能性实在太多了。
　　毕竟以当初骑士在魔法帝国的悲惨遭遇，心生任何变态的想法都不足为奇。
　　当这位半神级恶魔降临骑士大陆，准备大展拳脚，彻底横扫整座位面，将它作为战利品献祭给深渊时，它遭遇了一生中最大的挫折。
　　它遇到了一位半神。
　　一位新晋的半神级法师。
　　老实说，倘若二人放开手脚，它不认为自己一定会输给对方。
　　但它没想到，这位半神居然会那么狠！
　　没错，狠！
　　这是巴洛炎魔对这位半神法师的评价。
　　和一阶到七阶的超凡不同，生灵一旦达到八阶半神级，就开始为成神做准备。
　　但想要成神，是一件非常艰辛的事情，或者说，是几乎不可能办到的事情。
　　骑士大陆位面诞生不知多少年，甚至在人类诞生前，就有其他种族主宰大陆。
　　鱼人、矮人、精灵、兽人等等，但如此多的种族、生灵，数以万年为单位的时间长度。
　　却没有一位神灵诞生，甚至连八阶的半神都屈指可数。
　　因为从半神向神的跨越，需要四个条件。
　　神性、神体、神格，以及神国。
　　其中，神性是最简单的。
　　半神级法师，本身就拥有神性。
　　神性通俗来讲，就是神魂的一种蜕变。
　　用仙道术语来讲，就是元神从阴神向阳神的蜕变，这种境界，又被成为纯阳真仙或者大乘真仙。
　　而神体、神格、神国，一个比一个困难。
　　神体，用仙道的说法，又被称为不灭仙体。
　　一句话，凡人不能伤。
　　其实这么说有些夸张了，真正靠谱的说法应该是，非法则不能伤。
　　能够伤到神体的，只有法则。
　　而神体的锻造，十分困难，这里不做详述。
　　比起神体，神格的凝聚更难十倍。
　　它需要完全领悟一种法则奥义，比如郑东初窥皮毛的金行法则中的锋锐奥义。
　　等到郑东完全领悟这一奥义，才能凝聚神格。
　　用仙道的说法，这叫果位。
　　当然，果位比这更复杂，它是神格和神国的集合体，只有同时达成两个条件，才能称为地仙果位。
　　第四个条件，就是神国。
　　生灵在半神阶段，会在体内诞生一颗世界石。
　　这一点，任何生灵都不例外。
　　这颗世界石，就是神国的基石。
　　半神一般会利用这颗世界石孕育出一个半位面，而这座半位面，就是神国的雏形。
　　当然，想要将一座半位面升格成一座小型位面的难度有多大，看看此时郑东将虚拟神国炼化成真实神国就可见一斑。
　　一座完整的位面，本源、法则、灵气、生灵、物质等等，缺一不可。
　　而普通半神除了一颗世界石，什么都没有。
　　这个难度，基本就跟郑东开辟神国没有太大区别，半神虽拥有世界石，但郑东却有真理之书，甚至难度比半神更低。
　　只有这四个条件全部达成，才能成为一名真正的神话级生命。
　　难！太难了！
　　每一个神话级生命的诞生，可以说，都是一个奇迹。
　　然而当年魔法帝国的那位半神级法师干了什么？
　　他直接把辛辛苦苦开辟出的半位面当做囚牢，将这位深渊恶魔封禁在半位面内。
　　他这么做，等于直接放弃了成神的资格。
　　对于一位只差最后一步的半神而言，无异比杀了他还痛苦，但这位半神级法师当年就是这么干了。
　　只是这段历史，已经随着魔法帝国的消亡，永远埋葬在时间的长河中。

第259章 凝剑成丝
　　秦岭山脉。
　　郑东神色肃穆。
　　他原本正在洪荒中参悟锋锐奥义，想要根据新领悟的锋锐奥义，创造出一门独属于他的神通。
　　没错，领悟法则后，使用出的手段已经不能称为术法，而是神通。
　　就比如郑东领悟的锋锐奥义，乃是金行法则中攻击第一的奥义，攻击力极其强大！
　　现如今他只领悟了其不到千分之一，甚至不到万分之一，便能轻易洞穿空间。
　　要知道，就连人类最大当量的核爆，也无法撕碎空间，其破坏力之恐怖，可见一斑。
　　只是，郑东虽然领悟了锋锐奥义，但要利用这门奥义，创造出一门独属于他的神通，还有一段不小的路要走。
　　好在洪荒中有的是时间，再加上他有真理之书的辅助推演，进度虽说缓慢，但也在稳定推进。
　　然而，就在他创造神通的关键时刻，却被伊丽丝的祈祷惊扰。
　　不过，骑士大陆是郑东唯一知道的异位面，也是他修行资源的来源，郑东决不允许它发生意外。
　　于是，他打断了正在创造的神通，回应了伊丽丝的祈祷。
　　“你想要亲自去参加拜伦帝国的大陆会议？”
　　听到伊丽丝的请求，郑东有些意外。
　　“是的，吾主。”
　　伊丽丝跪在地上，满脸虔诚。
　　沉默片刻，郑东同意道：“让艾伦陪你一起去吧。”
　　“可是吾主，我担心玉兰公国边境的邪潮......”
　　“不必担忧，从玉兰公国进攻到安达亚之光，只能向风暴海推进，如果这股邪潮的背后是那位恶魔操控，那么它的目标必然是整片大陆。”
　　“吾主，祢的意思，它们要进攻的目标是雄鹰王国？”
　　“嗯，”郑东点点头，“沿着雄鹰王国一直到灰卢堡，向大陆中央推进，这才是它们的目标！
　　至于地处偏隅的玉兰公国以及安达亚行省，等到雄鹰王国被拿下，这两处地方不过瓮中之鳖。”
　　听到这话，伊丽丝心里渐渐明晰。
　　并且，赛德公国被攻陷后，对方迟迟不做进攻，也许是因为有所顾忌，郑东猜测，很有可能是这头巴洛炎魔实力没有恢复。
　　它被同阶的半神封印在一座半位面长达万年之久，不可能一出来就有巅峰期的实力。
　　若是郑东猜得没错，它此刻能有传奇层次的实力，就烧高香了。
　　不过，即便它有传奇的实力，以现在的骑士大陆，也没有几个国家能够拦住它。
　　据郑东所知，曾经的禁地有一位半只脚踏进传奇的血脉骑士，拜伦帝国有一位老祖，传言闭关突破传奇，不知有没有成功。
　　这二位，是骑士大陆已知的最有可能成为传奇的存在。
　　至于其他国家，一般能有个五阶黄金血脉骑士坐镇，就烧高香了。
　　比如郑东所在的雄鹰王国，最强者不过一位四阶白银血脉骑士。
　　以郑东现在的实力，挥手间便能灭杀。
　　不得不说，随着魔法帝国的灭亡，现在的骑士大陆，没落到了极致。
　　如果魔法帝国还在的话，这头深渊恶魔根本出不来，也许会活活老死在那座半位面。
　　没错，半神级恶魔的寿命也是有限的。
　　尽管比起半神级法师，它的寿命漫长到难以想象，但终究不是无限寿命。
　　郑东吩咐完伊丽丝，便再次进入洪荒。
　　此时，他心中不禁生出一股紧迫感。
　　原本他觉得，自己金丹期的实力，即便不领悟法则，对上四阶血脉骑士也是秒杀对方的局面。
　　倘若再加上法则，六阶的存在他也敢较量一二。
　　这就是领悟法则的恐怖之处，越两阶都敢一战。
　　当然，越两阶战斗，郑东也不敢保证结果，以他现在的实力，多半是打不过。
　　不过，若是他将这门神通创造出来，结果就不一定了。
　　想到这，他再次闭关参悟起来。
　　......
　　齐云山脉。
　　郑东面前，一只小巧的碧绿色葫芦漂浮在他面前。
　　随着葫芦嘴打开，一根细弱毫毛的剑光从葫芦嘴里飞了出来。
　　剑光游鱼般在郑东面前起伏。
　　他的另一侧，金色的弧光在追逐游动，想要融入青色剑光。
　　但它一碰到青色剑光，便将细弱毫毛的青色小剑斩成两截。
　　对此，郑东有些头疼。
　　尽管剑葫内孕养的这些青色小剑已经是二阶巅峰的法器，但根本无法融合锋锐奥义，更别说承载使用它了。
　　半晌，郑东睁开眼，喃喃道：“想要让飞剑承载锋锐奥义还是太勉强了。
　　难道是二阶法器本身太过脆弱，不足以承载锋锐奥义吗？”
　　想到这，郑东决定放弃使用法器。
　　既然二阶飞剑不足以承载锋锐奥义，索性就不用使用法器。
　　打定主意，郑东决定利用剑气来承载锋锐奥义。
　　他自炼气一路走来，使用的法器一直都是飞剑。
　　单独的云梭剑，后来的云梭子母剑，包括现在的剑葫。
　　无不是飞剑类法器。
　　可以说，他对剑道的感悟颇深。
　　从御剑术开始，郑东便认真钻研过剑道类术法。
　　现在的洪荒，也数使用飞剑的修士最多。
　　无他，剑仙几乎是所有男性修士的第一追求。
　　御剑飞行的潇洒，飞剑强大的威力，无不鼓舞修士成为剑修。
　　但实际上，洪荒中真正在剑道上有所建树的，并不多。
　　不过，不多不代表没有，郑东就记得，有一位剑修创造出了一门叫做凝剑成丝的术法。
　　凝剑成丝，与其被称为一门术法，不如说是一种使用飞剑的境界或者技巧。
　　它具体是指将飞剑凝练成一道丝线，数倍甚至数十倍的提高飞剑的攻击力。
　　当然，就连创造出这门术法的那位剑修，也没有做到数十倍提高飞剑的威力。
　　但郑东修炼后，发现确实能数倍提升飞剑的威力。
　　只不过，在此之前，这个法门对郑东的意义不算太大。
　　因为他之前都是使用剑葫，而剑葫这件法宝，完全是以势压人。
　　浩浩荡荡的一条剑河直扑敌人，哪有凝剑成丝的必要。
　　郑东也不可能做到将剑河中的每一道飞剑都凝剑成丝。
　　不过，现在他却想到了利用凝剑成丝的法门，来凝聚剑气，从而承载锋锐奥义。
　　飞剑承载不了，剑气这种虚无的存在，总能承载它吧。

第260章 神通：庚金元磁剑气
　　说干就干。
　　郑东修炼过这门术法，这门术法讲的是如何凝练飞剑，而想要凝练虚无的剑气完全是另外一回事。
　　齐云山脉，一座没有人迹的高峰，郑东盘坐在山顶的一块巨石上。
　　飓风呼啸间，一道道剑气在他面前凝聚。
　　这些剑气与普通的剑气没有什么差别，只是郑东利用法力激发出来的。
　　论起威力，每一道剑气都能媲美普通金丹期全力一击。
　　这种威力，用来对付四阶超凡还马马虎虎，对付五阶超凡就根本不够看了。
　　根据真理之书的记载，生灵所走的超凡道路不同，相同层次下，战力也有所差异。
　　就比如四阶施法者与四阶血脉骑士，正常而言，四阶施法者耗到最后，还真不是四阶血脉骑士的对手。
　　当然，血脉骑士这条超凡道路有些特殊，不具备普适性。
　　不过，单从超凡道路而言，施法者这条道路也的确算不上优秀。
　　以真理之书记对各种超凡道路的评价，它顶多算中等水平。
　　可惜的是，真理之书记载的超凡道路虽多，但留下具体传承的，一门都没有。
　　可能在真理之神看来，这些东西完全就是小孩子过家家的玩意儿，完全没有记载的必要。
　　言归真传。
　　此时郑东利用法力凝聚而成的剑气，仅仅相当于普通四阶超凡的攻击力，毫无出色之处。
　　对此，他当然不满意。
　　这种水平的剑气，甚至连他本身的实力都发挥不出来。
　　于是，他按照凝剑成丝的法门，对剑气进行凝练。
　　但凝剑成丝的法门，是飞剑的运用之法，用它来凝练虚无的剑气，郑东显然还要进行一番改造。
　　改造术法，创造术法，对郑东而言，他已经做过无数次了。
　　事实上，他修炼至今，一直都是借鉴、创新、甚至创造。
　　毕竟仙道本就是他开辟的超凡道路。
　　郑东一次次地进行尝试。
　　高峰上，呼啸的剑气忽而凝聚，忽而消散，飘忽不定。
　　不知尝试了多少次，郑东总算摸到一点门道。
　　飘忽的剑气渐渐凝实、变细。
　　渐渐地，空间开始荡漾起波纹。
　　“原来如此......”
　　郑东睁开眼，他已经找到凝练剑气的规律。
　　现在要做的，就是不断实施。
　　他闭上眼，继续尝试起来。
　　剑气越来越细，渐渐地，空间泛起的波纹越来越大。
　　到最后，呼啸的剑气彻底凝聚成一道丝线，呼啸间，在虚空中留下一道白痕。
　　“凝剑成丝，虚空留痕！”
　　郑东看着在虚空中留下痕迹的剑丝，满心欢喜。
　　根据真理之书上的记载，虚空留痕通常只有五阶超凡中的佼佼者才能办到。
　　至于撕裂空间，那是六阶超凡的手段。
　　此时的郑东才刚刚四阶金丹期，就能做到普通五阶超凡都办不到的事，凝剑成丝的威力可想而知。
　　毫不夸张的说，凝剑成丝的手段，运用在虚无的剑气上，比凝练飞剑更加合适。
　　若是在飞剑上运用凝剑成丝的手段，最多只能增加飞剑几倍的攻击力，虽然算是高阶术法，但和凝练剑气比，差距太大。
　　郑东估算过，普通的剑气和凝练成丝的剑气，威力上的差距至少是数十倍。
　　当真达到了开创这门术法的剑修的预估。
　　并且剑气本就是虚无的存在，用它承载锋锐奥义，要简单的多。
　　受到凝剑成丝成功的鼓舞，郑东一鼓作气，想要将锋锐奥义与凝剑成丝的剑气融合为一体，创造出独属于他的神通。
　　但很快，他便遭遇了重挫。
　　他一次次想要将锋锐奥义融入凝练成丝的剑气中，但却根本行不通。
　　郑东不禁思考起来。
　　凝练成丝的剑气本就锋锐无比，虽然比不上锋锐奥义，但两者融合，起冲突是很正常的事。
　　不过，既然凝练成丝的剑气无法融合锋锐奥义，普通的剑气能否融合呢？
　　想到这，郑东立即尝试起来。
　　他将剑丝重新散去，化为普通的剑气，再将锋锐奥义融入其中。
　　阻力很大！
　　但比起刚才融入剑丝，已经好了很多。
　　果然，这条路能行得通。
　　郑东的眼光亮了起来。
　　他对锋锐奥义的领悟毕竟很浅，甚至不到完整奥义的万分之一。
　　将它融入剑气，也是磕磕碰碰，困难重重。
　　但郑东毫不气馁，作为仙道的开拓者，他早就忘了什么是气馁。
　　果然，金色的弧光一点点融入剑气中，原本透明的剑气，变成了淡金色。
　　融入了锋锐奥义的剑气变得恐怖至极，只是轻轻的划过空间，就将空间划出巨大的豁口。
　　比起单纯的运用锋锐奥义，威力更强几倍。
　　“这种手段！”
　　郑东眼眸亮了起来。
　　“神通！”
　　成了！
　　和郑东预想的不同，普通的剑气完全可以承载锋锐奥义。
　　他连忙呼唤出虚拟面板。
　　果然，虚拟面板上出现一门未命名的神通。
　　这门神通是郑东目前最强的手段。
　　此前他最强的术法乃是超阶术法，三昧真火。
　　但和这门新创造的神通比起来，两者完全不是一个层次。
　　不论是他掌握的术法，还是法器等其他手段，在这门神通面前，全都不值一提。
　　因为，这门神通的基础，是金行法则中的锋锐奥义。
　　而法则，一般只有半神才能触及。
　　郑东看着虚拟面板，欣喜道：“就叫你‘庚金元磁剑气’吧！”
　　“命名成功，一品神通‘庚金元磁剑气’。”
　　郑东看着系统提示，愣了下。
　　要知道，洪荒玩家的虚拟面板，背后都是真理之书在掌控。
　　郑东也不例外。
　　只要不是他主动要求真理之书更改，一般它会对所有人一视同仁。
　　换句话，所谓的一品神通，是真理之书自己的划分。
　　此前，他还真没有了解过神通的相关信息。
　　毕竟，这些知识都是和神话级生命相关，以前的郑东神魂脆弱，根本没有资格了解。
　　不过随着他突破金丹期，特别是领悟锋锐奥义，实力爆炸式增强，已经有资格一睹神话级生命的世界。
　　“神通是根据什么来划分的？”郑东向真理之书问道。
　　很快，关于神通划分的信息传进郑东神魂。
　　和普通的信息不同，这些关于神话级生命的信息刚进入郑东神魂，便要将他的神魂撕裂。
　　此时，一道淡金色剑气闪过，将这些信息斩成粉碎，轻易被郑东吸收。
　　第一次，郑东接受真理之书传递来的信息，不仅没有感觉到难受，甚至还感觉神魂传来阵阵舒适感。
　　仅仅从这，郑东便能感觉到，神话级生命的一切，对普通生灵而言，都是一场灾难。
　　只是关于祂们的信息，便能轻易摧毁一名普通的生灵。

第261章 查探
　　“神通九品，奥义十层。”
　　郑东仔细查看起真理之书传来的信息，里面关于神通的总纲是这么一句话。
　　以他目前对锋锐奥义的领悟，尚且处于奥义一层的境界，并且只处于锋锐奥义一层最初级的阶段。
　　若是用百分比来形容领悟锋锐奥义的进度，现在的郑东，大约处于锋锐奥义一层的千分之一。
　　而他创造出的庚金元磁剑气，更是在一品神通中垫底的存在。
　　但即便如此，掌握了神通的郑东，实力远不是刚领悟锋锐奥义时可比。
　　现在的他，完全有底气与六阶超凡一争高下。
　　其他方面暂且不说，至少在攻击威能上，此时的他完全不弱于六阶超凡，甚至更强。
　　郑东盘坐于山顶上，看着周身呼啸的金色剑气，心里又有了想法。
　　庚金元磁剑气说到底也是剑气，能否运用凝剑成丝的手段再度压缩？
　　他不禁遐想起来。
　　想到便做，郑东沉吟片刻，立即按照自己之前改造的凝剑成丝的手段凝练庚金元磁剑气。
　　但结果却让郑东失望不已。
　　凝剑成丝的手段在庚金磁元剑气的身上失效了。
　　似乎眼前的庚金磁元剑气已经是锋锐到极致的一种表现，普通的凝剑成丝手段，对它根本无效。
　　不过郑东并不死心，新创造的凝剑成丝法门只是高阶术法，他立即砸下海量神力，用真理之书将其推演到超阶术法的层次。
　　果然，达到超阶术法后，凝剑成丝的法门陡然间变得深奥起来。
　　郑东连忙让真理之书将新推演的凝剑成丝术法传给他，然后参悟修炼起来。
　　三天后，郑东总算掌握这门超阶术法层次的凝剑成丝。
　　之后，他便迫不及待的再次尝试起来。
　　果然，超阶术法层次的凝剑成丝比之前给力太多。
　　庚金元磁剑气在新的术法作用下，渐渐有了变化，只见淡金色剑气开始凝实，慢慢变成金色剑气。
　　原本宽达数尺的剑气凝实成一尺。
　　但在金色剑气达到一尺后，无论郑东怎么凝实剑气，都无法再更进一步。
　　郑东操控着眼前这宽达一尺的金色剑气，不知为何，心里感觉到阵阵恐慌。
　　他知道，这是由于凝实后的庚金元磁剑气与他本身的修为层次差距太大导致的。
　　毕竟他本人目前才四阶金丹期，而这道凝实后的庚金元磁剑气，即使没有达到七阶传奇层次的攻击威能，也相差不远。
　　郑东感到恐慌完全是正常的，这根本不是他这个修为可以操控的力量。
　　只是种种巧合下，郑东才拥有了这么强大的力量，换句话，他的修为和真实实力严重不相符。
　　尽管修为和战力没有绝对的关系，但正常人不可能有这么大的差距。
　　郑东能做到这一步，相当于背后有一位潜力无穷的神话级生命在帮他开挂，别人想要复制，太难了。
　　他如今的手段中。
　　最强的，便是用凝剑成丝凝神实后，一尺宽的庚金元磁剑气，郑东估摸着，能达到七阶传奇的门槛。
　　其次便是正常的一品神通，庚金元磁剑气，达到了六阶巅峰的攻击威能。
　　再其次，则是超阶术法凝剑成丝、超阶术法三昧真火、剑葫等。
　　这个层次的威力，达到了五阶超凡的水平，这也是郑东刚突破金丹期后的水平。
　　倘若郑东不领悟法则，最多只能达到越阶而战的地步，其实这已经十分难得了。
　　跨越一个层次战斗，对走任何超凡道路的生灵来说，都是天才中的天才。
　　这种人，只要中途不陨落，将来达到传奇乃至是半神，都是稳稳的。
　　但像郑东这种跨两个层次战斗的怪物，其稀有程度，几乎不亚于神话级生命。
　　当郑东彻底完成神通的修炼，已经是三个月后，换算成现实中的时间，便是三天。
　　他退出洪荒后，第一件事便是查看伊丽丝所说的邪潮。
　　郑东之前没有第一时间查看，是因为他正处在创造神通的关键时期，实力会有一个爆发式增长。
　　如今成功创造出庚金元磁剑气，正是底气十足的时候，自然要第一时间处理骑士大陆的邪潮事件。
　　很快，他的意识便降临在玉兰公国边境。
　　玉兰公国边境，驻扎着数千名神殿骑士，每一位都是一阶超凡以上的水平。
　　但和玉兰公国边境外海水般的邪恶生物比起来，驻扎在这里的神殿骑士宛如一叶扁舟。
　　只需对面一个浪花，便能将它全部吞噬。
　　这是郑东第一次亲眼看到邪潮的真实面貌，情况比他想象的还要严重。
　　仅仅是眼前的这些邪恶生物，就不亚数十万之多。
　　这可不是当初骑士大陆上的那些邪恶生物，眼前的这些邪恶生物，都是被那只半神级恶魔用深渊气息感染的存在。
　　它们每一头都不亚于一阶超凡。
　　不止如此，这些邪恶生物都丧失了神智，这从它们血红的双眼，嗜血狰狞的表情就能看出。
　　只是，眼前的邪恶生物虽然丧失了神智，但却十分听从指挥。
　　即使他们与驻扎在玉兰公国边境的神殿骑士只有几百米的距离，但对方却秋毫不犯，丝毫没有进攻的意图。
　　哪怕偶尔窜出一头邪恶生物，被神殿骑士击杀，对方也当没看见一样，根本没有报复的想法。
　　看到这，郑东的心情变的沉重起来。
　　显然，这只半神级恶魔在经历了万年前那场挫折后，变得稳健起来，居然知道积蓄实力。
　　如果他猜得没错，这只半神级恶魔，一定在利用深渊气息感染赛德公国的生灵。
　　要知道，整个赛德公国，仅人口就有数千万之众，再加上其他的动物、家畜、野兽等等，怕是有近亿之多。
　　这么多生灵若是全部被半神级恶魔用深渊气息感染，那后果......
　　想到这，郑东找到一位神殿骑士。
　　“吾主！您的仆从随时听从吩咐！”
　　听到召唤，原本躲在军营中瑟瑟发抖的神殿骑士立即跪了下来。
　　郑东立即吩咐他，骑上狮翼，前往赛德公国内部查探。
　　倒不是郑东故意让这位神殿骑士去送死，只是他的意识跨位面降临有所限制，只能感知到信徒一定范围内的东西。
　　当然，这个感知范围，随着他的实力增强一直在扩大。
　　但以他金丹期的实力，现如今感知信徒周围最远的距离，大约在方圆一百公里。
　　至于郑东为什么不亲自过去查探？
　　这不废话吗？谁知道那只半神级恶魔在不在赛德公国。
　　而且，郑东虽然猜测它的实力一定会衰落，但真实情况如何，谁能知道？
　　万一郑东亲自赶过去，发现对方实力处于巅峰期，他找谁哭去？
　　半神级恶魔，完全能够秒杀现在的郑东。

第262章 交锋
　　赛德公国。
　　一只狮翼从高空划过，狮翼的背上，坐着一位神殿骑士。
　　即使这名神殿骑士背负神谕，但看到下方潮水般的邪恶生物，心中还是止不住的颤抖。
　　更让让人心惊的，是来自空中的威胁。
　　赛德公国的领空，不时有邪恶生物的飞行种成群结队的飞过。
　　这些会飞行的邪恶生物，大多是鸟类被深渊气息感染后转化而成。
　　如果不是郑东时不时的指点，这名神殿骑士根本不可能飞入赛德公国腹地。
　　郑东的意识投影一直扫描着赛德公国的领土。
　　赛德公国境内，村庄、城堡、城镇里的建筑，几乎都完好无损。
　　但诡异的是，他看到的所有生灵包括人类，都被转化成了邪恶生物。
　　这些邪恶生物中，大多数和聚集在玉兰公国边境的邪恶生物一样。
　　它们一身红褐色鳞甲，手足全是利爪，样貌恐怖，似乎随时都要择人而噬。
　　这些邪恶生物的长相，和骑士大陆以往出现的那些邪恶生物完全不同。
　　唯一相似之处，便是两者身上都有着邪恶气息。
　　邪恶气息是深渊气息感染生灵后形成的特殊气息。
　　整个赛德公国境内，邪恶气息几乎连成一片，将原本的灵气都侵蚀一空。
　　随着狮翼不断向赛德公国腹地进发，郑东发现，越往腹地走，邪恶生物的密度越大，并且出现的邪恶生物愈发强大。
　　二阶、甚至三阶的邪恶生物开始不断出现。
　　郑东从这些邪恶生物生前遗留的一些装饰品发现，这些高阶的邪恶生物，一般都是超凡骑士，甚至是血脉骑士转化而成。
　　看到这，郑东不禁松了一口气。
　　看来深渊气息也不能贸然将一个普通生灵拔高到太高的层次。
　　或许大量的深渊气息能将一个普通人转化成一阶超凡的层次，但不可能无限拔高。
　　否则，郑东觉得他还是趁着骑士大陆没有沦陷，直接捞一笔大的然后跑路比较合适。
　　赛德公国的国土面积不大，只有玉兰公国三分之一大小，与安达亚行省相差无几。
　　神殿骑士骑着狮翼，很快便将赛德公国全境查看的七七八八。
　　唯一剩下的，就只有它的都城，赛尔之星。
　　只是赛尔之星领空的飞行种实在太多，狮翼根本无法深入。
　　郑东命令神殿骑士靠近赛尔之星边际，意识投影全力施展，将整个赛尔之星全部笼罩进去。
　　不料，他的这一举动却捅了马蜂窝。
　　只见一道气息恐怖的黑影从赛尔之星冲了出来。
　　六阶巅峰？
　　不，又有点不像，似乎比六阶巅峰还要更强一点，却又不是七阶传奇。
　　“吼！”
　　不等郑东猜测完，黑影便出现在狮翼面前。
　　黑影的速度实在太快了，几乎瞬间便跨越了近百公里的距离，仿佛瞬移一般。
　　见此，郑东眉头紧锁，仅凭自身速度，对方远远超过他。
　　黑影此时距离狮翼只有不到一公里。
　　它高约四米，浑身纯黑色的鳞甲，背生双翼，尾骨处，一条不亚于身高的标枪似的尾巴缠绕在身后。
　　尾巴尖端，还包裹着一层黑色的火焰。
　　这形象......是恶魔！
　　这一刻，空间仿佛都冻结了。
　　狮翼被吓得连翅膀都不会扇动，直接朝着地面坠落。
　　只见这只恶魔伸出手爪，一朵黑色的火焰凭空出现，将狮翼连同神殿骑士托举在半空。
　　“是......谁派......你来的？”
　　一道死寂、邪恶的声音，出现自神殿骑士脑海。
　　听到这道声音，神殿骑士只觉他的脑袋仿佛随时都要爆炸。
　　他并不知道，这还是眼前这只恶魔手下留情的结果，否则，他顷刻间便会爆体而亡。
　　“嗬！嗬！嗬......”
　　神殿骑士只能发出无意义的哆嗦声，根本无法正常回应这只恶魔。
　　见状，这只恶魔的表情越来越不耐烦，猩红的眸子里，闪烁着残忍的凶光。
　　它猛地一握手，黑色的火焰眼见就要将神殿骑士直接湮灭。
　　“唉！”
　　一声叹息响起。
　　黑色的火焰被一道细弱游丝的白色剑气撕碎。
　　这时，一道白色身影凭空出现。
　　正是郑东。
　　关键时刻，他还是利用真理之书传送了过来。
　　倒不是郑东不怕死，一来，他已经将整个赛德公国巡视一遍，境内并没有那只半神级恶魔的身影。
　　二来，他此时看似鲁莽，实则小心到了极致，刚降临这个位面，便将神识扩张到最大，警惕着那只半神级恶魔。
　　然而，郑东将神识扩张到极限，也没有发现那只半神级恶魔。
　　看来，对方并不在这里。
　　想到这，郑东稍稍松了口气。
　　但他仍旧不敢大意，一边将神识扩张到最大，一边随时准备用真理之书跑路。
　　郑东相信，就算那只半神级恶魔实力处于巅峰期，它也不可能抓到会瞬移的自己。
　　“走吧！”
　　郑东撕碎黑色的火焰，挥手间将神殿骑士传送回军营，他的任务已经完成了，留在这里只会碍手碍脚。
　　郑东的举动，这只恶魔并没有阻止，比起刚才的小虾米，眼前的这位强者才是主人交代它要密切关注的。
　　那只半神级巴洛炎魔，经历了万年前的挫折后，这一次变得小心谨慎了很多。
　　它自己躲在暗处恢复伤势，派遣小弟出马，一边利用深渊气息转化更多的班底，一边查探骑士大陆的强者。
　　“骑......士大陆......强者？”
　　眼前这只恶魔发出嘶哑的断续声。
　　这是郑东第一次听到恶魔说话。
　　尽管它只是被转化的低劣种，并非深渊的纯种恶魔，但至少让他确信，这只恶魔是有智慧的。
　　不过，郑东却没有废话的意思，挥手间，一道一尺宽的金色剑气呼啸而来。
　　一品神通！
　　庚金元磁剑气！
　　超阶术法！凝剑成丝！
　　一出手，郑东就动用了他最强的手段。
　　这只恶魔乃是六阶巅峰，容不得他藏拙。
　　金色剑气瞬间洞穿空间，出现在这只六阶巅峰的恶魔面前。
　　庚金元磁剑气速度太快，对方完全没有躲避的可能。
　　“吼！”
　　这一刻，恶魔猩红的眸子闪过一抹惊恐。
　　不可能！
　　眼前这个人明明只有四阶的气息，怎么会使出让它都感到致命威胁的攻击？
　　只是，这个念头还没在它脑海闪过，庚金元磁剑气便洞穿了它的胸膛。
　　恶魔低下头，看着胸膛巨大的豁口，眼中满是不可置信。
　　它感觉到自己的生命正在快速流逝。
　　怎么会这样？！
　　这到底是什么攻击？以它比血脉骑士还强大的恢复能力，居然无法恢复。
　　此时，又是一道金色剑气划过。
　　只见它长着羊角的头颅，直接被金色剑气切割下来。
　　两招！
　　六阶巅峰的恶魔被斩！
　　别说它意外，郑东也愣住了。
　　这似乎太轻松了？

第263章 惊弓之鸟
　　到底是这只六阶巅峰的恶魔太弱，还是自己太强了？
　　郑东一时间有些捉摸不透。
　　其实这完全是他自己陷入了误区。
　　他之前估算自己的实力的对象，是真理之书记载的超凡强者。
　　真理之书什么来头？
　　真理之神的伴生神器，而真理之神在神话级生命中，都算得上是一位强者。
　　这种存在记录的超凡强者，哪一个不是同阶中的佼佼者？
　　他估算着自己的攻击力能与六阶超凡比肩，甚至更强，是与真理之书上记载的超凡强者比较。
　　而真理之书上记载的超凡强者，同阶中能有弱者？
　　换句话，此时郑东的实力，在六阶当中，都是数一数二的存在！
　　至少这次秒杀这位六阶巅峰的恶魔，让他确信了这一点。
　　法则实在太恐怖了。
　　这只六阶恶魔在法则攻击面前，根本毫无反抗之力。
　　想到这，他一挥手，将这只恶魔的尸体收入储物戒，身影瞬间消失不见。
　　身影一闪，他已经回到玉兰公国边境的军营。
　　没有与驻扎在这里的神殿骑士们见面的意思，郑东用神谕吩咐他们，将这只恶魔的尸体吊挂在半空，便回到了地球。
　　郑东大概看出来了，那只半神级恶魔多半应该是没有恢复实力。
　　这只血脉骑士转化而成的六阶恶魔，应该就是它的代言人，或者说吸引注意力的靶子。
　　而它本尊，则是隐藏在幕后一边恢复伤势，一边查探骑士大陆的虚实。
　　郑东这次快刀斩乱麻，将这只六阶恶魔直接秒杀，它必然会成为惊弓之鸟，想来它在没有摸清楚虚实前，不会轻易再造次。
　　毕竟，以它还未恢复巅峰期的实力，再碰上一位半神级强者，当真只有死路一条。
　　安第斯山脉。
　　禁地中央，一道巨大的空间裂缝敞开着。
　　穿过空间裂缝，会发现里面是一个完全独立的空间。
　　只是，这片空间里分不清上下左右，混沌一片，仿佛刚开辟不久的模样。
　　如果有半神级强者在场，必然会认出，这是一座半位面！
　　没错！
　　这就是当初那位半神级法师封印巴洛炎魔的那座半位面。
　　半位面的中央，漂浮着一尊庞大的身躯。
　　肉眼看去，大约有十多丈高。
　　它，正是万年前入侵骑士大陆的巴洛炎魔。
　　巴洛炎魔面前，漂浮着一块不规则的石头，石头上，不时有法则印记闪烁。
　　它瞥了眼压制他长达万年的世界石，伸出锋利的手爪，夹着一块白色的晶石。
　　它看着白色晶石，自言自语：“这是最后一块魂晶了，吃完它，还需再次搜集灵魂才行，到底是玉兰公国，还是雄鹰王国呢......”
　　说着，它将魂晶扔进嘴里，“咯吱咯吱”咬碎吞咽下去。
　　若是在灵魂一道上有造诣的人必然会认出，眼前这颗魂晶里，至少凝聚着超过一百万条生灵的灵魂。
　　换句话，巴洛炎魔这一口，便吞噬了超过一百万条生魂，用残忍二字都不足以形容。
　　突然，刚吞下魂晶的巴洛炎魔脸色骤变。
　　他忠诚的仆从，最强大的手下，死了！
　　就在刚刚，它发现对方的气息突然消失了。
　　巴洛炎魔知道，出现这种情况，只有一种可能，它死了！
　　但是，这怎么可能，它的仆从乃是六阶巅峰的存在，即使碰到七阶传奇，也不至于连求救都发不出来就被杀！
　　只有一种可能！
　　半神！
　　想到这，巴洛炎魔不禁心中一颤，它不会这么倒霉吧？
　　这个位面的灵气并不浓郁，能诞生一位半神已经是侥幸了，还能在万年内接连诞生两位？
　　它不信！
　　不过，嘴上说着不信，若是此刻让它出去查看，它是万万不敢的。
　　万一呢？
　　想到这，它小心翼翼的用精神力查探起来。
　　以它灵魂上的造诣，它相信，即使真的出现一位新晋的半神，也不可能发现它的精神查探。
　　很快，它的精神力便笼罩了整座赛德公国。
　　它用精神力仔细将赛德公国扫了一遍，却一无所获。
　　无奈之下，它再次扩大搜寻范围。
　　“嗯？”
　　巴洛炎魔猛然睁开眼，就在它精神力刚探出赛德公国范围时，便发现了手下的尸体。
　　此时，那只六阶恶魔的尸体，被高高悬挂在玉兰公国的边境处。
　　“难道是......隐居在玉兰公国的半神强者干的？”
　　巴洛炎魔喃喃自语。
　　至于半神强者为何隐居在小小的玉兰公国，它倒不意外。
　　同为半神级，它了解半神级强者的心态。
　　对于半神级强者而言，成神是他们唯一的追求。
　　什么权势，地位，荣誉等普通人看重的一切，都不会被他们放在眼里。
　　半神级强者，基本上是普通小型位面承受的极限。
　　如果将生灵比作鱼，位面比作池塘。
　　小型位面就是一座小池塘，它养的鱼，注定只能达到那么大。
　　半神级，往往就是这个池塘承受的极限。
　　想要继续前进，不但得不到位面意识的支持，还会受到位面意识的压制。
　　本来从半神突破成神话级生命就困难无比，再受到位面意识压制，可想而知，小型位面的半神强者有多惨。
　　这时候，解决的途径有两条。
　　一，这位半神级强者的天赋逆天无比，强行打破位面意识压制，逆天成神。
　　这种存在，以时空海的广袤，肯定有，但概率小到忽略不计。
　　二，壮大位面本源。
　　也就是扩大池塘，将池塘变成湖泊，这样一来，自然能养更大的鱼。
　　只是这个难度，搞不好比第一条路难度更大。
　　就拿骑士大陆举例。
　　此时的骑士大陆倘若真的有一位半神，而他想要增加位面本源，最快的方法，自然是掠夺！
　　侵略其他位面，掠夺资源、本源，壮大本位面。
　　但这么做有两个前提。
　　一，你得知道其他位面在时空海的时空坐标。
　　正常而言，每一个位面在时空海的空间坐标，甚至时间线都是不一样的。
　　没有时空坐标，想要在茫茫的时空海中发现另一个位面，无疑大海捞针。
　　二，即使你拥有时空坐标，不成神话级生命，根本无法穿越时空海，更别说时空传送了。
　　这样一来，就形成了一个无解的循环，若是不成神，就无法入侵其他位面，从而无法壮大位面本源，无法壮大本源就无法成神。
　　所以说，对本位面没有神灵的普通半神而言，入侵其他位面完全是个笑话。
　　既然无法掠夺，只能自己培养，但以半神的寿命，还没等他将位面培养壮大，通常自己就熬不住了。
　　更别说成神还有四个必要条件了。
　　如果说大型位面的半神想成神只是困难，小型位面的半神想成神，那叫逆天！

第264章 新朝
　　对于这只半神级恶魔的疑神疑鬼，郑东并不知晓。
　　此时的他早已回到地球。
　　他在赛德公国“逛”了一圈，发现情况并没有想象的糟糕。
　　郑东回到地球的第一件事，便通过意识投影观察这只半神级恶魔会不会来玉兰公国找麻烦。
　　毕竟他将对方麾下六阶恶魔斩杀，并悬挂在军营，简直就是赤裸裸的挑衅。
　　然而预料中的报复并没有到来。
　　郑东最开始以为，这只半神级恶魔来势汹汹，必然会以雷霆之势横扫骑士大陆。
　　但经过一系列试探，他基本确信，这只半神级恶魔实力肯定受损严重，别说拥有巅峰期实力，它现在有没有七阶传奇的战力都是两说。
　　否则也不可能死了一个六阶的手下都毫无反应，龟缩不出。
　　想到这，郑东紧张的心情稍微放松下来。
　　这只半神级恶魔想拖延时间，郑东何尝不想。
　　他现如今修为仅仅只有金丹期，相当于四阶超凡，加上他领悟的法则，战力可比拟六阶巅峰，但和半神比起来，相差太远。
　　如果他的基础修为能达到元婴期，战力绝对能达到七阶传奇的层次。
　　巴洛炎魔困在一片混沌的半位面长达万年，需要时间恢复实力，郑东更需要时间提升修为。
　　若是郑东和对方一样，都是八阶修为，他早就直接杀到对方老巢去了，哪里还会在这算计来算计去。
　　想到这，他将邪潮的事情暂时放在一边，只是叮嘱信徒们密切关注邪潮动向便不再管它。
　　秦岭道宫中。
　　郑东闭上双眼，意识进入洪荒。
　　禹州。
　　此时的东洲已经四分五裂，大周名存实亡，实际掌控的地界，只有区区一个神都。
　　东洲中，三州之地全部在超凡协会的管辖之下。
　　这三州分别是禹州、丰州、青州。
　　大周的领土，已被超凡协会占据三分之一。
　　而其他各州，大多内部都乱成一片，各自为政。
　　明眼人都清楚，天下局势已经明朗，超凡协会注定会主导东洲。
　　至于各州原本的霸主级势力，皆被郑东单枪匹马慑服，反抗者坟头草都有几米高了。
　　剩下的，不过是派遣兵马走个过场，再将各州纳入三州的管理体系，便能定鼎天下。
　　禹州，清风观。
　　一青一白两道人影正坐在道观内下棋。
　　“道兄，拿下东洲后，建立新朝一事，你是怎么考虑的？”
　　宁道玄落下一颗棋子，随意问道。
　　郑东还未开口，屋外，一名道童小跑着走了进来。
　　“观主，张居士求见！”
　　闻言，宁道玄放下棋子，抬起头道：“让他进来吧！”
　　很快，一名身材魁梧的壮汉便走了进来。
　　壮汉高七尺，四十岁左右的年纪，身穿金甲，怀中抱着头盔，龙行虎步走了进来。
　　见到郑东和宁道玄，壮汉二话不说，纳头便拜。
　　“弟子张睿，拜见师尊！拜见师叔！”
　　说完，恭恭敬敬向二人叩了三个响头。
　　张睿，这个当初郑东随意在禹州的挑来的小牧童，如今已经长成了魁梧汉子，更是禹州、丰州、青州三州名义上的共主。
　　“起来吧。”
　　郑东拿着棋子，淡笑道。
　　“是！师尊！”
　　张睿再叩一个响头，站起身来。
　　“你是为新朝之事而来吧？”
　　听到郑东的问话，张睿连忙低头拱手：“弟子不敢隐瞒，确实是为了新朝之事，想向师尊和师叔请教！”
　　“新朝之事你自己做主就好。
　　这些年，三州在你的治理下蒸蒸日上，实力一日强过一日，拿下东洲后，你便是东洲人道之主，这些事，无需再问我。”
　　人道之主！
　　听到这四个字，张睿非但没有兴奋，反而感到一股憋闷。
　　但他深知眼前这位的恐怖，面对郑东，他永远不敢说一个不字。
　　“师尊！”张睿低下头，“那......神道呢？”
　　听到这话，郑东缓缓将手中的棋子放下。
　　“今后，人道与神道，互不干涉！”
　　郑东一句话，就将洪荒历朝历代最大的权柄，神道的敕封之权剥夺了。
　　换句话，以后的新朝，只能管凡人，至于神道、仙道，将不再属于新朝管辖。
　　当然，不归新朝管辖不代表无人管辖，超凡协会暂时会起到敕封神道，管辖仙道的作用。
　　在以前，大周虽管不到仙道，但东洲的神道敕封权柄掌握在大周手中，某种程度上，各大仙门还是要受到大周的制衡。
　　但从今往后，新朝不再掌握神道权柄，仙道将彻底凌驾在新朝之上。
　　毕竟，那些手握毁天灭地般力量的修仙者，可不是普通人能够战胜的。
　　即便是当初的武道人仙，也不是顶尖修士的对手。
　　“弟子，遵命！”
　　张睿心中虽有千万不甘，但他明白，他今天的一切是怎么来的。
　　别看他是三州共主，手握百万雄兵。
　　但只要眼前这位白衣道人一道法旨，顷刻间便能剥夺自己的一切，并且没有一个人敢跳出来说个不字。
　　张睿问完话，步伐踉跄的退出了道观。
　　宁道玄见张睿远去，笑道：“昔日的牧童，终究失去了纯真，权力还真是天下间最致命的毒药。”
　　“无妨，”郑东收回目光，摇了摇头，“他毕竟走上逐鹿天下的道路，肩负人道兴衰，自然有一颗掌握一切的雄心。”
　　说到这，他不禁打趣起宁道玄：“若他这位东洲共主，像你这般‘山中无忧事，煮茶听雨眠’，我还不放心将东洲人道交付他的手中。”
　　“说他就说他，怎么又扯到我的头上了，”宁道玄无奈，“下棋，下棋，且看我斩下你的大龙......”
　　其实郑东的心思，宁道玄大约能猜出几分。
　　郑东想要重塑神道。
　　东洲有史以来，人族从莽荒中崛起，历经磨难。
　　人道、仙道、神道并存。
　　其中，人道是一切的基础。
　　仙道隐隐凌驾人道之上，神道权柄则一直被人道和仙道争夺。
　　换句话，神道是最没用的。
　　要实力没实力，要底蕴没底蕴，必须得依附人道与仙道。
　　而郑东自人妖两族大战后，在重整人道的同时，也在重塑神道。
　　最显眼的，便是城隍体系的建立。
　　城隍体系和以往的神道截然不同，它不像土地、山神那样，毫无权柄，至少现在，在一定范围内，城隍拥有缉拿亡魂的权柄。
　　这可不是一个小权力，管理死者，尽管只是负责缉拿，这也是天大的权柄了。
　　在洪荒中，只要不成仙，理论上上到东洲共主，下至贩夫走卒，都要经过城隍这一道。
　　城隍体系，可以说是郑东重塑神道的第一步。
　　至于其他的那些土地、河神，郑东暂时也没办法。
　　毕竟洪荒只是虚拟神国，它不是完整的位面，法则不全，郑东也没办法赋予他们天道权柄。

第265章 海市蜃楼
　　洪荒。
　　三年后，张睿率领百万雄兵攻下神都，大周灭亡。
　　同年，新朝建立，定都乾京，史称仙秦。
　　......
　　陵海市的蓬莱仙学院分校已经建成，而今天便是第一批学生入校“学习”的日子。
　　这可是正儿八经的修仙学校，除了年轻人，还有一堆大爷大妈围在校外参观。
　　这些前来参观的，除了陵海市本地人外，大部分都是外地来的。
　　蓬莱仙学院，暂定在华国建立十座分校。
　　倒不是他们不想扩建更多，要知道，平均每个分校每学期招收3000人，算下来，一共要招收三万学生。
　　这只是一个学期，每个学校将来总共招收学生大约在一万人左右，十座分校就是十万人。
　　就算炼气修士神识强大，一人可同时教导一千人，一个分校也至少需要十名炼气修士教导。
　　当然，这些学生不可能全部需要炼气修士教导，锻体期修士前期教这些菜鸟就绰绰有余。
　　尽管如此，一个分校十名炼气修士是最低标准。
　　十座分校，就是一百名炼气修士。
　　事实也是如此，华国区分校，一共有一百零七名炼气修士，一千零四十六名锻体期修士，作为新学员的导师。
　　而全球共有数百个国家，超凡协会为蓬莱仙学院提供的师资力量，就付出了超过一千多名炼气修士，以及三十五名凝神修士。
　　至于锻体期修士，更是超过一万多人。
　　现如今，超凡协会中修为达到炼气期以上的总人数，大约在十万人左右。
　　一下子就拿出了百分之一的力量，这还不算蓬莱仙学院的总校。
　　蓬莱仙学院总校中，炼气期修士高达三百多人，凝神期数十人。
　　整体算下来，仅仅一个蓬莱仙学院，就有近两千名炼气修士，以及近百名凝神期修士。
　　比世界上任何一个国家的超凡力量都强大的多。
　　超凡协会的恐怖，可见一斑。
　　占领东洲后，超凡协会的底蕴更加深不可测。
　　在地球上，似乎除了人口和土地，再也没有什么能制约它的了。
　　然而有了蓬莱仙学院，超凡协会也解决了新鲜血液的问题，无数毕业于蓬莱仙学院的学子，第一就是加入超凡协会。
　　原因很简单，超凡协会有资源，更有功法。
　　毕业后的学子但凡有一丁点仙道上的野心，都会选择加入超凡协会。
　　至于土地，那就更不是问题，且不说伴随着灵气时代的到来，浮空法阵将得到广泛的运用。
　　天空之城未来将成为地球上的常态。
　　地球之外广袤的星空，更是等待着超凡协会去开拓。
　　只不过现如今大家的修为尚浅，郑东做过实验，修士想要没有任何防护的在外太空生存，至少要达到炼气期。
　　不过外太空和原本的地球一样，都是灵绝之地，一旦修士真气耗尽，还是死路一条。
　　因此，想要在外星球生存，第一步是改造该星球的生存环境。
　　比如适合人类生存的大气环境、生态环境等等。
　　至于星球重力，只要不是太夸张，以锻体期修士的体质，一般都能适应。
　　然而以郑东目前的修为，想要办到这一点还很难。
　　他可能在战斗力上不输六阶超凡，但在改造星球的手段上，他差太远。
　　若是郑东能领悟木行法则，估计事情就简单了。
　　不过，这并不是他能左右的事。
　　陵海市。
　　蓬莱仙学院分校。
　　一大群人围在校外，众人议论的议论，拍照的拍照，一幅热火朝天的景象。
　　“你们看，那是什么？”
　　突然，人群中响起一道声音。
　　周围的人顺着说话者手指的方向看向天空。
　　天空中。
　　一道虚影呈现出来。
　　渐渐地，虚影越来越清晰。
　　“这是......海市蜃楼！”
　　“快！老公！快帮我拍下来！”
　　一名女子举着手机，朝身边的男人兴奋道。
　　众人纷纷拿出手机，对准天空中的“海市蜃楼”。
　　“奇怪，这海市蜃楼里的建筑有些怪异啊，地球上有这种建筑吗？”
　　“不知道，风格是挺独特的。”
　　“你们看，那个人长了尾巴！”
　　人群骤然发出一阵哄响。
　　“是尾巴，我去，这是鱼人吗？”
　　“地球上有鱼人？”
　　“这不是地球上的景象吧？”
　　此时，大家都反应过来，这根本不像是地球上的景象。
　　建筑风格是地球上没有出现的，除此之外，天空中“海市蜃楼”的画面里居然还出现了鱼人。
　　“这不会是蓬莱仙学院的术法表演吧！”
　　人群中，一个男子猜测。
　　大家听了这话，认同的点点头。
　　只能如此了，不然无法解释“海市蜃楼”里出现的景象完全不像是地球上的。
　　至于全息技术，大家还没说过哪里有这么强大逼真的全息技术。
　　只可能是修士神奇的术法。
　　就在“海市蜃楼”出现的瞬间，郑东心里一阵悸动。
　　他立即退出洪荒。
　　地球意识示警？
　　郑东的神识瞬间笼罩陵海市。
　　“陵海市？”
　　他皱起眉，地球意识示警的位置，正是陵海市。
　　很快，他就发现蓬莱仙学院上空的“海市蜃楼”。
　　不，不对，这不是“海市蜃楼”。
　　这是位面投影！
　　郑东瞬间就认出了陵海市“海市蜃楼”的真相。
　　更让郑东难以置信的是，对方的位面投影，不仅暴露了位面信息，更将这座位面的时空坐标暴露了出来。
　　这......难道他们疯了？
　　在时空海，对一个弱小的位面而言，暴露时空坐标是大忌。
　　即使位面有神灵坐镇，也不应该随意暴露位面坐标。
　　倘若获取你位面坐标的存在，是比你更强大的神灵，那么你的位面很有可能遭遇灭顶之灾。
　　这不是开玩笑，而是无数弱小位面被征服、甚至被毁灭后，得出的血淋淋教训。
　　不然，真理之神麾下数十座位面是怎么来的。
　　郑东无法想象，对方居然主动将本位面的时空坐标暴露了出来，失心疯了？
　　“嗯？”
　　郑东用真理之书记录下这座位面的时空坐标后，终于发现了怪异之处。
　　问题似乎......没有那么简单。
　　他嘴角勾起一抹微笑。
　　这是在钓鱼？

第266章 诡异的女孩
　　郑东的身影消失在道宫，下一秒，他出现在陵海市“海市蜃楼”的下方。
　　他漂浮在半空，看着下方黑压压举着手机拍照的人群，目光锁定在一个十岁左右，身穿白色衬衫的小女孩身上。
　　没有人发现这个小女孩有什么特别之处，但郑东知道，她并不是人类，或者说，她并非来自地球。
　　郑东身形一闪，出现在小女孩身边，随后也不显露身形，立即动用真理之书，使出神国传送，将她带回了道宫。
　　人群中，女孩的身影消失不见，引起周围群众一阵哗然。
　　但这些，显然不在郑东的考虑范围之内。
　　秦岭山脉道宫。
　　郑东与小女孩的身影同时出现在大殿。
　　刚回到道宫，原本人群中普普通通的小女孩便开始出现变化。
　　只见一枚奇异的神纹在她眉心浮现。
　　郑东看见这枚神纹，心里一惊。
　　神格印记！
　　眼前“这位”，居然拥有神格！
　　这一刻，郑东心脏砰砰作响。
　　当然，拥有神格并不代表已经成神了，但凝聚神格，证明眼前这位至少距离神灵只有一步之遥。
　　这是郑东第一次，这么近距离的与这种存在面对面的交流。
　　还未等郑东说话，这位“神”看了眼郑东手中的真理之书，直接扑通一声跪倒在他面前。
　　这一跪，郑东惊了。
　　闹哪样？
　　还未等郑东开口，眼前这个被异界“神灵”意识投影形成的小女孩传递出一道神念波动。
　　“尊敬的冕下，请拯救我们的位面！它正遭遇深渊的入侵！”
　　郑东没想到，眼前的小女孩第一句话居然是求救。
　　随即，他皱起眉。
　　这剧情，似乎和他想象的有些不一样。
　　一个疑似神灵的存在居然向他求救。
　　并且对方怀疑他是更强的存在。
　　这......
　　郑东注意到之前小女孩一直在看他手中的真理之书，或许，对方就是因为这件神器误会了吧。
　　至于对方看出郑东的修为不高，废话，神灵可以随便附身。
　　也许四阶的郑东只是神灵附身的一具躯壳。
　　但郑东手中的这件神器，她绝对不会看错，她能感知到这件神器上的法则波动，神器不可能作假。
　　想到这，郑东不动声色与对方神念交流起来。
　　“你来我们位面，不是为了入侵我们吗？”
　　听到这话，小女孩惊恐的抬起头，连忙道：“尊敬的冕下，我怎么敢入侵一座有神话生命坐镇的位面。
　　再说，我只是一位半神，根本无法离开本位面，冕下知道，这只是我的意识投影。”
　　闻言，郑东心里一动。
　　原来如此。
　　她是半神！
　　怪不得眼前这位给他的感觉，与他当初见到的真理之神完全不同。
　　不过，即便是半神，也远远不是此时的郑东能抵挡的。
　　好在眼前的小女孩只是这位半神的意识投影，郑东神识一扫就判断出，她能发挥出三阶超凡的力量就谢天谢地了。
　　不过，半神阶段就能跨位面意识投影已经极为罕见，意识投影还能发挥出三阶超凡的力量，更是难以想象。
　　郑东估摸着，眼前这位半神，恐怕距离真正的神话级生命只有一线之隔。
　　想当初，他借助真理之书意识投影在异界，甚至连影子都看不见。
　　即使是现在，他的意识投影，在异界发挥出的实力最多只有二阶超凡的水平。
　　而且前提条件必须是在信徒附近。
　　当然，郑东相信对方和他一样，想要意识投影到异界，肯定有种种限制。
　　想了想，郑东继续道：“你是怎么知道我们位面的时空坐标的？”
　　“不！”小女孩摇了摇头，“我并不知道！”
　　闻言，郑东皱起眉。
　　她见郑东不相信，连忙解释道：“这种跨位面传递信息的手段，我还是从深渊位面得到的灵感。”
　　听了这话，郑东似乎想起什么。
　　“你是说，深渊恶念？”
　　“没错！”
　　小女孩点点头，“只是我这种传递信息的手段远比不上深渊恶念，无法根据信息的回馈，定位异位面的时空坐标。
　　所以说，我虽然能和冕下交流，但却不知道冕下在何处。”
　　这话，郑东信了八分。
　　哪怕当初的真理之神，也不可能通过信息的回馈便锁定一个位面的时空坐标。
　　祂麾下数十座位面的时空坐标，都是真理之神辛辛苦苦才得到的。
　　其中艰辛，根本不是三言两语能说清的。
　　眼前这位只是半神，不可能办到真理之神都办不到的事。
　　至于对方是神灵假扮，那就更不可能了。
　　神灵何等骄傲，即便面对同层次的存在，也不可能向祂下跪。
　　只有半神，在误认为郑东是神灵，以及本位面遭遇生死危机的情况下，才有可能做出这种不顾尊严的事。
　　想到这，郑东心里对事情的来龙去脉有了一些不成熟的猜测。
　　对方应该是一座小位面的领袖，并且是最顶尖层次的半神。
　　此时，他们的位面遭遇到深渊的入侵。
　　眼前这位半神，自知靠他们已经无法抵御深渊入侵，不得已向外界求救。
　　尽管这位半神知道，靠异位面的强者拯救他们，几乎是不可能的事。
　　因为她不能保证她发出的讯息被其他位面接受到，接受到也不代表对方有能力回应。
　　毕竟这种跨位面传递信息的方式完全是随机的。
　　最后，就算其他位面的神灵接到了这条信息，并回应了，也不保证这位神灵能来拯救他们。
　　毕竟，敌人是深渊。
　　面对深渊，哪怕是神灵，都要颤抖。
　　小女孩安静地跪伏在郑东面前，一言不发。
　　郑东也在沉思。
　　原本误以为对方是在试探地球宇宙的时空坐标，但根据眼前的情况来看，显然不是。
　　只不过，和他原本的猜想不同，这座新位面，似乎也处于水深火热这种。
　　和骑士大陆的情况一样，不，这座新位面比骑士大陆的情况更严重。
　　郑东相信，以这位半神的实力，若是她在骑士大陆，那只巴洛炎魔破开封印的那天，便是它的死期。
　　“异位面的半神，告诉我，你的名字？”
　　“海拉·克罗伊，冕下！”
　　她低着头道。

第267章 拯救的代价
　　“海拉·克罗伊。”郑东轻声念叨着她的名字。
　　“是的，冕下。”
　　小女孩将头颅低的更低了。
　　郑东念完她的名字，便将小女孩晾在一边。
　　他立即动用真理之书，将自己的意识投影到这座新的位面。
　　熟悉的天旋地转感传来，当他的意识再度清明，已经来到一处全新的地界。
　　情况似乎比海拉描述的糟糕得多。
　　这座位面此时已经昏暗一片，仿佛傍晚的黄昏。
　　视野尽头，郑东看到一个巨大的黑色漩涡，仿佛一座黑洞，整座大陆开始向着黑洞倾斜。
　　那是......深渊！
　　郑东看着黑洞，心里突然浮现出这个念头。
　　它已经开始吞噬，海拉的求救显然晚了，这座位面已经到了末日倒计时。
　　照这个吞噬速度，最多半年，这座位面内的生灵全部灭亡，之后，位面的物质、法则、本源，逐一被吞噬。
　　不出一年，整座位面便会被深渊完全吞噬。
　　这座位面将永远消失在时空海。
　　郑东意识投影所处的地界，是一片汪洋。
　　他用神识探查一番，发现这片海洋内，居然生活着大量的智慧生命。
　　还没等郑东继续查看，很快，一道倩影被海浪托着，快速飞到郑东面前。
　　眼前的倩影面容白皙，眉心间一道金色的神格印记，她身材修长，大约有近两米高。
　　郑东在她面前，几乎要矮了一个头。
　　当然，对超凡者而言，身高并没有意义。
　　超凡者有无数手段，可以让身高拔高到数丈甚至数十丈。
　　这只能表明，眼前这位女子的身高，是她们种族的自然身高。
　　郑东看到对方眉心间金色的神格印记时，便认出她的身份。
　　“海拉！”
　　“冕下！”
　　海浪缓缓降下，海拉跪倒在郑东面前。
　　“这就是你所说的，位面遭遇深渊入侵？”
　　郑东清冷的声音传入海拉脑海。
　　这根本不是深渊入侵，这座位面，已经被成功献祭给了深渊。
　　听到郑东的神念传音，海拉一阵绝望：“对不起，我欺骗了您！
　　我只是希望您能降临我们的位面，为我们的种族，保留最后一点血脉！”
　　海拉知道，深渊已经张开了吞噬的巨口，哪怕是神灵，也不可能保住这座位面，它的毁灭已成定局。
　　海拉所想的，不过是保留族人最后一点血脉。
　　但在时空海，想要做到从这座即将灭亡的位面带人逃出去，至少得是神灵。
　　海拉虽是一位顶尖的半神，但毕竟不是神灵。
　　深渊吞噬之下，她连自身都保不住，更别说保护族人。
　　郑东听到她的解释，没开口说话，而是抬起头看向远方。
　　远处，一朵朵海浪组成了一场小型的海啸。
　　海浪上，一个个或是手持叉戟，或是空手的强者驾浪而来。
　　郑东从他们的身上，感受到了一股股恐怖的气息。
　　比起毫无气息流露的海拉，这些强者给郑东的感觉更直观。
　　七阶传奇！
　　这些人，居然都是七阶传奇强者！
　　郑东细数一番，一共有三十六人。
　　三十六位传奇强者！
　　不得不说，这座位面比起骑士大陆要强大的多。
　　不仅有一位半神级强者，更有三十六位传奇强者。
　　但不幸的是，因为这座位面即将被深渊吞噬，他们全都活不长了。
　　可以预见的是，这座位面接下来，各种灾难将会接踵而来。
　　首先是火山喷发，地震、海啸等各种自然灾害。
　　接着是位面的环境不再适合生灵居住，空气会消失，灵气会消失，并被深渊气息所替代。
　　这时候，从最弱小的生灵开始，他们将成批成批的开始死亡。
　　在绝望中挣扎、哀嚎，最终死去。
　　而后，死去的生灵会越来越强大，一阶、二阶、三阶......
　　到最后，甚至是传奇，乃至顶尖半神级强者，海拉！
　　因为，海拉无法逃脱位面的束缚，前往时空海的虚空中生存，她毕竟不是神灵。
　　如果没有意外，这就是他们的命运。
　　“公主殿下！”
　　随着三十六位传奇强者到来，他们看到海拉向一道意识投影跪下，不禁泪水纵横。
　　亡族灭种！位面毁灭！
　　没有哪种痛楚，能比得上这种。
　　海拉回过头，看了眼曾经追随自己父亲的强者们，泪水顺着脸颊滑落。
　　“我们海族，曾是这座位面的统治者，我们没有天敌，诞生之初，便是这座位面最强的种族。”
　　海拉自言自语道，“可是有一天，深渊降临了，被它气息沾染的生灵，纷纷转化成各种强大的怪物，它们悍不畏死，拼命撕扯着我们海族的血肉。
　　一千年，我们整整抗争了一千年！
　　我们海族巅峰时期，曾经有四十九位半神，而如今，只剩下我一人！”
　　说着，海拉泪眼朦胧的看向郑东。
　　“冕下，我知道，以我的实力，没有资格向一位神灵恳求什么，但我愿意在您的神国中，当一位属神！只求您能拯救我的族人！”
　　海拉说完，向郑东献出一颗石头。
　　这颗石头上，法则印记不断闪烁。
　　世界石！
　　郑东一眼认出这颗石头的来历。
　　神国化虚为实的关键之一！
　　老实说，郑东心动了。
　　一颗世界石，即使对神灵而言，也是颇为珍贵的东西，毕竟半神不是大白菜。
　　再说，哪有半神愿意随意献出世界石的。
　　神灵只要带一族之人离开一座位面，便能获得一颗世界石，这买卖太划算了。
　　不过问题是，郑东并不是神灵。
　　他不论是将海拉他们带去骑士大陆，还是带去地球，问题都很大。
　　他的实力，不足以镇压海族。
　　除非......
　　“不够！”郑东看着面前的世界石，摇了摇头，“这个条件不够！”
　　听了这话，即便众人知道眼前这位乃是一尊强大的神灵，仍不禁心生愤恨。
　　用趁火打劫这四个字来形容此时的郑东再贴切不过。
　　海拉却不动气，她知道，她已经没有什么不能失去的了。
　　“冕下，您还想要什么？”
　　“签下灵魂契约！”
　　说着，一本金色的书籍在她面前缓缓展开，正是真理之书。
　　“好，我愿意。”
　　说完，海拉果断的在真理之书上签下了自己的名字。
　　郑东感应一番，果然，通过真理之书，他可以轻易掌控海拉的生死。

第268章 安置海族
　　“不仅如此，还有你的族人！”
　　“冕下......”
　　海拉震惊的看着郑东，她不敢相信，一位神灵，居然会让传奇级强者与祂签订灵魂契约。
　　这对神灵来说，委实有些跌份。
　　“公主殿下！”
　　众人中的一位传奇强者走了出来，他跪在海拉身前，恳求道：“我愿意与冕下签订灵魂契约！”
　　“我们都愿意与冕下签订灵魂契约！”
　　“只要冕下愿意拯救我们的族人！”
　　众人纷纷开口。
　　见到这一幕，海拉沉默了。
　　的确，一旦这座位面被深渊吞噬，位面内的生灵全都将灭亡，没有一个能够幸存。
　　仅仅以他们这些强者当灵魂奴仆为代价，就能拯救一族之人，实在太划算了。
　　“好！”
　　海拉看向郑东，点点头。
　　话落，在场的三十六位传奇强者，一一在真理之书上签订下灵魂契约。
　　灵魂契约签订的一瞬间，郑东能清晰的感受到众人对他的臣服之意。
　　灵魂契约是一种霸道异常的契约。
　　一旦签订灵魂契约，作为灵魂奴仆的一方，会对主人产生发自内心的忠诚。
　　就比如洪荒的玩家，他们与洪荒签订契约后，内心对洪荒会有一种发自内心的忠诚。
　　这种情感毫不作伪，完全是发自内心的真实感受。
　　更奇特的是，作为灵魂奴仆，他们在其他方面并不会受到任何影响。
　　无论是修炼还是其他方面，都和往常一样，没有任何差异。
　　待到在场的众人与郑东签订灵魂契约，他心中的大石终于放下。
　　没想到，居然这么轻松就搞定了。
　　他觉得庆幸，殊不知，海拉他们更是感到庆幸。
　　原本已经绝望的他们，居然绝处逢生，又重新找到一条生路。
　　想到这，众人看向郑东的目光，更显恭敬起来。
　　感受到众人的目光，郑东轻咳一声，对海拉神念传音道：“这座位面还剩下多少生灵？”
　　“启禀冕下，”海拉低着头，恭敬道，“其他的生灵我们并不太清楚，仅我们海族，还剩下族人一千三百万左右。”
　　“一千三百万？”
　　闻言，郑东皱起眉。
　　他使用神国跨位面传送，是需要消耗神力的。
　　就比如他从地球传送一个人去骑士大陆，需要十点神力。
　　郑东不知道从这个位面传送一个人需要多少神力，或者说大规模使用神国传送，会不会需要耗费的神力更少。
　　这一切，郑东并没有经验。
　　似乎看出郑东的为难，一旁的海拉开口道：“冕下，我开辟的半位面虽然无法诞生生灵，但让族人短时间居住在里面，还是没问题的。”
　　听到这话，郑东恍然大悟，居然忘了这一茬了。
　　半神是可以开辟半位面的，特别是海拉这样的顶尖半神，她的半位面，绝不是当初骑士大陆那位半神级法师可以比拟的。
　　这样一来，只需将海拉一人跨位面传送回地球便可以了。
　　剩下的问题只有一个，如何安置海族。
　　说实话，不谈海族其他的强者，仅眼前这些传奇强者以及海拉，便足以摧毁一座普通的小型位面。
　　把他们放到地球上，老实说，郑东并不放心。
　　地球的海洋是足够广袤，但海族太强大了，地球的海洋对他们来说，简直就像一个小池塘。
　　传奇强者一个纵身，就能轻易地从地球的这一端飞到另一端。
　　海族若是生存在地球海洋，必然会与人类起冲突。
　　所以说，将他们安置在地球肯定不行。
　　地外！
　　郑东心中瞬间冒出这个想法。
　　相比较地球人类的生存空间，地外宇宙几乎无限广袤。
　　不论是骑士大陆，还是这座即将毁灭的位面，在地球宇宙面前，渺小的连尘埃都算不上。
　　因此，广阔的地外空间，才是适合海族生存的地方。
　　至于他们能否克服地外空间的生存环境，郑东认为问题应该不大。
　　毕竟，海族的领袖海拉，可是一位货真价实的半神。
　　半神的实力有多强？
　　就拿郑东举例，他如今不过是四阶金丹期，但神识全力扩张下，足以笼罩整个亚洲。
　　他推测，等到他五阶元婴期时，神识便能轻易笼罩全球。
　　而半神作为八阶强者，特别是海拉这种顶尖半神，蜕变了神性，塑造了神躯，凝聚了神格。
　　只差最后一步开辟神国，就能彻底蜕变成神话级生命的存在。
　　神识笼罩范围该有多广？
　　根据真理之书的记载，一位蜕变了神性的半神，其精神力通常能覆盖一座小型位面。
　　而一座小型位面有多大？
　　即使最小的一座小型位面，算上总面积，也不亚于一座恒星系。
　　也就是说，海拉一念之下足以覆盖整个太阳系。
　　这就是半神！
　　甚至海拉比郑东估算的还要更强。
　　毕竟她是一位凝聚了神格的半神，面对普通的半神，完全能做到秒杀，两者实力几乎不是一个层次。
　　而且海拉作为半神，和郑东这种领悟了法则战力强大，其他手段却不出色不同，海拉除了实力强大，改造星球的手段更是郑东无法比拟的。
　　或者说，任何一个半神改造地球宇宙中的星球，都是小菜一碟。
　　毕竟半神本身就需要从无到有的开辟一座不亚于太阳系大小的神国。
　　比起开辟神国，改造星球连小儿科都算不上，半神级强者足以轻松胜任。
　　想到这，郑东大概知道要将海族安置到哪个星球了。
　　火星！
　　太阳系中的类地星球。
　　火星作为太阳系中的八大行星之一，直径大约只有地球的一半。
　　但根据人类目前的发现，火星上是存在水源的痕迹的。
　　换句话，火星有可能拥有生命。
　　但不管它有没有生命，海族降临火星后，毋庸置疑的将成为火星的霸主。
　　并且经过海拉的改造，火星未来的生存环境，甚至会不亚于地球。
　　说不定，未来还能开展一番地球-火星七日游的旅游项目。
　　心里有了主意，郑东继续道：“给你三天时间，将你们海族的人口，各阶强者分布情况，全部交上来。
　　最重要的，将这座位面能带上的所有资源，全部带上！”
　　海拉似乎早有准备，开口道：“冕下，这就是我们海族的详细情况。”
　　说着，一道信息波动传入郑东神魂。
　　他立即查看起来，随着查看，郑东不由心惊不已。

第269章 末日悲歌
　　海族这个种族实在太独天得厚，他们的族人一出生，就有一阶超凡的实力。
　　这一点，不论是地球人类，还是骑士大陆的人，都无法做到。
　　海族的长相，和地球神话传说中的鱼人族有些相似。
　　海族中的男性长相孔武有力，面容丑陋，而海族女性则面容美丽，身材窈窕，宛如海洋精灵。
　　并且，海族的身高，比起地球人类要高得多。
　　男性海族的身高，大约在两米五左右，女性海族则在两米左右。
　　至于海族天生的鱼尾，则会在三阶超凡时褪去，化为双腿。
　　到那时，海族人除了身高，在外貌上，将和人类十分相似。
　　因此，海族不仅能在海洋中生存，还能在陆地上生存。
　　当然，在陆地生存的海族，平均实力要比海洋中的海族强大的多。
　　不过这座位面的海族，倒没有陆地海洋的势力划分，整个位面的海族，都被以海拉为首的王族所统治。
　　很快。
　　郑东查看完海拉发来的海族信息，继续道：“既然如此，赶紧将这座位面的资源收拾好吧，我们三天后出发！”
　　“冕下！”
　　“嗯？”郑东看向海拉。
　　“我们位面中能够收集的所有资源，全部在我的半位面之中了，包括我们王族历代积累的所有财富！”
　　听到这话，郑东内心不禁一片火热。
　　这座位面虽然也是一座小型位面，但论起资源，可比骑士大陆要丰富的多。
　　这点从这座位面能同时诞生四十七位半神就能看出来。
　　若不是资源丰富，怎么可能诞生如此多的半神。
　　当然，尽管内心激动，但郑东并未表现出来。
　　反正海拉已经是他的灵魂奴仆，她的财富，自然是郑东的财富。
　　想到这，郑东点点头：“既然如此，让你的族人进入你的半位面中吧，这座位面越来越危险了，随时都会毁灭。”
　　见郑东愿意履行承诺，海拉不禁泫然若泣。
　　她如此卑微，不过是为了能让海族能有一线生机，如今夙愿就要实现，怎能不激动？
　　没有经历过家园毁灭、种族灭亡危机的人，永远无法明白海拉的心情。
　　“好！”
　　海拉迅速的点点头。
　　只见她一挥手，将三十六位传奇强者收进她的半位面，然后消失在原地。
　　以郑东的神识，根本无法看清她是如何消失的。
　　倘若海拉是郑东的敌人，他当真怎么死都不知道。
　　不过，好在海拉是郑东的灵魂奴仆。
　　他稍微感应，便知道海拉的位置，立即使用真理之书将意识投影传送过去。
　　海拉所处的位置，是深达万米的海底。
　　海底上方，有一层透明的护盾将海水隔绝在外。
　　穿过透明的护盾，郑东来到海族的栖息地。
　　栖息地的海族人，几乎都生长着双腿，他们已经是海族仅存的族人。
　　郑东神识扫过，发现周围的海族全都精神萎靡，无论是男女老幼，脸上全都透露出浓浓的死气。
　　海族人知道，他们的位面要完了。
　　若不是有海拉的镇压，整个海族顷刻间便会爆发最后的疯狂。
　　这时，海拉的声音在每个海族人的脑海中响起。
　　“族人们，我是你们的王，海拉·克罗伊！”
　　听到海拉的声音，海族人稍稍提起一点兴趣，但更多的人仍然一片麻木。
　　反正马上大家都要死了，他们也不在乎海拉再说些什么。
　　海拉的声音在继续。
　　“族人们！很抱歉的告诉大家，我们生存无数年的家园，即将毁灭！”
　　果然，听到这句话，无数的海族人悲恸欲绝的哭了起来。
　　郑东先前只是将拯救海族当做一场十分划算的交易，但看到这一幕，他不禁生出一种发自灵魂的震颤。
　　生存了无数年的家园即将毁灭在海族面前，而他们却无能为力，这种痛苦，没有任何人能够体会。
　　更绝望的是，他们的种族，也要随着这座位面的毁灭而彻底走走向灭亡。
　　倘若，灭亡的种族不是海族，是地球人类呢？
　　郑东不禁生出这样的念头。
　　人类论实力，远比海族弱小，即便是现在的海族，实力也完爆人类，根本不是现在的人类可以相提并论的。
　　不说其他，一个半神级的海拉，便足以让整个人类毫无反抗之力。
　　人类如果遭到这种危机，将如何抵抗？
　　郑东有些不敢想象。
　　这一刻，他原本只是期望成神的内心，又多了一个名为种族的东西。
　　这是他的根，就算有一天他真的成为神灵，人类依旧是他的根。
　　海拉继续诉说着：“族人们，我们的亲人、朋友，太多太多值得留恋的同伴，都死在抵抗深渊入侵的战争中。
　　我们的王族，如今只剩下我海拉·克罗伊一人！
　　我们都尽力了，我们无愧于生养我们的位面！无愧于我们的内心！”
　　海拉的声音高亢起来：“如今，为了海族的延续，我们不得不抛弃它，抛弃这座即将被深渊吞噬的位面，前往新的家园！”
　　“什么？！”
　　“前往新的家园？”
　　“王是什么意思？”
　　“难道发现了新的位面？”
　　“可是发现新的位面又如何？要知道，我们海族并没有神灵！”
　　原本死气沉沉的海族人，被海拉一句话激活起来。
　　大家不停争论着，但内心又隐隐生出一股期待。
　　海拉的话，让原本心生绝望的海族人，看到了一种名叫希望的东西。
　　现在的海族人，甚至不畏惧死亡，但他们害怕灭族！
　　他们害怕死后，世上再也没有叫海族的种族！
　　很快，海拉告诉了他们答案。
　　“我遇到了一位神灵冕下，他愿意拯救我们海族！”
　　“神灵？真的有神灵？！”
　　“太好了，我们海族有救了！”
　　“太好了！”
　　听到这话，连原本不在意海拉的人，都变得激动万分起来。
　　没有人会真正麻木，他们只是被现实逼得绝望而已。
　　可能有人不在意自己死亡，但没有人不在意孩子亲人死在自己眼前，更没有人不在意种族灭亡。
　　此时，没有人问及海族需要付出什么代价，因为任何代价，都好过种族灭亡。
　　海拉向族人诉说完原委，便将半位面打开。
　　她轻轻一挥手，无数的海族人，化为密密麻麻的黑点，朝着半位面内飞去。

第270章 星界
　　一千三百多万海族人，全被海拉收入她的半位面之中。
　　尽管只是惊鸿一瞥，但郑东发现，海拉的半位面里，有大陆、有海洋，简直就是一个小型世界。
　　但和真正位面不同的是，这座小世界没有本源，无法诞生生灵。
　　并且这座半位面的法则也不完善，和真正的位面比起来，还是有本质上的差距。
　　开辟一座神国，并非易事。
　　海拉收完所有的族人，转身恭敬道：“冕下！一切都准备好了！”
　　闻言，郑东点点头，环视海底空荡荡的建筑群，心中有种说不出的滋味。
　　“再看一眼你们的家园吧！”
　　郑东感慨道。
　　海拉轻启朱唇，顺势望向四周，脸上落寞的神情一闪即逝，取而代之的，是对新家园的期待。
　　见状，郑东也不废话，立即使出神国传送，将海拉传送回了地球。
　　......
　　秦岭山脉道宫。
　　海拉的身影出现在郑东面前。
　　郑东本尊缓缓睁开双眼，看向海拉。
　　随着海拉的本尊到来，她留在地球的意识投影“小女孩”缓缓消散。
　　看到郑东本尊的一瞬间，海拉愣了下，随后跪倒在他面前。
　　“主人！”
　　她轻声道。
　　见到郑东的这一刻，她才发现，原来郑东并不是神灵！
　　她的意识投影感知得没有错，郑东就是一位四阶超凡！
　　海拉有些不敢置信。
　　她居然成为了一位四阶超凡的灵魂奴仆。
　　但作为郑东的灵魂奴仆，她对郑东没有丝毫的抵触，只有发自灵魂深处的尊崇与忠诚。
　　郑东感知到海拉的想法，并没有在意，灵魂契约作为时空海中最霸道的契约之一，根本不是一个半神能够反抗的。
　　哪怕是神灵，在签下灵魂契约后，也将生死不由自己。
　　因此，很多神灵宁愿死，也不会签订灵魂契约，成为别人的灵魂奴仆。
　　海拉之所以签订灵魂契约，很大程度上是为了她的族群。
　　否则，作为一位顶尖半神，即使面对神灵，她也不见得屈服。
　　郑东打量着跪在他面前的海拉。
　　绝美的容颜带着一丝凄楚，窈窕的身材婉约动人。
　　除了外貌，更关键的是，她是郑东真实见到过的最强大的存在。
　　“海拉，这里就是你们海族将要生活的位面！”
　　听到这话，海拉抬起头。
　　“主人，”她环顾道宫四周，随后将神识展开，“这里似乎并不是大陆系位面？”
　　海拉的精神力何等强大，她的神识一瞬间便将整个地球笼罩，很快就发现地球与她原来的位面不一样的地方。
　　她们现在所处的位置，居然是在一颗星球上！
　　海拉不禁想起她们位面流传过的一个传说，星界。
　　时空海中的位面，根据本源大小来区分，可分为小型位面、中型位面、大型位面以及主位面。
　　但位面的划分还有一种方式，是根据形态来划分的。
　　它被分为星界与大陆位面。
　　真理之神的神国，就是一座星界位面，地球宇宙也是一座无比庞大的星界位面。
　　而大陆位面的代表，则是起源大陆。
　　传闻时空海中，起源大陆无边无际。
　　起源大陆的四周，环绕着众星拱月般数之不尽的各个位面，这些位面中，有小型位面，也有主位面。
　　有神灵曾经说过，起源大陆是时空海的中心。
　　只不过，这个说法一直没有被承认过。
　　但不可否认的是，起源大陆无比庞大，是时空海中已知最大的位面。
　　当然，除了起源大陆，骑士大陆以及海拉的位面，也都是大陆位面。
　　大陆位面有一个特点，天圆地方！
　　这和古人对地球的猜测如出一辙，骑士大陆就是这样。
　　骑士大陆的地是方的，天上的星辰与月亮，全都环绕着骑士大陆运转。
　　骑士大陆的最外围则是世界壁垒。
　　这一点，和地球决然不同。
　　其实随着郑东的实力增强，他也渐渐感受到这一点。
　　以他如今金丹期的实力，轻易就能感知到地球的自转。
　　但在骑士大陆，他感觉地面完全是静止的，和地球根本不一样。
　　不过，这些东西是真理之书上记载的，海拉怎么会清楚？她只是一位连本位面都没有出去过的半神。
　　郑东有些意外。
　　“没错，”郑东奇怪的看了海拉一眼，“这里并不是大陆位面，而是一座星界位面！”
　　果然！
　　海拉恍然。
　　她随即闭上眼，将神识完全延伸出去。
　　瞬间，她的神识飞向了外太空！
　　一千万公里、一亿公里、十亿公里......
　　一光年......两光年.....
　　海拉的神识不断扩张！
　　足足扩张到四光年，才停了下来！
　　海拉的神识，比郑东估算的更强！
　　这也不怪郑东，毕竟他不是半神级强者，他的估算，只是建立在真理之书的记载上。
　　但即使是同一阶层，各人的实力也是不同的。
　　就好比郑东，按照修为来算，他只是四阶超凡，但他的真实实力，甚至能够秒杀六阶超凡。
　　除非他将来能建立一个准确计算实力的方法。
　　否则，仅仅靠修为来判断实力，是不准确的。
　　而四光年是什么概念？
　　首先谈谈我们的太阳系有多大。
　　人类一直以来，对太阳系的大小尚且有争议。
　　如果将柯伊伯带作为太阳系的边界，那么太阳系大约有50到500个天文单位。
　　以光速计算，大约在7-70个小时。
　　如果将猜测中的奥尔特云作为太阳系的边界，那么它的最小直径在2至6光天，最大直径则是两光年！
　　另外，距离太阳系最近的半人马星系中的比邻星，距离地球大约4.22光年。
　　若是海拉的神识再强一点，差不多都能够到比邻星了。
　　这样一个强者，郑东几乎无法想象，她若是全力出手，到底有多强！
　　更无法想象，四十七个这样的强者，居然会被深渊击败，甚至连他们的位面都保不住。
　　郑东见海拉在探索外太空，没有打扰她。
　　半晌。
　　海拉震惊的睁开双眼，她居然没有探索到这座位面的边界！
　　这座位面......到底有多大？
　　海拉愣住了。
　　作为海拉的主人，郑东自然能轻易感知到她的想法。
　　他不禁有些好笑。
　　区区一个太阳系，在茫茫宇宙中算得了什么？
　　郑东不知道所谓无边无际的起源大陆到底多么庞大。
　　但在他看来，地球宇宙在面积上，完全不输于对方。

第271章 改造火星
　　火星被古人称为荧惑星。
　　它是太阳系由内往外数的第四颗行星，直径大约是地球的一半，质量更是只有地球的14%。
　　火星上有密布的陨石坑、火山与峡谷。
　　和地球相似的是，火星上也有大气层，只不过它的主要成分是二氧化碳。
　　并且火星大气十分稀薄，常年有沙尘漂浮在大气中。
　　不仅如此，火星的天气十分差，经常会发生沙尘暴，火星的沙尘暴一吹就能吹上三个月，恐怖异常。
　　但根据人类的观测，火星上存在着液态水的痕迹。
　　因此，有科学家大胆猜测，它有可能诞生过生命。
　　当然，地球人类对火星的一切，都是基于推测，真实情况如何，谁也不知道。
　　人类甚至连自己居住的地球都没有完全研究透彻，更别说从未踏足过的火星了。
　　不过，郑东显然是第一个踏上足火星的地球人类。
　　只不过，他不是自己飞上来的，而是海拉带他“瞬移”过来的。
　　除了“瞬移”，郑东实在无法用语言形容海拉的飞行速度。
　　他只是命令海拉带他前往火星。
　　随后只觉眼前一花，等到视线恢复时，二人已经踏足在火星上了。
　　要知道，火星距离地球的最近距离，也有将近六千万公里。
　　换句话，只是一眨眼的功夫，海拉便带着他跨越了六千万公里的距离。
　　光速都没有这么快！
　　郑东看向海拉，眼中满是不可置信：“你领悟了空间法则？”
　　海拉点点头，笑道：“嗯，不过我在空间法则上的造诣不深，只是领悟了一点皮毛，远比不上主人跨越位面的手段！”
　　这一点，海拉倒是没有说谎。
　　真理之书使用出的神国传送，不仅跨越空间那么简单，甚至还涉及到了时间法则的运用。
　　远不是此时的海拉能够媲美的。
　　只不过，那是真理之书的手段，并不是郑东自己的。
　　他本人除了对金行本源法则有所领悟外，其他一窍不通。
　　果然，半神在法则上的运用，远不是他这个机缘巧合下掌握了丁点法则的四阶金丹期可比的。
　　想到这，郑东不禁问道：“海拉，你到底掌握了多少法则。”
　　“启禀主人，我最擅长的法则，是水之本源法则中的‘生命之泉’奥义，我的神格，就是靠它凝聚的。
　　除此之外，我还稍微懂一些空间法则中的‘次元壁垒’奥义。”
　　“分别达到第几层了？”
　　听到这话，海拉有些意外，她没想到郑东对法则的了解这么清楚。
　　要知道，郑东仅仅只有四阶。
　　海拉不敢怠慢，连忙道：“生命之泉奥义九层，次元壁垒奥义接近两层。”
　　闻言，郑东倒吸一口冷气。
　　居然有一门奥义达到了九层！
　　果然，海拉距离神话级生命，仅仅只有一步之遥。
　　只要顺利开辟神国，她顷刻间便能蜕变成神话级生命，他似乎捡了一个大漏！
　　郑东猜测，她能在抵御深渊的战争中活下来，估计就是因为领悟了‘次元壁垒’奥义。
　　次元壁垒奥义的作用，在刚才郑东已经见识到了。
　　瞬间跨越地球到火星的距离，仿佛瞬移一般。
　　当然，次元壁垒跟瞬移还是没办法比较。
　　但在跨越空间的手段上，根本不是寻常的飞行能够比拟的。
　　一个没有领悟空间法则的人，正常而言，飞行速度的上限便是光速，只有领悟了空间法则，才能打破这个速度。
　　至于没领悟空间法则的，想要超过光速，只有靠其他手段打破空间，跳跃前进。
　　只不过，这种手段比起空间法则，根本不值一提。
　　只要领悟了空间法则，无论是追敌还是逃命，都有莫大的优势。
　　这一点，参考海拉便清楚了。
　　当然，法则的领悟，并不是你想领悟就能领悟的。
　　郑东能领悟‘锋锐’奥义，还是占了虚拟神国以及真理之书的便宜。
　　若是靠他自己，想在四阶金丹期领悟法则，无疑痴人说梦。
　　郑东感受到暴击，不愿在这个话题深聊下去，于是道：“这里就是火星，你们海族未来的家园。”
　　海拉放眼望去，四周都是沙漠一般的地理环境，除此之外，火星上可见度很低，整体十分昏暗。
　　这种感觉，仿佛被风沙遮住了眼。
　　海拉见到眼前的情景，不由皱起眉。
　　这里的环境，比她想象中的要恶劣得多。
　　不仅没有灵气，甚至连水源都没有。
　　海族人在没到三阶以前，更习惯在海里生活，他们只有到三级以后，才会在陆地生活。
　　但这里的环境，别说海了，一眼望去，连一滴水都看不见。
　　“改造这颗星球并不难，”海拉看向郑东，“但它上面没有灵气，这......”
　　郑东神秘一笑，随即伸出手，只见一株翠绿的小草出现在他手掌中。
　　小草的叶子上，还有一圈圈红色的花纹。
　　泣血草！
　　孰知，海拉在看到泣血草的瞬间，脸色一变。
　　“神血的气息！”她震惊的望着郑东，“主人，您是从哪里得来的这株灵植？”
　　“有什么问题吗？”郑东皱起眉。
　　海拉解释道：“这株灵植上，有神血的气息，它诞生的地方，必然陨落过神灵！”
　　“什么？”
　　郑东愣住了。
　　这一瞬间，他似乎想通了某种关节。
　　真理之书！真理之神！泣血草！
　　难道......
　　他隐隐有了猜测，难道说，真理之神的神躯，在骑士大陆？
　　不过，这怎么可能？
　　真理之神当初明明被那位不可名状的存在斩杀了，连神国都彻底被毁，怎么还会留下尸体？
　　但不是真理之神的尸体，又会是哪位神灵的尸体？
　　一时间，郑东心乱如麻。
　　海拉见郑东心思混乱，静候在一旁，不敢打扰。
　　想了半天，一无所获的他索性不去想这个问题。
　　今天最重要的任务，是将火星改造成适合海族居住的星球。
　　“海拉，看你的了。”
　　闻言，海拉点点头。
　　只见她漂浮在半空，一股莫名的气息从她眉心间涌动出来。
　　法则力量！
　　郑东瞬间认出这种力量。
　　生命之泉奥义！
　　就在海拉施展法则的一瞬间，原本死气沉沉的火星肉眼可见的活了过来。
　　火星上，一块块陨石坑里出现水迹。
　　液态水越来越多，渐渐填满大量的陨石坑，形成湖泊。
　　最后，这些湖泊连成一片，成了海洋！
　　哗哗哗！
　　海水的浸润下，沙尘开始被吸附，空气变得干净、清爽起来。
　　可见度也由原本的模糊，变得越来越清晰。
　　火星的改造还在继续。
　　海拉又一挥手，原本淡薄的大气层开始变厚，大气中的尘沙也被她吸附下来，降落到海底深处。
　　海洋中，居然开始出现单细胞生命。
　　很快，单细胞生命飞速进化，变成了无脊椎生命，曾经在地球上，这一步生命的演化耗费了数千万年，但在这里，只是短短的一瞬。
　　无脊椎动物继续进化，变成了脊椎动物。
　　郑东神识一扫，认出了这种动物，这是鱼类。
　　生命的进化在继续，在生命之泉奥义的支配下，生命进化仿佛被按下了快进键。
　　以难以想象的速度在演变着。
　　郑东静静地看着眼前的这一幕，此刻，海拉仿佛是造物主，她任意地改变着这颗星球。
　　陆地上，原本沙漠一般的地理环境，开始出现植被。
　　最先出现的是藻类，接着，海洋里的鱼类开始登陆了火星的陆地。
　　很快，无数的动物、植物纷纷出现。
　　这些生命里，有些是地球上出现的物种，但更多的物种，是郑东从未见过的。
　　他知道，这些物种，应该是海拉原本位面的生命。
　　这些生命不是依靠位面本源诞生，而是依靠海拉的力量。
　　这就是九层生命之泉奥义的威力。
　　这就是接近神话级生命的半神。
　　挥手间，就将一颗死寂的星球，变成了眼前这个生机盎然的生命星球。
　　尽管此时的火星依旧没有灵气，但比起刚才，完全是两个星球。
　　这时，郑东才发现事情似乎闹大了。
　　他相信，此时的地球一定闹翻天了。

第272章 恐慌
　　美坚国。
　　NASA（美坚国航空航天局）局长办公室。
　　一名身穿白大褂的科研人员直接闯了进来。
　　卡文森局长左手端着咖啡杯，右手捏着汤勺在咖啡杯中轻轻搅动。
　　他抬起头，皱着眉道：“先生，我想你至少应该学会敲门。”
　　“抱歉！”
　　白大褂嘴上说着抱歉，脸上却丝毫没有歉意的意思。
　　“不过，比起敲门，我想您应该看看这个。”
　　闻言，卡文森放下咖啡，接过白大褂递过来的资料。
　　“火星观测资料？”
　　他嘀咕一句，随即打开了这份纸质文件。
　　随着查看，卡文森局长原本放松的表情越来越严肃。
　　最后，他无力的将手里的文件放下，失魂落魄地抬起头：“你......确定你不是在开玩笑？”
　　“今天不是愚人节，先生！”
　　白大褂直视着卡文森的双眼，郑重道。
　　打发走白大褂，卡文森局长立即拿起办公桌上的电话。
　　“给我接白宫！”
　　......
　　蓬莱岛。
　　做为超凡协会的总部，蓬莱岛如今的发展，远超外界想象。
　　蓬莱岛内，各种新式法器不断被开发出来。
　　有了洪荒三十倍时间流速的加成，再加上越来越多的玩家参与其中，仙道可谓繁花似锦。
　　各种炼器秘法、术法以及炼丹之法被开创出来。
　　什么傀儡术、成长型法器、符器、灵符等等不一而足。
　　特别是超凡协会的丹器集团成立后，集中资源培养下，许多有天赋的炼器师、炼丹师涌现出来。
　　比如蓬莱岛最新炼制的一种叫“巡天鉴”的大型法器。
　　这件法器，正是以丹器集团负责人张冶为首，集合了一千多名炼器师一齐打造的。
　　巡天鉴若是以郑东制定的法器级别来划分，应当属于三阶法器。
　　和郑东的三阶法器剑葫不同，这件叫巡天鉴的法器，乃是一件观察天地的法器。
　　当然，它号称能观察天地，观测的范围很广，但它观察的视角有限，远远比不上修士的神识。
　　根据丹器集团的测试，这件巡天鉴，可查探的范围，足足有一光年方圆。
　　这件法器，跟人类的天文望远镜不同，它查探的对象，是有威胁的生命体。
　　一光年范围内，若是出现有威胁的外星生命，它便能第一时间发现并示警。
　　尽管一光年在宇宙空间的尺度上不值一提，但也足以笼罩整个太阳系。
　　一光年范围内，一旦出现有威胁的不明生命，超凡协会不至于毫无反应。
　　毕竟如今的超凡协会是地球上最强大的势力，保卫人类的担当，还是要有的。
　　蓬莱岛，一座新建的九层高塔耸立着。
　　这座新建的九层高塔，名叫巡天塔。
　　正是摆放三阶法器巡天鉴的塔楼。
　　巡天塔第九层。
　　一名凝神修士守在巡天鉴前，盘坐于蒲团上，闭目静修。
　　忽然，一道强烈的示警声刺入他的神魂。
　　“不好！”
　　看守巡天鉴的凝神修士骤然睁开双眼，看向面前足足有十几人高的巨大铜镜。
　　它正是巡天鉴的本体。
　　一光年范围内，只要出现三阶以上的气息波动，瞬间就能被它感知。
　　要知道，三阶超凡，哪怕在超凡协会，也几乎是无敌的存在。
　　自从巡天鉴打造成功以来，就一直没有被触动过。
　　这名凝神修士与其说是看守巡天鉴，不如说是来领薪水的。
　　但这一刻，他不禁感到内心发颤。
　　随即，他操控着巡天鉴，查看具体情况。
　　巡天鉴上立即出现一副不可思议的画面。
　　只见画面中，无数的生灵生活在陆地上，这名看守巡天鉴的修士越是查看，心里越是发冷。
　　画面中，达到三阶以上的生灵数不胜数。
　　他仔细观察一番，对方好像在陆地上建造住所。
　　这些外表看上去与人类相差无几的种族，建造房屋的速度奇快无比。
　　不过仔细想想，一群实力在三阶以上的未知种族，建造房屋对他们而言根本小菜一碟。
　　“上报！必须上报！”
　　他顾不得再详细查看，神识当即蔓延向蓬莱岛空中的一座仙山。
　　这座悬浮的仙山，正是超凡协会会长宁道玄的洞府。
　　洞府内。
　　宁道玄正在闭目养神，一道神念传音涌入神魂。
　　“会长，出事了！”
　　宁道玄随即睁开双眼，眼眸中犹如星河流转，各种神异一闪即逝。
　　......
　　华国。
　　原调查组总部。
　　如今随着超凡者普及，调查组经过一轮改制，名字由原先的特别事物调查组，变更为“新人类事物委员会”。
　　简称“新委会”。
　　新委会总部还在原先的调查组，只是比起当初的调查组，它的权力还要大得多。
　　对于权力大小，周涛并不看重。
　　以他如今即将突破筑基期的实力，放在任何地方，都不会被人轻易忽视。
　　他的权力，并非来自外界，而是来自他自身。
　　这是所有超凡者和普通人不一样的地方。
　　伟力归于自身，管你千百算计，万般手段，我自一力镇压。
　　这一点，在宁道玄突破筑基与美坚国一战后，几乎被所有的修士所认同。
　　实力就是权力最大的保障！
　　因此，周涛对于新委会可调动的军权毫无兴趣。
　　说实话，他不太看得上。
　　在他看来，新委会如今接近两百位炼气修士，已经完全不弱于一支军队了，甚至更强。
　　周涛有时候也不清楚，他到今天还担任新委会主席到底是为了什么。
　　可能，就是为了调查组组长当初的那番话吧。
　　那是一种叫责任，或者说叫家国情怀的东西。
　　周涛看着办公室窗外纷飞的雪花，默默想着。
　　“小姜。”
　　他的声音在办公室外秘书的脑中响起。
　　很快，那名叫小姜的秘书敲门走了进来。
　　“周主席！”
　　秘书恭敬的喊了一声，周涛的秘书并不是超凡者，只是一位普通人。
　　“联系蓬莱岛管理委员会，我要去一趟蓬莱岛！”
　　“是！”
　　姜秘书低头应了声，走出了办公室。
　　周涛见此，叹了口气。
　　如今随着超凡协会占据洪荒东洲，它在地球上彻底根深蒂固，世界第一的地位不可动摇。
　　若是周涛以新委会主席的身份去拜访超凡协会，该走的流程必须要走。

第273章 紧急会议
　　“你说什么？”
　　蓬莱岛，周涛听完宁道玄的话后，脸上满是不可思议。
　　他这次前来蓬莱岛，原本是为了商量蓬莱仙学院分校以及丹药资源一事。
　　没想到他话还没说出口，却听到这么一个爆炸性消息。
　　“火星上生存着大量三阶以上的不明种族？”
　　“没错。”
　　宁道玄眉宇间满是惆怅。
　　一旁，李舟济神情严肃：“你应该知道丹器集团最新炼制出的法器巡天鉴吧？”
　　周涛木楞的点点头。
　　“此次火星上的画面，就是巡天鉴查探到的，不可能有错！”
　　“可是，这怎么可能？火星明明就是一颗类似沙漠环境的死星球，怎么会出现海洋和大量生命？”
　　尽管周涛是凝神期修士，此时仍有种大呼不科学的想法。
　　海水怎么来的？
　　火星上的生命怎么来的？
　　还有那种高达三阶以上的不明种族！
　　他们是什么种族？
　　火星怎么可能短短一天不到，发生这种翻天覆地的变化！
　　这种手段，简直就不是人类，甚至不是修士能够办到的。
　　即便是在普通人眼中强如神明的仙道修士，也不可能做到这一步。
　　周涛不禁想起那个人，旋即又摇了摇头。
　　即使是郑东，也不可能做到这一步。
　　这简直超出了他的想象。
　　想到这，周涛立即道：“这个消息，通知郑师兄了吗？”
　　宁道玄叹息道：“我第一时间就前往了道兄的洞府，可惜，他不在洞府中。”
　　“什么，郑师兄不在？”
　　周涛不禁感到一阵恐慌。
　　这就好比灾难来临了，而最大的靠山又突然消失不见，这种恐慌可想而知。
　　不过郑东向来行迹飘忽，众人都是知晓的。
　　如今虽联系不上郑东，却也不能当这件事没有发生，不去管它。
　　“你们准备怎么办？”
　　周涛看向两人。
　　“我和宁师兄商量过了，准备召开一次全球会议，邀请各国共同商议！”
　　“没错，这次我们要面对的不知是敌是友，若是友还好说，倘若是敌人......”
　　宁道玄想到那密密麻麻，每一个都不弱于他的超凡强者，心里不禁发寒。
　　“好，我们兵分两路！我这就回去说明情况！东亚国家，由我们华国来邀请。”
　　宁道玄点点头：“其他各洲的国家，则由我们超凡协会邀请！”
　　简单商量好对策，几人便匆匆散去。
　　从头到尾，周涛都没来得及提蓬莱仙学院以及资源一事。
　　以超凡协会如今的影响力，邀请各个国家，远比想象中的轻松。
　　明眼人都清楚，以超凡协会占据洪荒东洲的底蕴，以及地球超凡力量的发展趋势，世界迟早被他们掌握在手中。
　　没有人敢在这时候与超凡协会唱反调。
　　包括曾经最霸道的美坚国，也在纽约一战后，被超凡协会打服了。
　　......
　　全球紧急会议在华国与超凡协会双方的努力下，很快在蓬莱岛召开。
　　自从地球灵气时代的到来。
　　蓬莱岛也撤去了笼罩在岛外的迷幻大阵，开始有条件的接待游客。
　　当然，蓬莱岛接待游客并不是为了利益，而是为了进一步扩大超凡协会在普通人中的影响力。
　　不可否认的是，如今的蓬莱岛虽然在超凡者中的影响力无与伦比。
　　但其在普通人中的影响力，远不如世界上最强的那几个国家。
　　不论是华国、美坚国、还是俄国，甚至是樱花国，都比超凡协会在普通人中的影响力大。
　　说到底，还是它太过神秘，蓬莱岛对普通人而言，一直是禁地，无人可以逾越。
　　多少有权有势的普通人，想要前往这座仙岛一观，却不得其门。
　　但随着灵气时代的到来，地球上的灵气越来越浓郁。
　　蓬莱仙学院不仅全世界招收学员，蓬莱岛本身更是对外开放。
　　甚至为了接待来自全世界的游客，蓬莱岛还特意开辟了数条灵舟航线。
　　没错，这些灵舟，正是洪荒中的灵舟法器。
　　在如今灵气日渐浓郁的地球，洪荒中各种法器发挥出的功用也越来越强大。
　　灵舟只是其中微不足道的一件罢了。
　　随着一艘艘灵舟在蓬莱岛降落。
　　各国代表纷纷从灵舟上走了下来。
　　蓬莱岛中央大殿。
　　各国代表齐聚一堂。
　　大殿中央，摆放着一面巨大的铜镜，铜镜的底座由银色不知名金属打造，稳稳地将铜镜架在上面。
　　它便是超凡协会的巡天鉴。
　　为了这场会议更有说服力，超凡协会将它从巡天塔中拿了出来。
　　宁道玄站在巡天鉴面前，看着济济一堂的各国代表，心情沉重。
　　在座的各国代表，哪个不是人精，全都看出宁道玄的表情有些不对劲，现场渐渐安静下来。
　　宁道玄扫视一眼全场，沉声道：“各位！我们的地球即将面临一场灾难！”
　　轰！
　　这句话，像是在平静的湖面投下一颗深水炸弹。
　　场面顿时混乱起来。
　　“咳！”
　　宁道玄轻咳一声，带了一丝神魂之力的波动，立即将众人激动的情绪平复下来。
　　见大家的注意力重新集中到他身上，宁道玄继续道：“具体情况是这样的......”
　　宁道玄先解释一遍巡天鉴这件法器，随后又将火星上的变化说给众人听。
　　其实不只是超凡协会，很多天文机构，甚至是天文爱好者，都发现了火星的变化。
　　只是他们对火星的了解，远远不如超凡协会来的详细。
　　此时听到宁道玄说起火星上的陌生种族，大家不由心中一跳。
　　此刻，众人的心情是既期待又害怕。
　　十分复杂。
　　期待的是，火星上的新种族长相和人类十分相似，这证明在茫茫宇宙中，人类并不孤独，大家不是唯一的智慧生命。
　　而害怕的是，火星上的这个种族太强大了！
　　根据宁道玄的描述，随便从这个陌生种族中挑选一人，都不比他弱小。
　　宁道玄的实力有多强？
　　当初纽约一战，可以说全世界都看在眼里。
　　宁道玄曾以一己之力镇压近千架战机。
　　宛如神明！
　　但现在宁道玄告诉大家，火星上随便抓一个，都不比他弱，这是什么概念？
　　倘若对方想要侵略地球，众人觉得不如考虑如何才能死的体面一些。

第274章 条件
　　蓬莱岛。
　　中央大殿内。
　　随着宁道玄的叙述，一时间，全场鸦雀无声。
　　各国代表内心充斥着恐惧。
　　这时，一个东欧小国代表站起身，深吸一口气道：“宁会长，您口中的巡天鉴真的能检测出三阶以上的生命吗？
　　当然，我没有怀疑您的意思，只是......这实在太让人难以接受了！”
　　闻言，宁道玄也不解释。
　　只见他伸出手指，轻触在巡天鉴的镜面上。
　　随着他指尖触碰镜面，巡天鉴的镜面开始荡漾起波纹。
　　“我现在检测一番整个蓬莱岛所有三阶以上的修士！”
　　顿时，巡天鉴的画面一晃，最终映照出宁道玄的身影。
　　那名东欧小国代表见到这幅场景，嘴唇蠕动一番，终究没敢再提出质疑。
　　毕竟，再质疑下去，就有找事的嫌疑了，而在如日中天的超凡协会头上找事，无疑是老寿星吃砒霜，活腻歪了。
　　宁道玄见众人不再质疑，接着道：“如今对我们而言最重要的事，是跟‘火星人’接触！
　　火星距离地球并不遥远，他们迟早会发现我们，或者说，他们已经发现了我们。
　　不管怎么说，我们都需要接触对方，判断他们对我们是否有敌意，这一点很重要！”
　　听了这话，众人纷纷点头。
　　搞清对方的态度确实很重要，或许人类在地球上怕得要死，结果对方是个爱好和平的种族，对人类并没有敌意。
　　大家的这些担忧，岂不是杞人忧天。
　　当然，这种可能性很小，一个如此强大的种族，要说它完全是食草性的种族，换成谁都不会相信。
　　但这些东西，总不能凭空揣测。
　　因此，第一时间接触对方就显得尤为重要了。
　　会场下方，一名身穿西服，留着白色胡须的美坚国代表凑到话筒前。
　　由于美坚国前不久被超凡协会教训过一顿，因此，他在面对宁道玄时显得有些拘谨。
　　“尊敬的宁会长，您觉得我们应该用哪种方式与对方接触呢？”
　　台上，宁道玄面带微笑。
　　“据我所知，你们美坚国最新发射的火星探测器，即将登陆火星了吧？”
　　闻言，台下的美坚国代表脸色一变。
　　半晌，他缓缓点头道：“没错，我国的探索者号，原先预计在两天后的纽约凌晨四点三十八分抵达火星的北极。
　　但依照火星目前的变化，我们也无法保证它能顺利抵达火星。”
　　说到火星探测器，老头脸上的神情带着一抹骄傲。
　　别看现如今的超凡协会号称地球最强势力，灵气时代到来后，它更是被各国鼓吹成了人类之光。
　　但论到火星探测器，目前只有美坚国能够办到。
　　其他国家，无一能做到这一点，即使是近年来越来越强盛的华国，也没能办到。
　　至于超凡协会能不能办到，众人无从知晓。
　　毕竟蓬莱岛给各国带来的震撼太多了。
　　而且听闻华国与超凡协会在科技层面有十分深入的合作。
　　他们新成立的丹器集团，结合现代科技，开发出了很多强大的法器。
　　宁道玄似乎没看到美坚国代表脸上骄傲的神情，他继续道：“很好，两天后，我需要用到你们的探索者号，与“火星人”进行一次沟通。”
　　听到这话，美坚国代表脸上的笑容一滞。
　　他脸色难看道：“宁会长，我觉得由我们美坚国主持这次沟通会比较......”
　　“你们沟通？”
　　宁道玄脸色冰冷，这一次，他丝毫情面都没给对方。
　　“出了差错，也由你们来抵挡他们吗？”
　　“我......”
　　美坚国代表无力的垂下头。
　　抵挡一个普遍实力在三阶以上的种族，美坚国还没有这么狂妄。
　　实际上，这种强者不用太多，只需三两个，基本就能将美坚国境内横扫一遍。
　　人类的常规武器，对上这种存在，威慑力几近与无。
　　至于动用人类的终极核武，能不能灭掉对方不好说，自己玩蛋那是肯定的。
　　“我需要向白宫请示。”
　　美坚国代表最终放弃了坚持。
　　“可以！”宁道玄点头同意了。
　　美坚国代表立即请示白宫。
　　很快，他放下卫星电话，朝宁道玄道：“我们总统想和您通话。”
　　宁道玄面无表情，立即施展控物术，将卫星电话凭空摄来。
　　刚将卫星电话放在耳边，话筒传来美坚国总统的声音。
　　“我要十所蓬莱仙学院的分校，外加足够的资源供应！”
　　“看来上次我给你留的印象并不深刻！”
　　这一句，宁道玄说的是英文。
　　美坚国总统愣了下，旋即道：“宁会长，先别忙着拒绝！或许你会对我说的条件感兴趣。”
　　“洗耳恭听。”
　　“你我都清楚，修士或者说超凡者是人类的未来，你们超凡协会终将赢得这一切。”
　　说到这，美坚国总统语气中充满了落寞。
　　自从超凡协会掌握洪荒东洲后，所有国家都认识到这一点。
　　随着时间的推移，超凡协会与世界各国的差距只会越来越大，它对世人的影响也会越来越大。
　　超凡协会将会成为世界的中心，这是明眼人都能看出来的。
　　特别是超凡协会并不排斥人种与民族，加入超凡协会的修士，来自世界各地，它十分包容。
　　因此，不论是哪个国家的普通人成为修士，加入超凡协会是他的第一选择。
　　特别是蓬莱仙学院与超凡资源被超凡协会牢牢把持的情况下。
　　“我们美坚国可以再助超凡协会一臂之力！”
　　“哦？”
　　宁道玄挑了挑眉。
　　“面对茫茫宇宙，我们人类太弱小了，有时候，我会觉得人类实在有些可笑。
　　我们像是困在笼子里的一群虫子，因为种族、信仰、资源，互相厮杀了无数年。
　　但虫子终究是虫子，我们看似强大，却连抵御来自地球的自然灾害都做不到，更别说抵御来自地外空间的灾难。”
　　“所以，你的意思是......”
　　“我们联合起来吧！彻底的联合起来！以人类的名义！”
　　“你是说，让我们超凡协会加入联盟国？”
　　“不，”美坚国总统摇了摇头，“是让世界各国都加入超凡协会！今后，世界将由你们来主导！”
　　听到这话，即使以宁道玄淡泊权势的心态，不由一震。
　　一个人想要放下手中的权力有多难？
　　如果说红尘中最大的毒药是什么，宁道玄认为就是权势。
　　男人对权势的贪恋，甚至超过了美色、财富。
　　而放下权势，何人又能做到呢？
　　他没想到，一个被他狠揍一顿的人，居然会主动放弃权势。
　　该不会......
　　“听说你被弹劾了？”
　　“所以我想在卸任前最后再做一件大事，或许在未来，我会成为美坚国历史上最伟大的总统！”
　　“也许是臭名昭著。”
　　美坚国总统耸耸肩：“谁知道呢，伟大和臭名昭著，往往只有一线之隔，不是吗？”

第275章 开学季
　　陵海市。
　　蓬莱仙学院分校。
　　作为华国第一座超凡学院，蓬莱仙学院分校开学已有一个星期时间了。
　　来自全国各地的学子，经历了最初的激动，大家现在基本都能做到将心思收起来，好好听讲。
　　阵法系，一年级三班。
　　学生们坐在教室中，叽叽喳喳地等待着老师的到来。
　　这是一节大课，讲课的导师，是一位精通阵法的炼气期修士。
　　场上在座的学生，有数百人。
　　和普通大学的授课不同，在座的学生手里没有任何书籍。
　　实际上，他们要学的内容，早就通过玉简，纳入每个人的脑袋里。
　　导师前来教授的，更多的是布置阵法的经验感悟，这一点，在玉简里是没有的。
　　能记录感悟的高级玉简，也不是普通学生能够弄到手的。
　　“唉，你们看新闻了吗？”
　　“火星人？”
　　“嗯嗯嗯！”
　　提问的女孩脑袋点个不停，“对对对，就是火星人。”
　　“嘉怡，你脑子里想什么呢？哪有火星人啊！小编随便放两张不知道从哪里P来到照片，你就信了？”
　　那名叫嘉怡的女孩听到同宿舍的女生不相信，信誓旦旦道：“不是这样的，我哥是天文爱好者，他昨晚开视频跟我说火星上出现了海洋！”
　　“噗，咳咳咳。”
　　刚刚那个说小编胡扯的女生刚喝一口水，直接呛得直咳嗽。
　　“你别不信啊！”
　　“信！我信！”女孩将矿泉水瓶盖拧上。
　　那名叫嘉怡的女生见同伴不愿意相信她，转而看向宿舍里最文静的一个人。
　　“夏婉，你说！我说的是不是真的，昨天我跟我哥开视频，你也听到了。”
　　夏婉轻蹙起眉头，心里叹息一声，这种无意义的争论，她实在不想参与，但这里毕竟是蓬莱仙学院。
　　在座的几人，保不准有人前途非凡，夏婉并不想得罪。
　　“昨晚嘉怡的哥哥确实开视频说火星上出现了异样，你们两个昨天去学校超市买东西去了，不在宿舍。”
　　“看吧，我没乱说吧！”
　　“那......也有可能是你哥看错了呢。”
　　这次，还没等嘉怡反驳，夏婉摇了摇头：“应该不可能，即使普通的天文望远镜，都能够看到火星上的极冠。
　　如果它上面真的出现海洋，以天文望远镜的性能，不可能会看错，毕竟火星表面是红色，与蓝色海洋的差距太明显了。”
　　听到夏婉这番分析，刚才喝水的室友皱起眉：“你是说，火星上真的有外星人？”
　　“这个现在还不太清楚！不过各大媒体现在闹得沸沸扬扬，也没见官方阻止，从某种程度上，已经能说明一些问题。”
　　“你们看！”
　　这时，嘉怡将手机递了过来。
　　手机里的画面，正是洪荒论坛app的首页。
　　它的首页显示了一张巨大的海报，海报上的标题是“火星文明”！
　　海报的内容，正是拍摄自巡天鉴上的画面。
　　这是一位海族的女性，不仅身材完美，长相也异常漂亮，放在人类当中，妥妥地祸水级美女。
　　由于是照片，没有普通人对比，看不出她的身高，但她的身材完全是黄金比例，十分完美。
　　“老师来了！”
　　不知谁喊了一声，教室迅速安静下来。
　　夏婉连同宿舍几人，也连忙收起手机，不敢再说话。
　　蓬莱仙学院的校风极其严厉，根本不存在普通大学上课不听讲的情况。
　　一来，它招收的学生本就是学风优良的优等生。
　　其次，敢上课不认真的学生，蓬莱仙学院会直接开除，根本没有警告一说。
　　仙道学习名额和超凡资源多么珍贵，学校不会允许任何人挥霍。
　　他们这些学生也没有资格挥霍。
　　夏婉抬起头，注视着教室门口。
　　当她看到门口走进的身影时，芳心不禁一颤。
　　是他！陈默！
　　来人正是蓬莱仙学院总校的陈默。
　　算时间，他不过在蓬莱仙学院学习了一个学期的时间，就提前毕业了。
　　不仅如此，陈默还被蓬莱仙学院留聘，当上了学院分校的老师。
　　按照蓬莱仙学院的毕业标准，一般需要达到炼气期或者是学满四年才能毕业。
　　而陈默仅仅一个学期就达到了炼气期，这在整个蓬莱仙学院都是佼佼者。
　　并且，和其他学员比起来，陈默刚开始并不是洪荒中的玩家。
　　这一点，在座的这些学生无疑要占了很多的优势。
　　没错，现在蓬莱仙学院招收学员，几乎都是优先录取洪荒玩家。
　　洪荒长时间的不断扩张，导致现实中相当大一部分年轻人，都是洪荒中的一员。
　　包括夏婉，她也是洪荒中的一名玩家。
　　只是现在的洪荒玩家和最早的那批玩家不同。
　　现在的玩家进入洪荒中，想要获得修炼资源是不可能的事。
　　特别是超凡协会现在主导红洪荒后，居然对普通人限制起超凡资源。
　　普通人想要获得超凡资源，只有一个途径，加入超凡协会。
　　霸道！
　　这一点，刚开始时引起无数的普通人抱怨，甚至有人想要反抗。
　　但在超凡协会的镇压下，所有反抗注定是徒劳。
　　其实以目前洪荒的格局，超凡资源的产出都被超凡协会严格把控。
　　即便超凡协会不限制普通人，他们也没有渠道能获得这些资源。
　　现在的洪荒可不是当年人族与妖族血战的乱世。
　　在经历了无数的血雨腥风后，仙秦终于建立。
　　东洲的法制愈发完善，普通人安居乐业。
　　超凡协会管控的仙道、神道一片祥和，修士与普通人互不侵犯。
　　这时候，没有任何势力敢跳出来和超凡协会叫板，不论是洪荒还是现实。
　　超凡协会想要在现实中复制的，就是这个模式。
　　世界由超凡协会主导，修士与普通人互不侵犯。
　　每一个普通人都有成为修士的权利，而修士则有保护普通人的义务。
　　这一点，和骑士大陆决然不同。
　　在骑士大陆上，超凡者掌握强大的力量，并且把控成为超凡者的途径，最后压迫普通人。
　　而超凡协会想要做到的，是建立一个更加文明的制度。
　　超凡者不可置否享有更多的权利，但也必须承担更多的义务。
　　最关键的是，要保证每一个普通人都有成为超凡者的权利。
　　这一点很重要。
　　只有给普通人希望，普通人才不会绝望，只有这样，超凡协会才会随着时间的流逝，越来越强大。
　　这也是郑东、宁道玄、李舟济等等很多先行者，所期望的超凡时代。

第276章 采访
　　陵海市蓬莱仙学院中，夏婉几人关于火星人的讨论只是一个缩影。
　　火星的变化，但凡有天文望远镜的天文爱好者都看在眼里。
　　在如今这个网络极其发达的年代，消息很难封锁。
　　更关键的是，超凡协会并没有封锁消息的意思。
　　这从洪荒论坛上公开晒出的首页图片就能看出。
　　不仅是超凡协会，以美坚国为首的西方国家，在这次火星人事件中的态度也十分暧昧。
　　实际上自从上次超凡协会与美坚国一战后，美坚国便从心底开始畏惧超凡协会。
　　“火星人”的背后，似乎多了一张张无形的推手。
　　再加上火星上真实的变化，一时间，国际上流传出一股特殊的舆论声浪。
　　“以地球人类的名义与火星人接触！”
　　美坚国广播公司的演播室，一位天文特约专家正对着摄影机侃侃而谈。
　　身旁，一名金发美女主持面带笑容，接话道：“您觉得我们为什么要以人类的名义，而不是以某个国家的名义，或者是联盟国的名义。”
　　特约专家笑了笑：“问得好！”
　　他竖起一根食指：“站在整个宇宙的角度，我们一直认为外星生命是存在的！
　　我们从前之所以没接触到，是因为在死寂的宇宙中，生命的诞生本就是一种奇迹，而诞生智慧生命，更是奇迹中的奇迹。
　　从时间的尺度上，这些在宇宙中诞生的生命，往往又是昙花一瞬，就像地球上曾经出现的恐龙一样。
　　要知道，仅仅是地球，就有数十亿年的历史，宇宙中其他星球的寿命或许更长。
　　而我们人类只有短短数百万年的历史。
　　数百万年在数十亿年的时间尺度中，仅仅只是微不足道的一小段。”
　　那位特约专家比了比手指，郑重道。
　　“试想，宇宙中可能诞生过其他文明，但他们还没来得及与人类相遇，便在时间的长河中自我消亡了。”
　　“这真是个令人悲伤的消息。”
　　金发美女主持听到这，不禁动容。
　　“是的，”专家点点头，“所以说，能在同一时间尺度，同一空间尺度，两个智慧生命诞生的文明能够相逢，这本就是宇宙中的奇迹，也是宇宙中最浪漫的事情。
　　所以，不论是从尊重对方的角度，还是其他方面的考虑，我们与火星人的接触，都不应该以某一国家或者联盟国的名义，必须以全人类的名义。”
　　听到这番解说，不仅是这位主持，所有守在电视机前的美坚国民众，心里都涌出一股同样的感受。
　　以人类的名义与火星文明接触是必要的。
　　演播室内。
　　两人的对话还在继续。
　　此时，屏幕上出现一张照片。
　　“这是一张拍摄自火星的画面，画面里是火星人的形象。不得不说，她长得真漂亮！”
　　即使不是第一次看到这张照片，金发美女主持仍在心中感叹对方的美貌。
　　“是的。”
　　男专家点点头，眼中闪过一抹惊艳。
　　“这张照片，是超凡协会采用特殊手段拍摄的，它就是我们这段时间耳熟能详的女性火星人形象！”
　　女主持接话道：“那么，您认为，这个看似美好的种族，是否具有攻击性？我想，这也是所有人最关心的问题。”
　　说着，屏幕又切换成另外一张照片。
　　这是这一张男性海族人的形象，比起女性海族人，男性海族人身材魁梧，长相凶狠，一幅十恶不赦的样子。
　　普通人看到他，心里会止不住产生畏惧。
　　男专家转过头，看了眼这张男性海族人的照片，半晌，缓缓道：“我无法肯定他们是否具有攻击性。
　　但从对方是火星上唯一的智慧种族来看，他们大概率是用攻击性的！”
　　听到这话，几乎所有观看节目的观众，心里都揪了起来。
　　“而且，对方很可能比我们更强大！”
　　“为何这么说？”美女主持皱起眉。
　　“众所周知，火星原本是一颗死星球！但它在短短几天内，就被改造成了现在这副模样！
　　别说以我们人类的现代科技，哪怕是蓬莱岛的超凡者，恐怕都很难做到这么快地改造一颗星球！
　　然而蓬莱岛的力量大家都清楚。”
　　谈到超凡协会，几乎所有美坚国民众的内心都十分复杂。
　　他们美坚国，是迄今为止唯一被超凡协会攻击的国家，并且是被打的毫无还手之力。
　　而且，据他们所知，在那场战斗中，超凡协会真正镇压气运的人物，根本就没有出手。
　　它的强大，可想而知。
　　在不考虑核力量的情况下，美坚国根本不可能是超凡协会的对手。
　　而动用核力量，后果完全不是美坚国所能承受起的。
　　当年的蓬莱岛，被那位神一般的人移山填海建造而成的一幕，刻在了所有人的心里。
　　只要他在超凡协会一日，就没有任何人敢对超凡协会起歪心思。
　　崇拜强者，是人类的天性。
　　超凡协会虽然攻击了美国，但美国民众并不怎么憎恨它，特别是得知超凡协会是自卫反击后。
　　洪荒论坛的新闻板块，曾专门介绍了纽约一战的始末。
　　大家在了解前因后果后，就更没有理由憎恨超凡协会了。
　　并且，随着超凡协会占据洪荒东洲，实力一日强过一日，他们更加不敢憎恨。
　　一名三阶筑基期强者，就能压得一国瑟瑟发抖，而现在的超凡协会，越来越多的修士距离筑基只有临门一脚，随时都能突破。
　　演播室内。
　　美女主持脸上的复杂之色一闪而逝，只不过，她早就被吩咐应该如何引导话题。
　　“您的意思是说，火星人比超凡协会的修士更强？”
　　“唔，至少在改造星球的手段上，是这样的！”
　　专家沉吟片刻，点点头。
　　“那么，您认为谁代表我们人类去和火星人对话更合适？”
　　“这一点，我想大家心里都有答案了。”
　　美女主持笑了起来，耸肩道：“我不知道我的答案是不是和您一致。”
　　“超凡协会！”
　　特约男专家脸上的笑容缓缓收敛起来，“尽管它和我们国家有过一些矛盾，但不得不说，它如今代表着我们人类最强大的力量！
　　由它代表我们人类去和火星人接触，无论是从各方面来说，都是最好的选择。”

第277章 第一次对话
　　就在外界还在谈论由谁代表人类与“火星人”接触时。
　　人类与“火星人”的第一次接触，已经在秘密进行。
　　2022年2月19日，纽约时间九点四十八分。
　　探索者号惊险至极的登陆了火星。
　　这个时间，比原本预估的凌晨四点，晚了足足五个小时。
　　之所以晚了这么久登陆，完全是因为火星大气层变化造成的登陆困难。
　　好在一切都被地球上的科研人员克服了。
　　联盟国。
　　各国代表齐聚在巨大的转播屏幕前，为首的，正是超凡协会会长宁道玄。
　　此时，他再次踏上了美坚国的领土。
　　只是这一次，他不是以对抗者的姿态降临，而是为了代表全人类，与“火星人”进行第一次接触。
　　他的身后，站着身为东道主的美坚国总统。
　　在场的众人，全都屏住了呼吸，不敢发出丝毫声音。
　　探索者号虽然登陆成功，但由于人类通讯速度只有光速。
　　因此，想要将火星上的信息传递回来，哪怕在此时的近地点，也需要三分多钟。
　　随着探索者号登陆，火星上的画面终于被拍摄下来。
　　探索者号降落的地方，是陆地上的一处平原。
　　它的摄像头四处旋转，拍摄着火星上的画面。
　　受限于科技水平，探索者号上的通讯资源十分宝贵。
　　但当大家看到，探索者号上拍摄到的画面，和巡天鉴探查到的画面几乎如出一辙时。
　　所有人的心都沉了下去。
　　超凡协会没有撒谎，火星人是真的。
　　它哪里是一颗充满沙尘的死星，这分明是一颗适合人类的生命星球。
　　甚至，众人在距离探索者号不远处，看到了“火星人”的建筑群。
　　说是巧合也好，对方的特意安排也罢。
　　探索者号探测器，就降落在了“火星人”不远处。
　　......
　　火星。
　　奥林匹斯山。
　　这座山脉，是太阳系内最高的山脉。
　　其高度，甚至是地球珠穆朗玛峰的三倍，足足有两万多米高。
　　在火星未改造前，它是一座巨大的活火山，经常喷发出宛如末日般的岩浆。
　　但在海拉的改造下，它变成了一座充满生机的山脉，原本活跃的岩浆，被海拉镇压到了地核深处。
　　无数的植被生长在奥林匹斯山脉，各种地球上没有的奇特物种，生活在它们新的家园。
　　现在的奥林匹斯山脉，不仅是动植物的天堂，更是海族的圣地。
　　因为，它现在是海拉的王宫。
　　奥林匹斯山脉上，一群雄伟的建筑屹立在山巅。
　　白云漂浮在建筑群的四周，将它们衬托的宛如神话中的宫殿一般。
　　此时，郑东正坐在最雄伟的一座宫殿内，手里拿着一杯香茗，轻抿着。
　　他的右下方，海拉低着头，跪坐在他身边。
　　宫殿两边，站着两行身穿奇异服饰的女性海族人。
　　宫殿外，则驻守着身穿甲胃的，身材魁梧的男性海族卫士。
　　郑东轻轻放下杯子，轻挥衣袖。
　　一面虚镜出现在他面前。
　　虚镜内，正是探索者号慢吞吞的身影。
　　“主人，这就是你们文明的炼金造物吗？”
　　海拉看到探索者号，朱唇轻启道。
　　开口居然说的是一口流利的华国语。
　　郑东对海拉会说华国语毫不意外，毕竟对方是一位离神话生命只有一步之遥的存在。
　　这些天，他对海拉的实力，基本已经麻木了。
　　区区瞬间学会一门语言，别说海拉，郑东甚至更弱的修士都能轻松办到。
　　“算是吧，只不过我们将它称呼为科技产品。”
　　“很......简陋。”
　　海拉评价道。
　　郑东瞥了她一眼，他知道，这已经是对方含蓄的评价了。
　　毕竟，对于海拉这个曾经诞生过四十七位半神的文明而言，这个探索者号，估计连简陋都评不上。
　　倘若海拉的位面没有遭受深渊入侵，一旦海族诞生一位神灵，那么他们甚至拥有远征其他位面的能力。
　　这种文明程度，远不连登个月球都费劲的地球人类所能比较的。
　　甚至连当年的魔法帝国都无法与之相提并论。
　　尽管海族几乎蒙受灭族之祸，但他们的传承并未断绝。
　　上至半神级的海拉，下至超凡一阶的海族人，海族全都保存着。
　　“主人，需要我派人将它带回来吗？”
　　海拉看向郑东，询问道。
　　沉吟片刻。
　　郑东点点头：“也好，它这么慢吞吞的也不是个事，你把它带回来吧，然后就按照我的吩咐去做。”
　　“是，主人！”
　　海拉低下头。
　　说完，她一招手，一名海族侍女摇曳着身姿走了过来。
　　“王！”
　　侍女跪下身，低头道。
　　“去，将它带回来。”
　　顿时，一道信息涌入侍女的神魂。
　　侍女施了一礼，旋即身形消失在宫殿。
　　作为海拉的贴身侍女，她乃是一位六阶超凡。
　　论实力，甚至不比郑东弱多少。
　　对于海族的强大，郑东早已麻木。
　　但他并不气馁，郑东相信，未来的人类一定会比现在的海族更强大。
　　很快。
　　探索者号被海拉的贴身侍女取了过来。
　　早在探索者号出现在宫殿的前一刻，郑东的身形便消失不见。
　　宫殿内，只剩高坐在王座上的海拉，以及四周的侍女。
　　探索者号是一个火星车的模样。
　　它的下方有四个轮子，前方有一个用于拍摄的摄像头。
　　它是人类现代科技的结晶，虽然在智能方面比不过炼金傀儡，更无法与郑东创造出来的道兵相媲美。
　　但在传输信息的方面，它还是有着很大的优势。
　　......
　　地球。
　　联盟国。
　　宁道玄紧张的盯着大屏幕。
　　刚才画面一晃，随后探索者号貌似进入了一座巍峨的宫殿。
　　这座宫殿的建筑风格，是在场所有人都没见到过的。
　　大家甚至不知道，探索者号怎么就“瞬移”到了一座宫殿内。
　　宁道玄甚至听到了身后有人咽口水的声音。
　　他本人此时也紧张不已，特别是现在郑东不明下落的情况下。
　　不过，郑东不在，他作为超凡协会的会长，必须站出来。
　　想到这，他深吸一口气，看向屏幕。
　　随着探索者号的摄像头抬高，他看到了一位高坐在王座上的女子。
　　女子长相娇美无比，宁道玄觉得，这女子比他见到过的任何一位都要美丽。
　　女子的眉心处，有一道奇异的印记。
　　宁道玄虽然不知道这枚印记有什么含义，却想将它默默记下来。
　　殊不知，他刚想记下神纹印记，一股撕裂般的痛处便从神魂深处传递出来。
　　顿时，宁道玄脸色煞白。
　　他当即不敢再观看神纹。
　　屏幕内的女子似乎看出什么，嘴角轻轻抿了抿，似乎在嘲笑他的不自量力。
　　半晌，宁道玄才调整过来。
　　只不过，他还没开口，对方却率先说话了。
　　女子一开口，便是一口流利的华国语。
　　“你好，地球人！”
　　海拉展颜一笑道。

第278章 访问日期
　　宁道玄听到这句流利的华国问候语，脸色不禁微微一变。
　　看来他们对地球的了解，比自己这些人想象中的要多。
　　不过，此时可不是示弱的时候。
　　宁道玄很快调整好心情。
　　“你好，来自火星的陌生种族，不知道我该如何称呼你们。”
　　他向海拉问候道。
　　“你们可以称呼我们为海族！”
　　接着，海拉轻轻摇头道：“不过，我们海族并非来自火星。”
　　海拉目不转睛的盯着宁道玄，继续道：“我们的母星发生了一场灾难，已经无法适应我们海族生存，迫不得已我们流浪星空。
　　最终，我们在这片星域内，寻找到了一颗生命星球。”
　　“等等，”宁道玄听到这，脸色骤变，“你所说的生命星球，不会是我们地球吧？”
　　听到这话，聚集在屏幕前的各国代表脸色全都变了。
　　倘若对方真的是冲着地球来的，以人类目前的力量，该拿什么抵挡？
　　想到这，大家全都紧张起来。
　　“没错。”
　　海拉缓缓道，“我们发现的生命星球，正是你们地球！”
　　还未等宁道玄开口，海拉继续道：“只不过，随着我们临近这座恒星系才发现，地球并不是无主的星球，它孕育出了一个智慧文明！
　　不仅如此，我们还观察到，你们已经踏上了超凡文明的道路。
　　在茫茫宇宙中，能找到同为碳基生命的超凡文明是相当难得的，因此，我们没有选择侵略地球，而是选择改造火星！”
　　说着，探索者号的镜头一转，不受控制的拍摄起火星上的景象。
　　海拉的声音继续传递过来。
　　“你们现在所看到的，这些山川、平原、河流、大海，甚至是火星上的大气，都是我们改造火星后的成果。”
　　海拉的语气中透露出一抹骄傲。
　　郑东隐藏在幕后，看着宫殿内的海拉在那演戏，不禁生出女人就是戏精的感慨。
　　宁道玄听到海拉他们没有侵略地球的想法，心中稍稍松一口气。
　　但他并没有放松警惕，这毕竟只是海拉的一面之词。
　　或许海族没有选择立即入侵地球，只是因为他们还没有做好准备。
　　不怪宁道玄将对方想的阴险，在互不了解的情况下，他只能以最大的恶意去揣测对方，况且对方远远比人类强大。
　　人类在海族面前，没有傲慢的资格。
　　“冒昧的问一句，你们为何在流浪星空之初不改造一颗星球，反而选择改造太阳系的火星？”
　　听到这话，海拉的语气复杂起来：“改造星球即便对我们海族而言，需要付出的代价也十分沉重。
　　我们刚开始时，只是打算寻找一颗生命星球作为新的家园。
　　只不过，我们虽然找到了新的生命家园，但却发现它已经有了主人。
　　另外，我们所携带的资源，并不足以改造一颗大体积的星球，而火星刚好符合改造条件。”
　　听完海拉的解释，宁道玄彻底松了一口气。
　　以海族的实力，他想不出对方有什么理由撒谎。
　　倘若海族真的对人类不怀好意，直接侵略便可以了。
　　宁道玄相信，以海族的文明程度，对付现在的地球人完全不在话下。
　　海族对人类的态度，暂时来说是比较友善的。
　　想到这，宁道玄诚挚道：“尊敬的海族，欢迎来到太阳系，我代表人类，欢迎你们的到来！”
　　“谢谢！”
　　海拉莞尔一笑。
　　“谈了这么久，我还不知道你的名字。”
　　“我叫宁道玄。”宁道玄赶忙道。
　　“海拉·克罗伊，海族的女王！”
　　“你好，尊敬的女王陛下！”
　　宁道玄微微低下头，向海拉行了一礼。
　　身后，各国的代表全头谦逊的低下头，朝着海拉行礼。
　　海拉微微颔首，笑道：“我们的第一次谈话十分愉快。”
　　“很高兴您有这种感觉，这的确是一次令人愉悦的谈话，”宁道玄笑道，“相较于谈话，我们更期待您的到访，我相信，那一定是个伟大的时刻！”
　　“是吗？呵呵。”
　　海拉捂着嘴，轻笑了起来，水灵灵的大眼弯成了月牙，“我原本以为，你们会对我们戒备很深。”
　　宁道玄感觉眼前这个海族女王，似乎有些小孩心性，不禁心生几分好感。
　　“不瞒您说，在和您接触之前，我们的确对你们有所戒备。不过，经过这次谈话，我更相信我们会成为友好的邻居。”
　　“你们真的希望我来地球做客吗？”
　　海拉略显天真道。
　　“当然！”
　　宁道玄趁热打铁，“我们一定会以最高规格的礼遇，来接待您！
　　毕竟，没有什么比两个智慧种族在茫茫宇宙中相遇更浪漫的事了，不是吗？”
　　宁道玄从来没有哪一刻，马屁拍的有这么顺溜过。
　　听到这番话，隐藏在海拉身后的郑东止不住想笑。
　　“那就说好了，我会在半个月后到访地球，你可不要骗我哦。”
　　说着，海拉向宁道玄眨眨眼。
　　“随时恭候女王陛下的到来。”
　　宁道玄低下头道。
　　身后的各国代表听到这句话，全都内心振奋。
　　毕竟大家清楚海族的实力，没有哪个傻瓜想和这个远比人类强大的种族起冲突。
　　双方能够友好接触，在各国代表或者领袖看来，是再好不过的结果了。
　　得益于这次顺利谈判，大家对宁道玄的观感，全都提升数分。
　　原先众人感觉超凡协会像是一座压在各国头顶的大山。
　　而在这一刻，大家却觉得它不再是压迫大家的大山，反而是人类的靠山。
　　超凡协会强大的实力，反而给大家带来前所未有的安全感。
　　屏幕内，海拉指着摄像头道：“这个东西，是你们送来的礼物吗？”
　　“呃......”
　　背后的美坚国总统刚想说话，却在宁道玄的目光下，识相的将嘴给闭上了。
　　“好吧，看来不是给我的礼物。”
　　海拉见状，露出失望的表情，“那好吧，不过要记住哦，我会在半个月后来到地球，你们一定要带我好好参观参观你们的星球。”
　　“一言为定！尊敬的女王陛下！”
　　“嗯。”
　　海拉说完，一挥手，屏幕画面瞬间消失。
　　两分钟后，会场中心，一道空间裂缝突然出现。
　　随后，一个不明物体从空间裂缝掉落下来。
　　随着不明物体掉落，空间裂缝又缓缓愈合，好似从未出现过一般。
　　大家被巨大的声响惊动，纷纷转过头。
　　摆在会场中心的，正是巨大的探索者号。
　　这时，宁道玄用充满怒火的双眼看向美坚国总统。
　　他一字一顿道：“你是猪吗？”
　　美坚国总统面色涨红，他环视四周，发现大家全都用冰冷的眼神看着他，不禁低着头道：“抱......抱歉！”

第279章 人类联邦
　　面对众人的逼视，美坚国总统不得不“服软”。
　　不过，错误已经犯下，现在继续责怪也于事无补。
　　好在海族的女王似乎没有因此而生气。
　　想到这，宁道玄深吸一口气，缓缓道：“我们还是商量下迎接海族女王的事宜吧。”
　　“先等等！”
　　美坚国总统打断道，“我们应该以什么名义迎接海族的女王？”
　　“自然是以人类的名义！”宁道玄与他一唱一和道。
　　“那么，在场的，谁又能代表我们人类呢？”
　　他扫视全场，嘴角带着一丝若有如无的笑意。
　　“因此，我提议成立人类联邦！”
　　场上的各国代表，哪个不是人精，全都听出他的言外之意。
　　只是大家没想到，美坚国居然倒向了超凡协会的怀里。
　　不，不只是美坚国。
　　众人不禁看向一旁沉默的华国代表。
　　还有华国！
　　超凡协会什么时候，居然搞定了原先世界的两极国家。
　　并且，既然美坚国支持超凡协会，那代表的绝不仅仅是美坚国本身，还包括它身后的一大批西方盟友。
　　华国亦是如此。
　　想到这，一些小国代表心里发颤，不知不觉中，超凡协会对世界各国已经渗透到了这个地步了吗？
　　不过，他们随即想到火星上那个强大至极的海族。
　　心里渐渐有了答案。
　　的确，这个时候，人类没有任何理由内耗了。
　　海族嘴上说着不会入侵人类，谁知道他们心里怎么想的？
　　也许只是他们没摸清楚人类实力的深浅呢？
　　又或者他们改造火星耗费了太多资源精力？
　　大家不得不做最坏的打算。
　　原先众人以为人类根本不会遇到其他文明，至少太阳系内不存在外星生命的威胁。
　　但火星上的海族，给了众人一记响亮的耳光。
　　能成为一国领袖的，都不是目光短浅之徒，至少大部分人不是，这时候人类再内斗，那当真是找死了。
　　“我同意成立人类联邦！”
　　一个非洲小国代表率先发言的道。
　　反正大局已定，这时候率先表态争取一波好感度，稳赚不赔。
　　美坚国总统给了他一个赞赏的眼神，随后道：“既然如此，我们投票表决吧。”
　　“好。”
　　众人纷纷点头。
　　很快，投票结果出来了。
　　不出意外，没有任何国家反对成立人类联邦。
　　那些后知后觉的小国在看到这一结果时，内心不禁庆幸，还好自己机智。
　　不过，比起注定要成立的人类联邦，接下来要讨论的，才是重点。
　　人类联邦的权力！
　　这将决定它对人类的掌控力度，如果只是一个松散的联盟，那与联盟国毫无区别，将毫无意义。
　　关于人类联邦权力的讨论，在经过一番激烈争论后，终于落下帷幕。
　　基本上，人类联邦享有相当于一国政府对一个国家的所有权力。
　　包括对外的战争权、铸币权、军权、立法权、行政权等等一系列权力。
　　并且这些权力，不仅仅对某一个或几个国家有效，它对全体人类都有效。
　　它和联盟国会议决然不同。
　　这意味着，在今后，国家这个概念将会逐渐淡化，人类的种族概念将会得到强化。
　　毕竟，今后面对不可预测的各个文明，本就弱小的人类不可能以国家的形式再与外界接触。
　　就比如这次的海族，难道要靠某一个国家与它接触？
　　甚至集合全人类的力量都不是海族对手，更别说某个单一的国家了。
　　这时候，抱团取暖才是真理。
　　人类需要联合起来，也必须联合起来。
　　人类联邦的权力讨论虽然激烈，但地球上的主要大国，似乎都通过气了，包括超凡协会，大家对这一结果毫不意外。
　　结束关于人类联邦权力的讨论。
　　大家继续讨论起人类未来所要走的道路。
　　在这一点上，众人终于有了分歧。
　　一些国家认为，应该走超凡文明与科技文明并重的道路。
　　而美坚国总统则认为，应当完全走超凡文明，摒弃科技文明。
　　宁道玄听完他的发言，感觉他像极了当年樱花国被美坚国一顿暴揍后，誓死要进行工业革命的模样。
　　在这一点上，美坚国总统和一些国家总统争得面红耳赤。
　　甚至到最后怼起了自己的盟友。
　　这个地球上科技最发达的国家，在被超凡协会一顿教训后，反而不再相信科技。
　　不得不说这是一种讽刺。
　　但同样也能看出人类是一种很现实的动物。
　　其实人类迷信的从来都不是科技，而是看到了没有发展科技和发展科技的前后变化。
　　因为人类在过去数千年内的文明进程，甚至不及几百年的科技发展给人类带来的变化大。
　　当他们发现发展了几百年的科技文明，还不及发展了几年的超凡文明时，人类的心态又崩了。
　　这一幕，像极了当年从迷信神灵到迷信科技的转换。
　　“咳咳。”
　　宁道玄轻咳一声，众人只觉精神一震，纷纷停止了讨论，转而看向他。
　　“关于人类到底是要走科技文明还是超凡文明，其实我们超凡协会内部也讨论过。
　　我们当初的结论是，两者不矛盾。
　　或者说，我们要保留科学的精神，而非一味死认科技，大家都清楚，这两者是不同的。”
　　宁道玄看向众人，继续道：“超凡力量作为新出现的特殊事物，我们利用科学的手段来探索，这不矛盾。
　　实际上我们在洪荒中一步步探索新的道路，某种意义上正是运用的科学手段。
　　我们步履蹒跚，在超凡的道路上不断探索、实验、总结规律，不论是我们的术法、功法、炼器之法、炼丹之法，都是这一过程中的结晶。
　　这难道不是科学手段的另一种运用吗？
　　所以我认为，不论是超凡文明还是科技文明，都不重要。重要的是，哪种文明能让我们更强大！你们说呢？”
　　听完这番话，众人不禁陷入沉思。
　　最后大家纷纷点头，同意了宁道玄的说法，用科学的精神探索超凡道路，众人总算达成了一致。
　　随着最后一项讨论到来，不论是美坚国总统，还是各国代表，大家的呼吸全都变得急促起来。
　　因为，接下来要讨论的议题实在太过重要，它在人类的历史上从未有过。
　　接下来，各国要讨论的，是人类联邦的掌控权。
　　或者说，未来人类文明的掌控权。

第280章 我反对
　　联盟国。
　　一时间会场内的空气仿佛凝固，现场安静的只剩下众人的喘息声。
　　良久。
　　宁道玄向美坚国总统示意一个眼神，对方微微颔首。
　　美坚国总统轻轻咳嗽一声，凑近话筒道：“诸位，毋庸置疑，新组建的人类联邦需要我们各国人参与进去。
　　但它必须要有一个声音，一个领袖！”
　　说到这，大家的眉头紧紧皱了起来。
　　这要选的，可不是一国总统，而是人类的领袖。
　　换句话，要选举的这位领袖，说是人类诞生以来权力最大的一位也不过分。
　　因为在过去，即使是影响世界最广泛的几大宗教里的神明，也做不到命令所有人。
　　但即将选出的这位，将在未来掌控全人类的命运。
　　大家贪恋权势是一方面，这个位置关系重大又是另一方面。
　　美坚国总统扫视全场，郑重道：“我认为，超凡协议更适合带领我们人类走进超凡时代。”
　　话音落下，现场安静了几秒，随后便炸开了锅。
　　轰！
　　而世界上主要大国的代表似乎十分镇定，他们似乎早就知晓这一结果。
　　此时，印三国代表气愤的站起身，强烈抗议道：“我反对！我们印三国不同意这个决定！
　　我认为，既然是人类联邦，那每一个人都应该有自己神圣的一票。
　　我觉得要在全世界范围内进行一次投票选举！每个人都有权投出自己神圣的一票。”
　　听到这话，所有国家代表都皱起眉来。
　　的确，民主选举几乎是现代文明的主流选举方式，但现在印三国提出这个选举方案，可以说是打得一手如意算盘。
　　在场谁不知道，印三国的人口数世界第一。
　　真要搞民主选举，各国人民肯定会选自己国家的人作为人类联邦的领袖，这样一来，难道人类联邦要被印三国领导？
　　这时，不仅是宁道玄脸带无奈，在场的一些小国代表都笑了起来。
　　印三国代表从宁道玄、美坚国总统、俄国总统、华国代表等人脸上一一扫过。
　　嗯，似乎都不太好惹的样子。
　　最后，他将目光停在一个非洲小国代表的身上。
　　这位非洲小国代表龇着一嘴白牙笑得很开心。
　　印三国代表似乎找到了发泄目标，“腾”地一声站起身来，伸出食指指着对方，大声呵斥道：“你笑什么？告诉我！
　　我的方案很好笑吗？难道这不是最民主的方式吗？”
　　这位非洲小国代表眼见印三国代表一副怒发冲冠的样子，连忙收起笑容，支支吾吾不敢说话。
　　他只是看个戏，没想到还看出无妄之灾来了。
　　想到这，他不由将目光看向法国代表。
　　感受到小弟求助的目光，法国代表轻咳一声：“你先不要激动，我们这不是在讨论吗？还没有做出最终决定，不是吗？”
　　“讨论？”
　　印三国代表见法国代表出头，感觉心里有点底气，硬气道：“这有什么好讨论的？民主选举是国际上公认的民主方式。
　　我们印三国作为世界上最大的民主国家，在这方面的成就！大家都有目共睹......”
　　话还没说完，场上的一些国家代表纷纷忍俊不禁。
　　“好了！”
　　美坚国总统似乎反感他的长篇大论，轻轻敲击了一下桌面，警告道：“联盟国会议不是辩论会，你可以坐下了。”
　　“唔......”
　　印三国代表看到美坚国总统警告的眼神，硬生生将嘴里的话憋了下去。
　　众人见到印三国代表欺软怕硬的样子，再也绷不住，纷纷笑出声来。
　　最后，笑声越来越大。
　　就连一向在联盟国会议上古板内敛的华国代表与樱花国代表，都笑了出来。
　　一时间，原本气氛沉重的会场充满了欢快的气息。
　　至于印三国说的民主选举，一人投一票的方式，直接被大家忽略了。
　　废话。
　　如果真这么选，且不说印三国的人口优势，这么一来把超凡协会放在什么位置？
　　现如今的超凡协会，满打满算，也只有十多万人。
　　把那些外围成员也算进去，整个蓬莱岛也不过区区不到两百万人口。
　　这么点人，华国随便一个城市的人口都完爆它。
　　但论实力，超凡协会的十多万人，全都是实力在一阶以上的超凡者。
　　倘若集结一千名炼气修士，足以横扫世界任何一支军队。
　　更别说实力更强的凝神期、筑基期，甚至是传数中的金丹期。
　　这些强者，一个个宛如神话中的神灵，实力深不可测。
　　美坚国这个曾经地球上最强大的国家，还不是被超凡协会打服了。
　　并且，有专家研究过，这仅仅是超凡协会实力的惊鸿一瞥，它真正的实力，根本没有拿出来。
　　各国都知道超凡协会真正的底气来自哪里。
　　那位在洪荒中几乎凭借一己之力，镇压整个东洲的恐怖存在。
　　这也是大家在面对海族时，心里那一丝丝底气的来源。
　　就算情况再糟糕，他们还有郑东这位深不可测的强者可以依靠，天塌了有高个顶着。
　　此时的郑东，在他们眼里就是那个高个。
　　美坚国总统收回目光，继续道：“既然大家都不反对，那么我宣布，人类联邦从今日起正式成立，并且，它将由超凡协会来领导！”
　　说到最后，美坚国总统看向宁道玄，微微低下头，一副马前卒的样子。
　　旋即，宁道玄的声音在众人耳边响起。
　　“我知道，人类联邦领袖的位置很诱人，在场的每个人都想得到，”他顿了顿，“可是，你们有没有想过，它代表着什么？
　　我们成立人类联邦，从长远来说，是为了带领人类走向更遥远的宇宙空间，从眼下，我们要应付即将到来的海族！
　　你们谁能担下这份重任？我可以很负责任的告诉你们，海族女王很强！非常强！她的实力远超过我！”
　　听到这话，众人脸色纷纷一变。
　　宁道玄的实力，大家有目共睹，当初与美坚国一战时，发挥的淋漓尽致。
　　大家一直将他视为超凡协会的第二高手。
　　而如今，他却坦言自己不是海族女王的对手，大家心里不禁有些发慌。
　　“你们知不知道，无论你们当中的哪一个当上了人类领袖的位置，一旦在迎接海族女王的过程中露怯，那将造成多么严重的后果。
　　诸位都是政治家，应当清楚，和平从来都是对实力相当的势力而言的！人类倘若真的表现出弱不禁风，那么我敢肯定，我们与海族，不会有和平！”
　　听到这番话，众人纷纷清醒过来。
　　的确，人类联邦的领袖不仅仅是权力的象征，更背负着人类兴衰的责任，这个担子，不是他们中任何一人扛得动的。

第281章 演戏
　　这场决定人类命运的会议，在不到一天的时间内匆匆结束。
　　而它为人类带来的影响，却深远到足以与洪荒开辟相媲美。
　　它标志着人类从这一天开始，彻底告别了内斗与纷争，人类作为一个文明，作为一个种族，彻底携手联合到一起。
　　这一天，人类联邦正式成立。
　　史称人族纪元元年。
　　人类甚至抛弃了目前主流世界流行的公元年制，正式采用人族纪元作为纪年方式，以视这一天的重要。
　　从这一天起，便是人族纪元元年，或者是人族纪元一年。
　　全世界所有的政府包括超凡协会在内，一齐在舆论上发力有多么恐怖？
　　人类联邦成立这个消息，在短短不到一天的时间，就传遍了全球。
　　前一天，人们还在热议火星人的事，没想到第二天，人类联邦就成立了。
　　出乎意料的是，民众不仅不反对，反而欢呼起来。
　　毕竟世界上的绝大部分人，还是渴望和平的。
　　战争只能给平民带来创伤和死亡，几乎对所有的平民而言，战争没有任何好处。
　　当然，人类联邦的成立，并不是所有人都同意。
　　在这一过程中，还是不时地有一些顽固的声音会出现。
　　毕竟有些国家、民族、宗教间的仇恨太深，哪怕面临着“火星人”的威胁，他们还要死斗。
　　但这些不识相的，往往都是一些贫困弱小的国家。
　　原本美坚国自告奋勇要解决，却被宁道玄拒绝了。
　　他仅仅动用了几名超凡协会的超凡者，很快便让这些不和谐的声音消失了。
　　宁道玄没有命令修士杀人，而是让他们“改造”了这些顽固分子的思想。
　　这几位超凡者，无一不是精通神魂秘术的修士。
　　其实这种行为，是有违超凡协会成立初衷的。
　　只是现如今海族“虎视眈眈”，为了人类安危，宁道玄也顾不得这么多了。
　　他不想万一哪天，海族真的与人类发生冲突时，人类自家后院还要起火，那可就贻笑大方了。
　　除了人类联邦成立，第二件大事，便是半个月后火星人，或者说海族女王造访的事。
　　这个新闻，同样引起了所有人的关注。
　　短短的几天时间，全世界的人仿佛置身于历史中一样，每一天都是惊天动地的事情发生。
　　似乎自从洪荒出现后，人类的节奏一下子快起来。
　　这感觉，有些像当初科技大爆发时期，世界日新月异。
　　只是，比起当初的科技大爆发，洪荒开辟后给世界带来的冲击更大。
　　超凡力量的出现、超凡协会的成立，到现在人类联邦的成立，火星人的造访。
　　一件件、一桩桩，让人目不暇接，又不得不一齐见证。
　　然而，所有人都不知道，地球上发生的这些大事，全被一双看不见的手操持着。
　　包括他们现在既期待又畏惧的火星人。
　　......
　　火星。
　　奥林匹斯山脉。
　　海拉的王宫中。
　　郑东站在宫殿前的玉石地板上，远眺山下的平原。
　　火星平原上，鳞次栉比的海族建筑渺小的仿佛一粒粒芝撒在地面上。
　　半晌，他转过身，看向海拉。
　　“我交代你的事记清楚了？”
　　“放心吧，主人，我都记住了。”
　　身后，海拉穿着一身白色半透明纱衣，白皙的肌肤若隐若现。
　　海拉低头道：“这一次访问地球，我会拿出我们海族仅存的一艘“战争级”浮空要塞，并且，我会让王庭军队全部随行！一定不会让地球人失望！”
　　听到这，郑东不由轻抚额头。
　　“军队就算了，带上亲卫就行！还有......算了，到时候现场发挥吧，总之，你既要让地球人有紧迫感，也不要吓坏他们，知道吗？”
　　海拉听到这话，俏脸上流露出一抹为难的表情。
　　想了半天，她点点头道：“到时候我全听主人吩咐。”
　　“好的，到时候我提点你！”
　　郑东虽然表现的很淡定，但想到要在全体人类面前演戏，最后还要让人类产生郑东是救世主，是当之无愧的人类领袖时。
　　即使以郑东的脸皮，仍感到有些羞耻。
　　所以，这个计划，他没有告诉任何人。
　　甚至整个海族上下，除了他的灵魂奴仆，没有任何一个海族知道郑东的存在。
　　这样一来，海族人本身就是最好的演员，唯一需要担忧的，就是郑东与海拉这两个主演。
　　原本郑东还想着，要不要先和海拉排练一番。
　　但他作为一名金丹修士，对自身的控制还是很自信的，索性就没有排练。
　　不过，该交代的还是要交代清楚，否则海拉演过了火，吓坏了地球人，到时候就不好收场了。
　　交代完海拉，郑东的身影消失在火星。
　　下一秒，他出现在蓬莱岛的一座仙山。
　　这里是他在蓬莱岛的住所，只是他几乎不在这里落脚。
　　郑东目光穿过重重浮空建筑的阻隔，看向高空中的一座仙山，正是宁道玄的道场。
　　仙山内，盘坐在蒲团上的宁道玄似有所感，闭着的眼睛瞬间睁开。
　　“道兄？”
　　他试探性的轻呼一声。
　　“速来！”
　　随即，郑东的声音在他脑海响起。
　　听到郑东声音，几日来，一直压在宁道玄身上的重担，似乎在这一刻被卸了下来。
　　如释重负！
　　宁道玄此时的心情，可以用这个词来形容。
　　他不敢耽误，连忙起身走出洞府，化作遁光飞向郑东的道场。
　　见到郑东后，宁道玄连连抱怨。
　　“道兄，你可知这几日发生了什么？”
　　“我都知道了，你处理的很好。”
　　郑东做了个请坐的手势，笑道，“别急着埋怨，我这几日是因为自身修为一事在闭关。”
　　“你......又突破了？”
　　宁道玄低呼道，似乎有些不敢置信。
　　郑东突破金丹才多久，尽管他知道郑东很快便会突破元婴期，但他没想到会这么快。
　　只是他的修为比郑东弱，根本感应不到郑东的具体修为，一眼望去，只觉对方仿佛笼罩在迷雾之中，看不真切。
　　郑东当然没有突破元婴期，只是他领悟了金之本源法则中的锋锐奥义，实力比起突破元婴期的提升还要大。
　　说是修为突破，也不算吹牛。

第282章 降临
　　半个月时间转瞬即逝。
　　随着海族女王降临地球的日期渐渐临近，整个地球笼罩在一股紧张的氛围当中。
　　特别是西方国家的民众，游行活动渐渐多了起来。
　　他们有的高举着巨大的海报，海报上是海拉的形象，海报的标语，则是欢迎海族人降临地球。
　　除此之外，还有一些游行者在警示海族人可能会占领地球。
　　更有阴谋论者，说海族人已经秘密控制了人类联邦高层，人类实际上已经在海族人的统治下，宣扬人类末日论。
　　对于这些普通人的游行活动，各国政府在人类联政府的指示下，除了逮捕一批激进的阴谋论游行者外。
　　其他游行者，人类联邦并没有理会。
　　由于新成立的人类联邦需要构架新的行政机构。
　　这半个月的时间，各国政府忙于组织架构新成立的人类联邦政府。
　　虽说超凡协会具有人类联邦的领导权。
　　但既然人类联邦政府是全人类的政府，自然不可能将所有普通人排斥在外。
　　事实上，新成立的人类联邦政府里面，大部分职位都是由普通人担任。
　　这里面涉及到的博弈十分复杂，但大体上，这些人类联邦政府人员的席位，和原先各国的超凡者数量有关。
　　因此，华国人在人类联邦政府中任职的人员最多，达到接近百分之八十的比例。
　　特别是人类联邦政府的重要职位，几乎都由超凡协会的大佬担任，而这些大佬，几乎都是华国人。
　　当然，这些大佬虽然名义上担任着要职，但由于平时忙于修炼，很少会管事，真正管事的往往都是副职。
　　但超凡文明的特点就在这里，即使强者不管事，也不用担心被普通人夺权。
　　因为超凡者自身的实力便是权力的保障。
　　这在原来的人类文明中是不可想象的，普通人常年不管事，任你再有功绩威望，时间长了也会被架空沦为傀儡。
　　但这一点在超凡文明中不会出现，超凡文明的根基始终是强者。
　　......
　　蓬莱岛。
　　一座浮空仙山上，宫殿鳞次栉比，成群的仙女在天空飞舞。
　　她们有的举着盛装灵果美酒的托盘，有的提着装饰云霞的彩篮法器，忙碌有序。
　　这些仙女模样的侍女，全都是郑东闲暇时，练手制作出的道兵。
　　其实道兵的炼制之法，郑东早已传授给了丹器集团。
　　只不过丹器集团内的炼器师水准有限，能够炼制道兵的人并不多。
　　这些侍女甲士，在丹器集团中的价格比较高昂，一般的修士很难购买的起。
　　更别说像郑东这样，将整个仙府的仆从全换成了道兵。
　　这时，一名身披七彩霞衣的仙女落在主殿前。
　　百花仙子莲步轻移，走进了宫殿。
　　“老爷！”
　　见到郑东，百花仙子跪拜在地。
　　她原先是郑东秦岭山脉道宫内的侍女，后被派到蓬莱岛来打理这座的仙府。
　　大殿内。
　　郑东盘坐在云团上，缓缓睁开眼。
　　“时间到了，走吧！”
　　“是，老爷。”
　　百花仙子站起身，跟在郑东身后，走出了大殿。
　　刚走出大殿，一道道遁光便朝着郑东的仙府飞了过来。
　　郑东神识微微一扫，便认出这些人，都是准备前去迎接海族女王的超凡协会强者。
　　他们中的每一个人，都达到了筑基期。
　　没错，半个月的时间，郑东前后花费了七十四颗筑基丹。
　　他让这些人先在洪荒中突破，接着在现实中突破。
　　好在如今的超凡协会资源充沛，再加上他们依靠洪荒，根基浑厚，全都顺利突破了筑基期。
　　近半个月时间，超凡协会一下子多了七十四名三阶筑基期。
　　算上郑东和宁道玄，现如今的超凡协会共计拥有一位四阶金丹期，七十五位三阶筑基期。
　　虽然比起实力雄厚的海族算不上什么，但要知道，超凡协会发展至今，不过短短几年的时间。
　　而海族是一个位面无数年的积累，二者潜力孰强孰弱，可想而知。
　　“刷！”
　　“刷！”
　　“刷！”
　　一道道遁光落在郑东道场。
　　他抬起眼，打量起众人，都是一些熟悉的面庞，宁道玄、李舟济、赵峰、周涛、王雨薇、何萱......
　　在场的绝大部分人，都是郑东认识的那批洪荒老人。
　　当然，也有一些新锐，比如丹器集团掌门人张冶，就是新锐中气势最甚的一位。
　　名义上来说，张冶还是郑东的弟子。
　　当然，这个弟子的名分，是他打蛇随棍上巴结上的，但郑东既然没有开口反对，超凡协会也没人敢将它当玩笑。
　　大家知道，即便张冶算不上郑东的正式弟子，也算是记名弟子。
　　背靠郑东，手握丹器集团，张冶在超凡协会的威势一时间达到了顶峰。
　　整个超凡协会，只有寥寥几个人能压住他，就算执掌蓬莱仙学院的何萱，跟他比起来也只是旗鼓相当。
　　张冶在超凡协会的地位之高，可想而知。
　　“师尊！”
　　“师兄！”
　　“师兄！”
　　道场上，众人见到郑东，纷纷拱手而立，面露尊敬。
　　见状，郑东笑道：“出发！”
　　“是！”
　　说完，只见郑东从袖中取出一艘袖珍型灵舟。
　　灵舟迎风便涨，越变越大，最后变成一艘不亚于航母大小的巨型法器。
　　众人在洪荒中不知道乘坐了多少次灵舟，对它毫不陌生，纷纷飞了上去。
　　待到众人登上灵舟，灵舟冲天而起，飞向高空。
　　......
　　地球大气层外。
　　一艘从未见过的庞然大物，从火星出发，朝着地球飞了过来。
　　这艘庞然大物的飞行速度奇快，远超地球上任何一种航天飞行器，包括郑东的灵舟法器。
　　由于它在漆黑的星空内飞行，看上去仿佛静止不动，无法看出它的飞行速度。
　　但根据它从火星出发，短短不到几分钟便接近地球，其速度甚至达到了亚光速。
　　这种飞行速度，甚至达到了普通半神所能达到的极限。
　　没有领悟空间法则的半神，其飞行速度最快只能达到光速。
　　想要飞行速度打破光速，只有领悟空间法则，这是唯一的途径。
　　以它的飞行速度，倘若海族真的想要毁灭地球，只需驾驶着它撞向地球，便能轻易将地球摧毁。

第283章 战争级浮空要塞
　　这一天，无数的普通人集结在蓬莱岛上。
　　随着地球灵气越来越浓郁，蓬莱岛的灵气优势几近于无。
　　再加上人类联邦政府成立，超凡协会主导人类联邦政府，成为人类文明的领袖。
　　蓬莱岛相当于变成了人类联邦的首都，彻底对普通人开放。
　　之前的蓬莱岛虽然也对外开放，但开放的力度有限。
　　再加上岛内的货币与外界几乎不流通，普通人即使来到蓬莱岛，也很难生存。
　　因为蓬莱岛的通用货币只有一种，灵石。
　　其他各国的货币，在蓬莱岛根本无法流通。
　　当然，人类联邦政府接下来会进行这方面的改革。
　　统一货币！这是必然要进行的步骤。
　　不过这样一来，无疑又要动摇修士的利益，面临的阻力将会非常大。
　　因为修士不需要普通人的货币，而普通人却渴望拥有灵石等超凡资源。
　　统一货币，说到底还是资源的重新分配，而且主要是分配超凡资源。
　　目前地球上的超凡资源，几乎都是来源于骑士大陆。
　　郑东之前由于实力弱小，对骑士大陆的开发极其有限。
　　但现在的他掌握了海族，论实力，完全可以横扫整个骑士大陆。
　　在不久的将来，骑士大陆将会沦为人类联邦的殖民地。
　　当然，至于如何掠夺骑士大陆的资源，郑东还要考虑一番。
　　但在很长一段时间内，地球不会因为超凡资源问题而烦恼，这是可以肯定的。
　　更别说海拉的半位面内，还储存着大量的资源财富。
　　这些都是人类联邦政府统一货币的底气。
　　蓬莱岛的中央广场上。
　　无数的人类站在一起。
　　面积高达56万平方米的广场，全是黑压压的人头。
　　这些人，一部分是锻体期修士，另外的却是普通人。
　　至于炼气期修士，则是在超凡协会的特许下，纷纷御空而立。
　　他们有的站在云团上，有的驾驭着法器，只是他们抬头凝望天空的姿势是一样的。
　　当所有人看到巨大的灵舟冲天而起时，广场上爆发出山呼海啸般的欢呼。
　　.......
　　地球大气层。
　　灵舟越飞越高，渐渐的穿越了大气层，来到了地外空间。
　　“道兄，这里的灵气浓度似乎降低了很多。”
　　身旁的宁道玄感应一番，皱眉道。
　　闻言，郑东点点头：“泣血草聚集灵气的时间毕竟不长，能让大气层内充满灵气已经难得了。”
　　“这倒是，”
　　李舟济在一旁笑道，“现在的地球，可是当初的我想都不敢想的。”
　　“今后的日子，会越来越好的。”
　　郑东嘴角露出一抹微笑。
　　听到这话，两人不由陷入憧憬。
　　“好了，他们来了！”
　　郑东的神识轻易便能笼罩数千公里，尽管这个距离在宇宙中不值一提，但他毕竟有海拉这个“间谍”。
　　海拉早就在抵达前便给他神念传音了。
　　果然，郑东话刚落音，一个无法用语言形容的庞然大物便出现在众人的视野中。
　　这座庞然大物是椭圆形，全身由不明金属打造，呈银白色。
　　从它的外表看，不像是一艘飞船，反而像是一座战争要塞。
　　它太大了，漂浮在地球附近，宛如一颗小型的星球。
　　郑东立即用神识探查，发现它的直径，居然足足有六百公里左右。
　　这就是海拉口中的战争级浮空要塞？！
　　郑东不禁张开了嘴。
　　貌似玩大了！
　　这一刻，除了郑东，灵舟上所有人的脸色都吓得煞白。
　　这么庞大的一座战争要塞，海族人说是来访问的，谁都不相信！
　　废话，有谁不打招呼开着航母来你家门口访问？
　　再说，这玩意的战斗力，光看外表就不知要完爆航母多少个数量级。
　　直径数百公里的战争要塞是什么概念。
　　它在靠近地球的那一刻，甚至引起了地球潮汐的变动。
　　“快停下！”
　　郑东立即通过灵魂契约向海拉传音。
　　刚命令完，浮空要塞瞬间停滞下来。
　　此时，它静静地悬停在地球的同步轨道，伴随着地球的自转一起转动。
　　蓬莱岛上。
　　当这座浮空要塞临近地球时，哪怕是在地面，大家仍然看到它那庞大的身影。
　　这幅画面，宛如独立日电影中，外星人驾驶着巨型飞船入侵地球的场景。
　　只不过，这座战争要塞，远比独立日电影中的巨型外星飞船还要壮观。
　　“那是什么？”
　　“火星人的飞船？！”
　　“天呐！它......太庞大了！他们不是来访问地球，他们是来入侵地球的！”
　　“地球完了！”
　　“我们要完了......”
　　蓬莱岛的中央广场上，无数人发出绝望的悲鸣。
　　他们原以为海族人是来地球进行友好访问的，却没想到，对方会驾驶着巨型飞船降临地球。
　　这时候，任何人都不相信海族会友好访问。
　　中央广场的贵宾席上，几个大国首脑甚至紧张的拿出了一个黑色的手提箱，并打开了手提箱的密码。
　　他们已经做好了最坏的打算。
　　所有人的心都揪了起来，冷汗顺着脸颊流下。
　　只要他们按下按钮，能否给海族造成威胁他们不知道，但超过99%的人类应该活不成了。
　　唯一有可能活下来的，估计只有一些超凡者。
　　郑东并不知道各国政府首脑拿出了核按钮，不过就算知道他也完全不慌，因为海拉已经来了。
　　作为一位半神，核弹这种人类几百年科技就研制出来的终极杀器，在她眼里和玩具没有多大区别。
　　毕竟，她可是能够一念间改造火星的恐怖存在。
　　谁都知道，创造远比毁灭困难，她能一念改造火星，想来摧毁地球不过翻掌之间。
　　而人类制造的核弹，除了毁灭人类自己，不可能摧毁地球。
　　两者的力量完全不在一个层级上。
　　地球大气层外。
　　航母大小的灵舟在浮空要塞面前，就像趴在篮球上的蚂蚁，不值一提。
　　灵舟上，宁道玄等人甚至取出了法器，要和海族人殊死一搏。
　　大家面色凝重，眼睛死死地盯着浮空要塞，一动不动。
　　这时。
　　一艘艘小型飞行器从浮空要塞巨大的通道内飞了出来。
　　宛如离开母巢的蜂群。
　　众人神识一扫，发现一共有六艘飞船。
　　郑东知道，海拉就在为首的那艘飞船上。

第284章 修炼体系
　　蓬莱岛。
　　当中央广场上的修士和普通人，看到灵舟引领着六艘飞船缓缓降落时，紧张激动的情绪差点溢出胸膛。
　　贵宾席上，那些准备随时按下核按钮的各国元首，也纷纷松了一口气。
　　还好，情况没有想象中的那么糟糕。
　　轰隆隆！
　　灵舟和六艘形状怪异的长方体飞行器降落在蓬莱岛的“机场”。
　　郑东领着超凡协会的人飞下灵舟。
　　海族六艘飞船的舱门缓缓打开，海拉在一群人众星拱月下般的拥护下走了出来。
　　此时，蓬莱岛的机场已经挤满了民众与记者。
　　无数的摄像头对准了郑东以及向他们走来的海拉等人。
　　所有人都屏住了呼吸，期待着这历史性的一幕。
　　“你好，我叫郑东，我代表人类欢迎你来到地球！”
　　说着，郑东主动向海拉伸出右手。
　　海拉头戴王冠，长发披肩，眉心间的神纹散发着奇异的光芒。
　　她向郑东展颜一笑道：“你好，我叫海拉·克罗伊，海族的女王！”
　　说完，伸出白皙的玉手，与郑东紧握在一起。
　　此刻，无数的闪光灯亮了起来。
　　镜头记录下了这历史性的一刻，这是人类首次遇到其他的文明，并与他们握手。
　　这一刻，注定将被人类的历史铭记。
　　就如同影响人类历史进程的种种大事件一样。
　　海拉似乎对人类的礼仪颇为了解，面对无数的闪光灯，表现的十分淡定，没有丝毫不耐烦的表情。
　　这让超凡协会的众人以及各国首脑大松一口气。
　　目前看来，一切都按照最好的预想在发展，人类没有与海族起冲突。
　　人类与海族的第一次会面，是这段时间以来，大家最关心的事情。
　　无数人担心两族会爆发冲突甚至战争。
　　尽管普通人不清楚海族的实力，但稍微思考，便知道一个能能改造火星的文明有多恐怖。
　　海族的实力远超人类这是可以肯定的。
　　只不过大家不知道它具体强到什么地步罢了。
　　接下来的流程，便是接待海族人的环节。
　　期间因为两族的生活习惯和文化的差异闹出了一些小插曲，但并不影响大局。
　　忙碌完一天。
　　海族人以及海拉，住进了蓬莱岛最大的一座酒店。
　　入夜。
　　郑东则在仙府内修炼。
　　他在全世界的目光下演了一天，即使身体不疲劳，心理上也有了一丝倦意。
　　仙府内。
　　郑东盘坐在蒲团上，不料海拉的身影凭空出现。
　　“主人！”
　　海拉见到他，娇媚一笑，随即学着郑东，盘坐在旁边的蒲团上。
　　“今天辛苦你了。”
　　郑东睁开双眼，笑着道。
　　听到这话，海拉连忙摇了摇头，肃然道：“主人，比起你对海族的恩德，这根本不算什么。
　　再说，您是我的主人，海拉为您做的一切，都是心甘情愿的！”
　　好可怕！
　　郑东听到海拉的话，不禁感慨灵魂契约的恐怖。
　　这种潜移默化让人从灵魂深处臣服于主人的契约，实在太过霸道。
　　如果不是大肆签订灵魂契约会对神魂造成负担。
　　这种控制手段，简直比普通的信仰控制还要霸道有效果的多。
　　但即便这样，灵魂契约也是控制强者的不二法门。
　　“好了，客套话就不用说了，我找你来，还是为了你们海族修炼体系的事，上次你传递给我的超凡知识，还没有记录完，我们继续。”
　　“是！”
　　海拉应了一声。
　　见状，郑东点点头，召唤出真理之书，继续让它记录起海拉的超凡知识。
　　海族掌握的超凡知识，比起全盛时期的魔法帝国要庞大得多。
　　海族全盛时期共诞生了四十七位半神。
　　他们的超凡体系，更是发展了数十万年，已经繁荣到了极致。
　　不论是他们的炼金体系，还是针对自身的修炼体系，远远不是魔法帝国可以比拟的。
　　郑东开辟出的仙道体系，跟海族的修行体系比起来，就如同牙牙学语的婴儿。
　　但是说仙道体系毫无可取之处，那也未必。
　　郑东修行至今，包括海族在内，见识过的超凡体系不算少。
　　但总结下来，大概可以分为这几种。
　　第一种是肉身侧修炼体系，这里面最鲜明的代表就是骑士大陆的超凡骑士。
　　只不过超凡骑士虽然是肉身侧修行体系，但又不纯粹，有些不伦不类的感觉。
　　因此它走到第二个阶段，就有些无以为继。
　　第二种是神魂侧修炼体系，这个体系的代表是魔法帝国。
　　它很纯粹，只修精神力（神魂），不修炼其他，因此从一阶到八阶都没有瓶颈。
　　但它有个致命缺陷，寿元有限。
　　走施法者道路的，即便修炼到了传奇层次，也活不过几百年，这无疑是致命的。
　　而海族的修行体系，应当算是第一种，肉身侧的修炼体系。
　　只是海族的修炼体系比起超凡骑士要先进的多，它们的修炼道路，讲究的是生命形态的进化。
　　海族诞生之初就是一阶超凡层次，并且有着鱼尾，很像传说中的人鱼。
　　但随着修炼，它们会慢慢褪去鱼尾，生长出双腿，并且随着生命层次的进化，还会出现种种神异之处。
　　海族的修炼体系有个好处，每进化一个生命层次，他们的寿命会大大延长。
　　这一点，倒是和郑东开辟的仙道体系很相似。
　　海族的神魂修炼，是达到半神阶段才开始的。比如海拉，她就是先塑造的神体，再蜕变的神性，最后凝聚的神格。
　　仙道体系则和以上的修行方式都有些不同。
　　它讲究肉身与神魂同修。
　　它通过修炼法力，再反馈肉身与神魂的方式，让肉身和神魂同步前进，从而达到每突破一个境界，都能大大延长寿命的目的。
　　这一点，算是比较独特。
　　只要郑东将来达到八阶，就能同步塑造神体，蜕变神性，只要达到八阶，就能成为半神里的佼佼者。
　　不仅是郑东，每一个走仙道体系的修士，都能做到这一点。
　　并且仙道每突破一个境界都能延长寿命，从而保证有更多的时间去突破下一个境界。
　　从这个角度来说，仙道体系有它独特的优势。
　　仙府内。
　　郑东与海拉同时盘坐在蒲团上，一本金色的书籍漂浮在空中，非快地记录着海拉神魂内的知识。

第285章 试练塔
　　良久，天亮了。
　　郑东睁开眼道：“好了，先到这里吧，记录了多少了？”
　　“主人，我整理出的超凡知识，已经记录了百分之七十左右了，还有一天时间就能记录完了，只可惜我们在与深渊的战争中损失了太多的传承，否则......”
　　听到海拉谈起深渊，郑东不知如何安慰。
　　沉默良久，他开口道：“你先回去吧，不要引起其他人的怀疑。”
　　“是，主人。”
　　说完，海拉的身影消失不见。
　　见海拉离去，郑东收起真理之书，缓缓站起身。
　　海族访问完蓬莱岛，接下来便是访问世界各国。
　　而海拉则留在蓬莱岛，访问事宜交给了她的臣民。
　　留在蓬莱岛这些天，郑东完成了对海族超凡知识的记录，并向海拉请教了一些修炼上的问题。
　　对以前的郑东而言，这种机会是十分难得的。
　　尽管两人所走的超凡道路不同，但海拉毕竟是半神，境界不知道比郑东高到哪里去。
　　高屋建瓴之下，轻松就能指出郑东修炼中的不足。
　　这些天，郑东可谓收获匪浅，甚至对金丹期的下一个境界隐隐有了眉目，就待去洪荒中实验一番。
　　郑东作为仙道的开辟者，不怕出错，就怕没有头绪。
　　因为他有洪荒，就算突破时出现错误，也不会丧命，只需修改错误重新来过就行了。
　　而一旦对后路没有头绪，一个境界卡他数十年甚至上百年，都有可能。
　　换算成洪荒中的时间，他就算耗尽寿元也突破不了。
　　这才是最恐怖的。
　　海族整整在地球访问了一个月的时间。
　　几乎将地球各个国家都跑了一遍。
　　一个月后。
　　访问结束的海拉准备返回火星。
　　这一个月的时间，大气层外的那座浮空要塞，宛如一柄达摩克利斯之剑悬挂在人类头顶。
　　虽说海族表现得很友好，但是人类仍感到恐慌。
　　临行前，海拉与郑东一个代表海族，一个代表人类，互相赠送了礼物。
　　并且海族在蓬莱岛留下了一座领事馆，相当于两族正式建交。
　　海族赠送给人类的礼物，是一座炼金塔。
　　当海拉将它从自己的半位面中取出来时，除了郑东，在场所有人都惊呆了。
　　开启半位面时的惊鸿一瞥，他们居然看到了一个完整的世界！
　　没错，宁道玄确认自己没看错。
　　他心里有太多的震惊与疑惑。
　　那座世界是什么？
　　是海族的母星？还是海族女王开辟出的世界？
　　宁道玄脑洞大开的猜测着。
　　郑东倒是没有太在乎众人的惊讶，当他接过海拉递来的袖珍炼金塔时，同时赠送给了对方一个纪念品。
　　郑东赠送给海拉的，是丹器集团炼制的一件装饰类法器。
　　“这是什么？”
　　郑东看着银白色的炼金塔，明知故问道。
　　“它叫试练塔！”
　　海拉笑道，“我们海族人在修行中，都会用到的一件炼金造物，可以用来测试试炼者的实力。”
　　“谢谢！”
　　说完，郑东将它收进储物戒。
　　试练塔这个东西，与其说海拉赠送，还不如说是郑东指定海拉送过来的。
　　别看它只有不到九寸高，事实上，它和郑东的灵舟法器很相似，可以任意变化大小。
　　它最大可容纳一万人同时进行试炼。
　　这座试练塔十分神奇。
　　走进试练塔的大门，经过试炼者同意后，塔灵便会自动扫描试炼者的所有信息。
　　随后，便能躺进一座虚拟仓内进行试炼。
　　在某种意义上，它和郑东的虚拟神国有异曲同工之妙。
　　它是一座虚拟试炼的场所，专门用来测试试炼者的实力。
　　因为海族人也发现，实力的高低，虽然和修为成正比，但并不绝对，就是存在一些天才，能够越阶而战。
　　最初，这座试练塔制作出来的目的，就是为了准确测试出试炼者的个人实力。
　　不得不说，海族在炼金学的造诣上非常先进。
　　这座试练塔能够扫描试炼者的一切信息，甚至能够做到扫描试炼者掌握的法则。
　　在海族与深渊的战争中，这座试练塔更是发挥了巨大的作用。
　　因为试练塔里面测试试炼者的对象，全都与深渊恶魔有关。
　　可以这么说，海族与深渊交战的所有恶魔，都被详细记录在试练塔之中。
　　这也是郑东最看重的地方。
　　否则，他完全可以在洪荒里弄个一模一样的试练塔出来。
　　互赠完礼物，郑东再次与海拉握手后，将她送上了飞船。
　　当海拉乘坐的飞船离开地球后。
　　除了郑东，似乎所有人都松了一口气。
　　他们不是郑东，这些天，几乎所有人都在提心吊胆中度过。
　　众人生怕出了什么问题，会引发两族战争。
　　弱者面对强者，往往就是这么卑微。
　　不过这种压迫感，除了让人小心翼翼，同时也会激发人类的拼搏精神。
　　郑东相信，从今往后，人类会更加拼命的修炼。
　　有了资源支持，有了环境支持。
　　接下来的人类，必定会进入实力暴涨的时期。
　　无数的强者，将会不断从普通人中涌现。
　　这一点，也是他所期待的。
　　毕竟，比起时空海中无尽的位面，地球、甚至地球所处的宇宙，都只是沧海中的一粟罢了。
　　无尽的位面等待着地球人类去征服。
　　前提是地球人类足够强，否则谁征服谁还难说。
　　海族人离去后。
　　郑东第一时间将试练塔立在了蓬莱仙学院总校。
　　当然，试练塔虽然放在蓬莱仙学院，但超凡协会内部成员都有权力申请使用。
　　而其他人想用，则要等待排队，并缴纳一定的费用。
　　蓬莱岛。
　　巨大的浮空城中，一座银白色的高塔伴随着轰隆隆的声响，伫立在蓬莱仙学院的广场。
　　广场周围，超凡协会的修士和蓬莱仙学院的学员，簇拥在试炼塔的周围。
　　大家心里猫爪般好奇。
　　毕竟这是海族赠送给人类的礼物。
　　以海族文明的强大，这座试练塔的功能必然超乎众人想象。
　　大家期待的看着银色高塔的大门，都想进去体验一番。
　　郑东立下高塔后，当着众人的面，第一个走了进去。
　　宁道玄本想劝阻，但最终还是放弃了。
　　走进试练塔的大门，内部空间极其宽敞，和外表展露的空间不符。
　　郑东清楚，它一定采用了扩展空间的技术。
　　试练塔内部，是一座座独立的房间，上面有着数字编号。
　　郑东站在一号房间的门前，大门自动打开。
　　这时，一道温和的声音在郑东耳边响起，说的居然是华国语。
　　“欢迎您，编号00001号试炼者，是否允许扫描信息？”
　　“允许！”
　　话落，郑东只觉一股奇异的波动笼罩着他，接着，波动散去。
　　塔灵继续道：“请您躺在虚拟仓上！”
　　郑东看了眼房间内的虚拟仓，从容的躺了上去。

第286章 闯关
　　郑东的意识一阵恍惚，再次清醒时，他已经来到一片完全陌生的地方。
　　这种感觉，和他进入洪荒十分相似。
　　海族的文明程度，果然不是现在的地球可以想象的。
　　收敛心神，郑东打量起四周的环境。
　　这里的环境宛如地狱。
　　天空一片昏暗，大地到处都是裂缝，透过裂缝，甚至能看见地底深处涌动的岩浆。
　　炙热、干燥！
　　随意呼吸一口空气，都能感觉到一股硫磺的气息。
　　郑东知道，这就是被深渊气息侵蚀后形成的特殊地理环境。
　　虽然跟真实的深渊无法相提并论，但对于普通的生命而言，这里无疑就是地狱。
　　吼！吼！吼！
　　郑东面前，三只浑身红皮的人形怪物，从前方的裂缝中爬了出来。
　　这种怪物头生一双弯角，猩红色的眸子里涌动着残忍暴虐的光芒。
　　它们嘶吼着，朝着郑东冲了过来。
　　深渊魔种！
　　这是被深渊气息感染后诞生的邪恶生物，和骑士大陆的邪恶生物一样，它们强弱不一，海族称呼它们为深渊魔种。
　　虽然深渊魔种受到原本的实力影响，可能会非常强大。
　　但因为没有神智，它们只能沦为战场上的炮灰，消耗敌人的有生力量。
　　眼前的这三只深渊魔种，只有区区一阶超凡的力量。
　　稍微强大一些的炼气期修士都能轻松解决。
　　只见郑东弹指飙出一道剑气，将三只深渊魔种斩成碎片。
　　毫无意外，郑东闯过了第一关。
　　第二关，是六只一阶深渊魔种。
　　第三关，是九只一阶巅峰深渊魔种。
　　第四关，是三只二阶深渊魔种。
　　第五关，是六只二阶深渊魔种。
　　第六关，是九只二阶巅峰深渊魔种......
　　轻松闯过第六关，郑东基本发现了试练塔的闯关规律。
　　首先试练塔内的试炼对象，全都是深渊魔种，可能后面还有深渊位面的恶魔。
　　这跟海族与深渊的战争有关。
　　其次，试练塔每三层，大约对应每个等级超凡者所能达到的极限。
　　比如试炼塔的第三关，是九只一阶巅峰的深渊魔种，而且是悍不畏死，飞行速度极快的那种。
　　郑东估摸着，普通一阶炼气修士遇到这种局面，几乎是必死的。
　　甚至他们连第二关都很难闯过。
　　只有实力极其强大，各方面都非常均衡的的一阶炼气修士，才能闯过第三关。
　　深渊魔种由于受到深渊气息感染，本身就在原先的实力上得到强化。
　　一旦几只一起配合，更是实力翻倍增强。
　　虽然修士有法器护身，但跟数只深渊魔种比起来，还是没有任何优势，顷刻间就会被撕成粉碎。
　　郑东飞速的破关。
　　第七关，第八关，第九关......
　　第十四关，第十五关，第十六关。
　　当他闯到第十六关时，终于遇到了阻碍。
　　第十五关的试炼对象，是九只五阶巅峰的深渊魔种，被郑东用凝剑成丝的手段配合着剑葫迅速斩杀。
　　但到第十六关时，却遇到了三只六阶恶魔。
　　没错，不是深渊气息感染的深渊魔种，而是深渊位面土生土长的恶魔。
　　深渊恶魔从外表看，比起深渊魔种更纤瘦些。
　　但它的实力，比起同阶的深渊魔种更强。
　　庚金元磁剑气！凝剑成丝！
　　郑东直接使出了他的最强绝招。
　　只见一道金色的剑气瞬间斩杀了一只六阶恶魔。
　　但，仅此而已。
　　剩下的两只恶魔，在郑东出手的瞬间呼啸而来，将他撕成了碎片。
　　十六关！
　　郑东失败了。
　　尽管他只是四阶金丹期修为，但能闯到十六关，证明他已经拥有了六阶的实力。
　　由于郑东领悟了金之本源法则中的锋锐奥义，实力远不是同阶可以比拟的。
　　他甚至能越两阶而战，挑战六阶的存在。
　　但郑东的弱点也很明显。
　　他只能同时使用出一道庚金元磁剑气。
　　尽管庚金元磁剑气的速度极快，但六阶的存在，哪个速度又慢多少？
　　在他斩杀一位六阶恶魔的同时，其他恶魔分分钟就将他撕成碎。
　　郑东的短板太明显。
　　他本身的速度、防御，根本不是六阶层次的，甚至在五阶超凡中，都只能算垫底。
　　要知道，郑东在修炼之初，最强的方面，恰恰就是防御。
　　他当初利用真理之书的推演功能，推演出了他所能炼制的最强防御法器。
　　不仅如此，防御类术法也推演到他所能修炼的极限。
　　哪怕在他刚突破金丹期的时候，他的遁速、身法、防御、攻击等各个方面，都是比较平衡的。
　　但当他领悟了金之本源法则中的锋锐奥义后。
　　一切都变了。
　　他的攻击力陡然增强了不知多少倍，远远将他的遁速、身法、防御抛在身后。
　　如果让郑东和六阶的超凡单挑，恐怕他能与顶级的六阶超凡一较高下。
　　但如果面临围攻，郑东甚至拿不下普通的两个六阶超凡。
　　这就是实力不平衡带来的弊端。
　　但不管怎么说，郑东的实力还是达到了六阶这个层次。
　　毕竟他货真价实的闯到了第十六关。
　　在海族的认定中，能闯到十六关，并且还斩杀了一只六阶深渊恶魔。
　　实力肯定达到六阶无疑。
　　现在的郑东，算是一个攻击力极强，防御、身法、遁速等方面都极弱的六阶超凡。
　　如果郑东遇到能顶住他庚金磁元剑气的六阶超凡，除了用真理之书跑路，别无二法。
　　当然，顶不住庚金磁元剑气的攻击，那下场就和当初骑士大陆的那位六阶深渊魔种一样，瞬间被杀。
　　试练塔中。
　　郑东被深渊恶魔杀死的一瞬间，意识回归身体。
　　他睁开双眼，从虚拟仓上坐起身来。
　　离开虚拟仓，打量了一眼通体由不知名银白色金属打造的虚拟仓。
　　郑东不禁感慨海族的文明深不可测。
　　他们绝不仅仅只是武力上的强大，在炼金造诣上，更是甩开魔法帝国不知多少个等级。
　　这一点，看他们的浮空要塞就知道了。
　　那玩意儿，完全就是一座战争堡垒。
　　根据海拉的说法，它是为了与深渊作战而制造出来的。
　　浮空要塞虽然对付强者没什么用，但杀伤七阶以下的深渊魔种，可以用横扫来形容。
　　通过海拉的描述，郑东可以想象那种割麦子的场景。
　　但即使是这样，他们的位面还是被深渊攻陷了。

第287章 突破元婴期
　　试练塔外。
　　超凡协会的高层见郑东从塔内走出，纷纷围了上来。
　　“道兄，没事吧？”
　　宁道玄第一个走上前来，关切道。
　　“无碍，”他笑着摇了摇头，随即环视一圈，朗声道，“凡是达到炼气期修为的修士，都可进这试练塔一试。”
　　听到这话，众人不禁有些跃跃欲试起来。
　　他们虽在洪荒中经历了无数的杀戮，但碰到的对手终究是水平不一的，事实上，大家对各自的实力，并没有一个准确的定位。
　　他们参考的标准，更多还是依赖修为境界。
　　但众人都知道，境界修为虽是实力的基础，但却不是唯一的评定标准。
　　修士所修炼的功法、术法，以及法器秘术，都会对实力产生很大的影响。
　　其他先不说，一个修士即使修为境界相同，所使用的法器不同，实力往往天壤之别。
　　而试练塔，则能比较准确的评断出修士的实力到底如何。
　　能闯到哪一关，能闯到什么程度，明眼可见，几乎不会有太大的出入。
　　此时，大家听到郑东的话。
　　别说普通修士，即便是宁道玄等人，也对这试练塔产生了莫大的兴趣。
　　李舟济打量一眼银白色的试练塔，笑道：“既然如此，我就先进去试试。”
　　“李师兄，一起！”
　　“哈哈！我也来试试！”
　　宁道玄看了眼试练塔，又看了眼郑东，好奇道：“这里面的试炼，究竟是什么样的？”
　　“你进去试试不就知道了。”
　　“也是。”
　　说完，他跟在李舟济等人身后，走了进去。
　　这座试练塔的最高权限掌握在郑东手中，他能轻易感知到众人的具体情况。
　　他最先观察的是宁道玄。
　　其实他也比较好奇，宁道玄能走到哪一步。
　　毕竟，宁道玄是目前除他外，修为最深的一位。
　　试练塔中。
　　只见宁道玄按照塔灵的指示躺在虚拟仓上，意识进入试炼空间。
　　宁道玄碰到的试炼对象和郑东一样，都是三只深渊魔种。
　　区区一阶实力的深渊魔种，自然不是三阶筑基期宁道玄的对手。
　　只见他翻掌间，便将三只深渊魔种镇压，闯过了第一关。
　　接下来是第二关，第三关，第四关......
　　宁道玄一路势如破竹，直到闯到第八关时，这才陷入了苦战。
　　第八关的守关者是六只三阶深渊魔种。
　　它们每一只单独拿出来，都不比一名筑基期修士弱到哪里去。
　　六只三阶深渊魔种一起上，即便宁道玄使出浑身解数，依然感到庞大的压力。
　　好在他使用的防御法器，是丹器集团最新炼制出的一件三阶法器，防御能力相当不错。
　　这才险之又险的闯了过去。
　　来到第九关，宁道玄没挺过一分钟，便被九只三阶巅峰的深渊魔种撕成粉碎。
　　当宁道玄出来时，发现他居然是第一个走出试练塔的。
　　不久。
　　李舟济、赵峰、周涛、何萱等人纷纷走了出来。
　　这一批进入试练塔的，都是筑基期修士。
　　这些筑基修士中，只有宁道玄一人闯到了第九关。
　　其余大部分都折戟在第七关。
　　毕竟第七关需要对付三只三阶深渊魔种，而他们都是刚突破筑基期不久。
　　可以说在筑基期修士里，他们算是实力垫底的存在，自然闯不过第七关。
　　想要闯过第七关，最起码需要筑基中期，甚至后期的修为，或者法器强横，或者掌握强大的术法、秘术。
　　而李舟济这些刚突破筑基期的修士，修为不高，法器不强，术法也不出色，根本没有闯过第七关的可能。
　　他们当中弱的，甚至连一只第七关里的深渊魔种都没能斩杀。
　　众人闯试练塔的成绩，基本跟郑东对大家实力的估算差不多。
　　些许差距，应该是个别人临场发挥的差距。
　　毕竟人又不是机器，哪怕同样的人面对同样的战斗，战斗的结果也会有些许差别。
　　但总体而言，这座试练塔还是能较准确的测试出大家的具体实力。
　　当然，试练塔测试出的实力，不仅是修士的隐私，更是超凡协会的重要情报，需要做到严格保密。
　　这一点，他将来会找一个靠谱的人来负责。
　　处理完海族的事，郑东再次宣布闭关，将一应事宜，全都留给了宁道玄和李舟济负责。
　　......
　　洪荒。
　　齐云山脉。
　　郑东再次尝试起元婴期的摸索修炼。
　　这是他不知道第多少次尝试突破元婴期。
　　别看现实中过去不久，事实上郑东在洪荒中突破金丹期已经过去足足数十年了。
　　而他卡在金丹后期，更是卡了十多年不得寸进。
　　其中最困扰他的，就是突破元婴期的思路。
　　而这次向海拉的请教，让他摸到了一些门道。
　　郑东急着进入洪荒，就是想要尝试一番。
　　毕竟对他而言，修为才是一切的基础。
　　突破元婴期，不仅修为上升一个档次，实力暴涨。
　　更关键的是，寿元会再次增加。
　　仙府内。
　　郑东盘膝而坐。
　　他面前，有一汪灵池。
　　灵池内盛满了万年灵乳。
　　这些万年灵乳，是当初他突破金丹期所使用的千年灵乳改良而来。
　　本质上，它们都是蕴含灵气的灵液。
　　只不过万年灵乳单位体积内蕴含的灵气，比千年灵乳要浓郁的多。
　　并且，这万年灵乳并非郑东杜撰出来，乃是他实实在在炼制出来的。
　　换句话，它同样可以在现实中制作出来。
　　将来他在洪荒中突破后，完全可以在现实中复制着突破。
　　这也是他每次在洪荒中突破时不会舞弊的原因。
　　因为欺骗自己毫无意义，反而会为现实中的突破埋下隐患。
　　丹田内。
　　仿佛恒星般璀璨的金丹在丹田气海上盘旋。
　　浩瀚的法力在金丹上涌动。
　　金丹呼吸间，郑东甚至能听到潮汐翻滚的声音。
　　这，就是郑东的金丹，他一切力量的根源，更是他的超凡道路。
　　但现在，他要打破这条道路，重塑新生。
　　碎丹结婴！
　　这就是郑东要尝试的方法。
　　如果这是在现实中，郑东根本不敢这么干，从金丹突破元婴的瓶颈，不知要难倒几代人。
　　但这里是洪荒，郑东的主场，他可以尝试无数次。
　　只要他有突破的思路。

第289章 万界传音
　　洪荒。
　　齐云山脉。
　　郑东闭目盘膝而坐。
　　丹田气海内，随着最后一缕灵气炼化成法力，他体内的法力似乎达到了某种阈值。
　　瓶颈！
　　郑东能清晰的感觉到，此刻，他切实达到了金丹后期的极限。
　　距离元婴仅一步之遥。
　　突破元婴期大体分为两步。
　　首先，郑东要将神魂凝聚在金丹内，使其孕育成型。
　　第二步，打碎他苦苦凝聚的金丹，破丹成婴。
　　元婴是为凝聚元神打基础。
　　元婴期相较于金丹期，不仅是法力的蜕变，更是神魂上的蜕变。
　　而下一个境界元神期更是如此。
　　只不过元婴的蜕变，会带动法力的蜕变，而法力又会反哺肉身，使得肉身与神魂同步蜕变。
　　这也是仙道的独特之处。
　　修法力，使神魂蜕变的同时修炼肉身。
　　郑东的神魂在凝神期时，便能做到离开肉身。
　　经历了筑基期、金丹期后，他的神魂更是可以在太阳暴晒的情况下任意遨游。
　　但将神魂压缩到小小的金丹之内，郑东还是第一次，更别说将它孕育成婴了。
　　好在海拉教了他几种方法，让郑东心里稍有底气。
　　丹田气海内。
　　郑东控制着神魂向金丹内压缩，这个过程极其痛苦。
　　试想一下，将肉体压缩到一个丹丸内该是何种痛楚？更别说神魂了。
　　郑东忍受着灵魂深处传来的剧痛。
　　豆大的冷汗顺着他的脸颊流下，压缩神魂，也只有在洪荒内他才敢这么干。
　　使用了海拉告诉他的小技巧，郑东将神魂一点一点的压缩进了金丹。
　　“呼！成了！”
　　不知过了多久，他睁开双眼，喜悦之情溢于言颜表。
　　丹田内，金丹如同心脏般咚咚作响。
　　郑东知道，这是它在孕育神魂。
　　待到七七四十九天后，便是神魂孕育成婴的时刻。
　　而那时，也是最凶险的时刻。
　　洪荒中。
　　时间一天天流逝。
　　很快，四十九天过去了。
　　仙府内。
　　郑东闭目盘膝而坐。
　　他准备的万年灵乳，全部耗尽，无奈之下，郑东甚至动用真理之书，另外创造出了十池万年灵乳并全部用完。
　　换句话，他原先准备的资源根本不够，甚至不到十分之一。
　　好在洪荒中资源不够，还能通过作弊的手段补救，只要现实突破时准备充足的资源就行了。
　　咚！
　　咚！！
　　咚！！！
　　金丹跳动的幅度越来越剧烈，好似随时都会爆开一般。
　　这时，郑东有种强烈的预感。
　　突破的时机，就在此刻！
　　想到这，他再次张开嘴巴，长鲸吸水般将半池万年灵乳吞入腹中。
　　这万年灵乳刚吞入腹中，便被炼化成法力，疯狂地向着金丹内灌输。
　　咚咚咚！
　　金丹跳动的幅度越来越大！
　　轰！！！
　　仿佛开天辟地般一声巨响。
　　郑东只觉整个人一阵发懵。
　　肉体、神魂甚至是意识都不复存在。
　　不知过了多久，这种混沌感才渐渐消失。
　　郑东的意识再次回归。
　　丹田气海中。
　　只见一个缩小版的郑东端坐在紫府内。
　　这种感觉十分奇特，似乎将人的灵魂切割成了两半，自己观察自己。
　　郑东连忙将意识聚焦到元婴上。
　　小“郑东”活灵活现，他轻轻张开嘴，气海内的法力疯狂被它吸进嘴里。
　　足足吸了一天一夜，小家伙才心满意足的打了个饱隔。
　　似乎是吃饱了。
　　不到三寸高的元婴伸了个懒腰，郑东的意识重新回归肉身。
　　成了！
　　此时，一股说不出的喜悦涌上心头。
　　虽说现实中过去不久，但在洪荒中，他已经卡在元婴期足足数十年。
　　要知道，郑东不仅天资奇高，更是掌握着真理之书这件神器，如此还被困在一个境界数十年之久。
　　可想而知达到元婴期有多么困难。
　　不过，一切都是值得的。
　　他总算突破了元婴期。
　　刚突破，郑东就检查起自身的变化。
　　比起金丹期，元婴期的法力至少是金丹期的数十倍，法力的精纯程度，更是不可同日而语。
　　不考虑其它，金丹期想要战胜元婴期，无疑痴人说梦。
　　两者的基础力量差距太大。
　　除却法力，神魂的蜕变才是最惊人的。
　　比起金丹期，郑东只觉的神魂发生了一场惊人的蜕变。
　　具体表现在他的神识笼罩范围再次扩张。
　　尝试之下，郑东轻易便将整个洪荒笼罩在内。
　　要知道，随着洪荒的不断扩张，如今洪荒的大小，已经不亚于地球了。
　　即便如此，郑东还是轻易的将整个洪荒笼罩在神识范围内。
　　这种感觉，颇有一念笼罩一界的味道。
　　当然，将现在的洪荒称为一界有种臭不要脸的嫌疑。
　　别说它只是虚拟神国，就算将它具现，以目前洪荒的规模，连个半位面都算不上，更别说小型位面了。
　　不过，郑东并不着急。
　　洪荒从一座小岛发展至今，不过数年的时间。
　　郑东相信，随着他修为日渐强大，他一定有办法将洪荒具现成一个完整的世界。
　　不仅可以成为小型位面，将来甚至可以成为大型位面甚至主位面。
　　当然，梦想要有，现实更要兼顾。
　　现在的洪荒就是一个虚拟神国，其大小别说小型位面，连半位面都比不上。
　　深吸一口气。
　　郑东继续查看。
　　除了法力、神魂，肉身也再次发生了蜕变。
　　其实郑东也很好奇他现在的肉身到底有多强。
　　只是他现在与人斗法，几乎都是靠着法器或者术法神通解决，很少有机会冲上去和人肉搏的。
　　因此，郑东的肉身底子虽强，但近身肉搏的能力真不强。
　　至少相较于同阶的存在，他的近身肉搏能力很弱。
　　这也算是他的一个缺陷。
　　检查完突破后的变化，郑东站起身。
　　其实他在突破元婴期间，齐云山脉差点发生了暴乱。
　　数不尽的灵气潮汐向着齐云山脉汇聚。
　　引得无数的妖兽精怪乱窜。
　　好在齐云山脉被郑东用阵法笼罩，那些妖兽精怪被阵法阻挡，不得门而入。
　　这一幕，倒是被砍柴的樵夫看见，成了一个新的传说。
　　郑东突破元婴期，适应一番后，便收起喜悦的心情，打开了真理之书。
　　他看着真理之书上海拉记录下的一门秘术，陷入了沉思。
　　这门秘术的名字，叫做万界传音。

第290章 天庭遗址
　　万界传音这门秘术，说起来郑东比较熟悉。
　　海拉当初向陵海市投影的海市蜃楼，包括她的意识投影，用的就是这门秘术。
　　这和郑东利用真理之书进行意识投影截然不同。
　　郑东的意识投影，需要确定位面的时空坐标，而万界传音相当于向大海撒网。
　　即使取得回应，也无法锁定对方的时空坐标。
　　看起来，这门秘术似乎毫无作用，远不如深渊的恶念传音。
　　只要回应深渊恶念，它就能锁定你的位面，从而侵略这座位面。
　　但万界传音并不是毫无可取之处。
　　别忘了，郑东的真理之书，可是有衍法的功能。
　　打开虚拟面板。
　　郑东看向万界传音的介绍。
　　特殊术法：万界传音。
　　术法介绍：向时空海传入一道信息，可随机传播到任何位面，术法可推演，推演消耗：一百万点神力。
　　随着洪荒的扩张，玩家的不断增加，如今郑东每天能获得的神力完全是海量的。
　　虽然他不断消耗神力，但获得神力的速度更快。
　　短短不到一年的时间，他又存下了一亿多点神力。
　　这么多神力，用来修复真理之书可能有些吃紧，但推演一门术法，几乎跟玩差不多。
　　没多想，郑东选择了推演。
　　“推演！”
　　命令下达。
　　真理之书立即推演起万界传音这门术法。
　　随着一百万点神力消耗，很快，新的万界传音便被推演出来了。
　　郑东看着虚拟面板上的介绍，嘴角露出一抹微笑。
　　特殊术法：万界传音。
　　术法介绍：向时空海传入一道信息，可随机传播到任何位面，并定位该位面的坐标，术法可推演，推演消耗：一千万点神力。
　　果然，再次推演的万界传音消耗暴涨十倍。
　　郑东看着虚拟面板，心一横，继续推演！
　　很快，一千万点神力被扣除。
　　真理之书再次推演起万界传音这门术法。
　　这一次，推演的时间比起刚刚要长了很多。
　　郑东足足等了十多分钟，这才推演完毕。
　　特殊术法：万界传音。
　　术法介绍：向时空海传入一道信息，可随机传播到任何位面，并定位该位面的坐标，同时不会暴露本位面坐标。术法可推演，推演消耗：一亿点神力。
　　成了！
　　郑东看到虚拟面板上的介绍，顿时变得激动起来。
　　新推演的万界传音，几乎和深渊位面的恶念传音有异曲同工的效果。
　　都能锁定其他位面，同时又不暴露本位面的时空坐标。
　　郑东不知道真理之神麾下的数十座位面是怎么得来的，想来也是用类似的方法，才得到其他位面时空坐标的吧。
　　有了万界传音，郑东就不再局限于一座小小的骑士大陆。
　　说实话，骑士大陆的资源并不丰富。
　　特别是郑东所走的仙道，对资源的要求比起一般的超凡道路要高得多。
　　除了灵石，锻造法器的灵材、炼制丹药的灵药，以及多多益善的超凡知识。
　　这些东西，骑士大陆都不算多。
　　特别是灵材。
　　郑东在骑士大陆得到的超凡金属，最多只能打造三阶法器。
　　再想制造更高阶的法器，一来锻造法器的技术有限。
　　这还不是最关键的，最关键的是，灵材的限制。
　　骑士大陆似乎只有三阶材料。
　　再往上，没有了。
　　因此，包括郑东在内，目前使用的法器，都只是三阶法器。
　　而三阶法器，对现在的郑东而言，早就落伍了。
　　而没有高阶材料，他也没办法炼制更高阶的法器。
　　即使他能推演出高阶法器的炼制方法也没用。
　　因此，找到一座资源丰富的位面，对现在的郑东而言，相当有意义。
　　现如今的骑士大陆，对他本人已经没有太多价值了。
　　不论是骑士大陆产出的超凡资源、超凡知识，郑东能拿到手的，基本都已经拿到手了。
　　除了海拉口中的那具神话级生命的尸体。
　　想到这，郑东皱起眉。
　　神话级生命的尸体，不管是对郑东还是对海拉，都很有用处。
　　不过不着急。
　　海拉的实力完全可以横扫骑士大陆。
　　无论是那只没有恢复实力的半神级恶魔，还是骑士大陆的土著血脉骑士，在半神巅峰的海拉面前，都不过是土鸡瓦狗，不堪一击。
　　这具神灵的尸体，迟早是郑东的囊中之物。
　　相较于骑士大陆，找到一座资源丰富的新位面，对此时的他更有意义。
　　至于骑士大陆，倒可以丢给超凡协会来开发。
　　不过，要找个说得通的理由。
　　想到这，郑东皱起眉，认真思索起来。
　　找什么理由比较好呢？
　　洪荒！万界传音！
　　万界中心！
　　突然，一道灵光一闪即逝。
　　郑东想出来一个好方法。
　　将洪荒打造成万界的中心。
　　一个通往万界的中心。
　　不管它是不是万界的中心，郑东只要让玩家相信它是万界中心就完了。
　　而玩家需要前往的第一个位面，就是郑东一直在开发的骑士大陆。
　　其实郑东在骑士大陆留下的痕迹并不多。
　　细细想来，见过他面目的信徒屈指可数。
　　郑东只需施展手段，将信徒脑海中关于他面容的记忆删除，就能完全将自己摘出去了。
　　而他本人，则需要找到更适合的位面。
　　骑士大陆对现在的郑东而言，太贫瘠了。
　　不过，在此之前，郑东还需要开辟出一个天庭。
　　一个能够通往万界的天庭。
　　郑东立即查看起真理之书中的神力储备。
　　消耗了一千一百万点神力后，他还剩下九千多万点神力。
　　足以开辟九千多万平方公里的面积。
　　这么大的面积，将它包装成天庭的遗址再合适不过了。
　　毕竟除了郑东，没有人的神识可以笼罩这么大的范围。
　　就算神识笼罩了这么大的范围也没用，因为边界处，永远笼罩在迷雾中，并且一直在缓缓扩张。
　　即使对现在的玩家而言，洪荒仍然是无比神秘的存在。
　　玩家们既对它感到敬畏，又对它心存感激。
　　但无论玩家对洪荒的感触如何，有一点不可改变，他们全都无法背叛洪荒。
　　因为早在进入洪荒之初，他们便签下了灵魂契约。
　　玩家和洪荒，完全是一荣俱荣，一损俱损，死死的绑定在一起。
　　这一点，郑东从未担心过。

第291章 天界入口
　　轰隆隆！
　　随着真理之书储存的神力疯狂消耗。
　　郑东面前，一座新的世界被开辟出来。
　　这个世界笼罩在云雾之中。
　　远远看去，一道巨大的门户隐隐立在云端。
　　郑东朝着门户飞去。
　　离近一看，门户由类似青玉的不知名材料打造，柱上缠绕着金鳞耀日赤须龙。
　　它似乎饱受时间的侵蚀，变得有些残破。
　　在向上看。
　　门户上方挂着一个烫金牌匾，上面书写了三个不知种类的文字。
　　“南天门！”
　　郑东刚接近门户，意识里便自动出现这三个字。
　　这就是真理之书开辟出的天庭。
　　一个荒废了不知多久的天庭！
　　然而郑东想要的，就是这样一个有“故事”的天庭。
　　跟没有开放的地府不同，这座天庭旧址，郑东打算向洪荒玩家开放。
　　不过在这之前，他要将这里打造成一个适合编故事的场景。
　　踏入南天门，进入天庭旧址中。
　　一番参观下来。
　　他觉得真理之书创造出的天庭一如既往地合他心意。
　　看了眼真理之书上剩下的神力，只有区区几百万。
　　郑东停止了扩张天界。
　　像当初连接地府与人间界一样，郑东将天界与人间界连接在一起。
　　形成了一个虚拟版的三界。
　　当然，现如今的洪荒三界，跟传说中的洪荒没有丝毫可比性。
　　且不说它只是一个虚拟世界。
　　即使将现在的洪荒具现化，它的规模，顶多只能算是一个半位面，连一个小型位面都算不上。
　　更别说和传说中大能辈出的洪荒相提并论了。
　　不过，郑东既然给他的虚拟神国起了洪荒这个名字，就是希望有一天，它能成为真正的万界中心。
　　成为真正的洪荒大世界。
　　最后看了眼这座仙云缭绕的天界，郑东的身形消失不见。
　　......
　　洪荒。
　　东洲禹州。
　　清风观。
　　清风观在禹州建立山门已有近百年的时光，特别是仙秦立国后，清风观一跃成为禹州的仙道霸主。
　　禹州大大小小的修仙门派，都以清风观马首是瞻。
　　这些修仙门派里，有些是洪荒原居民，有些是超凡协会成员。
　　在玩家的眼里，清风观观主宁道玄不仅是禹州仙道的魁首，更是超凡协会的会长，一人之下万人之上的存在。
　　如今的仙道秩序，全都在超凡协会的掌控下。
　　甚至就连敕封神道的权力，都被超凡协会掌握着。
　　换句话，如今的洪荒，除了地府以及没有现身的天界，整个人间界都在超凡协会的掌控之下。
　　这也是超凡协会执掌人类联邦最大的底气所在。
　　高空中。
　　一道遁光由远及近，向着清风观的山门疾驰而来。
　　来人挽着道髻，道髻上插着玉簪，一袭青色道袍，显然是个修道之人。
　　清风观山门外。
　　青衣道人停下遁光，一边朝清风观的方向拱手，一边道：“在下穆林，特来拜见宁师伯！”
　　青衣道人说话声不大，却传出奇远，显然是用了一些传音类术法。
　　看他修为，不过刚筑基期不久，不论是在玩家还是在原居民当中，都算不得修为高深。
　　很快。
　　清风观的护山大阵打开。
　　一名道人领着一行弟子飞了出来。
　　为首的道人正是宁道玄的大弟子，清净道人。
　　清净道人显然认识这位叫穆林的青衣道人。
　　见到他，满脸堆笑道：“原来是穆师兄，家师正在闭关，不知穆师兄找我师尊有何要事？”
　　闻言，穆林迟疑片刻，旋即坚定道：“确实是有大事要禀报会长！”
　　听到穆林喊出‘会长’二字，清净知道事情可能比想象中的严重。
　　“好，穆师兄随我来。”
　　清净点点头，很快将穆林引进了山门。
　　清风观后山。
　　穆林见到了在后山仙府内闭关的宁道玄。
　　看到宁道玄的瞬间，穆林立即跪倒在地，恭敬地叩了三个响头。
　　“弟子穆林，见过宁师伯！”
　　穆林是李舟济的弟子，以李舟济与宁道玄的关系，叫他一声师伯，并不唐突。
　　见宁道玄在打量他，穆林将头埋地更低了。
　　半晌。
　　宁道玄轻轻挥手：“穆师侄，起身叙话吧！”
　　“多谢宁师伯！”
　　穆林恭敬地站起身。
　　他虽是李舟济的记名弟子，但修为并不深厚。
　　他前不久才刚刚突破筑基期，在现实中，更是只有凝神初期。
　　而此时的宁道玄，不仅现实中达到了筑基后期，在洪荒中更是突破了金丹期。
　　修为比起他来，不知深厚多少。
　　甚至宁道玄的弟子，随便找一个入门时间较长的出来，都不比他弱几分。
　　就比如那清净道人，如今已经是筑基后期，距离金丹只有临门一脚。
　　“穆师侄此次匆匆前来，是有什么要事吗？”
　　宁道玄有些好奇。
　　以他对穆林的了解，对方并不是不知轻重之人。
　　果然，听到宁道玄问话，穆林连忙道：“师伯，我游历东洲，途径益州昆仑山上空时，发现了一道空间裂缝，透过裂缝，隐隐看见了一道门户！”
　　“门户？”
　　宁道玄皱眉看向他。
　　“师伯请看！”
　　穆林伸出手指，面前立即出现一道虚影。
　　显然，他用术法将看到的景象记录了下来。
　　宁道玄认真的看着眼前的虚影。
　　穆林当时应该是乘坐的灵舟，他飞行的高度，差不多是在罡风层以下。
　　众所周知，洪荒高空的罡风层危险无比。
　　修为不到金丹期，飞上罡风层几乎是找死。
　　穆林只是筑基期，自然不敢飞越罡风层，因此只在罡层下方飞行。
　　而他提到的空间裂缝，恰巧就在罡风层中。
　　宁道玄看着虚影中的空间裂缝，透过空间裂缝，他的确隐隐看见了一道门户。
　　那门户上方，挂着一道不知何种文字书写的烫金牌匾。
　　“那是......南天门？！”
　　宁道玄满眼震惊的看向穆林。
　　“正是南天门！”穆林点点头，“我虽没见过那牌匾上的文字，但却莫名其妙明白它的含义。”
　　听到这，宁道玄豁然站起身。
　　“这件事，你还告诉了什么人？”
　　闻言，穆林紧张起来。
　　他哆嗦道：“师伯，我只告诉了您一人！
　　我师父云游在外，不知何处，郑师伯的山门终年封闭，弟子不得其门而入，只能来找您了！”

第292章 进入
　　洪荒。
　　齐云山脉。
　　一道遁光疾驰而来。
　　穆林站在宁道玄的仙云之上，脸色隐隐有些发白。
　　无他，宁道玄的遁速太快，一路上又没有顾及到穆林的感受，弄得他此刻难受异常。
　　似乎察觉到穆林的异常，宁道玄不由心生歉意：“穆师侄，你还好吧？”
　　“多谢师伯关心，我没事。”
　　穆林调息一番，朝着宁道玄拱拱手。
　　见他没有大碍，宁道玄放心的点点头。
　　旋即，他拿出一枚玉牌，在上面点了几下。
　　只见护山大阵缓缓开启，迷雾自动向两边收拢，形成一条通往齐云山主峰的幽径。
　　“跟在我身后，记住，不要踏错了！”
　　嘱咐一声，宁道玄带头朝幽径走去。
　　穆林不敢怠慢，紧随其后。
　　不知走了多久。
　　两人总算通过了护山大阵。
　　走进阵法内，宁道玄露出笑容道：“这里就是你郑师伯的山门了。他平常大多都在山中闭关苦修，很少与外接触。”
　　郑东的大名，超凡协会中可谓无人不晓。
　　若不是上次与海族接触，绝大部分超凡协会的成员，都是只闻其名不见其人。
　　算起来，这还是穆林第二次见到郑东。
　　第一次近距离接触这位传说中的人物，他不禁有些激动。
　　似乎感知到穆林的情绪波动，宁道玄微微一笑。
　　刚进入山门。
　　一名身披霞衣，彩带飘飘的仙女，便驾着祥云落在二人面前。
　　来者正是郑东的徒弟，唐芷柔。
　　“见过宁师叔！”
　　见到宁道玄，唐芷柔立即欠身行了一礼。
　　宁道玄似乎对唐芷柔很熟悉，见到她，笑道：“唐师侄，道兄在吗？”
　　“师父在山上等二位呢。”
　　穆林好奇的抬起头，快速瞥了眼唐芷柔。
　　唐芷柔见他在看自己，温和地对他笑了笑。
　　穆林连忙低下头。
　　此女修为深不可测！
　　他居然看不穿对方的修为。
　　也就是说，眼前这个看上去十八九岁的小女孩，修为比自己更高。
　　想到这，他不禁有些颓然。
　　宁道玄倒是没有顾及到身边这位师侄的心思，他跟在唐芷柔身后，很快便见到了郑东。
　　他见到郑东时，对方正在悠然的喝着茶。
　　“宁师弟，恭喜！”
　　见到宁道玄的瞬间，郑东便笑着恭贺。
　　宁道玄自然知道郑东这是在恭贺自己突破金丹期。
　　不过，他能突破金丹期全靠郑东提点，若非如此，他现在恐怕还困在筑基后期不得进步。
　　“应当是我多谢道兄的点播之恩才是！”
　　宁道玄立即弯腰朝郑东做了一稽。
　　坦然接受宁道玄这份大礼，郑东笑道：“你来找我，不会就是为了特意向我道谢吧？”
　　“当然不是！”
　　宁道玄笑了起来。
　　“坐！”
　　郑东伸手一指。
　　宁道玄顺势坐在郑东对面。
　　很快，他便将穆林所见全盘托出。
　　郑东看完宁道玄展示的虚影记录，转过头，看向穆林。
　　穆林在跟随宁道玄进入道宫后，便一直低着头，不敢说话。
　　此时见郑东看向自己，他连忙跪下叩头。
　　“弟子穆林，见过郑师伯！”
　　“叫我师伯，你是谁的弟子？”
　　“启禀师伯，家师李舟济！”
　　穆林垂下头。
　　“那家伙什么时候收徒弟了？”
　　郑东颇为意外第看向宁道玄，这他是真不知道。
　　“就在我们拿下禹州不久，你当时在闭关，就没有打扰你。”
　　宁道玄随意道。
　　闻言，郑东了然的点点头。
　　只见他轻轻一翻手，一件灵光四溢的飞剑出现在掌中，小巧的飞剑游鱼般在掌心盘旋着。
　　这是一件三阶飞剑。
　　虽然算不上精品，只是一件三阶下品法器，但给一位筑基修士用，已经能用奢侈来形容了。
　　特别是这件法器还能具现。
　　宁道玄看了眼郑东手中的法器，不禁有些咋舌。
　　这可是一件货真价实的三阶法器。
　　他并不知道，这是件可具现的三阶法器，否则下巴都能惊掉下来。
　　郑东不出手则罢，出手实在太大气，一拿就是三阶飞剑。
　　殊不知，这样的三阶飞剑，也只是郑东剑葫中的失败之作罢了。
　　郑东剑葫中的三阶飞剑，全是三阶极品的飞剑。
　　他的剑葫，如今已经达到了三阶法器的极致。
　　论威力，甚至比一般的四阶法器更强。
　　但也只能做到这个地步了，想要获得更强的法器，除了炼制手法外，更关键的是灵材。
　　而他手里的材料，最多只能炼制三阶法器。
　　其实三阶法器，对现在的郑东来说已经没有太大作用。
　　哪怕是剑葫，在郑东的手里，最多只能发挥出五阶超凡的力量。
　　而郑东现在就是五阶元婴期，剑葫对他实力的加成可以忽略不计，甚至远远不及他使用凝剑成丝的手段。
　　更别说他使用庚金元磁剑气这门神通了。
　　当然，这只是法器等级太低。
　　同阶法器对修士的实力一定是有加成的，这一点郑东坚信不疑。
　　只不过现在他能炼制的法器等级实在太低了。
　　或许三阶法器对金丹期的宁道玄还有点作用，但对郑东，就是个鸡肋了。
　　穆林见到郑东手中不断盘旋的飞剑，呼吸不由变得急促起来。
　　“第一次见面，送你个见面礼吧！今后记得好好为超凡协会效力！”
　　郑东说着，手中的飞剑慢慢漂浮到穆林身前。
　　“师伯放心，弟子定当为超凡协会肝脑涂地，死而后已！”
　　穆林叩拜道。
　　“起来吧。”
　　闻言，穆林缓缓站起身。
　　刚站起来，飞剑便落到他的手里。
　　他来不及打量飞剑，连忙低头向郑东道谢：“多谢师伯恩赐！”
　　“嗯，”郑东不置可否，“走吧，一起去你们口中的南天门看看。”
　　“是，师伯！”
　　“全凭道兄吩咐！”
　　宁道玄和穆林站起身，一齐向郑东作揖。
　　......
　　这一次，由郑东带着二人飞行，速度更快。
　　不消片刻。
　　三人便来到穆林口中所说的益州昆仑山上空。
　　果然。
　　一道宽约数十丈的裂缝，在罡风层中时隐时现。
　　郑东打量一番，吩咐道：“你在这等着，宁师弟，我们一齐去看看！”
　　“好！”
　　宁道玄点点头，跟在郑东身后，飞进了罡风层。
　　罡风层外。
　　独留穆林一人在此等候。

第293章 昆仑镜
　　宁道玄还是第一次进入罡风层。
　　罡风层和传闻中一模一样，哪怕他撑起了灵力护盾，狂飙的罡风照样将他吹的摇摇欲坠。
　　郑东看他苦苦支撑，手掐灵决，将他包裹在自己的灵力护盾之中，宁道玄这才松了一口气。
　　“多谢道兄！”他面带感激道。
　　郑东点点头，看向面前的空间裂缝。
　　这道裂缝宽达数十丈，透过裂缝，二人可以清晰看到裂缝那边立在云端的南天门。
　　“走，我们进去！”
　　“好！”
　　说完，两人身化流光，飞进了空间裂缝。
　　所谓望山跑死马，宁道玄原以为南天门距离裂缝的那端不远，孰知两人穿过裂缝，足足飞了一分多钟，才堪堪抵达南天门。
　　“这里就是传说中的天界？”
　　看到南天门的这一刻，宁道玄变得激动起来。
　　“道兄，这洪荒到底是不是传说中的洪荒？地府、人间界、天界，全都出现了。
　　唯一和传说中不同的，恐怕就是它是虚幻的了。”
　　说到这，宁道玄摇了摇头，“不，不能说是虚幻的，或许它曾经是真实存在的，对，一定是这样！”
　　宁道玄脑补起洪荒的来历。
　　其实关于洪荒的来历，几乎地球上的每个人都猜测过，但猜得的结果无非就是这只是神魔创造出来的游戏。
　　但随着洪荒中玩家的修为越来越高深，他们连所谓神魔的影子都没看见。
　　众人对神魔游戏的观点不禁怀疑起来。
　　或许，这就是一个初生的世界？
　　或许，这就是世界诞生的过程？
　　至少在这一刻，宁道玄是这么想的。
　　“你的意思是，它正经历着从虚到实的过程？”郑东站在南天门前，看向宁道玄。
　　“很有可能，洪荒一直在扩张，现在不仅出现地府，连天界都显露痕迹。”
　　“只是让我想不通的是，曾经漫天的神佛去了哪里？”
　　听到这，郑东沉吟起来。
　　片刻，他开口道：“神话记载的洪荒之所以不存在，或许是因为它本身就不存在于现实中。”
　　“你是说......”
　　“这里就是传说中的洪荒！”郑东点点头。
　　“嘶！”
　　宁道玄倒吸一口冷气。
　　这个猜测，跟他不谋而合。
　　他也觉得洪荒有太多和神话传说相似的地方。
　　比如东洲，比如陆续出现的地府、天界。
　　宁道玄看着耸立云端的南天门，不禁心驰神往。
　　“我们进去看看。”
　　“好！”
　　郑东二人立即朝天庭内部飞去。
　　进入南天门，眼前的景象豁然开朗，数不尽的仙岛林立，灵气形成片片仙云，笼罩在一望无际的湖面上。
　　宁道玄立即用神识探查，却被一股柔和的力量弹开了。
　　“传闻中天界一重是瑶池所在，想必就是这里了吧！”
　　郑东看了眼瑶池，继续向前飞去。
　　宁道玄不敢怠慢，紧跟其后。
　　传闻天界有三十六重，天帝掌管三十二重，而天庭的位置，位于三十六重天之中的最高天位，最高处乃是弥罗宫。
　　弥罗宫中的最高处为皇极凌霄殿。
　　二人不知飞了多久，才飞到天庭之所在。
　　踏入天庭的界域，眼前的景象让人震惊，这哪里是金碧辉煌、庄重威严的三界统治之所。
　　这里分明就是废墟！
　　到处都是残壁断垣，天庭内，仙岛碎裂，宫殿损毁，入眼处，全是一片狼藉景象，仿佛经历了一场旷世大战。
　　“这里就是天宫？天帝呢？众仙班呢？”
　　宁道玄喃喃自语。
　　“不知道。”郑东摇了摇头，“走吧，进去看看。”
　　他指着天宫的最高处，弥罗宫的凌霄宝殿。
　　“好。”
　　宁道玄应了一声，两人一前一后，向着凌霄宝殿飞去。
　　大红色的柱子仿佛撑住了天地，两人走过柱子，就像两只渺小的蚂蚁。
　　走进凌霄殿。
　　宁道玄再次被殿内的大气磅礴所震撼。
　　蓬莱岛的仙岛与其比起来，完全不在一个档次。
　　这里就是传说中天帝统御诸天的场所。
　　弥罗宫和天庭其他的地方不同，这里保存的还比较完整，郑东看向大殿内那张高高在上的座椅。
　　它代表着三界最高的位置和权势。
　　坐在那里的存在，便是三界之主，诸天之主！
　　郑东一步步走上台阶，靠近那张位置。
　　“这是......”
　　最高处的座位上，一面古朴的镜子摆放在那里。
　　他拿起镜子查看起来。
　　先天灵宝：昆仑镜。
　　说明：原为西王母所持灵宝，后于蟠桃盛会被人盗取，拥有搜索时空、穿越诸天之能。
　　“宁师弟，你过来。”
　　闻言，宁道玄快步走上前，接过郑东手中的昆仑镜，查看起来。
　　一番查看，他的脸色变得精彩起来。
　　“传说中的昆仑镜不是丢了吗？”
　　“不知道。”
　　郑东摇了摇头，“这天界一个人也没有，丢失的昆仑镜再次出现，也不是什么奇怪的事情。”
　　听到这话，宁道玄也不再纠结。
　　他反而对昆仑镜里描述的穿越诸天感兴趣起来。
　　“道兄，这所谓的穿越诸天，不知是真是假！”
　　“是真是假试一试便知道了。”
　　说着，他接过宁道玄手中的昆仑镜，尝试起来。
　　随着郑东的法力疯狂涌入昆仑镜中，古朴的镜面开始出现荧光。
　　最后，镜面变得漆黑一片，中央处，一点毫光乍隐乍现。
　　“走！”
　　郑东爆喝一声。
　　宁道玄正不知所措，便觉一阵天旋地转之感传了过来。
　　两人的身形同时消失在弥罗宫。
　　不知过了多久，仿佛是一秒，又仿佛是一个世纪。
　　宁道玄的意识才清醒过来。
　　清醒的第一时间，他便发现自己和郑东出现在一片森林之中。
　　身体更是传来一阵虚弱感。
　　等等！虚弱感！
　　这是退出洪荒才有的感觉。
　　换句话，这里并不是洪荒。
　　“道兄！”
　　宁道玄看向郑东，脸上满是惊慌道，“我们穿越了！这里不是地球！”
　　宁道玄现实中是筑基期修士，地球的转动感，他能清晰的感受到，更何况，这里的重力和地球完全不同。
　　很显然，这里并不是地球。
　　郑东见宁道玄有些惊慌，宽慰道：“没错，这里的确不是地球，根据昆仑镜拥所描述的穿越诸天的能力，这里甚至不是我们熟悉的地球宇宙，不出意外，这里应该是另一个世界。”
　　“另一个世界？”
　　“没错。”

第294章 定位新世界
　　“昆仑镜呢？”
　　宁道玄看着郑东空空如也的双手，心脏猛地被攥紧。
　　没有昆仑镜，他们二人可能就回不去了。
　　“你忘了，昆仑镜不可具现。”
　　“这可如何是好？”听到这话，宁道玄彻底坐不住了。
　　这意味他们有可能彻底回不去地球了。
　　“你别急，先为我护法，我尝试下能不能登录洪荒。”
　　听到这话，宁道玄眼前一亮：“好！”
　　郑东当即盘膝坐下，片刻，他睁开双眼，笑道：“运气不错，能够登录洪荒。”
　　“你是说......”
　　“没错，”郑东点点头，“我们不仅可以穿越过来，还能回家！”
　　“自由往返两座世界！”
　　宁道玄的心脏咚咚作响，剧烈跳动起来。
　　这意味着什么？
　　他虽然刚降临这座世界，但这个世界的灵气浓度，远比种植了不到一年时间泣血草的地球浓郁的多。
　　也就是说，这里的资源甚至比洪荒更加丰富。
　　毕竟洪荒只是一个虚拟世界，资源的具现化还要看几率。
　　一个完整的世界拥有多少资源，宁道玄简直不敢想象。
　　郑东看他面色，知道宁道玄在想些什么，他本就打算将骑士大陆交给洪荒玩家开发。
　　这座位面，将来会成为洪荒的附属位面之一。
　　也算是洪荒玩家的练兵场。
　　毕竟骑士大陆的资源对现在的郑东而言有些鸡肋。
　　甚至在征服这座位面后，他打算将这座位面的人也拉入洪荒中，加速洪荒的扩张。
　　还有火星上的海族人，也可以为郑东提供神力。
　　甚至在下一步，他打算将洪荒具现，不过这至少得等他达到八阶半神这个层次才能办到。
　　现在的郑东只是在洪荒中突破了五阶元婴期。
　　现实中想要突破元婴期估计还要稍微打磨一番。
　　不过，他现在最想做的，是找到一个合适的位面，最好是比骑士大陆更高级的中型位面。
　　毕竟小型位面的资源太过匮乏，诞生一个半神都难，更别说诞生神灵了。
　　正想着，郑东的脸色陡然一变。
　　就在刚刚，他居然接收到了回应！
　　来自异位面生灵的回应。
　　郑东不敢怠慢，立即对宁道玄道：“宁师弟，我们先回去！”
　　“好。”
　　二人随即登陆洪荒，消失在森林中。
　　等到宁道玄意识清醒，他发现自己已经重新回到了地球，并且就在蓬莱岛的仙府中。
　　他打量眼四周，喃喃自语道：“这昆仑镜，还真是一件奇宝！”
　　而郑东则是回到了秦岭山脉的道宫中。
　　他回到道宫的第一时间，便使用真理之书，将意识投影到新的位面。
　　......
　　“救......救命！”
　　一望无际的荒原上，三个人影疯狂逃窜。
　　他们三人都穿着防护服，其中两人手持战刀盾牌，另外一个背着狙击枪。
　　那个喊救命的，正是回应郑东传音的人。
　　三人身后，是鼠潮。
　　这些老鼠跟猪仔差不多大小，足有三十多公分，数量密密麻麻，根本数不过来。
　　“万林，扔枪！妈的都什么时候了，还背着你那把破枪！”
　　跑在最前面的那人一边回头，一边张口大骂。
　　“艹！”
　　那名背着狙击枪的战士忍着滴血的心情，将狙击枪扔了出去。
　　最前方的大汉将盾牌也扔了出去。
　　三人一路跑一路扔。
　　到最后，只剩下战靴和防护服。
　　即使这样，身后的鼠潮距离三人也越来越近。
　　“队长，我跑不动了！”
　　“MD，跑不动也要给老子跑！这里距离苏州基地市不远，驻扎的军队一定会发现我们的！”
　　“队长，我脑子里都出现幻觉了，我是不是要死了！”
　　“闭嘴！”
　　那个浑身肌肉虬结的壮汉骂了一句，闷不吭声的狂奔。
　　“队长，你跑吧，我只是高级战士，你不同，你是初级战将，趁着现在鼠潮没合围，你还有机会逃出去！”
　　“万林！你要干什么？！艹！”
　　“可以的话，帮我照顾好我妹妹，我就这么一个妹妹！”
　　说完，那名叫万林的队员向着侧翼跑去。
　　鼠潮见有人向侧翼跑，立刻分出一半部队，朝着万林追去。
　　剩下的鼠潮，继续追击两人。
　　队长见万林不愿拖累自己，直接牺牲了自己，不禁红了眼眶。
　　“啊！！！”
　　他怒吼一声，发疯地狂奔起来。
　　他们两个都是初级战将，奔跑速度比万林快的多。
　　万林没有说错，队长和副队长二人的确是为了照顾他才跑的这么慢，以他们二人的速度，完全有机会在鼠潮合围前逃出生天。
　　郑东看着眼前的一幕，似乎知道这是什么位面了。
　　吞噬星空！
　　居然是吞噬星空的位面，换句话，这是一座星界位面。
　　这颗星球的名字也叫地球，有些类似于平行宇宙，但又不完全一样。
　　吞噬星空的宇宙有多庞大，郑东还是有所了解的。
　　这座位面，按照真理之书的位面划分，绝对是主位面级别的存在。
　　神灵多如狗！尊者满地走！
　　这可不是一个半神级别就能横扫全世界的小位面。
　　在吞噬星空的宇宙，半神级就相当于界主，而界主在六大巅峰族群里，连炮灰都算不上。
　　郑东如今的四阶金丹期，顶多相当于行星级恒星级存在。
　　两者的修行体系不同，具体实力差别如何，郑东也无法估算。
　　但大概相当于行星级与恒星级之间。
　　因为宇宙级强者的极限飞行速度可达到1000公里每秒，郑东自问现在远远做不到这一点。
　　而恒星级的几十近百公里每秒的速度，郑东自问借助法器，还是能够办到的。
　　当然具体的战斗力，不是仅仅看速度一项。
　　看到这，郑东有些犹豫了。
　　这个世界可不是骑士大陆这种弱鸡位面。
　　一个不小心自己真的要交代在这。
　　他穿越到吞噬星空的宇宙，几乎相当于异位面的入侵者，郑东不清楚他会不会被这个世界的大能发现。
　　但想来应该是发现不了的。
　　因为吞噬星空也是星界位面，星界位面有个特点，每个星球生灵的真灵印记都不同。
　　这样一来，以吞噬宇宙的浩瀚，谁能知道郑东是不是这个宇宙的？
　　再说，他也不记得吞噬星空宇宙中有大能擅长检测真灵印记。

第295章 伪造身份
　　去！一定要去！
　　郑东心里暗道。
　　他所处的地球宇宙，和吞噬宇宙完全不同，这里的本源微弱，灵气更是绝迹。
　　若不是种植了泣血草，地球连灵气都不会诞生。
　　郑东虽然开辟出了仙道，但想要成为神话级生命，难度跟其他的小型位面生灵没什么差别。
　　这一点，和吞噬宇宙的生灵完全不同。
　　这也是主位面和小型位面的区别。
　　如果将位面比作池塘，小池塘养不出大鱼，鱼儿想要长得更大，除了自己努力生长外，还要自己开辟新的池塘。
　　这也是为什么对小位面的生灵而言，神国如此重要的原因。
　　因为对想成神的小位面生灵来说，神国就是他的‘池塘’。
　　郑东今后若是想成为神话级生命，具现洪荒是他绕不开的路。
　　未来洪荒若是变成一个大型位面甚至主位面，那洪荒中的后来者，就不必像他这样辛辛苦苦扩张神国，只需努力修炼便可以了。
　　对于郑东这个先行者而言，前路注定是艰辛的！
　　郑东眼睁睁看着那位叫万林的武者被鼠潮吞噬，并没有选择立即降临过去。
　　他需要做准备。
　　很多准备！
　　因为郑东知道，未来他若是想加入人族任何一个大势力，一个可查询的身份，是必备的。
　　他不可能贸然的降临到吞噬宇宙的地球，那样太突兀了。
　　以他的实力，一旦降临吞噬宇宙的地球，将毫无疑问成为最强者，他必须要伪装。
　　而最好的伪装方式，就是找一个‘合法’的身份偷渡！
　　其实这对郑东而言，并不算困难。
　　他只需利用意识投影物色一个吞噬宇宙真实存在的人，再制造一场意外让他消失，由自己替换他的身份。
　　这样一来，他就拥有了一个表面合法的身份。
　　不过，在这之前，还需要将超凡协会的事情安排好，毕竟超凡协会是他具现洪荒的助力，不可马虎。
　　想到这，郑东收起意识投影。
　　秦岭山脉道宫。
　　郑东睁开双眼。
　　他从蒲团上站起身，身形一闪，消失在洞府中。
　　......
　　蓬莱岛上空，朵朵祥云环绕着岛内林立的浮空仙岛。
　　浮空仙岛中央，第二大的那座仙岛上，一道身影骤然出现。
　　来者正是郑东。
　　“道兄！”
　　由于仙岛布置了法阵，郑东刚出现，宁道玄便感知到了，连忙走出洞府迎接。
　　看到宁道玄，郑东笑道：“走，进去说。”
　　“请！”
　　宁道玄做了个请的手势，二人并肩走进了洞府。
　　洞府内。
　　宁道玄一边替郑东斟了一杯灵茶，一边道：“道兄，那座新的世界......”
　　“我来找你，就是为了这件事！”
　　郑东沉吟片刻，“我打算秘密召集一批修士，共同开发这座新世界。
　　当然，前期我们要做的，是查清这座新世界的底细，这将决定我们接下来对待它的态度！”
　　闻言，宁道玄点点头。
　　这个想法和他不谋而合。
　　情报的确很重要，一座新的世界虽然诱人，但如果这个世界的原住民比他们更强，那侵略一说就成了笑话。
　　“这件事，我打算交给你去做，昆仑镜也交给你负责！”
　　“这......”
　　宁道玄听到郑东居然将昆仑镜直接交给他，顿时惊了，这样一件穿梭时空的神器，郑东说给就给，毫不拖泥带水。
　　扪心自问，易地相处，他自己都办不到。
　　这一刻，他由衷敬服郑东的胸襟。
　　郑东看他的神色，基本猜测出他的想法。
　　误会就误会吧。
　　反正昆仑镜只是一个幌子，他们穿越骑士大陆，真正依靠的是真理之书，而不是什么昆仑镜。
　　昆仑镜只不过相当于真理之书的一道子程序罢了。
　　郑东随时可以让它消失。
　　“走吧，你我一同进入洪荒！”
　　“好！”
　　说完，二人一齐进入了洪荒。
　　郑东和宁道玄二人再次出现在凌霄殿中。
　　将昆仑镜交给宁道玄后，郑东退出洪荒，离开了蓬莱岛。
　　接下来，他对外宣布闭关。
　　实际上，郑东却在寻找偷渡吞噬宇宙的机会。
　　......
　　吞噬宇宙。
　　地球。
　　21世纪初，全球连续出现几次病毒流感，从公元2003年sars病毒流感，到后来的2009年甲型h1n1型流感，到2013年，终于发生更可怕的R型病毒流感，R型病毒在传播过程中，衍变出二十多个变种，令病毒防疫工作变得更加艰难，全球所有国家都出现死亡病例。
　　在公元2015年1月，R型病毒衍变出了它最可怕的变种，被称之为RR病毒！
　　过去的R型病毒诸多变种是通过体液传播，部分变种可以通过水传播，可是在水中存活时间都很短。
　　可是--RR病毒可以通过体液，通过水流传播。
　　最可怕的是……竟然可以通过空气传播！在空气中存活时间达到惊人的三个小时！
　　RR病毒一出现，便迅速传播到全球，全球所有生命……不管是人类，还是飞禽走兽，只要是需要呼吸的，都感染了RR病毒。
　　RR病毒感染后，死亡率极高，达到近乎30％。仅仅三个月时间，按照事后统计，当时三个月时间，除了大量动物死亡外，全球人口更是锐减近20亿！这三个月，是噩梦般的三个月。全球科学家，在这种病毒面前束手无策！
　　人类幸存者近五十亿人口，活下来的，体内都自然产生抗体！
　　这噩梦般的三个月之后，全球都沉浸在无尽悲痛当中。
　　五十亿人类幸存者们发现，他们的身体变得更好了，几乎每一个人类力量、速度、细胞活性、皮肤韧度都增加超过一倍！就算一个普通人，也能轻易打破过去的世界举重、百米跑的世界纪录。
　　然而……灾难开始了！
　　一直生活舒适的人类，身体条件都增加这么多。同样中了RR病毒幸存下来的飞禽走兽们，它们一直遵循着大自然的优胜劣汰，这一次的身体变革，令各种飞禽走兽实力提高的比人类惊人的多。而且部分可怕怪兽，更是有了智慧！
　　2015年9月，以海洋中无尽生物发动攻击为开始，无数飞禽走兽蜕变成的‘怪兽’开始进攻人类居住地！
　　血腥、疯狂！
　　在人类和怪兽的战争中，人们震惊的发现，一直引以为傲的热武器，只是在一些低级怪兽身上奏效。而厉害的飞禽怪兽、走兽怪兽，根本无惧子弹炮火。子弹打在它们身上，甚至于破不开鳞甲！导弹的袭击，被神经反应快、速度快的怪兽轻易避让开。
　　就算人类使用核弹攻击，最后却震惊发现……
　　怪兽防御太强，只有核弹攻击范围的核心区域，大量怪兽死去，而更大的幅散区域，怪兽们并没死。
　　核弹的威力远没人类想象的那么强。虽然杀死一批怪兽，可是，核辐射却令怪兽中诞生出更可怕的存在--‘血妖天狼’，血妖天狼竟然有飞行能力，屠戮人类超过百万。
　　人类这才知道……核辐射，竟然可以令部分怪兽产生变异！出现极为可怕的存在。
　　怪兽中有极为可怕的存在，人类当中，也涌现出了强者！
　　这些强者，在关键时刻，救下了大量的普通老百姓，协助军队，抵抗怪兽群。
　　而人类科学家克罗德森纳，根据怪兽尸体材料，以及在月球上发现的‘蓝金’金属，发明出了比金刚石更加坚硬的合金--克罗合金！令人类强者，不必徒手搏斗，拥有了能劈开怪兽皮毛、鳞甲的可怕兵器。
　　在战争过程中，大量城市被摧毁。
　　华夏紧急构建六大基地，将大量人口朝六大基地转移。论强者……华夏以及崇尚古瑜伽的印度，两个国家的人类超级强者数量最多！而美利坚、欧盟、苏俄，则是在科技上领先。
　　因为海洋中怪兽无数，导致几乎每一个岛国都覆灭！
　　直至如今，海洋，依旧是怪兽的领地。
　　怪兽和人类的战争，地球上能自保的只有我国、印度、美利坚、欧盟、苏俄五国。其他国家，早支离破碎。关键时刻，以五大国为核心，建立地球联盟！地球联盟联军，辅助全球各地建立众多人类基地。
　　怪兽和人类的战争，2015年9月开始，伴随着2021年3月份的超高频激光炮的研制成功，接连击杀十余头s级怪兽，以及两头ss级怪兽后。怪兽和人类的大规模战争终于结束。
　　从2013年到2021年，这八年时间，便是人类历史上的大涅盘时期！
　　现如今，整个地球上，一共有五大国家--华夏国、印度、美利坚、欧盟国、苏俄国。以及南美洲、非洲等各地形成的23个人类基地，也就是23个市！
　　华夏国一共六大人类基地市！
　　这就是吞噬宇宙地球的历史背景。
　　比起郑东所处的和平环境，吞噬宇宙里的地球可谓经历了一场末世浩劫。
　　无数的人类死亡、家庭破碎，其凄惨程度，郑东难以想象。
　　这种感觉，或许只有险些亡族的海族人才能体会一二。
　　经过郑东的观察。
　　此时的吞噬宇宙地球，罗峰还没有崛起，武者常年在荒野与怪兽厮杀。
　　郑东选择的偷渡对象，正是一位常年在荒野中厮杀的武者。
　　他的名字也叫做郑东，只是和其他武者不同的是，这个武者并没有固定的小队，而是一位独行武者。
　　这也是郑东选择他的原因。

第296章 目标
　　在江南基地市北方数百里处，有一军区驻扎地。
　　军区驻扎地内，一座足有五六十米高的高塔耸立着。
　　这座高塔，是武者补给基地建立的。
　　全世界几乎每一个武者补给基地，都会建立这样一座灯塔，寓意着照亮武者回家的路。
　　武者补给基地，处于军区内部，一座座幽静的小楼，环境非常好。
　　一名手持战刀盾牌，背着背包的武者，朝着补给基地走来。
　　一路上，不少军人向他行礼，但他总是冷着一张脸，爱答不理。
　　这些军人似乎对他十分了解，见他这幅态度，也不生气。
　　甚至一些熟人主动凑上来，笑着讨好道：“老郑，又捞到不少好东西吧？”
　　补给基地内，虽然不少服务的人穿着军服。
　　可实际上，武者补给基地的服务人员，来自于极限武馆、雷电武馆、政府军队以及地下联盟。他们既是服务的，也同时会向武者们收购一些珍贵的怪兽身上材料。
　　“嗯，你看看！”
　　这名叫‘老郑’的武者将背包放下，当着众人的面直接打开。
　　顿时，一阵血腥气扑面而来。
　　大家对此早已习惯，纷纷凑过脑袋查看起来。
　　“嗜血坦克！是嗜血坦克的鳞甲！”
　　“看这身鳞甲的颜色，应该是‘初级兽将级’。有点接近‘中级兽将级’。”
　　猪类怪兽中算是排名第二的存在--嗜血坦克族群。
　　说是嗜血坦克，其中也是猪类怪兽的一种，全身长满大量的鳞甲，防御惊人，乍一看就仿佛一头装甲坦克，而且论防御力、冲击力，丝毫不比真正的坦克弱。
　　这一刻，众人看向郑东的眼神全都变了。
　　“嗜血坦克都是群居的，老郑你居然单枪匹马就把它给解决了！了不起！”
　　一名常年在郑东这儿收购怪兽材料的服务人员竖起大拇指，称赞道。
　　“要我说，老郑你干脆加入一个武者小队得了！”
　　“凭你的实力，咱们苏州城的武者小队还不是任你挑啊！”
　　郑东听到这话，却橫了他一眼，冷漠道：“你收不收？”
　　“收！收！收！”
　　前来收购的熟人满脸堆笑。
　　一番检查下来，他抬起头。
　　“你这只嗜血坦克保存的比较完整，如果带回苏州城卖，大概在1250万左右，我1200万收你，怎么样？”
　　郑东听到这话，默默地点点头。
　　这价格，还算公道。
　　“我要的战刀带来了吗？”
　　说着，郑东甩了甩手中已经崩开一道缺口的血色战刀。
　　“血影战刀a6型，全价2000万。”
　　这名hr联盟的服务人员笑眯眯的将一把全新的战刀递了过来。
　　血影战刀是武者广泛使用的一种战刀，它的样式没有什么特殊，特殊之处在于，它是由克罗合金打造而成。
　　a6型号兵器，是可以和绝大多数‘高级兽将’怪兽厮杀，不担心兵器坏掉。
　　以他现在的实力，a5型战刀已经不适合他了。
　　郑东听到2000万的报价，脸色一阵抽痛。
　　但他知道，2000万的价格并不昂贵。
　　须知，领主级怪兽，就是导弹都炸不死！一把战刀却能破防，可想而知对战刀本身材质要求有多高！
　　一把a6型战刀2000万华夏币，属于合理范围。
　　“这把刀多少钱收？”
　　郑东将他淘汰的a5系血影战刀递了过去。
　　对方随意的接过战刀，叹息道：“除了这道缺口，刀身损毁严重，至少要折价60%。”
　　“什么？”
　　郑东不乐意了，“买这把战刀我花了600万，才用了不到三个月时间，就折价360万，你特么也太黑了！”
　　“嘿嘿，老郑息怒！息怒！”
　　hr联盟的服务员满脸堆笑，“咱们合作一年多了，你说说，我什么时候坑过你？
　　这样，一口价，300万，你看怎么样！”
　　说着，他立即摆出一副肉痛的表情。
　　“滚！少给我装！”
　　郑东一挥手，“350万，少一个子都不行！不行老子全拿回苏州城卖去！我还就不信，这把刀350万都不值！”
　　果然，听到这话，前来收购的服务脸色一变。
　　“行！行！350万就350万，我这次吃点亏。咱们合作这么久，我承认肯定赚你的。
　　但你想想，我哪一回不是将你需要的补给物资准备的足足的！”
　　“废话，你不准备好我能和你合作？！”
　　郑东一瞪眼，对方气势立马弱了下去，赔笑道：“是是是！”
　　“咳咳，那1200万加350万，一共是1550万，还有450万的缺口，你看......”
　　“转账！”
　　很快，通过作战手表，将450万转了过去。
　　对方乐滋滋的收了钱和嗜血坦克的材料，再叫随行的服务人员收起受损的血影战刀。
　　“老郑，你先休息！下次还请多多照顾！”
　　说完，便缓缓离去。
　　郑东卖了自己的战刀和怪兽材料，反而还亏了450万，越想越心痛。
　　索性也顾不上多休息，补充一番物资后，再次一头扎进了荒野。
　　......
　　荒野外，003号城市。
　　003号城市是什么地方？
　　这里可以说是整个欧亚地区数一数二的可怕区域，这里濒临海洋，所以有大量海洋怪兽在一些江道当中。这里拥有着几乎全亚洲最繁多的建筑群，也令这里的怪兽达到一个惊人的数字，领主级怪兽这里都有很多，甚至有超越领主级的怪兽盘踞在这！
　　大量顶尖武者，跑到这！
　　甚至于是华夏国其他基地市的武者，专门赶到这！
　　这里，几乎是人类武者和怪兽们厮杀的一个大本营！
　　这里，就是大涅盘时期之前，整个华夏国的经济中心——原上海市！
　　一道孤独的身影在003号城市的外围游荡，荒凉的城市群中，时不时传来一阵阵令人心慌的嘶吼。
　　这里普通人类禁区中的禁区。
　　敢在这里行走的，无一不是武者中的精锐。
　　郑东便是这样一位精锐，他是一名高级战将，更是一名罕见的独行武者。
　　可以说，除了长相，他满足郑东所有偷渡的条件。
　　名字相同，性格孤僻，就连经常和他有贸易往来的hr联盟的收购人员，也不清楚他的为人，其他人就更别说了。
　　经过郑东的调查，对方这一年都没有回过人类居住的基地市，就在补给点和荒野两边跑。
　　也就是说，他很有可能没有家人。
　　这样一个人，实在太适合郑东替换身份了。
　　只要在他临死前将他收入虚拟神国，就能了解他全部的记忆。
　　到时候，即使是再熟悉他的人，也不会发现任何破绽。
　　郑东行走在荒野，他根本不知道，在另一个位面，有一双眼睛在暗中默默的观察着他。
　　“吼！”
　　突然，一声愤怒的嘶吼声从不远处传来。
　　听到这声吼叫，郑东脸色一变。
　　这是......
　　领主级怪兽！

第297章 9号文明遗迹
　　“跑！”
　　“是高级领主怪兽‘铁甲龙’，该死的，这城市中央居然是它的老巢！怪不得这安静。”
　　一道人影在郑东面前一闪而过，声音才传进他的耳中。
　　显然，这个背着战术背包的武者，身体速度超过了音速。
　　战神级武者！
　　郑东面色一变。
　　连战神都惹不起的恐怖怪兽，哪里是他这个高级战将能招惹的。
　　高级领主级怪兽！铁甲龙！
　　郑东反应过来，拔腿就跑！
　　可惜已经迟了。
　　凶猛的铁甲龙疾驰而过，巨大的头颅轻轻一扫，郑东的身体直接撞飞起来。
　　荒废的城市中，一栋栋满是斑驳痕迹的高楼被铁甲龙轻易的撞成碎渣。
　　郑东跌落的尸体就掩埋在碎渣中。
　　没有人在意一个独行武者的生死，哪怕他是一位高级战将。
　　由于受到发狂的铁甲龙的刺激，四周的怪兽全都远远地躲开，而武者也被铁甲龙驱逐开。
　　强大的武者则是朝着铁甲龙冲了过来。
　　这一刻，郑东尸体方圆几公里内，一个怪兽和武者都没有！
　　“好机会！”
　　秦岭山脉中，一直默默观察的郑东眼睛一亮。
　　他身形一闪，消失在道宫中。
　　再次出现时，他已经降临到了吞噬宇宙的地球。
　　震撼！震惊！
　　在降临到吞噬宇宙的这一刻，郑东心里充满了震撼。
　　“这个灵气浓度......”
　　他喃喃自语，“别说比起我所在的地球，就是骑士大陆也远远没有这么浓郁的灵气......”
　　可想而知，吞噬宇宙的世界本源得有多强！
　　不愧是主位面！
　　顾不上感慨，郑东将一挥手，将死去郑东的灵魂收进洪荒，再将尸体上的衣服扒下，最后使出火球术，将对方的尸体烧成灰烬。
　　原本他还打算自己出手，现在看来，没必要了。
　　铁甲龙直接将他撞死了。
　　郑东环视一圈被铁甲龙肆掠的满目疮痍的高楼大厦。
　　找了一栋破旧的高楼，一头扎了进去。
　　他要接受死去的这位高级战将的记忆。
　　他快速换好防护服，闭上眼，登录进洪荒。
　　洪荒中。
　　郑东看着面前的光球，正是那位高级战将死去后的灵魂。
　　他开始接收对方的记忆。
　　很快，对方的记忆被他一点点吸收。
　　从小住在苏州城的贫民窟，父母积劳成疾，几乎靠政府救济度日。
　　二十岁成为武者，父母却因为劳累过度死亡，这个郑东成为了一个孤儿，从此后就整日游荡在荒野区，既与怪兽厮杀，也磨砺自身的实力。
　　他没有加入任何势力，就连修炼的《九重雷刀》，都是从地下联盟买来的。
　　如今的郑东二十五岁！
　　可以说，他的天资在武者当中，算是上等。
　　不出意外，将来有成为战神的可能，但这一次，却丧命在铁甲龙的手中。
　　吸收完记忆，郑东睁开双眼。
　　以郑东金丹期的神魂，吸收二十几年记忆只是很轻松的事情。
　　只是他不知道，他现在的实力，换算成吞噬宇宙里的等级，大概在什么位置。
　　他估摸着，应该是恒星级水平，但具体达到什么程度，郑东也不好猜测。
　　现在对他来说最重要的一件事，是融入人类势力。
　　其次，找到9号文明遗迹的传承，因为那里是陨默星的传承点。
　　事关一位不朽神灵的传承。
　　这可是一位神话级生命的传承。
　　而且跟真理之神这种神话级生命不同，对方留下了完整的传承。
　　想要进入9号文明遗迹，又不与地球的各大势力起冲突，最好的方法是加入其中的一个势力。
　　“到底是极限武馆，还是雷电武馆？”
　　郑东默默思考，“算了，先出去再说！”
　　眨眼间。
　　郑东退出了洪荒。
　　回到现实的第一件事，他操控身体、脸庞的肌肉骨骼缓缓变化。
　　很快，他就将身高调整到与这个位面的郑东一般高，连容貌都和郑东一模一样。
　　现在，就算这个位面郑东的父母复活，也看不出丝毫区别，就更别说其他人了。
　　“现在，总算万无一失了。”
　　他仔细查询一番记忆，对方并没有留下过DNA的信息，心里彻底放松下来。
　　现在，他就是郑东！郑东就是他！
　　只要他不在人前使用仙道的法器和术法，就没有人能够认出他的破绽。
　　至于将来走出地球加入人族的某个大势力，就算显露出法器等手段也无所谓。
　　吞噬宇宙中虽然将修行道路分为基因武者和精神念师。
　　但说到底，不过是肉身流和神魂流。
　　郑东两者同修，并没有什么出奇之处，法器也顶多被认为是念力兵器的一种。
　　“既然不能使用法器，那就伪装成精神念师吧！”
　　在精神力的操控下，血影战刀呼啸而至，轻易将空气切割的嗤嗤作响。
　　血影战刀的音爆声之所以这么小，完全是郑东用法力消除了空气阻力。
　　否则，以郑东的精神力强度，操控起血影战刀带起的音爆，怕是能将这座城市摧毁。
　　“这种使用精神力的方式真的是太蠢了！”
　　郑东在心里默默评价。
　　砰！
　　他一把握住a6型血影战刀，神识笼罩下，轻易分辨出它的等级。
　　“居然是二阶超凡金属！”
　　郑东知道，在吞噬宇宙中，金属分为a、b、c、d、e、f五个等级。
　　简单估算下，f级金属至少也是六阶以上的超凡材料，这可比骑士大陆最多三级超凡材料要强得多。
　　当然，吞噬宇宙中真正难得的宝物，根本不是这几种金属材料能概括的。
　　“现在第一件事，加入极限武道馆，显露出战神级的水平，争取进入9号文明遗迹的机会！”
　　郑东目光一凝，心里有了打算。
　　别看地球在吞噬宇宙毫不起眼，实际上它的来历极大。
　　先不说它和宇宙最强者坐山客的牵扯，仅仅地球上遗留的这些宝物，就根本不是郑东能够舍弃的。
　　骑士大陆得来的那些东西，和各个文明遗迹里的宝物比起来，档次低了太多。
　　毕竟一个是小型位面，一个是主位面，两者毫无可比性。
　　想到这，郑东站起身，拍了拍身上的灰尘。
　　从今天起，他要适应他武者的身份，不能轻易显露出修士的手段。

第298章 战神郑东
　　江南市，苏州城。
　　“轰隆隆-”
　　一辆列车从荒野区驶进苏州城城区。
　　这辆列车里的乘客，绝大多数都是武者。
　　刚才在车上，郑东听到有人议论铁甲龙。
　　“这次003号城市居然有一只铁甲龙暴动！”
　　“嘶！铁甲龙！那不是高级领主级怪兽吗？死了不少人吧？”
　　“那是当然，最后还是军方的一位高级战神联合几位极限武馆的战神才将它斩杀！”
　　“天呐！铁甲龙啊！这一身材料得卖多少钱啊！”
　　下车后。
　　郑东看着眼前这座拥挤的苏州城，心里有种说不出的感慨。
　　跟他所在的地球不同。
　　吞噬宇宙的地球，在经历了大涅槃时期后，人类全都龟缩到基地市内。
　　大面积的荒野区，沦为怪兽的乐园，而辽阔的海域，更是人类的禁区。
　　即使是人类当中的第一强者‘洪’，面对海域里的皇兽，也根本无能为力。
　　毕竟人类因为种族限制，在海域里的实力本身就要受影响，再加上皇兽在海域内有实力加成。
　　一增一减下，即使以‘洪’的实力，也拿海域里的两只皇兽没辙。
　　以郑东所处的江南市卫城--苏州城举例。
　　区区一个苏州城，就有两千多万人口，这几乎比得上末世前上海市的人口。
　　然而它的面积却不足原上海市的十分之一，苏州城的拥挤可想而知。
　　郑东由于是武者，有钱有地位，所住的小区远比平民要好得多。
　　柳河小区--
　　极限武馆下辖的武者小区。
　　它虽然是极限武馆的产业，实际上只要是武者，都有资格在这个小区购置房产。
　　只不过极限武馆内部的人，购买价格要优惠得多罢了。
　　郑东的家就在柳河小区。
　　回家休整一番，郑东便开着一辆跑车，直奔苏州城的极限武馆而去。
　　刚踏进武馆。
　　一道道目光便投到郑东的身上。
　　无他，郑东在苏州城极限武馆的大名可是十分响亮。
　　当初他刚突破成为武者时，极限武馆和雷电武馆看出他的潜力，极力邀请他加入两家武馆。
　　但性格孤僻的郑东全都拒绝了。
　　如果只是一位有潜力的武者拒绝两家武馆，或许大家在议论一阵后便会忘记此事。
　　但郑东不一样，他在短短三年不到的时间突破战将级，五年时间突破高级战将，距离战神只有一步之遥。
　　这样一来，郑东彻底被苏州城的两家武馆重视起来。
　　两家武馆内部，关于他的议论声不但没有消失，反而越来越大。
　　他们都在猜测这位天才武者哪天会突破到战神。
　　只不过他们不知道的是，真实的郑东已经死掉了。
　　此时的郑东不过是来自异位面的冒牌货。
　　“郑东！你回来了！”
　　刚进武馆，一名光头壮汉便朝自己迎了过来。
　　光头壮汉穿着一身黑色的武道服，满脸笑容，他就是苏州城区极限武馆的负责人，公孙亮。
　　公孙亮也是高级战将，论实力，和原本的郑东相差仿佛。当初郑东的武者考核，就是在他手里通过的。
　　“公孙会长。”
　　郑东脸色冷淡的冲他点点头。
　　公孙亮了解郑东的个性，对他冷淡的模样毫不意外。
　　郑东这个人在他看来，天才是够天才，但有一点不好，没有人情味。
　　他知道，这可能跟郑东的家庭背景有关，毕竟他现在算起来，可以说是孑然一身，了无牵挂。
　　这从郑东每次去荒野区都不愿意和他人组队就能看出来。
　　“你来武馆是......”
　　“我想加入极限武馆！”
　　“什么？！”
　　听到这话，公孙亮惊了。
　　他没想到，郑东居然主动提出要加入极限武馆。
　　早在郑东刚成为武者时，公孙亮就多次邀请他加入武馆，但都被郑东无情的拒绝了。
　　后来，可能是知道郑东没有加入两大武馆的想法，他们也就没有再邀请。
　　这次是怎么了？
　　公孙亮有些意外，但更多的是狂喜。
　　一位二十五岁的高级战将，这可是潜力无穷的天才啊！只要不陨落，将来成为战神级存在是铁板钉钉的事。
　　别说成为战神，甚至就是成为超越战神级的存在，都不是不可能的事情。
　　“你没听错，我说我要加入极限武馆！”郑东说着，皱起眉，“难道说，你当初说随时欢迎我加入极限武馆的话不算数了？”
　　“算！算！当然算！”
　　公孙亮急了，“只要你愿意加入极限武馆，我们武馆会为你提供最好的合同！你放心，这份合同一定会让你满意！”
　　“我想进入精英训练营！”
　　“呃......”
　　原本手舞足蹈的公孙亮顿住了，他看向郑东，总算明白过来对方为什么要加入极限武馆。
　　原来是为了进入精英训练营。
　　精英训练营是全球第一训练营，它吸纳的都是天才中的天才，它的学员都是妖孽级的存在。
　　同样，在精英训练营，师资力量也是妖孽级的，老师起码都是战神级，并且还是力量振幅很高的战神。
　　最主要的是，在精英训练营里，可以轻易的接触到与古文明遗迹相关东西。
　　这一点才是郑东最看重的。
　　否则9号文明遗迹被全球各大势力把持着，郑东除非硬来，否则根本没办法偷偷潜入。
　　毕竟那里有其他文明的高科技探测器。
　　吞噬宇宙的一些高科技探测器，甚至连不朽神灵的踪迹都能查探，鬼知道布置在9号文明遗迹入口的探测器是什么级别的。
　　郑东要偷偷潜入进去，无疑痴人说梦。
　　硬来不行，只能通过正常的途径。这也是他加入极限武馆的根本原因。
　　“怎么了？我进入精英训练营很难吗？”
　　郑东疑惑道。
　　“很难！”
　　公孙亮尴尬道，“郑东，你要知道，精英训练营在整个江南市，每年也就一两个名额。而江南市的总人口，高达两亿！”
　　他伸出两根手指，“如果是基础训练营的话......”
　　“我已经成为战神了！”
　　“什么？”公孙亮似乎没有听清。
　　“我说，我已经成为战神了！”
　　“战......战神？”
　　公孙亮双眼瞪大，脸色涨的通红，“走！我们去测试区！”
　　他不由分说的一把拉住郑东，生怕对方跑了。

第299章 力量区分
　　二人走进电梯。
　　进入电梯后，穿着练功服的公孙亮按了一个‘7’。
　　很快，电梯来到了七楼。
　　哗！
　　电梯门打开，映入眼帘的是一个超大的练武厅，练武厅里聚集着十几人，大多是一些准武者级别的学员。
　　“见过会长。”
　　“会长好！”
　　见到公孙亮，这些学员纷纷打起招呼。
　　公孙亮作为苏州城极限武馆的负责人，一般很少出现在学员面前，武馆内，基本都是各个教官在负责。
　　学员们见到公孙亮，脸上全都露出崇敬之色。
　　“嗯。”
　　公孙亮一路走来，随意的点点头，脸色平静。
　　郑东更是面无表情。
　　待到两人走到测试区，学员们才小声议论起来。
　　“会长旁边那个年轻人是谁？没见过啊。”
　　“不知道，”旁边的学员摇了摇头，“可能是某个关系户吧。”
　　说着，他脸上还露出一副不屑的表情。
　　其他人听到这话，脸上全都露出鄙夷之色，武者最看重的还是个人实力，一个没有实力的武者，即使是全球第一强者‘洪’的子女，也不会真正得到别人的尊重。
　　这就是大涅槃后的地球武者，重视实力！尊重强者！
　　另一边，公孙亮带着郑东来到拳靶前，解释道：“我们先从第一项力量测试开始。”
　　“初等战神的基础力量是64000kg到128000kg，刚好，这台拳靶是江南市总馆给我们新换的机器，否则你的力量测试还得去江南市市区的总馆去做！”
　　公孙亮看着面前银白色的拳靶，沾沾自喜道。
　　初级战神，64吨到128吨？
　　郑东不禁沉默了。
　　根据仙道体系的力量划分，锻体后期的极限力量，大概在十吨左右。
　　换句话，初等战神的基础力量是它的6至12倍。
　　炼气期修士的力量有多强郑东没有测试过，他的世界也没有吞噬世界这样精准的测试机器。
　　但郑东估摸着，仅凭肉身力量，有个一百吨左右就顶天了。
　　也就是说，炼气初期修士不算真气，仅凭肉体力量，也就和初级战神相当罢了。
　　这......也太夸张了。
　　郑东顿时收起了对吞噬宇宙地球的轻视之心，原本以为他金丹期的实力在这里绝对是无敌的，现在想想，倘若不是他领悟了一点金之本源法则，仅凭基础力量，他能达到什么程度还真不一定。
　　“开始吧。”
　　公孙亮看了眼郑东，退后两步。
　　郑东站在拳靶前，脚部猛然发力，身体微微一转腰胯部便迸发出强大力道，瞬间节节贯串，传入手臂。只见郑东的拳头仿佛是满月劲弓中射出的箭矢，带着一抹残影，“嘭”的一声，拳头就已经砸在了拳靶上。
　　看到拳靶上最终稳定的数据，旁边的公孙亮心里一喜。
　　“100010kg，初等战神快要接近中等战神的力量！”公孙亮喜笑颜开，感慨道，“真没想到，这一年来你的进步会这么大！我们人类，将再添一位战神！”
　　说到这，公孙亮的语气里甚至带着颤音。
　　然而一旁的郑东却不满的皱起眉。
　　他原本是打算击打出100000kg的力量的，没想到居然有10kg的偏差。
　　这在其他人看来，可能算不了什么。
　　但郑东知道，这是他对自己肉身力量控制不到位的表现。
　　其实这并不怪郑东。
　　虽说他开辟了仙道，但仙道基本上是建立在施法者的基础上开辟出来的，本身就带着浓浓的法师的影子。
　　这一点，从郑东的手段就能看出。
　　偏爱术法，法器。
　　擅长远程攻击手段，近战攻击手段，几乎为零。
　　换句话，郑东空有一副强大的身体素质，近身战斗能力却并不强，甚至可以说很弱。
　　原本这点缺陷算不上什么，近战能力弱怎么了？同层次还有谁能越过他的远程攻击杀了他不成。
　　但这里是吞噬宇宙，近战能力弱，还真有同层次的人能利用这点杀了他。
　　和他同层次却领悟法则的人，在这里一定有，这一点，郑东毫不怀疑。
　　很快，公孙亮带着郑东做完了剩下的测试。
　　测试结果，身体速度398m/s，神经反应速度，初级战神优等。
　　仅凭身体素质，郑东完全达到了初级战神的标准。
　　公孙亮此时看向郑东的目光，完全像是在看一块绝世璞玉，而他就是发现这个绝世珍宝的人。
　　郑东现在基本能够确定，战神级的身体素质，完全不亚于炼气期修士。
　　或许炼气期修士凭借着术法、法器等手段能胜过战神级武者，但别忘了，吞噬宇宙的地球武者只是一群野路子，他们几乎没有任何传承。
　　就算对身体利用程度最高的雷神，也不过达到7倍力量振幅，这在吞噬宇宙中，太弱太弱，甚至不值一提。
　　因此，战神级武者和炼气期修士孰强孰弱还真不好说。
　　“会长！现在的我能够进入精英训练营了吗？”
　　“可以！一定可以！你等着，我这就给我们江南市极限武馆的主管诸葛涛打电话！”
　　说完，他当真郑东的面，拨通了诸葛涛的电话。
　　“喂，主管......”
　　郑东看公孙亮在他面前声情并茂的叙述，也不着急，静静地站在那等候。
　　“当然是真的，我骗谁也不敢骗您啊！”
　　电话那头，江南市极限武馆的诸葛涛听完下属的叙述，愣住了。
　　其实郑东这个名字，他还是有一点印象的。
　　当初好像是因为对方天资不错，他亲自去邀请对方加入极限武馆，却被拒绝了。
　　说实话，这种仗着有点天资，就认不清方向的天才，他见过不少，后来诸葛涛就将郑东这个人遗忘在脑后。
　　好歹他也是江南市极限武馆排名前四的巨头，整个江南市的极限武馆，除了总会长，就到他这个主管。
　　亲自邀请郑东却被拒绝，他诸葛涛不要面子的？
　　但现在自己的下属说什么？
　　郑东突破战神了？
　　没有任何人指导，靠自己突破战神了？！
　　这一刻，诸葛涛有点不敢相信自己的耳朵。
　　这太夸张了！
　　精英训练营号称战神的摇篮，但也不是每一个进入精英训练营的人都能成为战神啊！
　　更何况一个从未接受过任何指导的普通武者，靠自己突破到了战神。

第300章 近身战
　　“好，你等着我，我五个小时，不，三个小时后就到！”
　　诸葛涛激动地嘱咐一句，挂断了电话，起身就朝机场赶去。
　　作为江南市极限武馆的主管，以他的地位，临时弄一张机票不过小菜一碟。
　　公孙亮挂断电话，轻轻拍了拍郑东的肩膀，笑着道：“郑东，有戏！”
　　听到这话，郑东脸上露出一抹微笑。
　　诸葛涛说三个小时过来，实际上仅两个半小时，他就乘坐大型客运机赶了过来。
　　苏州城极限武馆。
　　见到公孙亮，诸葛涛疾步走上前。
　　“郑东呢？”
　　公孙亮伸手一指，“在那呢！”
　　诸葛涛顺着公孙亮手指的方向看过去。
　　一个穿着黑色练功服，身高一米八左右的青年站在那。青年身材消瘦，却给人一种很强壮的感觉。双眸眼神内敛，只是偶尔的精光让人心惊。
　　“他就是郑东。”诸葛涛将郑东的形象和自己记忆里的影子慢慢重合，终于确定这就是郑东本人。
　　“郑东，你好，咱们这是第二次见面了吧。”
　　人未至，声先临。
　　诸葛涛哈哈大笑着朝郑东走了过来，并向他伸出手掌。
　　见状，郑东冷酷的脸上挤出一抹微笑，向他伸出右手，两人握在一起。
　　“郑东，我也不跟你绕弯子，今年精英训练营的名额已经定了，不过，只要你加入我们极限武馆，我可以替你向总部申请，额外加一个名额！”
　　诸葛涛目不转睛的看着郑东，“恕我直言，你从初级战士开始，一直到成为战神，根本没有经历过系统的训练，不得不说很可惜，否则你的成就有可能会更高！”
　　说着，诸葛涛的脸上露出惋惜的神色。
　　“主管，你说的没错，我就是感觉独自修炼到战神后，不管是身法，还是刀法，都有很大的不足，所以想要进入精英训练营深造一番。”
　　诸葛涛听完这番话，心里对郑东的评价不禁高了一分。
　　这个年轻人虽然狂傲，但却能在成为战神的前体下，认识到自己的错误并纠正，不可多得！
　　诸葛涛满意的点点头。
　　“你能认识到这点相当不错，”诸葛涛将通讯手表中的电子合同传给郑东，“这是你加入极限武馆的合同，你看看还有什么不满意的地方。”
　　郑东抬起通讯手表，仔细浏览一遍。合同上除了加入极限武馆的待遇与责任，最让他看重的就是替他申请精英训练营的名额。
　　看得出来，进入精英训练营这种事，即使是诸葛涛也做不了主，只能向洪宁基地市的总部申请。
　　看完合同，觉得没有什么问题，郑东在通讯手表上按下自己的指纹。
　　诸葛涛见自己邀请一位战神，还是一位二十五岁的战神，加入极限武馆，心情十分舒畅。
　　要知道，他只是一个高等战将，论实力，和公孙亮也不过在伯仲之间。
　　他能当上江南市极限武馆的主管，成为公孙亮的上司，凭借的就是他的背后有更多的战神支持。
　　郑东这位年轻的战神是他亲自邀请进极限武馆，只要在后续跟他打好关系，将来又多了一位大人物鼎力支持他。
　　以郑东二十几岁就成为战神的天赋，将来成为极限武馆的监察使也不是不可能。
　　一般必须获得‘高等战神’称号，且名气极大的人物，才有资格担任监察使！
　　而江南市极限武馆会长一职，初等战神、中等战神就能当了，对实力最低要求是‘初等战神’。
　　至于主管一职，对实力要求是最低是‘高等战将’。
　　从实力要求上就能看出--三者地位差别。
　　“好了。”
　　按下指纹，郑东将电子合同传递给诸葛涛。
　　诸葛涛见郑东签下合同，满脸堆笑。
　　“郑东，欢迎你加入极限武馆。”
　　“谢谢！”郑东罕见的露出笑脸。
　　“你放心，我回江南市极限武馆后，马上向总部替你申请精英训练营的名额，你就等我的好消息吧！”
　　“好，多谢诸葛主管的照顾。”
　　“什么话，你是我江南市的天才武者，我不照顾你照顾谁。”
　　诸葛涛听到郑东这番话，心里对他更加满意了。
　　一番寒碜，辞别了公孙亮和诸葛涛，郑东回到了家中。
　　柳河小区，一栋独栋别墅。这栋别墅是郑东的房产。
　　原本的郑东作为一名高等战将，又常年一个人混迹在荒野区，着实积累了不少财富。
　　回到家后，已经是晚上了。
　　清洗一番。他来到二楼的影音室。
　　先是登陆HR联盟平台。
　　账户上显示的余额是13.16亿华夏币。这些钱，是郑东在荒野区拼死拼活五年的全部收获。
　　关闭HR联盟平台，郑东输入了极限之家的网址。
　　很快，影音室的墙壁上，浮现出了一足足有两百英寸的超大屏幕，屏幕上立即进入了网址‘极限之家’。
　　‘滴’郑东验证了一下指纹。
　　优美的音乐声仿佛潺潺流水流淌在影音室当中，同时那巨大屏幕上出现了一个个人页面，上面就是郑东的一张照片，下面就是一些信息表格--
　　姓名：郑东
　　性别：男
　　地址：华夏国江南基地市
　　武者证号码：4261232056080094
　　等级：战将级（高级）
　　贡献点：0
　　货币余额：0
　　诸葛涛并没有私人赞助郑东钱，因为在他看来，郑东的真实实力是战神级，他们两个谁更有钱还是两说。
　　极限之家上并没有更新郑东的武者等级数据。
　　显然是诸葛涛没有替郑东更改，因为加入精英训练营的要求是战神级以下，如果郑东武者等级成为战神级，就无法加入精英训练营了。
　　不得不说，诸葛涛为他考虑的很周到。
　　看完这些，郑东想起他白天进行的武者力量测试。
　　论真实实力，哪怕是凭借身体力量，他也能轻易一拳摧毁整座极限武馆，更别说区区拳靶了。
　　但论到对身体力量的掌控，郑东确实是不合格的。
　　仔细想想，他就从未在近身战上下过功夫。
　　他在洪荒中，绝大多数时间都是探索仙道的后续道路，好在仙道今后的路该怎么走，他心中已经有方向了。
　　除了探索仙道，剩下的时间，他不是用在推演、实验术法上，就是用在炼制法器、丹药上。
　　至于近身战斗的身法、刀法之类。
　　那是什么东西？
　　但在今天，郑东意识到这就是他的短板，他今天明明想一拳打出100000kg的力量，但却出了偏差。
　　他确实该锻炼一番近身战斗的能力了。

第301章 力量振幅
　　《九重雷刀》，类别：刀法。评价：究级。价格：1000亿华夏币（全价），500亿华夏币（半价，要求：四星级贡献点）
　　郑东看着电子屏幕里关于九重雷刀的介绍，不禁陷入了沉思。
　　原时空的郑东学习的也是这门刀法，只是他仅仅购买了前五重刀法，花费了20亿华夏币。
　　可以说，原时空的郑东花费钱财最多的，就在这门刀法上。
　　九重雷刀不仅仅是一门刀法，它包含了身法、攻击之法、引导术三个方面。
　　其中引导术类似于修士的根本功法，而身法、攻击之法则类似于修士的术法，是手段。
　　引导术郑东并不关心，他已经走上了仙道这条道路，自认为不会比其他的超凡道路逊色。
　　他要借鉴的，是近战的身法和攻击之法。
　　九重雷刀中将身法的境界分为基础级--入微级--完美级--意境级。
　　其实郑东早在炼气期时，也创造过一门关于身法的术法，这门术法的名字，叫幻影步。
　　并且郑东一举将它推演到了高阶术法的层次。
　　如果非要按照吞噬宇宙地球上的身法境界划分，这门身法远超意境级。
　　因此，郑东只是稍稍观看了一番九重雷刀中的‘流光’身法，便将它放置一边。
　　他真正感兴趣的，是攻击之法。
　　也就是九重雷刀的核心刀法，或者说是它的发力之法。
　　九重雷刀号称练到最高境界第九重，能够达到七倍力量的振幅。
　　当然，七倍力量振幅在郑东看来，根本算不上什么，他随便使用一门高阶术法，威力就完爆它。
　　但这是近战的能力，并且这只是一个方向，和术法完全不同的方向，这才是郑东感兴趣的。
　　神话传说中二郎神修炼的八九玄功，就是肉身成圣的法门，近战无敌。
　　洪荒大能中，像这样近战强大的仙佛，往往不止一个。
　　耳熟能详的齐天大圣、哪吒、牛魔王等等，全都是近战强横的存在。
　　他们的近战能力，自然不是小小的一门九重雷刀可以比拟的，但不可否认的是，九重雷刀确实是吞噬宇宙地球近战第一的刀法。
　　想到这，郑东仔细查看起九重雷刀的刀法内容。
　　九重雷刀刀法，之所以威力大，是靠的一种奇妙发力手段。
　　一个普通人全力挥劈一刀，可能是十成力道！而《九重雷刀》修炼者挥劈一刀的时候，会仅仅使用七成力量。在发出第一重力道的时候，他们会努力让身体再度发出第二重力道，同样的七成力道。两重力量叠加，也就是十四成力道！
　　九重雷刀，共分九重。
　　第一重，可以多发一道暗劲，也就是发挥出十四成力道！
　　第二重，可以多发两重暗劲，可以发挥出二十一成力道！
　　第三重，可以多发三重暗劲，可以发挥出二十八成力道！
　　......
　　第九重，可以多发九重暗劲，可以发挥出七十成力道！也就是整整七倍原有身体力量。
　　说实话，这门刀法的境界，在郑东看来很一般，甚至可以说很低。
　　但不可否认的是，它在单纯的发力技巧上，确实别树一帜。
　　观看完九重雷刀第一重的刀法内容，郑东拿起血影战刀，按照刀法介绍里的发力方式，挥舞起来战刀来。
　　呼！
　　呼！
　　呼！
　　郑东将力量控制在初等战将的水准，刀锋一次次划破空气，发出‘呼呼’的呼啸声。
　　挥了不到十次，郑东就找到了发力的感觉，轻易将力道提升至十四层。
　　“原来如此！”
　　郑东点点头，弄清楚了九重雷刀的精髓所在，继续开始挥刀练习。
　　第二重！
　　第三重！
　　第四重！
　　第五重！
　　待到天亮时分，郑东停下挥刀的手臂。
　　一夜功夫，他将九重雷刀从零一直练到了第五重。
　　这种速度，要是被不知情的人知道，估计能吓死。但这对郑东而言，不过是基本操作罢了。
　　首先他的修为到达了金丹期，算起来，差不多相当于吞噬宇宙里的恒星级水平。
　　而九重雷刀不过是一个行星级武者创造出来的刀法。
　　这就相当于郑东去学习一门筑基修士创造出来的中高阶术法一样，还不是手到擒来。
　　第五重九重雷刀，相当于4.2倍的力量振幅。
　　这个水平，在地球上算得上是不错了，但郑东知道，跟他恒星级的身体素质比起来，这个水平简直就是菜鸟。
　　但也怪不得他，他本身就是钻研术法、法器，所走的道路相当于吞噬宇宙的精神念师。
　　虽然身体的修炼他从未放下，但近战的战斗技巧，他的确从未磨练过。
　　他在术法的运用层次上，甚至触摸到了金之本源法则，但在身体的发力上，之前连两倍发力估计都达不到，可以说极端的不平衡，好在他现在认识到短板，正在积极补齐它。
　　......
　　翌日。
　　一架来自洪宁基地市总部的血色战机降落在郑东的别墅门口。
　　战机内，两道身影从战机的舱门处一跃而下。
　　其中一人是江南市极限武馆的主管诸葛韬，另一人郑东不认识，但他一眼就看出对方的修为，战神级，而且是中等战神。
　　“郑东，这位是杨先生，专门负责精英训练营招生的！”
　　诸葛韬连忙介绍，“这位就是我所说的郑东，不到二十五岁的战神！”
　　即使知道郑东不到二十五岁的年纪就成为战神，见到本人，这位杨先生还是感觉有些惊叹。
　　太年轻了，这种天资，在精英训练营里，恐怕都能算是上等吧。
　　心里虽然惊叹，但杨先生表面却不显露分毫。
　　“郑东，听说你想加入精英训练营？”
　　“对！”
　　郑东点点头，毫不避讳。
　　“你的天资虽然十分优秀，但仅这一点还是不够的，我需要看看你其他方面的天分，我记得没错的话，你学的刀法是九重雷刀吧？”
　　“嗯。”
　　“达到第几重了？”杨先生继续追问。
　　“第五重！”
　　“嗯，第五重虽然不错，但......等等，你说第几重来着？”
　　杨先生愣住了，似乎怀疑自己听岔了。
　　“我说，我达到了第五重了！”
　　“第五重？4.2倍力量振幅？”杨先生满脸惊愕。
　　郑东不做辩解，从背后的刀鞘内抽出血影战刀，当着他的面直接挥出一刀。
　　这一刀，宛如夏夜里的一道闪电，快到了极致！
　　它太快了，快到空气被切开，都没有发出丝毫的声音。
　　“是真的！九重雷刀第五重！”杨先生本人修炼的也是九重雷刀，但他不过刚刚触摸到第四重的境界罢了。
　　想不到郑东作为一名初等战神，居然在九重雷刀上比他还要高一个境界，太不可思议了。
　　他不禁深吸一口气，肃然的看向郑东：“我宣布，你被精英训练营录取了！”

第302章 推演刀法
　　乘坐着隶属洪宁基地市的红色战机，两人来到了传说中的洪宁基地市。
　　“看，下方就是洪宁基地市！”
　　杨辉指着下方的洪宁基地市，语气中隐隐透露出一抹骄傲。
　　郑东透过战机的窗口看向下方的城市，暗暗点头，整座基地市非常漂亮，建筑风格是完全借鉴华夏古代时期建筑，亭台楼阁随处可见。
　　“当年大涅槃时期，馆主他带着一群追随者在这片大地上建造了简单的人类基地，让众多逃难的人们可以居住进来。随着时间流逝，这洪宁基地市越建越大！”杨辉微笑道，“我们洪宁基地市，地处亚洲西部，距离欧洲较近。”
　　“因为馆主的存在，所以，洪宁基地市是全世界最安全的基地市！”
　　“每年都有很多富豪、武者加入我们基地市。不过馆主一直控制着基地市的人口，现如今整个基地市的人口，仅仅只有8ooo万。”杨辉微笑道，“若非馆主有意控制，人口达到两三亿都是很正常的。”
　　地球诞生武者比例最高的基地市！
　　全球唯一没有王级怪兽骚扰的基地市！
　　而这一切，都是因为它有着全球第一强者！洪！
　　洪的地位，和郑东在自己世界的地位有些相似，无可争议的第一人。
　　郑东不禁对对他产生了一丝好奇。
　　当然，郑东来精英训练营的目的很明确，以超强的天赋吸引洪的关注，得到进入9号文明遗迹的权利，然后取得陨默星的传承。
　　这才是他最终的目标，至于将来是否将金角巨兽炼化成自己的分身，郑东还有待考虑。
　　很快，血色战机降落在洪宁基地市机场。
　　两人在机场乘坐汽车，历经两个多小时，赶到了精英训练营。
　　“训练营到了，我们下车。”
　　杨辉冲着郑东道。
　　下车后，郑东和杨辉一道，走进训练营宽敞的大门。
　　一进入大门，就看到了一座巨型龙型雕刻，近乎五十米高的巨型黑龙一双巨大的龙眸盯着郑东。
　　通过气息，郑东大概判断出，这只黑色巨龙身前大概相当于凝神期的实力。
　　见郑东盯着黑龙的双眼却神色如常，杨辉有些惊讶。
　　“这是一条真正ss级（王级）怪兽，一头从火山当中孕育产生的黑龙！而后被馆主击杀，后来馆主留下这黑龙的两只龙眼，放入这龙型雕刻中。”
　　“很多学员第一次看到它都会被震慑住，你很不错！”
　　他笑着对郑东点点头。
　　“跟我来！”
　　郑东背着背包，跟在杨辉身后，听他介绍起训练营。
　　整个训练营的建筑都是华夏风格的古式建筑，让人仿佛来到了古代宫殿群。各种珍贵的花草树木，还有小桥流水，除了几座主要宫殿外，就是一座座造型雅致的楼阁，时而能看到一些穿着宽松练功服的青年走出楼阁。
　　这些年轻人中有黑人，也有白人和黄种人。
　　“你看，这些都是训练营的学员。”杨辉指着在建筑中进出的年轻人道。
　　接着他又指向整个训练营最中央核心的一座九层巨型塔形高楼，那九层塔形高楼虽说只有九层，可是堪比一般建筑二十层的高度，“那座九层塔楼，名叫‘九重楼’！”
　　“九重楼？”
　　“对，你可以理解为学员上课的地方！”
　　“训练营一共有180名学员，这些人，都是全世界年轻人中自顶尖的天才！他们中有武者，有精神念师，其中不乏九重雷刀达到第五重的强者！”
　　杨辉有意无意的点了郑东一句，似乎在告诫他不要骄傲。
　　“训练营每年会有30人左右毕业，也会招募30人左右的新生，今年的新生招募已经结束了，你是额外加进来的！”
　　原来如此！怪不得整个江南基地市的名额才不到一两个，全球二十三个基地市，才招30人。
　　说实话，这个录取比例，比超凡协会的蓬莱仙学院要变态的多。
　　这些人的天赋，显然也不是蓬莱仙学院的学员可以比拟的。
　　不过郑东倒是无所谓，他的真实实力，根本不是这个地球上任何一人可以抗衡的。
　　他来这里的目的，不过是想通过正常的程序进入第9号文明遗迹。
　　杨辉带着他继续逛。
　　大约逛了两个多小时，二人总算将训练营大致逛了一遍。
　　最后，杨辉带着他来到了训练营的宿舍。
　　一栋两层的楼阁，连里面的各种家具都是古代风格。
　　“因为馆主是华夏人，所以偏爱华夏的建筑风格，这座训练营所有的建筑，都是仿古的风格，”杨辉指着面前的二层阁楼，“这栋阁楼叫江南阁，是你的宿舍。”
　　郑东抬起头，打量着眼前这栋古色古香的阁楼，这栋楼的建筑风格，倒是跟蓬莱岛的风格很像，郑东觉得挺顺眼。
　　“明天中午，我带你参加九重楼的考核，这是你在训练营的第一次考核，好好表现，考核的排名，关系到你将来在训练营里占据的资源。”
　　“比如各种古文明遗迹中的宝贝。”
　　杨辉特意向郑东卖了个关子，随后嘱咐他先休息，便独自离开了江南阁。
　　郑东背着背包，走进了二层的阁楼。
　　神识一扫，整栋阁楼就郑东一人。
　　话句话，整个江南基地市，今年就郑东一人进入了精英训练营，不得不说挺惨的。
　　入夜。
　　郑东在宿舍里继续修炼起九重雷刀，由于原位面的郑东只购买了九重雷刀前五重，后续的刀法郑东并没有。
　　但他手握真理之书，这些根本不是问题，没有刀法，推演就完了。
　　郑东一口气，将九重雷刀推演到了十四重，而花费的神力，还不到将中阶术法提升到高阶术法花费的多。
　　从这里也能看出九重雷刀的层次有多低。
　　推演完刀法，郑东继续修炼，一夜功夫，他将这门刀法修炼到了第十重。
　　也就是说，他的力量振幅达到了7.7倍，从力量振幅的角度，已经超越了雷神。
　　再加上他的身法境界，哪怕将力量控制在和雷神一个层次，此时的地球第二强者，很可能也已经不是郑东的对手了。
　　至于同等力量下的近战水平有没有洪厉害，那得打过才知道。
　　翌日。
　　中午十二点十分，杨辉准时出现在江南阁。
　　“走，我带你去参加九重楼的考核！”

第303章 失败的入侵
　　“怎么了？”
　　江南阁前，杨辉似乎看出郑东的脸色有些不对劲。
　　就在刚刚，郑东突然感觉心头一阵发慌！
　　要知道，以他现在金丹期的修为，不可能无缘无故产生有这种感觉，除非他有危险。
　　可是据他了解，这颗星球上目前应该没有人能威胁到他才对。
　　再说，他为了侵入这座位面，做足了伪装。甚至为了挑选一个合适的身份，足足观察了数日。
　　难道......是吞噬宇宙意识？！
　　郑东顿时想到了这个大名鼎鼎的宇宙意识。
　　吞噬世界的宇宙意识，相当于郑东所处地球的盖亚意识，只不过，和盖亚意识比起来，这座宇宙的宇宙意识要强大太多了。
　　想到这，郑东心里一阵发慌。他居然被发现了。
　　“郑东，郑东！”
　　见郑东在发呆，杨辉在他眼前挥了挥手，“走吧，我们该去参加考核了，昨晚没休息好吗？”
　　“呼！”
　　郑东深吸一口气，随即笑着看了对方一眼，“不，我不用去考核了。”
　　“不用考......”
　　杨辉还没明白过来他的意思，只见郑东的身形冲天而起，化作一道流光消失在天边。
　　“这......”
　　杨辉呆呆地看着消失在他面前的‘郑东’，一脸懵逼。
　　太快了！
　　这是战神？超越战神的存在也不可能有这种速度吧？！
　　另一边。
　　郑东在撕开伪装，爆发出全部的速度后，感觉到身体所承受的压力越来越大。
　　他终于确定，自己确实是被这座位面的位面意识盯上了。而且，以他的实力，根本没有反抗的余地。
　　他不甘心！
　　好不容易来到这种强大的主位面，让他空手而归，郑东说什么也不会甘心的。
　　既然偷偷摸摸的行不通，那就强来！
　　郑东心里一阵发狠！
　　他记不清陨默星号到底在哪里，但记忆中应该是在海洋中。
　　“算了，直接用神识搜寻！”
　　想到便做，短短十几秒，郑东直接飞到了太平洋上空，速度快到了极致。
　　此时，身体背负的压力已经让他有些喘不过气来。
　　“该死，时间不多了！”
　　郑东心中暗骂，“狗日的位面意识，等老子实力强了，总有一天弄死你！”
　　此时的郑东，在吞噬宇宙的宇宙意识面前，就像一只被随意驱逐的虫子，不，甚至连虫子都不如。
　　轰-
　　他的神识瞬间将整个太平洋笼罩。
　　“陨墨星号！陨墨星号！陨墨星号......”
　　郑东不停地念叨着。身上的压力越来越大，郑东不得不运转法力抵挡这种压力。
　　可是，这种压力不仅针对肉身，更针对神魂。好在他的法力在抵御神魂攻击上，作用也相当大。
　　太平洋内，不计其数的海怪在肆虐。
　　更深处，郑东发现了沉船，甚至发现了宇宙飞船的残骸。
　　但他知道，那不是陨墨星号，陨墨星号作为不朽神灵的座驾，其船身是由赤混铜母打造，坚不可摧，不可能会损坏。
　　“没有，没有，还是没有......”
　　郑东越来越焦急。
　　丹田内，圆坨坨的金丹不断旋转，法力狂涌而出，抵挡着宇宙意识的压力。
　　“最多还有一分钟，一分钟后，不管有没有找到陨墨星号，必须得撤！”
　　至于这么做能不能得到陨墨星的传承，已经完全不在郑东的考虑范围内了。
　　就算得不到陨墨星的传承，也能得到陨墨星号的赤混铜母，这玩意儿，绝对比郑东手中所有的超凡材料加起来还要珍贵无数倍。
　　“还有三十秒！”
　　郑东眉头紧锁，额头一片冷汗。
　　“十，九，八，七......那是什么？”
　　太平洋深处，一个直径在十二米左右的椭圆形黑色的蛋静静躺在海底，黑色蛋壳上，有着奇异的金色斑纹。
　　黑金色的巨型蛋周围，围满了想要吞噬它的海怪，包括两只皇级海怪。
　　“这难道是......”
　　郑东瞬间意识到这只蛋的来历。
　　“算了，总不能白来一趟！”
　　想到这，他一头扎进太平洋，水遁术使出，他在水里的速度非但不减，甚至还要更快三分。
　　无数的海怪挡在他的面前，被他周身环绕的剑气直接撕成粉碎，不管是领主级海怪，还是王级海怪，在郑东面前，脆弱的和纸一样。
　　“一！”
　　数到一的那一刻，郑东的手刚好按在黑金色的巨蛋上。
　　“回归！”
　　就在郑东感觉神魂要炸裂的瞬间，他向真理之书下达了回归的命令。
　　刷！
　　郑东的身形瞬间消失在吞噬宇宙。
　　......
　　秦岭山脉，道宫中。
　　郑东的身影瞬间出现，他的旁边，还躺着一颗黑金色的巨蛋。
　　“呼！呼！呼！”
　　郑东躺在道宫大殿，浑身被海水浸透了。
　　良久，神魂中的撕裂感才缓缓消退。
　　失败了，彻底失败了。
　　郑东想过，他可能在加入虚拟宇宙公司或者巨斧武斗场时会暴露身份，但他从未想过，他居然会被吞噬宇宙的位面意识驱逐。
　　还真是讽刺。
　　其实这并不怪他，他如今的修为才四阶金丹后期，发现的异位面包括被摧毁的海族位面，一共才三个。
　　而他降临的前两个位面，都没有发生过位面意识驱逐入侵者的事。
　　郑东原本的想法是，只要入侵者不作出危害位面的事，位面意识是不会管太多的，结果证明郑东这个想法是错的。
　　他入侵其他位面，不管有没有危害到这座位面，他的存在本身对这座位面来说，就相当于是病毒。
　　只是小型位面的位面意识太弱，根本做不到驱逐入侵者罢了。
　　而吞噬宇宙这种主位面不同，它的位面意识十分强大，别说郑东一个小小的四阶超凡，就算神话级生命在它面前，也翻不起什么浪花来。
　　“老师！”
　　大殿内，一名白衣飘飘的女子见到郑东狼狈的躺在大殿，连忙跑过来。
　　唐芷柔跑到郑东身前，蹲下身，将他轻轻扶起。
　　“老师，你没事吧？”
　　郑东鼻尖轻嗅着唐芷柔娇躯传来的淡淡香味，肉体与神魂上的疲惫缓缓褪去，此时，他只想好好睡一觉。
　　“我没事。”他振奋精神，摇头道。
　　这时，唐芷柔才注意到大殿中黑金色的巨蛋，好奇道：“老师，这是什么？”
　　听到唐芷柔的问话，郑东不禁想起他在吞噬宇宙的挫败，自嘲道：“金角大王！”
　　“金角大王？”
　　唐芷柔歪着小脑袋，好奇的打量着面前这颗黑金色的巨蛋。

第304章 孵化
　　秦岭山脉道宫。
　　两道身影端坐在大殿中，四周是身穿古典服饰的侍女。
　　海拉将贴在郑东额头上的白皙玉手收回来，睁开双眸。
　　“主人，您的神魂有轻微的损伤，不过问题不大。”
　　她拿出一个雕刻着奇异铭文的琉璃瓶，“这是生命之水，有滋养神魂和肉体的功效。”
　　接过海拉手中的琉璃瓶，端详一番，郑东将它收入储物戒中。
　　“主人，您这次找我过来，到底是......”
　　还未等海拉说完，郑东一挥手，一个黑金色的巨蛋出现在大殿内。
　　看到这颗巨蛋的瞬间，海拉平淡的脸色顿时变得严肃起来。
　　“这是......半神级的血脉！”
　　海拉小嘴微张，俏脸上写满不可思议。
　　神话级生命只能在时空海中诞生，祂们通常伴随着位面的孕育而孕育。半神级血脉，往往是一个位面所能诞生的巅峰血脉。
　　郑东不知道传说中的起源大陆有没有神话级血脉，但半神级血脉，的确就是其他位面的巅峰血脉。
　　所谓的半神级血脉，意味着这颗黑金色巨蛋诞生的生命即使什么都不干，混吃等死，等到成年时，也照样能成为半神级存在，变态至极！
　　“主人，您是从哪弄来的？”
　　见到郑东不说话，海拉连忙垂下头，“对不起，我失言了。”
　　“没关系，我只能告诉你，它不是这个位面的生命。”
　　郑东微微摇了摇头，“我找你来，是想问问你，有没有办法提前将它孵化出来。”
　　闻言，海拉将玉手贴在黑金色巨蛋的表面。
　　刚触摸到黑金色巨蛋的蛋壳，只觉一片冰凉之感，像是触摸在金属上。
　　良久，海拉转过身。
　　“主人，根据它的生命迹象，可能还要一年多的时间才能孵化出来。”
　　“一年？”
　　郑东皱起眉，“有没有办法加速它的孵化？”
　　“有，”海拉点点头，“用我刚才给您的生命之水，能够加速它的孵化。”
　　“你说这个？”
　　郑东一翻手掌，盛装着生命之水的琉璃瓶出现在他的掌心。
　　“是的，生命之水蕴含着庞大的生命之力，不仅能够让它提前孵化，某种程度上，甚至还能延长生灵的寿命。”
　　听到能延长人的寿命，原本对生命之水并不在意的郑东，顿时脸色变得肃然起来。
　　延长寿命对修士意味着什么？
　　或许对郑东这种不为寿命着急的修士算不上什么，但对普通修士而言，可能会让他们原本就差临门一脚的修为突破。
　　而突破修为，又能再次寿元暴涨，这玩意儿对普通修士而言实在太过珍贵，简直就是外挂一样的东西。
　　“这种生命之水你手中多吗？”郑东严肃的看着对方。
　　“不算少，”海拉微笑道，“我所掌握的生命之泉奥义，能够从灵气中提炼出生命之水，虽然每次提炼的量并不多，但这些年的积累，还是有一些存货的。”
　　“好，将它全部交给我。”郑东毫不客气道。
　　“是，主人。”
　　海拉伸手一划，顿时一道空间裂缝出现在二人面前。
　　郑东认出，这正是海拉的半位面。
　　随后，空间裂缝中掉落出一个银白色手环，缓缓闭合。海拉接住手环，将它递了过来。
　　郑东接过手环，在上面留下神魂烙印，随即查看起来。
　　手环内，一个小型湖泊出现在他神识中。
　　整个湖泊里面，装的全部是海拉所说的生命之水，算起来，至少有几百万立方米。
　　这就是海拉所说的不少。
　　何止是不少，简直就是太多了。
　　收下银色手环，郑东轻声道：“谢谢。”
　　闻言，海拉莞尔一笑：“我的一切都是主人的，包括我自己。”
　　郑东知道，海拉会这么说，是受到灵魂契约的影响，随即不再多说。
　　“它需要多少生命之水才能提前孵化？”他指着金角巨兽的卵。
　　“准备一个能盛放下它的水池，将它放置在水池中，大概需要三千立方的生命之水。”海拉思考一下，缓缓道。
　　“这么多？”郑东皱起眉。
　　“主人，并不算多，”海拉摇头道，“您要知道，它可是半神级血脉，只要成年就能成为半神级存在，想提前孵化它，这点生命之水并不算多。”
　　“好吧。”
　　很快，他吩咐大郎将道宫里的一个观赏池塘抽干，将黑金色巨蛋放进池塘内，再向池塘注满生命之水。
　　由于担心生命之水不够，郑东甚至多注入了几百立方米。最终，池塘内的生命之水将巨蛋半个身子都浸泡在内。
　　刚将巨蛋放进池塘，池塘里的生命之水便发生了变化。
　　原本平静的水面渐渐荡漾起波纹，到最后，波纹越来越剧烈，直到沸腾起来。
　　“它在吸收生命之水。”郑东站在池塘边，对身边的海拉道。
　　“是的。”海拉点点头。
　　黑金色巨蛋吸收生命之水的速度奇快，池塘内的水面肉眼可见的开始下降。
　　一米，两米，三米......
　　池塘水面下降的速度越来越快。到最后，黑金色巨蛋开始出现变化。
　　只听见‘咔嚓’一声，一道裂纹出现在蛋壳上。
　　随后，裂纹密密麻麻，越来越多，蛋壳表面的金色纹路越来越亮，蛋壳里的生命似乎要破壳而出。
　　“来了。”郑东轻声道。
　　黑色巨蛋龟裂处直接破裂开，一个黑漆漆的布满粘液的‘不明物’从蛋壳中冒出来。
　　“恪嗤，恪嗤。”这个布满粘液的不明物竟然开始吞吃起蛋壳来。
　　它饿死鬼投胎般，疯狂吞吃着！
　　仅仅十几分钟，那直径十二米的椭圆形黑色巨蛋竟然被吃掉了三分之一左右，而这黑漆漆的不明物也全部显露了出来，这是一头全身漆黑，身上布满黑色鳞片的有着强壮四肢的爬行类生物，它那黑色庞大身躯上还有着一对布满鳞片的翅膀，以及一条缓缓摆动犹如龙尾的尾巴。
　　随着吞吃蛋壳，黑色怪物越来越大，从体长十二米一直长到了体长十六米。
　　而此刻粘液已经完全被吸收，黑色怪物全身变得清晰。
　　它全身上下，不管是布满鳞片的狰狞翅膀，还是强壮四肢、尾巴、独角，都是冰冷的黑色！
　　但怪异的是，黑色的独角上，却隐隐有着金色的斑纹。
　　那神秘金色斑纹沿着独角、头部、脖颈、背部的鳞片一直弥漫延伸开，就仿佛一层金色斑纹披甲融入在它的背部，甚至于密集的金色斑纹，还从背部分散了数条金色斑纹到双翅，又分散数道斑纹到四肢利爪！
　　“吼--”
　　它吃完蛋壳，仰天咆哮，冰冷的眸子里写满了暴虐与嗜血。
　　直到......它看到了郑东和海拉。
　　原本冰冷的眸子像极了挨打的二哈，只听它“嗷呜”一声，叫的十分委屈。
　　“半......半神！”金角巨兽的心跳差点都吓停了。
　　就在它闭眼准备等死之际，郑东的声音传入它的耳中。
　　“真厉害，刚出生，就是三阶超凡生命的水平！”
　　“的确厉害！”海拉也跟着感慨道。

第305章 两种能力
　　“站好，张嘴！”
　　秦岭山脉道宫，一只牛犊大小，头顶独角的怪兽，在一名年轻道人的逼迫下，屈辱的张开了血盆大口。
　　金角巨兽暗金色的眸子里，恨意一闪即逝。
　　郑东宛如鸿毛般托着一块数吨重的铁锭，对金角巨兽命令道。
　　至于金角巨兽眼里的愤恨和不甘，说实话，他根本没有放在眼里。
　　到了他的地盘，并且只有区区三阶超凡的实力，就算血脉再高贵，也只有盘着的份。从它虽然不甘心却不敢不听话的举动来看，这段时间它没少被郑东‘教育’。
　　数吨重的铁锭越接近金角巨兽的嘴巴，越是缩小，最后，被它一口吞进嘴里。
　　“真神奇！”
　　郑东一边感慨，一边用神识仔细观察，“继续张嘴，别动！”
　　无奈下，金角巨兽保持着张嘴的姿势。
　　郑东的神识瞬间探入它口中，它的体内居然孕育出了一个世界。
　　这个世界很小，只有区区数百平方公里大小，法则不完善、本源却失，灵气更是淡薄到几不可见，但不可否认的是，这确实是一个真实的世界。
　　它和郑东的虚拟神国完全不一样。
　　并且，更让郑东感到吃惊的是，金角巨兽在吞噬了那块铁锭后，体内世界微不可见的变大了一分。
　　尽管变化很小，但还是被郑东敏锐的神识捕捉到了。
　　这一刻，郑东看向它的眼神全然变了。
　　这种能力，实在太恐怖了！
　　直接吞噬其他物质，壮大自身位面，这让郑东想到了一个恐怖的位面......深渊。
　　只不过，深渊的吞噬能力，比金角巨兽还要复杂一点，它往往先将入侵的位面用深渊气息感染，再吞噬。
　　而金角巨兽不这样，它直接吞噬，只不过，它对吞噬的对象有要求，只能吞噬金属物质，其他物质，似乎不能转化。
　　显然，这种吞噬方法并不完美。
　　但郑东不在乎，它有真理之书，不完美他可以慢慢推演啊！
　　“好了，闭嘴。”
　　金角巨兽识相的闭上嘴。
　　“现在，将你血脉天赋中的能力全部传输到这本书中。”郑东抬起手，一本金色的书籍漂浮在他掌心，正是真理之书。
　　“呼哧-”
　　金角巨兽高傲的撇过头。
　　见状，郑东继续道：“之前你尝到的术法名叫‘雷刑咒’，它不过是用来惩治皮肉的低级法门，我还有一种术法，名叫‘五雷炼魂咒’，这种术法不伤肉身，专门折磨神魂......”
　　金角巨兽听到郑东还有更残酷的手段没使出来，暗金色的双眸陡然瞪大，接着......它认命地点点头。
　　倒不是它怂，而是它在郑东手里吃亏吃够了。那个叫‘雷刑咒’的术法，将它置身于雷狱中鞭挞，雷电一道道劈在身上，那种疼痛，用撕心裂肺都不足以形容万一。
　　听到郑东还有更残酷的折磨神魂的术法，金角巨兽瞬间屈服了。
　　痛苦的尊严和舒适的活着，它果断选择了后者。
　　“这才乖。”
　　郑东满意的点点头，将金色的书籍笼罩在金角巨兽的头上。很快，金角巨兽将它的两种血脉天赋记录到真理之书中。
　　郑东迫不及待的查看起来。
　　血脉天赋：吞噬（高阶术法）
　　介绍：可通过吞噬金属与金之本源，壮大位面。可推演，推演消耗100万点神力。
　　血脉天赋：孕育分身（高阶术法）
　　介绍：可通过体内世界孕育三个分身。可推演，推演消耗100万点神力。
　　果然，是吞噬类术法。
　　郑东看完金角巨兽的血脉天赋介绍，心头狂跳。虽然只是吞噬金属与金之本源，但介绍里说这门术法可推演，证明它还有很大的潜力可以挖掘。
　　或许能够推演成郑东所想的那样，吞噬一切物质与本源壮大自身位面。
　　至于金角巨兽第二个孕育分身的天赋，郑东倒不是太看重。
　　这种身外化身的术法，郑东手里掌握了一门，它的全名叫“分魂夺舍术”。
　　理论上来说，只要你的神魂足够强大，可以分魂成一万道，一亿道，拥有亿万分身。
　　郑东觉得这类术法有一定意义，但不大。
　　你能将每个分身都修炼到很厉害的程度，有那功夫和精力，为什么不直接将本尊修炼的更厉害呢。
　　要知道，修炼越往后，一个境界的差距，根本不是数量可以弥补的。
　　即使你有一百个、一千个甚至更多大乘真仙分身，也不可能是一个地仙本尊的对手。
　　除非感觉到自身的修为已经卡住了，没有继续突破的可能，才考虑这些另辟蹊径的分身术法。否则，在郑东看来都是舍本逐末。
　　因此，这种孕育分身的术法，郑东只是简单看了一眼，便将它搁置在一边。
　　真正让他激动的，还是吞噬术法。
　　壮大位面的法门！
　　郑东将来若想修炼到地仙（神话级），摆在他面前的一大难关便是将洪荒演化成一座足够庞大的位面。至少是一座足够承载一位神灵的位面。
　　就目前的洪荒来说，根本不够，即使郑东将它炼假成真，化为真实的位面，以目前洪荒的大小，也只能算是一座半位面，甚至不一定有海拉的半位面大。
　　而想要扩大这座半位面，只有一个方法，熬！
　　就像现在的海拉，她的半位面已经开辟不知多少年，开辟之初便是一座半位面，直到海族与深渊的战争失败，直到他们移居火星，仍旧是一座半位面。
　　想要将这座半位面升格成小型位面，难，太难了！
　　但有了吞噬之法，一切都不同了。
　　深渊为何会这么强大？
　　这跟它疯狂入侵其他位面，吞噬其他位面密不可分。
　　传说中，原本的深渊仅仅是一座小型位面，而现在的深渊，已经成为了时空海中谈之色变的恐怖势力。
　　它是主位面甚至更高的位面？没有人清楚。
　　洪荒呢？
　　为什么洪荒不能走这条道路？
　　不可否认，这种方式才是最快壮大位面的手段，不论是邪神夺取本源，还是自然神灵收割信仰，都没有这种方法来得快。不，它们甚至没有可比性。
　　现在唯一的缺陷是，这门吞噬术法有缺陷，它只能吞噬金属类物质与本源，很挑剔。
　　郑东要做的，是将它变得不那么挑剔。所幸这一点对真理之书而言，并不困难。

第306章 炼假成真的准备
　　洪荒。
　　两道身影站在高空，居高临下的俯瞰整座洪荒。
　　“主人，这就是您的神国？”
　　“嗯。”
　　郑东微微点头，“海拉，如果让你帮我将这座虚拟神国炼化成真，需要做哪些准备？”
　　海拉是毕竟是开辟过半位面的半神，论起开辟真实神国，比郑东有经验的多。
　　“一颗世界石，掌握一点法则皮毛，并且，主人您至少得具备五阶超凡的修为。”
　　“元婴期修为倒是不难，金之本源法则我也有所领悟，唯一欠缺的，只有世界石。”郑东皱起眉。
　　“主人，我愿意将我的世界石贡献出来，助您开辟神国！”
　　郑东听到这话，却摇了摇头：“世界石对你的半位面至关重要，没有它镇守，你的半位面又将化为一片混沌。”
　　闻言，海拉陷入沉默。
　　没有人愿意放弃成神之路，特别是海拉这种距离成神一步之遥的存在。
　　似乎想到什么，郑东恍然道：“我记得，骑士大陆曾经出现过一位半神，或许，他的世界石还在。”
　　“骑士大陆？”海拉愕然。
　　郑东立即将关于骑士大陆的情报详细说给她听。
　　海拉听完，脸上的表情更加诧异，她没想到，郑东虽然只有四阶超凡的修为，却掌握着好几个位面的情报。
　　在这点上，别说半神，就连很多神灵都不如他。
　　两人谈话间，真理之书向郑东传来一阵提示。
　　吞噬术法推演完毕了。
　　他迫不及待的打开虚拟面板。
　　虚拟面板上，显示出吞噬术法的介绍。
　　一品神通：吞噬。
　　介绍：通过吞噬小型位面的本源、物质，壮大指定位面。可推演，推演消耗：1亿点神力。
　　就是这个！
　　郑东激动的脸色一片涨红。
　　有了它，化虚为实的洪荒一定会快速壮大。
　　万界传音搜索位面，修士入侵，征服位面后再用吞噬之法壮大洪荒。
　　这样一来，洪荒一定会像深渊一样快速强大起来。
　　只要洪荒能够变成大型位面甚至主位面，就不愁诞生不了强者。强者恒强，就是这个道理。
　　至于道德、残忍，郑东此时完全顾不上，作为洪荒之主，对其他位面仁慈，就是对洪荒之民残忍。
　　这一点，郑东很清醒。
　　他可不想有一天，洪荒或者地球面对异位面入侵者时只能哭泣。与其等待别的位面入侵，不如一开始就将自己定位成入侵者。
　　“主人，怎么了。”海拉见郑东面色激动，不禁问道。
　　“我从金角巨兽的血脉天赋里，推演出了一门了不得的法门......”说着，郑东将吞噬神通的作用描述给海拉听。
　　听完，海拉俏脸满是不可置信：“这世上居然有这种神奇的生命，更神奇的是，您的神器--真理之书！”
　　海拉眼光灼热的看向郑东，真理之书的推演能力太恐怖了。
　　原本金角巨兽的吞噬天赋虽然变态，但还能让人接受，毕竟吞噬金属类物质有很大的限制。
　　而现在，郑东直接将它推演成吞噬小型位面的一切物质与本源。瞬间将这个天赋拉高了两个层次。
　　这种神通，别说半神，就算是神灵知道了，也会为它打破头。
　　海拉作为半神，深切感受到小型位面的半神或者说神灵有多么不容易。他们一边修炼，一边还要操心壮大神国。因为神国的大小，往往会限制他们修为的提升。
　　但壮大神国谈何容易？
　　邪神掠夺位面本源，自然神灵收割信仰转化神力，但这两种壮大神国的速度，都太慢了。
　　时空海中壮大位面最快的只有一个......深渊。
　　因为它可以直接吞噬位面！
　　什么小型位面，中型位面，甚至大型位面，只要被深渊入侵，打败，统统吞噬，化为自身的养料。
　　时空海中，没有人知道深渊有多么庞大。它是主位面还是更高级的位面，无人清楚。
　　但时空海的神灵几乎都知道它的大名，对它避之不及。
　　眼下，还未化虚为实的洪荒也将拥有这种能力，海拉怎能不激动。
　　洪荒壮大有什么好处？
　　可以这么说，只要洪荒足够强大，洪荒中的生灵，只需修炼就行了，不用考虑其他问题。
　　就好比吞噬宇宙里的生灵，他们的修为，根本不会受到所开辟神国大小的限制。开辟神国对他们而言，更多像是闹着玩。
　　他们只需感悟法则，壮大自身就能变强，这就是大型位面和小型位面生灵的区别。
　　“主人，您的真理之书，今后绝不能透露给第二个人。”海拉一脸认真。
　　她身为半神强者，比郑东更加清楚真理之书的可怕。只不过她作为郑东的灵魂奴仆，与郑东一荣俱荣，一损俱损，不可能背叛他，否则，郑东也不可能随便透露真理之书上的信息给她。
　　“放心吧，这种事，不会有其他人知晓。”
　　听到这话，海拉心里一阵感动。
　　她想了想，“主人，您既然掌握了吞噬神通，尽快具现洪荒是当务之急。不论骑士大陆有没有世界石，我都会帮您具现洪荒。”
　　海拉的意思很清楚，就算骑士大陆没有世界石，她宁愿不要自己开辟的半位面，也要全力支持郑东开辟神国。
　　因为海拉清楚，掌握着吞噬神通的郑东，很快就能将半位面的洪荒升格成小型位面甚至更高。
　　到时候，她作为郑东的灵魂仆从，完全能以从神的身份成为神灵。换句话，她不需要神国，完全可以和洪荒之民一样，靠着洪荒混。
　　一座强大的位面可不止能诞生一位神灵，这一点，看吞噬宇宙就知道了，吞噬宇宙神灵有多少神灵？根本数不清。
　　郑东想了想，点点头：“这些等找不到骑士大陆的世界石再说吧，当年骑士大陆的那位半神用世界石封印了深渊恶魔，它应该还在。”
　　这一点和海拉位面的半神不同，海拉位面战死的半神，全都被深渊吞噬了，不论是神体还是神性，全都不复存在，更别说世界石了。
　　两人商量完，一齐退出了洪荒。
　　秦岭山脉道宫，郑东刚睁开双眼，海拉出现在他面前。她身边，还带着一只哈士奇般大小的金角巨兽。
　　郑东看了眼金角巨兽，道：“先将它安置在你们海族吧，省得它趁我不在闹事。”
　　“全凭主人吩咐。”海拉顺从的点点头。

第307章 北海之墟
　　时间转眼即逝，半年一晃而过。
　　秦岭山脉道宫。
　　闭关突破元婴期的郑东缓缓睁开双眼。
　　得益于他在洪荒中已经突破了一次元婴期，因此现实再次突破完全得心应手，只花费了一个多月的功夫，便顺利从金丹期突破到了元婴期，成为一名五阶超凡。
　　道宫中，盘坐在蒲团上的郑东从储物戒中取出一颗不规则‘石头’，这块石头约拳头大小，上面不时有法则的波纹流淌。
　　它......正是郑东和海拉从骑士大陆寻找到的世界石。
　　说来也巧，这玩意儿就藏在深渊恶魔养伤的封印空间中。
　　当两人找到那片混沌的封印空间时，那只受伤颇重的半神级恶魔正在养伤，结果可想而知。
　　一个实力严重受损，只有传奇级实力的深渊恶魔，在海拉这位全盛实力的顶级半神面前，连朵浪花也没翻起来，便被她秒杀了，整个过程顺利的令人难以置信。
　　原本以为要搜寻很久的郑东，短短几个月便得到了这颗世界石，并除去了半神级恶魔这个心腹大患。
　　如此一来，骑士大陆就成了郑东的禁脔，他想怎么捏就怎么捏。
　　至于骑士大陆上的那仅有的一两个传奇级血脉骑士，郑东完全没有放在眼里。
　　要知道，仅仅他掌控的灵魂奴仆中，就有三十六名传奇级强者以及一位半神级强者。
　　至于更低阶的超凡强者，海族和超凡协会更是应有尽有，想要征服骑士大陆完全不费吹灰之力。
　　现在具现洪荒的三个条件已经全都满足了，一颗世界石、五阶超凡的实力以及领悟法则。剩下他要做的，便是按照海拉的教导，彻底将洪荒具现。
　　再次闭上眼，郑东出现在洪荒中。
　　现在的洪荒，地府、人间、天界，三界俱现。其中，人间界的面积最大，算上海陆面积，几乎不亚于地球表面积。
　　只是洪荒是大陆位面，整座大陆完全是平的，这一点和地球完全不同。
　　想要具现洪荒，除了洪荒中的山川、海洋、大陆，还有天空中的太阳星、太阴星也要具现。也就是洪荒中的太阳和月亮。
　　洪荒居民包括玩家，从未突破过罡风层看过太阳和月亮。
　　实际上，悬挂在罡风层之上的太阳和月亮，全部是郑东制造出的虚拟幻象，连细节都没有完善的那种。
　　毕竟想要制造出详细逼真的太阴星和太阳星，其花费的神力，几乎不亚于制造出洪荒大陆。郑东可没有那么多神力浪费。
　　不过，想要具现洪荒，太阳星和太阴星这两颗天体，是郑东绕不开的槛。也就是说，他要具现的，不仅是地府、洪荒大陆、天界，还有太阳星、太阴星两颗星辰。
　　郑东飞越罡风层，降临在太阴星之上，海拉紧随其后，想要具现这座比海拉的半位面还要辽阔几分的世界，只靠郑东一人，无疑天方夜谭。
　　具现洪荒的过程，海拉要出百分之九十九的力。
　　与其说郑东具现洪荒，倒不如说海拉帮助他具现洪荒，他真正要做的，就是在洪荒本源留下神魂烙印，成为这个世界的主人。
　　洪荒，太阴星。
　　郑东站在月桂树下，透过罡风层，看着下方的洪荒大陆，不禁心潮澎湃。
　　这，就是属于他的神国。
　　很快，这座神国，将会成为真实的存在。
　　就在他情绪激动之际，海拉的声音传入耳中。
　　“主人，准备好了吗？”
　　“好了......不，”郑东似乎想到什么，皱眉道，“洪荒具现后，地球的玩家就不能再靠意识登陆洪荒了，他们要怎么往返洪荒与地球？”
　　闻言，海拉不禁陷入沉思。
　　的确，现在的洪荒是虚拟的，地球玩家想要出入洪荒十分方便，只要意识登陆就可以了。
　　但具现后的洪荒不同，地球人再想进来，就得靠真实的身躯出入了。
　　海拉想了想，双眸一亮，“我们可以开辟一道往返于地球与洪荒的门户。”
　　“门户？”
　　郑东沉吟片刻，“你是说，像传送门那样的空间门户吗？”
　　“嗯，有些类似，准确说，应该是位面之门，毕竟具现后的洪荒与地球虽然是紧邻，但终究不是同一位面。”
　　“地球端的门户可以建在蓬莱岛附近，洪荒中的门户应该建在哪呢？”
　　郑东稍作思考，就同意了海拉建立位面之门的想法。
　　“这里。”
　　海拉伸出纤纤玉手，向北方一指。
　　“北海之墟？”
　　海拉点点头：“嗯，就是北海。”
　　北海之墟位于东洲以北，乃是莽荒中的莽荒，别说人迹罕至，准确说应该是生灵罕至。
　　和东海遍布仙岛不同，北海是一片汪洋，无边无际。再加上东洲以北乃是莽荒之所，北海更是没有生灵存在。
　　北海之墟，就位于北海的最深处，那里一片死寂，犹如幽冥。
　　“走，去看看。”
　　说完，郑东带着海拉消失在太阴星上。
　　北海。
　　一座数百平方公里的岛屿瞬间被郑东创造出来。两人的身影出现在海岛上。
　　“这里就是北海。”郑东抬起头，看向前方的迷雾，“那就是洪荒的边界。”
　　海拉了然的点点头，她知道，洪荒面积并不大，整个三界加起来，也不过比地球的海陆面积大了不到两倍，跟她开辟的半位面相差仿佛。
　　这也是她有把握将这座世界具现的原因，倘若洪荒当真大的无边无际，她区区一个半神，也不可能将其具现出来。
　　“洪荒的位面之门，就建在这里？”
　　“嗯。”
　　海拉环视四周。“这里人迹罕至，不论是地球人还是洪荒原居民，都不会来此处，将洪荒之门立在这里，也不会显得突兀。”
　　郑东点点头：“如此一来，这座海岛作为临近洪荒之门的站点，位置就相当重要了。”
　　他一挥手，原本荒芜的海岛迅速变化起来。
　　灵气蜂拥而至，无数的花草树木，奇珍异兽出现在岛屿上，转眼间，整座荒岛便成了一个生机勃勃的仙岛。
　　“这样看起来顺眼多了。”郑东端详一番改造后的岛屿，笑着道。
　　解决完具现后的洪荒与地球的往返问题，剩下来便是最重要的具现洪荒了。
　　虽然有了虚拟洪荒打底，但重新开辟一座世界，涉及到的问题还是非常之多。
　　好在海拉有开辟世界的经验，再加上现在的洪荒并不辽阔，具现洪荒对她而言算不上太困难。

第308章 洪荒具现！
　　洪荒天界，第三十六重天——大罗天。
　　郑东托举着世界石，轻轻一松手，世界石出现在两人中间。世界石神妙异常，作为开辟世界的奇物，可以在虚实间转换。
　　“主人，将您的神魂烙印留在上面。”
　　“嗯。”
　　郑东轻轻点头，立即将自己的神魂印记烙印在世界石上。
　　他的目光穿过天界，进入洪荒大地，又穿越洪荒，进入无尽幽冥，最后，他看向地府。
　　整个洪荒三界，全在他的掌控之中。
　　“定！”
　　他轻吐一个字。
　　瞬间。
　　整个洪荒静止了。
　　洪荒中小到一粒尘埃，大到凡俗间往来接踵的凡人，仙道门派的修仙人士，甚至包括山川、河流、江海、陆地，全都静止了。
　　郑东看着这仿佛被按下暂停键的一幕，心中振奋。
　　这就是神国之主对神国的掌控力，在洪荒中，他就是无所不能的神。想要在洪荒中击败郑东，必须先破碎洪荒。
　　海拉见郑东将洪荒的时间暂停，微微点头。她伸出素手，玉指轻点在世界石上。
　　只见--
　　世界石像是被风化了无数年的石头，一点点沙化，最后直接飘散不见。
　　郑东知道，世界石并非不见了，而是融入到了这片空间之中。
　　“这是......开辟本源空间？”
　　“对。”
　　果然，随着世界石融入到大罗天，一点细弱萤火的光团出现。
　　很快，光团越来越多，越来越密，直到最后，这些光团密密麻麻，遍布整个大罗天。
　　现在，天界的三十六重天便成了洪荒世界的本源空间。相当于地球的盖亚空间。
　　郑东能感受到，他与这片本源空间紧密的联系到一起，这片空间里的一切，他都能随意掌控，和洪荒没具现前一模一样。
　　开辟本源空间似乎废了海拉很大的精力，这一步，是最难的。
　　随着本源空间的开辟，剩下的具现化，似乎变得简单起来。
　　只见海拉伸出手掌，神力从她体内狂涌而出，天界的一重重天很快被具现。
　　三十五重天，三十四重天......
　　直到具现第三十二重天时，速度才稍稍慢了下来。
　　但这个慢也只是相对而言。
　　三十二重天是天庭凌霄宝殿所在，三界之主的宫殿。只不过，现在三界之主的位置还是空着的。
　　凌霄宝殿瞬间具现，天庭中，无数的宫殿，仙岛，仙湖，一一浮现。
　　金光万道滚红霓，瑞气千条喷紫雾。
　　郑东感觉，天庭化虚为实后的景象，似乎更美一分。
　　其实他没有感应错，具现后的天庭，由于灵气浓郁程度远超人间界十倍百倍，甚至整个天界都呈现出灵气化雾的奇景。
　　“够了，足够了！”
　　郑东见大罗天的本源不断在具现天庭的过程中被消耗，连忙喊停。
　　海拉也似乎意识到消耗的本源有些多，不敢再增加天界的灵气浓度，连忙停了下来。
　　郑东打量一眼大罗天，发现空间内的本源被消耗了三分之二还多。
　　“天界的大小不过洪荒的十分之一，就消耗了三分之二的本源，这么看来，具现后的洪荒灵气浓度必然会很低。”
　　郑东皱着眉。
　　海拉叹口气：“没办法，按照主人您对天界的灵气浓度设定，就算消耗完本源空间的本源都不够。”
　　“缺本源吗？”
　　郑东似乎想到什么，一挥手，金色的光线划破虚空，一条空间通道出现在他眼前。
　　海拉透过空间通道，看到了一片光海。
　　“这是......地球的本源空间？”
　　“没错，”郑东笑着点点头，“吞噬！”
　　他立即使出吞噬神通，盖亚空间的本源疯狂的向大罗天涌来。
　　海拉呆呆的看着眼前的一幕，愣住了，这种吞噬本源的手段，太霸道了。
　　其实每个位面的本源都是截然不同的，若是没有吞噬神通，暴力吞噬只会引起本源冲突，最后导致本源空间崩溃。
　　这也是其他神灵根本无法暴力吞噬位面本源的原因，哪怕是邪神夺取位面本源，也只是通过其他手段缓慢消化这些本源，根本不可能像郑东这样，直接吞噬。
　　海拉见到眼前这一幕，心一横。打开了她的半位面，将半位面的本源裸露出来。
　　“主人！”她叫了一声。
　　郑东转过头，瞬间明白她的意思，海拉要放弃自己的半位面，成全郑东。
　　他点点头，立即朝着海拉的本源使出了吞噬神通，不仅如此，他甚至吞噬起了这座半位面的物质。
　　既然海拉选择不要她的半位面，郑东也就不客气了，具现洪荒需要消耗的物质和本源太多了，完全依靠本源具现也不现实。
　　大罗天内。
　　数不尽的本源化为两条光河，向洪荒的本源空间狂涌。
　　洪荒的人间界也没有闲着。
　　无数被吞噬的物质出现在人间界，这些物质按照山川、河流、大海、岛屿、陆地的形式，一一呈现。
　　不知过去多，海拉的半位面枯竭了，本源空间崩溃，所有物质几乎被郑东吞噬一空，只剩下一片混沌。
　　海拉的脸色变得苍白起来，气息也降低了一大截。
　　郑东知道，这是她半位面被毁的后遗症。
　　只不过，海拉并不后悔，只要郑东的神国能够壮大起来，她今后完全能以从神的身份登临神位。
　　伴随着海拉半位面枯竭，一条本源通道缓缓关闭。
　　郑东看了眼地球的本源空间，还剩一半左右的本源，也撤去了吞噬神通，关闭了本源通道。
　　他不敢再继续吞噬下去，毕竟本源枯竭会造成位面崩溃，虽然这个崩溃的过程是缓慢的。
　　大罗天内，本源形成了一片光海，仿佛太阳星一般，直逼人眼。
　　有了这么庞大的本源支持。
　　海拉彻底放开了手脚。
　　太阳星、太阴星、洪荒大陆、地府幽冥，在海拉的手中一一具现。
　　最后具现的，是生灵！
　　洪荒中，由于郑东用地球人死后的灵魂替换意识体。
　　现在洪荒中的原居民，基本都有灵魂的存在。海拉需要做的，就是为他们重塑肉身。
　　好在这些洪荒原居民里没有什么强者，替他们重塑肉身消耗的本源并不算多。
　　很快，无数的洪荒原居民出现在洪荒大地。他们中，有妖族，有人族，有灵兽，有野兽，还有各种精怪不一而足。
　　城池中，一个个仙秦子民出现在街道上。他们神态各异，动作不同。
　　但都有一个特点，一动不动。因为洪荒中的时间，已经被郑东暂停了。
　　除了他和海拉，所有人不仅是肉体，甚至连意识都是冻结的。
　　地球，蓬莱岛。
　　所有的玩家还没反应过来，便一齐被踢出了洪荒。
　　“怎么了？怎么突然退出了洪荒？”
　　“是出了什么变故吗？”
　　“不知道。”
　　很快，蓬莱岛的居民纷纷从阁楼殿宇中冲出来，街道以及天空，布满了修士。
　　从没有哪天，蓬莱岛的修士像今日这样聚集过。
　　大家全都惊慌失措起来。
　　一座浮空仙岛上。
　　宁道玄睁开双眼，脸上的表情惊愕不已。
　　被踢出来了？他心中剧震。

第309章 鲲入北冥
　　蓬莱岛。
　　浮空仙岛，宁道玄走出仙府，站在道场向下瞭望。
　　下方。
　　数不清的修士，或是站在街道上，或是御器飞行在半空。
　　这时，一道遁光朝着宁道玄的道场飞来。
　　看到来人，宁道玄拱手一礼：“李师弟。”
　　“宁师兄！你也被洪荒强行退出了？”李舟济面色焦急。
　　宁道玄缓缓点头：“没错，我在道观中修行，莫名其妙被的一股力量清退出来，想来定是洪荒中出了什么变故。”
　　“这可如何是好！”
　　李舟济听到洪荒出了变故，顿时着急起来，“赵师弟他们还在那个世界呢！”
　　宁道玄闻言，皱起眉。
　　一时间，二人皆愁眉不展。无法进入洪荒意味着与骑士大陆的桥梁断了，要知道，昆仑镜还在洪荒的清风道观之中。
　　两人谈话间，又有一道遁光落在仙岛上。
　　来人正是蓬莱仙学院的院长，何萱。
　　何萱见到宁道玄，秀眉稍稍松开，忧愁道：“宁师兄，我蓬莱仙学院在洪荒中的师生全都被清退出来了。”
　　“此事我已经知晓了。”宁道玄伸手一指，“你看。”
　　何萱顺着他手指的方向看去，下方全都是被洪荒强行清退的修士，并且，这些修士越聚越多。
　　“我先安抚一番，何师妹，李师弟，二位稍候。”
　　“好。”
　　“师兄请便。”
　　见状，宁道玄点点头，他神识延伸，瞬间，整个蓬莱岛数百平方公里全在他神识笼罩范围。
　　“诸位！”
　　宁道玄的声音出现在岛上每个修士的脑海里。
　　听到宁道玄的声音，众人惊慌失措的议论声缓缓停歇下来。
　　“我是超凡协会的会长，宁道玄！”他语气低沉，“由于未知原因，我们被洪荒清退出来。不过，大家不要慌张，我和超凡协会的几位委员一定会找到原因，让大家重返洪荒。”
　　“会长也被清退出来了。”
　　“这么看来，我们都被清退出洪荒了。”
　　“只是不知道该如何回去，我在洪荒中还有大量资源未具现呢。”
　　“我也是如此！”
　　众人议论纷纷。
　　宁道玄安抚完众人，便不再管他们。
　　他将神识继续扩张，想看看有没有其他发现。这时，一道遁光飞速朝着他飞了过来。
　　宁道玄看到来人所穿服装，认出他是超凡协会执法队的一员，平时负责巡逻蓬莱岛周边海域。
　　看到宁道玄，李舟济，何萱三人，执法队员收起飞剑，拱手一礼：“见过宁会长，李委员，何校长！”
　　“发生什么事了？”
　　宁道玄微微点头，连忙问道。
　　“启禀会长，在我蓬莱岛南边海域，出现了一个巨大的漩涡，漩涡内漆黑一片，像是一条通道。”
　　三人相视一眼，宁道玄急忙道：“走，一起去看看。”
　　“是！”
　　李舟济与何萱拱手应命。
　　宁道玄一挥手，召出一片祥云托在几人脚下，迅速向蓬莱岛南边飞去。
　　距离蓬莱岛南方不足一百里，果真有一个巨大的漩涡。
　　宁道玄目测，漩涡的直径足有十公里，躺在海面上，宛如巨大的风暴眼。
　　“宁师兄，这......”何萱看向漩涡，俏脸满是诧异。
　　“昂--”
　　“师兄，你看！”
　　李舟济抬手一指。
　　“妖鲲！”
　　远处，一只无法描述的庞然大物，朝着漩涡处游了过来，正是那只被蓬莱岛圈养的妖鲲。
　　它拍打着巨大的侧翼，似乎要乘风而起，但它的身躯实在是太庞大了，放眼望去，足有数千丈，根本无法飞起。
　　宁道玄看着眼前的这个庞然大物，不禁感叹：“这妖鲲，倒是比上次见到时大了不少。”
　　话虽如此，宁道玄倒也不怎么在意。
　　这只妖鲲虽然体型庞大，但生命本质也不过二阶超凡的水平，还不足以让他重视。
　　“师兄你看，它朝漩涡游过去了！”李舟济惊道。
　　“先看看再说。”何萱和李舟济点点头。
　　在几人的见证下，妖鲲快速的朝直径十公里的巨大漩涡游了过去。
　　“哗--”
　　一声巨大的轰鸣。
　　妖鲲从海面一跃而起，一头扎进了漩涡。
　　宁道玄连忙驾着祥云靠近过去。
　　只是--
　　妖鲲已经消失在众人的视野中。
　　“消失了！”
　　宁道玄看着消失不见的妖鲲，喃喃道。
　　顿时，他内心天人交战起来。众人都能看出来，这个巨大的漩涡就是一个通道。
　　只是大家不知道这个通道通向哪里。
　　“宁师兄，我们接下来该怎么办？”一时间，大家没了主意，全都将目光集中在宁道玄的身上。
　　“大家稍安勿躁，让我先去一探究竟！”
　　“师兄三思！”宁道玄话刚落音，李舟济立马站出来阻止，“这通道十分诡异，你是我超凡协会的会长，切不可以身犯险！”
　　“李师弟放心，我敢下去还是有一点把握的，”他看向漩涡，“这妖鲲不到二阶超凡修为都敢进去，以妖族对危险的敏锐感知，漩涡里必然不会有太大危险。”
　　“宁师兄，我陪你一起！”何萱突然站出来道。
　　宁道玄正欲婉拒，但触到她坚定的目光，原本婉拒的话到嘴边却变成了一个“好”字。
　　听到宁道玄答应她，何萱严肃的俏脸如春花绽放般喜笑颜开。
　　“走！”
　　二人相视一眼，一齐朝着漩涡飞去。
　　李舟济看两人的身影消失在漩涡中，脸上的羡慕一闪即逝。
　　“走吧，我们先回蓬莱岛。”李舟济对身旁的执法队员道。
　　“是。”
　　......
　　另一边。
　　宁道玄与何萱刚穿过漩涡通道，便感到一股强大的水压作用在身上。
　　他撑起灵气护盾，将自己和何萱保护在内。
　　“这里是海底，我们先上去。”
　　“嗯。”何萱打量四周漆黑一片的幽暗环境，点点头。
　　很快，两人便飞出了海面。
　　“好浓郁的灵气！”
　　刚刚海底环境幽暗，二人并没有太在意，此时飞出海面，两人只觉得灵气浓郁到逼人。
　　虽然没有达到灵气成雾的程度，但比起蓬莱岛，灵气至少浓郁了七八倍。
　　“若是在这种环境下修炼，想来修炼速度要快得多吧！”宁道玄感叹一声。
　　“的确如此。”何萱附和一声，这里的灵气浓度别说比蓬莱岛，就是比起她随宁道玄去过的骑士大陆也不遑多让。
　　“这到底是哪里......”宁道玄抬起头。

第310章 各方惊动
　　蓬莱岛。
　　巨大的浮空城内，一座座宫殿耸立。
　　这里，正是蓬莱仙学院的总校。
　　“陈默！”
　　宫殿前，一名身穿罗衫，头戴金钗的少女，朝着一名身穿道袍的年轻道人快步跑了过来。
　　年轻道人听到少女的呼唤，停下脚步。
　　陈默转头看见夏婉，微微皱起眉。
　　“有事吗？”他的声音略显冷淡。
　　“嗯，”夏婉看到陈默，心情有些激动，“的确有事找你！”
　　“你知道洪荒无法登陆一事了吗？”
　　“哦？”
　　陈默眉头一挑，随即闭上眼，尝试登录洪荒。
　　果然，事情跟夏婉描述的一样，他根本无法登陆进洪荒。这下子，陈默淡定的表情终于动摇了。
　　“你先等等，我马上去找校长！”
　　“校长已经去找会长了，她命令我在此等候你！”
　　前后不到一年的时间，当初那位进入蓬莱仙学院分校学习的青涩少女，已经突破到了炼气期，并且成为了蓬莱仙学院总校的一名助教。
　　而当初在蓬莱仙学院分校任教的陈默，更是接连突破到凝神后期的境界，成为蓬莱仙学院一所分校的校长。
　　陈默这次前来主校，是想向何萱请教突破筑基期的经验，并尝试突破筑基期。没错，他已经开始为筑基做准备了。
　　和郑东这位仙道开辟者不同，陈默这种天资高，又有清晰道路可走的修士，修炼起来速度飞快，甚至比当初的宁道玄还要快。
　　论修为，现在的陈默甚至距离何萱只有一步之遥。
　　每当想到这里，陈默的内心总有一团火焰在燃烧，因为曾经那个渺小的身影，总算可以平等的站在心仪之人的面前。这种激动和骄傲，无时无刻不在激励着他。
　　“陈默！”
　　夏婉见陈默走神了，连忙唤道。
　　“校长她还没回来吗？”
　　“没有，”夏婉摇头，她柳眉轻蹙，并没有察觉到陈默的小心思，“不过，我听传闻，她似乎随会长前往蓬莱岛外的一个漩涡通道去了。”
　　“漩涡通道？”
　　“嗯，”夏婉点了点小脑袋，压低嗓门道，“蓬莱岛南方一百里处的海面，突然出现了一个巨大的漩涡，据传会长和校长一同前去查探究竟了。”
　　“好，我知道了！”
　　说完，陈默驾起遁光，直接朝着蓬莱岛南边飞去。
　　夏婉看着陈默消失的身影，小嘴微张。她似乎想说什么，却没有说出口。
　　洪荒发展至今，平日里，洪荒里的玩家足有几千万人。几千万人同时从洪荒中被强行清退出来，造成的震动可想而知。
　　只不过，洪荒里炼气期以上的修士大部分集中在蓬莱岛，散布在地球各地的，几乎都是炼气期以下的人。
　　虽然造成了一些轰动，但却没有带来动乱。
　　再加上超凡协会如今主导人类联邦，一条条政令向各国政府下发，各国政府很快就将骚乱平息了下去。
　　当然，洪荒玩家引起的骚乱虽然平复了下去，但各国政府内部却人心惶惶。
　　他们纷纷紧张起来，虽然地球上的灵气开始复苏，但洪荒中的各种超凡资源，根本不是地球可以比拟的。
　　再加上他们现在遭受着海族的压力，更是加重了种慌张。
　　因为洪荒是地球修士快速变强的捷径，没有了洪荒，地球上的修士想要变强不是说不可以，但速度要缓慢太多。
　　一来，地球上的修士没有完整的传承，二来，地球上的修士缺资源，想要快速变强谈何容易？
　　......
　　华国帝都。
　　帝都的街道两旁，公园中，绿色植物带，凡是能种植植物的地方，全都种满了带着血色斑点的泣血草。
　　由于泣血草的影响，帝都的灵气比起一年前来，不知道浓郁了多少倍，虽然跟蓬莱岛比还差得远，但比起其他的小城市，灵气要浓郁得多。
　　普通人虽然感知不到灵气，但他们明显察觉到，帝都的空气质量比起从前不知清新了多少倍。天空中的雾霾彻底消失了，难闻的汽车尾气消失了，蓝天白云又重新出现在人们的视野中。
　　仅凭这一点，就让无数普通人赞同种植泣血草。因为没有人愿意住在充满烟尘尾气的地方。
　　原调查组总部，一栋高耸的现代化大厦内。
　　一名身穿制服的中年男子走到一间办公室前，他身上的制服看上去有些像军队的军装，但又有些不同。
　　这种制服是专门为新委会定制的，中年男子的肩膀上，还扛着一个少将军衔的肩章。
　　整理一番着装，中年男子轻轻敲响办公室的大门。
　　“进！”
　　听到办公室内的声音，贾程鹏推开门，走了进去。
　　周涛抬起头，虽然看上去他只是一个二十岁出头的年轻人，但他在洪荒中度过一百多年，不仅经历了人妖两族大战，还经历了仙秦的建立。
　　周涛不论是修为，还是心理年龄，根本不是年轻人可比的。
　　“有消息了吗？”
　　他看到贾程鹏，立马问道。
　　触到周涛的眼神，贾程鹏只觉心里一阵紧张。
　　周涛虽然修为内敛，没有仗着修为压迫他，但他却感受到一股巨大的，来自于上位者的心理压力。
　　“周主席！”贾程鹏立即敬礼汇报道，“目前国内还没有洪荒的消息。”
　　听到这话，周涛皱起眉。
　　“国外呢？”
　　“也没有。”贾程鹏摇了摇头。
　　“蓬莱岛那边有什么消息吗？”
　　现在的蓬莱岛不仅是超凡协会的总部，人类联邦政府亦是在岛上，说它是人类的核心也不为过。
　　“蓬莱岛也没有洪荒的消息，不过，人类联邦政府那边传来消息，蓬莱岛南方一百公里处，出现一个漩涡通道。”
　　“漩涡通道？”周涛心里一动，“派人去查看了吗？”
　　“有人去了，听说......”
　　“有话直说！”周涛微微有些不满。
　　贾程鹏连忙低下头：“听说超凡协会的会长亲自去查探了，同行的还有蓬莱仙学院的校长，何萱。”
　　“他们俩一起去了......”
　　周涛脸上的表情微微放松下来。
　　毕竟论修为，就算何萱都不在他之下，更别说距离金丹期只有一步之遥的宁道玄了。
　　他们二人联手探索通道，周涛没有什么不放心的，倘若连他们二人都探查不出什么东西，换成他周涛亲自去也是一样。
　　“好了，我知道了，你先出去吧。”
　　“是，周主席！”
　　贾程鹏向周涛敬了一个军礼，缓缓退出办公室。
　　见贾程鹏离开办公室，周涛向一名青年男子神念传音道：“随我一起前往蓬莱岛。”
　　“是，师尊！”
　　同一栋楼内。
　　一名盘坐在蒲团上修炼的年轻人站起身，推来房门走了出去。

第311章 猜测
　　蓬莱岛南方一百公里处海面，一个直径十公里的巨大漩涡躺在那，漩涡下方，是一个深不见底的通道，没人知道这个通道通向何处。
　　天空中。
　　一道道遁光从远处飞了过来。
　　他们中有蓬莱岛的修士，还有外界的修士朝此处赶来，其中就有周涛一行人。
　　周涛一行共有十人，全都是凝神期以上修为。
　　看着巨大的漩涡，周涛沉着脸，不知在想些什么。
　　这时，一道遁光朝着周涛飞了过来，正是李舟济。
　　“周兄。”李舟济见到周涛，向他拱拱手。
　　“李兄。”周涛还了一礼。
　　四周跟随周涛的一行修士纷纷向李舟济行礼。
　　“见过李委员！”
　　“见过李委员！”
　　“见过......”
　　“见过李师伯！”
　　李舟济闻声看向来人，笑着道：“薄君也来了。”
　　“嗯。”那名叫薄君的年轻道人谦逊的低下头。
　　打完招呼。
　　周涛不禁问道：“宁师兄二人进去多久了？”
　　“唉，快三天了。”李舟济叹口气。
　　“三天......”周涛垂着手，眼睛微微眯了起来，“三天的时间，要么通道内别有洞天，要么......”
　　“不可能！”
　　李舟济听到这话，脸色顿变。
　　“宁师兄修为只差一步便可达到金丹期，你我都是筑基修为，应当清楚宁师兄的实力，再说还有何萱师妹陪同，怎么也不至于遭遇危险。”
　　李舟济不断摇头。
　　宁道玄是超凡协会除却郑东外修为最高之人，本身更是超凡协会的会长，在整个超凡协会，除去郑东外，便数他的地位最高。
　　倘若宁道玄真的遭遇不测，超凡协会虽说不会一蹶不振，但遭受剧烈动荡是肯定的。
　　首先他一死，肯定会有无数人觊觎超凡协会会长的位置。
　　在郑东不愿当会长的情况下，超凡协会会长不仅是超凡协会的第二人，更是人类联邦的第二人，其位置之重要可想而知。
　　“别激动，我当然知道宁师兄不会有事，我了解宁师兄的实力。”
　　周涛没好气的瞥了他一眼。
　　“那你的意思是......”
　　“通道对面别有洞天！”周涛斩钉截铁。
　　“难道是......”
　　“洪荒！”
　　二人异口同声。
　　李舟济听到周涛也说出洪荒，心头一跳，倘若这个漩涡真的通向洪荒，那代表什么？
　　洪荒具现了！
　　他们可以进入真实的洪荒之中！
　　一时间，两人的心跳全都加速起来。
　　洪荒具现代表着什么？
　　不管是超凡协会的修士，还是外界零星的散修，大家的超凡资源几乎都来自于洪荒之中。
　　没有洪荒，大家修炼将变得无比艰难，这也是众修士着急上火的根本原因。
　　但是，倘若洪荒具现化，变成一个真实存在的世界，意味着洪荒中的资源将会更多。
　　毕竟他们原本具现超凡资源是有概率的，而现在的洪荒却是一个真实的世界。
　　这是第一点，另外，洪荒的灵气浓郁程度比起地球来不知浓郁多少，修士若是能在洪荒修炼，肯定能进步如飞。
　　当然，这些都是洪荒具现的优点。
　　世事相辅相成，既然有优点，就一定有缺点，洪荒具现的第一个缺点就是进出没有以前方便了。
　　作为一个真实的世界，众人不可能一念就能进出，至少普通修士做不到。
　　第二点，众人失去了死后复活的能力。
　　虽然两人没有进入过真实的洪荒，但想来应该是这个道理。
　　在原本的虚拟洪荒，大家死后一段时间就能复活，但换成真实的洪荒，这个优点必然消失了。
　　伴随着这个优点的消失，意味着众人修炼要更加小心谨慎，不能采用作死的方式了。
　　最后，洪荒的时间加速能力也未必能保留。
　　综合来看，洪荒具现有利有弊，至少从目前看，是这样的。
　　李舟济想到这，再也按耐不住。
　　他立刻从储物戒中取出一具一阶傀儡，想了想，又将一阶傀儡放回储物戒，肉痛的取出一具三阶傀儡。
　　李舟济运转法力，将三阶傀儡朝着漩涡丢了下去。
　　周涛见他将三阶傀儡丢下漩涡，颇感惊讶：“你不是对这个三阶傀儡向来宝贝的紧吗？怎么不用一阶傀儡？”
　　“废话，能用一阶傀儡我会用这三阶傀儡？”李舟济没好气道，“之前我用一具一阶傀儡尝试过了，一直没见它回来，炼金傀儡虽说不如道兵聪慧，但简单的查探情报还是轻而易举能做到的。”
　　“你的一阶傀儡损毁了？”周涛脸色顿时变得严肃起来。
　　“那倒没有，我能感知到它的灵控法阵还是完好的。”
　　“灵控法阵完好，证明傀儡并没有完全损毁，”周涛皱起眉，“有可能只是被困住了。”
　　“没错。”李舟济点点头，“所以我想让我的这具三阶傀儡去试试。”
　　“有魄力！”
　　周涛向他竖了个大拇指。
　　“哼哼。”李舟济轻哼一声，不再说话。
　　两人均静静等候起来。
　　时间一点点流逝。
　　一盏茶，两盏茶......
　　足足接近一炷香的时间。
　　一道亮晃晃的金属身影从漩涡中冲了出来，正是李舟济的三阶炼金傀儡。
　　“来了！”
　　李舟济眼前一亮，其他人的眼神也纷纷亮了起来。
　　此刻，周围的修士全都朝着李舟济聚集过来。
　　这个漩涡已经被超凡协会设为禁区，禁止任何无关人士靠近。因此，能向李舟济靠近的，不是超凡协会三星权限的修士，就是超凡协会元老的后辈子弟。
　　其中，就有蓬莱仙学院的陈默。
　　陈默作为蓬莱仙学院分校校长，深得何萱器重，再加上他修炼速度奇快，早就进入了超凡协会最高层的视线。
　　李舟济见陈默向他飞来，微微点头。
　　陈默立即向他拱手行礼。
　　对于李舟济这位建立超凡协会的元老，陈默心里十分敬重。
　　“快看看吧。”
　　周涛与陈默打了个招呼，随即看向炼金傀儡，迫不及待道。
　　李舟济点点头，手掐灵决，伸手一指。
　　只见炼金傀儡面前，一个全息投影出现在众人视野中。
　　不过，全息投影里播放的画面却一片漆黑，仿佛在幽冥之中。
　　“这是哪？”
　　“这是什么地方？”
　　“看不清。”
　　“......”
　　众人全都迷惑了，这一片乌漆麻黑的，谁能看清楚到底是什么地方？

第312章 轰动
　　漩涡通道上方，诸多修士陷入死寂。
　　半晌。
　　陈默朝众人拱手，主动请缨道：“诸位道友，前辈，我愿下去查看一番。”
　　“陈默......”
　　李舟济听到这话，面色复杂，良久，他点点头，“也罢，你记住，过去后记得第一时间返回。”
　　“是！”
　　陈默应命一声，便向众人道别。
　　“陈兄，小心。”薄君向陈默拱手一礼。
　　他二人算起来，都是蓬莱仙学院建立后崛起的两位后起之秀。二人经历修为相近，再加上二人都在华国境内任职，关系莫逆。
　　“嗯。”
　　陈默点点头，驾着遁光朝下方飞去，当着众修士的面，消失在漩涡通道。
　　“何萱倒是收了个好徒弟。”
　　“哈哈。”李舟济听到周涛的夸赞，脸上不禁露出一抹得意。
　　陈默作为蓬莱仙学院崛起的‘新修士’，一项被外界认为是何萱的嫡传，当然，不论怎么说，他都是超凡协会的人。
　　周涛夸陈默，相当于夸超凡协会，李舟济当然与有荣焉。周涛见李舟济这幅得意姿态，不禁笑着摇了摇头。
　　另一边。
　　陈默穿过漩涡通道，突然出现在一片黑色的境地。同时，他感受到一股巨大的压力。
　　好在他是凝神后期修士，真气运转下，深海的水压很快消去。他神识一扫，发现一具在海水压力下，无法动弹的傀儡。
　　“这是......李师伯的炼金傀儡。”
　　陈默仔细探查，确定了炼金傀儡的主人，海底躺着的这具一阶炼金傀儡，正是李舟济投放过来的那具。
　　显然，巨大的深海压力，让这具傀儡直接瘫痪了。
　　李舟济估摸着，以这海水的压力，即使是炼气期修士，也得学会水遁术才能行动自如。
　　否则，仅凭肉身和真气想要硬抗，起码得二阶凝神期才能办到。
　　这海水的深度，恐怕比地球上最深的海沟还要深，怪不得周围漆黑一片，宛如幽冥了。
　　想到这，陈默运起水遁术，朝着上方‘飞’去。
　　水遁术在海水里的速度奇快，甚至不比在空中飞遁慢丝毫，眨眼间，陈默便一跃飞出水面。
　　“这里的灵气......”
　　摆脱了海底幽冥般的环境，陈默这才关注到这里的灵气环境。
　　“这不是地球！”
　　他瞬间做出这个判断，但他也有些分不清这里到底是哪里。
　　以洪荒的辽阔，若不是喜好游历之人，还真认不出这里是北海。
　　陈默平日里要么待在洪荒一处苦修，要么在地球授课修炼，很少出去瞎逛，因此认不出这里是洪荒的北海也很正常。
　　他虽想一探这个世界，但想起李舟济的告诫，便准备返回。
　　这时，天边两道遁光向他疾驰而来。
　　陈默认出来者，连忙驾着遁光迎了上去。
　　“校......校长！”
　　陈默见到何萱，又看到一旁的宁道玄，脸色由原本的兴奋渐渐变得平静下来。
　　“见过会长！”他向宁道玄躬身一礼。
　　“嗯。”宁道玄微微点头。
　　“陈默，你怎么也进来了？”
　　何萱有些诧异。
　　陈默打量了一眼何萱，恭声道：“我见校长三日未归，担忧校长安危，因此才自作主张跨过了通道。”
　　闻言，宁道玄脸带笑意，打趣道：“何师妹，你倒是收了个好弟子。”
　　何萱听到陈默的话，眼中不禁流露出一丝感动。
　　这漩涡通道对面有什么，谁都不知道，特别是她与宁道玄三日未归，更为漩涡通道增添了几分神秘感。
　　而陈默竟然敢为她冒险跨过漩涡通道，可见当真担忧她的安危。
　　何萱心中感动，面上却不显露，只是道：“我教出来的弟子，当然出色。要知道，陈默的天资可不下于你。或许要不了多久，他就能筑基成功，跟你我一个境界了。”
　　听到这话，即使以宁道玄即将突破金丹期的修为，亦感到一股压力。
　　陈默这小子修炼的速度实在太快了。
　　不过，如今的洪荒已经具现，失去了三十倍的时间加速，陈默想要追上他的修为也不是那么容易的。
　　毕竟不是只有陈默一人的修为在进步。
　　陈默见何萱与宁道玄亲密的神态，一颗心渐渐的沉了下去。传言是真的，校长与超凡协会会长宁道玄，真的走到了一起。
　　“陈默！陈默！！”
　　“我在！”陈默连忙低头。
　　“发什么呆呢？”何萱娇斥一声，“你随我们回去吧，不必再探查了。”
　　“是！校长！”
　　“走吧，我们先回去！”
　　宁道玄一挥衣袖，一道青光裹住三人，向海底飞去。
　　......
　　蓬莱岛南方，漩涡通道处。
　　仅过了不到一盏茶时间，众多修士却有种度日如年之感。
　　“出来了！”
　　突然，人群中一人惊喜的喊道。
　　众修士纷纷将目光聚集过去，只见宁道玄带着何萱与陈默二人径直飞出通道，朝众人飞来。
　　“宁师兄！”李舟济带头迎了上去。
　　“宁师兄！”
　　“会长！”
　　“会长！”
　　“......”
　　一群修士纷纷向宁道玄拱手行礼。
　　其中，要数李舟济最为激动，他飞上前来，一把扯住宁道玄的衣袖，急促道：“师兄，结果如何？”
　　宁道玄环视众人，笑道：“通道的对面，就是洪荒！真实的洪荒！”
　　听到这话，原本就对通道对面世界有所猜测的李舟济激动的面色通红。
　　“真实的洪荒？！”
　　“没错。”宁道玄确定的点头。
　　李舟济不禁声音都有些颤抖，他似乎想到什么，带有深意的看了宁道玄一眼。
　　宁道玄冲他微微点头。
　　李舟济立即领悟到，他拿到了昆仑镜这件宝物！
　　想来宁道玄进入洪荒三日之久，除了探查对面的世界，更重要的是回到禹州的清风观拿回昆仑镜。
　　毕竟赵峰等人还在那个陌生的世界，失去了昆仑镜，意味着他们永远找不到回家的路。
　　赵峰算起来，与李舟济等人一起修行一百多年，又历经了洪荒人妖两族大战，建立仙秦之战，几人间的情谊十分深厚。
　　听到宁道玄拿回昆仑镜，他不禁大松一口气。
　　“好了，我们先回去将这个消息告知大家吧，想来这些天，他们也急坏了。”
　　“谨遵会长法旨！”
　　“谨遵会长法旨！”
　　“......”
　　众人脸色激动，纷纷应命，一齐驾着遁光飞向蓬莱岛。

第313章 仙岛命名
　　宁道玄回到蓬莱岛，宣布完这个消息，所有修士都欢呼雀跃起来。
　　当然，也不是所有人都这么高兴。
　　根据宁道玄的说法，通道的对面是幽暗的海底，想要过去，至少得有炼气期的实力才行。而且，还得掌握水遁之术。
　　这么一来，曾经在洪荒中没达到炼气期的绝大多数普通人，一下子就被隔绝在洪荒之外了。
　　他们只有突破到炼气期才能再次进入。
　　而普通锻体期修士想要突破炼气期修为，进入蓬莱仙学院几乎是唯一的选择。
　　因为只有蓬莱仙学院才掌握着突破成为炼气修士的功法与资源。
　　有些国家政府虽然也掌握着成为炼气修士的功法，但资源欠缺始终是他们绕不去的门槛。
　　再加上如今已经是人类联邦时代，各国政府的统治力日益衰弱，联邦政府的统治力日益增强。
　　并且随着超凡协会的不断壮大，这种趋势越来越明显。
　　......
　　蓬莱岛，宁道玄仙府。
　　仙府内，两道身影相对而坐。
　　两旁站立着侍候的侍女，这些侍女皆是丹器集团生产的道兵。
　　比起炼金傀儡，道兵简直与真人一般无二，它们不仅智能超绝，甚至能够修炼，只是修炼的资质差强人意，远不如人类中的天才。
　　不过同阶的情况下，众多道兵结下阵法，还真不是一般的修士能够对付的。丹器集团已经开始研究道兵在军事上的运用了。
　　“不能用？”李舟济接过宁道玄递来的昆仑镜，面色严肃。
　　查看一番，他将昆仑镜递还回去。
　　“宁师兄，你的意思是，这昆仑镜只能在洪荒中运用，出了洪荒就成了一堆废铁，这是何道理？”
　　李舟济不禁皱起眉，洪荒中具现的法器向来都能在现实中运用，唯独这昆仑镜独特，居然不能在外界使用。
　　宁道玄叹息道：“虽有瑕疵，但并无大碍，只是这样一来，我们就等于无法离开洪荒了。”
　　“你我早就无法离开洪荒了。”
　　听到这话，宁道玄不禁想起与洪荒的灵魂之契，哑然失笑：“你说的没错，我们早就与洪荒休戚与共了。”
　　谈完昆仑镜，李舟济换了一个话题道：“师兄，我们接下来要怎么做？”
　　闻言，宁道玄沉吟片刻道：“如今郑师兄闭关突破元婴期，赵师弟探索异世界，我们当务之急，是带着蓬莱岛的修士前往洪荒站稳脚跟。
　　超凡协会的修士不能长时间离开洪荒，否则必生变故，至于蓬莱岛这边，留守一部分修士就好了。
　　地球上的人口比洪荒更多，他们中能够源源不断诞生修士，也是我们超凡协会不能放弃的阵地。”
　　听完宁道玄的分析，李舟济不断点头，他二人基本想到了一处。
　　如今郑东在闭关，超凡协会一应事宜都交付二人手中，又遇上洪荒具现，发现异世界等大变，两人不禁感到压力颇大。
　　说到底，还是两人修为不足所致，如果他们皆有郑东的修为，想来压力会小得多。
　　他们的实力虽然在洪荒与地球足够纵横，但面对海族，以及面对陌生的异世界，他们二人的修为就远远不足了。
　　......
　　随着洪荒具现的消息在蓬莱岛传开，超凡协会最高层也下达了开发洪荒的命令。
　　命令内容是，除去留守蓬莱岛修士外，所有炼气期以上的修士，皆前往洪荒开发新世界。
　　根据这道命令的内容，超过百分之八十修为在炼气期以上的修士会前往洪荒。
　　如今地球上炼气期以及炼气期以上修士的规模，早就超过了三十万人。并且，这个数字随着地球灵气的增加，以及蓬莱仙学院全球开花式的建成，在滚雪球般的壮大。
　　或许在明年，这个数字就要翻个十倍。
　　相较于筑基等境界，达到炼气期真的不算难，即使根骨只有两三点的人，只要有足够资源，也能达到这一境界。
　　当然，根骨只有一点的“绝世天才”，想要达到炼气期基本是不可能的，特别是没有了虚拟洪荒以后。
　　这些人想要修炼，还得另辟蹊径才行。
　　接下来的日子里。
　　整个蓬莱岛变得热闹起来。
　　无数的修士打包好自己的物品，装在储物戒内，朝着蓬莱岛外的漩涡通道飞去。
　　更多的炼气修士则在忙着学习水遁术。
　　好在水遁术这门术法不算难，只是一门低阶术法，在蓬莱仙学院的无偿教授下，众多修士很快学会了这门术法。
　　不过这段时间，倒是把蓬莱仙学院的老师忙了个够呛，因为这些前来学习水遁术的修士实在太多了。
　　蓬莱岛南方一百公里，漩涡通道处。
　　这里已经被超凡协会布下了一道四阶防御阵法，这是超凡协会目前所能布置的最强阵法。
　　就算遇到金丹期修士也能抵挡一阵。当然，也只是抵挡一阵罢了，毕竟布置阵法的宁道玄本人也才筑基巅峰修为。
　　他布置阵法的时候甚至在考虑要让郑东重新布置一个更强力的防御阵法。
　　因为在他看来，这里作为链接洪荒与地球的通道，论重要性，远远超过了蓬莱岛本身。
　　蓬莱岛没了还能再建，这个漩涡通道要是出了什么意外，他们可没有本事再建立一个。
　　漩涡通道外。
　　一个接一个的修士飞向通道，直径达到十公里的漩涡通道，仿佛像一个巨口，在吞噬一个个修士。
　　不过，已经探明情况的众人毫不担忧，迫不及待的宛如蚂蚁般一个个跳了进去。
　　漩涡通道对面。
　　一座灵气缭绕的仙岛漂浮在海面不远处。
　　这座仙岛距离海底的通道出口不远，非常适合建成修士的落脚点。
　　“师兄，这就是你所说的仙岛？”
　　“嗯。”宁道玄点点头。
　　“这座仙岛的灵气还真是浓郁，比起蓬莱岛不知浓郁几倍，这么说来，那天界......”
　　李舟济与宁道玄对视一眼，二人眼中都流露出一抹震惊，他们之前还没向这方面想，现在想来，天界的灵气必然更加浓郁。
　　“师兄，那天界......你去看了吗？”
　　宁道玄摇了摇头，目光深邃道：“等到这仙岛建成，你我一同前去查看吧。”
　　“善！”
　　说完，二人看向仙岛。
　　“它还没有名字吧。”
　　“嗯，不过......这岛上有一块不知年代的石碑，上面写了北海之墟四个字。”
　　“北海之墟......”李舟济皱起眉，沉吟着，“不如，就叫它北墟岛吧。”
　　“北墟岛......”
　　宁道玄看着下方，喃喃道。
　　仙岛上，炼金傀儡与道兵热火朝天的修建宫殿阁楼。众多修士开山裂石，将浮空法阵布置其上，一座座仙山浮空而起。一片热火朝天的景象。

第314章 消失的天界
　　洪荒。
　　天庭凌霄宝殿。
　　郑东倚在凌霄殿内三界之主的座位上，目光穿过凌霄殿的正门，看向外面的世界。
　　具现后的天庭虽然仍旧是空荡荡的景象，但比起宁道玄与他初来乍到时的模样，可谓焕然一新了。
　　原本损毁的宫殿全都变成崭新的模样，伫立在那。
　　整座天庭以浮空云盾衬托，从天界第一重天瑶池开始，一直到第三十二重天平育天为止，都是天庭管辖范围。天庭中，每一重天都是仙岛林立，仙河遍布，仙云飘渺。
　　至于三十二重天以上的三清天，郑东则将它们空置着，留待今后大用。
　　而大罗天则是整个洪荒的本源所在，乃是重中之重，郑东暂时不会对任何人开放，即使今后对外开放，也会在他严厉的监控下。
　　毕竟大罗天事关洪荒本源，出了差错，洪荒可是会遭受灭顶之灾。
　　“等了这么久，终于来了。”
　　凌霄殿内，郑东莫名其妙说了这么一句话。
　　海拉侍奉在一旁，有些不明所以，虽然她的修为距离地仙只差一步之遥，相当于大乘真仙之境，但天界如今具现，并且与洪荒大陆完全隔绝，在没有掌握洪荒天道权柄的情况下，仅凭自身修为，她还做不到跨界感应。
　　“主人，您的意思是......”
　　“是宁道玄和李舟济他们。”
　　“他们......”海拉心中恍然，但仍旧不知道郑东的具体打算。
　　但见郑东没有解释的意思，海拉没有再追问。
　　......
　　昆仑山巅，罡风层。
　　两道身影艰难的在罡风层中穿行。
　　“不行！我坚持不住了，先出去！”宁道玄急促道，随即青光一裹，带着李舟济便冲出了罡风层。
　　出了罡风层，二人一脸心有余悸的表情。
　　“师兄，这罡风层实在太可怕了，怪不得号称不到金丹期不得进入。”
　　闻言，宁道玄赞同的点点头：“上次我来此处，还是郑师兄带我前来，当时感受未有这般凶险，想不到真实的罡风这么可怕！”
　　宁道玄真实的修为只是筑基巅峰，距离金丹还有一步之遥，此时接触罡风，确实压力很大。
　　“不过，这上面似乎并没有师兄所说的天界之门啊？”
　　听到这话，宁道玄的眉头皱了起来。
　　事实正如李舟济所说那般，原本在昆仑之上的天界之门消失了。
　　洪荒具现，天界消失......
　　不知为何，宁道玄心里隐隐有种恐慌感，他不知道这种恐慌感由何而来，或许......洪荒具现后，曾经那些洪荒中耳熟能详的仙佛大能也会一个接着一个出现？
　　想到这，他不禁打了个寒颤。
　　不是没有这个可能......
　　当初他便认为洪荒从小变大不断扩张，终有一天会化虚为实，成为真实的存在。
　　事实不到十年，原本虚拟的洪荒便化为真实的存在。而现在，洪荒中的远古大能复苏，也不是不可能的事。
　　李舟济见宁道玄一副愁眉不展的模样，不禁询问道：“师兄，怎么了？”
　　宁道玄将他心中的担忧说了出来。
　　“你是说，洪荒中的神仙佛陀会一一出现？”李舟济皱着眉头。
　　“没错。”
　　宁道玄点点头，“你想，现如今洪荒具现，而最神秘的阴司地府与天界天庭又隐而不出，不得不让人怀疑。”
　　“可是，上次你和东哥去过天庭，那里不是经历大战，成为废墟了吗？”
　　“就算经历大战，总不至于全都战死了吧？”
　　宁道玄越来越笃定，“再说，当真有神仙一流的人物隐而不出，我和郑师兄如何能够发现？”
　　“这倒也是。”
　　一时间，两人都陷入了沉默。
　　“算了，现在想这些也无意义。就算洪荒的背后真有神仙大能隐藏，也不是你我能够揣测的。我们现在要做的，是趁着洪荒出世的契机求得大道，最好能够在天庭谋得一席之地。”
　　听到这话，原本愁眉不展的李舟济顿时笑了起来：“师兄所说甚是。”
　　就在他二人准备离去之际，一道金光宛如流星划过天空，直奔二人而来。
　　“小心！”
　　宁道玄见到金光，爆喝一声。
　　李舟济还未反应过来，金光便射到他的背后。
　　“完了......”他神识感知到金光，却已经来不躲避。
　　孰知，速度奇快的金光并没有伤害李舟济，而是骤然悬停在他身后。
　　李舟济转过身，看向“金光”。
　　“这是......卷轴？”
　　二人对视一眼，李舟济伸手抓向包裹在金色薄膜里的金色卷轴。
　　他的手掌轻易穿过了金色薄膜，没有任何阻碍。顾不得惊讶，拿到金色卷轴的二人仔细观察起来。
　　金色卷轴的后背，镌刻着三个古朴的文字，两人倒是认不出这文字的来历，不过宁道玄却隐隐觉得有些眼熟，好似在什么地方看到过。
　　打开卷轴，上面写满了这种蝇头大小的文字。
　　两人虽不认识这文字，但却能理解金色卷轴里的内容。
　　良久。
　　宁道玄与李舟济才面露惊骇的抬起头。
　　“造化！大造化！”
　　“宁师兄！我们走运了，走大运了！”
　　宁道玄感慨的点点头：“是啊，走大运道了！”
　　原来，这金色的卷轴是敕封周天星君星宿神位的法旨。
　　并且，他们二人在接到这道法旨的那一刻，便知晓这法旨是由何人颁发。
　　昊天上帝！三界之主！
　　根据这道法旨所述，洪荒初立，群星归位，周天星辰神位空缺，有德者居之。
　　这里的有德，可不是德行，而是天道功德。
　　天道功德这个东西，在洪荒未具现之前，由于大家由于都有虚拟面板，所以能清晰地看到。
　　但洪荒具现后，没有了虚拟面板，只有修为特别高深的人才能隐隐感知一些。
　　除非有着能够准确查看功德的神器，否则普通修士是看不出一个人的功德和业力深浅的。
　　“师兄，这周天星君与星宿的神位都是空的，难道我们可以自行填写姓名？”
　　李舟济指着金色卷轴上的空缺处，语气兴奋道。
　　宁道玄此时目光恢复了清明，摇摇头道：“应该没有这么简单。”

第315章 诸星归位
　　“根据这法旨上所述，敕封星君与星宿的神位需要天道功德，若是贸然填写，德不配位，恐有大难！”
　　听到宁道玄这番话，原本兴奋的李舟济渐渐冷静下来。
　　是啊！他在想些什么？
　　他如今的修为不过筑基期，别说地仙，就算距离大乘真仙，也有十万八千里的距离。
　　而能敕封星君神位的，哪一个能弱于地仙修为？
　　更别说除此之外，还有天道功德的要求了。他若是此时贸然填写，恐怕真如宁师兄所言，德不配位，下场凄惨。
　　李舟济好歹也是在洪荒中修行一百多年的修士，心里一番挣扎，便将躁动的情绪平复下去。
　　“就是不知这天道功德该如何获取？”李舟济叹了一口气。
　　闻言，宁道玄沉吟片刻，抬起头看向天空。
　　他伸手一指：“你看这天上。”
　　李舟济顺着他的手指抬起头，太阳星的光照刺眼夺目，但李舟济毕竟是筑基期修士，直视阳光对他而言不过小事一桩。
　　“师兄何意？”
　　“我见洪荒中日夜流转，却只有太阳星与太阴星高悬，你知道这意味着什么吗？”
　　“意味着什么？”李舟济有些发懵。
　　“这意味着洪荒中没有周天星辰！”
　　“没有周天星辰，那如何敕封......”
　　说道最后，李舟济说不下去了。
　　“对啊！”
　　他拳掌相交，猛地一击，如醍醐灌顶般大嚷，“洪荒没有周天星辰，如果我们能找回这些周天星辰，岂不是能获得天大的功德！”
　　“对，昆仑镜！”
　　说着，宁道玄将昆仑镜拿了出来，“赵峰他们所去的那个世界，应当就是洪荒周天星辰中的一颗。”
　　“呃，师兄怎么如此肯定......”
　　话未说完，触到宁道玄的眼神，李舟济心里不禁骂自己愚蠢。
　　管它是不是洪荒的周天星辰呢？
　　如果将洪荒比做一个国家，周天星辰就相当于这个国家的领土，现在洪荒初立，除了洪荒大陆，周天星辰全无。
　　只要他们能替洪荒开疆扩土，谁还管这领土当初是不是洪荒的？
　　李舟济几乎敢肯定，神话传说中洪荒所掌握的周天星辰，也一定都是慢慢收服的。
　　现在的他们，就相当于当初那批打天下的人了。到时候，替洪荒夺取周天星辰的他们不当神仙，谁当？
　　想到这，李舟济思路一下子清晰起来。
　　怪不得东哥和宁道玄当初能够一起去天庭，怪不得他们什么都没得到，就获得了一面昆仑镜。
　　因为只有掌握了昆仑镜，他们才能定位“周天星辰”的位置。
　　只有掌握了“周天星辰”的位置，他们才能做到征服它，至于到时候怎么将它收回来。
　　李舟济相信天界中的那位三界之主一定有办法。
　　“所以......我们要做的，就是让诸星归位！”
　　宁道玄笃定道。
　　“诸星归位。”李舟济喃喃自语，随后眼中一种叫野心的火光一闪而逝。
　　成仙的机会摆在眼前了！
　　倘若真的能为洪荒夺得三两个星辰，那成为星君几乎是板上钉钉的事。
　　大机缘！
　　当真是大机缘！
　　别看二人现在的修为只有筑基期，但有一点，洪荒大陆目前完全在超凡协会的掌控之下。
　　二人又是超凡协会的最高层，他们现在虽然很难征服其他世界。
　　但等到今后修为提升，征服位面还不是翻掌一般容易？
　　别的不说，就说让人类目前感到压力巨大的海族，他们若是入侵地球，超凡协会又有几分反抗的余地？
　　昆仑镜搜寻到的位面，总不至于每一个都像海族这般强大吧？肯定有比海族弱的位面。
　　到那时，他们的机会不就来了？
　　两人越想越激动。
　　成仙的机会摆在眼前，试问又有何人不激动。
　　两人激动完全是正常的，他们苦修至今，所求的不就是得道成仙吗？
　　“宁师兄，这卷轴你收好！”
　　“不，交由你来保管！郑师兄让我保管昆仑镜，这敕封星君星宿的卷轴，理当由你保管。”
　　宁道玄不由分说，将金色卷轴递给了李舟济。
　　李舟济想了想，将金色卷轴收进了储物戒。
　　宁师兄考虑的很周到，征服其他世界，依靠的绝不仅仅是一两个人的力量，而是需要整个洪荒，甚至整个地球人类的力量。
　　此时，他们要做到团结一致，一味地将重要宝物交由一人保管，难免另外的人心生芥蒂，不利于内部团结。
　　郑师兄有胸襟能将昆仑镜交由他宁道玄保管，他自然也有胸襟将金色卷轴交给李舟济。
　　二人想到这，不禁相视一笑，一齐离开了此地。
　　......
　　天界。
　　天庭凌霄殿中。
　　郑东看到宁道玄与李舟济拿到他送出的金色卷轴，嘴角露出一抹微笑。
　　接下来，就是全面拿下骑士大陆了。
　　不过，以超凡协会如今的力量，想要拿下骑士大陆可以说是痴心妄想。
　　骑士大陆就算经历了魔法帝国与血脉骑士的战争，实力一蹶不振，也远不是现在的超凡协会能够战胜的。
　　别的不说，骑士大陆如今仍拥有传奇级的血脉骑士。就凭一个传奇级的血脉骑士，便能将整个超凡协会覆灭。
　　毕竟传奇级强者乃是七阶存在，相当于仙道中的渡劫期。而超凡协会中最强的郑东，也才五阶元婴期。
　　就算他掌握着两门神通，想要战胜七阶的血脉骑士，也是很难的一件事，或者干脆说，他打不过。
　　因为血脉骑士难缠就难缠在他们的防御能力和恢复能力超级变态，传奇级血脉骑士更是如此。
　　而掌握了锋锐奥义的郑东，只是攻击力强大，在不考虑外力的条件下，郑东想杀死七阶的血脉骑士基本做不到。
　　一旦杀不死血脉骑士，相对而言，郑东防御能力薄弱、遁速不足的缺点就显露出来了。杀不了对手，就会被对手杀，这几乎是毫无疑问的。
　　就算他仗着真理之书的神国传送，不会被杀，也难免沦为丧家之犬，逃之夭夭。
　　“这么看来，想要尽快拿下骑士大陆，还得用到海族......”
　　郑东坐在三界之主的宝座上，喃喃自语道。
　　站在一旁的海拉听见郑东谈到海族，白皙的耳朵动了动，心中有了考量。

第316章 再次修复
　　“主人，海族愿誓死为洪荒而战！”
　　听到郑东的话，海拉连忙表态，可以预见，拥有吞噬神通的洪荒将会飞速崛起。
　　她虽然是郑东的灵魂仆从，但海族与郑东关系并不密切，想要在洪荒扩张的机遇中寻求到最大利益，就必须在开拓异界时出足够的力才行。
　　这个道理，海拉当然懂。
　　郑东饶有兴趣的打量了她一眼，海拉的心思，他当然猜得到，只不过，这也是他乐于看到的。
　　放着海族这么强大的势力不用，倒是浪费。
　　更何况未来洪荒征战诸天万界，必然要融合各个位面，各个种族的生灵。而这些生灵并非都是人族，肯定有非人类的生灵。
　　洪荒接纳海族，算是为将来的各个种族的合打下良好的基础。
　　想到这，郑东笑道：“你倒是聪慧！如今洪荒吞噬了你的半位面以及地球一半的本源，论规模，算得上是顶级的半位面了，但距离小型位面还是差了一点。
　　等到洪荒吞噬了骑士大陆，必然会成为小型位面里的佼佼者，到时以洪荒的体量，容纳你们海族繁衍生息绰绰有余。”
　　“多谢主人慈悲！”
　　海拉眼中激动的神色一闪而过，没想到，郑东居然这么痛快就做出了承诺。
　　她虽是郑东的灵魂奴仆，但并不是没有思想的傀儡。海拉除了对郑东绝对忠诚外，仍然牵挂着她的种族。
　　可以说，心系自己的种族是所有智慧生灵的天性。
　　海拉清楚，就算同样是小型位面，但每个小型位面都是不同的。
　　有些小型位面，连诞生一位半神级存在都困难，而有的小型位面，甚至能够诞生神话级生命。
　　比如骑士大陆与海族的原位面，就是典型的例子。
　　骑士大陆不知历经多少万年，才诞生一位半神级法师，而海族的位面，曾经同时诞生了四十多位半神，若不是遭遇了深渊入侵，这座位面甚至有可能诞生神话级生命。
　　这两个位面虽然都是小型位面，但差距还是十分明显的。
　　如今的洪荒距离小型位面还有差距，跟海族原位面这种顶尖的小型位面比起来，差距更是难以计量。
　　她估摸着，就算洪荒吞噬了骑士大陆，能不能赶上她们海族的原位面还是两说。
　　“主人，我马上动员族人前往洪荒，听从超凡协会调遣！”海拉向郑东弯下腰，行了一个海族独特的礼节。
　　见此，郑东摆摆手道：“去吧！”
　　说完，便利用他在洪荒中至高无上的权柄，将海拉传送出了洪荒。
　　出了洪荒后，海拉立即使用出‘次元壁垒’，直接消失在地球。
　　送走海拉，郑东看着空荡荡的凌霄殿，想了想，挥手将真理之书召唤出来。
　　如今的真理之书，和他刚得到时的模样相比，早已有了天翻地覆的变化。
　　郑东仍记得刚得到真理之书时，它的表面布满了裂痕，好似随时都会破碎一般。
　　但现在，真理之书的封面上，仅剩下三道大裂缝，原本密密麻麻的细小裂缝，在郑东一次又一次的修复下，早就恢复如初了。
　　郑东查看一番真理之书中的信仰神力储备，一共一亿七千多万点。
　　老实说，这么多信仰神力，是他这段时间来没有开辟虚拟洪荒的结果。倘若这段时间疯狂扩张虚拟洪荒，早就将信仰神力耗尽了。
　　不过在今后，郑东收获信仰神力的速度将会上一个大的台阶。
　　因为洪荒具现了！他不需要用信仰神力扩张虚拟神国了。
　　除此之外，洪荒具现不仅仅意味着洪荒中的山川河流的具现，更有意义的是洪荒中的生灵也具现了。
　　也就是洪荒中的原居民！他们成为了一个个活生生的人！
　　洪荒东洲自仙秦建立后，经过数十年的修养生息，人口早就从几千万达到了现在的四亿多的规模。
　　根据神国的特性，凡是神国中的生灵，皆能为他提供信仰神力。
　　四亿多洪荒原居民具现，意味着将会有四亿多人为郑东提供信仰神力。
　　想到这，郑东一挥手，将真理之书上的信仰神力改了一个名字。
　　众生之力！
　　看到这个名字，郑东满意的点点头。这个名字明显比信仰神力更恰当一些。
　　集众生之力，推演万法！
　　比信仰神力这个名字好得多，而且不容易混淆。
　　毕竟神灵所用的力量也叫神力，跟信仰神力很容易弄混淆，实则二者并不是同一种力量。
　　神灵的神力是祂自己修炼而来，和信仰神力完全不同，倒是和郑东的法力有些类似，是属于神灵自身的力量。
　　郑东看着真理之书中储存的庞大众生之力，心里顿时有了想法。
　　如今洪荒已经具现，暂时也没有推演术法的需求。
　　“该修复真理之书了！”
　　他看着真理之书上的三道裂纹，自言自语道，“不知道，修复后的真理之书会出现什么新的能力。”
　　郑东现在对真理之书出现新的能力已经不是太期待了。
　　在他看来，真理之书最强大的能力只有一个，就是推演！
　　至于其他像什么记录、传输、时间加速这三个能力，根本算不上什么。
　　记录和传输不用说，玉简的进阶功能，本质上与玉简没有太大区别。
　　顶多记录法则和传输法则厉害一点，但问题来了，法则无法显化，想要记录也不可能做到。
　　它最多能做到记录术法神通，但记录术法有玉简，记录神通，说实话，郑东目前掌握的两门神通，一门是他领悟法则后自创而来，另一门吞噬神通则是利用真理之书推演而来。
　　至于他为何不推演其他神通，一来他修炼的术法足够多了，没有那么多精力，贪多嚼不烂。
　　另一方面，众生之力不足。
　　之前由于洪荒没有具现，郑东所获众生之力的大头来自于玩家，而地球玩家最多也就数千万，提供的众生之力确实有点不够用。
　　不过随着洪荒具现，郑东缺少众生之力的局面会彻底改变，特便是将来征服吞噬骑士大陆后，更是如此。
　　除了记录与传输，剩下的时间加速更是没有大用，特别是洪荒具现后，郑东掌握着洪荒的最高权柄，在洪荒内，他想怎么扭曲时间就怎么扭曲时间，根本是无敌的存在。
　　想要在洪荒中战胜郑东，首先得将洪荒击毁。
　　所以说，时间加速这个能力对他而言完全是个鸡肋。
　　想到这，郑东目光一凝。
　　“修复！”
　　他立即向真理之书下达修复的命令。
　　命令下达后，他能感受到真理之书传来欢呼雀跃的情绪。
　　只见真理之书立即悬浮在半空中，一道道金光将它裹成一个金色的蚕蛹。
　　见状，他不禁露出一抹微笑。
　　“你在这慢慢修复吧！”
　　说完，郑东坐在凌霄殿中，闭目静修起来。

第317章 新功能
　　时间一天天流逝，好在天界与洪荒大陆的时间流速并无差异。
　　转眼间，一个月过去了。
　　闭关中的郑东骤然睁开双眼。
　　“耗费一亿点众生之力，耗时一月，总算修复完成了！”他喃喃道。
　　眼前。
　　真理之书外的金色蚕蛹慢慢碎裂，碎裂后的金色驱壳，化作光点，消失在空气中。
　　金色蝉蛹消失后，一本看上去几乎崭新的金色书籍出现在郑东面前。
　　他伸手一招，将真理之书揽入手中。
　　仔细看，整本书除了最上端还有一道裂纹外，其他部位全都修复完好了。
　　郑东查看下一次修复所需消耗的众生之力，居然高达一百亿点。
　　这个数值，比起之前修复消耗的总额还要高得多，郑东一时间根本拿不出来。
　　要知道，每个洪荒中的普通人一百天才能提供一点众生之力。
　　以现在洪荒中的人口规模，大约一百天才能提供四亿多点众生之力，想要集齐一百亿，算算时间，需要六七年左右。
　　由于洪荒的时间流速已经恢复正常，现在的六七年，就是现实中的六七年。
　　当然，六七年的时间对元婴期的郑东而言，不过弹指间，但考虑到他在现实中修炼至今，也不过消耗不到十年的时间，六七年还是相当漫长的。
　　郑东简单查看了一番下次修复真理之书的消耗，便没再关注。
　　转而观看起真理之书出现了什么新的能力。
　　真理之书。
　　功能：
　　1、记录：真理之书可以记录一切知识，包括超凡知识乃至法则。
　　2、输出：真理之书可以传输给任何人知识，包括超凡知识但不包括法则，注:法则只能靠自身领悟，真理之书只能提供观看机会。
　　3、衍法：真理之书可以根据已有的超凡知识甚至法则，消耗众生之力推演后续。
　　4、加速：......
　　5、解析：真理之书可通过消耗众生之力，解析万法。
　　就是这个！
　　解析！
　　真理之书的新功能。
　　郑东仔细查看完解析功能的解释，仍然有些不明白解析万法的意思。
　　看起来，这个解析的功能，似乎是和衍法的推演功能相辅相成的。
　　“难道说......”
　　郑东似乎想到什么，眼前一亮。
　　他念头一动，身形消失在凌霄殿。
　　......
　　下一秒。
　　郑东的身影出现在火星。
　　奥林匹克山脉。
　　火星最高的山峰，此时已经成为海拉的居所。而金角巨兽，便寄养在这里。
　　郑东神识一扫，找到了金角巨兽的位置，意念一动，消失在原地。
　　再次出现时，他已经站在金角巨兽的面前。
　　此时的金角巨兽比起半年前，个头长了数倍，身形完全展开，足有一百多米长。
　　好在奥林匹克山脉够大，足有数百公里，完全能容纳下金角巨兽。
　　郑东找到它时，金角巨兽正窝在奥林匹克山脉的山涧晒太阳，身躯懒洋洋的沐浴在阳光中，现在的金角巨兽，每天除了吃就是睡，完全不用担忧成长所需消耗的资源。
　　海族虽然落魄，但供养一头幼年的金角巨兽还是没有问题的。
　　再加上海拉的神殿中，各种强大的气息比比皆是，金角巨兽如今刚刚四阶的实力，放在这里连一滴浪花都翻不起。
　　它索性也就淡了反抗的心思，既然反抗不了，那就享受呗！
　　这就是它此时的真实心态。
　　“砰！”
　　郑东出现在它半阖着的暗金色眸前，一掌拍在它的鼻尖。
　　作为元婴期修士，即使是轻轻拍打，这一击也够金角巨兽受的。
　　只听它“昂--”地一声。
　　迅速从山涧爬起身子，怒火冲冲的看向前方。
　　到底是哪个不要命的家伙！居然敢打扰本大王休息！
　　当金角巨兽暗金色的眸子看到眼前的“小不点”时，心头的怒火迅速熄灭，转而身形急速缩小，变成一只成年哈士奇般大小。
　　它悬浮在郑东面前，伸出舌头，不断讨好着他。
　　若不是金角巨兽不能“汪汪”叫，郑东估计它都要学着狗叫来两声。
　　这还是那个暴虐嗜血的金角巨兽吗？
　　郑东记得，金角巨兽不应该是残忍、嗜血、暴虐的顶级星空掠食者吗？怎么成了这幅模样？
　　旋即想到他“驯服”金角巨兽时使出的雷劫咒，心里隐隐明白一个道理，如果对方不听话，那一定是电的不够。
　　看到金角巨兽驯服的样子，郑东也不打算继续虐它。
　　“待着别动！”
　　他刚吩咐完，金角巨兽立即缩回舌头，一动不动的悬浮着。
　　见状，郑东立即对着它使出了真理之书的解析功能！
　　顿时，无数只存在于金角巨兽血脉中的秘法被郑东一一解析出来。
　　如果说吞噬能力与孕育分身是金角巨兽的天赋，那这些秘法都是储存在金角巨兽的血脉中，需要它不断去学习的东西。
　　《本尊天地》、《绝对空间》、《强化》......
　　一门门秘法被真理之书解析出来。
　　一共是......18种特殊秘法，3199种普通秘法。
　　当然，这是金角巨兽血脉传承中的划分，根据真理之书的判断，这些秘法中，只有《本尊天地》和《绝对空间》达到了神通的层次。
　　除此之外，就连金角巨兽的吞噬天赋和分身天赋，也只是高阶术法的层次。
　　“《本尊天地》和《绝对空间》居然达到了神通的层次。”
　　郑东感到有些诧异。
　　《本尊天地》这门神通金角巨兽已经使用过了，就是变大变小的能力。
　　但这种变大变小跟寻常有些不同，它能够在变小后，增幅攻击力。
　　比如将百米长的身躯缩小到十米，能爆发出十倍的攻击威能。
　　除此之外，变大后虽然不能提升战斗力，却能飞得更快，增加遁速。
　　说实话，这本尊天地的能力，郑东都有些眼馋了。
　　不过，这种神通属于近战类神通，以郑东的近战能力，目前也只有眼馋的份了。
　　当然，《本尊天地》虽然只能金角巨兽修炼，但在郑东看来完全不是问题，他修炼至今，最擅长的就是改造术法。
　　更别说他还有真理之书这种神器帮助了。
　　不过，说到真理之书，貌似这解析万法的能力，有点变态，不，应该说十分变态！
　　这是一种完全不弱于衍法的功能。

第318章 令人震惊的情报
　　金角巨兽小心翼翼的望着郑东，丝毫不敢放肆。
　　郑东则将解析出的法门记录进真理之书，补充他的底蕴。
　　自从他开辟洪荒以来，真理之书中记录了数之不尽的仙道术法与功法，尤其是术法，郑东计算过，大约有几十万种。
　　比如五行类术法、各种遁术、神魂类术法、特殊类术法等等。
　　相较于术法，功法的种类就比较单一了，洪荒中现有的功法，几乎都是脱胎于培元功。
　　虽然后续大家走出的道路有所不同，但无一例外，大家的根基都是相同的。换句话，众人修炼的功法，都是无属性类功法。
　　根据真理之书对大道法则的记载，修炼无属性功法虽然对领悟大道法则没有加成，但也不会受到太大干扰。
　　比如一个人天生在五行大道中的火行大道上有天赋，倘若他选错了功法，修炼了一门水属性功法，那么他将来在领悟法则的过程中，会遇到很大的阻碍。
　　当然，如果天生亲近火行大道，又修炼了火属性功法，那么此人将来在火行大道上的成就必然不低。
　　郑东如今修炼的功法《天书五卷》就是这样一门无属性功法，既对领悟大道法则没有加成，也没有阻碍，十分平和。
　　记录完从金角巨兽血脉中解析出的术法与功法，郑东抬起头，看向金角巨兽。
　　“看样子，你这段时间小日子过得还不错。”
　　郑东上下打量了它一眼，笑着道。
　　“呜呜--”
　　金角巨兽呜咽着讨好郑东，它出生到现在才半年多时间，还只是幼生期，并没有学会人类的语言。
　　再加上它刚出生，就被郑东好一顿收拾，早就磨灭了凶性，至少在郑东面前，跟家养的宠物没有太大区别。
　　“你想继续呆在这？”
　　“呜呜--”金角巨兽连忙点头。
　　“看来海族这段时间将你照顾的不错。”
　　郑东托着手，“既然如此，那你就继续呆在这里吧。”
　　“呜--”
　　金角巨兽兴奋的叫了起来。
　　郑东见它这幅样子，笑着摇了摇头，身形消失在它面前。
　　奥林匹克山脉。
　　巍峨的神宫中。
　　一道身穿宫装的白色身影端坐在大殿的王座上。
　　下方。
　　海族的一应高层纷纷低着头站在神殿，不敢直视高坐在王座上的海族女王。他们只是有些奇怪，为何女王没有穿本族的服饰，而是穿起了地球人类的衣服。
　　“道恩。”
　　“属下在！”
　　神殿中，一位身穿甲胄的魁梧海族男子走出了人群，大声应道。
　　道恩——海族仅存的三十六位传奇强者之一，也是郑东的灵魂奴仆。
　　他丑陋的面庞上充满了对海拉的尊敬，即使他成为了郑东的仆从，并不代表他背叛了海族，在他心里，海拉仍旧是除了郑东这个主人外，至高无上的存在。
　　“我们的军队整理完毕了吗？”
　　“启禀女王殿下，海族军队已经整理完毕，随时可以出发！”
　　“好！”
　　海拉满意的点点头。
　　一个月的时间整理完军队，这个速度并不算快，但考虑到海族全族移居到火星，再从无到有编制出一支军队，已经是殊为不易。
　　好在海族幸存的这一千多万族人，大多都是精锐，否则想要拉出一支百万人的军队，不是一件容易的事。
　　一百万最低三阶实力的军队，应该能够征服那个世界吧。
　　海拉暗道。
　　“传我命令，整备军队，准备随时出发！”
　　“是，女王殿下！”道恩右拳重重锤击在胸口，大吼道。
　　“好了，你下去准备吧！”
　　听到这话，道恩先行退出了神殿。
　　接着，海拉看向众人，意味深长的说了句：“从今往后，我们海族要改变自己的穿着......”
　　......
　　离开火星的郑东并不知道，海拉已经将海族的军队整理完毕了。
　　海族的动作，简直比超凡协会还要快。
　　刚回地球不久，他得到了另一个消息。
　　赵峰回来了！
　　自从郑东带宁道玄第一次前往骑士大陆，算算时间，已经快过去一年了。
　　这么长时间，超凡协会对骑士大陆最重要的动作，就是侦查对方的情报。
　　毕竟对超凡协会的人来说，骑士大陆是一个完全陌生的世界。
　　这个世界到底是什么文明主导，到底有多么强大，走的文明方向是什么，有没有超凡文明？
　　甚至关于骑士大陆的势力划分、地图等等，都是需要收集的情报。
　　而超凡协会派出的由赵峰主导的这支三十人小队，便是做这些工作的。
　　三十个人收集一个位面的情报，听起来似乎有些夸张，但要知道，这三十个人全都是超凡协会中修为最顶尖的存在，每个人都达到了三阶筑基期。
　　换句话，他们就算是一齐遭遇到四阶白银血脉骑士，也能击败对方，甚至斩杀对方。
　　而白银血脉骑士通常是王国的统治阶层，属于骑士大陆的高层，不是那么容易碰到的。
　　再加上赵峰等人小心谨慎，因此这次情报搜集工作十分顺利。
　　之所以三十人分散开花费了一年之久才收集完整个大陆的情报，实在是骑士大陆的面积实在是太庞大了，远超洪荒大陆或者地球。
　　蓬莱岛南方。
　　洪荒之门。
　　一群人影从漩涡通道中冲了出来。
　　其中领头的二人便是宁道玄与赵峰。
　　“宁师兄，想不到我离开洪荒才不到一年，居然发生了这么大的变故！”
　　到现在，赵峰仍旧有些不敢相信，洪荒居然具现了。
　　当他被宁道玄用昆仑镜传送回洪荒时，第一眼见到真实的洪荒，差点没把他给吓出个好歹来。
　　曾经的那座虚拟大陆，居然成为真实的存在了。
　　随即，他想到了洪荒中的地府，心脏顿时扑通扑通地跳个不停。
　　“待会儿你见到另一样东西，会更激动！”
　　“什么东西？”赵峰有些好奇。
　　自从他回归洪荒，宁道玄就说有东西要给他看，却又不告诉他是什么，只是让自己跟随他去蓬莱岛见李舟济。
　　他心里确实好奇的不行，不过，宁道玄有东西给他看，他也有情报要告诉宁道玄！
　　并且赵峰相信，他在骑士大陆带回的情报，一定能让众人兴奋不已。

第319章 海族使者
　　蓬莱岛。
　　中央大殿，超凡协会的最高权力机构。
　　“道兄！”
　　宁道玄见到郑东，一脸欣喜的走了过来，“你......突破了！”
　　“嗯，”郑东笑着点点头，“略有所获。”
　　闻言，宁道玄不禁露出一抹苦笑：“每次都以为自己能够追上你的修为，没想到与你的差距却越拉越大。”
　　这句话倒不是他乱说，别看他的修为好像一直紧跟在郑东后面，只相差一个大境界，直到现在，才差了两个大境界。
　　但是修行一道，越走到后面，一个大境界的差距便越大，到最后，简直就是天地之别。
　　其他不说，就说大乘真仙与地仙的差距，根本就不可以道理计。
　　宁道玄的这句感叹，算是说出了大殿内所有人的心声。
　　在超凡协会众人眼中，郑东的修为向来都是一骑绝尘，远超众人。
　　应该从他成为丹霞宗的真传弟子开始，这个情况就一直维持至今，没有人知道郑东到底有多强。
　　曾经有人猜测，郑东除了天资高以外，本人一定有天大的机缘。
　　但论机缘，谁没有？
　　可以说，能成为超凡协会的高层，从几十万修士中脱颖而出的，除了他们进入洪荒较早外，几乎每个人都有自己的机缘。
　　不管是获得强大的术法，还是得到某些传承，甚至收获法器法宝，众人在洪荒中都遇到过。
　　但就算如此，他们的修为还是赶不上郑东，或者说，他们甚至连郑东的背影都看不见。
　　见众人感叹，郑东咳嗽一声岔开话题。
　　“不说这个了，还是说说你在那个世界的收获吧！”
　　说着，郑东看向赵峰。
　　听到这话，众人全都将目光投到赵峰一行人身上。
　　“诸位！”
　　赵峰环视众人，清了清嗓子，朗声道，“那座世界远比我们地球甚至洪荒要庞大！我们飞行了数月，都探索不到它的尽头。”
　　听到这话，所有人的脸色都变了。
　　以筑基修士的遁速，飞行数月飞不到尽头是什么概念？
　　筑基修士的遁速，若是敞开在地球上飞，几十分就能绕地球一圈，但赵峰说他飞了几个月都飞不到骑士大陆的尽头，这就有些夸张了。
　　“你继续说。”
　　赵峰点点头：“不过，我们发现，这个骑士大陆的世界，似乎正在经历一场战争！”
　　“战争？是和什么人作战？”李舟济连忙追问。
　　“不是人！”赵峰摇了摇头。
　　“不是人？”
　　“什么意思！”
　　“难道这个世界的智慧生灵是非人类吗？”
　　众人纷纷猜测，一时间，中央大殿内乱哄哄一片。
　　“肃静！”
　　宁道玄轻喝一声，众人这才安静下来。
　　赵峰没卖关子，继续解释道：“目前，整个骑士大陆的所有国家，在一个叫拜伦帝国的联合下，组成了一支联军，正在与一种叫邪恶生物的怪物作战。
　　在我们离开这个世界前，这支联军已经取得了胜利。”
　　赵峰顿了顿，嘴角露出一抹笑容，“但事情有趣就有趣在这里，拜伦帝国组建的联军获得了胜利，但这一战各国都损失严重。
　　他们似乎想要用瓜分领土的方式，来补充这一场战争的损失。”
　　说着，赵峰打开他绘制的骑士大陆地图。
　　“这个国家叫赛德公国，是联军与邪恶生物交战的战场。与赛德公国相邻的，是雄鹰王国与灰卢堡王国！
　　拜伦帝国组建的联军，似乎想要瓜分这两个国家！
　　如今赛德公国已灭，雄鹰王国被打废了，距离雄鹰王国不远的灰卢堡王国也在这次战争中遭受重创。”
　　赵峰将这几个国家圈在一起，顿时一片庞大的领土出现在众人面前。
　　“这些......就是拜伦帝国联军盯上的领土！”
　　“狡兔死走狗烹？”
　　“没错！”赵峰点头道，“更有意思的是，就在我们离开骑士大陆之前，有一个势力找到了我们，而且摆明态度想要跟我们合作！”
　　“什么势力？”宁道玄连忙追问。
　　“他们自称真理神殿，占据着雄鹰王国北部的安达亚行省以及玉兰公国，是拜伦帝国联军要进攻的势力中最为强大的一股。”
　　听到这，郑东笑了起来：“看来......他们是想借我们的手，驱除拜伦帝国联军！”
　　“是的！”赵峰点点头。
　　“那么，这个真理神殿知道我们的身份吗？”宁道玄紧盯赵峰双眼。
　　“知道，我透露了我们外来者的身份，但即便是这样，他们仍然愿意和我们合作！”
　　“真是太好了！”
　　众人听到这个消息，纷纷露出欢喜的神情，还没有开始入侵骑士大陆，就遇到一个“带路党”，还有比这个更好的消息吗？
　　这证明骑士大陆并不是铁板一块，想要征服它的难度不知道低了多少。
　　他们完全可以用这个叫真理神殿的势力当跳板，入侵骑士大陆。
　　等到彻底征服骑士大陆，大局已定的那天，他们再想反抗，却发现为时已晚了。
　　“确实是个好消息！”郑东赞叹一声。
　　就在众人欢呼雀跃时，殿外，一位修士匆匆忙忙走了进来。
　　众人认出他的身份，他是看守巡天塔的修士。
　　“什么事？”
　　宁道玄见他一副慌张的模样，心中有些不满。
　　巡天塔如今最重要的任务便是注意海族的动向，尽管两族在经历一场友好访问后，似乎井水不犯河水，但所有人都对这个种族警惕万分。
　　无他，海族实在太强大了，强大到对方倘若真的入侵他们，他们将毫无反抗的余地。
　　“禀告会长！”那名看守巡天塔的修士紧张道，“有一艘飞船，从火星上朝地球飞了过来！”
　　“什么？！”
　　“海族的飞船！你没有看错吗？”
　　“海族人来了，他们难道想要入侵我们吗？”
　　“安静！”
　　郑东轻喝一声，众人纷纷安静下来。
　　他看向那位修士，淡然道：“你会不会看错了？”
　　“绝对不会错，”那名修士肯定道，“巡天鉴经过丹器集团的改良，如今不仅能够查看生命，还能监控非生命。我确定......那就是海族的飞船！”

第320章 攻守同盟
　　大气层外，一艘银白色飞船穿过大气层，朝着蓬莱岛的方向飞了过来。
　　蓬莱岛上空。
　　岛上无数的修士抬起头，看到了天空中的这艘银白色飞船。
　　“是海族的飞船！”
　　“海族人来了！”
　　“快通知中央大殿！”
　　“......”
　　岛上的修士全都紧张起来。
　　面对海族这个强大的种族，所有超凡协会的修士都感到由衷的畏惧，在他们看来，海族与地球人类的实力差距太大了。
　　地球人除了数量外，实力跟海族完全不在一个档次上。
　　现在的海族中，几乎最弱的存在都是三阶超凡，而海族的最强者更是一位半神，相当于修士中大乘真仙的恐怖存在。
　　面对这么强大的种族，超凡协会的修士如何不感到畏惧。
　　再加上海族来历不明，更增添了一份神秘感，人类联邦正是迫于这种巨大的压力才组建成功的。
　　“轰隆隆--”
　　银白色的飞船降落在蓬莱岛的机场。
　　机场内，郑东早就带领超凡协会的高层等候着对方。
　　“嗤--”
　　银白色飞船的舱门打开，以海拉为首的一群海族人走下了飞船。
　　见到郑东，海拉的眼角不经意流露一丝笑意。
　　“很高兴再次见到您，郑东。”海拉直接朝郑东微微屈膝，做了一个万福的礼节。
　　这个动作，直接将超凡协会的其他高层惊到了。
　　海拉是什么人？
　　海族唯一的女王，海族至高无上的存在。
　　而现在，她居然向郑东行了一个下位者对上位者的礼节！
　　不敢置信！
　　众人纷纷用不可思议的目光看着海拉。
　　郑东并不倨傲，面带笑意的朝海拉拱了拱手，道：“女王殿下，别来无恙！”
　　二人这声友好的问候，顿时将场上剑拔弩张的气氛消弭了，大家全都不自觉的松了一口气。
　　......
　　蓬莱岛。
　　中央大殿。
　　海拉以及她所带领的海族人，端坐在大殿一侧。
　　郑东则是带着超凡协会的高层与海拉等人相对而坐。
　　待到众人坐下。
　　郑东率先开口问道：“女王殿下，不知贵族这次匆匆造访，所为何事？”
　　“超凡协会的诸位，”海拉看了眼众人，“我的确有事想要与在座的诸位商议。”
　　“愿闻其详！”郑东伸出手。
　　“听闻洪荒已经化虚为实......”
　　“女王殿下，是谁告诉你的？”
　　海拉还没说完，李舟济脸色骤变，诧异的看着她。
　　洪荒具现这件事虽然算不上什么秘密，但也仅限超凡协会中炼气期以上的修士知晓。
　　普通人中，除了各国政府的最高层，几乎无人知晓。
　　大家只知道洪荒消失了，但没人知道，在蓬莱岛南方一百公里处，有一个漩涡通道通向洪荒。
　　李舟济之所以这么激动，还以为超凡协会中出了叛徒。
　　“没有任何人告诉我。”
　　海拉摇了摇头，“我们海族有一门预言术，可以预知未来，趋吉避凶。”
　　“占卜类术法？”郑东挑挑眉。
　　“没错，类似于你们修士的占卜类术法。”海拉点点头。
　　如今真理之书中所记载的术法，普通五行类术法最多。
　　遁术类次之，神魂类术法再次之，占卜类术法寥寥无几。
　　这种涉及到时间、因果的术法极其复杂，郑东之所以掌握了几门，还是因为海族庞大的超凡知识底蕴。
　　换句话，郑东的占卜术法就是来源于海族，只不过他作了一番改进推演。
　　海拉见众人不说话，接着道：“根据我们海族的预测，我们一族有一场大机缘，而这场机缘的关键，就在洪荒之中。”
　　听到这话，在场超凡协会的修士心脏咚咚跳个不停。
　　海族这是什么意思？
　　难道是想从超凡协会的手中取走洪荒的主导权吗？
　　不行！绝对不行！
　　宁道玄目光坚定。
　　洪荒是地球人类崛起的关键，更是众人成道的关键，特别是他与李舟济拿到了封神卷轴后，更是如此。
　　失去洪荒的主导权，他们将失去一切。
　　此事不可能退缩，纵使海族再强大，他们也不惜一战。
　　为求道，死何足惜？！
　　他与众人对视一眼，大家眼中纷纷露出坚定的神色，绝对不能妥协。
　　这时。
　　郑东的声音打破了场上的僵硬。
　　“那么，女王殿下的意思是什么？”
　　“我们想与你们超凡协会合作。”
　　“不知女王殿下想怎么合作？”
　　“结盟！”海拉挺起身，郑重道，“我们海族想与你们超凡协会结成攻守同盟，一同开发异界！”
　　闻言，郑东的脸上露出“震惊”的表情。
　　“你们连异界都预测到了？”
　　“嗯。”
　　这一刻，大家终于相信海族预言术的能力。
　　如果说洪荒具现这件事还有可能是叛徒泄露，但骑士大陆这件事，除了超凡协会最高层的这几十个人，没有任何人知晓。
　　再加上赵峰等人都是刚刚回归，实际上知晓骑士大陆存在的，只有李舟济、宁道玄、郑东三人。
　　总不能这三个人里面有人泄密吧？
　　想到这，李舟济微微松了一口气，宁道玄的表情也放松下来。
　　只要没有奸细，那一切都好说。
　　他们不惧死战，就怕死战时有人在背后捅刀子。
　　“事实上，我不仅预测到了骑士大陆的事，还知晓封神卷轴之事。”
　　听到这话，除了李舟济和宁道玄，所有人都一脸发懵。显然，他们二人还没来得及告诉大家封神卷轴一事。
　　就连郑东都一脸疑惑的看向李舟济。
　　李舟济见到郑东疑惑的眼神，赶忙道：“东哥，此事发生时你在闭关，之后又遇上赵峰回归，我还没有来得及向你解释。”
　　“没错，这件事只有我和李师弟知晓。”宁道玄点头道，“在座的，都是我超凡协会最高层，我本打算让郑师兄定夺此事，现在既然海族女王说出来，我就在此说明吧......”
　　说着，宁道玄将封神卷轴的事一五一十的说了出来。
　　其中还加上了他自己与李舟济的猜测。
　　当大家听到洪荒群星归位，敕封星君、星宿神位时，全都激动的脸色通红。
　　机缘！成仙的大机缘啊！
　　众人激动不已。
　　“我们海族，愿意帮助超凡协会征战异界！”
　　海拉伸出白皙的食指，“但......我希望事后能有一尊星君之位给到我们海族！”
　　原来如此！
　　海族原来盯上了洪荒的星君之位。
　　众人突然明白了海族如此“低声下气”的原因，原来和大家一样，都是为了神仙果位！
　　至于海族为何不撇开超凡协会独自征战异界。
　　众人猜测，应该是封神卷轴乃是昊天上帝颁布的法旨，海族没有那么大的胆子。
　　毕竟，洪荒比起海族更加深不可测，没看到连海族都期望得到一尊星君之位吗？
　　一时间，大家纷纷脑补出了事情的前因后果。
　　原来如此！
　　众人心中暗道。

第321章 武道崛起
　　人族纪元二年6月17日。
　　海族与人族达成协议，并签订攻守同盟备忘录。
　　这一天，是地球人类与海族两大种族关系突破性发展的一天。
　　当然，虽然两族签订了同盟协定，但私底下商定的星君神位归属问题，并没有写进备忘录。
　　仅仅是两族最高层的默认的协定，至于海族能不能获得星君神位，还要看他们后续在异界征战中的表现。
　　不过，有了海族的加入，超凡协会对拿下骑士大陆有了充足的信心。
　　毕竟，根据海拉的描述，海族为了这场战争，足足投入了一百万海族人。
　　要知道，这一百万人可不是普通人，而是三阶以上的超凡强者。
　　当宁道玄等人听到一百万三阶以上的超凡强者时，一个个心里直冒冷汗。
　　幸亏掌握了封神卷轴。
　　众人暗道。
　　就在超凡协会与海族组建超凡联军时，地球上的各个国家并不平静。
　　这种不平静并不是其他问题带来的，而是因为洪荒消失了。
　　要知道，由于洪荒未具现前拥有三十倍的时间流速，很多普通玩家在洪荒中都结婚生子了。
　　并且，一些人结婚生子的对象并不是玩家，而是洪荒原居民。
　　这样一来，当洪荒具现，所有玩家被排斥出去时，就造成一个问题，他们与家人被活生生拆散了。
　　尽管这样的例子在整个玩家群体中并不算多，但也不算少，总共有数十万的玩家在洪荒中结婚生子，并把洪荒当成他们的第二人生。
　　当然，这些在洪荒中结婚生子的玩家都有一个特点，在仙道上毫无天分。
　　甚至有些人的根骨只有可怜的一点。
　　也就是说，他们无论如何修炼，在现实中都很难达到炼气期，更别说达到筑基期延长寿命了。
　　因此，对这些玩家来说，还不如将洪荒当做第二人生来的舒服。
　　几十年的洪荒生活，甚至让很多玩家生出了洪荒才是他们家乡的错觉。
　　特别是对那些在现实中没有结婚生子，却在洪荒中结婚生子的人而言，洪荒才是他们真正的家。
　　而现在，随着洪荒具现，他们被排斥出洪荒，他们的家......没了！
　　......
　　华国。
　　陵海市蓬莱仙学院。
　　广场上，一个赤裸着上身的人跪在烈日之下。
　　四周，一群人围在他身边，对他指指点点。
　　“杨志，你回去吧！”
　　一名身穿青色道袍的学院导师从教学楼内走了出来，叹息道，“别跪了，你根骨一点，学院是不会收你的。”
　　听到这话，这位叫杨志的精壮汉子毫不所动。
　　“唉！”
　　学院导师叹口气，缓缓离去。
　　其他学员看了会儿热闹，也渐渐散去。
　　毕竟蓬莱仙学院不是普通得的大学，学员的学习任务很繁重，稍不合格，便会遭到学院驱逐，与仙道无缘，因此没有人敢大意。
　　时间一天天过去。
　　六月的太阳跟火一样，炙烤着大地。
　　这名叫杨志的汉子，不吃不喝，赤裸着上身，足足在广场上跪了六天。
　　显然，他并不是一个普通人。
　　这一日。
　　一位身穿白衣的年轻道人走到他面前。
　　“别跪了，学院有学院的规矩，就算你跪倒死，学院也不会收你的。”
　　听到这句话，杨志刚毅的面庞有了些许变化。
　　“有个年轻人，他是孤儿。”
　　杨志缓缓倾诉起来，“他在一个雨夜，于睡梦间来到一个全新的世界，那个世界叫洪荒。
　　洪荒是个神奇的世界，有求道的修士，有凶残的妖怪，有恐怖的鬼魅，当然，也有可爱的人......
　　这个年轻人天资有限，不，应该说天资奇差！
　　尽管他十分努力，可就是无法成为炼气修士，后来，他放弃了仙道，选择了武道。
　　在东洲，武道繁盛，特别是在凡俗之中，武道之兴盛几乎不亚于仙道，可惜伴随着人妖两族大战，武道强者几乎战死一空，武道凋零。
　　莫说是武道七阶的人仙，就连二阶武道强者都难得一见。”
　　杨志缓缓诉说着，似乎在说另一个人的故事。
　　陈默安静的站在他面前，脸上没有丝毫不耐烦的神色。
　　“似乎是老天爷的捉弄，又或许是这个年轻人在武道上有些天资。”
　　杨志自嘲的笑了笑，“他居然突破了，成为了一阶武道强者。
　　当然，因为武道功法缺失，他也失去了前进的可能。就在他不甘心，不平衡的时候，他遇到了生命中最重要的一个女人。
　　她叫素蛾。”
　　杨志说到这个名字的时候，刚毅的面庞变得柔和起来。
　　“年轻人认命了，他放弃了武道，选择了和她厮守，平平淡淡的度过余生。
　　对了，素蛾是洪荒的原居民。”
　　杨志继续叙述着，“这是年轻人一生中最快乐的日子，作为一个孤儿，他第一次知道了什么叫做家的感觉。
　　那种温暖，他一辈子都无法忘怀。”
　　杨志的眼眶红了。
　　“但是开心的时光没过多久，他被洪荒排斥出来了，毫无征兆！”
　　他抬起头，看着陈默，“你知道什么叫绝望吗？你知道那种生命中最重要的人，被活生生从你身边带走的感觉吗？
　　最可笑的是，他居然连洪荒存不存在，或者到底在哪都不知道。”
　　“你爱上了洪荒中的女人？”
　　“爱！为什么不爱！”
　　杨志嘶哑道，“我能感觉到，她和我一样，都是有血有肉，有灵魂的人！她不是虚拟的程序，我敢肯定！”
　　陈默盯着他发红的眼眶，半晌，缓声道，“所以，你想找到洪荒？”
　　“没错，我要回去，也必须回去！比起这里，那里才是我的家！”
　　杨志斩钉截铁道。
　　“所以，你来我们学院做什么？”
　　“我要加入蓬莱仙学院！我要修仙！我要成为超凡协会的高层！我知道，如果这世界上还有一势力知道洪荒在哪里，那必定是超凡协会！”
　　陈默听完，一动不动的盯着他。
　　“你猜的不错，洪荒确实存在，而且，是真实存在。”
　　不知为何，陈默违反了超凡协会的规定，将洪荒的存在透露给了一个外人。
　　或许......是眼前这个人的执着打动了他。
　　或许是其他什么陈默也没注意到的东西。
　　总之，他告诉了杨志洪荒的消息。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　杨志将脑袋狠狠地砸在地上，片刻，广场的砖块开裂，血迹流淌开来。
　　陈默静静地看着他：“不过，想要前往洪荒，至少得炼气期或者武道二阶的修为。
　　不论是哪一个，你都办不到！”
　　陈默摇了摇头，“我告诉你洪荒的消息，已经违反规定了，不可能擅自带你进去，希望你能理解。”
　　陈默说完，杨志抬起头。
　　血水将他面庞侵染的一片模糊，他咧开嘴，笑了，笑的像个孩子。
　　“不，只要你能告诉我洪荒的位置就好了！其他的，我自己想办法！”
　　“蓬莱岛南方一百公里处有一个漩涡通道，不达到武道二阶的修为进去就是找死，你自己好自为之吧。”
　　“多谢！”杨志站起身，看着对方远去的背影，“能告诉我你的名字吗？”
　　“等你能够进入洪荒再说吧！”
　　当杨志听到这话时，年轻道人已经完全消失在他面前。
　　教学楼天台上。
　　陈默看着杨志离去的背影，喃喃道，“为了情吗......”

第322章 危急
　　骑士大陆。
　　雄鹰王国的北方行省--
　　安达亚行省疆域外，大量的军队在集结。
　　从士兵身上透露出的杀气能看出，这是一支经历过血战的精锐。
　　它，正是拜伦帝国组建的大陆联军，用于剿灭邪恶生物与深渊恶魔。
　　可惜的是，直到他们将赛德公国的邪恶生物剿灭一空，再将安第斯山脉翻了个底朝天，也没有发现深渊恶魔的身影。
　　最后，拜伦帝国抵挡不住联军内撤军的声势，无奈宣布此次剿灭深渊恶魔的战争取得了胜利。
　　但联军中的高层都知道，深渊恶魔并没有被他们消灭。
　　他们只是不知道深渊恶魔到底在哪里，或许对方正在大陆的某个角落窥视着他们。
　　一想到这，联军中的高层就坐不住了。
　　“里求斯元帅！”
　　联军帅帐内，一名身穿银甲的骑士站起身，冲为首的联军元帅道，“深渊恶魔并没有被剿灭，我们绝不能撤军！”
　　里求斯长着一脸络腮胡，面容刚毅，一身黑色的甲胃穿在他挺拔的身躯上，将他衬托的英武不凡。
　　他将手按在剑柄上，目光穿过帅帐，看向敌方前线的神殿骑士军团。
　　“佩洛斯，撤军也是无奈之举，联军总共有近千万骑士，除去战争牺牲的两百万，现在还有将近八百万人！”
　　里求斯目不转睛的盯着对方，“你知道八百万一阶以上的超凡骑士，每天需要消耗多少资源吗？”
　　超凡骑士可不是普通人，他们平常消耗的食物，都是珍贵的魔兽肉，或者更珍贵的灵药混合着其他食物。
　　这次拜伦帝国集结了整个骑士大陆超过一半的超凡骑士，组建了大陆联军。
　　这支联军每一天消耗的超凡资源，都足够让一个公国破产，每一个月消耗的超凡资源，都能让一个王国伤筋动骨，走向衰落。
　　大陆联军在赛德公国作战足足一年多的时间，其消耗的超凡资源可想而知。
　　里求斯是这支大陆联军的统帅！
　　他的另一个身份，则是拜伦帝国的大皇子，一位六阶血脉骑士。
　　在骑士大陆，六阶血脉骑士几乎是最强的存在，除了拜伦帝国的那位老祖，没人比六阶血脉骑士更强大。
　　即使是现在的郑东，想要杀死一位六阶血脉骑士都不是一件容易的事。
　　毕竟，血脉骑士实在太难杀死了。
　　帅帐内。
　　佩洛斯听完里求斯的话，坐回自己的位置。
　　他只是一位黄金血脉骑士，论背景，比起拜伦帝国相差甚远。主帅要求撤军，他虽心有不甘，但也没有办法。
　　“佩洛斯，我知道你的担忧。”
　　里求斯看着军营外的篝火，“但我们的物资确实已经支撑不住了，除非......我们能找雄鹰王国以及灰卢堡王国‘借一笔’。”
　　佩洛斯听到这话，打量了帅帐内的同僚一眼，大家都面无异常，显然，众人已经知道里求斯要打的主意。
　　他想吞并雄鹰王国和灰卢堡王国！
　　佩洛斯眼中满是不可置信，他诧异的望着里求斯：“雄鹰王国和灰卢堡王国，可是我们的盟友！”
　　“但是你也知道，联军的物资已经支撑不住了。”
　　听到这话，佩洛斯张了张嘴，最后手臂无力的垂了下去。
　　实际上，就在里求斯说服佩洛斯的时候，大陆联军与神殿骑士军团的交锋已经开始了。
　　安达亚行省外。
　　两方军队将战线拉长到了数百公里。
　　大陆联军隐隐将整个安达亚行省包围了起来。
　　而神殿骑士军团，就是那个被包围的对象。
　　神殿骑士军团作为真理神殿的唯一也是最重要的军事力量，不论是艾伦还是伊丽丝，都在不遗余力的发展它。
　　但真理神殿崛起的时间实在太短，只有不到十年，即使有郑东在背后帮着开挂，但哪里比的上其他国家数百上千年的积累。
　　神殿骑士军团军营。
　　艾伦看着天空中的一座座浮空堡垒，面色有些苍白。
　　在与邪恶生物作战的过程中，他亲眼见识到过这种浮空堡垒的可怕，它简直就是恐怖的战争机器。
　　浮空堡垒是魔法帝国时期的产物，除了能够运输不会飞行的大地骑士，堡垒上还安装着数百门超大口径的魔能炮。
　　他曾亲眼看见，一发魔能炮，直接将一名四阶邪恶生物气化了。
　　换句话说，尽管他现在已经是四阶神殿骑士，但他还挡不住这一发魔能炮。
　　“主教大人，我们......该怎么办？！”
　　艾伦在这一刻，已经有些六神无主。
　　他想不明白，明明他们神殿骑士军团也参与了剿灭邪恶生物的战争，为何拜伦帝国为何还要对他们出手。
　　伊丽丝的脸色虽然苍白，但她目光却十分坚定：“我已经向主祈祷！我相信主的光辉，一定能驱散所有黑暗！”
　　艾伦听到这话，直接走出军列，朝着对方潮水般涌来的军队大吼：“我是神殿骑士军团的主帅艾伦！我想跟你们的里求斯元帅对话！”
　　艾伦作为四阶神殿骑士，声音何其洪亮。
　　即使周围无比喧嚣，他依旧让声音贯穿了整个战场。
　　对方。
　　里求斯听到艾伦的呼喊，并没有下令停军，而是用嘲讽的目光看向艾伦，喃喃道：“这个傻瓜，该不会真的以为我只是想入侵这两个王国吧。”
　　艾伦看着敌方军队依旧朝着他们扑来，眼里写满了绝望。
　　完了！
　　他清楚的知道大陆联军有多么强大。
　　别说以神殿骑士军团的体量，就是再将神殿骑士军团的规模扩大十倍，在对方面前，也翻不起一朵浪花来。
　　大陆联军强大的地方不仅在他们的人数，更在于对方的顶尖强者。
　　有这些顶尖强者坐镇，即使神殿骑士军团的人数增加一百倍，也毫无胜算。
　　“进攻！”
　　里求斯一挥手。
　　天空中，一座座浮空堡垒率先发起了攻击。
　　只见，一门门魔能炮开始充能，幽蓝色的光辉在魔能炮的炮口积蓄着，只待发出致命一击。
　　近百座浮空堡垒，数万座魔能炮。
　　艾伦甚至怀疑，神殿骑士军团顶不顶得住这一轮炮火攻击。
　　就在这一刻。
　　天裂开了。
　　一道数万丈的裂缝，出现在苍穹。

第323章 天兵天将
　　“这是什么？”
　　里求斯看着天空中巨大的裂缝，惊骇莫名。
　　尽管他和联军的众人受到惊吓，但魔能炮的攻击并没有暂停。
　　“轰--！”
　　“轰--！！”
　　“轰--！！！”
　　“......”
　　数万座魔能炮齐射，天地都为之一暗。
　　这是数万发能击杀四阶超凡的魔能炮，这种威力，别说四阶超凡，就是里求斯本人挡在它面前，都要掂量掂量。
　　然而。
　　天穹上这道数万丈的裂缝中，一道蚂蚁般的身影率先飞了出来。
　　靠近一看才发现，这不是什么蚂蚁，而是一位身高两米五左右，身材魁梧，面容奇丑的男子。
　　男子穿着一身银白色的甲胃，手持一柄鱼叉般怪异的武器。
　　他就是此次海族军队的统帅，道恩。
　　传奇强者！
　　相当于仙道渡劫期的存在。
　　只见，他手里的鱼叉，朝着万炮齐名的浮空堡垒猛然一击。
　　原本完好的空间仿佛镜子般，被击碎成一道道裂纹。
　　最后密密麻麻的裂纹越来越大，直到将空中的浮空堡垒全都包括在裂纹范围内。
　　魔能炮射出的光柱，被裂纹划过，仿佛冰雪遇到了烈阳，直接消融了。
　　裂纹划过浮空堡垒，只见这件魔法帝国时期的产物，如同易碎的玻璃杯，开裂、粉碎，最后随风飘散。
　　仅一击。
　　不仅粉碎了魔能炮的攻击，连带着将近百座浮空堡垒全部摧毁。
　　法则攻击！
　　大陆联军中。
　　里求斯一眼便认出对方的攻击，他的心脏剧烈跳动，上一次尝到恐惧的滋味，还是他面对老祖的时候。
　　但这次，当道恩隔着数百里的距离与他对视时，他不禁有种被天敌锁定的颤栗感。
　　恐怖！太恐怖了！
　　传奇强者！对方绝对是传奇强者！
　　而且，这人即使在传奇强者中，也是最顶尖的存在。
　　里求斯是六阶血脉骑士，并不是无知的傻瓜，更何况，他曾经追随老祖修炼过一段时间。
　　尽管没有提升多少实力，但他眼光还是不差的，能分辨出传奇强者来。
　　“逃！”
　　里求斯心里只剩下这一个念头。
　　数百公里的距离，无法给他带来丝毫安全感，在一位掌握了法则的传奇强者面前，数量毫无意义。
　　联军的超凡骑士，甚至连阻碍传奇强者脚步的资格都没有。
　　然而。
　　道恩只是站在高空看了他一眼，并没有下来大开杀戒的意图。
　　他们来骑士大陆只是为了征服这座大陆，并不是来搞种族屠杀的。
　　如果不出意外的话，这座骑士大陆很可能成为某个星君的星界封地，把这里搞得生灵涂炭，不是跟未来的星君结仇吗？
　　道恩作为海族的第二强者，可没有那么傻。
　　高空中。
　　数不清的身影从裂缝中出现。
　　打头阵的，是海族的军队，超凡协会的修士军队紧随其后。
　　毕竟，如今超凡协会的实力和海族相差甚远，说句不好听的，如果没有海族，即使超凡协会包括郑东全员出动，估计也很难打赢拜伦帝国的联军。
　　首先里求斯就能拼死拖住郑东，而剩下的黄金血脉骑士，白银血脉骑士等等强者，超凡协会可没有人能搞的定。
　　即使郑东拿下里求斯，最终的结局也是惨胜。
　　但现在--
　　有了海族的帮助，这场战争完全变成了碾压。
　　传奇强者，还是传奇强者中的顶尖强者，想要拿下六阶血脉骑士里求斯，简直易如反掌。
　　神殿骑士军团中。
　　伊丽丝看到苍穹裂缝中，如同天兵天将不断降临的强者，不禁感到心潮澎湃。
　　她坚信，这就是主派来的军队！
　　是主对他们这些虔诚信徒的救援。
　　尽管......现在的她已经记不清主的模样，但她知道，主一直存在着，她就在祂的神国注视着自己。
　　想到这，伊丽丝的信仰愈发坚定。
　　随着天空密密麻麻的身影出现，数万丈的裂缝缓缓愈合。
　　这一刻，战场上的喊杀声消失了，所有人都安静了下来。
　　......
　　洪荒。
　　天界三十六重天。
　　大罗天的中央，有一片不到两亩地的庭院。
　　庭院内环境优美，景色别致，内有假山、清泉、阁楼。
　　推开庭院的大门，外面则是洪荒的本源海，无数的洪荒本源，散发着五彩斑斓的光彩。
　　郑东看着本源空间内的奇异景象，喃喃道：“距离小型位面还是差了那么一点。”
　　他摇了摇头。
　　至于骑士大陆的战争，他根本就不关心。
　　道恩作为他的灵魂奴仆，没有人比郑东更清楚他的强大。
　　作为传奇强者，道恩对法则的领悟，甚至不弱于一般的半神，可以说恐怖至极。
　　有他坐镇，再加上海族强大的军队，这都能输，除非骑士大陆蹦出个半神，然而郑东和海拉曾经游历骑士大陆数月。
　　早就将有可能的威胁清剿一空，包括拜伦帝国的那位传奇老祖，都被海拉顺手灭了。
　　现在的骑士大陆，根本就是郑东的一盘菜，想怎么捏就怎么捏，拿下它，只是时间长短的问题。
　　郑东现在关心的，是另一个问题。
　　万界传音有新的消息。
　　没错。
　　郑东又发现了一座新的位面。
　　而且，这座位面十分庞大，尽管比不上吞噬位面，但也是一座接近大型位面的恐怖世界。
　　郑东上次在吞噬位面跌了一个大跟头，直到现在，他还在吞噬位面本源意识的黑名单上。
　　这也是他不敢再去吞噬位面的根本原因。
　　以他现在的实力，前往吞噬位面，根本不需强者出手，仅仅本源意识就能轻易抹杀他。
　　但这个新发现的位面不同。
　　郑东从未去过这个位面，倘若郑东的准备工作做得好，完全有可能偷渡成功。
　　再加上，这座位面毕竟只是一座顶尖的中型位面，虽然强大，但远没有吞噬位面这种主位面恐怖。
　　想来他偷渡成功的难度要低得多。
　　庭院内。
　　郑东看着清泉中的画面。
　　看景象，这是一个数百户人家的寨子。
　　寨子外，一个大约十二三岁的少年正在田间辛勤的劳作，少年身边，还跟着一个五六岁左右女童。
　　这个少年......就是回应郑东万界传音的主人公。

第324章 颠倒太虚琉璃壁
　　洪荒大罗天。
　　光海中央的庭院中。
　　郑东取出真理之书，查看起推演完成的新神通。
　　九品神通：颠倒太虚琉璃壁（共九重）
　　说明：遮掩天机神通，每多修炼一重，遮掩天机的能力便加深一分，九重颠倒太虚琉璃壁修炼圆满，纵使地仙当面，也辨识不出丝毫气机。
　　“就是这个，颠倒太虚琉璃壁。”
　　郑东看着真理之书上的九品神通，心中一阵激动。
　　这门神通，可谓是郑东目前拥有的最强神通，虽然它不是进攻或防御类神通，但论起保命效果，更胜两者。
　　因为对修士而言，遮掩天机实在太重要了。
　　洪荒由于仙道初立，对术法的运用还比较浅薄，倘若遇到一个十分成熟的仙道世界，那局面可就与现在完全不同了。
　　郑东可不认为，在茫茫时空海，无尽诸天中，他是唯一走出仙道的人，他还没有那么自大。
　　说到底，他走出的仙道，在思想上，很多都借鉴了华国的道家典籍。
　　这条路，既然他能走，别人自然也能走，说不定走的比他更好。
　　这一点，他毫不怀疑。
　　而且，有趣的是，新发现的这座位面，所走的道路和郑东相同，也是仙道体系，当然，也有不同的地方。
　　这些暂且不表。
　　不过，郑东既然选择偷渡去这座位面，那么遮掩天机的神通对他而言就尤为重要了。
　　不管是瞒过新位面的本源意识，还是躲避该位面的大能查探，遮掩天机的神通都是必须的手段。
　　“这颠倒太虚琉璃壁不愧是九品神通，修炼难度简直前所未有的大。”
　　郑东看着真理之书上记录的新神通，喃喃道。
　　颠倒太虚琉璃壁不比他自创出的庚金元磁剑气。
　　后者是郑东领悟金行法则后，自创出的神通，可以说已经完全掌握了，只要他的修为足够，就能渐渐发挥出这门神通的全部威力。
　　当然，庚金元磁剑气作为一品神通，在大乘真仙之前的修为用用还行，等到了大乘真仙修为，这门神通就显得平淡异常，没有丝毫出奇之处了。
　　但颠倒太虚琉璃壁不同。
　　首先，它是九品神通，其次，它更是遮掩天机的特殊神通，论珍贵，远超进攻类以及防御类神通。
　　只要将这门神通修炼到第九重，全身被九重琉璃壁遮掩，不露丝毫气机，不管是地仙还是神人，都察觉推演不到丝毫，端是恐怖。
　　“想要进入新的位面，必须将这门神通修炼到足够高深的境界！”
　　庭院中，郑东闭上双眼，默默修炼起来。
　　......
　　时间缓缓流失。
　　转眼间，三年的时间过去了。
　　庭院中的初夏秋冬和洪荒大陆完全一致，四季分明。
　　当郑东真开双眼时，身上已经落满了树叶。
　　“三年时间才堪堪修炼到第一重。”
　　他捏起一片枯黄的树叶，感慨道。
　　修行之路越到后期，往往闭一次关的时间都是几十数百年。
　　郑东只花了三年，便将颠倒太虚琉璃壁修炼入门，除了他天赋卓绝以外，更重要的是真理之书的传输功能。
　　他发现，真理之书的传输功能虽然不能强行帮助他领悟神通，但每对他传输一次神通，他都能获得别样的感受。
　　这种感觉，就像是顿悟后的醍醐灌顶一般。
　　当然，这种顿悟并不是每一次传输都能获得，往往需要郑东修炼一段时间后，使用传输功能才会出现这种现象。
　　对传输功能这一的新发现，丝毫不亚于他发现新位面。
　　传输功能有顿悟的作用是什么概念？
　　每个人在修炼的过程中都会遇到瓶颈，不论是修炼功法还是修炼术法。
　　洪荒中的功法还好说，大家都是摸着石头过河，谈不上什么瓶颈，因为摸索的速度比修炼还慢。
　　但术法不同，由于真理之书的推演功能，洪荒中术法的发展，总体而言还是快过功法的。
　　这样一来，必然会出现修炼术法的过程中遇到瓶颈的问题。
　　有了传输功能，郑东就能在某种程度上打破术法、神通的瓶颈，从而加快修炼神通的速度，甚至......让他有了修炼多种神通的底气。
　　到现在为止，真理之书中记录了数十万种术法，而神通只有寥寥几种。
　　为何郑东不推演更多的神通？
　　因为没必要。
　　修炼神通太费时间！
　　神通的确强大。
　　仅仅庚金元磁剑气这门一品神通，就能让郑东四阶金丹期的时候，越两阶战胜六阶元神期修士。
　　当然，前提是这位六阶元神期修士没有掌握什么强大的术法、神通，法器也普普通通。
　　但这个战绩也足够夸张了，原因就在于他掌握了一门神通，还是最弱的一门一品神通。
　　那么，他有着真理之书，为何不推演更多的神通来修炼呢？
　　原因只有两个字，寿元。
　　现在的郑东只是元婴期修士，寿元只有短短千载。
　　千年时光，在普通人看来是一段极其漫长的时间，但在修士眼中，它并不漫长，甚至有些短暂。
　　特别是对洪荒这种修炼功法还要靠自己推敲的位面而言，更是如此。
　　不过，有了传输功能的顿悟能力后，一切都不同了，郑东完全可以用很短的时间，修炼更多的神通。
　　这样一来，他的实力必然有一个飞越般的蜕变。
　　想到这，他将真理之书收起来，眼中恢复了清明：“神通虽好，但毕竟是护道之法，而功法才是求道根本，不可舍本逐末。”
　　说着，他伸手一划。
　　庭院中的清泉顿时荡漾起波纹，很快，新位面的景象出现在清泉中。
　　这三年时间，他虽在参悟颠倒太虚琉璃壁，但同时也分出一缕神魂关注着新世界的情景。
　　特别是回应郑东信息的那个十二三岁少年，不，现在对方已经是个十五六岁的少年了。
　　只不过，现在对方似乎遇到了麻烦。
　　“这样也好，我因为你才能发现这个新的世界，帮你解决这个麻烦，也算了却你我间的一段因果。”
　　修行至今，郑东隐隐有些相信因果。
　　因果之说虽然看不见摸不着，但因果法则确实存在，并且和五行大道相同，都是三千大道法则之一，恐怖异常。
　　临行前。
　　郑东突然感知到洪荒有了一丝异动，仔细查探下，发现居然是一位武道二阶的修士从地球进入了洪荒。
　　“当初种下的种子，终于发芽了啊。”
　　说完，他的身影消失在庭院。

第325章 春申界
　　春申界。
　　这座新位面的名字。
　　根据郑东观察，这是一个仙道世界。
　　只不过，这个世界的仙道功法和郑东创造出的功法有些许差异。
　　武阳国，春申界东沉洲的一个凡人国度。
　　虽说它是凡人国度，但在这个修士与凡人共存的世界，武阳国自然也存在着仙道势力。
　　清源寨，武阳国西南方向的一座名不经传的小寨子。
　　清源寨虽名不经传，但它所属的势力，在武阳国西南方，却并不是默默无闻。
　　清源寨外，一大一小两个身影在田间劳作。
　　大的那道身影是个少年，大约十五六岁的年纪，小的是个女孩，大约七八岁左右。
　　少年长得面目清秀，常年劳作虽使得他晒得漆黑，但眉宇间却有着一丝灵气。
　　小女孩应该是少年的妹妹，模样跟哥哥倒有几分相似，只是由于常年食不果腹，身子骨显得格外单薄。
　　两人都弯着腰，在田间除草。
　　“哥。”
　　突然，小女孩直起身，脆生生道，“我不想去归真宗。”
　　少年忙碌的身影停了下来，身躯有些颤抖。
　　他望着妹妹，眼中恐惧、绝望的情绪不断闪过，最后，眼眸渐渐变得坚定。
　　“咱不去！”
　　“嗯。”小女孩听到这话，重重地点点头，随即又变得欢乐起来。
　　只是少年却不如妹妹这么乐观。
　　归真宗是长河县的霸主，甚至他在寨子中听闻，不仅是长河县，就连周边的几个县，都是归真宗的势力范围，在整个安平郡势力极大。
　　而他和妹妹只是长河县下辖清源寨中的一对孤儿，无依无靠，想要违抗归真宗的命令，简直是找死。
　　归真宗每年都会在长河县以及周边几个县招收一定数量的童男童女，只是，这些被招收的童男童女再也没有人见到过。
　　有人说归真宗里藏着吃人的妖怪，专吃童男童女。
　　也有人猜测，归真宗里的大人物要拿童男童女来修炼功法。
　　总之，众说纷纭。
　　但有一点可以肯定，前往归真宗的童男童女十有八九都遭遇了不幸。
　　这些年来，每到归真宗招收童男童女的时候，家家户户就像遇到瘟疫一般，避之不及。
　　无奈归真宗势大，长河县以及周边县城百姓敢怒不敢言。
　　......
　　黑夜，月明星稀。
　　一大一小两道身影从清源寨围栏的狗洞中钻了出来。
　　正是少年和他的妹妹。
　　“哥，我们这是要去哪？”
　　“去长河县外......不，去安平郡外。”
　　少年语气坚定。
　　事实上，他长这么大，还没出过清源寨十公里范围，更别说出安平郡了。
　　小女孩有些懵懂，在她幼小的眼里，哥哥就是无所不能的存在，他说能带自己走出安平郡，就一定能带她走出去。
　　少年虽心中忐忑，但总好过眼睁睁看着妹妹被归真宗抓走。
　　一日后。
　　一大一小两道身影走在山林间，又饥又渴，本就打满补丁的衣物被荆棘划破，皮肤上甚至出现道道血痕。
　　这么下去，不用归真宗派人抓捕，他二人不是渴死饿死在这深山老林，就是被野兽吃掉。
　　山林外，一条浑浊的长河奔腾不息，长河县的名字正是来源于此。
　　河流中，一艘顺河而行的船只在疾驰。
　　一胖一瘦，两名身穿青色制服，胸口绣着金色条纹的归真宗内门弟子，昂首挺胸站在船头。船栏四周，则是站着一圈身穿劲装的外门弟子。
　　船只甲板上，一堆孩子以及父母，像猎物般蹲成一堆，低声哭泣着。
　　“年年都有不知死活的人逃跑，也不想想，在归真宗的地界，逃得掉吗？”
　　胖弟子嗤笑一声，绿豆般的眼珠中，满是嘲讽的意味。
　　而瘦一点的弟子则是拿着一块非金非木的令牌，真气灌注下，令牌闪烁着阵阵灵光。
　　“师兄，就在前面。”
　　瘦弟子尖嘴猴腮，一脸刻薄的样子，他伸手一指，正是少年带着妹妹逃命的方向。
　　二人全都是炼气期修士，手段非人，透视术使出后，一眼便看穿在山林中蹒跚穿行的少年兄妹。
　　“去把猎物带回来。”
　　胖弟子随手一指，四周身穿劲装的外门弟子轰然应命。
　　只见，一个个外门弟子不顾河中冰寒，跳入水中，朝着山林游去。
　　片刻，劲装外门弟子便游到了岸边，众人马不停蹄，继续朝着山林内搜捕而去。
　　甲板上。
　　一胖一瘦两名弟子悠然自得的聊起了天，全然不担心他们抓不到人。
　　山林中。
　　少年兄妹在山林间艰难前行，全然不知危险已然降临。
　　突然。
　　他们二人眼前出现一道白色的身影。
　　月光透过山林高大的树木，将林间照的有些斑驳，但这道白色身影，仿佛散发着莹莹的微光，让人不敢逼视。
　　“你......你是......仙人？”
　　少年有些结巴。
　　郑东却没有理会他，他自顾自运转起颠倒太虚琉璃壁，只见一层琉璃神光自他神魂散发，随后笼罩肉身，至此，他身上的气机完全被遮掩住。
　　原本降临此界时的压力顿时一空，冥冥中的窥视感直接消失了。
　　偷渡成功！
　　郑东心中窃喜。
　　这时，他才打量起眼前的少年和小女孩。
　　还未开口，就见少年噗通一声跪倒在地，“砰砰砰”地磕起了响头。
　　少年口中疾呼：“还请仙人救我妹妹性命！”
　　“只救你妹妹一人？”郑东脸上浮现一抹玩味之色。
　　闻言，少年眼中露出一丝不舍，最后，这丝不舍被坚定取代。
　　“只求仙人救我妹妹一人。”
　　说完，少年继续磕起头来。
　　小女孩见哥哥磕头，又听哥哥说只救她一人，顿时眼泪止不住流了下来。
　　她边哭边道：“仙人别管我，求求你救救我哥哥！”
　　见到这一幕，饶是以郑东修行一百多年的心态，仍有些触动。
　　他不禁响起了自己的妹妹，郑雨。
　　好在郑雨有他的照拂，修行顺利，已经达到了筑基巅峰，金丹在即。
　　不过，他早年间和妹妹的生活同样困顿，像极了这一对兄妹。
　　郑东还未说话。
　　只见，一群身穿黑色劲装的归真宗外门弟子朝着几人围了过来。
　　“在这！”
　　“找到了，抓住他们！”
　　“嗯？怎么还多了一个？”

第326章 癸水归真诀
　　山林间。
　　越来越多的黑影朝着郑东三人围了过来。
　　少年和小女孩见状，吓得脸色苍白。
　　“哥哥，我怕！”
　　小女孩扑到少年怀中，浑身颤抖。
　　少年此时心里虽然害怕至极，但口中还是不停的安慰妹妹。
　　“小玲别怕，有哥哥在。”
　　“嗯。”那个叫小玲的女孩哆嗦着应了一声。
　　一群身穿黑色劲装的归真宗外门弟子将郑东三人围在中间，其中，带头的两人自顾自谈论起来。
　　“师兄，怎么多了一个人？”
　　“别管他，全部抓起来！”
　　说完，劲装弟子一挥手，众人一齐朝着郑东三人扑了过来。
　　他们这些人，修为最高者不过锻体后期，连炼气期都没达到，根本看不出郑东的修为。
　　实际上，凭郑东施展出的颠倒太虚琉璃壁，别说是炼气期都达不到的凡人，就算渡劫、大乘真仙当面，只要郑东不主动撤去神通，对方也看不出他的虚实，最多觉得郑东只是一个普通人罢了。
　　“你们是归真宗的弟子？”
　　郑东说着，对扑来的黑影施展了定身术，众人一个个身形定在原地，保持着恶狗扑食的姿势，动弹不得。
　　此时，一滴冷汗从那位归真宗带头外门弟子的额头滑落。
　　惹到高人了！
　　他心里暗呼糟糕。
　　“前辈饶命，我们是归真宗外门弟子，奉师门命令，捉拿这两个从宗门出逃的小鬼。”
　　他身子虽不能动弹，但嘴巴却能说话，连忙讨饶加威胁起来。
　　在他看来，归真宗乃是安平郡有名的大势力，即使郑东是哪位散修高人，也不可能冒着得罪归真宗的风险，救两个毫不相干的小鬼。
　　“他撒谎！”
　　少年疾呼，他知道，这时候郑东不救他们兄妹，他们兄妹当真只有死路一条，因此豁出去大喊。
　　归真宗的外门弟子听到这话，面色一变，刚想说话。
　　不料。
　　郑东一招手，他便朝着对方飞了过去。
　　只见，郑东眸中一道神光闪过，归真宗弟子双眼立即陷入呆滞之中。
　　搜魂术！
　　搜魂术虽然是神魂类术法，但有一个缺陷，若是强行对人施展，会给对方神魂造成巨大损害。
　　郑东对他使用搜魂术，一方面是不相信这人口中的话，另一方面，是想得到更多关于这个世界的信息。
　　搜魂术施展结束，归真宗的这名外门弟子，好似神魂被抽掉了一般，烂泥般瘫软在地，不一会儿，便屎尿齐流。
　　郑东查看完对方的记忆，饶是以他平和的心态，心中亦是激起一股杀意。
　　此时，再闻到这股恶臭，心中的杀意彻底被点燃。
　　只见他屈指一弹，一朵黑色的六瓣莲花状火焰瞬息在人群中穿梭而过。
　　超阶术法！三昧真火！
　　六瓣莲花状黑色火焰每穿过一人，那人便神形俱灭，化为飞灰，丝毫痕迹都没留下。
　　眨眼间，所有前来抓捕少年二人的归真宗外门弟子，便被郑东横扫一空。
　　见到这一幕。
　　少年和小女孩二人愣住了，他们长大至今，从未见过这种手段。
　　明明是杀戮，两人却感觉到一种异样的美感。
　　“多谢仙人救命之恩！”
　　少年再次跪下，纳头便拜。
　　郑东没理会他，一招手，长河船只上的两名归真宗内门弟子身形不受控制，凌空而起，朝着山林飞了过来。
　　他如法炮制，对归真宗一胖一瘦两位内门弟子进行一番搜魂后，施展三昧真火毁其神形。
　　至此，他大概了解了现在所处的环境。
　　郑东目前所处地界，乃是东沉洲的一个凡人小国，名为武阳国。而归真宗，就是武阳国西南的一个修仙门派。
　　当然，它对外自称是修仙门派，但郑东搜查了这几个归真宗弟子的记忆后，发现情况有些不对。
　　“有意思。”
　　郑东嘴角微微扬起。
　　不过归真宗内部的龌龊，郑东不感兴趣，真正让他感兴趣的是，从刚才那两名归真宗内门弟子记忆里搜出的一门功法。
　　《癸水归真诀》。
　　这是他二人所修功法的名字，不过可惜的是，这门功法只有炼气阶段的修炼法门，显然，后续功法归真宗并未传授二人。
　　以郑东的眼光来看，说这门癸水归真诀有多么高深莫测，那也未必。在他看来，这门功法并无出奇之处，论高深，甚至还比不上他自创的《天书五卷》。
　　尽管天书五卷目前只能修到元婴期，后续功法还得郑东自行创造，但论功法意境，天书五卷显然高得多。
　　不过，癸水归真诀有一个地方是天书五卷比不上的。
　　那就是......
　　癸水归真诀乃是一门属性功法，而且是五行中的水属性功法。
　　根据它的功法总纲，癸水归真诀修炼到后期，能够凝聚出癸水之精，不管是对敌，还是炼宝，或是交易，都妙用无穷。
　　癸水之精每一滴都重逾千钧，乃是六阶灵材，珍贵异常。
　　就在郑东查看功法时。
　　少年仍旧跪在那，丝毫不敢动弹。
　　沉吟片刻。
　　郑东询问道：“你们两个叫什么名字？”
　　“启禀仙人，我叫林枫，她是我妹妹，林玲。”
　　那名叫林枫的少年急忙开口。
　　“起来说话吧。”
　　郑东一挥手，林枫不自觉的站起身。
　　对于郑东的手段，他丝毫不感到惊讶，毕竟，这可是挥手间就灭杀了归真宗那么多追兵的仙人。
　　郑东暗暗观察林枫兄妹，心里对这二人品行颇为满意，他随即又查看一番林枫二人的天资。
　　姓名：林枫。
　　根骨：七点。
　　姓名：林玲。
　　根骨：六点。
　　品行端正，根骨不俗，是两个好苗子。
　　想到这，郑东心里有了主意，但也不急，不出意外，他在这个位面还要呆相当长的一段时间。
　　毕竟，这个位面所走的道路是跟他相同的仙道。虽然两者的功法有些差异，但说到底，走的都是凝聚法力，神魂肉体同修的路子。
　　郑东看了欲言又止的林枫一眼，笑着道：“小家伙，从今天起，你我因果一笔勾销了。”
　　“我......”
　　林枫还未开口，郑东的身形便消失在他眼前。
　　“哥哥，我们现在该怎么办？”
　　林玲抬起头，无助的看向林枫，不知该怎么办好。归真宗追兵虽然被消灭，但归真宗仍在。
　　他们不论是逃命还是返回寨子，都十分危险。
　　“我们回去！”
　　林枫想了想，看了眼妹妹道。
　　“回去？”妹妹似乎对回到清源寨有些恐惧。
　　“对，回去！”
　　林枫斩钉截铁道。
　　他心里清楚，再逃下去，也是死路一条。就算不被归真宗抓到，也会饿死渴死在这深山老林中。
　　现在回去，他们沿着长河走，还能找到回家的路，再前行，可就说不一定了。
　　再说，那仙人临走前所说的话，因果一笔勾销。
　　虽然他不知道自己和这位仙人有何因果，但对方要救下他与妹妹二人是肯定的。
　　他猜测，仙人一定会解决归真宗的问题，否则他与妹妹最终还是个死，谈何消除因果。
　　权衡利弊后，他选择了返回清源寨。
　　郑东神识查探到林枫带着妹妹原路返回，暗暗点头：“倒也算聪慧。”
　　说完，驾着遁光消失在天际。
　　他循着归真宗弟子的神魂记忆，准备前往归真宗。
　　倒不是像林枫猜测的那般，要帮他灭掉归真宗，郑东只是对癸水归真诀的后续功法起了兴趣。

第327章 属性功法的优势
　　一个月后。
　　长河县一座不知名山峰。
　　整座山峰都被郑东施布置的阵法笼罩，自从他一个月前从归真宗手里“借”到了癸水归真诀全卷后，就一直隐居在此参悟。
　　有意思的是，所谓的归真宗，并不是什么人类建立起的仙门，它幕后的老祖，居然是一只筑基期的虾兵。
　　没错。
　　就是西游故事里经常出现的虾兵蟹将的虾兵。
　　它的跟脚也挺有意思，原本是东湖龙君麾下的一名水兵，因机缘巧合，盗取了东湖龙君所藏的功法——癸水归真诀。
　　后来这只虾兵藏匿到武阳国这个凡人小国默默修行。为了加快修炼速度，它甚至不惜每年在安平郡搜集童男童女，吸取精血以供其修炼。
　　从虾兵的角度来说，这是一只有理想有抱负的虾兵。
　　但在郑东眼中，虾兵这些年害死不知多少孩童性命，他仅仅用三昧真火烧死它，已经是便宜它了。
　　郑东参悟完全卷癸水归真诀，感觉完全不比他的天书五卷逊色，不，准确来说，完整的癸水归真诀要远远胜过他的天书五卷。
　　毕竟，这门功法乃是东湖龙君的藏品。
　　东湖作为东沉洲最大的淡水湖，其范围不知多少万里。郑东不知道，这比整个地球的表面积都大的湖到底是什么景象。
　　但在东沉洲，它就是湖，只不过是最大的湖，而东湖龙君，就是这东湖的主宰，隶属东海龙宫管辖。
　　根据虾兵的记忆，东湖龙君本身便是大乘真仙的修为，只差一步，便是地仙境界。
　　当然，这一步不知卡死多少天骄。
　　即便如此，这东湖龙君也是和海拉一个级别的存在。
　　而癸水归真诀虽不是东湖龙君所修功法，但既然被他珍藏，显然也是一门能修到大乘真仙的功法。
　　在春申界。
　　对功法的分级，是依照功法最终所能修炼到的境界划分的。
　　从下到上依次为，普通级、精妙级、旁门级、正宗级。
　　其中，普通级功法最终只能修到筑基期，而精妙级功法则能修炼到元婴期，旁门级功法能修炼到渡劫期。
　　癸水归真诀属于正宗级功法，能够修炼到大乘真仙。
　　换句话，完整的癸水归真诀远远超过了郑东的天书五卷。
　　但郑东并不感到气馁，实际上，他觉得十分正常。
　　洪荒中的原始功法是什么？
　　培元功！
　　论级别，培元功甚至连修仙功法都算不上，但郑东硬生生靠着自创、推演等各种手段，几乎从无到有创造出了天书五卷这门精妙级功法。
　　并且算上洪荒中的时间加速，也只不过用了一百多年的时间。
　　说实话，任何一个人若是知道他的壮举，估计都得吓尿了。
　　别看春申界的功法级别划分清晰，但这些功法且不说都是耗费了多少代人，耗费了多少时间才创造出来。
　　有些功法，甚至根本就不是这个世界所拥有的，而是另有传承。
　　或许洪荒发展数千年甚至数万年后，也会有这些高级的功法出现，但绝不是现在。
　　当然，郑东既然来到这个世界，这个时间必然会大幅缩短。
　　不过，郑东此刻思考的却是另一个问题。
　　“到底要不要换主修功法？”
　　郑东沉吟着。
　　按照功法优劣，他现在最明智的做法是，将主修的天书五卷换成癸水归真诀。
　　但说到底，天书五卷和癸水归真诀还是有差异。或者说，这两个世界的功法有差异。
　　洪荒和春申界虽然走得都是仙道，修的都是法力，但两者功法有些许不同。
　　洪荒的功法由于脱胎于培元功，因此都是无属性功法。
　　而春申界的功法却并非如此，除了数量最多的五行属性的功法，它甚至还有其他更诡异的属性功法。
　　这些属性功法修炼出来的法力，比起洪荒的功法，在使用某些特定术法时，发挥出的威力更大。
　　比如癸水归真诀修炼出的水属性法力，在使用水弹术、水龙卷等水属性术法时，威力更大，且更节约法力。
　　甚至，根据癸水归真诀的记载，这门功法在修炼到最后，将有利于水行法则的参悟。
　　这，才是属性功法的最大优势。
　　领悟法则！
　　其实达到大乘真仙后，修炼的重心，就转到了对法则的参悟上。
　　为何说神通珍贵？
　　因为神通就是对法则的利用。
　　如果说法则是根本，那神通就是发挥出法则威力的手段。
　　比如郑东创造出的庚金元磁剑气，本质就是利用金行法则中的锋锐奥义创造出来。
　　若是没有领悟法则的修士修炼庚金元磁剑气，十分有利于他领悟锋锐奥义。
　　通过修炼神通，也能有助于修士反向参悟法则，这正是神通珍贵的原因。
　　考虑良久。
　　郑东还是没有选择换掉主修功法。
　　一来，频繁换主修功法对修行不利，二来，他有野心获得更多更好的属性功法。
　　到那时，才是他考虑要不要换掉主修功法的时候。
　　不过，虽然不换主修功法，但汲取癸水归真诀中的精妙之处还是没问题的。
　　郑东虽然修为不高，但论到取长补短，改造创造功法，他还是相当有信心的。
　　毕竟不是什么人都能凭借一部培元功，硬生生开辟出仙道之路。
　　就算有真理之书，仍旧如此。
　　真理之书推演术法神通有奇效，但在推演功法方面，却要求所推演的功法有正确方向才行。
　　这也是郑东经常修炼遇到瓶颈的原因，并不是他修炼遇到瓶颈，而是他在创造功法的过程中遇到问题。
　　但现在有了癸水归真诀，一切都不同了。
　　癸水归真诀他虽不能修炼，但它作为仙道功法，在功法修炼的方向上完全能做到指引郑东。
　　不仅如此，郑东还能通过搜集到更多的功法，来完善他的天书五卷。
　　搜集仙道功法。
　　郑东立即确立了他来到春申界的最重要目标。
　　奔着这个目标，他心里对接下来的行动，渐渐有了计划。
　　论功法之多，整个春申界，几乎没有哪个势力能比得过龙宫。
　　龙宫最为春申界顶尖的势力之一，向来热衷于搜集宝物和功法。这从东湖龙君手里流出的癸水归真诀就可见一斑。

第328章 十年后
　　十年后。
　　春申界东沉洲。
　　东湖岛。
　　东湖岛作为东湖龙宫的辖内最大的岛屿，一直都是散修的聚集地。
　　东湖龙宫虽是东海龙宫支脉，但和东海龙宫不同，东湖龙宫素来对散修宽仁，不仅经常在散修中招贤纳士，辖地内更是有东湖岛这样的大型散修聚集地。
　　东湖岛虽说是岛，但那是跟东沉州这样的大陆相比，实际上，东湖岛的面积比地球上任何一个大洲的面积都要辽阔。
　　当然，对遁速瞬息千里万里的修士而言，东湖岛也只能称作是岛。
　　东湖岛聚宝坊，岛内著名的修士交易坊市。
　　一道遁光快速划过天空，朝着坊市内的一间店铺飞来。
　　修为低的修士感察觉不出这道遁光的可怕，但修为高深的修士，纷纷感受到了这道遁光主人身上隐隐传来的灵压。
　　元婴期修士！
　　一时间，坊市内嘈杂的声音变得安静下来。
　　遁光停在坊市一间店铺前。
　　这家店铺从外表看毫无出奇，只有一对刚筑基的兄妹经营着丹药、法器等生意。
　　但经常混迹聚宝坊的人都知道，这家店铺不简单，这对兄妹的背后，有高人坐镇。
　　遁光落下，来者并非人类，而是一只鲶鱼精。
　　只不过，这鲶鱼精乃是东湖龙宫的一名五品水将，此时化为人形，脸上除了那标志性的八撇胡外，还有些许褐色鱼鳞未褪。
　　“林小子，还不快出来，你邬叔叔来啦！”
　　鲶鱼精化形后的身躯强壮，连带声音都十分粗犷，说起话来瓮声瓮气。
　　听到呼喊，店铺内走出一位身穿青色道袍的年轻道人，年轻道人的身上，隐隐缭绕着丹香气。
　　显然，他刚才应该在炼制丹药。
　　看到来者，林枫脸色一垮，冷声道：“邬通前辈有什么事吗？”
　　“我来找你师父，劳烦通报一声。”
　　这位叫邬通的鲶鱼精，被林枫摆了一道脸色，也不恼，反而满脸讨好之色，不断朝林枫拱手。
　　“我师父没空。”
　　说着，便欲离去。
　　“哥。”
　　邬通还未说话，店铺内又走出一位仙衣飘飘的女子。女子面容娇美，宛如一朵出水芙蓉，出尘不染。
　　听到少女叫他，林枫板着的脸露出一分宠溺之色。
　　“小玲，你修炼结束了？”
　　“嗯。”
　　林玲点点头，转而看向满脸讨好的邬通，轻笑道：“邬前辈，你上次请家师炼制兵器，但没给炼制费用，取了兵器就逃回了东湖龙宫。你这次来找我师父，是不是应该把上次炼制兵器的费用先结了？”
　　“这是当然！这是当然！”
　　邬通连忙点头，取出一枚储物戒递了过来，口中不断讨好：“上次是我猪油蒙了心，还望二位大人不记小人过，放我一马，通融通融！”
　　也得亏这鲶鱼精一直在东湖龙宫混迹，一手马屁拍的震天响。
　　林枫和林玲二人虽在聚宝坊经营着这家丹药法器店铺，但鲜少跟邬通这种滚刀肉打交道，一时间竟也没了主意。
　　“让他进来。”
　　这时，林枫耳边响起了郑东的声音。
　　听到这话，林枫面露尊敬，立即躬身应是。
　　“我师尊让你进去，请！”说着，林枫做了一个请的手势。
　　闻言，邬通顿时喜出望外，八撇胡须兴奋的扬了起来，口中连道：“多谢通融！多谢通融！”
　　说完，迈开脚步便朝店铺内走去。
　　店铺二楼。
　　郑东端坐在蒲团上，身旁，一尊九龙夺珠的丹炉正在用文火炼丹，邬通甚至能闻到丹炉内的香气。
　　五阶丹药！
　　邬通虽然只是元婴期，但他在东湖龙宫担任五品神将，向来见多识广，仅闻丹香，他便认出丹炉中灵丹的品阶。
　　“郑兄不仅炼器手段高超，炼丹也是一绝啊！”
　　刚见面，邬通便竖着大拇指，一个马屁砸了过来。
　　郑东听了这话，面不改色，脸上反而带着若有若无的笑意。
　　邬通见状，脸色一萎，噗通一声跪倒在地，口中疾呼：“郑兄救我！”
　　“哦？”郑东笑了笑，“邬兄这话是何意思？难道是我上次为你炼制的兵器不合你心意？”
　　听了这话，饶是以邬通的厚脸皮，亦是感到面皮发热。
　　他苦着脸道：“郑兄就别再挖苦我了！
　　上次的事，的确是我做错了，坏了你的规矩。可那兵器却不是为我炼制，而是我们乌河水君点名要的，现在出了岔子，郑兄你不救我，我可就小命难保了！”
　　说完，砰砰砰地朝着郑东磕起头来。
　　至于他为何不用强，显然也是知道郑东手段的。
　　“起来吧！”
　　“你答应了，多谢郑兄！郑兄放心，只要你帮我这次，今后在东湖，只要能用到我的地方，我邬通赴汤蹈火......”
　　“停！”
　　郑东抬起手，“我可没说一定会帮你。”
　　邬通刚站起身，脸色一变，正要说话，郑东开口道：“我且问你，那乌河水君是何人？你为何这么怕他？”
　　“唉，”
　　邬通叹口气，“乌河水君倒也不是什么大官，论职位，也只比我高一品，只是四品水神，但担任乌河水君的这位，来头可是通天的。”
　　说着，他朝天上指了指。
　　“通天？”郑东眉头一挑，“难不成还是东海龙宫的人？”
　　“嘿嘿，那倒不是，”邬通苦笑，“这乌河水君，乃是我们东湖龙王的三子，也就是我们的三殿下。”
　　听到这，郑东心中了然。
　　他不禁笑了起来：“你胆子可真是不小，连你们三殿下的财物都敢贪墨。”
　　“郑兄见谅，我这回真的知错了。”
　　邬通连连告饶，作势又欲跪下。
　　“行了，要我帮你也不是不行，不过，我有个条件。”
　　“郑兄请讲！”
　　邬通眼前一亮。
　　“我想加入你们东湖龙宫。”
　　“就这事，”邬通立即将胸口拍的震天响，连忙打包票，“没问题，以郑兄你的炼器水平，别说加入东湖龙宫，就是获封我这样的五品水将也不是问题。”
　　“我要当沅河的水君。”
　　孰知，听到这话，邬通面色变得有些怪异。
　　“有问题吗？”郑东抬头看向他。
　　“没......没问题，不，”邬通连忙摇头，“有问题！”
　　他咳嗽一声：“这沅河水君与乌河水君一样，都是四品水将，而且是封疆大吏，想要得到这个职位，还得我们龙王亲自考核才行。”

第329章 敖烈
　　东湖龙王亲自考核？
　　郑东面色怪异，心里隐隐觉得有些不对劲，但又说不上来。
　　按理说，这沅河水君只是四品水将，并非什么重要职位，怎么还要劳烦东湖龙王亲自掌眼。
　　要知道，东湖龙王可是大乘真仙，即使在整个东沉州，也不是什么无名之辈。
　　区区四品水将，元婴期或者元神期就能担任，劳烦大乘真仙考核，东湖龙王有这么闲吗？自己又不是他亲儿子！
　　郑东颇为无语。
　　“郑兄，如何？”
　　邬通在一旁小心翼翼道。
　　“好！”
　　郑东点头。
　　加入东湖龙宫是郑东深思熟虑后的计划，东湖龙宫不仅本身所藏功法颇多，它还是东海龙宫的支脉，与东海龙宫一气相承。
　　东海龙宫可是洪荒中首屈一指的大势力，远不是东湖龙宫能够比拟。他只要加入东湖龙宫，今后想要获得功法便容易得多。
　　这十年来，郑东除了将自己的炼丹炼器手段提升至五阶外，便在为加入东湖龙宫做准备。
　　经过他多番打探，终于得知东湖龙宫辖地内，还有一个沅河水君的位置空缺着。
　　这沅河水君说大不大，说小不小，勉强属于东湖龙宫高层水将，更难得的是，它还是分封一方的封疆大吏，受到的约束极少。
　　以郑东的身份，倒也方便行事。因此，他早就盯上了这沅河水君的位置。
　　此次经过在邬通这里的一番试探，郑东得知获取这沅河水君的位置应当不难。
　　只是......要面见东湖龙君这位大乘真仙。
　　郑东虽有些忐忑，但要说慌张倒也谈不上。
　　如今他的颠倒太虚琉璃壁已经修炼到第二重，地仙郑东不敢说，但大乘真仙正常是不可能看出他底细的。
　　两人谈妥后。
　　郑东吩咐林枫一番，便和邬通朝着东湖龙宫飞去。
　　东湖岛本就距离东湖龙宫不远，二人不到一盏茶的功夫，就赶到了龙宫。
　　东湖龙宫远比郑东想象中的还要气派辉煌。
　　龙宫内，到处都是雕龙刻凤的宫殿群。
　　四周，水母所化的侍女身披霞衣，手托银盘，往来穿梭。
　　除此之外，虾兵蟹将更是数不胜数。
　　郑东发现，这里面就连最普通的一个虾兵，都是三阶筑基修为，当真恐怖无比。
　　鲶鱼精邬通虽然只是个五品水将，但在龙宫中却颇为得势，就连四品水将见到他，都会跟他主动打招呼。
　　郑东默默跟在他身后，一言不发。
　　“郑兄，我先带你去见我们三殿下，随后再去见龙王。”
　　半路上，邬通转过身嘱咐道，“我们三殿下脾气急躁，待会要有得罪之处，还望郑兄千万别往心里去！”
　　“知道了，多谢邬兄提醒！”
　　“好说！好说！”
　　两人谈话间，来到一座宫殿前。
　　郑东抬起头，看到宫殿的牌匾上写着水晶宫三个大字。
　　“这里就是我们三殿下的住所，郑兄请随我来！”
　　郑东跟在邬通身后。
　　还未进入主殿中，他便听到一声咆哮从殿内传了出来。
　　“我妹妹就是再没有修炼天分，也不是他敖真那个纨绔子弟能配得上的，让他滚！滚！”
　　接着，便是几声瓷器砸碎的声音。
　　“三殿下息怒，息怒啊！敖真毕竟是东海龙王最年幼的孙子，虽......虽然纨绔，但身份......”
　　听到这话，三殿下敖烈双眼通红的看着龟丞相，摩擦着手里的兵器，一字一顿道：“我妹妹，他敖真配不上！”
　　“是！是！是！”
　　龟丞相见敖烈一副要吃人的模样，不敢与之争辩。
　　“报！！！”
　　这时，一个虾兵小跑着进入殿内，跪倒在地道，“启禀三殿下，邬通将军求见！”
　　“他还敢来！”
　　听到邬通前来，敖烈本就愤怒的心情再也抑制不住，腾地站起身来，提起手里的银枪便朝殿外走去。
　　“邬通呢！快滚出来见我！”
　　敖烈大骂着，从水晶宫中走了出来。
　　邬通听到三殿下怒火冲天的声音，本能地身子一抖，用求助的眼神看着郑东。
　　郑东见状，笑道：“放心吧，保证将你三殿下的兵器‘修好’。”
　　他在‘修好’二字上加重了口气，引得邬通不断道谢。
　　这时，敖烈从水晶宫中走出。
　　敖烈龙行虎步走了过来。
　　他面容俊朗，身材挺拔，尽管满眼怒火，但仍挡不住他一身的英武之气。
　　“好你个邬通，我让你给我打造兵器，你居然把我的财物全部贪墨了，说！你想让我怎么罚你！”
　　敖烈怒火冲冲的看着邬通。
　　龟丞相侍立一旁，默然不语。
　　邬通是三殿下担任乌河水君后亲自挑选的头号大将，就算有错，也轮不到他来置喙。
　　“三殿下息怒，且听我解释！”
　　邬通噗通一声跪倒在地，“您手中这兵器并无问题，只是当时我见这兵器打造成功，急着想向您报喜，但这兵器还有最后一道禁制未完成，因此才宝物蒙尘，如同废铁。”
　　“真是这样？”
　　“真是这样！”邬通连忙点头，“三殿下请看，我这次将锻造这件兵器的炼器师都请过来了！一定不会再出问题。”
　　邬通指着郑东，随后用求助的眼神看向他。
　　“哦？”
　　敖烈听到这话，转过头，看向郑东。
　　他眼睛微微眯起，“就是你炼制的兵器？”
　　闻言，郑东也不回答，只是拱手笑道：“还请三殿下将兵器给我！”
　　敖烈随即将银枪一抛。
　　郑东接住兵器，随后聚指成剑，虚空画符，一道金色禁制在空中凝聚。
　　紧接着，他将这道金色禁制按在银色的枪身上。只见，银色枪身顿时绽放出璀璨的金光，最后，金光化作一道游龙，在银色枪身上环绕盘旋，直至枪尖。
　　“这才是‘金光游龙枪’的全貌。”
　　郑东说着，将长枪递还给敖烈。
　　“金光游龙枪！这件兵器的名字？”敖烈接过长枪，只觉眼前一亮。
　　他作为东湖龙王三子，见识过的宝物数不胜数，但这柄靠他自己挣得灵材打造的长枪却让他有些爱不释手。
　　“对。”
　　郑东点头。
　　敖烈耍了几个枪花，将长枪收起，这才认真打量起郑东。
　　“你叫什么名字？”
　　“郑东。”郑东笑着拱手。
　　“这件兵器我很喜欢，说吧，你想要什么奖励！”敖烈大手一挥，阔气道。
　　不料，敖烈这话正中郑东下怀。
　　“我想在东湖龙宫讨个差事。”
　　“哈哈！”敖烈闻言，大笑起来，“好说，你想讨个什么差事？我替你向父王求情！”
　　“我想担任沅河水君之位！”
　　孰知，听到这话，场面霎时间安静下来。

第330章 沅河水君
　　东湖龙宫。
　　众人济济一堂。
　　人群中，除了郑东外，邬通都没资格呆在这里。
　　事实上，他能站在这，还是因为敖烈带他来的份上。
　　东湖龙王坐在宝光四溢的王座上，下方站着整齐的两列身披金甲的蟹将，郑东稍一感知，发现他们中最弱都是金丹修为。
　　郑东在打量众人，东湖龙王也在观察郑东。
　　东湖龙王穿着一身金光四射的法衣，作为五阶炼器师，郑东一眼就认出，这件法衣乃是一件高阶防御法器。
　　以他目前的炼器水平都很那炼制。
　　半晌。
　　高坐在王座的东湖龙王开口了。
　　“你就是那个想要出任沅河水君的散修？”
　　“正是在下。”
　　郑东拱拱手，不卑不亢道。
　　“敖烈！”东湖龙王看向自己的三子。
　　“儿臣在！”
　　敖烈上前一步，躬身抱拳应道。
　　“关于沅河一事，你跟他说了吗？”
　　东湖龙王指着郑东。
　　“儿臣......还没来得及说，不过郑兄弟既然愿意出任沅河水君，对沅河应该是有所了解的。”
　　“胡闹！”东湖龙王呵斥。
　　敖烈似乎十分畏惧老龙王，听到这声呵斥，连忙低头，不敢争辩。
　　东湖龙王叹口气：“沅河位置特殊，是毗邻东海的支流，担任沅河水君，资源匮乏不说，还要有非同一般的隐忍能力。”
　　“龙王，此话何意？”
　　郑东皱起眉。
　　见郑东疑惑，东湖龙王不紧不慢的解释起来：“我东湖龙宫虽说是东海龙宫支脉，但与东海关系委实一般。再加上沅河毗邻东海，你想要担任沅河水君，受到的刁难可想而知。”
　　“哦？”
　　郑东听到这话，颇感意外，这跟他了解的情况出入颇大。
　　不过他也能理解，毕竟东湖龙宫与东海龙宫不和，这是龙族的内部家事，外人怎么可能了解太多。
　　老龙王能跟他说这些，显然看在他是敖烈带来的人份上，再加上郑东要求出任沅河水君，不了解情况，很可能又落得前几任沅河水君的下场。
　　“现在，你还要担任沅河水君一职吗？”
　　东湖龙王目不转睛的盯着郑东。
　　“当然！”郑东肃然点头。
　　东湖龙王这么快就决定让郑东出任沅河水君，最大的原因是他发现自己居然看不清郑东。
　　虽然他能感知到郑东的修为不过元婴期，但郑东的其他方面，仿佛笼罩在一团迷雾中，看不真切。
　　不过东湖龙王也不意外。
　　这里是春申界，功法神通数不胜数，谁知道眼前这个‘散修’有何跟脚传承。
　　话说回来，郑东有任何跟脚背景东湖龙王都不在乎，因为他龙族本身就是春申界最顶尖的势力。
　　就算郑东是仙庭中人，也无所谓。
　　反正对方只是出任一个食之无味弃之可惜的沅河水君，又不是当他女婿，他调查那么清楚干嘛？
　　倘若对方真是仙庭中人反而是好事，至少能让东海龙宫投鼠忌器，省的对方一直惦记着东湖龙宫这点家底。
　　东海龙王的孙子敖真想要提亲他的小女儿，到底是为了什么，东湖龙王心里跟明镜似的。
　　“郑东听令！”
　　“末将在！”他学着敖烈的姿势，躬身拱手。
　　“既今日起，我封你为沅河水君，正四品水将！领水兵三千，镇守沅河！”
　　“谢龙王！”
　　东湖龙王点点头，一挥衣袖，一道金光飞入郑东体内。
　　郑东伸出手，只见一方金色将印出现在他掌中。
　　凭借此将印，他就可以在东湖龙宫挑选三千水兵，随他前往沅河，从今往后，他便在春申界有了跟脚，不再是散修了。
　　“我知道，出任沅河水君不是一个好差事，为了补偿你，我可以额外答应你一个条件。”
　　郑东知道，这是看在敖烈的面子上，老龙王要适当的补偿他一番。
　　沉吟片刻，郑东拱手道：“启禀龙王，我主修的功法只是精妙级，而我如今的修为已经是元婴期，恐怕需要新的功法！”
　　东湖龙王既然答应他一个条件，郑东也不遮掩，立即提出要求。
　　“主修功法！”
　　东湖龙王笑了起来，“好说，你要什么属性的功法？”
　　功法不是资源，虽然也很珍贵，但毕竟可以用玉简复制，算不上多么珍惜。
　　除非是直指大道的法门，那些都是各个顶级势力压箱底的东西，轻易不会示人。
　　果然！
　　郑东听到他能随意提出属性要求，知道东湖龙宫必然所藏颇丰。
　　“除去水属性外，什么属性都行！”
　　“除了水属性......”东湖龙王沉思片刻，“那我就将《乙木逢春功》赏赐给你。”
　　“多谢龙王！”郑东连忙道谢。
　　又一门功法到手了，虽然不知道是什么级别的功法，但超过精妙级这是肯定的。
　　“好了，你现在是沅河水君，又与我儿相交莫逆，都是一家人，咱们一家人不说两家话。”
　　东湖龙王立即安抚起人心来。
　　沅河水君虽不是什么重要职位，但他既然认定郑东背景不凡，双方打好关系至少没有坏处。
　　“敖烈！”
　　“儿臣在！”
　　“你带沅河水君去挑选将士、物资。”
　　“儿臣遵命！”
　　敖烈躬身行了一礼，便带着郑东退出了龙宫。
　　东湖龙王看着郑东远去的身影，心中暗道：“到底是仙庭的人，还是东沉洲六大仙门中的人？”
　　想了想，一无所获的东湖龙王摇了摇头。
　　就在郑东二人离去不久。
　　龟丞相急冲冲的朝着龙宫奔来，一脸焦急模样。
　　一边跑一边大呼：“龙王！大事不好！大事不好了！！”
　　可能由于跑的太快，龟丞相一个踉跄，直接化成了滚地葫芦，直接滚到了东湖龙王的面前。
　　见他这幅蠢样，东湖龙王脸上生气，心里不禁莞尔。
　　“到底怎么了？慌慌张张的样子成何体统？”
　　东湖龙王大声呵斥。
　　“龙王！不好了！”龟丞相将脑袋从龟壳里钻出来，支吾道，“小......小龙女不见了？”
　　“什么？！”东湖龙王豁然站起身。
　　“小龙女不知从哪得知敖真提亲的事，留下一枚玉简，离家出走了。”
　　说着，龟丞相小心翼翼将一枚玉简递了过来。
　　东湖龙王一把夺过玉简。
　　霎时间。
　　一道投影出现在他面前，正是他的小女儿，敖灵。
　　里面的小姑娘长得娇俏可爱，人如其名，灵气十足。
　　“爹，我不要嫁给敖真，你别派人找我了，找也找不到。”
　　投影说出这么一句话后，便消失不见。
　　“龙王，我们现在该怎么办？”龟丞相小心翼翼道。
　　“还说个屁，赶紧找......”东湖龙王话未说完，随即脸色一变，笑了起来，“不，不用找了，你去回复东海龙宫提亲的使者，就说小女顽劣，离家出走了。”
　　“是！龙王英明！”
　　龟丞相立即拍了一个马屁，两人随后露出心照不宣的笑容。

第331章 唾面自干
　　“郑兄你看！”
　　敖烈指着龙宫校场中数量庞大的水兵道，“这些都是我东湖龙宫所练的精兵！他们当中，最弱的一个，都是筑基修为！
　　这些虾兵，精通近战厮杀、战阵配合，无论是三人一组的三才阵，还是千人一营的八卦阵，他们都十分精通！”
　　说到这，敖烈的声音突然低了下去。
　　“郑兄，千万别小看了他们千人级别的阵法，就算是我陷入这种战阵中，都有性命之危。”
　　“哦？”
　　听到这，郑东稍稍来了兴趣。
　　敖烈和他修为相同，都是元婴期，只不过和郑东精通远程术法、神通不同，敖烈更擅长近战厮杀。
　　连他都这么说，想来这些虾兵当真有独到之处。
　　千人级别的筑基期挑战元婴期，这在郑东看来几乎是不可能的事，但这些虾兵居然能借助阵法办到，郑东相当意外。
　　“郑兄，这些都是我龙宫最优秀的虾兵，你随意挑。”
　　“好。”
　　郑东点点头，走到校场的虾兵中，认真挑选起来。
　　其实他对修士如何结合成军阵爆发出更大的威力一窍不通，也看不出到底哪只军队强，哪只军队弱。
　　无奈下，他只得求助起敖烈。
　　敖烈虽性子火爆，但为人豪爽，郑东为他炼制趁手兵器，敖烈一直思索报答，此时正是他报答的机会。
　　敖烈精心为郑东挑选了三支水兵营，每营一千人，营将是从五品的金丹期蟹将。
　　如此一来，郑东前往沅河的班底就凑齐了。
　　“咦！”
　　临行前，郑东似乎发现了什么，但脸上并没有表现出来，而是和敖烈等人拱手作别。
　　在赶去沅河前，郑东又去东湖岛的聚宝坊将林枫、林玲两个新收的徒弟带上，便走马上任，向着东沉州的沅河赶去。
　　东沉州辽阔无比。
　　沅河位于东沉州的最东方，与东海毗邻，乃是东沉州水系流向东海的枝干之一。
　　沅河虽称之为河，但在郑东看来，它跟河毫无关系。
　　当他带着麾下将士以及两个徒弟赶到沅河时，彻底被沅河的恢弘震惊了。
　　地球上的什么江河跟眼前的沅河比起来，简直弱爆了。
　　郑东难以想象，那被称为春申界最大的海--东海，到底是怎样的景象。
　　他突然有些理解，为何沅河水君之位空置这么久都没有人接任。
　　因为跟东海龙宫比起来，沅河水君连蚂蚁都算不上，对方不动歪心思也就罢了，若是动了歪心思......
　　想到这，郑东摇了摇头。
　　算了，再怎么说他也是东湖龙宫的人，就算东海龙宫再霸道，也不可能明着对他动手。
　　倘若如此，那就是龙族撕破脸的大事了。
　　龙族若是闹不和，顷刻间就能从春申界顶尖势力的神坛上跌落下来。
　　这个道理，作为龙族最强大的东海龙宫，不会不懂。
　　因此，在郑东看来，他走马上任沅河水君，受到刁难是肯定的，但肯定是东海龙宫借助他人之手刁难他。
　　至于这一点，郑东并不担心。
　　因为他本来就没有为东湖龙宫卖命的打算，他是冲着龙宫的功法来的。
　　......
　　三年后。
　　沅河之上。
　　一条身长千丈的蛟龙在沅河中不断翻滚，激起滚滚浪花。
　　这蛟龙一边在河中翻滚，一边辱骂。
　　“忒你个沅河水君，好歹也是东湖龙宫正五品的水将，没成想是个没卵的怂包！看你你虺爷爷今日不将你的水君府砸个稀巴烂！”
　　说着，这只蛟龙在沅河水面上疯狂搅动起来。
　　片刻。
　　一个巨大的漩涡在沅河形成。
　　随着这个巨大的漩涡形成，沅河的水君府邸剧烈摇晃起来，好似随时都会被漩涡撕扯成碎片。
　　“呀！气死姑奶奶了！”
　　沅河水君府邸。
　　一名身穿银甲，面容娇俏，身材窈窕的女将气得面色通红。
　　看她长相，正是东湖龙王的小女儿，敖灵。
　　上次郑东走马上任沅河水君，敖灵就混在虾兵中，不知她借助了什么宝物，险些将郑东都瞒了过去。
　　不过，郑东来到沅河后，一个一个水兵仔细排查，终于将她给揪了出来。
　　揪出敖灵后，她也不恼，反而要求在郑东的麾下担任一名水将。
　　敖灵修为不高，只有金丹初期，说实话，连郑东麾下的蟹将都不如。
　　只不过她仗着法宝犀利，单挑之下，整个沅河水君府，除了郑东也没人是她对手就是了。
　　郑东抬起眼，看她一副气鼓鼓的样子，笑道：“这就受不了了？”
　　“就你能忍！这个孬货自打我们来这沅河后，时时闹！日日闹！一刻也不停歇过！”敖灵说着，指向头顶的蛟龙，“你就不生气吗？”
　　说完，她瞪着水灵灵的眼睛看着郑东。
　　“当然生气。”
　　郑东点点头，“所以呢？”
　　“所以你收拾它呀！”敖灵看着郑东，“只要你开口，不用你出手，我一人就能拿下这只恶蛟！”
　　“收拾这只恶蛟简单，可是后续问题你考虑过吗？”
　　郑东眯着眼，“这条恶蛟不过是条狗罢了，打完了它，还有更多的狗，金丹期的恶蛟你打得过，元婴期的呢？元神期的呢？”
　　“你总是这个理由，事实就是你怂！你怕死！”敖灵气的俏脸通红。
　　显然，连着被一条蛟龙骂三年，敖灵已经到了忍耐的极限。
　　“你说的对！”
　　郑东点点头，毫不反驳。
　　“你......”
　　敖灵彻底无语了。
　　在东沉州，能找到像郑东这样唾面自干的修士也是不容易，高阶修士辱骂低阶修士还好说。
　　哪有被低阶修士辱骂了还不动手的？难找！
　　敖灵觉得，估计整个东沉州，也就郑东这么一个神人，怪不得会被父王派来镇守沅河。
　　敖灵还想说什么，郑东一挥衣袖，水君府邸上方的漩涡直接被他破去，整个沅河又恢复了平静。
　　敖灵深深地看了郑东一眼，随即默默退了下去。
　　沅河上方。
　　方才还在叫骂的恶蛟停了下来。
　　“奶奶地！这狗日的沅河水君是东湖龙王从哪找来的？也他娘的太能忍了！”
　　恶蛟骂骂咧咧说了句，随后觉得无趣，在沅河中捕捉了几只虾兵后，便施施然飞走了。
　　这三年来，郑东手底下的虾兵几乎都被这只恶蛟捕捉得差不多了。
　　除了镇守水君府的亲卫外，三千虾兵，只剩下不到一千之数，其余的虾兵，不是逃了就是被恶蛟当成了猎物。
　　最要命的是，郑东下了死命令，不得与恶蛟起冲突。

第332章 洪荒升格
　　沅河水君府。
　　郑东目送敖灵远去，突然面色微变。
　　他转过头，看向侍立在一旁的林枫和林玲兄妹，嘱咐道：“吩咐下去，为师要闭关一段时间。”
　　“是，师尊！”
　　林枫听到这话，面色正常，丝毫没有怀疑。
　　因为郑东自从来到沅河后，这三年内几乎整日闭关。并且，他闭关的密室阵法严密，没有郑东的允许，整个沅河水君府，没人能进得去。
　　吩咐完林枫与林玲两个弟子，郑东便匆忙走进了密室，“闭关”去了。
　　检查一番阵法，郑东挥袖关闭了密室的大门。
　　走进密室，郑东的身影直接消失在春申界。
　　下一秒。
　　他出现在洪荒大罗天的庭院内。
　　郑东闭上眼，意识投影瞬间降临在骑士大陆。
　　他这么急着回到洪荒，是因为历经十三年之久，以海族为主导的洪荒联军，终于彻底征服了骑士大陆。
　　现在，整座骑士大陆已经没有任何反抗洪荒的力量。
　　“下一步，就是吞噬骑士大陆，升格洪荒了！”
　　郑东心潮澎湃。
　　尽管洪荒具现之初，吞噬过海拉的半位面，但小型位面和半位面的差距不是一点半点，甚至可以说是天壤之别。
　　现在的洪荒不过是一座半位面，想要吞噬骑士大陆，无异于蛇吞象。
　　但好在骑士大陆已经被洪荒联军征服，整个骑士大陆，除了微弱的本源意识，再也没有其他力量阻碍洪荒吞噬它的本源。
　　想到这，郑东迫不及待的跟远在骑士大陆的海拉联系起来。
　　“海拉！”
　　“主人！”
　　海拉坐在拜伦帝国的皇帝宝座上，听到郑东的呼唤，连忙从皇帝宝座上站起身。
　　“帮我打开骑士大陆的本源空间，我要吞噬它的本源！”
　　“是！”
　　听到这话，海拉情绪激昂。
　　废了这么久的功夫，总算到了收获的时刻了。
　　海拉连忙飞向高空，运转起‘生命之泉’奥义，法则印记宛如一把凿子，疯狂向虚空凿击。
　　和郑东打开地球本源空间时的游刃有余不同，海拉能感觉到，骑士大陆的本源意识在激烈反抗。
　　但她清楚，一切反抗都是徒劳的，在骑士大陆原居民战败的那一刻，骑士大陆的命运就已经注定了。
　　就像她们海族原来位面的命运一样。
　　“轰！”
　　“轰！！”
　　“轰！！！”
　　“......”
　　天空中响起滚滚雷暴声。
　　这一刻，整个骑士大陆到处雷云滚滚，地壳变动，火山喷发，海啸席卷。
　　海拉知道，这不过是骑士大陆在垂死挣扎罢了。
　　这些天灾或许对普通人而言是灭顶之灾，但对海拉这个半神而言，想要威胁到她，无疑是痴人说梦。
　　拜伦帝国皇宫。
　　宁道玄持剑而立，身旁，李舟济与他并肩而立。
　　两人一起抬头看向高空位于雷云下的海拉。
　　“她在做什么？”宁道玄皱起眉。
　　“不知道。”李舟济摇了摇头。
　　洪荒联军彻底征服骑士大陆用了十三年，其中，他们只用了不到一年的时间，就击溃了骑士大陆所有的主力。
　　剩下的十多年，骑士大陆残余的超凡骑士以及血脉骑士，跟洪荒联军玩起了躲猫猫。
　　否则，他们拿下骑士大陆何至于花费十多年之久。
　　现在骑士大陆明面上的统治者是真理神殿，其实明眼人都知道，真理神殿不过是洪荒联军推出来的傀儡政权罢了。
　　骑士大陆真正的主人，就是洪荒联军。
　　李舟济看着高空中的海拉，面带深意道：“虽然不知道她具体在做什么，但我猜应该和星界回归有关。”
　　“你是说......”
　　李舟济点点头：“嗯，它......要融入洪荒！”
　　话刚落音。
　　天空中再次出现变化，只见不断翻滚的雷云变得更加狂暴起来。
　　雷云中，一道道闪电，携着毁天灭地的威力，朝着海拉狠狠地劈了过来。
　　宁道玄和李舟济见状，脸色骤变。
　　“这种威势！”
　　二人不禁心中一颤。
　　十三年过去了，原本筑基巅峰的宁道玄，早已突破了金丹期。
　　只是达到金丹后，他的修炼速度一下子变得缓慢起来，他知道，这是因为缺少功法的缘故。
　　但即使以他四阶金丹期的修为，隔着几十里的距离，仍然能从那一道道劈落的闪电中感受到致命的威胁。
　　“太恐怖了！”宁道玄说话声都不由自主的颤抖起来，“这种威力，恐怕只有传说中渡劫期的雷劫能够比拟吧？”
　　李舟济赞同道：“想要融合这一方世界，果然不是那么容易的事情，若是没有海族女王，仅凭你我二人......”
　　说到这，他不禁摇了摇头。
　　二人再次看向高空中的海拉。
　　只见，这一道道能让传奇强者灰飞烟灭的雷霆，劈在海拉身上，却连让她颤抖的资格都没有。
　　海拉白皙的手掌不断凝聚法则印记，朝着虚空打去。
　　伴随着海拉锲而不舍的努力，本源空间终于被她打开了一条裂缝。
　　见到这道裂缝，海拉心头一喜，继续暴力破解起来。
　　天空中，雷云剧烈的翻滚。
　　但这一切，不过是骑士大陆的本源意识，在做最后的垂死挣扎罢了。
　　小型位面雷劫的威力，对海拉这种顶尖的半神而言，威胁几近于无。
　　“轰隆隆--”
　　一条漆黑的空间通道被打开，透过空间通道，众人甚至能看见对面流淌着淡金色光芒海洋。
　　“世界本源！”海拉俏脸一喜。
　　终于成功了！
　　她正准备向郑东汇报喜讯，却不知，郑东早就在等待这一刻了。
　　只见，位于洪荒大罗天的郑东，立即使用出了“吞噬”神通！
　　一条空间通道，直接通向了骑士大陆的本源空间。
　　“哗——！”
　　“哗——！！”
　　“哗——！！！”
　　淡金色的世界本源疯狂朝着洪荒大罗天涌来。
　　郑东看着眼前山呼海啸般向大罗天狂涌的世界本源，心里说不出的痛快！
　　这是一个世界无数年的积累！
　　倘若让洪荒慢慢积累，不知道要花费多少时间，即使让神灵借助众生之力刻意培育，也要花费无数年。
　　毕竟，种田哪有抢劫来得快？
　　随着大罗天本源的增加，洪荒再次疯狂扩张起来。
　　自从上次洪荒具现后，它扩张的步伐基本已经停了下来。
　　因为具现后的洪荒，无法通过众生之力扩张，但在洪荒本源暴涨后，这一幕彻底改变。

第333章 一分为二！南瞻部洲！
　　洪荒东洲。
　　大地剧烈震颤起来。
　　无数洪荒的普通居民，还以为神仙震怒，一个个仿佛无头苍蝇，向着山神河伯祈祷起来。
　　比起无知的普通人，洪荒中的仙道修士要淡定的多，他们虽感到紧张，但还是积极查探起洪荒到底发生了什么变化。
　　北墟岛。
　　这里既是连接地球与洪荒的通道所在，也是洪荒的边界。
　　在北墟岛以南的地界，终年笼罩在迷雾之中。
　　曾经有大胆的修士前去探查过，据他所言，迷雾的尽头，是幽暗的深渊。
　　那里......是洪荒世界的尽头。
　　因此，北墟岛也被人称为海角岛，有天涯海角世界尽头之意。
　　当然。
　　尽管北墟岛位于世界尽头，但由于这里连接着地球与洪荒，一直以来，这座仙岛都热闹异常。
　　无数从地球前往洪荒，或是由洪荒返回的修士，都要经过这座岛屿。
　　他们大部分都会选择在北墟岛落脚。
　　因此，北墟岛上自然而然的形成了一个巨大的修士交易中心。
　　这个交易中心虽然名义上由超凡协会管辖，但实际上，超凡协会除了维护岛上的基本秩序，很少管束它。
　　洪荒之门。
　　一道年轻道人从海底冲了出来。
　　年轻道人身穿青色道袍，脚踏祥云，冲出海面后，辨识一番方向，便朝着北墟岛飞去。
　　年轻道人正是陈默。
　　作为蓬莱仙学院时期崛起的修士，陈默如今已经步入筑基期。
　　论修为，只比蓬莱仙学院的校长何萱低了一个小境界。
　　刷--
　　青色遁光划过天空，降落在北墟岛街头。
　　北墟岛比起蓬莱岛，管理上要宽松的多，没有什么禁空管制，当然，大型灵舟类法器，还是不允许随意飞行的，但修士御空，根本没有人管。
　　街头的执法修士见陈默降下遁光，只瞥了一眼，便不再关注。
　　陈默刚降下遁光不久。
　　北墟岛便剧烈摇晃起来。
　　“怎么回事？”
　　“地震了吗？”
　　“洪荒还会地震？可真是闻所未闻！”
　　“......”
　　北墟岛上，修士们炸开了锅。
　　陈默亦皱起眉，他和无数的修士一样，立即腾空而起，查看起情况。
　　只是神识不断探查，却始终一无所获。
　　“你们看！那是什么？”
　　这时，一个凝神期修士抬起手，指向天空。
　　众人纷纷抬起头，陈默亦看向高空。
　　“那是......”
　　只见，高空中，一颗星辰朝着洪荒坠落下来。
　　洪荒世界和地球完全不同。
　　它是一个大陆世界，与地球上的大气层不同，洪荒的大气层被称作是罡风层。并且，只有金丹期修士才能进入其中，普通修士想要穿越罡风层，无异于找死。
　　洪荒中的绝大多数修士都不知道，罡风层之上是什么情景。
　　其实穿过罡风层再往上，便进入到虚空层，这里是诸天星辰所在之处。
　　现在的虚空层中，只有太阳星和太阴星两颗星辰，除此之外，没有其他任何星辰。
　　正常而言，出了虚空层再往上，是洪荒的世界壁垒。只不过现在的洪荒是个半位面，还没有完整的世界壁垒。
　　现在，便有一颗“星辰”，在朝着洪荒坠落。
　　陈默不知道这颗“星辰”到底有多大，但不论它有多大，一旦撞击洪荒，其后果都是洪荒无法承受的。
　　......
　　大罗天。
　　在郑东的吞噬神通下，骑士大陆的世界本源被洪荒吞噬一空。
　　接下来。
　　他要做的事情更加残暴。
　　将整个骑士大陆融入洪荒。
　　想要做到这一步，以郑东元婴期的修为无异于痴人说梦，但现在的他位于洪荒之中，吞噬了骑士大陆本源的洪荒，论本源之多，几乎不亚于任何小型位面。
　　借助洪荒的力量，他完全能将骑士大陆拖拽过来。
　　只是这个过程有些困难罢了。
　　毕竟骑士大陆论个头，不知比洪荒大了多少倍。
　　“呼！”
　　郑东深吸一口气。
　　在整个洪荒的加持下，吞噬神通再次施展！
　　时空海中。
　　骑士大陆包裹在一个薄膜般的世界壁垒中，从外部看，它仿佛一个椭圆形的球体。
　　这样子，和郑东曾经见到的真理之神的神国十分相似。
　　突然。
　　一个巨大的漩涡出现。
　　这个漩涡的直径不知多少光年，仿佛深渊的巨口，就在漩涡张开的那一刻，无尽的吞噬力从漩涡中爆发出来。
　　骑士大陆动了。
　　它朝着漩涡一点点移动过来。
　　洪荒大罗天。
　　郑东全神贯注，为了维持这个巨大的漩涡，大罗天内的本源不断被消耗。
　　“呼！”
　　“呼！！”
　　“呼！！！”
　　郑东深深地喘息着，倒不是耗费的力量太多，事实上，有洪荒作为依靠，他根本没有消耗自身的力量。
　　但大罗天内的本源消耗，却让他感到一阵肉痛。
　　短短不到一个时辰，几乎消耗了大罗天百分之一的本源。
　　这可是世界本源，消耗了很难补充恢复。
　　但为了骑士大陆整个世界的物质，郑东义无反顾。
　　“轰隆隆——”
　　时空海中，巨大的漩涡终于将骑士大陆吞噬殆尽，就在吞下骑士大陆的那一刻，漩涡骤然消失，仿佛从未出现过一般。
　　随着漩涡一齐消失的，还有骑士大陆这个小型位面。
　　这一刻，原本位于时空海中的骑士大陆，直接被吞噬到了洪荒的虚空层外围。
　　只不过，跟洪荒比起来，骑士大陆要大太多太多。
　　大罗天中。
　　郑东看着洪荒虚空层外的巨大天体，陷入了沉思。
　　“就这么将它作为一颗周天星辰融入洪荒，倒是跟洪荒有些主次不分了，不如，将它切割一番......”
　　想到就做。
　　郑东再次施展起吞噬神通。
　　只见。
　　虚空层外，包裹着世界壁垒的骑士大陆，被直接撕裂。
　　世界壁垒坍塌，整个骑士大陆一分为二，朝着洪荒虚空层坠落。
　　郑东站在大罗天。
　　这一刻，他看到无数骑士大陆的人，因为世界被撕裂而死亡，他们的灵魂朝着洪荒地府坠落。
　　而活着的人，一部分停留在虚空层的星界中。
　　另一部分，继续朝着洪荒坠落。
　　郑东看着坠向洪荒南方的半个骑士大陆，默默道：“从今天起，你就是南瞻部洲。”

第334章 论功行赏
　　北墟岛上空。
　　陈默抬着头，看着坠落南方的“星辰”，一颗心提到了嗓子眼。
　　不仅是他，北墟岛甚至整个洪荒，所有看到这一幕的人，全都吓傻了。
　　“天塌了！天塌了！！”
　　“快跑！”
　　“跑啊！”
　　“......”
　　不知是谁最先喊天塌了，东洲的各个城池中，所有凡人都惊慌失措起来。
　　这星辰坠落的一幕，别说洪荒中的凡人没见过，就连地球现代社会的普通人，也没看到过如此壮观的场景。
　　半个骑士大陆坠落洪荒，这场面，更甚于木星撞向地球。
　　当然，在外人看来是一颗巨大的星辰坠落洪荒，但在郑东的眼中，却是另一幅情景。
　　它并不是坠落洪荒，而是郑东用吞噬神通分裂了半个骑士大陆后，将它融入洪荒。
　　并且，被他融入洪荒的这半个骑士大陆，是原位面人迹罕至的地界。
　　换句话，骑士大陆绝大部分的原居民，还在虚空层的那颗星辰中，降落到洪荒大陆的这一半，只是陆地、山川、海洋，鲜有人迹。
　　当然，将骑士大陆一分为二，再加上郑东这是借助洪荒的力量，即使他再小心翼翼，还是有数不清的人因为骑士大陆分裂而死去。
　　所幸的是，他们已经进入洪荒之中，这些人死亡后，灵魂不再消散，而是进入地府中，准备转世投胎。
　　只不过，郑东的这番动作，会给功能尚不完善的地府造成很大压力倒是真的。
　　也幸亏他是洪荒主宰，整个洪荒世界的缔造者，不会沾染任何业力。否则，换任何一个人这么搞，滔天的业力就会让他死无葬身之地。
　　洪荒大陆上，不仅凡人惊恐，仙道修士面对这天地之威，此刻亦好不到哪去。
　　他们发现，自己掌握的力量，与这天地撞击的场面比起来，实在太弱太弱。
　　其实，这幅场景别说他们，就算是海拉见到，也会陡然变色。
　　郑东借助洪荒世界的力量施展出的吞噬神通，在某种程度上，已经不亚于地仙的力量。
　　只不过跟地仙比起来，一个是自身的力量，一个是借助的外力罢了。
　　星辰继续坠落。
　　洪荒大地各处，尖叫声不断，恐慌弥漫。
　　人族城池中。
　　普通人在这灭世之威面前，表现出前所未有的残暴，各种烧杀劫虐的罪恶不断发生。
　　别说凡人，甚至连修仙界，都出现了一阵动骚乱，好在这股骚乱被超凡协会迅速镇压下来。
　　禹州，清风观。
　　一位身穿湛青色道袍的道人站在群山之巅。
　　他身前，是一望无际的云海，此情此景，让年轻道人看上去宛如谪仙。
　　这时，一道遁光落在他身旁。
　　来者是一位身披霞衣，明媚动人的坤道。
　　“师兄！观中弟子都安抚好了，只是......师父他老人家不在，大家都......”
　　说到这，女道士的声音渐渐弱了下去。
　　清净道人看着从天外坠向洪荒南方的星辰，眼神坚定。
　　“放心！师父一定不会有事的！”
　　“嗯。”
　　女道士点点头。
　　......
　　由于骑士大陆整个被郑东一分为二，它的世界壁垒也被郑东破坏，虽然郑东现在正在积极修复，但这显然不是一朝一夕就能完成的任务。
　　好在现在的洪荒吞噬了完整的骑士大陆，不论是本源还是位面大小，已经妥妥达到小型位面的标准。
　　郑东能感觉到，洪荒的法则更加完善了，其标志就是，一个新的世界壁垒正在整个洪荒的外围自发形成。
　　虚空层。
　　悬停在太阳星不远处的半个骑士大陆。
　　拜伦帝国皇宫。
　　海拉撤去了巨型的防护盾。
　　因为有海拉这个半神在，郑东分裂骑士大陆并未给洪荒联军造成任何损失。
　　只不过，众人此刻仍然有些发懵。
　　他们当中，李舟济最先反应过来，他看向海拉，拱手道：“女王殿下，我们现在是在洪荒？”
　　海拉听到他的问话，还未回答，宁道玄连忙掐指占卜起来。
　　“这里就是洪荒！”
　　这下子，现场一片哗然。
　　这是什么力量，将一个比洪荒更庞大的世界拖拽到洪荒，他们想不到，除了真正的神仙，还有谁能办到这一点。
　　宁道玄用疑惑的眼神看向海拉。
　　海拉明白他的意思，她摇了摇头道：“别看我，即便是我也办不到！”
　　听到这话，宁道玄彻底吸了一口冷气。
　　他见识过海拉的实力，按照仙道的修为划分，海拉的实力和大乘真仙相当，连海拉都办不到。
　　也就是说......
　　他与李舟济对视一眼，二人更加坚定当初得到封神卷轴后的猜测。
　　洪荒的背后，一定隐藏着一批强大至极的仙佛。
　　这些大能，很可能就是神话传说中耳熟能详的存在。
　　二人不禁想到神话传说中，洪荒的大罗金仙甚至圣人。
　　想到这，二人一齐打了个寒颤。
　　倘若真有这种恐怖存在，吞噬区区一个骑士大陆，根本算不上什么。
　　海拉不知道宁道玄在想些什么，她也不关心。
　　她只知道，现在的洪荒，已经升格成了小型位面，主人不必耗费无数的时间精力去培育它。
　　现在，她终于有些明白，为何深渊热衷于到处侵略并吞噬其他位面，因为这种晋升世界的方式，当真让人上瘾。
　　海拉看着坠落洪荒的那半个位面，作为除郑东外，唯一了解内情的人，她丝毫不担心那颗坠落的星辰会毁掉洪荒。
　　事实也正如她所猜测的那般。
　　星辰距离洪荒越近，坠落的速度越慢。
　　到最后，残留在它表面的世界壁垒完全剥落，裸露出内部的山川世界。
　　这些山川世界，被一双无形的手操纵着，纷纷填补在洪荒大陆的世界尽头。
　　一个月。
　　三个月。
　　半年。
　　原本属于骑士大陆的山川、陆地、海洋、物质，全部填补在洪荒世界的尽头，并且形成了一座远远超过东洲的新大陆。
　　它，就是南瞻部洲。
　　半年的时间。
　　海拉早就带着洪荒联军返回了东洲。
　　历经十四年，他们终于征服了骑士大陆，并将它带回了洪荒，使得洪荒获得了跨越式的发展。
　　这一刻，横亘在两族间的隔阂，似乎瞬间淡薄了很多。
　　大家能清晰的感觉到，彼此间的关系亲近不少。毕竟这些年来，众人一直都在携手作战，再也没有比并肩作战更能拉近两族关系的手段了。
　　禹州。
　　清风观。
　　海族与超凡协会的高层济济一堂。
　　现在的骑士大陆已经融入洪荒，是到了该论功行赏的时刻了。
　　众人全都期待起来。
　　宁道玄等人倒是十分淡定，因为他们清楚，征服骑士大陆，真正出力的并不是他们，而是海族。
　　就算他们掌握着封神卷轴，但天道功德这东西做不得假，该是谁的功劳，就是谁的。
　　他们还没有自信到能瞒过洪荒背后的存在。

第335章 封神！
　　此时，能够坐在大殿中的，都是海族与人族的最高层。
　　人族中。
　　郑东罕见的也到了现场。
　　他看向海拉，海拉收到郑东的眼神，心领神会。
　　她穿着一身古装宫裙，起身道：“诸位，我们海族的要求很明确，一尊星君神位，现在的我们仍然是这个要求。”
　　听到这话，宁道玄皱起眉：“虽然能拿下骑士大陆，海族厥功至伟，但这次的两族的天道功德加起来，也不够一尊星君神位。”
　　宁道玄说着，摇了摇头。
　　“无所谓，这次不够，那就存着，留待下次！”
　　海拉坦然道。
　　在海族中，海拉的威望至高无上，其他海族人对海拉的话没有任何异议。
　　郑东看了眼海拉，随后看向其他人。
　　“既然女王殿下不参与封神，那就是我人族内部论功行赏的时候了。”
　　听到这话，超凡协会众人纷纷笑了起来。
　　显然，没有什么比瓜分战利品更让人愉悦的事了。
　　“舟济，将封神卷轴给我！”
　　“是！”
　　李舟济站起身，取出随身携带的封神卷轴，双手拖举，恭敬地递了过来。
　　郑东接过封神卷轴，当着众人的面将它展开。
　　随着金色的封神卷轴展开，一阵夺目的金光从卷轴中闪耀而出，待到金光散去，众人这才看清卷轴中的内容。
　　场上众人都是修士，不用眼睛也能“看清”卷轴上的内容。
　　郑东还是“第一次”看到封神卷轴，当他看完封神卷轴的内容时，笑了。
　　“我就说，星君神位要求的天道功德太多，就算我们能通过征服其他世界积累天道功德，但这得等到猴年马月，这上面果真还有其他神位！”
　　他指着金色的卷轴。
　　众人看向他所指的位置，一时间都沉默下来。
　　因为郑东所指的地方写着四个大字，“阴司神位”。
　　“怎么，大家对地府的神位都没兴趣吗？”
　　郑东看向众人，最后将目光落在宁道玄身上。
　　宁道玄见郑东看向自己，苦笑了起来：“道兄莫看我，我的性子你了解，当个逍遥自在的神仙还行，让我去掌管轮回职权的阴司神位......”
　　说着，宁道玄摇了摇头。
　　郑东转而看向李舟济。
　　孰知他更加干脆，直接摇头道：“不去不去！”
　　见状，郑东叹息一声。
　　“罢了，既然大家都不愿意去，那这天道功德，且都存着吧。”
　　“等等！”
　　这时。
　　大殿下方，一个道人站起身。
　　郑东抬头望去，认出对方。
　　说话的人正是当初前往骑士大陆搜集情报的赵峰。
　　他在洪荒还有另外一个身份，禹州邯都的城隍。
　　要说超凡协会中，论谁对地府熟悉，赵峰可谓是佼佼者。
　　城隍的职责，就是拘魂并将其送入阴间地府，赵峰因此经常跟地府打交道。
　　阴间地府在众人眼中神秘，但经常送亡者灵魂进入地府的赵峰并不陌生，他除了没有真正踏入过地府外，对地府内的气息可以说十分熟悉。
　　“你愿担任阴司神位？”
　　郑东问道。
　　其实他将阴司神位的事说出来，也有一番私心。
　　地府本就是一个空架子，但跟天庭神位以及东洲山川河主的神位不同，地府中的神位是有实权的神位。
　　其中，它掌握的最大权力，就是轮回之权。
　　理论上来说，只要在洪荒中没有证得地仙果位的，都在阴司地府的管辖范围内。
　　因为即便是修士，寿命也有限。
　　这一点，郑东都不例外。
　　当然，因为他是洪荒的缔造者，他完全可以自己开挂，死了保持宿慧继续转世修炼，相当于拥有无限的寿命。
　　不过，这一切的前提是郑东死在洪荒范围内。
　　若是他死在洪荒之外，那可就无可奈何，灰飞烟灭了。
　　言归正传。
　　这次骑士大陆一分为二，死去不知多少大陆上的原居民，这些人的灵魂，现在全都挤在地府之中。
　　虽然地府被郑东扩张了数次，但论大小，哪里比得上洪荒大陆。
　　可以说，现在的地府是最拥挤的时刻，因此，郑东想找一些人前去分担压力。
　　不过，他没想到的是，大家都这么“野心勃勃”，居然看不上阴司神位。
　　大殿中。
　　赵峰听到郑东的询问，连忙回道：“属下愿意！”
　　郑东甚至能听出他的声音在发颤，显然，赵峰在强忍着激动。
　　还真是个聪明人。
　　郑东不禁暗暗点头。
　　或许是赵峰与阴司地府打交道太久，觉察到什么了吧。
　　不过，郑东对此也不在意。
　　就算他觉察到什么也无大碍，地府神权，郑东本就会向洪荒众人开放，一般的地府神位虽比不上星君神位。
　　但一些阴司重神的神位完全不同。
　　且不说那执掌阴司的酆都大帝，就算是五方鬼帝，十殿阎罗，也不比一些星君神位稍差，甚至更强。
　　当然，赵峰想要走到这些位置，天道功德是一方面，自身的修为也是重中之重。
　　郑东不可能让一个地仙修为都没有的人，去担任酆都大帝，那岂不是在搞笑？
　　想到这，郑东沉吟起来。
　　“以你的天道功德，应当只能担任阎罗殿中的一名通判。”
　　阎罗殿乃是地府十殿阎罗的统称。
　　在地府，一共有十所阎罗殿，其中在民间传说中鼎鼎有名的阎罗王，就是十大阎王之一。
　　这十大阎王分别是：秦广王、楚江王、宋帝王、五官王、阎罗王、卞城王、泰山王、都市王、平等王、转轮王。
　　阎罗王麾下，又有四大判官、黑白无常、牛头马面、孟婆等等。
　　其他各个阎王，麾下神职大同小异，他们算是阴司地府的中坚层。
　　在其上，还有罗酆六天官、五方鬼帝、酆都大帝。
　　至于洪荒传说中缔造轮回的厚土娘娘、佛教地藏菩萨等等，这些都是隐藏在地府背后的存在，算是地府各个大神的跟脚靠山，并不参与地府的运转。
　　而郑东所说的通判一职，相当于四大判官的副手。
　　在地府，算是个芝麻粒大小的小官。
　　不料，赵峰听到这话，并不气馁，反而神色振奋，他拱手道：“就依师兄所言！”
　　郑东深深地看了对方一眼，旋即在金色的卷轴上写下赵峰的神位和名字。
　　他刚落笔。
　　一道金光便射向虚空。
　　只见。
　　大殿中，一道漆黑如墨的门户缓缓打开。
　　随即，浓重的阴气从门户内传来出来。
　　赵峰常年跟地府打交道，当场认出这道门户，惊呼道：“鬼门关！”

第336章 生死簿
　　随着地府大门的打开。
　　众人全都惊恐的站起身。
　　他们当中，只有赵峰担任着城隍神位，其余众人，不是在洪荒修炼，就是征战异界。
　　可以说，除了赵峰，这是他们第一次见鬼门关。
　　鬼门关内，一股悠久、苍凉、轮回的气息流传出来。
　　众人只觉这股气息高高在上，仿佛一瞬间就能抹去他们的灵魂，决定他们的生死。
　　生死簿！
　　众人心中纷纷涌现出这个词。
　　传说中只要不成仙，便会被生死簿定生死。
　　想到这，众人艰难的转过头，看向赵峰。
　　赵峰虽然也承受着和众人同样的压力，但他知道，他赌对了。
　　阴司地府并不简单。
　　即使不及星君神位前途广阔，但在座的，又有多少人能成就星君，且是成就最强的那几位星宿。
　　走阴司神位，未必就弱于天庭神位。
　　虽说阴司地府归天庭管辖，但在座的，还有谁能坐上天帝宝座不成。
　　“准！”
　　正想着，一道浩瀚的声音穿过鬼门关，传入众人耳中。
　　听到这声“准”字，海拉当即站起身。
　　若不是她知道洪荒是郑东的神国，这一切都是郑东安排的，她都要怀疑这门户后居住着哪个恐怖的神灵了。
　　看来洪荒升格后，主人在神国内掌握的力量已经不亚于神灵了。
　　海拉默默想着。
　　随着这声“准”字落音，一封文书以及一方印玺从鬼门关内飘了出来，落到赵峰手中。
　　文书上，写着“阎罗殿通判赵峰”几个神文。那枚黑色的印玺，则是赵峰的通判神印。
　　赵峰刚拿到文书与印玺，鬼门关便缓缓关闭了。
　　顿时，压在众人头顶上的死亡阴影随之散去。
　　“赵师兄，恭喜！”
　　“恭喜师兄！”
　　“恭喜！”
　　“......”
　　一时间，众人纷纷向赵峰道贺起来。
　　就连海族的女王海拉，都向赵峰道喜。
　　见众人道完喜，郑东感叹道：“此去地府任职，今后再想回阳世间便千难万难了。”
　　听到这话，原本兴高采烈的众人纷纷安静下来。
　　郑东说的没错，地府和洪荒大陆完全隔绝，众人不认为以赵峰区区通判神位，可以任意往返阴阳两界。
　　想到这，大家不禁有些伤感起来。
　　算起来，赵峰与众人相处时间超过百年，百年时光，众人一路从懵懂弱小走来，经历良多。
　　如今见赵峰即将与大家诀别，众人一时间心里有些不是滋味。
　　“什么时候任职？”
　　郑东问道。
　　赵峰打开任职文书，看完后抬头道：“十日后！”
　　“好！十日后，我携众师弟，为你送行！”
　　闻言，赵峰不禁眼眶微红。
　　“多谢师兄！”
　　说完，他朝郑东以及众人拱拱手，众人皆还礼。大家相识百年，想不到最终以这个方式道别。
　　就在众人伤感之际，李舟济却笑了起来。
　　“赵师弟此去地府，今后不知何年才能相见，希望下次见面时，我们都已求得大道！”
　　“同求大道！”
　　两人说完，相视一笑，潇洒不羁。
　　至此，一场本是论功行赏的盛会，变成了赵峰提前离去的聚会。
　　但既然是聚会，就终有离别之时。
　　......
　　十日后。
　　禹州。
　　邯都城隍庙前。
　　一道道遁光落在城隍庙前，引得前来城隍庙烧香的香客惊慌不已。
　　自从仙秦建立，仙凡两治。
　　仙道、神道由超凡协会把持，凡人则归仙秦管束。
　　仙秦建立至今，已有几十年。
　　这么长时间，仙道人士在超凡协会的约束下，很少干涉凡俗。
　　像今天这样，数不清的遁光朝城隍庙飞来的情景，更是前所未有。
　　倘若对超凡协会有所了解的人就会发现，此次前来城隍庙前的修士，都是超凡协会中最古老的一批大佬。
　　这些人以郑东为首，似乎在等待某个人。
　　“吱--”
　　城隍庙的大门打开。
　　赵峰穿着一身城隍爷的官袍，身后带着大批的鬼差，走出了城隍庙。
　　鬼差由于是鬼魂，凡人不可见，但郑东等人都是修为高深的修士，自然看的清清楚楚。
　　“师兄！”
　　赵峰见郑东信守承诺，带着超凡协会一众修士前来为他送行，不禁心中感动。
　　说着，他朝郑东深深做了一稽。
　　郑东朝他拱手还礼。
　　“赵师弟，此去不知何年聚首，保重！”
　　赵峰看向众人，竟无语凝噎。
　　“诸位师兄弟，珍重！愿我们来日共聚大道！”
　　“共聚大道！”
　　众人齐齐朝他拱手。
　　说完，他将手里的地府文书打开。
　　随着黑色文书打开，顿时，一股阴森的气息弥漫开来。
　　很快。
　　让众人感觉到死亡威胁的气息再次出现。
　　地府之门——鬼门关再次打开。
　　赵峰看着面前漆黑如墨的门户，毅然决然的踏步走进去，一群鬼差跟在他身后，走进了鬼门关。
　　随着赵峰离去，地府门户缓缓关闭。
　　众人只觉压在头顶的死亡阴影缓缓消散。
　　送别赵峰。
　　众人心头全都有些沉重。
　　特别是李舟济，他在洪荒中与赵峰相处时间最久，如今老友离去，虽不是死别，但也不知何日能见，或许永远都没有再见的机会。
　　想到这，别看他之前表现的洒脱，此时眼眶亦有些泛红。
　　“走吧！”
　　郑东看了众人一眼，一挥衣袖，驾着遁光离去。
　　宁道玄拍了拍李舟济的肩膀，笑道：“有空来我清风观做客。”
　　说完，驾着遁光离去。
　　众人互相道别，很快，全都离开了城隍庙，前后相距不到一炷香的时间。
　　......
　　阴司地府。
　　作为郑东开辟的三界之一，可以说这里除了鬼魂，没有一个生人，更别说居住在地府的阎罗鬼帝了。
　　赵峰是除了郑东外，第一个进入地府中的人。
　　刚踏入地府，身后的门户便消失不见。
　　赵峰回头看了眼，振奋精神，朝前走去。
　　没走半盏茶的功夫，两道壮硕的身影出现在他面前。
　　这两道身影浑身漆黑，身上缠着散发浓重阴气的枷锁，一个是牛头人身，一个则是马面人身。
　　赵峰心里清楚，这二位应该就是地府大名鼎鼎的牛头马面。
　　“你是新任的阎罗殿通判赵峰？”
　　牛头鬼差瓮声道。
　　“正是在下！”
　　说着，赵峰将手中的黑色文书递了过去。
　　牛头接过黑色文书，打开看了一眼后，递还给他。
　　“跟我们走吧，记住，别乱走！”
　　嘱咐一声，牛头马面便在前引路。
　　赵峰初来乍到，不敢大意，紧跟在牛头身后。
　　不知走了多久。
　　赵峰一行才走到一座鬼气森森的大殿前。
　　“你是洪荒初立后第一个来地府任职的凡人，我先带你去见阎王爷。”
　　“有劳了。”
　　赵峰拱手一礼，紧跟在他俩身后。
　　至于他身后的鬼差，则被镇守在阎王殿外的鬼将拦了下来。
　　赵峰叮嘱鬼差们在此处等候，便随着牛头马面走进大殿。
　　说来奇怪。
　　阎王殿的台阶看似不高，但每走一阶，赵峰便感到一股莫大的压力。
　　走在前方的牛头回首，看到赵峰颤颤巍巍的身形，摇了摇头。
　　“现在的凡人，修为越来越不行了。”
　　说着，伸出漆黑如墨，粗壮锋锐的鬼爪，搭在赵峰肩膀上。
　　说来奇怪，被牛头这鬼爪一搭，赵峰觉得肩上的压力瞬间消失了。
　　“多谢牛头大哥！”
　　赵峰赶紧拱手。
　　“不客气，你今后在这阎王殿中任通判，我们二人也算同级，大家今后互相照拂！”
　　“快走吧。”马面在一旁冷声道。
　　“知道了，催什么催！”
　　赵峰默然不语，走进了大殿。
　　进入殿中。
　　远远地，赵峰便看到一尊身影高坐在大殿中央。
　　只看了一眼，一股神魂被撕裂的剧烈疼痛感袭来，赵峰顿时一个踉跄，险些跌倒。
　　他立即低下头，不敢再看。
　　“你就是赵峰！”
　　大殿中央，那尊人影开口了。
　　“正是小臣。”
　　“来得正好，这段时间星界回归，地府积攒了无数冤魂，你赶紧去处理一番吧。”
　　说着，一本血红色的古朴书籍朝他飞了过来。
　　“这是......”
　　赵峰接过一看，血红色书籍上写着“生死簿”三个大字。
　　“这是生死簿的副本文书，配合你的通判神印，亦有一定的审判之权，”那尊身影想了想，“你且去审理异界那批枉死的冤魂吧。”
　　“小臣遵命！”
　　等到赵峰抬起头来，面前空空如也，哪还有阎罗王的身影。
　　见此，他不禁大松一口气。
　　阎罗王给他的压力实在太大太大，即使在海拉面前，他也从未感受过这种压力。
　　赵峰不敢怠慢，向牛头询问一番他的工作地点后，便连忙前去审理异界的冤魂去了。

第337章 转世之身
　　洪荒。
　　齐云山脉。
　　巍峨的道宫大殿前，郑东伫立在群山之巅，尽目眺望云海。
　　身后。
　　一位身披霞衣的仙女，驾着祥云缓缓落下。
　　来者正是郑东的首徒，唐芷柔。
　　“师尊！”
　　见到郑东，唐芷柔恭敬叩首。
　　“起来吧。”郑东转过身，看向对方。
　　算上虚拟洪荒中的时间，唐芷柔跟随郑东修道距今已有近百年。
　　众人皆不知晓，其实洪荒中修为第二高的，不是宁道玄，而是眼前这个女孩。
　　唐芷柔尽管修炼时间比宁道玄短，但天资比他高，资源比他好，修为超过他，也没什么奇怪之处。
　　听到郑东的话，唐芷柔缓缓站起身。
　　“师尊，不知您有何吩咐？”
　　唐芷柔十分奇怪，在她印象里，师父一直十分神秘，除了偶尔教导她修炼外，基本都是处于闭关状态。
　　特别是近些年，即使是她，也很难见到他的面。
　　“我要你下山去找一个人，并将他带回山中。”
　　“找人？”
　　唐芷柔面带疑惑，还未等她询问，郑东便伸指一点，顿时，一道信息涌入她的神魂。
　　“是，师尊！”
　　唐芷柔看完信息，立即应道。
　　“去吧。”
　　“徒儿告退！”
　　说完，唐芷柔驾着遁光消失在郑东面前。
　　见唐芷柔离去，郑东眼中闪过一抹追忆。
　　那时的他刚刚得到真理之书，还是个生活在出租屋里的普通人，但他却在异界结识了对方。
　　靠着坑蒙拐骗，他让对方成为了自己的信徒。
　　“不知不觉，这么多年都过去了，不知道，今后的你会不会恨我，艾伦......”
　　郑东看着云海，喃喃道。
　　......
　　阴司地府。
　　阎罗殿的一座侧殿中。
　　数不清的鬼魂被鬼差押解着，朝着这座侧殿走来，鬼魂的队伍一眼望不到尽头。
　　即使有赵峰带来的鬼差作为补充，维持秩序的鬼差仍旧不够。
　　侧殿内。
　　赵峰端坐于案桌前。
　　大殿两侧是拿着丧魂棒的鬼差。
　　鬼魂进入殿中，被这威势一压，心理上顿时就弱了三分。
　　“呼！”
　　赵峰放下黑色的印玺，喘了口气。
　　这么高强度的工作，即使以他的修为，也有些吃不消。
　　好在这生死簿将鬼魂阳间的生平全部记载，甚至连判罚标准都规定好了，他只需稍微斟酌一番，便能给鬼魂定罪。
　　或是转世投胎，或是下地狱受刑。
　　“下一个！”
　　赵峰歇息片刻，继续朗声道。
　　很快，一位手脚带着镣铐的鬼魂被鬼差带了进来。
　　这鬼魂金发碧瞳，身材高大，一副西方人的长相，但这不重要，重要的是，眼前这个鬼魂赵峰认识。
　　“艾伦？！”
　　赵峰见到眼前这人，不禁惊呼一声。
　　艾伦是谁？
　　骑士大陆真理神殿的二号人物。
　　但在某种程度上，他掌握的权势甚至超越了真理神殿的主教伊丽丝。
　　赵峰明明记得，艾伦并没有死亡。
　　真理神殿作为洪荒联军统治骑士大陆的傀儡，在他们占领骑士大陆后发挥了重要作用，至少在安抚人心方面起到了很重要的作用。
　　他看着眼前的艾伦，连忙翻开生死簿。
　　姓名：艾伦。
　　职业：真理神殿神殿骑士军团军团长。
　　死因：自杀......
　　他抬起头，震惊的看着艾伦。
　　洪荒联军降临骑士大陆后，刚开始时，确实是以救世主的身份出现在真理神殿面前，但在后期，洪荒联军完全取代了真理神殿，对方彻底沦为傀儡。
　　难道......对方就是因为这个自杀的？
　　赵峰有些不能理解艾伦所谓的信仰。
　　就算洪荒征服了骑士大陆，但在他看来，后续不论谁成为这个星界的星君，肯定会传道于这个世界，今后人人都有修炼成仙的机会。
　　这不比守着一个莫须有的真理之神来得好？
　　神殿骑士他了解过，在他看来，这完全就是利用香火修炼，会背负极重的因果，根本没有丝毫得道的可能。
　　修炼到最后，即使不会业火焚身而死，也会受香火影响，彻底沦为傀儡。
　　“艾伦，你可认得我？”
　　赵峰看着艾伦，问道。
　　闻言，艾伦木然的抬起头。
　　“我认识你，就是你们入侵了吾主的信仰之地。”
　　艾伦的眼中闪烁着仇恨的目光。
　　“你主的信仰之地？”赵峰摇了摇头，“你们快被拜伦帝国联军消灭时，你们的主在哪里？骑士大陆被我们彻底征服时，你们的主在哪里？”
　　说到这，赵峰嗤笑起来。
　　“也罢，你是自杀，以你的行为，只能堕入......嗯？！”
　　赵峰说着，忽然面色一变。
　　他发现，艾伦的转世居然被定好了，并非堕入地狱，而是转世成人。
　　“这......”
　　赵峰心头一紧，莫非，艾伦口中的真理之神真的是洪荒中的某个大能？
　　那他刚才口嗨岂不是得罪了对方？
　　赵峰随即想到，骑士大陆恰巧又是被洪荒第一个融合的世界。
　　种种因素来看，不是没有这个可能！
　　想到这，赵峰识相的闭嘴了。
　　他轻声吩咐道：“将他押下去吧，投入轮回。”
　　“是！通判大人！”
　　鬼差应了一声，将艾伦押了下去。
　　“呼！”
　　见艾伦被带走，赵峰再次深呼一口气。
　　洪荒的水，真的是太深了！
　　他小胳膊小腿的，还是悠着点好。
　　.......
　　五年后。
　　洪荒东洲，一个宁静的村庄内。
　　一群顽童正在打闹嬉戏。
　　看这群孩子的年纪，最大不过七八岁左右，最小的才三四岁。
　　离他们不远处，有一个黄发垂髫的孩童，坐在村边的一颗青石上，手里拿着根树枝，不断在抽打着泥土，跟这群打闹嬉戏的孩子显得格格不入。
　　“云哥儿，一起来玩呀！”
　　一个小女孩蹦蹦跳跳跑出人群，来到这位叫云哥儿的男孩身边，稚嫩道。
　　“不了，我不去了，你去玩吧。”
　　云哥儿笑了笑，又继续低头戳石头。
　　小女孩看了看云哥儿，又看了看小伙伴，冲云哥儿挥了挥手道，“那我去玩了。”
　　“嗯。”
　　“那是什么？”
　　“神仙！是神仙！”
　　“哇！是仙女！”
　　孩童们看到朝他们飞来的唐芷柔，纷纷惊呼起来。
　　只见。
　　唐芷柔驾着遁光，落在这个叫云哥儿的男孩面前，笑道：“你叫云哥儿？”
　　“对！”
　　“想修仙吗？”

第338章 孕育分身
　　洪荒大罗天。
　　中央的庭院中。
　　一块飞地漂浮在无尽的光海中，这里是洪荒的本源空间，亦是洪荒最重要的地方。
　　庭院内，阁楼假山，小桥流水，就是一座精致的华国古建筑。
　　推开庭院大门向外看去，则是一片淡金色的光海。
　　吞噬了骑士大陆的世界本能源后，洪荒已经获得了晋升，蜕变为小型位面。
　　洪荒外部，一层透明的世界壁垒正在形成，郑东估摸着，最多不到十年，这层世界壁垒就会完全成型。
　　庭院内。
　　一道身穿白色长袍的身影端坐在石凳上，他的面前，是一座假山，假山上，滋滋流水汇流而下，形成一汪清泉。
　　清泉内，还能见到一群鱼儿游动。
　　但稍一感知便会发现，这水中的鱼儿并非凡物，而是最弱都达到筑基境界的妖怪，只不过，这些妖怪并没有化形罢了。
　　郑东面前，一本金色的书籍悬浮着。
　　他翻开真理之书，查看起推演完成后的新神通。
　　一品神通：孕育分身。
　　说明：得自金角巨兽的血脉天赋——分身，后经推演得来，这门神通可根据世界本源的强弱，孕育数量不等的分身，小型位面最多可孕育十尊分身，可推演，推演消耗，十亿点众生之力。
　　孕育分身！
　　郑东推演的新神通。
　　他之所以推演这门神通，倒不是因为修为不得进步，想要另辟蹊径。
　　而是他前往春申界后，脑袋里涌现出了一个的新想法。
　　春申界的属性功法，在郑东看来，除了修炼出的属性法力更能发挥出相应术法威力外，最重要的目的，是为了修士将来能更容易领悟法则。
　　比如郑东手里的《癸水归真诀》，乃是一门水属性功法，修士修炼到大乘真仙境界后，无论是修炼水行神通，还是领悟水行法则，都能事半功倍，远比修炼其他功法的人容易的多。
　　当然，修炼了《癸水归真诀》也不尽全是好处，一旦修炼水属性功法，那么必然的，再去修炼火行神通或者领悟火行法则，都会艰难十倍甚至百倍。
　　换句话，一旦修炼了《癸水归真诀》这门功法，将来就和火行大道彻底无缘了。
　　也许这对普通修士来说根本不算什么。
　　水行大道是三千大道之一，沿着这条大道走下去，证得大罗金仙果位也不是不可能。
　　但郑东对神话级生命以上的境界，并不是一无所知。
　　真理之书虽然没有记载神话级之前的修炼功法，但对神话级往后境界的记载并不少。
　　根据真理之书上的记载。
　　成就神话级生命后再想进步，除了自身所处世界的制约外，就是对法则领悟的程度。
　　按照仙道的说法，就是感悟大道。
　　比如真理之神，由于祂掌握着真理之书这件逆天的神器，领悟了非常多的法则，但他最精通的，还是时空法则。
　　这从郑东凭借一本真理之书，就可以在时空海中任意穿梭就能看出。
　　别看真理之神掌握的法则奇多，但祂却无比后悔。
　　杂而不精，这是祂对自己的评价。
　　可能疯狂领悟法则，在祂刚成神不久时，还看不出来有什么问题，甚至因为领悟的法则足够多，真理之神的手段比起同阶神灵来要强得多。
　　但随着祂对法则的领悟日益加深，问题开始出现了。
　　法则互斥！
　　没错。
　　真理之书就是这么记载的。
　　由于真理之神是一个先天神灵，虽然他的起点比郑东高得多，诞生之初便是神灵，但祂面临着和郑东相同的问题，没有人教祂该怎么修炼。
　　只不过，祂仗着有真理之书，硬生生修炼到了很高的境界。
　　但随着领悟的法则越来越多，真理之神发现，祂领悟法则也越来越困难。
　　比如祂想领悟时间法则，便会受到五行法则、因果法则、空间法则等等的干扰，让祂无以为继。
　　因此，真理之神不止一次后悔，若是最开始时祂只专精时空大道，或许成就会高得多。
　　并且真理之神对这件事一直耿耿于怀，直接将这个经验教训记载在真理之书上。
　　“我如今修为虽然才到元婴后期，但是已经领悟了一点金行大道，按照真理之书的说法，要么就专精走五行大道，将来注定是一条坦途，要么......”
　　郑东抬起头，眼中流露出一抹疯狂之色。
　　“三千大道一起走！”
　　郑东的这个想法，对任何一个神话级生命说，都会被当成是疯子。
　　三千大道，是时空海对所有大道法则的统称。
　　三千大道只是一个虚数，实际上，时空海中的大道法则何止三千之数？
　　他按这个想法走下去，将来甚至落到比真理之神还要凄惨的境地。
　　但郑东这个人有个特点。
　　在他还只是一个普通人时，就想着要走出一条没有功法的超凡之路，并且还成功了。
　　而当他还没有成就地仙，甚至对法则的领悟只有一点皮毛时，就想着要三千大道一起走。
　　可以说，一次比一次疯狂！
　　这种人，说的好听叫有远见，说得难听，就是好高骛远，甚至可以说.....是个疯子。
　　时空海的所有神话级生命，没有一个敢像他这么干的。
　　毕竟，将法则领悟到极致，还面临着一个融合法则的问题，也就是仙道中所说的合道。
　　就算郑东今后三千法则全部领悟完成，如何合道？
　　这可不是一加一的问题，融合三条大道，比融合两条大道，难度要呈指数暴涨。
　　郑东若是走五行大道，将来就是五行大道融合，成就混元大罗金仙果位，若是走时空大道，将来就是融合时空，也是一尊圣人之位。
　　但三千大道怎么融合？
　　当然，先不说怎么融合，三千大道如何领悟？
　　不过，郑东既然有这种想法，也是有一定把握的。
　　他信心的来源之一，就是孕育分身这门神通！
　　金角巨兽的分身天赋十分神奇，和郑东的身外化身不同。
　　它孕育分身的方式，是通过世界本源直接孕育，也就是说，郑东的分身，将会在大罗天中直接诞生。
　　这是其一。
　　第二，因为有真理之书，郑东可以将孕育分身之门神通一直推演下去，再加上吞噬其他世界，注定洪荒会越来越强。
　　这意味着，郑东只要愿意，将来可以孕育出的分身是不可限量的。
　　第三，也是最重要的一点，世界本源孕育出来的分身，在修炼不同法则时，是不会互相干扰的。
　　也就是说，假如郑东现在凝聚一尊水分身，专修水行大道，而本尊修炼金行大道，两者并不会互相干扰。
　　这么一来，郑东同修三千大道的设想，就有可能实现。

第339章 融合万法
　　孕育三千分身，同修三千大道！
　　这是设想的第一步。
　　第二步，也就是最重要的合道。
　　就算郑东领悟了三千大道，不能合道，他顶多就是有史以来最强的大罗金仙！
　　但距离混元大罗金仙，始终有着境界的差距，虽然郑东不知道，领悟了三千大道的大罗金仙能不能打得过混元大罗金仙，但两者境界上的差距是肯定的。
　　郑东之所以敢这么疯狂，底气还是来自于真理之书。
　　来自于真理之书的最后一个功能。
　　融合！
　　既能融合功法，亦能融合法则！
　　这是真理之书最后的一个功能。
　　可以说，当初的真理之神如果不是走错了路，或者说祂能像郑东这样，得到孕育分身以及吞噬世界两大神通。
　　也许。
　　祂的成就会十分恐怖。
　　但这个世界最可惜的就是没有如果。
　　真理之神的道路遇到了阻碍，并最终陨落在了自己的神国。
　　“以大罗天目前的本源，只能孕育十尊分身吗？”
　　郑东静静思考起来，“我手中有两门正宗级功法，分别是木属性的《乙木逢春功》和水属性的《癸水归真诀》。
　　这两门功法，都是能够修到大乘真仙的法门，暂时可以用做我的两尊分身修炼，还剩下八尊分身，也就是说，至少还需要八门不同属性的功法......”
　　他喃喃道。
　　“最好是五行功法里金、土、火三个属性，至于其他五个分身，到时候再说。”
　　郑东想着，心里有了计划。
　　洪荒世界的修士目前面临着一个十分严峻的问题，功法缺失。
　　就算他们每个人都在积极开辟道路，但想要自己创造出一门直通大道的功法，何其困难？
　　也就是郑东天资高、资源丰富，再加上真理之书的帮助，才有底气说能创造出一门直通大道的功法。
　　不过好在，新发现的春申界，解决了众人的燃眉之急。
　　洪荒大陆缺功法，春申界可不缺。
　　郑东只是进入春申界短短十几年，便收获了两门正宗级的功法，虽说不能修到地仙境界，但也足以说明春申界中功法不缺。
　　“这么看来，春申界将是洪荒修士接下来的目标。”
　　他点点头。
　　攻略春申界和攻略骑士大陆决然不同。
　　首先，春申界是一座接近大型位面的世界，别说是地仙，根据郑东在担任沅河水君期间了解到的情报，该世界甚至有天仙级的大能存在。
　　洪荒修士虽说走的也是仙道，但和春申界的修士相比，一个个无疑都是小虾米。
　　强攻无异于找死，只能智取。
　　郑东打算以安插间谍的方式，将洪荒世界的修士安插进春申界。
　　一来，这些修士能够搜集功法。
　　二来，等到将来洪荒有实力收服春申界时，他们或许可以起到奇兵的作用。
　　“不过，暂时还是先将两尊分身孕育出来吧！”
　　郑东说着，立即施展出孕育分身的神通。
　　孕育分身和其他的神通不同，十分简单。只不过，孕育分身的条件苛刻，需要施展神通的人拥有一方世界。
　　大罗天。
　　无尽的金色光海中。
　　两道身影渐渐凝聚，很快便有了轮廓。
　　这二人皆是身形修长，长发披肩。
　　仔细看，二人的面貌一模一样，只不过二人身上所穿衣物不尽相同。
　　其中一人身穿蓝色长袍，另外一人，则穿着绿色长袍。
　　二人都闭着眼，盘膝坐在本源海中央。
　　郑东看到这两尊分身驱壳，一招手，两尊分身驱壳朝着庭院飞了过来。
　　“制造分身容易，难就难在分魂这一步！”
　　他看着眼前这两具分身驱壳，面色一狠，按照孕育分身里的分魂之法，将他的神魂撕裂成三份。
　　“啊！！！”
　　剧烈的疼痛让郑东止不住大呼起来。
　　似乎是感知到郑东有危险，大罗天的本源朝着郑东疯狂涌来，似乎想尽自己一切努力，保护郑东的安全。
　　撕裂灵魂有多痛！
　　没有体验过的人，永远不会懂。
　　他只觉得，这是世间最残酷的刑罚。
　　时间一点点流逝。
　　郑东感觉像是度过了万年那么久，他的神魂，终于被一分为三。
　　一份保留在本尊体内，一份进入到蓝色水分身体内，最后一份，则是进入绿色木分身体内。
　　就在两份神魂分别融入两尊分身体内的那一刻，两尊分身同时睁开了双眼。
　　这种感觉十分奇特。
　　就好像郑东同时用三个视角打量着不同的自己。
　　“见过本尊！”
　　水分身与木分身齐齐站起身，朝着郑东行礼道。
　　郑东看着两个分身，顾不上分魂后的剧痛，咧嘴笑了起来。
　　终于......迈出了第一步！
　　这两尊分身虽然接受了郑东的分魂，但实际上，他们的修为才仅仅锻体巅峰，说是毫无修为的凡人也不为过。
　　不过这都不是问题。
　　由于本尊是元婴期修士，他二人想要达到元婴期，一点瓶颈都不会有。
　　郑东估摸着，最多十几年，这二人便能到达元婴期的境界。
　　“这是你的修炼功法！”
　　“这是你的！”
　　郑东说着，分别将《癸水归真诀》和《乙木逢春功》递给两尊分身。
　　“你二人就在这里好好修炼！”
　　“是，本尊！”
　　两分身回应一声，接过功法，认真参悟起来。
　　见状，郑东点点头，身形瞬间消失不见。
　　......
　　齐云山脉。
　　唐芷柔带着那个叫云哥儿的小男孩，来到郑东道场。
　　一路上。
　　云哥儿好奇的打量着山中的景象，只觉是来到了人间仙境。
　　“神仙姐姐，你到底要带我见什么人啊？”
　　闻言，唐芷柔的脚步一顿。
　　她看向云哥儿，解释道：“去见我的老师！”
　　“哦！”
　　云哥儿木讷的点点头。
　　随后跟在唐芷柔身后，走进大殿。
　　大殿内巍峨大气的景象，让没见过世面的云哥儿感觉十分局促。
　　看出小男孩的紧张，唐芷柔牵着他的手，安慰道：“云哥儿，不用紧张。”
　　“嗯。”
　　小男孩用力点点头。
　　大殿中。
　　一位身穿白袍的修士盘坐在大殿中央的蒲团上。
　　唐芷柔见到郑东，立即跪了下去。
　　“师尊，您要找的人，徒儿为您带来了。”
　　闻言，云哥儿好奇的看向这位仿佛笼罩在迷雾中的道人。
　　“就是你要找我吗？”
　　“对。”郑东笑道。

第340章 南瞻部洲移民计划
　　华国。
　　一场秘密会议正在召开，与会的都是华国最高层的实权人物。
　　会议现场，一名身穿青色道袍的年轻男子正在说话，跟会场其他人比起来，这位道人年轻的有些过分。
　　周涛凑在话筒前，朗声道：“......目前的洪荒，就是我所描述的这样。”
　　这时，坐在他下首的一位老者皱起眉，看向周涛：“你是说，建议让我们的民众向洪荒中移民？”
　　闻言，周涛点点头：“是的，这是千载难逢的一个好机会。
　　洪荒中，南瞻部洲初立，整个大陆空无一人，完全是一片未开发的宝地，在洪荒，不论是灵气浓度，还是各种修炼资源，根本不是地球能够比拟的。
　　我计算过，若是现在华国进行大批移民的话，几百年后，我们华国人将完全主导南瞻部洲，那可是比地球整个大陆面积加起来还要庞大得多的领土啊！”
　　听到周涛这话，场上的人全都心动了，为华国民族开拓更广袤的生存空间，让华国更加强大，这几乎是刻在所有华国人骨子里的东西。
　　“可是......据我所知，洪荒通道的另一边通向北海的海底，普通人根本不可能过去吧？”
　　老者虽然心动，但还是提出了疑问。
　　的确，听到这个问题，众人全都冷静下来。
　　洪荒自从具现后，普通人就失去了进入洪荒的机会，想要进入洪荒，至少得达到炼气期的修为。
　　再说，在海族的压力下，地球已经组建了人类联邦，虽然各国都还保持着原本的军队，但众人清楚，跟超凡协会的实力比起来，普通人组成的军队连炮灰都算不上。
　　听到老者的疑问，周涛笑了起来。
　　“蓬莱岛的丹器集团最新开发了一种运输法器--遁海梭，它一次性能够运输超过十万人进入洪荒，再加上北墟岛中转，理论上，不论我们移民多少人，都不是问题。”
　　“你是说......”
　　“对，超凡协会对华国移民南瞻部洲的事，是持肯定态度的，别忘了，超凡协会最高层的位置，可都是由我们华国人占据着。”
　　周涛笑着道。
　　听到这话，众人彻底激动起来。
　　一块比地球所有陆地加起来还要庞大的大陆，他们想想就要兴奋到爆炸。
　　若是能占据这块大陆，那未来的华国民族，将无可动摇的成为洪荒中的支柱。
　　毕竟，就算是东洲，跟南瞻部洲比起来，也要小的多。
　　更别说东洲的仙秦，在众人看来完全就是封建制度，先不提其军事实力，至少在生产力方面，仙秦就远不如现在的华国。
　　当然，仙秦在超凡协会的帮助下，也利用术法力量提升了一番生产力，但无奈仙秦一统东洲后，他们就再也没有进步的动力了。
　　既无内忧又无外患，仙秦不可避免的堕落起来。
　　虽然仙秦建朝不到百年，但国内早已奢靡成风，阶级固化严重，一副迟早药丸的样子。
　　对于这一幕，李舟济曾问过郑东，但得到的回复是，这都是自然演变规律，不必去干涉。
　　......
　　蓬莱岛。
　　一座西式建筑的浮空城堡前。
　　一道遁光落在浮空城前。
　　来人虽穿着一身华国的古装道袍，但其金发碧眼的外貌，出卖了他的身份，显然，他是西方国度的一位修士。
　　超凡协会内，虽然华国人占据比例最多，超过了百分之八十。但由于当初它统一了地球的超凡势力，内部还是充斥着各国修士。
　　这些修士占据比例不高，大约在百分之二十左右，并且他们中地位和修为最高的一位，也仅仅才筑基后期。
　　现在的超凡协会，筑基期虽然还是顶尖修为，但已经不是那么稀少了。
　　且不说宁道玄、李舟济等人相继突破了金丹期。
　　仅筑基期修士的数量，就突破了三千之众。
　　当然，随着这些年蓬莱仙学院全世界范围内疯狂扩张，超凡协会的基层修士，也就是炼气期修士更是多到难以置信。
　　根据超凡协会的统计，登记在案的炼气期修士，至今已有一百七十三万余人。
　　将近两百万炼气期修士，并且，只要华国大规模进行南瞻部洲移民，再加上蓬莱仙学院的全面教导。
　　修士数量还会呈井喷之势暴涨，两百万远远不是极限，高阶修士的数量会越来越多。
　　“安鲁大人！”
　　金发碧眼的西方修士落在浮空城堡前，弯下腰恭声道。
　　“进来吧！”
　　城堡内传出一道声音，随即城堡的大门轰然打开。
　　西方修士走进城堡，一路上，他在炼金傀儡的引导下，见到了一位身穿黑袍，盘坐在蒲团上，闭目静修的修士。
　　未等来人开口，安鲁睁开眼道：“哈里，你是为了南瞻部洲的事而来吧？”
　　听到这话，哈里的面色陡然一变。
　　他虽然是自由联盟的领袖，在超凡协会算是个中高层，但跟安鲁还是没法比。
　　安鲁不仅跟超凡协会的宁道玄、李舟济有着交情，甚至与超凡协会那位至高无上的存在都照过面。
　　只不过安鲁在超凡协会不担任任何职务，终日只知闭关苦修，但从他在蓬莱岛拥有一座独立的浮空城堡，便能看出他的地位。
　　哈里听到安鲁询问，不敢怠慢，拱手道：“安鲁大人，的确如此。”
　　“你想要让美坚国人与欧洲人向南瞻部洲移民？”
　　“是！”
　　哈里点点头。
　　“呵，你为何要参与到这件事中来？别告诉我你是为了爱国？”
　　安鲁嘲笑一声。
　　当初何萱气势汹汹打到美坚国家门口，哈里是怎么做的？当时就跟何萱站在一起，对付美坚国军队，果断的似乎美坚国是他的生死仇敌，让人大跌眼镜。
　　要说哈里爱国，估计能把人大牙笑掉。
　　哈里见安鲁嘲笑他，也不生气。
　　他拱拱手：“安鲁大人，我移民西方人，自然不可能是为了什么爱国，但超凡协会内部有小团体，是众所周知的事情，甚至高层也不反对这件事。
　　未来，洪荒必定还会继续开拓其他位面，而南瞻部洲，将来就是进攻的其他位面的大本营。
　　倘若不移民西方人，未来在超凡协会中，愿意依附于我自由联盟的人必然越来越少，没有人，我还怎么争夺天道功德，争取星君之位！”
　　“星君之位，原来你是为了这个。想不到，你居然有这么大的野心！”
　　安鲁略显诧异的看了他一眼。

第341章 大时代
　　“既然成为修士，谁又不想求得大道！”
　　看着面前的哈里，安鲁沉默了。
　　的确，如今的超凡协会内部，但凡有野心的，都在盯着星君之位。他们知道，也许付出的时间长到无法计量，也许他们追寻一生，终究是一场空。
　　但，这不就是修士吗？
　　逆天而行！与天争命！
　　安鲁叹口气：“南瞻部洲的移民计划已经开始了，第一批移民的是华国人。”
　　听到这话，哈里面色骤变。
　　果然如此。
　　他对这一结果并不意外，超凡协会的最高层，全都是华国人，他们即使现在跟华国已经没有多少联系了，但移民考虑华国是本能的选择。
　　没有什么好惊讶的。
　　“多谢告知。”
　　哈里的声音不禁有几分萧索的意味，他听懂了安鲁的意思，南瞻部洲移民计划不是他能插手的。
　　“洪荒本就最先出现在华国，他们占据洪荒中最多的资源，也是天经地义的事。”
　　说着，安鲁做出了送客的手势。
　　哈里拱手一礼，离开了浮空城堡。
　　安鲁目送哈里离去，看着眼前空荡荡的地方，自言自语道：“想要成为星君，仅靠天道功德可不够。”
　　说完，安鲁再次闭上双眼，静修起来。
　　......
　　华国。
　　南瞻部洲移民的事早就传遍了整个网络。
　　只要是华国本国国籍的人，都可以通过在线申请的方式，获得申请名额。
　　为了鼓励大家移民，网上甚至播放了一部南瞻部洲优美环境的宣传片。
　　宣传片自然是出自超凡协会的手笔。
　　现在的洪荒可和过去不同。过去的洪荒是虚拟的，即使它的玩家有数千万之众，但也没人能从洪荒里带出一张照片来。
　　但洪荒具现后，不仅修士可以自由往返洪荒与地球，地球的科技产品也可以。
　　虽然修士平时多使用法器，但他们可不是什么食古不化的老古董，恰恰相反，这批修士崛起时，正处于科技大爆炸的时代。
　　众人科技产品使用的都贼溜。
　　只是随着众人修为日益高深，很多科技产品能办到的事情，他们举手投足间就能办到，科技产品办不到的事，他们也能轻松办到，基本上就用不到科技产品了。
　　不过，这次拍宣传照放到网上，还是使用摄像机更加方便。
　　虽然丹器集团如今在研究，借助地球的灵气布局，构建一个全景虚拟网络，再让地球人以法器为端口，自由登陆这个虚拟网络，就像当初的虚拟洪荒。
　　想要办到这一点，需要涉及到的超凡知识相当复杂，丹器集团现在还无法办到。
　　他们之所以有这个想法，还是从海族赠送的试练塔里得来的灵感。
　　海族的试炼塔就是这样一座建筑，它内部的虚拟实景，不仅逼真，甚至能在某种程度上复刻法则。
　　陵海市。
　　蓬莱仙学院。
　　巨大的阶梯教室内，一名凝神期的导师正在讲台上讲解炼制法器的小技巧。
　　台下，学生们全神贯注的听课。
　　蓬莱仙学院的校纪是成了名的严格，任何懈怠，都有可能遭到学院的劝退。
　　“好了，下课。”
　　伴随下课铃响起，导师收起讲台上的玉简，面前的虚拟投影随即消失。
　　学生们看到导师走出教室，纷纷松了一口气。
　　全神贯注的听一场三个小时的课程，即使在座学生的身体素质都远超常人，大家也有些吃不消。
　　“喂，你们有人准备向南瞻部洲移民吗？”
　　“移民？为什么要移民？”
　　被询问的人奇怪的看向对方。
　　蓬莱仙学院是修士的摇篮，只要在毕业前能达到炼气期，就有机会加入超凡协会，成为协会的外围成员。
　　只要成了外围成员，想要进入洪荒还是什么难事不成？
　　如今十几年过去，超凡协会无意封锁消息的情况下，洪荒之门的事，早已被世人知晓。
　　大家都知道进入洪荒的条件。
　　“你们就这么自信，能在毕业前突破炼气期吗？”
　　提问的人看向众人。
　　听到这话，大家面色稍变。
　　虽然蓬莱仙学院招收学员看资质，但随着蓬莱仙学院全球大规模扩张，对学员的资质要求也是一降再降。
　　他们这一批学员，论资质，远不如十几年前陈默那一批。
　　再加上学员以及修士的增多，资源压力日益增大。
　　能落到他们手中的资源，并不算丰厚。
　　也许超凡协会不缺资源，但也没有在他们身上无脑砸资源的意思，因为不值得。
　　“就算你们能突破炼气期，能突破到筑基吗？仙道修行，不到筑基，寿元不改！
　　我们的资质，在学院中只能算一般，再加上资源匮乏，不出意外，想要突破筑基期，难！”
　　“吴兄说的不错！”
　　人群中，一人赞同的点点头。
　　听到这句鼓励，吴姓学员继续道：“此次政府鼓励移民南瞻部洲，背后必定是超凡协会的意思，就算我们进入南瞻部洲后没有资源发放，但那可是一块无人开发的宝地啊！
　　就像网上所说的，灵气浓度是地球的十倍以上，天材地宝遍地都是。”
　　闻言，众人纷纷动心了。
　　“而且，我们若是移民，比起普通人优势大得多！我们好歹经过了学院四年的教导，不论是在功法，还是其他方面，都不是社会上那些培训班培训出来的锻体期可比的。
　　也许，南瞻部洲，就是我们崛起的契机！”
　　这名吴姓学员不断蛊惑。
　　“吴兄，你这么极力劝说大家，难道只是想让大家给你做个伴？”
　　“当然不是！”
　　吴姓学员笑了起来，“我想成立一家南瞻部洲开发公司，想要邀请你们加入，到时候，你们就是我们公司的第一批元老！”
　　“噗！”
　　方才问话的男子笑了起来。
　　“我当吴兄有何高见，原来是去南瞻部洲开公司！诸位，告辞了！”
　　说完，直接离开了教室。
　　吴姓学员见他离去，也不气馁，继续游说道：“大家仔细想想，南瞻部洲作为一块没有开发的宝地，大批移民后，需要什么？”
　　“住房？”
　　“食物？”
　　“基建？”
　　“......”
　　“没错！”吴姓学员点头道，“准确说，什么都缺！”
　　接着，他又拿出一枚灵石，道：“人类联邦的货币改革推行至今已有十五年，灵石币才是通用货币！
　　你说，我们去南瞻部洲开公司，还怕赚不到灵石吗？
　　公司的名字我都想好了，就叫‘南洲建设有限公司’！”
　　吴姓学员激情澎湃道。

第342章 洞天法宝
　　洪荒。
　　北墟岛不远处。
　　一艘通体银白色的梭状法器，从海底一跃而出。
　　很快，这根梭状法器腾空而起，飞向了北墟岛。
　　如今的北墟岛上，仙岛林立，岛上建筑密密麻麻，全都是华国古代的建筑风格。
　　街道上，人声鼎沸。
　　位于北墟岛东南方，有一处开阔地带，这里是北墟岛的“机场”，专门停靠大型飞行法器。
　　比如超凡协会以及东洲仙门的灵舟等法器，都在这里起降，它也是联络地球与洪荒的最大中转站。
　　毕竟洪荒广袤无比，普通炼气期、凝神期修士，想要靠自己飞行，速度还是太慢太慢，根本没有乘坐飞行法器来的迅捷。
　　“那是什么？”
　　“是蓬莱岛的遁海梭！”
　　“是华国向南瞻部洲的移民来了吗？”
　　机场上，众修士看到天空中朝着他们飞来的庞大身影，议论道。
　　“轰隆隆——”
　　遁海梭缓缓降落在机场。
　　看它外表，长度不过百米，直径宽度更是只有十几米，以遁海梭的体量，还不到地球上的潜艇大小。
　　说它能够装载至少十万人，委实有些难以置信。
　　“哗——”
　　遁海梭的舱门打开，内部的乘客开始有序出舱。
　　只是随着乘客不断往外冒，事情变得有些不可思议起来。
　　整座机场都被华国的普通移民挤满，场面一时间有些混乱。
　　好在超凡协会的修士不断维护秩序，这才渐渐变得有序起来。
　　“遁海梭当真不可思议！”
　　一名北墟岛的修士惊叹道。
　　“是啊，听说遁海梭内部蕴含着一个洞天世界，可以短暂的让人居住在其中！”
　　“洞天世界？”
　　“对！”
　　华国的移民下了遁海梭，见到北墟岛漫天漂浮的仙岛，纷纷拿出手机，拍摄起来。
　　只不过他们的手机，注定在接下来的生活中会变得没有太大用处。
　　如今的南瞻部洲相当于一块蛮荒之地，虽然地大物博，但生存条件也是相当的恶劣。
　　就算以现代的科技，想要对它进行建设改造，短期内也不是一件容易的事情。
　　不过仙道文明并不只是修士自身强大，它的生产力也不是现代文明能够比拟的。
　　仙道文明的法器、傀儡、道兵等等，都能在生产建设的过程中发挥恐怖的作用，更别说高阶修士亲自下场了。
　　如果让修士亲自参与到生产建设中去，华国政府计算过，一个炼气期修士，就能抵得上数百人级别建设团队的作用。
　　而筑基期修士更不是简单用人数就能衡量的。
　　就比如郑东当初在筑基期时，已经能做到移山填海，以一己之力制造出一座岛屿。
　　这种伟力，比起现代文明的吹沙造岛，不知强大到哪里去了。
　　很快。
　　随着移民的华国民众全部走出遁海梭，舱门缓缓关闭。
　　遁海梭再次升空，一头扎进北海，继续运送蓬莱岛上的移民去了。
　　“大家请有序乘坐甲零六七号灵舟，不要推挤！”
　　“大家......”
　　机场上，一个二阶道兵重复道，声音虽不大，但每个人都能清楚地听到它的声音。
　　足足一个时辰的时间。
　　所有来自遁海梭上的乘客全都上了灵舟，一艘艘灵舟随即冲天而起，朝着南瞻部洲飞去。
　　......
　　齐云山脉。
　　道宫中。
　　郑东面前，一只青色的葫芦漂浮在他面前，青色葫芦外部，淡金色的法则印记不断流转。
　　这正是郑东当初使用的法宝——剑葫！
　　只不过，随着他实力的提升，剑葫作为三阶法器，已经跟不上郑东的脚步，对他而言，基本就是个鸡肋。
　　“春申界炼制法器的思路倒是独特！”
　　郑东看着眼前的剑葫，决定对它进行一番改造。
　　春申界地大物博，郑东在东湖岛上经营十多年，凭借着高超的炼丹炼器手段，很是积攒了一些身家。
　　现在他的身上，除了高阶灵药，各种炼制法器的高端灵材更是不缺。
　　“师尊，你说的春申界，到底是什么样的世界啊？”
　　唐芷柔坐在一旁，身前案桌上摆放着古琴，她玉手轻抚在琴弦上，好奇道。
　　旁边，窝在她腿上昏昏欲睡的白灵儿，也竖起耳朵，圆溜溜的黑眼珠看向郑东。
　　“春申界吗？”
　　郑东抬起头，“那是一个很精彩的世界，高阶修士数不胜数，即使以你师父我的实力，在那里都不值一提！”
　　“那我什么时候能去那个世界看看？上次去骑士大陆，李舟济他们居然把本狐狸撇下了！真是可恶！”
　　唐芷柔还未开口，一旁的白灵儿连忙气鼓鼓道。
　　听到这话，郑东有些忍俊不禁，唐芷柔也“噗呲”一声笑了起来。
　　征战骑士大陆前后花了十多年，唐芷柔也前去参战了一段时间，只不过作为郑东的弟子，李舟济和宁道玄对她颇为关照，根本没敢让她上战场，她只是去打了一圈酱油就回来了。
　　白灵儿更惨，由于它是郑东创造出来的新“妖族”，所修的力量来自于血脉。
　　这十多年，它正处于血脉的蜕变期，陷入了沉睡中。
　　并且这一觉一睡就是十五年，醒来后，世界彻底变了！
　　虚拟洪荒没了，变成了真实的洪荒，并且还对外发动了一场战争，将骑士大陆变成了南瞻部洲和天上的一颗星辰。
　　白灵儿好不容易接受了现实，郑东现在又和它说新世界，它听了心里就跟猫抓似的。
　　“谁让你自己贪睡！”唐芷柔笑道。
　　“想去春申界也不是不行，不过得过一段时间。”郑东看着小狐狸，笑着道。
　　见郑东没有解释的意思，唐芷柔连忙岔开话题：“师尊，你是要重新炼制剑葫吗？”
　　“对。”郑东转过头，看向漂浮在空中的青色葫芦。
　　“春申界所走道路，与我们洪荒相同，都是仙道，但他们炼制法器的手段，跟我们洪荒颇有不同。”
　　“有什么不同？”
　　郑东看了唐芷柔一眼，继续道：“我们洪荒受限于灵材，之前所能炼制法器最高阶就是三阶，并且炼制法器的基础乃是依赖于符文！
　　但春申界不同！
　　他们炼制法器的道路有两条，”郑东伸出两根手指，“我将其总结为法则路线和世界路线！”

第343章 剑世界
　　“法则路线？世界路线？”
　　唐芷柔不解的看向郑东。
　　她跟随郑东修行，算上虚拟洪荒的时间，前后已有近百年，作为郑东第一个弟子，且是资质最高的弟子。
　　唐芷柔不仅修为高深，达到了金丹期，在炼丹炼器上的造诣也是相当之高。
　　基本上，她已经能够轻松炼制三阶以内包括三阶的法器、灵丹。
　　只不过洪荒仙道发展时间太短，再加上灵材、灵药等级的制约，高阶的法器、丹药，一直是洪荒修士难以触碰的禁区。
　　但随着春申界被发现，这一境况彻底改变。
　　“对！”
　　郑东点头道，“所谓法则路线，指的是在所炼制法器上，铭刻法则印记，比如剑葫上的这道法则印记。”
　　他指着青色葫芦上的淡金色印记。
　　“在春申界，法则路线炼制出的法器，大多为近战类兵器。所以我这葫芦倒是有些不伦不类！”
　　郑东笑着摇了摇头。
　　“那......世界路线呢？”
　　唐芷柔追问。
　　“世界路线......说实话，我在春申界待了十几年，也没尝试过炼制！
　　比起法则路线，世界路线炼制出的法器，耗费的资源更甚十倍、乃至百倍！
　　它需要将一座世界炼制进法器，不仅对法器本身的材质要求奇高，更要求被炼制进法器的世界法则完善到一定程度，虽然不要求这个世界蕴含本源，但也算是十分苛刻了！”
　　“将世界炼制进法器？”
　　唐芷柔微张着嘴，看向郑东，她简直被这种炼制法器的方式震惊到了。
　　“嗯，”郑东笑道，“这种炼制法器的方式虽然苛刻，但好处也是显而易见的，一旦炼制完成，它本身蕴含的威力就恐怖无比，与人斗法时，将法器打出去，便相当于用一座世界镇压对方。
　　即使是筑基期修士，只要持有高阶的世界法器，拿下大乘真仙都不意外！”
　　“这......也太夸张了！”
　　“不算夸张，一界之力，岂是玩笑。”
　　“师尊，照这么看来，法则路线的法器，更多需要靠修士本身发挥威力，而世界路线法器，则靠法器本身发挥威力？”
　　“可以这么说，但不准确！”郑东指着剑葫，“倘若它是一件洞天法宝，在你手中虽然也能爆发出恐怖的威力，但在我手中，威力会更大。
　　同阶而言，世界法宝远胜于法则法宝！
　　其实，这只剑葫，已经有孕育洞天世界的趋势了，只不过它本身的材质太差。”
　　“材质差？”
　　唐芷柔不禁哑然，剑葫虽说本体是三阶灵材，但跟高阶法宝比起来，三阶灵材确实有些拿不出手。
　　“它的本体已经不堪大用，但它内部孕育出的世界雏形倒是十分珍贵，这也是我舍不得将其丢弃的原因。”
　　说着，一股宏伟的力量降临。
　　青色的葫芦上，一道道裂纹出现，最后，青色的葫芦轰然崩溃，炸成粉碎。
　　只是。
　　这青色的碎片被洪荒的世界之力包裹，并未溅射开来。
　　唐芷柔这才打量起托在郑东掌中的微型世界。
　　“好强烈的剑气，这是......一座世界？”
　　“对，这是一座剑世界的雏形，现在它还非常脆弱，如果不加以干涉，很快便会自行崩溃！”
　　说着，郑东从储物戒中拿出一张卷轴。
　　唐芷柔目不转睛的盯着郑东的动作，白灵儿也不再闹腾，道宫中一时间静悄悄的。
　　这张卷轴刚被拿出，郑东掌中的世界便开始蠢蠢欲动，似乎想要进入到白色卷轴中去。
　　“莫急，莫急！”
　　郑东笑了笑，一条金色的通道出现，通道对面，金色的海洋出现在众人面前。
　　唐芷柔这是第一次见到洪荒的大罗天，但郑东不解释，她也不敢随意发问。
　　只见。
　　大罗天内的淡金色本源，朝着白色的卷轴狂涌而来。
　　“本源是世界最好的养份！”
　　唐芷柔不清楚这句话的意思，但还是默默将它记了下来。
　　很快。
　　接受了淡金色本源的白色卷轴散发出道道金光，这一刻，郑东右掌中的剑世界挣扎的更剧烈了。
　　“好了，去吧！”
　　郑东松开手掌，剑世界朝着白色卷轴直扑过去，眨眼间，便融入到卷轴内。
　　白色卷轴融合了剑世界后，很快发生起变化。
　　首先，它内部散发的金光消失了，其次，白色的画卷开始出现变化。
　　只见。
　　一座座陡峭的山峰出现在白卷中，山峰顶端，被若有若无的云气缭绕，下方，则是蜿蜒的河流，通向山涧深处。
　　乍一看，只觉这是一幅山水画，但细品却发现，它是一个活的世界。
　　“是不是感觉这个世界是活的？”
　　闻言，唐芷柔不由自主的点点头。
　　“走，带你去看看！”
　　郑东一挥衣袖，两人以及白灵儿瞬间消失在原地。
　　下一秒。
　　两人一狐已出现在画卷世界中。
　　只不过，和在外界看到的景象决然不同的是，这画卷内，是一副人间地狱般的场景。
　　这是一座世界，尽管这座世界唐芷柔一眼就能看到尽头。
　　只不过，这座世界和地球、洪荒都不同，它不可能有生灵居住，这座世界内，到处都充满着呼啸的剑气。
　　入眼处的山峰、河流、甚至空气，都是由一缕缕细小的剑气构成的，或者说，组成这个世界的最小单元不是其他，而是一道道剑气。
　　他们三人之所以不会被这些细微的剑气伤害到，完全是因为郑东是这件法宝的主人。
　　倘若换了任何一个陌生人进入这个世界，顷刻间便会被剑世界撕成碎片。
　　“好了，出去吧！”
　　郑东说完，三人消失在剑世界中。
　　“剑葫的剑世界雏形接受了本源的补充，已经蜕变为一座初见规模的世界了。”
　　回到大殿，郑东欣慰道。
　　虽然剑世界本质上和洪荒不同，没有本源，无法居住生灵，但它还是能够承载法则的。
　　只不过，想要让它法则完善，暂时不是郑东能够办到的。
　　为了打造能够容纳剑世界的驱壳，已经将郑东的老底都耗干了。
　　“师尊，这件法宝叫什么名字？”
　　闻言，郑东沉思片刻，“这完全是由剑气勾勒的一副画卷，就叫它，万剑图吧！”

第344章 南瞻部洲大开发
　　“万剑图。”
　　唐芷柔默默念叨着郑东新炼制法宝的名字，若有所思。
　　“这万剑图上的九重山峦，皆是剑气铸造，可惜现在剑世界尚不完善，只能算是五阶法器，想要提升它的等级，还得完善这座剑世界的法则。”
　　说着，郑东卷起万剑图，将它收入袖中。
　　“师尊，究竟怎样才能完善剑世界的法则呢？”
　　唐芷柔好奇地问道。
　　郑东笑了笑：“世界法宝和法则兵器不同，想完善世界法则，更多得靠自己。”
　　“靠自己？”唐芷柔有些不明白，脸上露出疑惑的表情。
　　“对，靠自己！”
　　郑东点点头，“作为万剑图的主人，想要完善剑世界的法则，必须得对剑道法则有所领悟才行。”
　　唐芷柔有些懵懂，虽说她已经达到金丹期，但她不是郑东，对大道法则还十分陌生，更别说大道法则中以攻击力著称的剑道了。
　　郑东见唐芷柔小脸满是懵懂无知，笑着摇了摇头，也不再解释。
　　毕竟大道法则对金丹期的唐芷柔还是太过遥远，她虽然天资超绝，但底蕴毕竟差太多。
　　而郑东不仅手握真理之书，现在更是掌握着一座完整的位面。
　　别看他只是半只脚踏进了元神期，但他在洪荒中的实力，几乎不亚于地仙。
　　这从他刚刚随手便阻止剑世界的崩溃就能看出，那种轻松写意，根本不是一个不到元神期的修士能够办到的。
　　当然，郑东的强大只是建立在洪荒上，乃是属于外力。
　　出了洪荒，他只是一位不到元神期的修士，就算能做到同阶无敌，但比起在洪荒中举手投足间无敌的威势来，差的太远太远。
　　......
　　南瞻部洲地处东洲以南。
　　整个南瞻部洲的面积，比起东洲来，不知大了多少。
　　只不过，目前除了郑东，没有人查探过它的全境。
　　虽然南瞻部洲是郑东截取一半骑士大陆位面铸就而成，但郑东在造就南瞻部洲的同时，对它进行了一番改造。
　　因此，南瞻部洲的地貌环境，跟骑士大陆截然不同。
　　好在骑士大陆上的植物、动物等物种，被郑东保留着，除此之外，他还挪移了一批东洲的妖族、精怪过去。
　　也算为空无一人的南瞻部洲增添了一些生气。
　　“轰--”
　　“轰--”
　　“......”
　　灵舟划过高空，骤然降速下，发出阵阵撕裂空气的轰鸣声。
　　很快。
　　一艘艘来自北墟岛的灵舟降落下来。
　　随着灵舟降落，大批来自华国的移民踏入南瞻部洲大地。
　　“这里就是南瞻部洲？”
　　一位华国移民放眼望向四周。
　　灵舟降落的地点是南瞻部洲的腹地，这里是一处平原，土地肥沃。
　　从此处向南，是一片无尽的森林，以北是大片的平原，平原上，一条浩荡不绝的江河流淌。
　　而东边，则是一座座崇山峻岭。西部地区，则是荒漠。
　　当然，这些是超凡协会探查后的地图。
　　从灵舟下来的普通移民，可看不到这么远的景象。在他们眼里，这里就是一望无际的平原。
　　他们甚至连那条江都看不见。
　　这时。
　　负责移民的超凡协会修士咳嗽一声。
　　他穿着一身超凡协会内部标志性的青色道袍，长相年轻，身材挺拔。
　　他咳嗽的声音虽不大，但众人全都听到他的声音，并安静下来。
　　这名修士见众人安静下来，道：“诸位，欢迎大家来到南瞻部洲！现在，我宣布！大家正式成为南瞻部洲的居民！”
　　“喔！！！”
　　“啊！！！”
　　“......”
　　听到这话，场上众人止不住的欢呼起来。
　　大家纷纷将随身的帽子饰品扔向高空，场面热烈至极。
　　第一批移民多达十万余人，十万人一起欢呼，可想而知现场有多么混乱。
　　也就是超凡协会有这个能力，轻松一次性移民十万人，并且不会有任何后勤压力。
　　如果换成地球上任何一个国家单独来做，简直就是无法办到的事。
　　先不说没有遁海梭，他们根本不可能通过洪荒之门。
　　仅十万人移民的吃喝拉撒，都能把他们累得不轻，但对超凡协会而言，根本就不是事。
　　首先，针对这次移民，丹器集团不仅提供了数艘遁海梭用以穿越地球与洪荒两界，更为移民提供好了便利的食物。
　　辟谷丹！
　　食用一颗可保证一个月不用进食。
　　通常而言，辟谷丹是锻体期修士经常服用的丹药，和黄龙丹一起，被称为锻体期的两大基础丹药。
　　这次为了向南瞻部洲移民，丹器集团可谓是拼了老命的生产辟谷丹。
　　说句不夸张的话，就算华国十六亿人全都移民洪荒，他们也能供应的上。
　　见场面渐渐安静下来。
　　负责移民的超凡协会修士继续道：“关于南瞻部洲的基本资料，大家都已经知道了，我就不再赘述，但我还是要强调一点。
　　南瞻部洲不比地球，这里虽然没有其他人类，但野兽、毒虫遍布，甚至连妖怪都时有出没，大家一定要在我们指定的区域内活动！
　　知道吗？”
　　说到最后，他不禁提高了嗓门。
　　“知道了！”
　　“放心吧！”
　　“知道了！”
　　“......”
　　下方，众人回答的似乎有些漫不经心。
　　毕竟，大家都知道眼前修士的实力。
　　筑基期！
　　虽然随着人类联邦成立，以及蓬莱仙学院的普及，修士的境界实力在普通人眼里已经不再神秘。
　　但筑基期，众人光想想就觉得一阵心安。
　　筑基期是什么概念？
　　现在的网络上，至今还流传着一段视频。这段视频拍摄于人类联邦还未成立的时候，是关于蓬莱岛是如何形成的。
　　当人们看到一座座岛屿，被一位筑基修士凭空摄来，拼凑成一座巨型岛屿时，他们还有什么好担心的？
　　该担心的应该是南瞻部洲有妖族、精怪，而不是他们。
　　负责移民的修士见大家态度散漫，也不再多说。
　　说实话，他本人也不把南瞻部洲所谓的妖族、精怪放在心上。
　　谁不知道，南瞻部洲是骑士大陆所化。他本人还参与过征服骑士大陆的战争，对骑士大陆的了解十分深刻。
　　能有什么危险？

第345章 妖狐复苏
　　南瞻部洲腹地平原。
　　一艘艘巨大的灵舟慢慢缩小，被这名负责移民的修士收入储物戒内。
　　接着，他又从储物戒中拿出大批炼金傀儡。
　　跟道兵比起来，丹器集团炼制的炼金傀儡性价比高得多。
　　耐用，造价低，最适合做简单的建筑工作。
　　他拿出的这批炼金傀儡，就是专门用做建筑的。超凡协会准备的相当周到，不仅有炼金傀儡，甚至连建筑材料都备好了。
　　反正这些东西，在超凡协会眼里，根本就不值钱。
　　在超凡协会的修士眼中，真正珍贵的是各种超凡资源，这些普通物资，他们要多少有多少。
　　“吴立，你看！炼金傀儡！”
　　移民中，一位身穿古装服饰的年轻男子，指着负责移民修士拿出的炼金傀儡道。
　　“看到了。”
　　吴立目不转睛的盯着对方拿出的炼金傀儡，口水都流下来了。
　　一具炼金傀儡造价一百颗灵石，超凡协会的出售价格是一千枚灵石。
　　随着洪荒具现，超凡协会里的修士渐渐阔绰起来。一千枚灵石在炼气修士的眼里，算不上什么。
　　但对他们这些处于锻体期的修士而言，一千枚灵石可就是一笔不小的数目了。
　　当然，炼金傀儡虽贵，但性价比也很高，它不论是帮助修士做杂物，还是建设洞府，开垦灵田，种植灵药，都能发挥很好的作用。
　　也许它在接人待物上，跟道兵比起来显得有些呆板，但要论性价比，炼金傀儡指定是最高的，十分受低阶修士欢迎。
　　“吴立，你不是说要购买一具炼金傀儡吗？要不，去问问？”
　　听到这话，吴立心动了。
　　正常而言。
　　炼金傀儡是不对普通人出售的，也就是说，想要购买炼金傀儡，必须是超凡协会的修士才行。
　　之所以做出这个规定，实在是炼金傀儡具备很强的杀伤力。
　　别看炼金傀儡造价不算高，但真要论实力，锻体后期修士都不是它的对手。
　　一阶炼金傀儡，力量上对标的是炼气期修士。
　　当然，炼金傀儡毕竟只是造出来做杂务的，真打起来根本不是炼气修士的对手，但哪怕凭借蛮力，也不是锻体期能够战胜的。
　　“你在这等着。”
　　吴立丢下一句话，便朝着负责移民的超凡协会修士走去。
　　这是吴立第一次这么近距离接触锻体期修士。
　　虽说他们学院的校长也是锻体期，但他从未见到过。
　　远处。
　　负责移民的修士见吴立朝他走来，抬起头看向对方。
　　“有事？”
　　“前辈！”吴立恭恭敬敬地朝对方作揖。
　　吴立清楚，眼前的年轻道人指不定多大年龄了。
　　“我见前辈一人要安排这么多炼金傀儡建设房屋，实在太过辛苦，我和我的同学想替前辈分担一二。”
　　“哦？”
　　这名负责移民的修士饶有趣味的看向对方，“你会用炼金傀儡？”
　　“咳，”吴立轻咳一声，躬身道，“不瞒前辈，我是陵海市蓬莱仙学院四年级的学员。”
　　“你是蓬莱仙学院的人？”
　　“正是。”
　　听到这，负责移民修士的态度顿时柔和起来。
　　蓬莱仙学院作为人类联邦培育修士的基石，不仅在蓬莱岛，在整个地球都声名斐然。
　　再说，绝大部分蓬莱仙学院的修士，最终都会加入超凡协会。
　　超凡协会中顶级势力不少，但要说将来谁会成为第一势力，他觉得非蓬莱仙学院莫属。
　　毕竟所有的低阶修士，超过八成都是诞生于该学院。
　　而高阶修士又是从低阶修士走来的，若干年后，可想而知蓬莱仙学院得扩张到什么地步。
　　再说，安排十万人接下来的衣食住行，即使对他这个锻体期修士而言，也是十分劳神的一件事。
　　“你叫什么名字？”
　　听到这话，吴立眼前一亮，道：“启禀前辈，晚辈姓吴，单名一个立字。”
　　“吴立，”他念叨一声，“你将你的同学叫过来。”
　　“是！”
　　吴立兴奋的应了一声。
　　很快。
　　吴立就将跟随他前来的同学召集了过来。
　　一共十七人。
　　那名筑基修士打量一眼众人，道：“我交给你们每人一百具炼金傀儡，你们负责向东边方向修路！”
　　说着，他伸手一点，一道灵光分化成十七份，冲向十七人的额头。
　　随后，他又将总共一千七百具炼金傀儡交给了吴立等人。
　　至于吴立他们带着炼金傀儡跑路，他并不担心。
　　且不说以南瞻部洲的广阔，以吴立等人的修为，想跑出去无疑痴人说梦。就说炼金傀儡上的后手，也注定他们带不走。
　　“前辈，我们这就去修路了。”
　　“嗯。”
　　告别众人，吴立带着他的同学，开始了他的基建之旅。
　　这里向东，有一条江流。
　　吴立需要做的工作，是在聚集地到这条江流处，修建一条公路。
　　......
　　东边，群山伫立间。
　　一座五指山似的山峰耸动着。
　　仿佛山底下，有什么生物在蠕动，连带着山体不断颤抖。
　　山峰上。
　　石块簌簌地往下落，惊起山林无数飞鸟。
　　突然。
　　山峰被一股巨大的力量撕扯开来，一道漆黑的裂缝出现在山峰的主体。
　　裂缝越来越大。
　　最后，整座山峰被这道裂缝一分为二。
　　一条毛茸茸的白色尾巴从裂开的山体内伸了出来，接着是第二条，第三条......
　　轰--
　　山峰直接炸裂。
　　浑厚的妖气狂涌。
　　一只九尾妖狐从山底一跃而起。
　　“这......是哪里？”
　　九尾妖狐飞到空中，一阵变化，变成了人类的模样。
　　若是郑东在这里，必然会认出，这就是当年人妖大战时，被他封印的九尾妖狐——瑶妃。
　　也许是郑东早就忘了被他封印的妖狐。
　　也许是当初挪移东洲的各类生物时造成了失误，没成想将东海孤岛上封印的瑶妃给挪移了过来。
　　瑶妃打量了一圈四周，发现周围的景象完全是陌生的。
　　她不禁开始回忆起被封印前的景象。
　　没错！是他！
　　她脑海里出现郑东的身影。
　　区区一个金丹期修士，居然将它元神期的妖狐封印起来了。
　　想到那股不可抗拒的力量，瑶妃至今心里还感到一阵颤抖。
　　“太恐怖了！”
　　她眼里闪过一丝惊惧之色。

第346章 三千大罗法
　　齐云山脉道宫。
　　郑东的本尊正在闭目静修，似乎感应到什么，他蓦然睁开双眼。
　　“原来是封印的时间到了，也罢......”
　　说完，他再次进入修行中，没再多管。
　　他本尊距离元神期只有一步之遥，眼下洪荒稳定，春申界的攻略也在有条不紊的进行，是时候该突破现在的修为了。
　　元神期和元婴期不同。
　　比起元婴期不过千载的寿元，元神期的寿元会剧烈暴涨，达到万年之久。
　　在元神期修士眼中，凡人的朝代更迭，完全是不起眼的浪花，也许只有种族的存亡与传下道统，才能让这等存在动容。
　　......
　　洪荒无甲子，岁月不知年。
　　转眼间。
　　一百年过去了。
　　这一日。
　　一只白鹤迎着朝阳，向着齐云山脉顶峰--郑东的道场，飞了过来。
　　白鹤唳叫着，拍打着翅膀，停在道场洁白如玉的砖石上。
　　道场上。
　　一个身穿青色道袍，头戴玉冠的年轻道人等候在那。
　　白鹤一阵变化，化作一名童子模样，百年过去，当初的白鹤道童，化作人形后几乎没有太大变化。
　　“云阳子！小狐狸呢？”
　　“白师姐下上山去了，你别害怕！”
　　云阳子见白鹤童子刚回山，就问起小狐狸的下落，不禁好笑。
　　听到小狐狸不在，白鹤童子松了一口气，随后瞪着眼道：“好你个云阳子，居然敢笑你师兄！”
　　“不敢不敢！”云阳子连忙拱手，但嘴角却止不住露出笑意。
　　“哼！想笑就笑吧！”白鹤童子哼了一声，“不过你可别想我告诉你这次山下的趣事。”
　　果然，听到这个威胁，云阳子脸色顿时垮了下来。
　　“白鹤师兄，你别生气！师弟给你陪错还不成吗？”
　　“现在道歉，晚啦！”白鹤童子傲娇的一转身，大摇大摆的走了。
　　没走多远，一道靓丽的身影走到二人身前，来人正是郑东的首徒，唐芷柔。
　　“大师姐！”
　　“大师姐！”
　　见到唐芷柔，白鹤童子和云阳子全都有些胆怯，纷纷弯腰行礼。
　　白鹤童子还要好些，云阳子对唐芷柔最是畏惧。
　　毕竟他从小就是唐芷柔带回山门，而后一切修行，几乎都是唐芷柔一人教导。
　　虽说他如今已经到了金丹后期，结婴在即，但面对半只脚踏进元神期的唐芷柔，还是止不住有些害怕。
　　“嗯。”
　　唐芷柔轻轻点头，看向白鹤童子，道：“师尊在闭关，你莫要去打搅他。”
　　“哦。”
　　白鹤童子老老实实点头。
　　随即，唐芷柔又看向云阳子，道：“你自幼在山中修道，至今已有百年，是时候去下山历练一番了。”
　　“真的！”
　　听到大师姐准许他下山，云阳子兴奋的蹦了起来。
　　和一天到晚几乎都在外闯荡，在整个洪荒都留下莫大名声的白灵儿以及白鹤童子不同。
　　云阳子从未下过山。
　　他自幼丧失双亲，自从被唐芷柔带回山中后，就一直跟随她刻苦修行。
　　论修为，云阳子自认为不比白鹤童子稍差。
　　虽然比不上元婴期的白灵儿，但金丹后期的修为，不论是在东洲，还是南瞻部洲，都是有名有号的存在。
　　“此次下山，不可透露师门尊号，不可无端欺人，不可软弱被欺，不可......”
　　唐芷柔一条条细数起师门规矩，或者说，她本人的规矩。
　　郑东教人修行，从不教规矩。
　　在他看来，一心求道就完了，哪有那么多规矩。
　　但唐芷柔也许是怕门人弟子有损他的声名，对待门下弟子，向来都颇为严格。
　　哪怕是天不怕地不怕的白灵儿，见了她都有些犯怵，更别说被她一手教导大的云阳子了。
　　云阳子恭恭敬敬，听完唐芷柔念完规矩后，连忙保证道：“放心吧，大师姐，我一定不会有辱师门名声的！”
　　“嗯！”
　　唐芷柔听了这话，满意的点点头。
　　她所立下规矩，都是围绕这一核心，不得有辱师门。
　　当然，她并非死板教条，她为门人弟子所立规矩，皆是指在洪荒之中，并不包括异界。
　　如今百年流逝，除了春申界，洪荒又发现了几个新的位面，南瞻部洲、东洲、甚至是地球上的修士，很多都在异界征战。
　　唐芷柔本人亦在异界显露过一番手段，并为超凡协会拿下了一座小型位面。
　　这个世界虽比不上骑士大陆，但也颇为不弱，如今已经化为洪荒虚空中的第二颗星辰世界。
　　云中子听完唐芷柔的嘱咐，向她行了一礼，便身化遁光，消失在齐云山脉地界。
　　“走吧！”
　　目送云阳子的身影消失在天边，唐芷柔侧过头道。
　　“哦。”
　　白鹤童子与她一前一后，向着道宫走去。
　　......
　　道宫深处。
　　一座宽阔的大殿内。
　　郑东本尊，以及四尊分身相对盘坐。
　　这四尊分身，分别是郑东五行分身中的四个，百年过去，他不仅本尊达到了元神期，他的水行分身、土行分身、木行分身、金行分身，全都达到了和本尊相同的境界，元神期。
　　这五大元神期修士，也是洪荒中也是仅有的五个元神期修士。
　　当然，这并不是郑东最骄傲的地方。
　　他的本尊看向水行分身道：“春申界一切安好吧？”
　　水行分身听到这话，略显无奈道：“你我皆是一人，有必要自己跟自己开玩笑吗？”
　　“哈哈！”
　　郑东脸上的笑容收敛，道，“诸位，虽然五行分身只有你们四人，还缺一尊火行分身，但三千大罗法，我已推演完毕，是时候演练一番了。”
　　“善！”
　　众分身尽皆点头。
　　《三千大罗法》，是郑东花费百年之久，以他本尊功法《天书》为根基，分身所修功法为枝干，融合而成的一门功法。
　　融合后的功法暂时看来也只是正宗级，能够修炼到大乘真仙的境界，但郑东推算过，只要再融合一门正宗级火行功法，《三千大罗法》将迎来一次质变。
　　并且，更加变态的是，这门功法，既可以作为统一的功法存在，也能化整为零。
　　大殿内。
　　郑东的脸色变得严肃起来。
　　四尊分身脸上的表情亦是严肃无比。
　　只见。
　　随着郑东功法的运行，四尊分身居然与本尊发生了共鸣。
　　随着共鸣的加剧，金、木、水、土四行分身化作四色流光，朝着郑东本尊冲了过来。
　　融合化一！
　　郑东面色前所未有的严肃。

第347章 癸水精兵
　　“成功了！”
　　郑东脸上露出一抹欣喜之色，努力近百年，终于将这门功法融合完成了。
　　有了《三千大罗法》的根基，未来想要融入进更多的属性功法，就是水到渠成的事了。
　　他从蒲团上站起身，随着身躯站立，浑身气机暴涨！
　　元神后期！渡劫初期！渡劫中期！
　　一直涨到渡劫中期，郑东的身上的灵压才缓缓停歇下来。
　　好在他所处的大殿不仅有阵法保护，更有整个洪荒的世界之力守护，相当于一位地仙时时刻刻为他护法，这才没有对大殿造成毁灭性的冲击。
　　“渡劫中期！”
　　郑东捏了捏拳头，感受着体内澎湃的法力。
　　心中兴奋不已。
　　在春申界，修士达到渡劫期后，要时刻注意收敛自身气息，否则随时都会有雷劫临头。这既是整个世界对高阶修士的筛选，也是对修士肉身、神魂的一次淬炼。
　　但这一点对郑东无效。
　　他本就是洪荒的主宰，洪荒还会产生雷劫劈他不成。
　　因此，他完全可以无视这一条规矩。
　　“渡劫中期的法力，再加上我掌握的神通、法宝！现在的我，实力甚至可以与春申界最弱层次的大乘真仙相媲美。”
　　郑东估算一番自己的实力，喃喃道。
　　大乘真仙已经开始领悟法则，有的甚至掌握着一两门神通，再加上修为、法力远胜过渡劫期法力的郑东，他不是资深的大乘真仙对手也是正常。
　　郑东的底蕴在元神期还算浑厚，但跟大乘真仙比起来，还是差了一点，毕竟他修炼的时间比起大乘真仙实在太短。
　　大乘真仙论寿元，高达十元会。
　　一元会十二万九千六百年，也就是说，大乘真仙的寿元有一百多万年。
　　这个寿元虽比不上与天地同寿的地仙果位，但也算得上是长生不老了。
　　一百多万年，可想而知积累浑厚的大乘真仙有多么恐怖。
　　就算他们没有郑东的真理之书，也不如他的天资悟性，但他们就是用时间堆，也能超过郑东的底蕴积累。
　　一百多万年，用来领悟大道、修炼神通、积累法力，岂是郑东可以比拟的？
　　别说是现在的郑东，就算是海拉，在那些积累浑厚，只差临门一脚便达到地仙境界的大乘真仙面前，也算不上什么。
　　海拉虽然论境界和大乘真仙相当，但毕竟出生在小位面，论底蕴，不可能比得上春申界的真仙大能。
　　换句话，现在的郑东，已经能看到海拉的背影了。
　　当然，这是他融合四尊分身后的法力！
　　他本身的境界，仍然是元神期。
　　“呼！”
　　他深呼一口气，随后运转功法，四色流光从他身体飞出，落在地上，化为金木水土四尊分身。
　　“本尊，如何？”
　　四尊分身刚离体，便急忙询问道。
　　“成功了！但五行不全，融合的时间有限，暂时来说，最多只能融合不到一个时辰的时间。”
　　“一个时辰，足够了！”
　　“水行分身所说不错！”金行分身道，“正常斗法，一个时辰不分胜负，还不赶紧跑路？”
　　听到这，郑东笑了起来：“接下来，必须要寻得一门火行功法，并将它修到元神期修为，这样一来，五行俱全的情况下，甚至可以一直运转三千大罗法！”
　　“善！”木行分身稽首一礼，“不过此事还得劳烦水行分身才行！”
　　“交给我，我在沅河当了一百年的水君，也是时候该动一动了。”
　　水行分身点点头。
　　郑东沉吟片刻，道：“还是不要太激进，春申界不比其他位面，乃是一座接近大型位面的恐怖世界，这个世界甚至有天仙级大能存在，千万不能让他发现你的身份，否则你身死道消事小，若是让他发现洪荒的存在，就悔之晚矣了。”
　　“本尊放心，我知道轻重！”水行分身郑重地点点头。
　　“好了，没什么事你就先回去吧，你长时间离开沅河水君府也不妥！”
　　“善！”
　　水行分身说完，直接消失在原地，回到了沅河水君府，继续担任他的沅河水君。
　　“你们先回大罗天修行吧！”
　　“是！本尊！”
　　金木土三尊分身稽首一礼，消失在大殿。
　　郑东看着空荡荡的大殿，沉吟起来。
　　春申界作为一座有天仙大能存在的恐怖世界，他一直都小心翼翼，生怕露出破绽。
　　不仅如此，他还专门挑选了一群转世之人，运用真理之书洗去其所有记忆，将其投放到春申界，引导他们进入东沉州的各大仙门。
　　他最新得到的金、土两行功法，就是这些棋子在东沉州各大仙门所得。
　　只不过他们自己都不知道，他们只是郑东手中的棋子罢了。
　　除非等到他们将来修为达到地仙境界，觉醒宿慧，才能认清自我。
　　“火行功法也太难弄到手了！”
　　郑东不禁皱起眉。
　　他在东沉州布局百年，六大仙门中，五大仙门都有他的棋子，但唯独专修火行功法的九龙神火宫渗透不进去。
　　九龙神火宫与其说是仙门，更像是一个修仙世家！
　　它的门人弟子，全都是祝姓修士。
　　“祝姓......”
　　郑东想起什么，随即又摇了摇头。
　　......
　　另一边。
　　水行分身回到沅河水君府后。
　　刚走出闭关的密室。
　　守在密室外的林枫快步走了过来，拱着手，满脸急切道：“师尊，出事了！”
　　“哦？出什么事了？”
　　郑东抬起眉道。
　　“小妹被那头恶蛟抓走了！”
　　“林玲？”
　　郑东皱起眉。
　　林枫和林玲这对兄妹，是他在初临春申界时收下的一对记名弟子。
　　虽说是记名弟子，但一百多年相处下来，对这两位恭孝的弟子，郑东还是十分满意的。
　　林枫资质较好，修行也快，区区一百多年的时间，就修炼到了金丹后期，距离元婴只差一步之遥。
　　林玲资质稍差，但也达到了金丹初期。
　　可以说，在沅河地界，郑东的势力极强！
　　当然，说郑东势力强大，倒不是因为他的两个门人弟子，也不是因为东湖龙君的小女儿敖灵。
　　而是郑东亲手炼制的一支道兵--癸水精兵！

第348章 骂出真火
　　癸水精兵论等级高达四阶，也就是说，每一名癸水精兵，力量上都相当于一个金丹期的修士。
　　当然，癸水精兵是道兵，没有修士手段多，单打独斗，往往不是修士对手，但结成战阵就是另一番局面了。
　　郑东沅河水君府麾下，目前总共炼制了一千名癸水精兵。
　　一千名癸水精兵摆出战阵，足以应对一般元神期高手，端是恐怖。
　　要知道，元神期哪怕在东湖龙宫这种级别的势力中，也算是高层战力了，毕竟整个东湖龙宫中最强的东湖龙王也就是大乘真仙修为。
　　沅河水君府。
　　郑东看着眼前的面色紧张的林枫，一挥衣袖，一道金光落在对方手中。
　　林枫翻掌一看，发现是一枚古朴的令牌。
　　见到古朴令牌，林枫面色一喜，道：“多谢师尊！”
　　说完，正欲离去。
　　不料却被郑东叫住。
　　“莫急，再带上这个！”
　　说着，一副古卷出现在郑东手掌，他一挥衣袖，古卷飘落到林枫手中。
　　“师尊，这是......”
　　林枫从未见过万剑图，因此认不出此宝，不过万剑图上涌动的灵压，不禁让他陡然动容。
　　“这是为师的法宝万剑图，上面附有我一丝神念，你且带上它，以防万一。”
　　“多谢师尊！”
　　林枫脸上露出感激之色。
　　持着癸水精兵令牌，带着万剑图，全副武装的林枫离开了沅河水君府，直奔虺蛟的老巢而去。
　　......
　　虺蛟的老巢位于东海的毒龙岛。
　　毒龙岛之所以带个龙字，倒不是因为虺蛟，实际上，这头恶蛟也只是岛上的一位高级打手罢了。
　　正如郑东此前所预料的那般，恶蛟只是区区金丹修为的蛟龙，没有跟脚背景，怎敢找东湖龙宫麾下沅河水君府的麻烦。
　　毒龙岛上。
　　风景宜人，但却妖气弥漫，林玲被虺蛟妖风困住，感知到岛内恐怖的妖气，不禁心惊胆战。
　　“大王！大王！”
　　远远地，虺蛟便驾着妖风落下，他化作人形后，是个身高九尺的壮汉。
　　壮汉一只手提着林玲，阔步朝一座洞穴走来。
　　这座洞穴是毒龙岛主人的洞府，内里极其奢华宽敞，看上去到不像是一个妖怪的居所，反而像是龙王的宫殿。
　　走进洞穴，七绕八拐下，虺蛟见到了正主。
　　他噗通一声跪倒在地，朝着高坐在王座上的邪异男子叩首道：“大王！我把沅河水君的徒儿抓来了！”
　　说着，猛地一推身边的林玲。
　　可怜林玲被虺蛟封锁住了法力，此时在他面前，与弱女子无异。
　　邪异男子虽是人形，但额头却有一根尖角，看上去倒和敖灵的龙角有些相似。
　　邪异男子一伸手，将林玲吸附到他手中，修长的手掌在林玲娇嫩的脸庞上划过。
　　见林玲倔强的偏过头，邪异男子笑了起来：“你猜猜，要是我将你赏给我的手下，你师父会不会为了你报仇？”
　　听到这话，立在下首两旁的妖怪们嘎嘎地怪笑起来，纷纷露出淫邪的目光。
　　林玲自幼便在林枫的保护下生活，之后更是跟随在郑东身后，哪见过这种阵仗，一时间不禁慌了神，泪珠不断顺着俏脸流下。
　　邪异男子见林玲这么不禁吓，一阵恐吓便哭了出来，挥了挥手道：“无趣！把她带下去吧！通知沅河水君，不想他徒儿丧命，就早日滚出沅河范围！”
　　“是！”
　　两名小妖领命后，一个将林玲押入大牢，一个朝洞穴外走去，准备去通知沅河水君府。
　　不料！
　　前去通知沅河水君府的小妖还没走出洞穴，一个惶惶如丧家之犬，豹首人身的小妖奔逃进来。
　　豹精一下扑倒在地，颤抖道：“大......大王！不好了！岛上来了个疯婆娘，见妖就杀，还要我们交出一个叫林玲的姑娘！”
　　听到这话，邪异男子脸色一沉。
　　这时。
　　一道响彻毒龙岛的声音传了过来。
　　“岛上的妖怪们听着，不想死的话，快把林玲放了，否则姑奶奶一把火烧了你这破岛，将你岛上妖怪杀个干净！”
　　听到这清脆的喝骂，邪异男子眼中闪过一道阴霾之色。
　　他本意并不是为了杀人，只不过是想借着林玲逼迫沅河水君就范，让出沅河。如此一来，沅河就能纳入他的掌控，无形将他的势力范围扩张数倍。
　　“走，随本王出去看看！”
　　“是！”
　　场下妖怪轰然响应。
　　只见。
　　邪异男子带着一众手下，驾着妖风，从洞**飞了出来。
　　出了洞府。
　　见到身披银甲，身材玲珑的敖灵，邪异男子眯起眼，道：“就是你大言不惭，要烧我岛屿，屠我妖众？”
　　“正是本小姐！”敖灵微微挺胸道。
　　“哈哈哈！”
　　“哈哈！”
　　听到这话，一时间，邪异男子身后的妖怪笑的人仰马翻。
　　邪异男子本人也笑了起来。
　　“听着，我也不想与你家水君为难，回去告诉他，退出沅河，我就放了他徒儿！”
　　“哼！做梦！沅河是我东湖龙宫的辖地！”
　　“哦？”
　　闻言，邪异男子狭长的眼中一道精光闪过，“这么说来，你是东湖龙宫的人？”
　　“哼！”敖灵见自己说漏了嘴，强硬道，“我是沅河水君府的人如何？是东湖龙宫的人又如何？这沅河，本就是我东湖龙宫的！”
　　邪异男子听到这话，不禁看向敖灵光洁额头上，微微凸起的龙角。
　　心中有了猜测，邪异男子笑了起来：“我听闻东湖龙王有个女儿，百年前为了逃婚，至今未归，不会就是你吧？”
　　“是我又如何？”
　　“哈哈！”邪异男子笑得更欢，“无妨无妨，我只是要夸夸你，干的漂亮！”
　　说着，他朝敖灵竖起大拇指。
　　敖灵听到这话，心里不禁一动，“我听说东海龙宫二太子有个杂种私生子，不会就是你吧？”
　　话刚落音。
　　岛上顿时落叶可闻。
　　“你说......谁是杂种？”
　　敖嗔骤然抬起头，眼中一片血光。
　　“我说你是杂种！”敖灵毫不示弱，“污我龙族血脉的杂种！”
　　“敖灵！”
　　“我要你死！”
　　“怕你不成！”
　　敖灵毫不示弱，手中银枪一划，直奔敖嗔而来。

第349章 剥皮抽筋
　　“叮”“叮！”“哐！”
　　两柄银枪在空中激烈碰撞！
　　敖灵与敖嗔两人的身影完全看不真切。
　　在他二人兵器的碰撞处，阵阵波纹震荡而出。要知道，这里是春申界，论空间稳固，远超小型位面。
　　普通元神期想要撕裂空间，无疑是痴人说梦。
　　由此可见，这二人的攻击强度，完全不亚于元神期的破坏力。
　　场上。
　　敖嗔面色轻松，留有余力。
　　敖灵娇喘吁吁，面色通红，显然已经有些不支了。
　　“都说东湖龙王的女儿资质差，果然没错！修炼至今，却只有金丹修为，也只能仗着法宝嘴硬了！”
　　敖灵听到敖嗔的嘲讽，顿时怒不可遏。
　　“杂种！闭嘴！”
　　敖灵一声声的杂种叫着，敖嗔彻底怒了。
　　“去死吧！”
　　他不再留手，招招直奔敖灵的命门而去。
　　敖灵毕竟只有金丹期，凭借着法宝犀利，能跟元神期的敖嗔过招，已经是极限，想要取胜，做梦差不多。
　　“住手！”
　　就在敖嗔一枪要穿过敖灵头颅时，一声怒喝响起。
　　敖嗔听到这声怒吼，不禁清醒过来，敖灵不能杀！否则会有大麻烦！
　　敖灵和他不同，她毕竟是东湖龙王的嫡女，要是杀了她，父亲都保不住自己。
　　一番疑虑下，敖嗔不禁将枪头偏了偏，一枪穿透了敖灵的肩胛骨。
　　“呜！”
　　敖灵被一枪贯穿，不禁痛呼出声！
　　“砰！”
　　随后，敖嗔一脚踹向敖灵腹部，长枪顺势拔出，血花飙射。
　　“轰！”
　　敖灵的身影宛如一道流光，砸向地面，并在地面砸出一个巨坑，连带着整座岛屿都在摇晃。
　　“嗖！”
　　天上，一道遁光落下，正是赶来救援的林枫。
　　林枫扶起巨坑中的敖灵，面色紧张道：“公主殿下，你没事吧？”
　　敖灵颤微着站起身，一口逆血从口中喷出，顿时神色萎靡起来。
　　“我没事。”
　　敖灵摇了摇头，但她灰败的脸色，怎么也不像没事的样子。
　　高空中。
　　敖嗔的身影缓缓落下，看向巨坑中的二人。
　　“你们沅河水君还真是个缩头乌龟，被虺蛟辱骂不动怒，弟子被抓不着急，这乌龟般的忍耐功力，不会是得了你们龟丞相的真传吧？哈哈！”
　　敖嗔滴血的长枪遥指着林枫和敖灵二人，肆意嘲讽。
　　“废话少说！快把我妹妹交出来！”
　　“你妹妹？”敖嗔冷笑道，“这么说来，你是沅河水君的另一个弟子？也罢！我将你二人皆抓住，不信他还不就范！”
　　说完，便朝林枫冲来！
　　敖嗔作为擅长近战的元神期修士，这种短距离冲刺的速度，几乎与瞬移无异。
　　就在林枫以为自己命将休矣的时刻，怀中的万剑图陡然爆发出恐怖的灵压！
　　“轰！！！”
　　剑世界降临！
　　敖嗔疾冲的身影顿时像是被按下暂停键。
　　“这是......洞天法宝！”
　　敖嗔脸上不禁露出震撼之色，虽说他手中的兵器是五阶法器，但和洞天法宝比起来，无异于天地之别。
　　随后，他脸上的震撼被贪婪取代。
　　洞天法宝！
　　这个小小的金丹修士，居然拿出了洞天法宝！
　　真是运道来了，挡都挡不住！
　　显然，在他眼里，林枫已然成为送宝童子。
　　“啊！啊！！啊！！！给我开！”
　　敖嗔全身法力激荡下，剑世界的虚影眼看就镇压不住他。
　　见状，敖嗔不禁大喜：“蠢货，当真以为你拿了一件洞天法宝，就能镇压住我？”
　　林枫面色剧变！
　　他只是金丹期修士，面对元神期修士，能够保持镇定已经是一件很不容易的事了，让他像敖灵一样冲上去和对方战斗，无异于说笑。
　　敖灵能与敖嗔过招，一方面是借助法宝，另一方面，则是因为龙族血脉上的压制。
　　而这两样，林枫都没有，他只能看着万剑图自由发挥。
　　就在二人绝望之际。
　　一道身影陡突兀的出现在二人面前。
　　正是郑东的水行分身。
　　“你是谁？”
　　见到郑东，快要脱困的敖嗔面色一变，他居然看不出眼前修士的虚实来。
　　水行分身蔑视的看了他一眼，连跟他说话的兴趣都欠奉。
　　感受到对方蔑视的眼神，敖嗔彻底被激怒了。
　　这种眼神，从小到大，敖嗔无数次在东海龙宫中感受过。
　　但奈何，无能狂怒毫无意义。
　　只见。
　　郑东一挥衣袖。
　　万剑图中，一座如有实质的山峰飞了来，朝敖嗔头顶镇压而去。
　　这是剑世界里由漫天剑气勾勒的山峰。
　　剑峰高千刃，压在敖嗔头顶，宛如压着一只蚂蚁。
　　“轰——！”
　　毒龙岛上，尘土飞扬，万籁俱静。
　　敖嗔被剑锋镇压在山底，生死不知。
　　“师......师尊！”
　　林枫立即跪下，俯首道：“徒儿无能，让师尊蒙羞！”
　　敖灵一双美眸，亦是不可思议的看着郑东。
　　在她印象中，郑东修为虽不弱，但为人实在太过懦弱，没成想，这次居然雷霆手段镇压了敖嗔。
　　“起来吧！金丹期对上元神期，有何无能之说？”
　　听到郑东安慰的话，林枫羞愧的站起身。
　　“那些杂鱼，就交给你了！”
　　“遵命！”
　　林枫叩头后，站起身。
　　只见。
　　他拿出一块古朴的令牌，一道道身影从令牌中冲了出来，正是癸水精兵。
　　一千癸水精兵冲入妖群，宛如虎入羊群。
　　岛上一些金丹妖将还能抵挡一二，普通小妖，顷刻间便被癸水精兵杀个干净。
　　更可怕的是，癸水精兵个个都悍不畏死。
　　毕竟，从某种角度来说，癸水精兵都是不死之身，只要林枫手中古朴的令牌不被毁去，他们即便死亡，也能在令牌空间内重新孕育出来。
　　接下来的争斗，郑东没有去关注。
　　他屈指一弹，将一颗丹药弹入敖灵口中，问道：“还能走路吗？”
　　服下丹药后，敖灵的脸色顿时红润起来，肩胛骨的伤口也肉眼可见的愈合。
　　“我没事！”
　　敖灵面色羞愧。
　　郑东倒是没有责怪她的意思，她心系林玲安危，做出鲁莽举动也是情有可原。
　　“走吧！”
　　说着，郑东带头朝敖嗔的洞府走去。
　　敖灵紧随其后。
　　一路上，但凡阻止在郑东面前的妖怪，皆被他一念镇杀，到最后，没有妖怪再敢阻碍他分毫。
　　郑东就这么一路畅通无阻的将林玲救了出来。
　　一个时辰后。
　　毒龙岛上已经没有抵抗的妖怪了。
　　所有妖怪，一个没留，全部被杀！
　　这时，郑东才打量起镇压在剑峰下的敖嗔。
　　敖嗔被镇压后，不仅全身法力被封锁，本人更是昏迷过去。
　　“轰——！”
　　他收回剑锋，正准备结果他，却被敖灵拦住。
　　“怎么了？”郑东回头看向敖灵。
　　“不能杀他！”敖灵摇摇头，“他是东海龙宫二太子的私生子，杀他会有大麻烦！”
　　“哦？”郑东微微挑起眉，“既然如此，那就将其剥皮抽筋，留其性命吧！”
　　听到这话，敖灵不禁嘴角一阵抽搐，她之前怎么会觉得郑东是个软柿子？

第350章 九龙离火罩
　　东海作为东沉洲、东陷洲、东相洲三座大陆的外海，也是春申界最大的海，掌管着三洲大地的布云施雨。
　　可以说，三洲大地的普通人，都靠龙王吃饭，可谓是权力不小。
　　而且，春申界的东海龙宫，可不是神话传说中的东海龙宫，它可没有人管制，在春申界，龙族是中最顶级的势力之一。
　　东海龙宫。
　　一座巍峨肃穆的宫殿内。
　　一群神光四溢的龙宫众神，正在殿内议事。东湖龙宫的议事大殿和此处比起来，显得颇为寒酸。
　　“诸位爱卿！”
　　东海龙王高高在上，俯视着下方的龙宫众神，开口道：“今日可有事要奏表？”
　　下方沉默片刻，一位身披金甲的神将走出队列，拱手道：“启禀陛下！小神有事要奏！”
　　“说。”
　　神将拱手道：“九龙神火宫于我东海范围丢失镇派之宝九龙离火罩，派人前来向我们索要！”
　　“九龙离火罩？”东海龙王猛挥衣袖，怒道，“他们九龙神火宫丢失镇派之宝，与我东海龙宫何干？让他们滚！”
　　“陛下！”神将躬身道，“九龙神火宫乃是仙庭火部道统，如此回复，会不会......”
　　“怎么？难道你还要我堂堂东海龙宫，为了区区一个东洲仙门，帮他寻找宗门至宝吗？”
　　“属下不敢！”
　　神将连忙躬身退下。
　　仙庭如今越来越咄咄逼人，东海龙王本就讨厌听到事关仙庭的消息，而他不仅提了，还是因为仙庭火部的一个下属道统，龙王生气也是常理。
　　“诸爱卿若是无事，今日议事便到此处吧！退朝！”
　　东海龙王撂下一句话，身形瞬间消失不见。
　　大殿内。
　　龙宫众神左顾右盼，随即四散离去。
　　这时。
　　一名手持叉戟的蟹将，小跑到一位头戴龙冠的中年男子面前，小声耳语起来。
　　听完蟹将耳语，中年男子眼睛猛地瞪大，他一把揪住对方衣领，怒吼道：“你说什么？嗔儿被人剥皮抽筋，弃与东海？”
　　“二殿下，属下所说句句属实！”蟹将惊恐不已。
　　敖嗔的身份在东海龙宫十分尴尬，因为他是龙宫二太子与一条蛟龙所生，血脉不纯，从小就受到歧视。
　　别说东海龙王不待见敖嗔，就连他同辈的堂兄弟都歧视他，不屑与之为伍。
　　但不论如何，敖嗔都是他敖仲的儿子。
　　“快带我去看看！”
　　“是！”
　　很快。
　　敖仲便在床榻上，见到了他奄奄一息的儿子。
　　敖嗔所受伤势，比他想象的还要重，不仅被剥皮抽筋，连体内的龙珠都被人取走。
　　剥皮抽筋不过是肉体伤势，凭借东海龙宫的富有，一颗灵丹便足以治愈，但龙珠被夺，意味着敖嗔元神期的修为将毁于一旦，就算治愈好伤势，他今后也形同废人。
　　“是谁？到底是谁干的？”
　　敖仲颤抖着，望着敖嗔血肉模糊的身躯，一边取出灵丹塞进他嘴里，一边问道。
　　“是......是东湖龙宫麾下的沅河水君！”
　　孰知。
　　听到这话，原本激动的敖仲冷静下来。
　　“你怎会招惹沅河水君，莫不是为了沅河？我儿，你糊涂呀！”
　　敖仲怒不可遏，“我不是已经给你一块仙岛作为你的道场了吗？为何还要去找那东湖龙宫的麻烦！
　　东湖龙王的实力，即使在大乘真仙中也是数得上的存在，你怎会想起去招惹他！”
　　敖嗔见父亲数落，默然不语。
　　见儿子这幅凄惨样子，敖仲也不忍再责怪。
　　“罢了罢了！”
　　敖仲叹口气，“我儿，这个亏，只怕你是吃定了！”
　　听到这话，敖嗔几乎不敢相信自己的耳朵。
　　“父......父亲，你说什么？这事就这么算了？”
　　“算了！”敖仲摇摇头，“不算了还能怎样？难不成要告到你爷爷那里去？你别忘了，你爷爷一心想着让敖真娶东湖龙王的女儿，就算告到你爷爷那里，只怕也......”
　　听到这，敖嗔的一颗心彻底冷了下来。
　　“父亲，倘若受伤的是敖真，结果就会断然不同了吧。”
　　“你这孩子，说这些作甚？”
　　敖仲似乎有些不愉，但也没有反驳。
　　“父亲，你出去吧，孩儿想休息一会儿。”
　　“那好，你好好休息养伤。”
　　敖仲走出房间不久，房间内响起了敖嗔疯狂的笑声。
　　......
　　沅河水君府。
　　郑东与林枫等人打扫完战场，便带着战利品回到了沅河水君府。
　　郑东没将敖嗔的事放在心上，敖灵更没有将此事放在心上，在她看来，敖嗔只是一条混血杂种，就算被杀了都不过分，更别说只是剥皮抽筋，取其龙珠了。
　　大家回到水君府后，除了林枫还有些惴惴不安，郑东与敖灵全都各司其事，一副无所谓的样子。
　　水君府大殿。
　　郑东查看起在毒龙岛收缴的战利品。
　　他将岛上的灵材、灵药，单独装到一个储物戒中，至于法器法宝，郑东则是慢慢查看起来。
　　这些宝物里，要说最有价值的，无疑是敖嗔的兵器。
　　敖嗔的兵器是一件五阶法器，完全不弱于郑东为敖烈炼制的五阶法器——金光游龙枪。
　　只不过这杆长枪是一件近战类兵器，对郑东没什么大用。
　　他与人斗法，基本山是靠法宝神通，很少与人贴身肉搏。
　　再说，他也不精通枪法。
　　品鉴一番银色长枪，郑东将它收进了储物戒，继续查看起其他法器。
　　“嗯？这是什么？”
　　突然，郑东拿出一个黑色的罩子，查看起来。
　　这个罩子通体漆黑，宛如一口漆黑的钵盂，漆黑钵盂的表面，隐隐有九条龙形浮雕。
　　郑东仔细回忆起来，他记得，这件法器，是他从一个小妖的手中得来的。
　　只不过，那只小妖到死也没有用过它。
　　郑东用神识将它里里外外查看一遍，发现这件法器居然没有丝毫灵力波动。
　　这下子，他顿时来了兴趣。
　　正常而言，哪怕是一阶法器，也不可能没有灵力波动。
　　除非......
　　他立即施展起灵眼术，查看起这黑色钵盂的虚实。
　　超阶术法：灵眼术（可洞察阵法、封印虚实，修炼到高深处，能够看破天机，可推演，推演消耗：一亿点众生之力。）
　　良久，郑东眼中的摄人的神光散去。
　　“居然看不透！”他彻底震惊了。

第351章 观天彻地法
　　沅河水君府内。
　　郑东吩咐一番，当即选择闭关。
　　实际上，水行分身带着这口黑色钵盂，再次回到了洪荒。
　　齐云山脉。
　　郑东本尊见到水行分身这么快赶回来，有些惊讶。
　　“出什么事了吗？”郑东皱起眉。
　　“无事！只是发现了一件有趣的东西。”
　　“有趣的东西？”
　　郑东本尊接过水行分身递来的黑色钵盂，查看起来。
　　他和水行分身一样，使用灵眼秘术查看，结果自然是一无所获。
　　“居然看不穿！”
　　“将《灵眼术》推演到神通层次吧！”
　　“好。”郑东本尊点点头。
　　随即，他消耗众生之力，推演《灵眼术》这门超阶术法起来。
　　超阶术法推演到神通层次，并非一蹴而就。
　　两人足足等了一天一夜，这才将灵眼术推演到神通层次。
　　“重新命名，观天彻地法。”
　　一品神通：观天彻地法（修炼至高深处，可看破一切虚妄，一念可观一界。可推演，推演消耗：十亿点众生之力。）
　　“终于成了。”
　　水行分身脸上露出笑意。
　　本尊伸手一指，观天彻地法的内容，立即传输到自己的神魂之中。
　　良久。
　　本尊才回过神来，感受到观天彻地法玄奥的内容，即便是元神期神魂，他亦感到一阵“吃撑了”的感觉。
　　“好了，把这东西留下，你先回去吧！”
　　“善！”
　　目送水行分身离去，郑东将黑色钵盂收入储物戒，准备修炼观天彻地法。
　　神通的修行，比起术法要困难的多。
　　细细数来。
　　郑东目前掌握的神通一共有四门，自创的神通庚金元磁剑气，用以吞噬世界本源的吞噬神通，孕育分身的神通，以及遮掩天机的颠倒太虚琉璃壁。
　　这四门神通中，三门一品神通，一门九品神通。
　　不过，要论掌握程度，自然是庚金元磁剑气掌握最深，毕竟这门神通乃是郑东自创而来。
　　其它神通，就算是九品神通颠倒太虚琉璃壁，都不具备实际战斗能力，论到斗法，只有区区一门庚金元磁剑气可用。
　　倒不是郑东不愿意推演出更多的神通来修炼，实在是修行神通实在太过耗费时间。
　　他自创而来的庚金元磁剑气还好说，乃是先领悟法则，后创造神通，上手便修炼到很高的境界。
　　而其他神通，无不是郑东耗费大量时间修炼而成。
　　特别是颠倒太虚琉璃壁，仅仅为了入门，郑东就修炼了数年之久，这还是在真理之书的帮助下。
　　否则，郑东估算，即使以他的天资，也要花费百年时间才能入门。
　　耗费一百年便能让一门九品神通入门，这在春申界任何一个大乘真仙修士看来，都是天纵之资。
　　但对郑东而言，这个时间还是太久太久。
　　毕竟，他修行至今，也不过就花费了几百年，让他花费一百年的时间修炼一门神通，在他看来完全是得不偿失的事。
　　郑东之前只是元婴修为，寿元不过千载，有百年时间，不拿来提升修为，增长寿元，反而修行神通，实在是舍本逐末的行为。
　　但现在情况又有不同。
　　郑东如今已经是元神期，寿元高达万年之久，花费数年甚至数十年修炼一门神通，完全算不上什么。
　　他原本就打算，针对他各个方面，推演出不同的神通修炼一番，如今水行分身在春申界危机四伏，有了众多神通傍身，也能多几分底气。
　　观天彻地法，便是他要修炼的第一门神通。
　　想了想，郑东又继续推演起其他超阶术法来。
　　超阶术法：幻影步（推演中......）
　　超阶术法：灵盾术（推演中......）
　　超阶术法：虚空金光遁（推演中......）
　　......
　　一门门超阶术法被郑东推演起来。
　　如今郑东一共拥有四具分身，这些分身虽然不能增加修炼的速度，但却能增加修行神通的速度。
　　本尊加四尊分身各自修炼不同的神通，相当于速度提升了五倍。
　　郑东看着真理之书上不断推演的超阶术法，安心修行观天彻地法起来。
　　时间一点点流逝。
　　转眼，十年过去了。
　　观天彻地法远比郑东想象中的要难修炼，即使有灵眼术的底子，以及真理之书的帮助，郑东还是花了十年时间，才将它彻底入门。
　　他本人将修炼神通分为五个境界：入门、精通、小成、大成、圆满。
　　按照这个境界划分。
　　他的庚金元磁剑气掌握最深，目前大概在小成的境界。
　　其他的神通，基本都处于入门和精通的层次。
　　不过，这些不重要。
　　郑东可没忘了他是为什么推演灵眼术并修炼它。
　　下一刻。
　　他从储物戒中取出一口黑色钵盂，施展起观天彻地法对它看去。
　　只见。
　　郑东的双眼闪烁起耀眼的神光。
　　神光落在黑色钵盂表面，一层金光顿时将黑色钵盂笼罩起来。
　　“果然是封印！这封印的手段可真够高深的。”
　　郑东面色一喜，双眼神光更加璀璨。
　　“吱吱吱！”
　　黑色钵盂表面，金色的封印似乎有些不支，道道裂纹浮现。
　　此刻。
　　春申界仙庭。
　　一位老道端坐在丹炉前炼丹。
　　突然，老道面色一变，掐指演算起来。
　　“奇怪！居然推算不出来！”
　　老道只觉天机被遮掩住了，完全推算不出。
　　接下来，他又推算起法宝的位置，只是，还没等他推算出什么，他与法宝的联系就彻底断了。
　　“糟糕！我的九龙离火罩！”
　　老道脸色漆黑如墨。
　　齐云山脉。
　　郑东并不知道自己夺走了他人的宝贝，就算知道，估计也不会在乎。
　　他打量起眼前的宝物。
　　破开那层金色的封印后，黑色钵盂立即显露出本来的面目。
　　郑东拿出真理之书，对它一阵解析。
　　很快，真理之书上显示出它所有的信息。
　　一阶仙器：九龙离火罩
　　（说明：上古仙器九龙神火罩的仿制品，此宝内含九座离火世界，只要被其罩住，顷刻间便会被离火炼化灰灰，炼制方法......）
　　“仙......仙器！”
　　这一刻，郑东呆住了。
　　他没想到，这个不起眼的黑色钵盂，来头居然这么大。
　　准确说，现在已经不是黑色钵盂了，它此刻被金光笼罩，仿佛纯金打造，表面还有九条金龙缠绕。
　　九龙离火罩上，散发出阵阵说不清道不明的气息。

第352章 九百元会寿诞
　　春申界，东沉州。
　　一个名为炎阳国的凡人国度境内，坐落着东沉州六大仙门之一的九龙神火宫。
　　比起洪荒中仙凡两治，春申界的凡人国度，几乎都被仙道修士掌控，这炎阳国，就是九龙神火宫掌控的凡人国度之一。
　　九龙神火宫内，一座座巍峨的宫殿随处可见，其中，最雄伟的主殿内，大量的弟子聚集其中。
　　主殿内。
　　一名身穿紫色道袍，留着山羊胡，枯瘦如柴的老道，恭恭敬敬站在大殿石像前。
　　身后，九龙神火宫的弟子全都一言不发，毕恭毕敬的站立着。
　　突然。
　　石像双眸神光闪烁，仿佛活了过来，更诡异的是，石像居然开口了。
　　“你就是这代九龙神火宫的掌门？”
　　“九龙神火宫第七十三代掌门祝黎，拜见老祖！”九龙神火宫掌门见到石像开口，当即跪了下去，激动道。
　　九龙神火宫的晚辈弟子，全都跟在祝黎身后，恭敬地跪倒在地。
　　“哼！你这掌门，可真是做得不错，居然连镇派之宝都弄丢了！”
　　“老......老祖！此话何意？弟子惶恐！”
　　祝黎脸上一副不解的神色，“九龙离火罩不是我们故意丢弃在东海境内，用以逼迫东海龙宫的借口吗？再说，九龙离火罩上有老祖您亲自布置的封印，怎么可能会丢？”
　　“蠢货！”
　　石像似乎怒不可遏，“你现在还能感应到九龙离火罩的下落吗？”
　　闻言，祝黎连忙感应一番，发现居然一无所获，这下子，他的脸色彻底变了。
　　“老祖明察！此事弟子也是刚刚才知道！”
　　说到这，祝黎止不住颤抖起来。
　　他十分清楚九龙离火罩丢失有多么严重。
　　说句不夸张的话，九龙离火罩是他们九龙神火宫道统的保障，比他一个掌门要重要得多。毕竟，九龙神火宫也不能保证他们每一代都能诞生大乘真仙境界的修士。
　　历史上九龙神火宫最弱势的时候，往往只有渡劫期修士撑门面，倘若没有镇派之宝，他们凭什么延续道统以及掌控庞大的势力范围。
　　渡劫期修士在东沉州虽然很强，但远远谈不上无敌。
　　而仙庭有仙庭的规矩，轻易不会插手下界的道统之争，这是各方大佬互相妥协的结果，避免剧烈内斗。
　　因此，仙庭的地仙大能，往往都会给下界宗门留下一两件镇派之宝，以保障道统延续。
　　石像看祝黎的样子，也不似作伪，再加上，让他们将九龙离火罩丢在东海，本就是他默许的行为。
　　如此一来，最大的责任人反而是他自己。
　　当然，他作为九龙神火宫老祖，仙庭火部正神，不可能在晚辈面前承认自己的错误。
　　石像语气稍弱道：“罢了！估计此宝确实落到了东海龙王手中，只是贫道没想到，敖炳的道行会有这么高，居然能破了我留在九龙离火罩上的封印。”
　　祝黎听到这话，跪在原地默然不语。
　　“祝黎。”
　　“老祖！弟子在！”
　　祝黎连忙直起身，恭声道。
　　“我所记不错，三年后，就是敖炳九百元会寿诞，你替我将礼物送上，并告知东海龙宫，到时我会亲自拜访。”
　　“是！老祖！”祝黎再次叩首。
　　在大殿内神火宫弟子的叩拜下，石像恢复了原样。
　　良久。
　　感知到老祖离去，祝黎这才缓缓站起身。
　　此刻，他脸上满是阴霾，九龙离火罩居然丢了！
　　这是任何人都没想到的。
　　在春申界，能在老祖手中夺走九龙离火罩的神仙大能，只有那么屈指可数的几位。
　　但那几位，不可能无缘无故的夺取老祖宝物。
　　“东海龙宫......敖炳！”祝黎双眸精光闪烁。
　　外界传言，敖炳乃是地仙中最弱的存在，而他祝黎作为九龙神火宫掌门，乃是大乘真仙中鼎鼎有名的人物，在整个东沉州，也只有东湖龙王等寥寥几人能入他的法眼。
　　他没想到，敖炳居然有能耐夺取老祖的宝物。
　　“立刻派人......不，我要亲自去一趟东海龙宫！”
　　“是！掌门！”
　　......
　　洪荒。
　　齐云山脉道宫。
　　郑东打量着手中的九龙离火罩，喃喃道：“纯阳气息......当真是仙器！”
　　他一时间居然有些缓不过神来。
　　在此之前，他掌握的最强法器，也不过是五阶的万剑图。
　　而在春申界中，法器一共分为九阶！
　　五阶的洞天法宝虽然厉害，但在渡劫、大乘真仙眼中，不过尔尔罢了。
　　一般来说，即使是散修的渡劫期修士，手里也会一两件六阶法器，甚至是七阶法器。
　　更有甚者，金丹元婴修士的手里，就有六阶法器，比如据郑东所知，敖灵手里的法器就超过了六阶，不然她也做不到金丹期单挑元神期。
　　因此，郑东作为元神期修士，手里掌握着一件五阶法器万剑图，在春申界只能说是标配。只不过万剑图是一件洞天法宝，比较难得罢了。
　　而大乘真仙手里掌握的法器，一般都是八阶左右，只有最顶尖的大乘真仙，才会掌握九阶法器。
　　比如东湖龙王的手里就有一件九阶法器，并且这件九阶法器十分契合龙族血脉，在东湖龙王手中发挥出的威力，几乎不亚于仙器。
　　这也是东湖龙王在大乘真仙中名声如雷贯耳的原因。
　　而现在，郑东突然得到一件仙器，让他有种不真实的感觉。
　　但很快。
　　他便从激动的情绪中冷静下来，立即用洪荒的世界之力将九龙离火罩包裹起来。
　　九龙离火罩既然是仙器，自然是仙人的法宝，他猜测，至少也是地仙级大能的宝物。
　　像这等大能丢失宝物，肯定会第一时间推算。
　　郑东虽有颠倒太虚琉璃壁遮掩天机，但九龙离火罩可没有，要是对方推算到九龙离火罩的位置并杀过来，郑东可没有把握抵御。
　　即使他在洪荒中拥有地仙的实力，但两者在洪荒开战，无论胜负如何，洪荒都会遭受毁灭性的打击。
　　因此，用洪荒的世界之力隔绝九龙离火罩才是当务之急。
　　“仙器虽好，但以我现在的实力，拿在手里倒是一块烫手的山芋，而且，我虽然破除了仙器上的封印，但抹不去它的神魂印记，终究还是白搭。”
　　检查一番九龙离火罩，郑东不由叹息。
　　中看不中用。
　　但要让他还回去，那是万万不可能。

第353章 一元重水
　　沅河水君府。
　　侧殿内。
　　郑东的水行分身正在盘坐闭关。
　　他面前，一团漆黑如墨，状若面团的液体漂浮着。
　　水行分身额头布满汗珠，似乎承受着巨大的压力。
　　良久。
　　这团漆黑如墨的液体彻底溃散。
　　“呼！”
　　郑东叹口气，“还是不成，癸水之精倒是好炼，但这一元重水也太难祭炼了！”
　　在郑东本尊修炼观天彻地法的十年间，各个分身也没闲着。
　　水行分身就在修炼一门根据癸水之精推演而来的水行神通，一元重水！
　　据真理之书描述，一元重水的威力恐怖无比，更甚于郑东创造出的庚金元磁剑气，乃是一门九品神通。
　　但威力大，同时也意味着难修炼，即使有真理之书的帮助，水行分身修炼了十年，仍旧不得门而入。
　　九品神通：一元重水（此水一滴重逾亿万斤，可毁人肉身、神魂，亦可淬炼肉身、神魂。）
　　“一滴重若亿万斤！”
　　郑东无法想象，一滴重若亿万斤的水，到底是什么样子，但他估摸着，自己的肉身不可能扛得住一元重水淬炼。
　　毕竟到底是毁人肉身还是淬炼肉身，还要看肉身本身是否坚固。
　　倘若是神话传说中大巫的肉身，那一元重水估计也就给人家洗澡的份。
　　正当他准备再次修炼时，似乎感应到什么，身形消失在原地。
　　下一秒。
　　他出现在水君府主殿。
　　殿内。
　　林枫、林玲兄妹，敖灵以及郑东麾下蟹将全都在场。
　　“师尊！”
　　“水君！”
　　下方，众人纷纷向郑东行礼。
　　郑东摆摆手，看向敖灵，道：“有何事吗？”
　　“嗯，的确有事！”
　　敖灵说着，拿出一封红色的请帖，继续道，“这是东海龙宫给我们发来的请帖，邀请我们去参加东海龙王九百元会寿诞！”
　　“东海龙宫邀请我们？”郑东面色有些怪异，他沅河水君什么时候脸这么大了，轮得到东海龙宫亲自邀请他？
　　敖灵见状，扭捏道：“其实......也不是邀请我们啦！只是......只是......”
　　郑东见她这幅样子，不禁好笑。
　　“只是什么？”
　　“其实东海龙宫是邀请我父王前去参加寿诞，而我父王又知道我在这里，所以......”
　　“所以你就推我出来挡雷？”
　　“嘿嘿！”敖灵不好意思的笑了笑，“拜托拜托，我当初离家出走，也是为了躲避敖真那个讨厌的家伙！”
　　郑东不置可否，从她手里接过请帖，上面的确写着邀请东湖龙宫一行。
　　他只是沅河水君，区区四品水将，自然没资格被东海龙宫邀请。
　　沉吟片刻，郑东点点头。
　　“好，我答应你......”
　　“太好了！”敖灵兴奋的欢呼起来，她本还担心被父王数落，想来有郑东这个沅河水君在，父王一定会“从轻发落”吧！
　　毕竟前不久父王还派人前来夸赞郑东来着。
　　“我还没说完呢！你先别急着高兴！”郑东一瞪眼，敖灵顿时老实下来。
　　“你这次随我前去，到底是以东湖龙宫公主的身份，还是以我副将的身份？”
　　“当然是......”
　　敖灵眼珠转了转，狡黠道，“当然是以你副将的身份啦！”
　　闻言，郑东点点头，“既然是以我副将的身份，到时候一切都得听我的，不可莽撞，你能做到吗？”
　　“嗯嗯嗯。”
　　敖灵连忙点头。
　　郑东这才转过头，看向自己的弟子，林枫。
　　“为师此去东海龙宫，家里就拜托你照顾了！”
　　“师尊放心，弟子一定竭尽全力照料好水君府！”林枫目光肃穆，拱手道。
　　“嗯。”
　　对于他的徒弟林枫，郑东还是比较放心的。
　　林枫的资质虽说不如唐芷柔，但做人做事却十分踏实，包括他的妹妹林玲，都是一样的性格。
　　他们虽谈不上才情出众，但至少郑东交代下去的事情，二人能够很好的办到。
　　“我把这癸水精兵交给你，倘若有人趁我不在水君府想要祸乱沅河，杀无赦！”
　　“是！师尊！”
　　郑东将癸水精兵令牌交给林枫后，随后又回到侧殿闭关去了。
　　“喂......”
　　敖灵见郑东又跑去闭关，不禁一阵生闷气，这个闷葫芦！天天就知道闭关修炼！闭关修炼！
　　她认识郑东一百多年，几乎见他整日都在闭关修炼。
　　这种修炼狂人，她当真是从未遇到过。
　　就算三哥敖烈那样的武痴，跟郑东比起来，也差的太远太远。
　　......
　　三年后。
　　郑东准时出关。
　　见到穿戴整齐的敖灵，他本人也穿上了沅河水君的官服。
　　一身黑色的沅河水君官服穿在身上，倒是比起平时的道袍少了几分仙气，多了几分威严。
　　“这衣服你穿起来真好看！”
　　“是吗？”
　　郑东张开双臂，左右打量一番，随即放下手，道：“走吧，莫让你父王等急了！”
　　“嗯。”
　　他注意到，敖灵这次换下了平常一直不离身的银甲，换上了一身妙曼的纱衣罗裙。
　　乍一看去，倒是显得活泼可爱，娇媚动人。
　　只不过，郑东和她相处百年之久，不会被她娇俏的外表所蒙蔽，这家伙完全就是内心藏满暴力的女战士。
　　两人并肩，驾着遁光离开了沅河水君府，向河面飞去。
　　很快。
　　两人就见到东湖龙宫的队伍。
　　东湖龙宫作为东沉州首屈一指的大势力，参加东海龙王的寿诞，自然不能寒酸。
　　天空中。
　　一匹匹长着翅膀的天马拉着一辆辆座驾，呼啸而过。
　　座驾两旁，是腾云驾雾的东湖龙宫水将，打眼望去，每名水将的实力至少都在元婴期以上。
　　“是父王的座驾！”
　　远远地，敖灵便大声呼叫道。
　　只见。
　　一道金光越出东湖龙宫的队伍，朝着二人快速飞了过来。
　　郑东神识一扫，便知道来人身份，正是敖灵的三哥，敖烈。
　　“小妹！”
　　敖烈飞到二人跟前，打量一番两人，最终目光落在敖灵身上，激动道：“你这些年跑到哪里去了，父王到处派人找你！”
　　郑东一言不发。
　　实际上东湖龙王早就知道敖灵在他这里，因为就是他告的密。不过他预料到东湖龙王揣着明白当糊涂，故意让将敖灵方放在他这里。
　　“哥，我......”敖灵心中愧疚。
　　她跑出家门虽说是为了逃婚，但这么久不见哥哥，心里也甚是想念，一时间，千言万语居然说不出口。
　　“三殿下！”
　　郑东向敖烈拱了拱手，见礼道。
　　“郑兄！”敖烈回了一礼，皱眉道，“这到底是怎么回事？”
　　“三殿下，我们还是见了龙王再说吧！”
　　“也好！”敖烈点点头。

第354章 八方来贺
　　郑东几人回到东湖龙宫队伍，见到了东湖龙王的座驾。
　　别看东湖龙王座驾只是一辆马车，但几人进去后，发现马车内别有洞天。
　　原来这辆马车座驾，是一座小型洞天法宝，并且这座洞天和郑东万剑图的剑世界不同，它虽然没有特殊能力，但却能短暂的容纳生命，可作为修士闭关潜修的场所。
　　“洞天法宝！”郑东进入座驾，四处打量一番道。
　　“正是，”敖烈脸上带着一抹傲然，伸手道，“郑兄，这边请！”
　　“好。”
　　郑东与敖灵跟在敖烈身后，几人一齐来到一座宫殿前。
　　宫殿建在一座山顶上，颇为幽静，虽不似龙宫巍峨壮观，但在此小憩一番，倒也别有风味。
　　刚步入殿中。
　　敖烈便风风火火道：“父王！父王！你看谁回来了？！”
　　郑东与敖灵紧随其后。
　　与郑东的风轻云淡比起来，敖灵倒是显得有些紧张。
　　尽管东湖龙王早就知道她在郑东这里，但她隐瞒父王离家出走，并且一走就是一百年，此举的确殊为不孝。
　　在郑东眼里，东湖龙王和百年前比起来毫无变化。
　　事实上也的确如此，东湖龙王作为大乘真仙，寿元高达十元会，一百二十九万六千年。
　　一百年时光在他眼里，不过弹指一挥间。
　　或许他随意闭关修炼一次，都不止消耗这么长时间。
　　“父......父王！”
　　身旁，穿着罗衣仙裙的敖灵怯生生的喊了一声。
　　“哼！你还知道回来！”
　　敖巡佯装愤怒，实则眼中满是溺爱。
　　敖灵也是人精，见到父王没有真的生气，当即快步走上前来，双手揽住敖巡的胳膊，摇晃起来。
　　她边晃边道：“父王大人别生气啦！小女知错了！”
　　“哼！”敖巡叹了口气，“你呀！”
　　说着，伸出食指在敖灵光洁的额头上用力点了一下。
　　敖灵见敖巡没有生气，顿时喜笑颜开。
　　“既然你是为了逃婚，那为何这次又亲自送上门去？”敖巡面带笑意的看着女儿道。
　　“当然是因为我英明神武的父王拒绝了东海龙宫的婚事，小女这才能重获自由啦！”
　　“哼，贫嘴！”
　　“嘻嘻！”敖灵背着小手，笑个不停。
　　敖巡与女儿闲叙一番，这才注意到一旁的郑东。
　　“贤侄，此番多谢对小女的照顾！”
　　“龙王言重了，”郑东拱拱手，“小臣作为沅河水君，此乃应有之举！”
　　“话不能这么说，”敖巡摆摆手，“世人皆知，这沅河乃是块烫手山芋，说是归于我东湖龙宫，实则一直与东海颇有争议。
　　你能在沅河站稳脚跟，那是你的本事，与我无干！但你这段时间照顾灵儿，那是情分，我不得不承你的情！”
　　敖巡话都说到这个份上，郑东唯有颔首。
　　一旁，敖烈听到几人言论，越来越糊涂，不禁问道：“父王，这到底是怎么回事？怎么你知道灵儿在郑兄那里，却一直没有告诉我？”
　　敖巡听了这话，没好气道：“告诉你干什么？你看看你现在的样子，百年前你是元婴期修为，现在呢？还是元婴期修为！
　　倘若你不是龙族，寿元悠久，你指不定都身死道消了！”
　　被东湖龙王一顿呵斥，敖烈躬着身，不敢争辩。
　　敖巡似乎气不过，特别是当他看到郑东百年时光，便从元婴期突破到元神期时，心里更是有种看到“别人家孩子”的不平衡感。
　　“此次参加完东海龙王寿诞，罚你回龙宫禁足，什么时候突破元神期，什么时候恢复自由！”
　　“啊？”
　　敖烈傻眼了，没想到敖灵离家出走都没受罚，他兢兢业业担任乌河水君反倒受罚了。
　　敖灵见三哥吃瘪，不禁捂着嘴笑了起来。
　　“小没良心的，你还笑。”敖烈佯装愤怒。
　　敖灵回了他一个鬼脸。
　　东湖龙王转过头，看向郑东。
　　“贤侄，待此次参加完东海龙王寿诞，本王再嘉奖你！如何？”
　　“全听龙王吩咐！”
　　郑东拱了拱手。
　　几人说话间，东湖龙宫的队伍便赶到了东海的势力范围。
　　“好了！东海到了，我们出去吧！”
　　“是！”
　　东湖龙王一挥手，几人瞬间被挪移出洞天法宝，来到外界。
　　刚出座驾。
　　郑东便感到一股恐怖的威压向他们一行人压了过来。
　　“敖巡，好久不见！”
　　远远地，一行身穿紫色道袍的修士，腾云驾雾，朝着东湖龙宫一行人飞了过来。
　　郑东看向最前方那位身材枯瘦的老道，不禁微微眯起眼。
　　这种灵压......是大乘真仙！
　　“哼！祝黎，来我龙族庆典上，还敢这么咄咄逼人？”
　　说话间，郑东感觉浑身的压力尽去，显然，是东湖龙王挡下了对方的灵压。
　　“何必自欺欺人呢？”祝黎带着一行人飞近敖巡身边，淡笑道，“说的好像你东湖龙宫与东海龙宫多么亲密是似的。”
　　“祝黎，不必挑拨离间，我龙族再不和，那也是我龙族内部之事，与外人无关！”
　　“但愿如此吧，”祝黎看向敖巡道，“我听闻，东海龙宫二太子的私生子，被你麾下的一位水君打成了重伤？”
　　祝黎的目光在众人中穿梭，最后锁定在郑东身上。
　　“你就是打伤敖嗔的沅河水君吧？胆子倒是不小，打伤了东海龙宫的人，还敢来参加对方的寿诞？”
　　“这就不必前辈费心了。”
　　郑东无缘无故被人找事，心里颇为不快。
　　“呵呵！”
　　祝黎深深地看了郑东一眼，冷笑一声，随即带着众人离去。
　　敖巡见对方离去，宽慰道：“贤侄不必担心，打伤区区一个东海龙宫的孽种，还没人能动得了你！”
　　“多谢龙王！”
　　郑东倒是不太担心，他对敖嗔出手，倒也不是完全鲁莽，他事先早就摸清了对方的底细。
　　倘若在毒龙岛上的是敖真，郑东还真不敢对他剥皮抽筋。
　　而敖嗔完全不同，他本身就不被龙族认同。
　　若不是碍于颜面，东海龙王说不定都希望郑东将敖嗔宰了，一了百了，免得留下这个杂种，让东海龙宫沦为龙族笑柄。
　　祝黎一行人刚走不久，又有一行人前来。
　　“敖兄！别来无恙啊！”
　　“雷兄！”
　　敖巡似乎与来者关系不错，远远地就与对方打起了招呼。

第355章 不速之客
　　送别来人，敖巡向郑东解释道：“此乃仙庭雷部之人。”
　　郑东了然。
　　春申界中，总共有两大势力。
　　以仙庭为首的人族势力，以及以东海龙宫首的龙族势力。
　　当然，龙族虽说以东海龙宫为首，但整个龙族势力加起来，还比不上仙庭，更别说与整个人族相比了。
　　总体来说，春申界还是以人族为主导，龙族虽然是顶级势力，但也只有拧成一股才被外界忌惮。
　　可惜的是，龙族不和。
　　整个春申界，东西南北四海，共有四大龙宫，九洲大陆，更有支脉龙族无数。
　　其中有强盛的如东湖龙王，也有弱小的如井龙王之流。
　　东海龙宫不仅是东海霸主，更是东沉、东相、东陷三洲所有龙族的主脉。
　　但实际上，东海龙宫只能掌控东海，像东湖龙宫这样的支脉，东海龙宫根本无法指使。
　　之所以会造成这种情况，就是因为龙族没有一个能镇压一切的强者。
　　四海龙宫都有地仙老祖，并且有的龙宫甚至不止一个，但任何一个龙宫，想要凭借一己之力收服所有龙族，都是不可能的事。
　　而仙庭不同。
　　仙庭虽说地仙大能不及龙族多，但仙庭之主，乃是天仙大能，春申界当之无愧的最强者。
　　也就是对方没有一统春申界的意思，否则龙族说不定已经被仙庭纳入麾下了。
　　即便如此。
　　龙族也只能在仙庭的压迫下苟延残喘，四海龙宫甚至面对仙庭各部的道统，都不敢做出越矩行为，俨然一副受气包模样。
　　这也是九龙神火宫敢向东海龙宫索要镇派之宝的原因。
　　若不是顾忌到它背后的火部以及仙庭，以东海龙宫的实力，分分钟就能将九龙神火宫踏平了。
　　随着时间推移。
　　前来东海龙宫道贺的人越来越多。
　　这些人中，有其他三海龙宫的，也有各个龙族支脉的，甚至，仙庭的人也时常遇见。
　　只不过仙庭来人，大多都是麾下道统，并非上界之人。
　　事实上，仙庭坐落在与春申界相毗邻的一座位面中。
　　据传。
　　这座位面是由那位仙庭之主开辟而来。
　　哗啦--！
　　东海龙宫一行向着东海海面一跃而下。
　　很快，便来到东海龙宫地界。
　　东海龙宫坐落在东海海底，四周全被结界笼罩。
　　进入龙宫结界内，与东沉洲陆地并无太大区别。
　　郑东从结界内看向外面的世界，仿佛置身于水族馆之中，别有一番情调。
　　“这里就是东海龙宫！”
　　郑东环顾四周，喃喃道。
　　“对！听我父王说，整个东海龙宫的面积，比起东沉洲还要大！”
　　郑东心里微微一凛。
　　东沉洲具体有多么广阔，郑东不清楚，他能确定的只有一点，目前洪荒的南瞻部洲与东洲加起来，都不到东沉洲的面积。
　　不过想来也正常。
　　这东海龙宫内，可居住着不止一位地仙大能，怎么可能不辽阔。
　　进入东海龙宫不久。
　　众人很快遇到了前来接待的水将。
　　“小神见过东湖龙王！”
　　那水将穿着一身银色铠甲，手持一对短戟，见到东湖龙王后，直接跪下行礼，表情恭敬。
　　郑东见状，倒是十分意外，想不到，这东海龙宫的规矩这么严厉。
　　在东湖龙宫中，可没有这么多规矩。
　　郑东第一次见到东湖龙王时，便觉得他为人谦和，一点也没有高高在上的架子，这从他对待散修的态度就能看出。
　　正因如此，前来投靠东湖龙王的散修十分多，郑东便是其中之一。
　　眼前的东海龙宫不同，它给郑东的第一感觉就是，规矩重，并且十分轻视龙族之外的人。
　　此行跟随东湖龙王前来的散修并非郑东一人，但前来接待的水将眼里，似乎只有敖巡、敖灵、敖烈三人。
　　其余人等，对方都不拿正眼瞧一眼。
　　很快。
　　一行人便在龙宫宫殿群的一座偏殿住了下来。
　　这里的宫殿群是专门接待前来参加东海龙王寿诞的住所，在此居住的，几乎都是春申界各洲的支脉龙族。
　　“敖巡兄！”
　　“岷江龙王！”
　　刚住下不久，便有一位来客登门造访。
　　看东湖龙王郑重的态度，对方显然也是一位大乘真仙。
　　两人寒暄一番，主宾分坐。
　　未等二人说话。
　　一道响彻东海的声音传入众人耳中。
　　“敖炳！听闻今日是你九百元会寿诞，贫道特地前来道贺！”
　　“仙庭火部正神！祝焱！”
　　岷江龙王与敖巡相视一眼，面色顿变。
　　偏殿中。
　　郑东听到这声道贺，心里止不住升起一股恐慌感！
　　这种感觉......
　　要知道，他如今本尊以及四尊分身合一，法力直逼渡劫后期，实力更是达到大乘真仙门槛。
　　但即便如此，他还能感受到恐慌，证明来者的实力，比起他来要强出不知多少。
　　这种威压，简直就像是洪荒世界之力加持后的结果。
　　地仙！
　　郑东当即认出来者的实力。
　　这是郑东一直追求的境界，也是真理之书中记载的神话级生命，突破了寿元束缚的存在，眼下居然出现在他面前。
　　这道响彻东海的声音刚出现不久，另一道声音便从东海龙宫响起。
　　“祝道友客气了，想不到本王寿诞，居然引得道友前来道贺！”
　　随着敖炳的声音响起，降临在东海众人头顶的威压缓缓散去。
　　祝焱见敖炳风轻云淡间便破去他的灵压，面色不禁一变。
　　“果然是你！”
　　敖炳皱起眉，有些不明所以。
　　“道友有何话，不妨直说！”
　　“好，我且问你！我的九龙离火罩，是不是你夺走的？”
　　“九龙离火罩？”
　　东海龙王敖炳听对方提起九龙离火罩，顿时怒了。
　　还没完没了了。
　　小的找他要镇派之宝不得，老的又来，真当他东海龙宫是泥捏的！
　　敖炳气极道：“哼！九龙离火罩是我拿的又如何？”
　　“我就知道是你！敖炳，交出宝物，否则今日，休怪我毁你龙宫！”
　　“尔敢！”
　　敖炳气的胡须飘扬起来，一双龙目死死地盯着祝焱，恨不得将其生吃活剥了。
　　奇耻大辱！
　　对方居然当着天下所有龙族、修士的面，如此逼迫他，倘若他退却，那丢的不仅是他敖炳一人的颜面，更是丢了整个龙族的颜面。
　　“祝焱！受死！”
　　“怕你不成！”

第356章 煮海
　　敖炳说出这声“受死！”，随即，整个东海都摇晃起来。
　　东海龙宫，郑东等人落脚的宫殿群中，惊慌声四处响起，平日里高高在上的修士、水将，在这恐怖的威势面前，几乎与凡人无异。
　　“快跑！”
　　“快出去！大殿要塌了！”
　　敖巡见状，眼神一肃，立即祭出一枚灵珠，将摇晃的宫殿群重新镇住！
　　“大家不要惊慌！”
　　说完，他神识展开，看向高空。
　　敖灵站在郑东身边，小手不自觉的抓紧了他的衣袖。
　　郑东倒是没有关敖灵的小动作，他此刻正施展观天彻地法，观看敖炳与祝焱的斗法。
　　这二人都是地仙大能！是他所见到过的最强存在。
　　这种地仙斗法的场面，别说郑东，就连敖巡也从未见到过。
　　在春申界，地仙都是一方道祖，几乎不会亲自下场斗法。
　　但也有例外......
　　比如这一次，祝焱丢失了仙器九龙离火罩，心头简直在滴血，那是他祭炼了无数年的宝贝。
　　祝焱原本以为让祝黎送上贺礼，敖炳便会归还宝物。没成想等了三年，敖炳就像什么事都没有发生过一样，别说将宝物归还，甚至连提都没有提这件事。
　　这下子，祝焱彻底怒了。
　　仙庭火部本就和东海龙宫关系不睦，经此一闹，更是形同水火。
　　为了讨要宝物，他不惜在敖炳九百元会寿诞上彻底与对方撕破脸皮。
　　而另一方面，敖炳更是愤怒。
　　三年前九龙神火宫便派人来东海索要所谓的镇派之宝，三年后更是变本加厉，居然连祝焱都亲来自讨要。
　　在敖炳看来，仙庭火部未免欺人太甚！
　　东海龙宫的确是畏惧仙庭没错，但那是畏惧仙庭之主，而不是畏惧仙庭火部，更不是畏惧他祝焱！
　　倘若不是考虑到仙庭之主的态度！敖炳在上次就把九龙神火宫的人全都打杀干净了！还能等到今日？
　　高空中。
　　祝焱驾着仙云，居高临下的看着东海，他目光穿过了幽深的海水，看到了游向海面的敖炳，以及正在闭关的几位祖龙！
　　尽管东海龙宫不止一位地仙，但他祝焱也不畏惧。
　　他此次既然敢来找麻烦，就不担心他们会联起手来与他大战！
　　甚至他原本也没有与敖炳交手的打算，他所做的一切，不过是为了讨回他的仙器——九龙离火罩！
　　“哼！”
　　祝焱轻哼一声。
　　随即屈指一弹，只见，一朵红黄蓝三色交织的火焰，向东海海面飘落。
　　这三色火焰落下的速度看似奇慢无比，但却转瞬即至，给人一种奇异莫名的感受。
　　显然，这三色火焰涉及到了空间法则。
　　“三光神火！”
　　东海中，时刻关注着局势的敖巡脸色剧变。
　　显然，他是听说过三光神火威名的。
　　郑东虽没听说过三光神火，但他感受到的死亡威胁做不得假，换句话，任由三色火焰落向东海，哪怕只是余波波及，他也会死！
　　“祝焱，你居然敢用三光神火！你是想和我东海不死不休吗？”
　　东海中，随着一声惊天怒吼声响起，一只见首不见尾的神龙越出东海海面，朝着飘落而至的三光神火迎了上去。
　　这场面，说慢实快！甚至快到郑东运转观天彻地法都来不及观察！
　　转瞬！
　　三观神火与敖巡的龙角便撞在一起！
　　龙族的龙角是他们全身上下最坚硬的地方，但即便如此，敖巡的龙角也肉眼可见的消融了！
　　“不好！”
　　敖炳心里一惊！挡不住！
　　这一刻，他才意识到自己与祝焱的差距。
　　祝焱作为执掌仙庭火部的正神，道行比传闻中的还要高深，哪怕没有了九龙离火罩，仅凭神通，他敖炳也不是对手。
　　想到这，敖炳额头的龙角闪烁起一阵金光！只见，显露真身后，数里直径的龙角陡然断裂。
　　敖巡竟然使出那断尾逃生之法！
　　这时。
　　三光神火骤然悬停。
　　高空中，祝焱居高临下的看着敖炳，淡然道：“敖炳，交出九龙离火罩，贫道权当此事从未发生，就此退去，如何？”
　　“好！好！好！”敖炳心中狂怒，“好一个权当此事从未发生过！本王说了，从未拿过你的九龙离火罩！”
　　“哼！冥顽不灵！”
　　祝焱说完，三光神火越过敖炳，直冲东海！
　　“不！”敖炳见状，疯了般向三光神火冲去，但他的速度，哪里又比得上三光神火。
　　“轰！！！”
　　三光神火落在东海海面，仿佛一点火星落在盛满汽油的海面，顿时，冲天的火焰升起。
　　整个东海，都被这三光神火点燃了。
　　郑东所在东海龙宫的宫殿，也被这三光神火笼罩，好在宫殿外围有敖巡的灵珠守护，一时间倒也没有大碍。
　　但即便如此，东海的温度瞬间飙升起来，东海中，数不尽的生灵被烧死。
　　肉眼可见的，东海海面飘了一层尸体，转瞬又被烧成灰烬，连神魂都没留下。
　　“祝焱，住手！你疯了！”
　　这一刻，敖炳急了。
　　祝焱这一手，旨在让他东海生灵灭绝，传承尽毁！
　　“祝道友，停手吧！”
　　这时，东海海底响起一道苍老的声音，“我东海认输了！”
　　“哼！”
　　听到这话，祝焱一挥衣袖，将三光神火收起来，“既然祖龙前辈开口，贫道自然得给这个面子！”
　　话落，差点将整个东海煮沸的大火，渐渐熄灭下去。
　　火焰虽然散去，但东海的高温犹在，无数生灵的尸体漂浮在海面，宛如末日般的场景。
　　敖炳重新化作人形，恭恭敬敬的站在一位身材魁梧的老者面前。
　　显然，这老者便是祝焱口中的祖龙。
　　见到祖龙，祝焱原本淡然的神情变得严肃起来。
　　他深知，眼前老者的实力更在他之上，两者虽未交手，但老者身上散出的威压，让他有些道心不稳。
　　很强！
　　祝焱心中评价道。
　　“唉！祝道友，如今上界虽然消失，业力不存，但你此番大肆杀戮，终究对你修行无益。”
　　“这就不劳前辈操心了！”祝焱拱拱手道。
　　“也罢！”老者转过头，“炳儿，将宝物给他吧！”
　　“老祖！我......”
　　听到这话，敖炳差点急哭了，今天这寿诞过的，简直比丧期还难受。

第357章 地仙界传说
　　“老祖，孩儿没拿他的宝物！”
　　敖炳沉声道。
　　在一旁的祝焱听到这话，面色顿时青红不定，精彩十分。
　　还未等他发作，祖龙率先问道：“当真？”
　　“当真！”
　　敖炳目不转睛的盯着老祖。
　　闻言，祖龙转身道：“祝道友，此话你也听到了！”
　　“你们东海龙宫，当贫道是三岁孩童吗？”祝焱气得胡子都翘了起来。
　　“祝道友，我东海龙宫虽比不上仙庭，但还不至于为了件一阶仙器，就如此不要脸皮！”
　　听到这话，祝焱有些将信将疑起来，以东海龙宫的底蕴，仙器虽然珍贵，但还不至于让他们如此下作。
　　难不成，九龙离火罩真不是东海所拿？
　　东海龙宫中。
　　郑东表面虽没有异色，但一颗心却悬了起来。
　　倘若被场上任何一位地仙发现是他拿的九龙离火罩，估计这尊水行分身是保不住了。
　　不过，比起对水行分身安危的担忧，他更好奇另一件事。
　　那就是刚才祖龙所提到的上界。
　　据他所知，龙族在春申界乃是顶尖势力，虽然弱于仙庭，但也不受仙庭管辖，因此，祖龙口中的上界，不可能是仙庭所在的位面。
　　仙庭所在的位面，只是仙庭之主开辟出，依附在春申界的附属位面，根本谈不上上界之说。
　　那么，祖龙所说的上界，一定另有所指。
　　想到这，他不禁看向一旁的敖灵。
　　敖灵触到他的目光，连忙将手松开，脸上闪过一抹羞怯之意。
　　郑东倒是满不在乎，他径直飞到敖巡身边，拱手道：“龙王大人。”
　　“贤侄来了！”
　　敖巡见到郑东，缓缓将灵珠收回。
　　眼下的场面已经被祖龙控制住，他作为大乘真仙，对龙族祖龙的实力了解颇深，知道接下来不会有任何危险。
　　“嗯，”郑东点点头，“刚刚祖龙前辈口中所说的上界，到底是什么地方？”
　　“上界......”
　　敖巡摇了摇头，“本王也不太清楚，据我所知，上界的传说，只存在于地仙老祖们的口中。大乘真仙虽有十元会寿命，龙族更甚，超过百元会，但上界之说，我还当真了解不多。”
　　“这样啊。”
　　郑东眼中不禁露出一抹失望。
　　见到郑东流露出失望的神色，敖巡想了想道：“我只知道，上界的名字，叫做......地仙界！”
　　“地仙界？”
　　郑东心里顿时涌起惊涛骇浪！
　　地仙界！洪荒？！
　　“怎么，贤侄听说过地仙界？”敖巡并不惊讶，“不过倒也正常，地仙界这个名字在春申界虽流传不广，但也算不上什么秘密。”
　　“嗯，”郑东点头道，“在下的确有所耳闻。”
　　另一边。
　　高空中。
　　祝焱正惊疑不定，不知是否该继续发作。
　　一道霞光自天边飞来。
　　众人顿时齐齐看向来人。
　　“原来是瑶姬仙子当面。”
　　祖龙向着来人拱手一礼，身后，敖炳也向她施礼。
　　“祖龙前辈客气了！”
　　瑶姬仙子微微一笑，随即看向祝焱，脸色顿时冷淡下来：“火部正神祝焱，接旨！”
　　听到是仙庭之主的旨意，祝焱不敢怠慢，当即跪倒在地，正色道：“火部正神祝焱，叩上！”
　　瑶姬仙子玉手轻抬，一道金光卷轴飞向祝焱手中。
　　祝焱接过法旨，立即起身查看起来。
　　随着查看，祝焱脸色一片铁青。
　　良久，他缓缓将卷轴合上，冷声道：“好一个水部正神！贫道领教了！”
　　“不必客气！”
　　瑶姬仙子面色平淡。
　　“哼！”
　　祝焱轻哼一声，身形缓缓消失不见。
　　敖炳见祝焱离去，当即松了一口气。
　　“姬儿，此次多亏你来得及时，否则就不好收场了！”
　　见没有外人，祖龙干脆叫出了瑶姬的乳名。
　　“祖父，祝焱现在越来越咄咄逼人，其实只要祖父愿意归顺仙庭，何愁祝焱这小人兴风作浪！”
　　“唉......”
　　听瑶姬仙子又提到归顺仙庭，祖龙不禁叹息。
　　瑶姬仙子似乎知道隐情，也不想多谈，只提了一句，便就此作罢。
　　好好的一场寿诞，潦潦落场。
　　经此大劫，东海龙王也没了举办寿诞的兴致，好在来宾都在龙宫之中，倒也没有受到多少冲击。
　　但此事随着来宾回归，必将传播天下，也会对东海龙宫乃至龙族的声望，造成重大打击。
　　郑东没想到，此次前来东海，只看了一出大戏，便匆匆结束了行程。
　　归程中。
　　敖灵有些闷闷不乐。
　　郑东大约也能猜到她的心思。
　　她们东湖龙宫虽然和东海龙宫不睦，但总归是同属龙族，祝焱这么咄咄逼人，损伤的不仅是东海龙宫的面子，更是打整个龙族的脸面。
　　并且祝焱背靠仙庭，再加上他本人也是地仙修为，即使龙族再愤怒，也奈何不了他。
　　敖灵不开心，郑东倒也乐得清静，坐在洞天府邸中，闭目静修起来。
　　一日后。
　　一行人回到了东湖龙宫。
　　时隔百年，郑东再次踏足东湖龙宫，他能明显的感觉到，东湖龙宫上下，对待他的态度有了微妙的变化。
　　翌日。
　　敖巡将郑东叫来大殿。
　　见到身穿金色冠服，头顶玉冠的东湖龙王，郑东不敢怠慢，连忙见礼。
　　敖巡见到郑东却十分高兴，当即道：“贤侄，上次本王说要嘉奖你，你可还记得？”
　　闻言，郑东点头道：“记得！”
　　“好！”
　　东海龙王笑道，“你现在是元神修为，下一个境界渡劫期！渡劫渡劫！你可知道，修士想要渡劫，最重要的是什么？”
　　“淬炼肉身、神魂？”
　　“没错！”
　　敖巡脸上闪过一抹惊讶，“想不到你才突破元神期不久，就对渡劫期的修行就已经领会颇深，实属难得。”
　　他夸了一句，接着道：“不过，莫说修行到渡劫期，哪怕在元神期，修士的肉身、神魂都已经被法力淬炼到一个相当高的地步，普通的方法，想要继续淬炼元神修士的肉身、神魂，无疑困难重重。”
　　“还请龙王教我！”
　　“哈哈，贤侄客气了！”
　　东湖龙王笑道，“元神期除了利用法力淬炼肉身神魂，还有一种方法能够进一步淬炼，那就是雷池！”
　　“雷池？”郑东面露疑惑。
　　“没错。”
　　敖巡点点头。

第358章 雷池
　　春申界。
　　东湖龙宫。
　　郑东看着眼前雷光跃动的雷池，内心震动。
　　这口雷池建在东湖龙宫最核心地带，即支撑起整座龙宫的结界，亦能够帮助龙宫的元神修士淬炼肉身、神魂，乃是东湖龙宫最重要的场所之一。
　　雷池中。
　　狂暴的雷霆似乎被一股神秘的力量约束，在这口直径不到一公里的池中来回翻滚。
　　郑东站在距离雷池不到百米处，垂落的发丝都受到雷电的影响，漂浮了起来。
　　感受着雷池中毁天灭地的力量，郑东的面色微微一变：“这就是雷池？”
　　“对！”
　　一旁，敖巡点点头，“这天下间，任何一个大型仙门势力，都有元神修士淬炼肉身、神魂的秘法，雷池是其中最常见的一种！
　　雷池中的雷霆，根据五行划分共分为五种，再由阴阳细分，又可分为十种。
　　阴雷淬身，阳雷淬魂。
　　本王龙宫中的这口雷池，正是阴性的癸水神雷，淬炼肉身效果奇佳，就是淬炼神魂的效果差点。”
　　敖巡眼中露出一抹遗憾之色。
　　十种神雷，这只是其中的一种？
　　郑东看着眼前狂暴的癸水神雷，心里一动，道：“龙王，敢问这雷池是先天形成还是后天炼制？”
　　“怎么？”敖巡面带笑意的看向郑东，“难不成你还想在你的沅河水君府炼制一口？”
　　“龙王的意思是，这是炼制而来？”
　　敖巡看了郑东一眼，想到对方是一名炼器师，旋即点头道：“没错，天下间的雷池，虽有先天形成，但大多都是后天炼制。
　　就如这口癸水神雷雷池，就是一件九阶法器，乃是我东湖龙宫最重要的秘宝之一。”
　　敖巡在说九阶法器的时候，加重了一番语气，似乎在告诫郑东切莫好高骛远。
　　郑东拱手道：“如此，多谢龙王厚爱！”
　　“不必客气，这是你应得的。”
　　敖巡说着，伸手道：“进去吧。”
　　“好！”
　　郑东点点头，随即一跃而下，跳入雷池中。
　　敖巡见郑东跳进雷池，观看一番后，随即离开了此处。
　　这里乃是东湖龙宫最核心的地带，到处都是阵法陷阱，他毫不担心郑东会失心疯将这口雷池卷走。
　　实际上，这口雷池虽然贵为九阶法器，但更多的是对元神期修士作用比较大。
　　因为修士一旦进入渡劫期后，其法力便能用来再次淬炼肉身神魂了，只是效果比不上雷池罢了。
　　另一边。
　　郑东刚跳进雷池，便感受到狂暴的雷霆在撕裂肉身。
　　刹那间，他便身受重伤。
　　但很快，体内的法力便开始修复起肉身的伤势。
　　这时候，癸水神雷和法力，在他的肉身上展开了一场拉锯战，一个撕裂破坏，一个快速修复。
　　郑东的肉身就在这两种力量的淬炼下，迅速变强。
　　原本，他的肉身基本已经停止了蜕变。
　　元神期的法力，虽然在初期的时候能够大幅度淬炼他的肉身、神魂，但在元神中期以及即将到达的元神后期，法力基本已经没有多少淬炼肉身、神魂的作用，只剩下水磨的功夫。
　　郑东想要在元神期继续淬炼肉身、神魂，只有三种方法。
　　一，大肆提升法力的精纯度。
　　想要达到这一效果，只有更换更高级的功法一途，比如将他水行分身主修的《癸水归真诀》这门正宗级功法，换成品级更高的玄妙级功法。
　　二，便是运用外力淬炼肉身、神魂。
　　通过外部淬炼，手段就比较多了。比如他现在正在使用的雷池，比如郑东修炼的神通——一元重水等等。
　　三，修炼特殊的神通。
　　某些特殊的神通，能专门提升肉身以及神魂强度。当然，这种特殊神通十分稀有，郑东手里也没有。
　　总的来说，目前郑东想要提升肉身、神魂强度，最靠谱的方法，就是利用外部淬炼的手段。
　　“呼！呼！呼！”
　　雷池中，癸水神雷对他肉身的淬炼还在继续，并且随着时间的推移，神雷侵入到他的神魂之中。
　　连带着将他的神魂也一齐淬炼起来，只不过比起淬炼肉身的效果，差了太远。
　　时间一天天流逝。
　　在前三日，郑东只能一动不动地躺在雷池底部，“享受”着雷霆的按摩，等到三日后，他似乎习惯了癸水神雷对他肉身的摧残，能够在雷池中自由的游动起来，到最后，郑东甚至能够一点点切断法力的护持，仅凭肉身抵抗癸水神雷。
　　当然，这个过程中，他难免受到伤害。
　　不过郑东身价丰厚，储物戒里装着不知多少修复肉身与神魂的生命之水，一旦玩脱到连法力都来不及修复，他便吞服生命之水恢复伤势。
　　如此一来，淬炼肉身的效果大大提升。
　　一个月，两个月......半年。
　　转眼间。
　　郑东已经入雷池修行长达半年之久。
　　雷池中。
　　郑东抬起手，看着自己肌肤上跃动的雷霆，仿佛在给他做按摩，一点伤害都无法对他造成。
　　他运转起观天彻地法，透视肉身，看到了自己全身上下的骨架。
　　“玉骨已成，血色蜕金，这是半仙之体！”
　　郑东眼中精光爆射！
　　他还没有踏入渡劫期，便已成就半仙之体，若不是亲眼所见，郑东根本不敢相信。
　　渡劫期说到底，就是让修士蜕变肉身与神魂的一大境界。
　　换句话，哪怕一些步入渡劫期的修士，论肉身强横，都比不上现在的郑东。
　　不过也有一点不好之处。
　　因为借用外力淬炼肉身，他强行打破了肉身与神魂之间的平衡。
　　原本，郑东的肉身、神魂同时受法力淬炼，同步提升，现在经过癸水神雷淬炼，他的肉身强度，明显强过神魂水平。
　　接下来，他要花费更多的精力，用于淬炼神魂才行。
　　“不过，这都是小事！”郑东打量着雷光跃动的雷池，“若是洪荒中也有一口这样的雷池，对未来修士的修行，必将大有益处。”
　　想到这，他立即对着雷池解析起来。
　　真理之书虽然不在水行分身的手中，但他与本尊乃是同一神魂所分，也能有限的使用真理之书的功能。
　　“解析中......”
　　随着洪荒众生之力被消耗，雷池的炼制方法被解析出来。
　　一眼看去，郑东止不住倒吸一口凉气。
　　这......也太奢侈了！

第359章 纵地金光遁
　　看着真理之书上罗列出的，炼制雷池的各种高阶灵材，郑东陷入了沉默。
　　九阶法器！恐怖如斯！
　　郑东只能发出这样的感慨。
　　这一刻，他终于知道，为何祝焱损失了九龙离火罩后，不惜舍去脸皮，做出与东海龙宫拼命的姿态，也要讨回宝物。
　　实在是损失太大了。
　　大到足以让一位地仙老祖失去理智。
　　别说是仙器，郑东看完九阶法器的炼制材料后，估计就算把目前洪荒中所有的灵材加在一起，价值抵不抵得上还是两说。
　　郑东在心里估算了一番，大致是抵不上的。
　　按照春申界中灵材的价值，低阶灵材在与高阶灵材的兑换比率，实在是感人。
　　也没有哪个高阶修士，会脑子抽了拿八九阶的灵材换一二阶的灵材，即使一二阶的灵材数量再庞大。
　　“玩不起！玩不起！”
　　郑东看着炼制雷池的材料，摇了摇头。
　　当然，炼制不起雷池，不代表郑东就没有替代它的手段。
　　一元重水！
　　论起淬炼肉身的效果，郑东相信，一元重水很可能更甚于雷池。
　　毕竟单属性的癸水神雷，只侧重于淬炼肉身，不擅长淬炼神魂。但一元重水不同，根据真理之书对它的描述，一元重水在淬炼肉身与神魂方面的效果奇佳。
　　以郑东对真理之书的了解，既然它给出效果奇佳的评价，那就是真的效果逆天。
　　“哗--”
　　郑东从雷池中一跃而出。
　　癸水神雷现在对他肉身的淬炼效果已经微乎其微，再修炼下去，也没有什么意义。
　　郑东刚跃出雷池，赤裸的身躯立即被法力所化的仙衣覆盖，若是忽略他垂至腰间的长发，俨然一副得道高人模样。
　　就在他出雷池不久。
　　一名身披银甲的蟹将走了过来，跪伏在郑东面前道：“龙王有旨，沅河水君在修行结束后，自行回水君府即可！”
　　“有劳了！”
　　郑东点点头，旋即从储物戒中拿出一颗灵珠，抛了过去。
　　蟹将接住灵珠，眼前一亮，低声道：“小神在此恭贺水君了！”
　　听闻这话，郑东怪异的看了他一眼，也没太过在意。
　　想来是觉得他受到东湖龙王重视，赶紧拍拍马屁吧。
　　郑东不以为意道：“好说！好说！”
　　说完，便跟在蟹将身后，走出了雷池地带。
　　出了阵法。
　　看到龙宫外界的建筑，郑东不禁觉得豁然开朗起来。
　　他想了想，没有跟敖烈等人打招呼，径直离开了东湖龙宫。
　　郑东倒也不是急着赶回沅河，而是想要趁此机会，取得一门火行功法。
　　九龙神火宫的镇派功法，《丙火真身诀》。
　　这门功法，郑东绝对是垂涎已久。
　　论功法品级，《丙火真身诀》乃是玄妙级，比郑东本尊以及四大分身修行的功法品级都要高一级，乃是直指地仙大道的法门。
　　郑东调查过，在九龙神火宫，能修炼这门功法的，绝对是核心中的核心，被视为继承道统的核心弟子。
　　这样的人，即使郑东平时能够接触到，周围也会有大量九龙神火宫的师门长辈护佑，让他难以下手。
　　但现在不同。
　　自从上次祝焱大闹东海龙宫，让东海丢尽了颜面后，东海龙宫虽然拿祝焱没辙，但针对起祝焱留在东沉洲的道统还是没问题的。
　　就在郑东闭关的这段时间。
　　东沉洲中，依附于东海的龙族势力，一直在找九龙神火宫的麻烦。
　　就连平时与东海不对付的东湖龙宫，这次都站在东海龙宫这边。
　　无他，实在是祝焱在东海的所作所为实在太过嚣张，即使是向来以平和示人的东湖龙王敖巡，也憋了一肚子火气，更别说其他龙族了。
　　......
　　炎阳国。
　　一道流光划过天空，朝着九龙神火宫的方向疾行而去。
　　高空中。
　　遁光缓缓停下，显露出郑东的身形。
　　“这东沉洲也太浩瀚了！”
　　郑东眼中露出一抹惊骇，他如今的遁速有多快？
　　可以说，郑东若是施展出金行分身潜修的遁法神通--纵地金光遁！速度几乎与光速无异。
　　纵地金光遁最适合长途跋涉，是由超阶术法——虚空金光遁推演而来的一门九品神通。
　　并且这门九品神通，郑东已经修炼到入门的境界。
　　纵地金光遁乃是一门涉及到空间法则的遁术神通，修炼至高深处，一息便可跨越一界。
　　郑东虽然只是刚刚入门，但论遁速，已经不亚于一些没有修炼特殊遁法的大乘真仙了。
　　即便如此，郑东从东湖龙宫出发，足足跋涉三日，才到了炎阳国地界。
　　刚进入炎阳国，郑东便能感知到一股股强大的气息。
　　这些气息，没有一尊低于元婴期。
　　“想要浑水摸鱼，也不是那么容易的事啊！”
　　郑东念叨一句，随即用颠倒太虚琉璃壁收敛气息。
　　以他的修为，再使用出九品神通——颠倒太虚琉璃壁，就算大乘真仙当面，也察觉不出丝毫异常来。
　　“下去！”
　　想了想，他驾着遁光落到下面的一座小镇中。
　　这是一座凡人小镇，内里虽然偶尔有些低阶散修，但他们显然不知道这里很快便要被战火波及。
　　以元婴期修士的破坏力，郑东估摸着，全力出手下，莫说是炎阳国，就算周边国度，很可能都将不复存在。
　　当然，这是战斗失控的情况。
　　实际上，以修士对力量的掌控，几乎不会出现这种毁天灭地的场景。
　　一般修士斗法，只有一种情况下，会对周遭环境造成毁灭性的打击，那就是二者修为旗鼓相当，并且起了拼命的心思。
　　否则正常情况下，修士都能很好的掌控自身的力量。
　　郑东不知道为何春申界修士斗法有这个习惯，但想来绝对不是因为爱护环境。
　　“难道是因为业力而保留下来的习惯？”
　　郑东暗自猜测。
　　当初虚拟洪荒中的人妖两族大战，几乎将洪荒都打崩了！那种毁天灭地的场景，郑东至今记忆犹新！
　　“或许，洪荒中也应该加入业力的惩罚！”
　　郑东暗暗想着。只不过，他对业力这种力量一无所知。
　　别说业力，其实现在洪荒中的天道功德，也只是他记录修士功劳的一种手段，并没有真正天道功德的那种效果。
　　传闻地仙界中，功德无量者，亦能够白日飞升，功德成仙。而在郑东的洪荒中，白日做梦还差不多。

第360章 火中取栗
　　炎阳国，一座连绵的山脉中，九龙神火宫的山门正坐落于此。
　　作为仙庭火部正神祝焱的道统之一，九龙神火宫算得上底蕴深厚，在东沉洲，是不亚于东湖龙宫的一个庞然大物。
　　但跟它眼下要面对的敌人比起来，九龙神火宫还真算不上什么。
　　九龙神火宫大殿上方。
　　祝黎站在高空，身后，九龙神火宫从上至下，几乎所有的弟子都悉数到场。
　　他们驾着仙云，怒视前方。
　　在九龙神火宫众修士面前，一层接着一层的仙云如层峦叠嶂，仙云中，一位位身披银甲，手持兵刃的神将站立其中。
　　一眼望去，竟数不清人数。
　　这些神将，除了一部分所属东海龙宫外，很大一部分，乃是东沉洲龙族支脉的势力。
　　但眼下，他们一致对外，所有人眼里都憋着一股怒火，仿佛要将九龙神火宫燃烧殆尽。
　　祝黎面色铁青，时不时看向下方大殿。
　　这时，一道遁光朝他飞了过来。
　　还未等人赶到，祝黎连忙道：“祝瑜长老，如何？”
　　那位叫祝瑜的女修面色惨白，冲祝焱摇了摇头。
　　“怎么会？不可能！老祖是仙庭火部正神，怎会畏惧东海龙宫！老祖......一定是有事缠身！一定是这样！”
　　祝黎不敢相信，他们居然被老祖放弃了。
　　其实这并不奇怪。
　　九龙神火宫虽然势力庞大，但对祝焱而言，也就那么回事。他作为仙庭火部正神，于春申界道统颇多，九龙神火宫只是其中之一罢了。
　　再说，真正能让九龙神火宫道统延续的，是镇派之宝九龙离火罩，如今仙器丢失，九龙神火宫的价值便大打折扣。
　　祝焱清楚，他在东海龙宫那么一闹，不付出点代价是不可能的，九龙神火宫就只能被当成龙族出气的弃子。
　　但祝黎怎么也不敢相信，他堂堂一位大乘真仙，居然沦为弃子！
　　对面。
　　东海龙宫二太子敖仲朗声道：“祝黎，现在你该死心了吧！你几次三番挑拨我东海龙宫与仙庭火部矛盾，会有今天也是你咎由自取！”
　　“呵呵！呵呵！哈哈哈哈！”
　　祝黎突然疯狂笑了起来。
　　“就凭你？就凭你敖仲？一个连儿子被剥皮抽筋都不敢吱声的废物，也敢在此处与我大放词阙！让你父王敖炳来还差不多！”
　　敖仲见祝黎当着东沉洲与东海所有龙族水将的面，揭他的伤疤，不禁气的脸色通红！
　　祝黎说的不错，他儿子敖嗔被东湖龙宫区区一位水君打成重伤，他并未向其讨回公道。
　　因为敖仲清楚，以他的实力，就算去找东湖龙王敖巡，也不过自取其辱罢了。
　　而让他将此事汇报给父王，只能会引起东海龙王的厌恶。他的父王敖炳本来就极度讨厌敖嗔这个血脉不纯的孽龙。
　　敖仲不禁气急，他将手中令旗一挥，吼道：“众将士听令！诛杀九龙神火宫弟子，捉拿祝黎，我要活的！”
　　“是！”
　　高空中，整齐的回应声将虚空的震地一颤。
　　敖仲身边，一位身披金甲的神将拱手传音道：“二殿下！祝黎乃是大乘真仙修为，我并无把握活捉此人！”
　　听了这话，敖仲脸色再次涨红！奈何他大话已经说出口了，此时再让他改口，岂不是打脸。
　　无奈下，敖仲只得小声道：“叔父尽管出手便是，死活不论！”
　　“好！”
　　金甲神将唤出兵器，一根画杆方天戟，方天戟的尖头冒着凛冽的寒光，直指祝黎。
　　金甲神将大声道：“祝黎，上次你我交手未分胜负，今日再来一战，如何？”
　　祝黎看着门人弟子与龙族水将厮杀在一起，心头阴霾，见到金甲神将，两眼满是怒火道：“你们东海龙宫当真窝囊！不敢去找我老祖，只敢找我九龙神火宫寻仇吗？”
　　金甲神将闻言，脸色微微一滞，随即又笑道：“是！你说的没错！我们是不敢找你老祖，但你们的老祖，还不是将你们视为弃子！”
　　“你......”祝黎听到此话，脸色血红，他当即祭出法宝，照着金甲神将的头颅便呼了过去。
　　“敖战！受死！”
　　“哈哈！早就等着你了！”
　　金甲神将敖战大笑着，迎着祝黎的法宝，挺起方天画戟向其刺去......
　　九龙神火宫大殿中。
　　一位身穿紫色道袍的年轻道人脸色焦急。
　　他看着身边一位发须皆白的老道：“师叔，让我出去吧！”
　　老道看了眼高空中的战况，九龙神火宫的弟子，不论是人数还是修为，都远远比不上前来攻伐的龙族水将。
　　老道痛苦的闭上眼，摇头道：“孩子，莫要枉送性命！掌门师兄让我将你送出山门，你听从命令便是！”
　　年轻道人不甘的看着老道，心里痛恨不已！
　　他痛恨龙族！痛恨自己修为太低，只有区区元神期，根本没有左右战局的能力，倘若他是地仙，不，哪怕他是大乘真仙，也一定能逼退敌人！
　　在春申界，地仙不得随意出手，这是所有地仙大能都遵守的潜规则。
　　这也是为何祝焱现在如此被动的原因。
　　他甚至憎恨他的老祖，惹了事后，居然将后辈弟子扔出去平祸！
　　“师叔！老祖放弃我们了吗？”
　　“祝升，慎言！”
　　老道眉头一掀，眼中怒火似乎要喷薄而出。
　　但年轻道人仍然能看到，老道的眼中也有一抹哀伤，毕竟，这是他从小长大的山门，论私人感情，远超过虚无缥缈的老祖。
　　就在他准备解释一二时，一道身影骤然出现在大殿中。
　　“谁！”
　　祝升与老道纷纷看向来人，脸色警惕。
　　此人太过怪异，居然能毫无征兆的出现在大殿中，要知道，这老道乃是与掌门祝黎同辈，虽然修为比不过祝黎，但也是渡劫后期，只差一步，便能成为大乘真仙。
　　郑东看着两人，脸色有些难看。
　　“外面都打成这样了，九龙神火宫居然还派人守在道子身边！所幸我准备充分！”
　　“你是何人？”
　　祝升祭出法宝，沉声道。
　　“先拿下再说！”
　　老道虽看不真切郑东修为，但感觉比自己要弱，大约在渡劫中期左右。
　　见状，郑东也不废话，直接祭出了自己的杀手锏！
　　他翻手间，一口仿佛纯金打造的钵盂闪烁着金光，钵盂表面，九条金龙盘旋其上，那是九座离火世界！
　　“九龙离火罩！是你！”
　　老道震惊的无以复加，随即露出一副仿佛要吃人的表情。
　　“没错，是我！一路走好！”
　　说完，九龙离火罩当着老道的头便罩了过去。

第361章 封印六识
　　九龙离火罩乃是仙器，并且其内部还残留着祝焱的神魂印记。
　　即使郑东施展了三千大罗法，本尊和四具分身合一，法力直追渡劫中期，也发挥不出这件仙器威能的百分之一二来。
　　但仙器的百分之一二，完全够了！
　　只见。
　　九龙离火罩准确无比的将老道罩住，九座离火世界只轻轻一转，老道便瞬间被炼成飞灰，连渣都不剩。
　　郑东一挥手，将九龙离火罩收回。
　　随即一道封印术，当着祝升这位九龙神火宫道子的头顶便印了下去。
　　祝升此时也反应过来，手中轮状法宝照着郑东呼啸而来。
　　不料。
　　这封印术却穿过法宝，印在祝升头顶。
　　瞬间。
　　祝升便直挺挺的向后一倒，人事不知。
　　而轮状法器虽没了主人操控，但在锁定郑东的情况下，仍然继续攻击。
　　“哼！”
　　郑东轻哼一声，抬起手掌，照着飞轮法器扇了过去。
　　“哐！！！”
　　一声惊天巨响。
　　飞轮法器被郑东拍飞出去，直接将大殿撞出一道缺口，不知飞出多远。
　　但很快！
　　飞轮法器又化作流光飞了回来，欲再次攻击。
　　郑东看了眼这件失去主人控制的飞轮法器，按下心头的贪婪，抓起躺在地上的祝升，瞬间消失在原地。
　　就在郑东离去不久。
　　一道意识轰然降临。
　　“可恶！又消失了！”
　　......
　　洪荒。
　　齐云山脉道宫，郑东身形出现在后殿。
　　刚回归。
　　他身上四道光华闪烁而出，化为金木水土四具分身，四具分身将郑东本尊围在中央。
　　郑东本尊手中，九龙离火罩不断颤抖，似乎要飞出去，奈何回到洪荒，被整个洪荒的世界之力镇压，即使是仙器，也只有乖乖受缚的命。
　　“这仙器的威力当真恐怖，九座离火世界微微一转，便将一位渡劫后期的大能炼化飞灰！”
　　水行分身感叹道。
　　“嗯，”郑东本尊点点头，“可惜上面的神魂印记我无法抹去，否则就能随意使用了！”
　　“毕竟是地仙留下的神魂印记，不是那么好驱除的。”金行分身开口道。
　　众人皆点头。
　　这时。
　　郑东本尊才看向躺在地上的祝升。
　　“这六识封印之法倒是好用！一位元神修士，直接就被擒拿回来了。”
　　“六识封印之法也只能针对神魂、法力皆弱于自身的修士，寻常同阶修士斗法，还是不堪大用。”
　　木行分身摇了摇头。
　　土行分身则是急不可耐道：“诸位，赶紧解析他出他的功法，祭炼火行分身吧！等了百年，就等这一刻了！”
　　“善！”众人纷纷点头。
　　郑东本尊召唤出真理之书，对着人事不省的祝升使出了解析之法。
　　顿时，大量的功法术法，出现在真理之书上。
　　这些功法术法，全都是记忆在祝升神魂深处的，此刻全被真理之书解析出来。
　　真理之书的解析功能，当初在解析金角巨兽的各种秘法时，就初见峥嵘，此时解析起修士所修功法来，同样不含糊。
　　“成了！”
　　当郑东看到真理之书出现的玄妙级功法--《丙火真身诀》，激动地大喝一声。
　　苦心孤诣搜寻百年，这才搜集到这门玄妙级功法。
　　可以说，这门火行功法，是郑东本尊和分身所修功法中，品级最高的一门。
　　郑东本尊所修的功法品级最低，只能修到渡劫期，乃是旁门级功法。
　　而金、木、水、土四具分身所修的功法，则要高一级，为正宗级功法。
　　总体而言，这些功法都不能修成地仙，想要成就地仙，还要在原有功法的基础上再做改进。
　　当然，成就地仙，功法只是其一，更重要的是对大道的领悟。
　　相比起对大道的领悟，改进功法并不算难，甚至凝聚仙体、转化阳神，跟领悟大道相比，都不算难事。
　　郑东从未担心过，本尊以及四具分身主修功法的晋级问题，更别说他创造出的三千大罗法，完全可以硬生生将法力修为拔高一个等级。
　　只不过，三千大罗法有个缺陷，五行不全，无法做到完美融合。
　　融合五行，是三千大罗法的根基，将来的融合万法，就是以五行为根基。所以，一门高品级火行功法对郑东而言，还是相当重要的。
　　有了它，再祭炼一尊火行分身，郑东就能完善三千大罗法的根基。
　　等到郑东将本尊以及五行分身全都修炼到渡劫期修为，再使出三千大罗法，他的法力修为，就能一跃成为大乘真仙中最顶尖的存在。
　　到时再配合他的各种神通、仙器，郑东的实力，可以说在大乘真仙中再无敌手。
　　郑东粗略扫了一遍《丙火真身诀》，发现它不仅是火行功法，还有一定的炼体功能。
　　他收起真理之书，看向躺在地上被封印六识的祝升。
　　此人不仅修炼了《丙火真身诀》，而且修到了元神期，想来肉身强度应该远远强于普通元神修士。
　　沉吟片刻。
　　郑东伸出手掌，一朵纯黑色的火莲出现在掌心。
　　超阶术法--三昧真火。
　　他屈指一弹，三昧真火瞬间覆盖在祝升身上，熊熊燃烧起来。
　　只不过，祝升肉身在黑色的火焰的焚烧下，晶莹如玉，宛如一尊玉雕。
　　“玉骨！半仙之体！”
　　郑东眼神一凛。
　　但旋即就释然了，九龙神火宫好歹也是东沉洲六大仙门之一，论实力，不比东湖龙宫弱多少。
　　像雷池这样的宝贝，九龙神火宫自然也是有的。
　　“可惜......”
　　郑东摇了摇头，只带回了祝升，没能在九龙神火宫搜刮一番，不过他旋即觉得自己太贪心。
　　现在有了火行功法，祭炼出火行分身后，以他现在的重修五次的经验，即使修行新的功法，郑东也能保证，不到五十年的时间，他的火行分身便能达到元神期。
　　到时候，本尊加上五行分身融合为一，法力至少能追上渡劫后期，甚至大乘真仙初期。
　　有了大乘真仙的实力，只要在春申界不惹一些不该惹的势力，基本能保障自身无虞了。
　　而且，他还有一门神通未入门。
　　一元重水！
　　只要将这门神通入门，祭炼出足够的一元重水，他便能将本尊和所有的分身都淬炼一番。
　　再使出三千大罗法融合为一，郑东说不定能触摸到真正的不灭仙体。

第362章 化仙池
　　齐云山脉。
　　道宫正殿，郑东拿出一个晶莹剔透的葫芦。
　　这葫芦是一个储物类法器，但它内里所盛的东西可不一般。
　　一元重水！
　　没错，水行分身历经十多年，终于将一元重水这门神通入门了，这葫芦里装的，全都是水行分身祭炼出的一元重水。
　　打开葫芦嘴，在郑东的法力操控下，一团漆黑如墨的液体，从葫芦内流淌出来。
　　这团漆黑的液体看上去只有拳头大小，在郑东法力的托举下，静静地漂浮在空中。
　　重！很重！
　　这是郑东的第一感受。
　　并且，这一元重水居然在侵蚀他的法力！
　　无奈下，郑东只能将一元重水收进葫芦。
　　“这一元重水当真霸道，不仅能淬炼肉身、神魂，居然连法力都能侵蚀！”
　　似乎想到什么，郑东取出一把三阶飞剑，这是他早年间的一件练手之作。
　　想了想，他再次取出一滴一元重水，将其滴在这把飞剑上。
　　“嗤--！”
　　只见，飞剑被一元重水腐蚀的嗤嗤作响。
　　“不，不是腐蚀飞剑！”
　　郑东仔细看去，发现飞剑的剑身，只是承载不住一元重水的重压，直接被一元重水压的凹陷下去。
　　最后，一元重水直接穿透了飞剑的剑身，向地面滴落。
　　郑东赶紧托起这滴一元重水，将它重新收进葫芦中。
　　随即，他看向这把被一元重水击穿的飞剑。
　　他发现，这把飞剑上的神魂印记居然变得几不可查，他本人对这把飞剑的感应，也变得无比微弱起来。
　　“一元重水居然能侵蚀神魂印记？！”
　　这下子，郑东彻底惊了。
　　原本他以为只是得到了一个淬炼肉身、神魂的宝物，没想到这件宝物居然还能侵蚀神魂印记。
　　这当真是天大的喜讯！
　　侵蚀神魂印记，可能对别人来说没有多大用处，同等阶的情况下，一元重水想要侵蚀对方法宝的神魂印记，无疑天方夜谭。
　　毕竟别人法宝又不是死物，主人法力轻轻一震，就能将一元重水荡漾开。
　　一元重水在对敌方面，并不算厉害。
　　但倘若这件法宝没有主人操控，那情况就大不相同了。
　　九龙离火罩！
　　郑东这次突袭九龙神火宫，轻而易举斩杀一位渡劫后期的修士，靠的不是神通，而是九龙离火罩这件仙器。
　　甚至他怀疑，即使是他自己，也十有八九抵挡不住这件仙器的威力。
　　九座离火大世界，比起万剑图的剑世界，不论是在威能，还是法则完善上，两者都没有丝毫的可比性。
　　倘若真的能抹去九龙离火罩上祝焱的神魂印记，那么他便能随意使用这件仙器。
　　虽然受限于法力修为，即使施展三千大罗法，达到渡劫中期的法力，他也发挥不出这件仙器百分之一的威能来，但总好过每一次使用它，都胆战心惊，生怕被祝焱发现。
　　“试试看！”
　　郑东想到便做。
　　他先取出九龙离火罩，随即取出一团一元重水，将金色的九龙离火罩包裹在其中。
　　“嗤！！！”
　　这一次，腐蚀声更加剧烈。
　　但比起三阶飞剑，九龙离火罩表面没有丝毫损坏的模样，郑东终于确定，这嗤嗤的腐蚀声，只是它腐蚀神魂印记的声音。
　　“不好！”
　　郑东突然惊呼一声。
　　比起腐蚀九龙离火罩上的神魂印记，一元重水腐蚀郑东的法力速度更快。
　　无奈下，郑东只得将一元重水收进了葫芦中。
　　“看来，还得先打造能够承载一元重水的仙池！”
　　原本，郑东就打算打造出一个仙池，专门用来承载一元重水，并且，仙池的名字他都已经起好了。
　　叫化仙池。
　　意思是淬炼凡躯，蜕化仙体之意。
　　论起肉身强度，郑东的水行分身是本尊和五具分身里，强度最高的一个。
　　火行分身不必说，才刚被祭炼出来，修为不过炼气期。
　　而其他四具分身和本尊，修为相同，原本肉身强度也相差无几，但水行分身经过在东湖龙王的雷池中修行后，肉身强度突飞猛进，居然成就了半仙之体！彻底拉开与其他分身的差距。
　　导致郑东施展三千大罗法都有些不平衡。
　　三千大罗法在施展时，要求被融合的对象，必须在修为、法力、肉身、神魂上，保持较小的差距。
　　否则，轻则导致施展时间变短，重则存在失败的风险。
　　“不过，打造化仙池所需材料虽不如雷池那么多，但也不是一个小数目！”
　　郑东不禁皱起眉。
　　没错，他现在没有那么多高阶材料。
　　要知道，雷池这种淬炼肉身、神魂的圣地，在春申界，也只有大型修行势力才能拥有。
　　普通的仙门小派，甚至听都没听说过。
　　郑东的水行分身，前后在春申界呆了一百多年，也是第一次知道还有雷池这种淬炼肉身的宝贝。
　　而炼制雷池所需的材料，别说他一个小小元神期修士，就连大乘真仙级别的散修都不敢奢望。
　　第一次，郑东感觉到自己贫穷！
　　要说低阶灵材，洪荒中应有尽有，但要论高阶灵材，别说洪荒，郑东自己都没有多少。
　　春申界倒是有不少高阶灵材，但大多都掌握在各大修行势力中。
　　而这些大的修行势力，除了本身实力强大外，背景还特别深厚！
　　要么背靠四海龙宫，要么背靠仙庭，哪个都是郑东惹不起的存在。
　　他这次之所以敢对九龙神火宫下手，主要是因为九龙神火宫遭遇大敌，并被祝焱抛弃，让他钻了空子。
　　否则，以郑东现在的实力，即使祝焱不出手，他也不敢找九龙神火宫的麻烦，因为就算他集结整个洪荒的力量，也不见得是九龙神火宫的对手。
　　“呼！”
　　想到这，郑东按耐下心中的蠢蠢欲动。
　　继续苟着，不能浪！
　　他暗暗告诫自己，这次出手夺取《丙火真身诀》，已经是一件极为冒险的事了。
　　郑东敢肯定，经此一役，祝焱肯定已经起了疑心，只不过天机被遮掩，他推算不出来罢了。
　　但也不排除......
　　“天仙！”
　　郑东想到春申界的仙庭之主！
　　他的颠倒太虚琉璃壁，只修炼到第三重，达到精通的境界，能不能抵挡得住天仙大能的演算，还是两说，特别是当这个仙庭之主精通演算天机的话......

第363章 万妖联盟
　　南瞻部洲。
　　两道遁光一前一后，在高空追逐。
　　后面的那道遁光一边追一边呵斥：“小贼！有能耐别跑！”
　　“臭道士，有能耐你追上我！”
　　“嘿！”
　　后边的邋遢道人急了，沉着脸，猛地加快了速度，吓得前面的小妖“妈耶！”一声，溜得更快了。
　　“道友请留步！”
　　只见，前方的小妖被突兀出现的一个年轻道人拦了下来，后方的邋遢道人见小妖被拦下，脸色一喜，急冲冲的追了上来。
　　“小贼！看你往哪跑？快把贫道的灵丹交出来！”
　　邋遢道人伸出手，向这只妖怪讨要起灵丹来。
　　这只小妖道行不深，虽然能够化形，但脸上还带着莹莹的彩光，额头上，还有两根触角。
　　这是一只小蝶妖！
　　“你这道人，好不讲理，你凭什么说那灵丹是你的？那是我在山中寻到的！”
　　“你......”邋遢道人差点被蝶妖气得七孔冒烟，怒道，“你放屁！这灵丹是贫道借山谷地火所炼，你闯入贫道阵中窃取灵丹，还振振有词？！信不信贫道一掌毙了你！”
　　说着，邋遢道人抬起手掌，做出攻击之势！
　　“啊！”
　　小蝶妖吓得花容失色，连忙躲到年轻道人身后。
　　“你是谁？”
　　邋遢道人这才注意到将蝶妖拦下的年轻道人，神识一扫下，居然看不透对方修为，这下子，邋遢道人气愤的脸顿时讪讪起来。
　　“敢问前辈是......”
　　邋遢道人朝着年轻道人拱拱手。
　　“在下云阳子！”
　　年轻道人虽然修为高过对方，但并不倨傲，反而彬彬有礼。
　　“见过云阳子前辈！”
　　邋遢道人虽然只是筑基修为，但他知道修士根本不能通过外表来判断年龄，谁知道这个样貌年轻的道人，会不会是一个修炼百年的老怪物。
　　“道友客气了！我刚才也听说了二位的冲突！”
　　说着，云阳子看向蝶妖，“你说这颗丹药是你在山谷中取得的？”
　　“对呀！”蝶妖点点头。
　　“这灵丹是你借地火所炼？”
　　“没错！”
　　邋遢道人猛点头。
　　“不知二人可否信得过在下！”
　　“贫道自然是相信前辈的。”邋遢道人连忙拱手道。
　　“我不信！”蝶妖昂起脑袋，“我家娘娘说了，人类都是大骗子！”
　　听到这话，云阳子潇洒一笑。
　　“你家娘娘是何人？”
　　闻言，蝶妖顿时警惕起来：“你又是什么人，我凭什么告诉你啊！”
　　蝶妖看似修为不高，但却不傻，谁知道他是不是自家仇敌。
　　云阳子默然不语。
　　见他不说话，蝶妖更得意了：“你看，你连自家山门都不敢报出来，莫不是......”
　　“姑娘慎言！”
　　云阳子还未等她说出口，脸色陡然一寒。
　　小蝶妖只觉得一股恐怖的压力将自己裹住，让她喘息不得。
　　“饶......饶命！”
　　蝶妖楚楚可怜的看着云阳子，连忙告饶。
　　见状，云阳子收起自身灵压：“在下山门的确不能透露，但凭在下修为，想要杀你夺取灵丹，你可有反抗余地？”
　　蝶妖吓得不敢再说话，期期艾艾下，将一个装着灵丹的玉瓶取了出来。
　　“给你！”
　　“多谢！”
　　云阳子接过灵丹，神识一扫，随即看向邋遢道人：“你说这灵丹是你炼制，那你说说，这里面都是什么丹药，由何种灵药所炼制？
　　你想清楚，这里是南瞻部洲！万妖联盟也是超凡协会的一份子，你光天化日抢夺这只小妖的灵丹，可不是小罪！”
　　“前辈放心，贫道省的！这瓶中所装，乃是用来提升筑基修士法力的金髓丹，所用灵药是......”
　　邋遢道人一五一十的将灵丹的名字和炼制材料说了出来。
　　云阳子听完，点点头。
　　而一旁的蝶妖，脸色彻底惨白起来。
　　“你还有何话说？”
　　他看向蝶妖。
　　“我......”蝶妖额头的触角耷拉下来。
　　“你的灵丹，收好！”云阳子将灵丹抛给邋遢道人。
　　邋遢道人接过灵丹，面色一喜，随即拱手道：“多谢前辈，晚辈先行告退！”
　　说完，邋遢道人驾云离去，只剩下云阳子和蝶妖二人。
　　“你是万妖联盟的人？”
　　蝶妖抬起头，又低下去，一言不发。
　　云阳子这下子彻底来了兴趣。
　　“在南瞻部洲，除了万妖联盟，难道还有什么其他妖族势力不成？你刚刚嘴里所说的娘娘，到底是何人？”
　　云阳子抱着手，饶有兴趣道。
　　他下山闯荡至今，已有十多年之久，这么长时间，他不仅游历了东洲，连南瞻部洲都逛了一小半。
　　南瞻部洲说起来，还是一百多年前从地球移民过来的人所开发的。
　　现如今的南瞻部洲，不论是在地球，还是洪荒，都是最大的修行地界，远远超过洪荒最古老的东洲。
　　但南瞻部洲并不是人类一家独大，而是人类和妖族并存。
　　只不过在，这一次的人类没有对妖族喊打喊杀，不是实力不允许，而是南瞻部洲的妖族跟脚很深。
　　没错，建立万妖联盟的不是别人，正是郑东的宠物，白灵儿。
　　她自封万妖联盟的盟主，并且，她不知道花了什么代价，将火星上的整天吃了睡睡了吃的金角巨兽叫了过来，给她当打手。
　　白灵儿本身便是元婴修为，金角巨兽成长至今，实力更是相当于元婴后期，比白灵儿更强。
　　这种实力，在现在的南瞻部洲，即便是超凡协会也要给面子。
　　毕竟超凡协会最顶尖的那批修士，现在也不过元婴修为。当然，超凡协会给面子最主要的原因不是白灵儿的修为，而是她的背景。
　　否则，即便是元婴修为的妖族，也在他们手中讨不了好。
　　云阳子目不转睛的打量着蝶妖，对方却是一言不发。
　　“也罢！”云阳子当即伸出手，将蝶妖抓住，“先将你抓回万妖联盟问话！”
　　蝶妖挣扎一番，发现毫无作用，索性就让云阳子抓着她，一齐朝着万妖联盟飞去。
　　万妖联盟的总部设在南瞻部洲最繁华的都市，乾阳市！
　　乾阳市是当年南瞻部洲大开发时期建立的第一座人类城市，只不过，现在的乾阳市，经历了一百多年的发展，已经成为了一座集修仙、娱乐、文化、生产、消费于一体的超大型城市。

第364章 御剑飞行赛
　　乾阳市。
　　一座融合了现代与修仙元素的城市，也是洪荒中凡人和修士混居的代表性城市。
　　这里和仍旧处于封建制的东洲不同，由于乾阳市的居民，都是一百年前从华国移民而来。
　　再加上超凡协会的引导，使这里成为真正意义上第一座仙凡混居的城市，也为南瞻部洲其他城市的建设，提供了一个良好的模板。
　　乾阳市的建筑风格，兼顾古风与现代，既有高楼大厦，又有古色古香的阁楼庭院。
　　市中心处，是一座巨大的运动场。
　　只不过，跟地球上的运动场比起来，这座运动场颇具修仙文明的气息。
　　它的运动场地，除了地面上绿色的草地，还有悬浮在高空的场地。
　　高空中的悬浮场地呈阶梯状，让整个运动场看起来，仿佛一朵盛开的花朵，花心处就是那片绿色的草地。
　　此刻。
　　市中心的运动场完全沸腾了。
　　地面的观众席上，大多坐着的，都是未到炼气期的凡人，而浮空的观众席上，坐着的大多都是炼气期修士，偶尔甚至能看到凝神或是筑基期的修士。
　　之所以这么安排座位，倒不完全因为仙凡地位不同带来的歧视，更多是为了安全考虑，毕竟普通人在浮空席上观看，会有一定的风险。
　　场地中央。
　　一块从任何角度看，都没有死角的巨大屏幕悬浮在高空。
　　屏幕内，正在播放一些“运动员”的讯息。
　　只是这些运动员有些特殊，他们全都脚踩在形态各异的飞剑上，并作出一副随时都要冲出去的姿态。
　　“亲爱的观众朋友们！大家早上好！”
　　“欢迎来到一年一度的乾阳市御剑飞行赛总决赛！我是主持人雷凯！”
　　屏幕内主持人的话刚落音，全场爆发出更加剧烈的欢呼。
　　良久。
　　欢呼声停歇。
　　主持人继续道：“首先，依照惯例，介绍一下参赛的选手！”
　　“第一位选手是来自乾阳市蓬莱仙学院大三的学生，张贺！”
　　“加油！张贺！”
　　“加油！”
　　“喔......”
　　悬浮在高空的屏幕里，出现张贺的面部特写，以及他脚下飞剑的特写。
　　“张贺选手，炼气后期，所用飞剑是长河飞剑制造公司的最新款，幻影系列！”
　　“哇！这就是幻影系列飞剑吗？太帅了！”
　　闻言，旁边的同伴点头附和道，“幻影系列飞剑在一阶飞剑中，的确是数一数二的存在，优异的气动布局，高超的符文利用效率，最顶尖一阶灵材锻造的剑身！”
　　同伴说着，眼里流露出几分羡慕之色，“同等修为下，张贺夺冠的可能性的确很大！”
　　嘈杂声中，主持人继续介绍起来。
　　“第二位选手，是来自万妖联盟的刑月小姐！”
　　画面一转，张贺的形象换成了一位身材窈窕的女人。
　　只不过，这女人和正常人类比起来，脸部两侧还有细微的绒毛，头顶一对毛茸茸的耳朵，身后一条尾巴来回摇摆。
　　妖族！
　　而且是刚化形不久的妖族。
　　现在的妖族比起以前来，化形简单太多。
　　数百年前的妖族，想要化形，还得修为高深才行，但自从万妖联盟成立后，万妖联盟的盟主，不知从哪找来了妖族化形的秘法。
　　只要达到炼气修为的妖族，都能做到化成人形，只不过会留下一些妖族特征罢了。
　　刚开始时，这些妖族还会感到自卑，但后来，这些化形后的妖族发现，有些半人半妖的形象，居然会受到人类疯狂追捧。
　　就比如此时的猫娘形象。
　　果然。
　　大屏幕出现这个面容羞涩的猫娘时，场上顿时沸腾了，主持人都被观众热烈的态度震住了。
　　“咳咳，看来我们的刑月小姐相当受欢迎啊！”
　　主持人笑了笑，继续道，“刑月选手，炼气后期，所用飞剑是万妖联盟旗下飞剑公司炫彩之光最新的产品！”
　　大屏幕又将镜头给到刑月脚下的飞剑。
　　只不过，比起刚才的热烈态度，大家对万妖联盟出产的飞剑热情小了许多。显然，万妖联盟炼制飞剑的水准并不像他们猫娘那么受欢迎。
　　“第三位选手，是来自海族的......”
　　最高层的一块浮空场地，顶级贵宾包厢内，一声不满的娇叱传出。
　　“气死我了！”
　　只见，一个扎着团子头，身披宽松御神袍，手里端着一杆精致烟枪的娇媚女子气呼呼道。
　　听到这话，旁边，一个头生尖角，大约六七岁的男童，手里拿着一个红彤彤的苹果。
　　男童一边啃着苹果，一边抬起头看了白灵儿一眼，道：“我跟你说了，咱们打架还行，炼器炼丹这种精细活，完全不适合咱们嘛！”
　　说完，又狠狠地咬了一口苹果。
　　“短视！无知！一天到晚就知道吃！”
　　白灵儿不满地瞪了金角大王一眼。
　　金角大王耸耸肩，继续吃了起来。
　　白灵儿自顾自道：“你看看这天上，已经是第三个星辰世界了！洪荒每吞噬一个星辰世界，都会带来巨大的利益。土地、人口、灵药、灵材.....
　　超凡协会那帮家伙，是不可能让我们妖族去星辰世界传道的，我们妖族若是再不抓住一些丹器产业，今后哪还有我们妖族的地位？”
　　白灵儿说着，看向金角大王，一副恨铁不成钢的样子。
　　“你看我干嘛，我又不是你们妖族......”
　　金角大王在白灵儿的逼视下，声音渐渐弱了下去，“好吧，就算我是你们妖族，但那又怎样，妖族强不强大，和我有什么关系？
　　我本来在火星上有吃有喝待的好好的，你非要把我拖到这来，成立什么万妖联盟！还要大力发展妖族自己的丹器产业，结果呢？
　　依我看，你还不如找你家老爷卖卖萌......哎哟，你砸我干嘛？”
　　金角大王化形的孩童被白灵儿用烟枪敲了一下脑袋，立即露出龇牙咧嘴的样子，但想到他在火星上被白灵儿收拾的惨状，又将凶狠的表情收了起来。
　　唉！太惨了！打不过主人也就算了，连宠物都打不过！
　　“你不懂！”
　　白灵儿叹口气。
　　“呵呵！”
　　金角大王继续啃苹果，“哦，对了！我记得丹器总局的张冶，不是天天对外自称是你家老爷的记名弟子吗？算起来，你还是他师姐呢，你去找找他，问他要一批人。”
　　白灵儿闻言，横了他一眼。

第365章 来的正好
　　这个念头，白灵儿压根没有想过。
　　随着洪荒扩张，超凡协会也在不断变化，丹器集团就是其中之一。
　　原本超凡协会内部，丹药、法器全都由丹器集团炼制出售，私人不得出售。
　　后来，这一规定渐渐改变，丹器集团改制成了丹器总局，总揽超凡协会内部的丹器制造标准，以及丹器研发工作。
　　具体的丹器制造工作，则下放到了各个炼制丹药、法器的公司。
　　比如御剑飞行赛中介绍的长河飞剑制造公司，就是在这个改制浪潮中崛起的一家专注于炼制飞剑的公司。
　　现在洪荒中对法器的炼制，已经不像郑东当初刚刚炼器的“粗制滥造”。
　　现在炼器一道，已经细分到一个个无比微小的领域。
　　就拿长河飞剑制造公司的一阶幻影系列飞剑举例子。
　　这款飞剑，并不是某一个炼器师独自炼制，而是长河飞剑制造公司下属的一家飞剑研究所的杰作。
　　从飞剑的材料、剑身结构、到炼制步骤，甚至包括飞剑内部每一个符文的构造，这家研究所都做了无数次试验，取得一个最优化的结果，并且，他们还在丹器总局注册了专利。
　　当然，这个专利是有年限的。
　　即便如此，这款幻影系列飞剑，每一年都给长河飞剑制造公司带来了巨额的利润。
　　万妖联盟想要开辟丹器产业，也是看到了这里面巨大的利润。
　　修行修行！
　　除了天资外，最重要的就是资源。
　　更何况万妖联盟上下，无数的妖族，都嗷嗷待哺需要资源，金角大王倒是不在乎，他本体乃是星空巨兽，血脉高贵，吃了睡睡了吃，也能达到大乘真仙的境界。
　　但其他妖族不行，他们没有金角大王这么高贵的血脉，包括白灵儿，都必须靠着自己一步步苦修。
　　虽然白灵儿自身并不缺资源，事实上她跟在郑东身后，从来就没有为资源担忧过。
　　只不过，自从她当上了万妖联盟的盟主后，一切都变了。
　　所谓不当家不知柴米贵就是这个道理。
　　当然，白灵儿完全能靠着郑东的面子在超凡协会呼风唤雨，只是她不愿意这么做罢了。
　　别看白灵儿平时不着调，但她心中对郑东的崇敬，完全不亚于唐芷柔。
　　毕竟，她是郑东一手养大的。
　　“难道......要去找白鹤童子那个家伙吗？他倒是精通丹器之道。”
　　白灵儿念叨着。
　　“你说什么？”
　　“没什么，吃你的！”
　　白灵儿没好气道。
　　她从小和白鹤童子一起长大，或者说，白鹤童子从小被她欺负到大，两人虽说玩闹居多，但现在要让她去求白鹤童子，指不定被那家伙如何嘲笑。
　　不行！绝对不能找他！这个脸丢不起！
　　白灵儿暗道。
　　......
　　下方现场，比赛已经开始了。
　　只见。
　　来自乾阳市蓬莱仙学院的张贺，一马当先的冲了出去，脚下的幻影飞剑，当真如一条幻影匹练，眨眼间就将其他选手甩开老远。
　　“好快！”
　　海族的选手脸色铁青。
　　万妖联盟的刑月，更是面色发白，她已经落到了众多选手里最后一个梯队。
　　御剑飞行比赛的规则，是从赛场中心出发，沿着法术幻象制造出的空中跑道一路飞行。
　　总共需要围绕乾阳市飞行一圈，再回到赛场中心。
　　别小看围绕乾阳市一圈的路程。
　　作为真正意义上第一座仙凡混居的城市，乾阳市的总人口高达三点四亿人，城市圈庞大无比，比地球上任何一座城市都要大得多。
　　并且，这座城市中的浮空建筑相当少，倒不是没那个能力建造，而是超凡协会下令不准建，因为怕影响交通。
　　能容纳三点四亿人口的城市有多么庞大，换做是一百多年前的地球各国，简直是无法想象的一件事。
　　但在南瞻部洲，这只不过是其中的城市之一罢了。
　　仙道文明带来的，绝不仅是最顶端修士的长生久视，当它为人类的底层服务时，带来的简直就是生产力大爆炸。
　　无限的能源（灵气），无限的资源（除了超凡资源）自然能带来庞大的人口聚集。
　　否则，换成是一百多年前的地球，根本没有哪座城市能养活几亿人口。
　　这还是乾阳市无意扩张下去，否则人口再翻个十倍也不在话下。
　　“这个刑月，真是废物！”
　　贵宾席位上，白灵儿怒不可遏。
　　作为元婴修为的妖族，她的神识能轻易覆盖整个乾阳市，自然看得到刑月的窘态。
　　“明明是你的飞剑不行，还怪人家！”
　　“我的飞剑不行？！要不是御剑飞行赛限制一阶飞剑......”
　　“得得得，说气话有意义吗？”
　　金角大王将苹果啃完了，随意地看向刑月的方向，“这丫头已经很努力了，奈何你的飞剑太烂！”
　　“闭嘴！”
　　白灵儿俏脸气鼓鼓的。
　　两人说话间，一道遁光从天边飞了过来。
　　这道遁光速度奇快，白灵儿不禁正色起来。
　　“这是......小阳子！”
　　神识扫到云阳子，白灵儿顿时脸色一喜。
　　云阳子从小被唐芷柔带上山，除了被唐芷柔教导修行外，整日就跟白灵儿、白鹤童子等人玩在一起。
　　毕竟在整个齐云山脉，郑东郑雨是长辈，晚辈弟子中，唐芷柔作为大师姐，平常督促众人修行，大家都对她心有畏惧。
　　而白灵儿、白鹤童子就是云阳子最好的玩伴。
　　“小师姐！”
　　遁光停下，云阳子和蝶妖显露身形。
　　“师姐就师姐，叫什么小师姐！”白灵儿柳眉一竖，似乎颇为不满，但旋即，她便指向被云阳子抓在手中的蝶妖，“这是谁？”
　　云阳子带着蝶妖落入贵宾席位。
　　他放开蝶妖，好奇道，“师姐你也不知道她的身份吗？”
　　闻言，白灵儿用鼻子轻轻嗅了嗅，摇头道，“不是我万妖联盟的妖怪，该不是哪里的野妖吧！
　　先别管她了，小阳子，你来的正好，师姐有事要你帮忙！”
　　“有事？有什么事？”
　　“当然是好事！”
　　接着，白灵儿一五一十的将万妖联盟面临的困境向他叙述一遍。
　　云阳子作为唐芷柔精细教导的弟子，不仅修为距离元婴期只差临门一脚，他的炼丹炼器手段，更是得到郑东亲自指点，完全不亚于白鹤童子。
　　跟白灵儿这个不学无术的家伙比起来，简直就是天壤之别。

第366章 漏网之鱼
　　“什么？让我帮你培养一批妖族炼丹师和炼器师？”
　　云阳子没想到，他好好地下山游历，居然会碰到这事。但看着眼前可怜巴巴望着自己的白灵儿，云阳子却是说不出拒绝的话。
　　“好......好吧！”
　　“耶！”
　　白灵儿高兴的差点蹦起来，一点也没有万妖联盟盟主的大佬风范。
　　“不过......”
　　“不过什么？”白灵儿摆出一副你敢提条件立马揍你的表情，看的云阳子有些害怕。
　　他硬着头皮道：“不过咱们事先说好，我下山游历是大师姐批准的，有时间限制，师姐你得心理有所准备！”
　　“唔......主人准许你下山多久？”
　　“没说具体时间，但总归不能超过百年，我已经在外游历十多年了！”
　　听到这，白灵儿端起烟枪，沉吟道：“还有不到九十年吗？够了！”
　　“呃，师姐，你该不会想让我剩下的时间全都帮你培养炼丹师和炼器师吧？”
　　“咳咳，你放心，我会支付你酬劳的！”
　　白灵儿摆出一副不会压榨劳动力的姿态。
　　话说到这份上，云阳子还能说什么？谁叫眼前这位师姐，从小待自己如同家人一般，眼下师姐有难处，他说什么也不能拒绝。
　　“好，就依师姐！”
　　“这才乖嘛！”白灵儿说着，想去摸摸云阳子脑袋，却被对方躲了过去。
　　“对了，师姐，它怎么处置？”
　　云阳子指着身边被他封住修为的蝶妖。
　　白灵儿这才将注意力放到蝶妖身上，她目光扫向对方额头的触角，对着烟枪嘬了一口。
　　“筑基期的妖怪，居然还无法完全化形，到底是哪里来的野妖怪？
　　按理说不应该啊，我们万妖联盟早就全面推广了简易化形之法，别说筑基期妖怪，就是炼气期妖怪，都基本能做到化形了。
　　它这样子，倒有些像是深山老林里的老古董！”
　　孰知，蝶妖听到白灵儿说到万妖联盟，眼中闪过一抹诡异的目光。
　　“你是万妖联盟的盟主？”
　　一道清脆的声音传入众人耳中，正是一直都没说话的蝶妖。
　　“原来不是哑巴。”
　　“你才是哑巴呢！”蝶妖没好气道。
　　白灵儿被怼了一句，也不生气，反而饶有兴趣的看着她。
　　“刚才听我师弟说，你不是单只的野妖怪，而是有组织的妖怪？你称呼你的头领为娘娘？”
　　蝶妖不回答，反而质问道：“你也是妖族，怎么会跟人类混在一起，还称呼他为师弟！”
　　白灵儿一副看神经病的表情看着她。
　　“你既然知道万妖联盟，应该知道万妖联盟的宗旨就是和人类和平相处吧？”
　　“呸！妖族的败类！叛徒！你忘记了当初人妖两族的大战了吗？现在居然恬不知耻的和人类勾结在一起！”
　　蝶妖气得俏脸通红，呵斥道。
　　“咚！”
　　白灵儿见她骂的难听，端起烟枪砸在她脑门上，很快，蝶妖脑门上便鼓起一个包。
　　“呜......好痛！”
　　蝶妖修为被封住了，此时不仅妖力无法动用，就连肉身都与普通人相差不大，这一下敲击让她痛彻心扉。
　　“知道痛嘴巴就放干净点！”
　　白灵儿斜了她一眼。
　　果然，经过白灵儿的“鞭挞”，蝶妖顿时老实了。
　　“一个小小筑基期的妖怪，居然知道当年的人妖两族大战，这么说来，你口中的娘娘，难道是当年人妖大战幸存下来的大妖？”
　　白灵儿说到这，声音低了下去，喃喃道，“不对呀，当年人妖大战后妖族元气大伤，还是老爷亲自出手，将妖族金丹期以上的大妖全都斩杀！怎么会有遗留？”
　　蝶妖还是第一次听到这种说法，一时间呆立在那里，她不知道白灵儿口中的老爷是何人，但对方既然斩杀所有金丹期妖族，那一定是妖族不死不休的仇敌。
　　其实当年郑东斩杀妖族，还是洪荒未具现的时候。
　　不过那也是无奈之举。
　　人妖两族大战后，压在小妖怪头顶的各个圣主或是身死或是被镇压，元婴期的妖族同样死伤殆尽。
　　这样一来，金丹期及以下妖族，顿时变成无人管制的野妖怪，给本就兵荒马乱的东洲百姓带来了一段黑暗的时光。
　　当时为了平定东洲，郑东只得诛杀金丹期以上妖族，并且还是他亲自动手。
　　自那以后，妖族彻底没落，只剩下一些没有传承的小妖怪，直到现在都翻不过身来。
　　这段历史，白灵儿亲身经历过。
　　不过她对当初洪荒中的妖族可没有什么羁绊，毕竟白灵儿本身只是一只普通的白狐，根本算不上妖怪。
　　还是郑东替她转换了妖族血脉，这才走上修炼之道。
　　云阳子和金角大王听的一愣一愣的。
　　这段历史云阳子完全不知道，金角大王也是一脸发懵。
　　不过。
　　两人全都一副漠不关心的样子。
　　当初人妖两族的是非仇怨，随着时间的流逝，已经渐渐淡化了。
　　特别是妖族在万妖联盟的整合下，与人族相处十分和谐，根本没有人知晓那段历史。
　　就算是知晓那段历史的老妖，也不会再提出来，造成两族不和，毕竟能活到现在的老妖怪，都知道妖族的实力在人族面前，太弱太弱。
　　甚至别说妖族，就是当初占据火星的海族，在如今鼎盛之势的人族面前，都不得不退让三分。
　　人族才是洪荒当之无愧的主体种族，其余种族，全都依附于人族而生存。
　　这就是洪荒的格局。
　　“算了！”
　　白灵儿想了想，随即放弃了。
　　就算有一两条漏网之鱼，乖乖的窝着倒也罢了，倘若跳出来找死，哼！她会让对方知道，现在谁才是妖族的老大！
　　“把这蝶妖放了吧！”
　　白灵儿挥挥手。
　　“是，师姐！”
　　云阳子立即解开蝶妖身上的封印。
　　感受到体内激荡的妖力，蝶妖并没有轻举妄动，她知道，这里任何一个人，都能轻易抹杀她。
　　“回去告诉你那个什么头领，现在人妖两族和谐共处才是大势所趋，搞种族对立只有死路一条！”
　　见蝶妖默然不语，白灵儿柳眉一竖，瞪眼道，“听到没？”
　　“我会转达的。”
　　“那就好，你走吧！”
　　蝶妖深深的看了众人一眼，随后驾起妖云，冲天而起。

第367章 出山
　　齐云山脉。
　　道宫后殿，一座小洞天内。
　　一名身着轻纱，身材妙曼的女子，正临泉而坐，玉手轻按琴台，独自抚琴。
　　悠扬的琴声配合着叮咚的泉水，交织出一幅宁静悠扬的画面。
　　蓦然。
　　琴声停歇，身着轻纱的女子抬起头，看向洞天入口处。
　　“今日怎么有兴致来我这里了？”
　　话落，一名身着七彩霞衣，头戴花钗的仙女走了过来，正是百花仙子。
　　“师姐！”
　　百花仙子见到唐芷柔，屈膝一礼。
　　百花仙子准确说起来，乃是郑东第一批炼制的道兵，但比起癸水精兵这种冷血杀伐的兵器，百花仙子更像是植物成精的生灵。
　　“我在蓬莱岛实在无聊，左右那边的洞府老爷又不居住，我便交给手下打理了！”
　　说起道场，郑东共有四处。
　　地球的蓬莱仙岛一处，秦岭山脉一处，洪荒的齐云山脉一处，大罗天一处。
　　除了神秘莫测的大罗天，郑东其他的道场，都是不禁弟子门人来往的。
　　反正他门下弟子极少，哪怕算上白灵儿、百花仙子等人，都寥寥无几。
　　主要原因是郑东怕吵闹。
　　要知道，他修炼至今，真正收下的弟子，其实只有唐芷柔与云阳子两人。
　　云阳子不必说，乃是艾伦转世之身，与郑东有前世的因果。
　　而唐芷柔，一方面是郑东未断尘缘时，便与其相识，后来更是有白灵儿求情，郑东这才考虑收下她。
　　再加上唐芷柔天资过人，根骨高达九点，郑东才最终将她收为首徒。
　　说实话，根骨九点，的确算是资质逆天。
　　但并不意味着根骨九点就一定能成仙，这一点，唐芷柔十分清楚，因此她在郑东门下修行，一向刻苦勤勉，丝毫不敢懈怠。
　　洪荒中，论修为，她是除去郑东外当之无愧的第二人，甚至在不久前，已经突破到了元神期的境界。
　　在大境界上，甚至都赶上了郑东。
　　当然，论实力，她与郑东的差距无法以道理计。
　　郑东花费了太多的时间在神通、功法的修炼上，甚至一度耽误了自身的修行。
　　“坐！”
　　唐芷柔一挥手，一尊石凳出现在百花仙子面前。
　　百花仙子施施然坐下。
　　“师姐你也太刻苦了，”百花仙子坐在石凳上，玉手撑着下巴，“不是在修行，就是钻研琴技，简直跟老爷一个模子刻出来的。”
　　听到百花仙子提到郑东，唐芷柔脸上露出一丝笑意。
　　刚欲说话，耳边传来郑东的声音。
　　“速来见我！”
　　“是。”
　　唐芷柔颔首，随即看向百花仙子，“你在此处等我，师尊有事找我。”
　　“啊？！”
　　百花仙子愣了下，“那还是算了吧，我去找白灵儿玩去。”
　　“随你。”唐芷柔轻笑一声，随即身形消失不见。
　　......
　　后山的一座洞府内。
　　唐芷柔见到了在莲池内闭目修行的郑东。
　　见到唐芷柔，郑东睁开双眼。
　　“你且去南瞻部洲一趟，找到白灵儿！”
　　闻言，唐芷柔面色一肃：“师尊，是不是灵儿有危险？”
　　唐芷柔有些不敢相信，毕竟白灵儿乃是元婴修为，身边更是跟着元婴后期的金角大王。
　　这对组合，在洪荒中基本可以横着走，怎么可能会有危险。
　　洪荒又不是未知的异界。
　　“危险谈不上，对她倒是一场机缘。”
　　唐芷柔心中疑惑，但见郑东没有多说的意思，便也不再多问。
　　在她心中，郑东完全是无所不能的存在。
　　尽管她每日都勤修不停，但仍感觉师尊深不可测。
　　见唐芷柔离去。
　　郑东暗想，唐芷柔也到元神期了，化仙池一事的确得上心了。不过，这小妮子修炼速度可真快！
　　......
　　南瞻部洲。
　　一片暗无天日的深山老林，人踪绝迹之所。
　　一道遁光落到山林中。
　　这里是南瞻部洲未开发的地界，南瞻部洲作为洪荒最大的大陆，论面积远远超过地球的陆地面积总和。
　　尽管过去了一百年的时间，南瞻部洲的人口大爆炸，但也不可能将南瞻部洲每个角落都开发完。
　　事实上，南瞻部洲未开发的地带占绝大多数。
　　仅仅论普通人的生存空间，就算人类敞开了繁衍个一万年，也不可能饱和。
　　但对修士就不一样了。
　　现在的洪荒，对那些修为顶尖的元婴期修士而言，已经开始有资源不足的压力了。
　　毕竟，洪荒中目前出产的灵材、灵药，品级太低，完全无法满足元婴修士的需求。
　　而被洪荒征服的三座星辰世界，产出的仙道资源品级更低，还不如洪荒呢。
　　蝶妖走在深山老林中，小脚踩断枯树枝声，发出咯吱咯吱的声响。
　　“回来了！”
　　突兀地，一道声音在她耳边响起。
　　“娘娘！”
　　蝶妖当即跪倒在地。
　　只见。
　　一道旋风卷起蝶妖面前的枯树枝，旋风内，一道白色的身影陡然出现。
　　正是一百年前在南瞻部洲脱困而出的九尾妖狐，瑶妃。
　　只不过当年她刚脱困时太过虚弱，在此处养了一百多年伤势，近几年才恢复完全。
　　元神期的大妖！
　　应该也是洪荒中实力最强的妖族。
　　当初郑东为了将它具现，可是费了好一番功夫，并且还是近几年才将它彻底提升到元神期。
　　只不过，在瑶妃看来，这一切都是她忍辱负重才取得的成就。
　　“你身上有人族的气息，你接触人类了？”
　　“回禀娘娘......”
　　当下，蝶妖一五一十，将自己在南瞻部洲的见闻全都说了出来。
　　但她讲到万妖联盟和白灵儿时，瑶妃的脸色终于变了。
　　“混账东西！”
　　瑶妃怒斥道，“一个区区元婴期小妖，居然敢如此大放词阙！”
　　见娘娘发怒，蝶妖吓得不敢说话。
　　她原本只是这山林间的一只彩蝶，后来被瑶妃看中培养，移植了妖族血脉，这才走上妖修之道。
　　在她眼里，娘娘就是天地间最强大的存在。
　　虽然那什么万妖联盟的盟主也很强，但她知道，对方绝不是娘娘的对手。
　　“你说......现在妖族完全融入了人族之中？这怎么可能？他们不是最排斥我们妖族吗？”
　　“这......小妖也不知道。”
　　“罢了！”瑶妃抬起头，“沉寂一百多年，是时候出去看看了！倘若外界真如你们所说的那般，元婴期便是修士巅峰的话！
　　我倒要让他们知道，什么叫山中无老虎！哼！”

第368章 找上门来
　　乾阳市。
　　两道身影一前一后走在市区街道上。
　　乾阳市的街道，和百年前的地球十分相似，只不过用来建筑道路的材料不是以前的碎石、水泥、沥青，而是一家叫南洲建设集团旗下研究所专门研发的新材料。
　　这种材料严格算起来并非超凡材料，而是由一种黏土经过特殊手法炼制而成的新材料。
　　这种新材料具有产量高、耐久性好、可塑性高、抗拉强度高等等优点。
　　混凝土的所有优势，这种新材料全部具备，混凝土的劣势，它完全避开，将它称之为建筑行业的革命性材料也不为过。
　　不仅是城市的道路，乾阳市里的高楼大厦，几乎都是由这种新材料建成，这种新材料的学名叫建土。
　　也是南洲建设集团最大的利益所在，整个南瞻部洲，除修士居住的特殊建筑，普通人居住办公的房屋，几乎都是采用建土建造。
　　虽说普通人手里的灵石币不多，但抵不住普通人的基数大啊。
　　整个南瞻部洲，数量最多的就是普通人，占据总人口超过九成。
　　这么庞大的市场，哪怕从普通人手里赚到的灵石币不到修士手里的千分之一甚至万分之一，但积累起来，也是一笔足以让任何修士都动容的巨大财富了。
　　如今修士与普通人混居，两者使用的货币早已经统一了，全都是灵石本位的灵石币。
　　灵石币与灵石兑换比率是一比一。
　　也就是说，一灵石币可以兑换一枚标准灵石，这个货币价值相当惊人了。
　　好在南瞻部洲每年诞生的灵石足够消耗，否则灵石币不但不会贬值，还会不断升值。
　　瑶妃和蝶妖二人，身穿浅绿色轻纱，摇曳着身姿走在大街上。
　　身旁，都是来来往往的行人。
　　大多行人都被二人的美貌惊艳，频频向她二人投来注目礼，但大家眼中的目光并非厌恶、恐惧，而是激动。
　　就像是......男人看到美女的那种激动。
　　“他们居然不怕我们！”
　　瑶妃有些不可思议。
　　倘若他们不怕自己倒也罢了，她化形后，和人类毫无差异，但蝶妖却做不到完美化形，她额头的触角和脸上的彩光，无不表明她妖怪的身份。
　　但......路上的行人似乎对此毫不见怪。
　　“娘娘，自从万妖联盟将妖族收拢并投靠人类后，现在的妖族已经完全和人类混居在一起了，他们一点都不怕我们。”
　　蝶妖一副气恼的表情。
　　但瑶妃却没有回话，这期间，她一路走一路看，直到来到万妖联盟在乾阳市的总部。
　　万妖联盟总部的外表看上去十分高大上，是乾阳市为数不多的一栋浮空建筑。
　　这栋建筑不仅使用的灵材珍贵，外表和内部更是布置了大量的阵法，哪怕元婴期修士在这里撒野，都讨不了好。
　　瑶妃驾着妖云，带着蝶妖直接飞进总部大门。
　　走进大厅，里面的建筑风格，不是复古式，而是偏向地球现代化的装修风格。
　　大厅的前台，两位身材窈窕，身穿罗衫的女妖亭亭玉立的站在那里。
　　“猫妖？”
　　瑶妃眼皮跳动了一下。
　　她走向前台，蝶妖立即紧跟她身后。
　　“二位，需要办理什么业务？”一名猫妖前台笑吟吟地开口道。
　　沉默片刻，瑶妃开口道：“你们这有什么服务？”
　　听到这话，两位猫妖诧异的对视一眼。
　　“二位是第一次来万妖联盟吧？”
　　曾经有一段时间，前来投奔万妖联盟的野妖特别多。
　　所谓背靠大树好乘凉，别看野妖居住在深山老林，其实日子并不好过。
　　这些野妖，大多修为不高，其中最高者，也不过金丹修为。
　　这种修为，在如今的超凡协会面前当真算不得什么。
　　再加上南瞻部洲被超凡协会重点经营，野妖想来人族居住地撒野，无疑是老寿星吃砒霜。
　　野妖说到底，也是生灵，既然是生灵，就有物质追求和精神追求。
　　物质追求不用说，妖怪达到炼气后，基本也能做到辟谷不食，但前提是拥有足够的灵石、灵丹。
　　否则别说提升修为，能够做到保证修为不倒退就不错了。
　　而精神追求......窝在山沟沟里有什么精神追求？
　　有乾阳市的虚拟网络游戏吗？
　　有各种电影电视剧吗？
　　有番吗？
　　没有，什么都没有。
　　刚开始时，这些妖族被白灵儿强行收服后还觉得不服气，野性难驯，但强制性生活了一段时间后，他们发现，这里简直比在山里窝着舒服太多了。
　　于是，万妖联盟渐渐在妖族间传开了名气，越来越多的妖族前来投奔，直到形成现在的规模。
　　大厅内。
　　瑶妃听到前台的问话，微微点头：“是第一次来。”
　　见状。
　　两位前台脸色微变。
　　野妖居然能做到完美化形，至少也是元婴期修为了，这么说来，眼前这只妖怪，岂不是修为不比他们的盟主低了？！
　　想到这，前台不禁低下头：“前辈，按照规矩，第一次前来万妖联盟，需要在这里登记，并且要遵守人妖共处基本原则。”
　　“人妖共处基本原则？”
　　“对，”前台说着，递过一本小册子，“前辈，这里就是基本原则的内容。”
　　瑶妃顺手接过，翻开册子。
　　随着一项项条例看下去，瑶妃的脸色越来越精彩。
　　“哼！”
　　她猛地合上手册，“照这本条例所述，我妖族岂不成了人族附庸？”
　　前台对视一眼，有些不知所措。
　　“这里，第二十九条，妖族凡是犯有伤害、杀戮人族罪行者，皆交由人族法庭审理。
　　什么时候我妖族需要人族来管了？这就是你们万妖联盟所说的平等相处？”
　　瑶妃作为元神大妖，只是稍显一丝威压，前台的猫妖便抵挡不住，甚至二人连化形都无法保持，开始显露出妖躯来。
　　“哪里来的疯婆子，敢到姑奶奶这里来撒野？”
　　这时，一道清脆的声音传入瑶妃耳中。
　　她神识一扫，发现传音者居然是元婴初期修为。
　　“小小元婴初期修为，哦，还要一个元婴后期，这就是你的依仗吗？”
　　瑶妃一幅胜券在握的姿态。
　　说话间。
　　通往一楼的电梯门打开。
　　白灵儿和金角大王一前一后，从电梯内走了出来。

第369章 谈崩了
　　白灵儿看着眼前的瑶妃，面色难看。
　　元神期！
　　她学过郑东的灵眼秘术，能看穿比她厉害的人修为。
　　眼前这个妖怪，居然是元神期大妖！
　　只是，这怎么可能？
　　洪荒居然有元神期妖怪，唬妖呢？！
　　“喂，这个家伙好像有点厉害啊。”
　　金角大王小声传音。
　　“废话，要你说。”
　　闻言，金角大王耸了耸肩，他倒是不在乎眼前这个人有多强，在他看来，再强也没有白灵儿家的老爷变态。
　　虽说眼前这个妖怪比他修为高一个境界，但真拼起命来，他和白灵儿从对方手里逃命的把握还是有的。
　　别看白灵儿只是元婴初期，但她自幼跟在郑东身后修行，身怀各种秘法，战斗力甚至比他还强。
　　因此，金角大王毫不担心。
　　对面。
　　瑶妃的眼睛微微眯了起来。
　　这就是万妖联盟的盟主，看起来像是个乳臭未干的臭丫头，只不过，她的妖躯......
　　狐族！
　　瑶妃瞬间认出，白灵儿和她一样，也是狐妖。
　　“你也是狐妖？”
　　瑶妃突然问道。
　　白灵儿楞了一下，旋即反应过来：“怎么？现在想套近乎了？”
　　瑶妃见她一副吃定自己的模样，不由笑了起来。
　　“现在的小妖，当真不知天高地厚，难道，你没听说过妖族圣主的名头吗？”
　　“妖族圣主？”
　　白灵儿歪着脑袋想了想，随即转过身，“你听过吗？”
　　金角大王一副看白痴的表情看着她。
　　大爷整天在火星睡觉，你觉得呢？
　　“看，没人听说过。”
　　白灵儿摊开小手。
　　“老实说，我对你的万妖联盟挺感兴趣的，不得不说，在我们妖族圣主或是身死，或是被镇压的情况下，你居然还能重整妖族，殊为难得。”
　　瑶妃看向白灵儿的目光中带着一抹赞赏。
　　“但，妖族不该沦为人族附庸！”
　　瑶妃语气顿时一变，“你可知道，我们妖族为了成为东洲的主宰，付出了多少？你知不知道，多少位像你这样，本来惊才艳艳，拥有广阔前途的妖族俊杰身死？
　　但现在，你居然为了苟且偷生，让妖族依附于我们曾经的大敌！你这是背叛你的种族！”
　　说到最后，瑶妃全身威压暴涨，整座大楼都剧烈颤动起来，好似随时都会倒塌。
　　要知道，这可不是一般的大楼。
　　这里是万妖联盟的总部，内外阵法无数，即便这样，都有些抵挡不住瑶妃的威压，可想而知她实力的恐怖。
　　“说完了吗？”
　　“什么？”
　　“我说，你说完了吗？”白灵儿看傻子似的看着她，“所以你想怎样？让妖族与人族再开战？”
　　“那也不应该依附于人族，我们至少要谋求与人族相等的地位！”
　　“相等的地位？”
　　白灵儿笑了起来，“你既然自称什么妖族圣主，至少应该知道，地位是建立在实力的基础上吧？”
　　“当然。”
　　瑶妃挑了挑眉。
　　“你知道现在妖族的实力吗？又知道人族的实力吗？”
　　白灵儿抬起手，指着天空，“你看到头顶的这三颗星辰世界了吗？这些都是你口中要求拥有平等地位的人族所征服的世界！而妖族呢？”
　　白灵儿目光炯炯的看着瑶妃：“妖族在这些年里，只能躲在人踪绝迹的山里，生怕被人族修士发现，你知道妖族的元婴期以上的修士有多少吗？”
　　白灵儿伸出三根手指，“加上你，一共三个！你又知道人族元婴期修士有多少吗？”
　　“多少？”瑶妃沉着脸，这的确是她最关心的问题。
　　“仅计算超凡协会内部的，一共有一千三百多人！整个洪荒，数量再翻个一倍吧。”
　　闻言，瑶妃脸色铁青，她逞强道：“那又如何，我乃是元神期修士，实力不是元婴期可以比拟的！”
　　“是！元神期的确不是元婴期能够比拟的，”白灵儿点头，“但你不会以为，洪荒中除了你之外，就没有人族的元神期修士了吧？”
　　“其他我就不说了，我主人就是元神修士！”
　　“你主人？”
　　瑶妃听到这话，彻底怒了，“你堂堂妖族，居然认人一个族当主人，简直丢尽了我们妖族的脸面！”
　　原本，瑶妃还觉得白灵儿是个可塑之才，能在妖族弱势的时候整合并统领妖族，但听到她居然认人族为主时，瑶妃彻底压不住怒火了。
　　“耻辱！”瑶妃一双眼眸渐渐变红，身后，一根根白色的尾巴显露出来，“你是我们妖族的耻辱！”
　　白灵儿见瑶妃谈的好好的突然动手，脸色一变。
　　“这家伙属狗的吧？说变脸就变脸！”
　　白灵儿止不住吐槽。
　　但眼下却不得不应敌，元神期修士有多强，白灵儿心里清楚。
　　因为唐芷柔就是元神期。
　　在唐芷柔面前，她可以说毫无反抗之力，甚至连逃跑都做不到。
　　“你想清楚！这里是人族聚居地，在这里动手必定造成无数人死伤，到时候，我妖族将面临灭族之祸！！”
　　听到灭族之祸，瑶妃冷静下来，她其实很清楚，以妖族现在的实力，基本已经无法与人族争锋了。
　　非要誓死一搏，将来妖族当真只能存在于传说故事里了。
　　“哼！拿下你，倒不至于大动干戈！”
　　瑶妃心里有了顾忌，将妖力内敛，九条尾巴朝白灵儿攻袭过来。
　　“这家伙！”
　　面对元神大妖进攻，白灵儿不敢大意，当即一道幻术直奔瑶妃神魂。
　　“在我面前玩幻术？！”
　　瑶妃冷哼一声，瞬间破除白灵儿幻术。
　　一旁的金角大王怒吼一声，就要显露真身，却被白灵儿制止。
　　“不可！”
　　金角大王的本体是金角巨兽，若是显露真身，必然会对乾阳市造成毁灭性打击。
　　无数的普通人将因此死去，到时候，事情就到了不可收拾的地步了。
　　尽管白灵儿知道，她作为郑东的门人不可能有事，但万妖联盟的妖族就不同了，他们一个都跑不掉，必然会被交出来平息人族的怒火。
　　转瞬间。
　　瑶妃的九条尾巴便将白灵儿卷到空中。
　　“你居然不反抗？！”
　　瑶妃见白灵儿被她拿下，有些诧异。
　　在她看来，白灵儿不至于一点反抗之力都没有，至少，她身边的那个元婴后期的妖怪还是能搏一搏的。

第370章 镇守使
　　但，白灵儿不动手，不意味着金角大王袖手旁观。
　　别看金角大王化形后，一副粉雕玉琢的孩童模样，其本体却是比在场所有妖怪的血脉都更加恐怖的星空巨兽。
　　金角大王虽然嘴上说着，是被白灵儿威逼才答应帮她建立万妖联盟的，实际上万妖联盟的建设过程中，它没少出力气。
　　特别是它与白灵儿这段时间相处融洽，眼前这个狐妖，居然当着他的面抓住白灵儿，岂不是打他金角大王的脸？
　　“吼！”
　　金角大王怒吼一声。
　　一股残暴嗜血的气息从他身上飙射而出，顿时，万妖联盟总部大厅像是被绝对零度冻结一般，所有妖怪仿佛置身冰窖。
　　“金角，不可！”
　　白灵儿柳眉倒竖。
　　但金角大王却不管不顾，身形向瑶妃疾冲而来。
　　“找死！”
　　金角大王速度虽快到极致，但在瑶妃眼里却不值一提。
　　只见，她身后一根尾巴暴涨，向着金角大王渺小的身躯卷去。
　　但，她失算了。
　　就在白色的狐尾接触金角大王的那一刻，金角大王额头上的独角猛地暴涨，金色的光辉在独角上汇聚。
　　“这是......”
　　瑶妃瞳孔一缩，“大道法则？！”
　　这一刻，她的心脏差点被吓停了。
　　这只元婴期妖怪，居然掌握了大道法则！怎么可能？！
　　这得有多逆天的天资才能办到？
　　原本她以为白灵儿才是万妖联盟的主事人，但现在她却怀疑了，一个掌握着大道法则的妖怪，会受比他修为更低的妖族驱使？
　　念头还不及在脑中转过，一股剧痛便传了过来。
　　“啊！！！”
　　瑶妃痛呼出声，白色的尾巴被血水染红，一个巨大的豁口，出现在她尾巴末端。
　　豁口处，血肉在快速蠕动，似乎想要恢复伤口，但一股金色的能量却在压制着伤势的恢复。
　　见状，瑶妃眼中闪过一丝狠色。
　　嗤！
　　她的另一根尾巴仿佛锋利的战斧，将受创的尾巴一分为二。
　　断尾落地后，失去了瑶妃妖力的支撑，很快被被金色的能量搅成粉碎。
　　作为元神期大妖，却被元婴期妖怪所创，这简直刷新了瑶妃的认知。
　　这一刻，她终于正视起眼前的小不点来。
　　金角大王在爆发后，又恢复了粉雕玉琢的孩童模样，只不过，瑶妃再也不敢小看对方分毫。
　　“放开她，”
　　金角大王冷漠道，“我放你离开！”
　　“你放我离开？”
　　瑶妃像是听到天大的笑话一般，“你该不会觉得，借用了特殊手段驱使一点大道法则的力量，就能与我为敌吧？”
　　瑶妃这时候也反应过来了，对方刚才爆发出的确实是大道法则的力量，但应该是使用了某种秘法。
　　否则，倘若他真的掌握了大道法则，刚才自己绝对已经身首异处了。
　　金角大王脸色有些难看。
　　对方居然看出来了，没错，刚才大道法则的力量，只是他借助特殊秘法施展而来，并且这秘法有所限制，除非他暴露本体，否则很难再使出刚才的力量。
　　想到这，他不禁看向白灵儿。
　　白灵儿似乎看穿他的想法，对他默默摇了摇头。
　　“该死的！”
　　“看来我猜的没错，你的秘法有所限制，怎么？现在没法再用了吧？”
　　瑶妃冷笑道。
　　轰！
　　她身后的八条完好无损的尾巴疯狂暴涨，瞬间将万妖联盟的总部大楼洞穿。
　　在瑶妃的尾巴面前，这栋布置了无数防御阵法的总部大楼，就跟纸一样。
　　“啊！”
　　“怎么回事？！”
　　“万妖联盟的大楼塌了！”
　　“不对，是谁在万妖联盟的总部战斗！”
　　“......”
　　就在瑶妃打碎总部大楼的一瞬间，无数道遁光在乾阳市升空，并朝着这里赶了过来。
　　乾阳市本就是仙凡混居的城市，城市里的修士数不胜数。
　　其中一道遁光速度最快，几乎在转瞬间就赶到了万妖联盟的总部。
　　此时，瑶妃驾着妖云，飘在高空。
　　万妖联盟总部的浮空法阵被毁，整栋大楼朝着地面坠落，无数的小妖从大楼内飞了出来。
　　瑶妃站在高空，静静看着大楼坠毁。
　　她一条尾巴卷着白灵儿，一旁的金角大王则中了她的幻术，陷入幻境无法自拔。
　　就在大楼即将坠向地面的那一刻。
　　悬停住了！
　　“吱嘎嘎！”
　　这栋高达百层的大楼，在“控物术”的操控下，被缓缓扶正，伴随着“轰隆隆”的声响，安稳的落在地面。
　　除了激荡起一片烟尘外，没有造成一人伤亡。
　　“镇守使！”
　　“见过镇守使！”
　　“......”
　　无数的人族修士赶了过来，站在一名年轻道人身后，拱手行礼。
　　年轻道人穿着一身白色道袍，眸光似星辰，深邃无比，显然是修炼了某种灵眼秘术。
　　“元神期大妖！”
　　陈默皱起眉。
　　“呵呵，我当人族会有什么强者前来，原来又是一个元婴修士！”
　　瑶妃嘲讽完，随即看向白灵儿，“这就是你口中强大的人族？不过如此！”
　　白灵儿翻了个白眼，懒得理她。
　　说起来也倒霉，她最擅长的幻术被瑶妃死死的克制住了，根本发挥不出来，至于她的其他手段，更不可能对付元神期大妖。
　　“这位前辈，不知来我乾阳市有何贵干？”
　　良久，陈默缓缓道。
　　“你是人族的话事人？”
　　“前辈说笑了，人族哪里轮的到我来说话，但在乾阳市，晚辈的话还是有一点分量的。
　　只要前辈放了他们二位，我陈默在此保证，绝不追究前辈的责任！”
　　“哈哈哈哈！”
　　瑶妃发疯似的笑了起来，“我发现，你们人族比起数百年前，倒是多了几分自大的臭毛病，就凭你一个小小元婴期修士，追究我的责任？！”
　　“就凭我！”
　　陈默目不转睛的与其对视。
　　“好！有意思！”
　　瑶妃冷笑道，“我的要求很简单，妖族要与人族地位平等！只要你答应这一点，我就放了他二人，否则，今日我便屠光你们乾阳市所有修士！”
　　“好！”
　　陈默点点头，“不过，我要加一个条件。”
　　“说说看。”
　　“接我一剑！”陈默伸出食指，“一剑后，任凭处置！”
　　“好！”
　　瑶妃眯起眼，“希望你说话算话！”

第371章 情劫
　　高空中。
　　瑶妃放开白灵儿与金角大王，与陈默凌空对立。
　　白灵儿脱离瑶妃束缚，妖风卷起金角大王，飞到陈默身边。
　　“喂，你有把握吗？”
　　“没有。”
　　陈默摇了摇头。
　　听到这话，白灵儿不禁气苦。
　　没把握你吹什么牛，还任凭处置？！
　　她在乾阳市混迹这么久，与乾阳市镇守使陈默也比较熟悉了，她知道对方出身蓬莱仙学院，是校长何萱的弟子。
　　而何萱又与宁道玄关系不清不楚，算起来，陈默也算是宁道玄半个弟子，与白灵儿同辈。
　　并且，白灵儿知道，陈默天资相当高，据说他当年入校的时候，可是引起了超凡协会高层的震动。
　　陈默也不负众望，短短一百多年时间，从毫无修为的凡人，一路高歌猛进，成为元婴修士。
　　要知道，超凡协会会长宁道玄如今也不过元婴后期修为，跟陈默处于同一个境界。
　　没有理会白灵儿，陈默凌空踏前一步。
　　“这里施展不开，我们换一个地方如何？”
　　瑶妃皱起眉，旋即道：“好，依你！”
　　陈默点头，随即继续向高空飞去。
　　瑶妃抬起头，看向高空。
　　罡风层！
　　当年，他们妖族圣主，就是与人族强者决战于罡风层中，这才或是身死或是被镇压。
　　脑中念头急转，身形却不落后，瑶妃紧跟在陈默身后。
　　两人几乎同时到达罡风层。
　　洪荒的罡风层危险无比，即使金丹修士在这里都要小心翼翼，一不小心，便会被呼啸的罡风撕成粉碎。
　　陈默作为元婴修士，在罡风层中自然不会有太大危险。
　　只不过，凭他的肉身还是无法抵御住罡风的侵袭，必须运转法力，撑起灵力护盾才行。
　　但瑶妃作为元神大妖，罡风对她来说，仿佛清风拂面，毫无影响。
　　陈默见状，眼神郑重起来。
　　“来吧！”
　　“请！”
　　陈默拱拱手，随即唤出飞剑，一柄四阶飞剑。
　　显然，他是一名剑修。
　　若是对洪荒修士做个统计，会发现其中剑修是最多的。
　　毕竟对准备踏上仙道的普通人来说，剑修强大的攻击力，千里之外取敌首级的杀伐果断，御剑飞行的潇洒帅气，全都深深吸引着他们。
　　陈默尽管师从擅长阵法的何萱，但仍旧选择走上了剑修之路。
　　“剑与神合！”
　　陈默的神魂之力融入到飞剑中。
　　“神与身合！”
　　神魂的另一端，连接着陈默的肉身。
　　“身与意合！”
　　这句话说完，陈默的的周身，开始弥漫着一股说不清道不明的气息。
　　倘若郑东在场，必然会发现，陈默居然开始触摸到剑道的门槛了。
　　“意与剑合！！！”
　　这句话落下。
　　陈默浑身灵压暴涨，剑、神、身、意融合为一，这一剑，已经不是普通的剑法，而是触摸到剑道法则的巅峰一剑。
　　这一剑，即使以陈默的修为，也很难驾驭住。
　　这是他修炼至今，最巅峰的一剑。
　　不管瑶妃能不能接住这一剑，他都必受重创。
　　对面。
　　瑶妃原本淡然的面色彻底变了。
　　这到底是怎么了？
　　只是被镇压了几百年，洪荒居然发生了这么大的变化。
　　她记得当初的妖族和人族，就连元神期修士，也触摸不到法则的门槛，今天怎么一个个元婴期修士，就触到了法则。
　　之前借助秘法的那个金角妖且不说，眼前这个人族修士，可是实打实的触摸到了剑道法则！
　　恐怖！
　　瑶妃后悔了！
　　她不敢接下这一剑！或者说，她接不下！
　　再不出手，任由对方施展，她会死！
　　瑶妃眼中幽幽的眸光一闪而逝。
　　“心魔大劫！”
　　远处。
　　原本要使出这一剑的陈默被瑶妃的眸光一扫，天旋地转间，陷入幻象世界。
　　“陈默，明日我便要与你宁师伯结为道侣了！”
　　画面一转。
　　陈默看到，在万众瞩目下，何萱与宁道玄结为道侣。
　　无数修士前来恭贺，哪怕传说中，超凡协会的定海神针，郑东也前来道贺。
　　在无数的祝贺声中，何萱的俏脸上露出羞涩的微笑。
　　画面再转。
　　陈默在蓬莱仙学院中上课，身边站着钱明这位挚友，他当着学院所有人的面，向何萱表白。
　　“何萱！我不要做你的弟子，我喜欢你！”
　　何萱脸上露出难以置信的神色。
　　时光流逝。
　　仍然在蓬莱仙学院。
　　陈默牵着何萱的玉手，二人倚着浮空城的围栏，在云层中向下方的蓬莱仙岛眺望，景色无限美好。
　　“倘若，我能够再勇敢点......多好！”
　　现实中。
　　剑道反噬下，陈默七孔流血。
　　但他毫不在意，陈默面色惨白的看着瑶妃，道：“是我输了，我连使出这一剑的资格都没有！”
　　说完，他闭上了双眼。
　　对面，瑶妃脸色阴晴不定。
　　杀......还是不杀？！
　　眼前这个人，绝对是个天才中的天才。
　　人族的天才！
　　这要是放在从前，瑶妃说什么也不会放过他，但现在，瑶妃迟疑了。
　　当真要与人族撕破脸，彻底掀起人妖两族的战争吗？
　　妖族还有那个实力与人族开战吗？
　　不，妖族没有！
　　瑶妃心里清楚，现在的妖族，实力远远落后于人族，或者说，两者根本不在一个层面上。
　　杀了这个人族天才，说不定会再次引发两族战争，妖族，再也输不起了！
　　想到这，瑶妃心中的杀意收敛。
　　就在瑶妃决定收手的这一刻。
　　一道身穿纱衣的倩影突然出现在不远处。
　　来者正是唐芷柔。
　　事实上，早在白灵儿被抓的时候，唐芷柔就已经赶到了，只不过她还没来得及出手，陈默便提出要跟瑶妃单挑。
　　好奇下，唐芷柔没有出手。
　　因为她自信，有她在，一个元神期大妖还翻不出什么浪花来。
　　但接下来事情的发展有些出乎她意料之外。
　　陈默除了掌握了剑道法则外，中了幻术后，嘴里喊出的话，才是真正让唐芷柔震惊的。
　　陈默居然喜欢他的师父，何萱！
　　洪荒中的修士皆知，蓬莱仙学院的校长与超凡协会的会长是一对，尽管二人没有结为道侣，但在外人看来，二人已然与道侣无异。
　　而陈默居然喜欢何萱，这真是一个爆炸性的新闻。

第372章 翠玉峰
　　看着面容萧索的陈默，唐芷柔完全能体会到对方的感受。
　　“元神期修士！你是谁？”
　　这时，一旁的瑶妃满脸警惕地问道。
　　眼前这个人出现的实在太诡异了，她居然一点都没有发现对方的行踪，瑶妃知道，她并不是破开空间瞬移至此。
　　好高明的隐身术！
　　瑶妃心中暗道。
　　听到瑶妃的话，唐芷柔看了过来，眼中一片淡然之色，似乎丝毫不将对方放在眼里。
　　瑶妃瞬间被这种蔑视的眼神激怒了！
　　“哼！故作玄虚！”
　　她冷哼一声，幻术再次发动，与此同时，她显露出本体，一只遮天蔽日的白色九尾妖狐出现在二人眼前。
　　唐芷柔较小的身躯与九尾妖狐比起来，仿佛蚂蚁与大象的区别。
　　“人族！今天我要让你知道，妖族不是好欺辱的！”
　　话落。
　　身后的八条巨尾横贯虚空，席卷过来。
　　巨尾横扫间，滚滚气浪直扑而来，好似裂山焚海。
　　“轰隆隆！”
　　罡风层中，呼啸的罡风都被巨尾撕碎，化作气浪直奔唐芷柔。
　　面对这毁天灭地的一击，唐芷柔连眼皮都没抬一下。
　　最先降临的是幻术。
　　只是，瑶妃的幻术虽然对元婴期的陈默是致命威胁，但对同为元神期，神魂强大并修炼了特殊神魂防御秘法的唐芷柔而言，幻术不攻自破，丝毫影响都没有。
　　就在瑶妃全力袭来之时，唐芷柔翻掌间，手里多了一尊翠绿色的假山。
　　假山看上去只有九寸左右，通体透着绿光，如同一块碧绿的山峰翡翠。
　　就在唐芷柔将假山法器拿出来的这一刻，瑶妃脸色瞬间剧变。
　　好恐怖的威压！
　　但此时，收手已经来不及了。
　　拼了！
　　瑶妃心一横，攻势愈发猛烈起来。
　　五阶法器：翠云峰
　　（说明：洪荒之主所炼洞天法宝，内蕴含一座重力世界，翠玉峰重无量钧，具有镇压一界的威能。）
　　翠云峰，这就是唐芷柔的依仗之一。
　　作为郑东开山大弟子，唐芷柔除了修行速度常人望尘莫及外，还修行了一门土行神通，只不过至今还未入门罢了。
　　但即便她不动用神通，仅凭翠玉峰的威能，镇压瑶妃亦在翻掌之间。
　　“去！”
　　唐芷柔轻喝一声。
　　翠玉峰迎风便涨。
　　顷刻间。
　　九寸的假山变成了一座通天之峰，横压在瑶妃头顶。
　　“这......”
　　瑶妃见到这座通天之峰，不知为何，回想起被那个金丹期修士镇压时的情景。
　　当初，她也是今天这幅样子，毫无反抗之力。
　　“不！！！”
　　瑶妃不甘心，她宁死也不愿再次被镇压，八条巨尾疯狂向翠玉峰轰击而来。
　　但在洞天法宝面前，这种攻击与蚍蜉撼树无疑。
　　“镇！”
　　唐芷柔手掐灵决，翠玉峰不偏不倚，朝瑶妃当头落下。
　　“嗖！”
　　瑶妃直接被翠玉峰收进了重力世界，再次镇压起来。
　　见到将瑶妃拿住，唐芷柔召回翠玉峰，随即看向陈默道：“你没事吧！”
　　陈默此时也缓了过来。
　　见自己拼死都打不过的狐妖，被唐芷柔弹指间就镇压了，心中免不了生出一丝挫败感。
　　“多谢唐师姐关心，我没事。”
　　陈默拱手道。
　　二人在异界战场上打过不止一次交道，再加上郑东与宁道玄等人的关系，大家也都不陌生。
　　见到陈默落寞的样子，唐芷柔想了想，道：“喜欢一个人不是什么错事，你不必心怀内疚！”
　　闻言，陈默面露苦笑：“多谢！”
　　“好了，我们回去吧！”
　　说完，唐芷柔驾着遁光，向着下方飞去，陈默紧随其后。
　　......
　　乾阳市高空。
　　陈默与瑶妃交手落败说起来很长，实际不过转瞬间。
　　因此，大家还都在原地等待。
　　特别是白灵儿，此时最为担忧，毕竟陈默是为了救她而主动找瑶妃单挑的。
　　元婴期单挑元神期，陈默一定是疯了。
　　白灵儿心中暗想。
　　她心里知道瑶妃不会杀她，否则早就把她杀了，但陈默就不一定了。
　　他是人族，瑶妃心里对人族恨之入骨，指不定一怒之下就把他宰了。
　　“镇守使怎么还不回来？”
　　“这才过去多久，你急糊涂了吧！”
　　“该死的狐妖，居然敢来我乾阳市闹事！”
　　白灵儿听到这话，瞥了说话的修士一眼。
　　那修士看到白灵儿的眼神，脸色一僵，随即讪讪不敢再说话。
　　“通知超凡协会了吗？”
　　“已经通过虚拟网络通知了！”
　　一名修士答道。
　　洪荒的虚拟网络，是丹器总局利用灵气开发出的一种灵气网络。
　　这种灵气网络能做到在整个洪荒无延迟通讯，可以说是超凡协会能将洪荒把持在手中的重要依仗之一。
　　“最近的城市距离这里并不近，即使是元婴期修士，想要赶过来也得费一点时间。”
　　另一名修士摇摇头道。
　　他的意思很明确，有这个时间，斗法早就结束了。
　　毕竟元神期修士不论是法力、神魂、肉身，都超过元婴期太多，想要越级而战，不是那么容易的一件事。
　　即使陈默一直被誉为超凡协会的天才，但他也不认为对方能够做到越级而战。
　　就在众人说话间。
　　两道遁光一前一后，朝着众人飞了过来。
　　“主人！”
　　白灵儿瞬间便认出唐芷柔，兴奋的叫出声来。
　　“大师姐！”
　　一旁的云阳子紧跟着躬身行礼。
　　“见过前辈！”
　　“前辈！”
　　“......”
　　众人看到唐芷柔，纷纷行礼。
　　这里的修士，只有少数一些参加过异界战争的人见到过唐芷柔，绝大部分人，都只是跟在后面行礼。
　　他们只知道是超凡协会的大人物来了，至于这大人物是谁，他们并不清楚。
　　但大家看到脸色惨白的陈默后，全都露出惊喜的表情。
　　“镇守使！”
　　“镇守使，你没事吧？
　　“......”
　　面对众人的关怀，陈默心中一暖，道：“放心吧，我没什么大碍。”
　　见状，众人略微放下心来。
　　“镇守使，那狐妖呢？”
　　听到这话，陈默看向唐芷柔。
　　唐芷柔会意，伸出手掌，碧绿的翠玉峰出现。
　　翠玉峰中，一只九尾妖狐的影子若隐若现。
　　“主人！你抓住它啦？”
　　“嗯。”
　　唐芷柔点点头，“待会儿你跟我回山一趟。”
　　“好。”

第373章 是你
　　齐云山脉。
　　仙云缭绕的道场上。
　　一道身影站在那，背负着双手，看向远处云海。
　　身旁，站着一位身穿古装的年轻女子，正是郑东的妹妹，郑雨。
　　郑雨资质不高，尽管郑东不断照拂，也不过刚刚突破元婴期。
　　这种修为，虽说在洪荒中算不错，但跟修炼更晚的唐芷柔比起来，无疑天差地别。
　　“哥，这次新发现的异界，我也想去。”
　　郑雨抬起头，看向郑东。
　　闻言，郑东皱起眉。
　　郑雨虽说是元婴修士，但她全部的精力都放在修炼主修功法上，至于术法神通等护道之法，她极少涉猎。
　　无他，郑雨资质不高，即使拿出全部的时间来修炼主修功法都嫌不够，如果再分神修炼复杂无比的神通，她指定会耽误修行。
　　这一点，无论是郑东还是郑雨，心里都十分清楚。
　　至于护道法宝，由于郑雨整日待在郑东身边修行，郑东就没为妹妹准备，而斗法经验她更是少之又少。
　　因此，当郑雨提出要去新的异界战场时，郑东有些犹豫。
　　百年时光，随着万界传音在时空海传播，不断有新的位面被发现。
　　老实说，新发现位面的位面等级都不高，除了春申界，其余都跟曾经的骑士大陆一样，是小型位面。
　　但异界位面再弱小，里面也是有强者的，至少对现在的郑雨来说是这样。
　　而且，郑雨一旦离开洪荒前往异位面，郑东也无法照料到她。
　　其实现在的郑东对征服小型位面并不太上心。
　　在他看来，哪怕征服一千座小型位面，都抵不上拿下春申界这一个顶级中型位面。
　　两者有本质上的差距。
　　现如今的洪荒，几乎已经达到了小型位面的顶端，但再吞噬一千座小型位面，它也未必能晋升到中型位面，这一点，郑东心里清楚。
　　脑中念头不停转动，郑东回道：“可以，不过，得等到芷柔回来再说。”
　　“好！”
　　郑雨俏脸展露笑颜。
　　如今洪荒中，几乎所有修士都凝聚在超凡协会旗下，为洪荒的扩张做贡献。
　　且不说他们这么拼命是不是有私心，但洪荒确实在他们的手中一点点壮大起来。
　　这一点，洪荒的修士全都感同身受。
　　跟原本的只有一个东洲的洪荒相比起来，现在的洪荒简直有天地之别。
　　郑东估算过，以现在洪荒大罗天的本源，至少能承载三位地仙果位。
　　换句话，只要洪荒中的修士有能耐，就能修炼到地仙境界，不受洪荒世界的阻碍，当然，现在最多只有三个名额！
　　这可是寿元无尽的地仙！
　　其实目前的洪荒，算上海拉，最有可能成为地仙的，只有海拉、郑东、唐芷柔三人。
　　海拉不用说，郑东的灵魂仆从，原本就是大乘真仙的境界。
　　唐芷柔更是郑东的开山大弟子，都是自己人。
　　征战异界位面的事，郑东本人一直未出面，都是交给海拉负责镇压局面，毕竟以海拉的实力，放到小型位面中，几乎是无敌的存在。
　　小型位面中诞生神话级生命的概率实在太低了。
　　郑东不觉的他能碰到。
　　其实就算碰到了也没什么，大不了退去就是了，就算是神话级生命，不掌握洪荒的时空坐标，还能追过来打他不成。
　　再说，郑东借助洪荒的世界之力，也未必就怕了小型位面的神话级生命。
　　就在两人交谈间。
　　天边，一道遁光朝着山顶飞了过来。
　　正是唐芷柔一行人。
　　此行回来的人里，除了唐芷柔，还有白灵儿。
　　遁光落下。
　　唐芷柔见到郑东郑雨，立即跪倒在地，向他二人行礼。
　　白灵儿也恭恭敬敬地叩首。
　　“拜见师尊、师叔！”
　　“见过大老爷、小老爷！”
　　“起来吧。”
　　郑东一挥衣袖。
　　两人闻言，纷纷站起身。
　　见礼后，白灵儿立即活跃起来，她蹦蹦跳跳的跑到郑雨身边，挽着她的手腕，俏皮道：“恭喜小老爷突破元婴期！嘻嘻。”
　　“你这鬼灵精，拍我马屁也没用，我可不是大哥，没有礼物给你！”
　　郑雨伸出葱白的手指，点了点白灵儿的额头，笑道。
　　“小老爷，你也太小看我了，”白灵儿露出一副神气的表情，“你知道吗？我现在可是万妖联盟的盟主，整个妖族都归我管！”
　　说完，白灵儿脸上露出还不赶紧夸夸我的表情。
　　只不过，还没等她继续吹，郑东便拆台道：“被一只狐妖活捉的妖族盟主吗？”
　　听到郑东揭她老底，白灵儿小脸瞬间垮了下来。
　　唐芷柔在一旁不禁莞尔一笑。
　　“师尊！”
　　她上前几步，将翠玉峰递给郑东。
　　郑东接过翠玉峰，打量一眼被镇压在翠玉峰中的瑶妃，一挥手，将她放了出来。
　　下一刻。
　　一只虚弱无比的九尾妖狐躺在众人面前。
　　“这就是活捉你的狐妖？”
　　郑雨眼带笑意的看着白灵儿。
　　白灵儿闻言，不禁露出讪讪之色。
　　瑶妃刚脱困，意识还未完全恢复清明，模糊间抬头，看到郑东那张整日出现在她脑海深处的面庞，不由面色剧变。
　　“是你！”
　　九尾妖狐眼中满是惊恐之色。
　　郑东点点头，笑道：“你还记得我？”
　　听到这话，瑶妃的心脏差点都吓停了。
　　一阵烟雾升起，瑶妃当即化做人形。
　　化形后，她缓缓站起身，扫了眼旁边的唐芷柔，道：“她是你的徒弟？”
　　“对。”
　　瑶妃吐气如兰道：“我输的不冤，要打要杀，请吧！”
　　说完，瑶妃闭上双眼。
　　此刻，她已经认命了。
　　郑东给她的印象实在太深刻了。
　　当年，对方只有金丹期，却翻掌间将它镇压在一座孤岛上数百年。
　　不，对方绝对不可能是金丹期！
　　瑶妃至今仍旧记得她面对郑东时的无能为力，那种感觉，远比她不久前面对的唐芷柔强大的多。
　　唐芷柔虽强，但她至少还能反抗一二，而且对方依仗的是法宝犀利。
　　但郑东不同，对方当真是翻掌间将她镇压，毫无反抗之力。
　　郑东见瑶妃闭目等死，轻轻摇了摇头，笑道：“若是你之前对陈默起杀心，可能现在你已经无法站在我面前了。
　　但既然你没选择痛下杀手，意味着你与人族之间，还有回旋的余地。”

第374章 五雷心相咒
　　听感到这话，原本闭目等死的瑶妃睁开双眼。
　　“你愿意放了我？”她脸上露出不可置信的神色。
　　“很意外？”
　　瑶妃默然点头。
　　“现如今妖族的情况你也看到了，数量稀少，强者凋零，即使加上你，也不过只有寥寥几个元婴期修为以上的妖族。
　　洪荒现在的格局，脱困一百多年的你想必也清楚。”
　　郑东抬起头，“我人族能容纳海族，自然也能容纳妖族，前提是你妖族能守我人族的规矩，愿意与我人族和平共处。”
　　在郑东眼神的逼视下，瑶妃止不住心头一颤。
　　大哥二哥都战死了，当年的仇人也死了，还要拼命吗？还有拼命的意义吗？
　　这一刻，瑶妃不禁陷入了深深的自我怀疑中。
　　郑东见瑶妃陷入思想斗争，也不出言打扰。
　　良久，她似乎想通了，点头道：“我愿意遵守人族的规矩，奉你为主！”
　　“好。”
　　郑东点点头。
　　旋即，他转过头，看向自己的妹妹：“你不是说要去新的异界战场吗？带上她吧。”
　　他看向瑶妃。
　　听了这话，除了郑雨，唐芷柔和白灵儿纷纷反对起来。
　　“师尊，不可！”
　　“大老爷，这家伙去了异界战场，要是生出二心怎么办？”
　　郑东早就知道大家的担心，道：“你叫瑶妃？”
　　“奴家是叫瑶妃。”
　　瑶妃点头道。
　　“你看，不仅是我，我的门人弟子，皆不信你。”
　　瑶妃的小嘴紧抿，一言不发。
　　其实别说郑东不信她，换位思考，她也不会信。
　　突然。
　　郑东伸手一指，一道雷光飞向瑶妃，在她光洁白皙的额头上，留下一道紫色的印记。
　　“这是......”
　　“这是五雷心相咒！”郑东收回手，继续道，“但凡你有不轨之心，神魂便会被雷霆击成齑粉，化为飞灰。”
　　闻言，瑶妃不禁面色一变。
　　但转瞬她就想通了，叩首道：“奴家全凭主人吩咐。”
　　“主人......以后跟灵儿一样，叫我老爷吧。”
　　“是，老爷！”
　　瑶妃再次叫道。
　　郑东转过头，看向自己的妹妹：“这九尾狐妖，原本是准备留给灵儿驱使的，既然你要去异界战场见识一番，我便将她留给你，为你护法！”
　　说着，郑东伸出手，一口金色钵盂出现在他掌中，钵盂上，九条金龙盘绕。
　　“这是九龙离火罩！里面留下了我的部分法力，拥有一击之力，九龙离火罩威力绝伦，一击之下，即使一般的大乘真仙也抵挡不住！
　　不过，一击之后，它便会被瞬间封印，不到万不得已时，千万别用它！”
　　郑东告诫道。
　　“九龙离火罩？”
　　郑雨接过法宝，查看起来。
　　随着查看，郑雨一双眼睛瞬间瞪大。
　　“纯阳气息！这是仙......”
　　她被吓的有些说不出话来，老哥手里居然会有仙器？！
　　郑雨当真被吓到了。
　　一直以来，她都知道郑东很强，但从未想过，他有这么强，居然连仙器都能拿出手。
　　现在的洪荒中，其他修士别说洞天法宝类的仙器，就连一件五阶的法则兵器都拿不出手。
　　差距太大了。
　　郑雨默默的将九龙离火罩收好，心里满是感动。
　　郑东虽然嘴上从来不说，但对她的关护之情，郑雨感触极深。
　　见妹妹眼眶红润，郑东笑了起来。
　　“都元婴期的修士了，还哭鼻子？”
　　“老哥，你好讨厌！”
　　“哈哈。”
　　郑东开怀大笑起来。
　　九龙离火罩，郑东压箱底的法宝，虽然他不能随意动用，但偶尔爆发一击还是没有问题的。
　　就像上次在春申界袭杀那位渡劫后期的九龙神火宫长老，郑东便是一击必杀！
　　只不过，九龙离火罩上原主人的神魂印记并没有被抹去，在春申界使用它，还是相当危险的。
　　但在异界用就没问题了。
　　异界距离春申界不知道有多远，隔了无尽的时空，以地仙的修为，绝对不可能发现它的气息。
　　因此，将它作为妹妹的护道之宝，郑东也比较放心。
　　新的异界战场，不仅有海拉坐镇，还有瑶妃为郑雨护法，再加上九龙离火罩。
　　别说郑雨要去的异界战场，最强者只有七阶超凡的程度。
　　就算有大乘真仙级别的强者，妹妹也不会有任何危险。
　　交代完郑雨。
　　白灵儿赶紧凑了上来：“老爷，你这次叫我回来，是不是要让我去异界战场？”
　　“怎么，你万妖联盟的事不准备管了，要去异界战场？”
　　听到郑东说万妖联盟，白灵儿脸色顿时一垮。
　　其实她心中最期待的，就是带领万妖联盟里的妖族去异界战场征战。
　　可惜，这只不过是妄想罢了。
　　万妖联盟现在最强的两个人，就只有她和金角大王。
　　他们两个去异界战场倒是没问题，但万妖联盟的那群小妖怪，只有沦为炮灰的份。
　　这一点，白灵儿是万万不愿意的。
　　她还指望着能将妖族振兴，当上名副其实的妖族之主呢。
　　翌日。
　　郑东亲自将妹妹和瑶妃送去了异界，并通过真理之书，嘱咐海拉照料。
　　要说危险肯定没有，但历练，绝对比在洪荒多得多。
　　毕竟，对郑雨而言，洪荒就是一个温室，不经历风雨，她很难成长，更别说她原本的资质就不好，没有足够的历练，她将来的路会更难走。
　　郑东答应她前往异界战场，最大的原因就在于此。
　　......
　　春申界。
　　沅河水君府。
　　郑东偷偷摸摸去九龙神火宫干了一票后，又神不知鬼不觉回到沅河水君府，好似什么都没发生过一般。
　　密室中。
　　水行分身睁开双眼，脸上露出无奈之色。
　　“本尊也太心急了，炼制化仙池所需的高阶灵材实在太多了，即使集整个东湖龙宫的力量，一时半会也拿不出来。”
　　郑东皱着眉。
　　其实他也心急。
　　现如今，除了火行分身，郑东的本尊以及四具分身，全都达到了元神中期的顶峰，随时都能跨进元神后期。
　　而跨入元神后期后，就会面临突破渡劫期的问题。
　　修士达到渡劫期，便会度雷劫。
　　只是，春申界的修士有雷劫度，洪荒可没有。
　　没错，洪荒的修士现在想度雷劫都度不了。
