本书名称: 我真的只有一个老婆
本书作者: 泥白佛
本书简介: 一个老婆，多重体验！
结婚100天后，沈赋发现了老婆的秘密，她竟然不是一个人在战斗！
她可以是霸道女总裁，也可以是萌萌小吃货，她既能舞文弄墨，也能舞枪弄棒，更是考试小帮手，无节操第一人。
本书又名《我的老婆有好几重人格》
（群号241190226）
（另有《我对钱真没兴趣》《文骚》两部精品完本小说，欢迎品尝~）
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024107277

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章 以被家暴男登场的男主竟是网络作家
　　“姓名？”
　　“沈赋。”
　　“年龄？”
　　“28岁。”
　　“职业？”
　　“网络作家。”
　　“那就是无业呗。”
　　沈赋急眼了，“网络作家也是一种职业啊！我们从800块起步就开始纳税了，可以不爱，但请尊重！”
　　民警道，“小沈你先别激动，脑袋上绷带容易崩开。”
　　沈赋扶了扶脑门，长吁短叹，重新坐下。
　　“那说说吧，谁把你打成这样的。”民警继续做笔录。
　　沈赋：“我不是想说脑袋的事，我是来找我老婆的！”
　　“你老婆怎么了？”
　　“我老婆把我脑袋开了……”
　　“还是脑袋的事啊，这属于家暴了，你放心，时代不同了，男女都一样，女人打男人那也算家暴，这事我们管。”
　　“不是家暴的事，是我老婆打完我就跑了，而且现在还没回来，我很担心她！”
　　“哦，那这是失踪，满24小时了吗？”
　　“呃……”
　　“不许对警察叔叔撒谎哟。”
　　“没有，我处理了伤口就过来报警了，也就三四个小时吧，我急啊！她所有联系方式都打不通，朋友同事也问遍了！”沈赋抓着头发，满脸担忧。
　　民警叔叔解释道，“其实报警不需要满24小时，不要被那些电视剧骗了，儿童或老人失踪应立即报警，不管是否立案，失联人的信息以及寻找人的信息，都会上传到警务平台，便于及时找回失踪人员，一个生活实用小常识送给你。”
　　“啊，那我报警，我老婆失踪了！”
　　“不过你老婆既不是老人，也不是儿童，不符合上述条件，除非你能证明你老婆有人身危险，或者可能受到拐卖或侵害，否则依然不能马上立案。”民警叔叔微笑道。
　　那笑容仿佛在说：嘿嘿，逗你玩儿~
　　“那到底要我怎样啊，我真的很担心她，她非常不对劲啊！”沈赋有些狂躁道。
　　民警叔叔建议道，“那还是报家暴吧，这样我们可以马上立案，找到之后你可以选择原谅或不原谅。”
　　沈赋心想：当然是原谅她啊！
　　没有过多犹豫，沈赋坚定道，“我报案，我老婆家暴我，请尽快把她抓拿归案！”
　　“说一下你老婆的个人情况。”
　　“她叫白晓蝶，21岁……”
　　“够年轻的啊~”
　　“晓蝶是银行职员……”
　　“还以为是练拳击的呢~”
　　“我们是在大学校园认识的，她毕业于青华大学……”
　　民警叔叔肃然起敬，“那你也是？”
　　“不，我是游客，路过青华。”
　　民警：“挑干的说，怎么打起来的。”
　　“就是中午休息的时候，她像是突然变了个人一样，就好像不认识我了，拿起床头柜上的水杯就砸在我脑袋上，还踢了我两脚，幸好没踢到要害。”
　　民警皱眉道，“她说什么了没有？”
　　“她把我制服后，先用被子把我裹住，遮住我的身体……”
　　“等一下，”民警发现了盲点，“你当时是不是没穿衣服？”
　　沈赋：“嗯，我刚洗完澡出来。”
　　“大中午的洗什么澡啊。”
　　沈赋突然羞涩，“出汗了，黏~”
　　民警耳朵支棱了起来，“大白天的，光天化日你们就？”
　　沈赋不好意思起来，“我们毕竟刚结婚啊，今天刚好99天。”
　　年轻真好！
　　民警叔叔烦躁地摆摆手，让沈赋继续。
　　“把我放倒后，她捏着我下巴，冷冷地打量了我两眼，然后用陌生冰冷的语气对我说：不好意思，下手有点重，你自己去医院吧，有医保吧~”沈赋模仿她的语气回忆，“然后她就走人了。”
　　民警沉吟片刻，“那你们干这行有医保吗？养老呢？”
　　“那不是重点啊，大哥！”
　　“咳咳~”民警敲着手中笔问，“你是不是对你老婆做了什么粗暴的事，引起了对方的反感？婚内强迫女性也是法律不允许的。”
　　“没有，绝对没有！”沈赋辩解道，“我们夫妻的感情非常好，就是言情小说里男女主角的那种好，甜得流油，一般朋友都不敢靠近我们，十米之内必有狗粮。”
　　“感情好还能把你打成这样，你老婆不会有什么精神方面的疾病吧。”
　　“您这话说的，我老婆很健康，而且是青华双学位学霸，曾经的省高考状元！”沈赋不允许有人诋毁他的晓蝶宝贝。
　　民警把案件记录完整地审视了一遍，然后开始摆弄电脑，“家庭住址，还有案发时间，我调一下附近的监控。”
　　沈赋：“紫金苑2号楼1101。”
　　“哟，高档小区啊，这房子不便宜吧，租的还是继承的~”
　　“买的。”
　　民警动作顿了一下，“写小说这么赚钱？”
　　“还行吧，当时卖了一个版权，就把房子买了，全款。”
　　民警认真地看了沈赋一眼，高大帅气，关键头发比自己的还茂密！
　　本来还有点同情他被老婆开了瓢，现在，同情没了！
　　同情只属于弱者，他！不！配！
　　“这个是你老婆吧？”很快民警锁定了犯罪嫌疑人，从监控里都能看出来的那种好看。
　　“对，就是她，她怎么走路这么豪横啊。”沈赋看着大跨步走路的白晓蝶，眉头紧锁。
　　“这样有什么不对吗，我闺女就这么走路啊，”民警反问，“那你老婆平时怎么走路的？”
　　“就是小女生那种走路方式啊，很淑女，很优雅。”沈赋形容道。
　　不过怎么走路不重要，“她后来去哪儿了？”沈赋又问。
　　“别急，正在看，”民警利用天网系统，一路盯着白晓蝶，“她进了一家药店，又出来了，手上的药是……”
　　暂停后放大画面，民警眯着眼努力看，“这什么啊？”
　　“金毓婷。”沈赋给出答案，他认出了盒子。
　　晓蝶还小，所以两人商量过两年再要孩子，一般都是沈赋做措施，不过偶尔上了头，也要辛苦晓蝶。
　　今天中午他就有点上头~
　　从药店出来后，白晓蝶上了出租车，再想排查那工作量就大了，不过有捷径可走。
　　民警直接打给出租车公司，按照车牌锁定了那位司机师傅，问他还记不记得曾经拉过一个漂亮年轻的长发女孩，还把白晓蝶的照片发了过去。
　　“记得记得，印象深刻啊，我问她去哪儿，她说她也不知道，让我开着看看，然后我们就绕了俩钟头，不过最后车费一分没少我的。”
　　沈赋直接夺过民警的手机，急切问道，“那最后她是在哪儿下的车？！”
　　司机想了想，“好像，好像是紫金苑小区吧，就是房价特别高的那个紫金苑！”
　　（这是老佛第一次写单女主小说，喜欢后宫文的也很适合看，希望能让大多数人满意吧，新书最重要的是什么，排名，排名，还是特码的排名！
　　拜托诸君了！把老佛顶起来！）

第2章 打你的是白胜男，跟我白晓蝶没有关系
　　两人又复盘了一下小区附近的监控，人回去了，而且没再出来。
　　“那什么，我不报警了，我先走了。”沈赋只想马上回家。
　　想走，没门！
　　民警老郭对这次“学霸妻子家暴网络作家”事件产生了浓厚兴趣。
　　“你等一下，我这就申请出警，跟你回趟家！”这种热闹怎能错过呢，“万一她还打你呢，有我在，还能帮忙调解一下。”
　　“这不是居委会的工作吗。”
　　“居委会大妈打得过你老婆吗！”
　　车上。
　　“不用怕，回去后如果她还对你动手，我一准把她拿下！”老郭道。
　　“您带枪了？”
　　“没，但我身上带着功夫呢！”老郭自信无比。
　　沈赋低着头，眉头紧锁，“其实我听过一个关于我老婆的传说。”
　　“啥？”
　　“大一的时候，有一次她们寝室几个女生吃大排档，碰到两伙社会人喝多了打群架，玻璃瓶子碎一地，差点伤到她们几个小女生，我老婆在一片玻璃碴子中临危不乱，云淡风轻地喝了一瓶二锅头……”
　　“红星的还是牛栏山？”老郭总能在一堆无用且多余的叙述中抓住重点。
　　“牛栏山吧，”沈赋嘴角抽抽，继续道，“然后把空酒瓶一摔，咔咔咔，就把七八条大汉撂倒了。”
　　最后沈赋问，“警察叔叔，面对七八条大汉，您有把握吗？”
　　“你们写小说的都喜欢用夸张修辞吧。”老郭睨了沈赋一眼。
　　“但愿吧，毕竟我也是道听途说的，”沈赋道，“其实我也不信，反正我从没见白晓蝶跟人动过手，她看着也不像是能干一瓶二锅头的人。”
　　老郭拍拍自己的腰，“没关系，如果打不过，我还带电棍了……诶，你干什么！”
　　沈赋抢走了电棍，“我不能让你电我老婆，这东西我帮您保管吧，走的时候还你。”
　　老郭：“我也就是开着车呢，要不然非把你擒拿了！”
　　这一路沈赋说了不少好听的，还递了包华子，所以到了目的地后，老郭也没把他擒拿了。
　　“电棍暂时放在你那，跟紧点。”老郭不信自己还对付不了一个刚到法定结婚年龄的小丫头。
　　进了小区，老郭忍不住感慨，“地段真好，买这房子花了多少钱啊？”
　　“2000多万吧。”
　　老郭嘴角抽了抽，最终勉励道，“你们这行不错的，时间自由，赚得还多，继续努力，争取早日拍成影视剧。”
　　沈赋：“我的已经拍成电视剧了啊。”
　　空气中有一丢丢的尴尬。
　　“你家几楼来着，快点上去吧，省的让你老婆跑了！”老郭强势转移话题，轻松化解了尴尬。
　　11楼的某处窗户，一双眼睛正在紧紧盯着楼下。
　　到了家门口，沈赋深吸一口气，开门，然后听到一声温柔的，“老公，你回来啦~”
　　穿着居家服的白晓蝶正在厨房忙碌着，像是在准备晚饭。
　　白晓蝶看了一眼沈赋身边的制服男，放下手上的橘与刀，“沈先生，你还报警了啊，我错了还不行吗，我向你道歉。”
　　沈赋的心一下子就软的化掉了，老婆终于恢复正常了！
　　“郭警官，我撤诉，辛苦您跑一趟了。”说着，他把电棍塞进对方兜里，“就不留您吃饭了。”
　　“等一下！”老郭却没那么容易打发，“我这次过来还是要了解一下情况的，以免再发生类似的流血事件。”
　　“先自我介绍一下，我是这一管片儿的民警，我姓郭，”他不客气地坐下，“说说吧，白晓蝶，为什么把你老公沈赋的脑袋给开了瓢。”
　　“我不是故意的，”白晓蝶平静道，“我想喝水，让他帮我倒一杯，一挥胳膊，不小心水杯脱了手，就砸在他脑袋上了。”
　　“哦，是这样吗？”老郭看向沈赋。
　　沈赋皱了皱眉，他明明记得晓蝶是挥着胳膊砸在自己脑袋上的，劲儿贼大，要不是隔着毛巾，今天估计出不了院。
　　他挠挠头，“我捋捋，我捋捋，哎呀，我说你也不可能真的打你老公啊，原来是脱手了啊，都是意外，意外！”
　　老郭一眼就看出了沈赋没说实话，怒其不争啊，男人什么时候才能站起来！
　　他又问白晓蝶，“那为什么你在老公受伤后，选择了逃离现场呢？”
　　“我不是逃，我是想给他买药和纱布，帮他包扎。”白晓蝶脱口而出。
　　“那你买了吗？”老郭紧逼道。
　　“我去了小区附近的药店，突然想到家里就有这些，所以只是买了点别的。”说着白晓蝶拉开抽屉，里面果然有纱布和外伤药，还有金毓婷。
　　“那接下来为什么还不回家？”
　　“就好像小孩子在家里惹了祸，刚开始肯定是不敢回家的啊，我就在外面躲了躲，觉得他应该消气了，这才回来的。”
　　“打电话你也不接？”
　　“手机没电了，喏，正充电呢。”她指了指茶几。
　　“听说你还踢了你老公两脚。”
　　“应该是绊脚了，对吧老公。”
　　“对，应该是绊住了，你太毛手毛脚了。”沈赋当然是站在老婆这边。
　　老郭被噎的无话可说，这小姑娘说的逻辑能够自洽，还有老公帮着说话，再问下去好像故意挑拨人家夫妻感情一样。
　　直到他被礼貌地送了出去，看着这对夫妻恩爱的模样，老郭还在愤愤不平，这都什么事啊，好像自己成了恶人。
　　哼，你就宠她吧，下次再被老婆打，老子才不管呢！
　　把外人送走，家里只剩夫妻俩，沈赋刚要说什么，白晓蝶立即凑过来，眼圈红红的盯着他头上的绷带，“你的头没事吧？”
　　声音都在微微发颤，那种关心是做不了假的。
　　“没事，就是缝了三针，还有，我报警可不是为了让警察叔叔教育你，我找不到你了，太担心，所以才求助警方的。”
　　“她怎么这么狠！”晓蝶突然泪崩。
　　“狠？哦，这也不能怪医生，他说缝针好得快，而且老大夫，技术好，无痛的。”
　　“怎么会不痛，麻药劲儿过了就疼了！”
　　突然，晓蝶埋头呜呜哭了起来，明显非常自责。
　　这哭声把沈赋吓坏了，结婚的时候他说过，往后余生，自己会好好照顾她，绝不让她再流一滴泪。
　　怎么，怎么就哭鼻子了，明明受伤的是自己啊！
　　“晓蝶，老婆，沈太太，小白白，小宝贝儿，”沈赋蹲在她身前哄她，“今天发生的一切不愉快咱们统统忘掉好不好，以后谁提谁是小狗。”
　　白晓蝶头抬起来，梨花带雨道，“那，那你就不好奇，我为什么打你吗。”
　　“可能就是手滑了吧，是意外。”
　　白晓蝶：“那如果我以后还打你呢。”
　　沈赋戳了戳她光洁的额头，“嘿，你还以为你真打得过我啊，我沧州的啊，谁家里没几本武功秘籍啊，之前是让着你而已，想要切磋切磋吗。”
　　白晓蝶哭笑不得，“但是明枪易躲暗箭难防啊。”
　　“啥意思，你还想暗算我啊，糟糕，忘记你是川妹子了，说，你跟蜀中唐门有什么关系！”
　　这次白晓蝶没笑，她又低下头，一声不吭，面对明明受了伤，却还努力逗自己开心的老公，她觉得不能再瞒下去了。
　　最终，在沈赋关切的眼神注视下，晓蝶缓缓站起来，嘴巴动了几下，终于说出了口，“其实，打你的不是我。”
　　“啥？”
　　白晓蝶无比认真而郑重，“打你的人叫白胜男，跟白晓蝶无关！”
　　（大家尽情发言，评论，我不太会写小说，全靠本章说了~）

第3章 我的老婆不简单，一胎九宝都靠边
　　看着妻子，沈赋后退了两步，“你是说，中午那个人不是你，难道是你的双胞胎姐妹？那，那中午跟我睡的也是……”
　　沈赋捂着嘴，一脸被玷污的模样。
　　他的小说家思维开始发散，都已经发展到“姐妹反目夺夫”这个阶段了，这时白晓蝶取下充电的手机，用她的中指指纹打开了手机。
　　很奇怪，界面跟以前的不一样，没什么软件，而且为什么是中指？
　　她点开一个视频，递到沈赋面前。
　　这是白晓蝶在小区里拍的视频，应该就是今天中午离开之后。
　　“今天是8月27日，我是白胜男，那什么，晓蝶小妹啊，对不住了，我好像把你老公揍了……”
　　这语气神态，很不白晓蝶啊，咋的还有东北口音呢。
　　视频里的白晓蝶继续说下去，“这事真不能怪我，我刚醒过来，什么情况你也知道，我当时就懵了，还以为自己被人糟蹋了，然后就看到一个男的，没穿衣服出来，还一甩一甩的，甩头发上的水，我能不急眼吗，我抄起一个玻璃杯就把他脑袋给干了，然后才看清，好像是你老公。
　　“不过你放心，我下手有分寸，应该死不了，何况有医保。
　　“哦，对了，你们是不是没做安全措施啊，能不能注意点，难道不知道今天是危险期吗，我可不想现在就当妈，不说了，我去买点事后药，如果我没吃，你记得吃。”
　　视频结束，沈赋划了一下，看到了上一则视频，还是晓蝶的自拍视频。
　　“今天是8月25日，七夕节，我是白晓蝶，这是沈先生送的项链，哦对了，沈先生最近肩膀酸痛，我学了一套推拿手法，推拿的时候需要脱衣服，我就不教了。”
　　再看。
　　“今天是8月15日，周末，我是白晓蝶，我和沈先生在他的农村老家，还骑了骑小鹿，小鹿还记得吧，是一匹马，长这样……”
　　“8月1日，沈先生的第五部小说《千古一仙》今天上架了，首订过万，月票也是新书第一，但是他并不开心，因为有人的推荐票比他高，所以记得每天在起点那个app上给他投票~”
　　看到这，沈赋噗嗤一笑，“你真的每天给我投票啊？我的票该不会都是你的小号投的吧。”
　　白晓蝶却笑不出来，“你看明白了吗，其实我……”
　　“你别说，我明白。”沈赋大手一挥，表情也严肃起来。
　　身为一名网文作家，什么脑洞没见过，比如他朋友姬叉的《问道红尘》这部书里就有这种设定，一些国产恐怖烂片也常用这种招数。
　　但现实中还是第一次见到，而且还发生在自己身边，发生在自己老婆身上！
　　难怪，难怪当年白晓蝶对所有试图靠近她的男生都拒人于千里之外，难怪在自己向她求婚的时候她那么犹豫。
　　当时还以为是她觉得年纪小，不想那么快稳定下来，现在算是明白了，原来这个傻丫头一个人背负着这么大的秘密。
　　沈赋拉过妻子的手，感觉到她手心在冒汗，当初面对自己求婚的时候，她应该也像今天这样心情复杂吧，想到这，沈赋的心更加柔软了。
　　“晓蝶，你的脑子里还住着一个人，叫白胜男，对不对？”
　　人格分裂，这是沈赋想到的唯一可能性，至于网路小说里经常出现的随身老爷爷老奶奶，沈赋从没那么想过，小说和现实他还是能分得清的。
　　晓蝶问，“你怕了吗？”
　　沈赋：“从我和那个白胜男的短暂接触，她对我的伤害绝对算是正当防卫，别管法律怎么判，在我这里就是！我觉得人家挺讲理的，如果哪天她再出现，兴许我还能跟她出去吃烧烤喝啤酒，当兄弟处。”
　　“你不觉得我是个精神病？”白晓蝶双眼雾蒙蒙地看着沈赋。
　　“我管你什么病，都已经落到我手上了，概不退货！”说着，沈赋捧起晓蝶的脸，重重地吻了上去。
　　说再多都没用，他要用行动表明自己的态度！
　　要不是自己脑袋上有伤，沈赋能把中午那套活儿重演一遍。
　　唇分，沈赋还拿她打趣，“幸好你没变身，要不然就刚刚这一口，我最少挨一嘴巴子。”
　　白晓蝶：“你放心，最危险的也就是白胜男了，其他人都还好。”
　　沈赋眉头一拧，“什，什么叫其他人？”
　　白晓蝶指着自己的脑袋，“刚才你说错了，这里住着的不是一个人，是八个人，加上我，一共九个！”
　　一胎九宝？
　　不对，九重人格！
　　我老婆竟然有九重人格！
　　略吊啊，脑子里那么多小人，不会打架的吗？
　　见沈赋在发呆，白晓蝶继续道，“以前我们都是通过写日记互通信息，后来新买的手机有双系统了，就在另一个系统里用录视频的方式做记录，防止大家露馅。”
　　白晓蝶竖起中指，“用这个指纹就能打开手机的隐藏系统。”
　　“不对啊！”沈赋还拿着手机，“我翻了这么多条，除了那个白胜男外，都是你的视频啊，另外几个人格应该也有名字吧。”
　　晓蝶点点头，“我和她们闹掰了，她们已经很久没有出现了，即便出现也不愿意录视频了，白胜男也是因为伤了你，所以才告诉了我一声。”
　　“为什么啊？”
　　晓蝶咬咬唇，犹豫再三才道，“因为你。”
　　“我？”
　　“她们说身体是大家的，不希望我谈恋爱，不希望我嫁人，如果非要谈，必须所有人都接受才行，一开始我觉得有道理，但这么多人怎么可能达成统一审美。
　　“有喜欢你的，有对你无感的，还有讨厌你的，有的根本就没接触过你，我发现世上没有一个男人能让她们全部满意的，而你又逼得那么紧，我就，我就……”
　　“难怪啊，难怪我追了你近两年才得手，原来我追的不是一个女孩，是九个啊！”沈赋捧着妻子精致的小脸，“所以在我爱的感化下，你就决定放手去爱，不管她们几个了？”
　　说出全部的白晓蝶身上有一种释然的放松，“我想为自己活一次，当我答应嫁给你的时候，她们对我彻底失望了，从此之后我们再没有交流，她们也很少再出现了。”
　　沈赋希望能对晓蝶的另外几个人各有所了解，于是继续翻前面的视频，终于看到了其他人。
　　“今天是5月1日，我是白姗姗，姗姗来吃的姗姗……”
　　“……小女子白纸画……”
　　“……长话短说，我白考儿……”
　　“……今天是我，可爱又迷人的兔兔……”
　　“……是我啦，白喵喵……”
　　“……白皎月……”
　　因为不是每天都有视频，再加上飞只看开头，很快他就一路翻到了最早的视频。
　　“不对啊，十以内的加减法我应该是有把握的，”沈赋掰着手指头道，“这六个，再加上你和白胜男，一共就八个人啊！”
　　（先来三章，求点推荐票，还有投资，趁着没签约，快点投资吧，很快就要寄合同了~）

第4章 原来你竟是这样的学霸！
　　白晓蝶接过手机，“其实我们八个都不知道第九个人格是什么样的，她经常出现，但从没有留下过日记或者视频。”
　　“那你怎么确定她出现过呢？”
　　“以今天为例，”白晓蝶道，“我本来是躺在床上的，突然，我眼前一黑，再次有意识的时候，我人已经在出租车上了，那么我就知道，中间有过人格切换，然后我就会看手机里有没有视频留下，最后就知道你被白胜男打伤了。”
　　沈赋暗暗点头，原来如此。
　　白晓蝶又道，“经过我们八个这么多年的验证和判断，确定还有一个人格，她似乎不愿意跟我们交流，非常的神秘。”
　　“还挺有趣的，我原本以为你的童年，青春期都是特别孤独的，没想到你竟然还有这么多小伙伴。”沈赋摸摸晓蝶的头。
　　“但其实我对她们的了解很有限，毕竟不能直接对话，只能通过文字和视频，而且还是她们想让我知道的，甚至有可能是故意撒谎，所以有时候也不能全信。”
　　沈赋晃了晃手机笑道，“那今天你对我坦白这件事要不要告诉她们？”
　　“当然，但其实她们已经很久没出现过了，也不知道会不会看。”白晓蝶拿着手机，准备录视频了，即便关系闹得这么僵，她还是坚持录制视频给那些姐妹看。
　　“8月27日，我是白晓蝶，今天是我和沈先生结婚99天纪念日，不是来撒狗粮的，只是想告诉大家一件事，我的丈夫已经知道你们的存在了，大家不要惊慌，他坦然接受这一切，我很感激……”
　　说到这的时候，沈赋也入境了，头上绑着绷带，依然难掩他的帅气。
　　“嗨，你们好，我就当你们是我大姨子小姨子吧，以前我跟你们中的某几位应该接触过，有几次晓蝶闹着跟我分手，应该就是各位的杰作吧……”
　　“什么，我有跟你提过分手？”晓蝶突然错愕。
　　沈赋微笑，“这应该就是她们瞒着你做的好事了，但好在持续时间不长，当晚你就跟没事人一样了，我当时还以为是你生理期心情不好呢。”
　　晓蝶暂停了录制，“对不起老公，那时候你肯定很生气吧。”
　　“当然，我气得发疯，那天我都断更了，你想想我有多生气！”
　　晓蝶立即献上香唇，作为迟来的道歉，沈赋却趁机按下录像键，把这一段也录了进去。
　　“呜，你干嘛……”晓蝶羞赧地退出录像，但那一段却是已经录上了。
　　沈赋嘿嘿一笑，“就是要让她们看看咱们有多恩爱，她们是拆不散我们的！”
　　“其实她们大都人不错，只是跟你没有感情基础，如果突然出现一个人，说是我男朋友，还对我搂搂抱抱，我肯定也不接受啊。”
　　“这倒也是，那你有没有考虑过融合她们呢，”沈赋认真地看着妻子，“你大学主修的是数学，同时又辅修了心理学学位，应该就是为了应付自己这种情况吧。”
　　白晓蝶摇摇头：“我去学心理学只是为了能更好地跟她们相处，甚至直接跟她们建立联系。”
　　“所以你对她们还是有感情的？”
　　“如果你看过她们的日记就知道，她们也是一个个活生生的生命，有自己的喜好，性格，思想，甚至身世背景，你说的融合人格的做法我也知道，我的导师也建议我这么做，但那样不就是杀人吗？”
　　沈赋不同意这是杀人，但理解晓蝶的善良。
　　“你说，你导师知道你的情况？”
　　白晓蝶点点头，“在云教授去世前，我跟她坦白了，她建议我试着融合人格，还说可以介绍她的得意弟子帮我治疗。”
　　“云教授知道，那万紫芊知道吗？”沈赋又问。
　　“我没敢告诉她，不过她知道每次到了考试的日子，我就跟变了个人似的。”
　　“所以每次考试的时候，会有人主导你的身体？”沈赋好奇，“是谁啊？而且为什么是考试的时候啊？”
　　“嗯，她叫白考儿，就是刚才话不多的那个，很神奇的一点是，我平时上课学到的东西，她也能学到，但她比我更专注，除了考试，没有其他爱好。”
　　“所以……”
　　“所以，”白晓蝶不好意思道，“从小到大，我都没考过试，都是她替我完成的，包括那个川省理科状元。”
　　沈赋惊愕地捂着嘴，“原来你是个伪学霸啊！小白白，你在我心中光辉伟岸的形象一下子变得亲民了呢！”
　　白晓蝶急的直摆手，“不是那样的，其实我，我学习成绩也很好的，虽然不至于省状元那么厉害，但怎么样应该也能考上青华京大吧，只是我面前一旦有空白的试卷，她就会抢夺控制权，不给我考试的机会。”
　　沈赋捶胸道，“我咋就没这么一个爱考试的人格呢！羡慕死了！”
　　白晓蝶却叹息一声，“我多么希望能堂堂正正地参加一次考试啊，我入职银行那次都是她考的，又是第一名。”
　　这就是饱汉子不知饿汉子饥。
　　说到饥，“老婆，你是不是做好饭了，要不咱们边吃边聊。”
　　白晓蝶尴尬地指了指厨房，“其实我什么都没做，我是看到你带警察进来了，所以才假装没事人一样在做饭，也就剥了两橘子，那我现在做吧。”
　　沈赋拉着她，“不要这么麻烦了，叫外卖吧，你再跟我聊聊你那几个人格的故事，以后没准还要跟她们打交道呢。”
　　“可是你今天的万字更新写了吗？”
　　“我在医院的时候用手机写了一章，已经发了，今天不算断更，而且还附上了一张脑袋照片，起点的读者都是好人，会体谅我的。”
　　沈赋看妻子的眼神里满满都是求知欲好奇心，白晓蝶无奈，只好继续陪他唠嗑。
　　不过这样也蛮好的，总比带着惊恐的，仿佛看精神病的眼神好啊。
　　最让白晓蝶感动的是，晚上睡觉的时候，沈赋还敢跟她一起睡，还以为他在很长一段时间都会有心理阴影呢。
　　不过白晓蝶是拒绝的，“我还是睡客房吧，万一白胜男又出现呢。”
　　“怕什么，我脑袋都已经受伤了，今晚睡个素觉，她应该不会反应过激吧。”
　　白晓蝶还是不依，抱着自己的被子后退道，“少唬人，你睡觉一贯手脚不老实，好几次我明明穿着睡衣，第二天却不翼而飞了，不都是你干的好事吗~”
　　“有个善解人意的老公你还不高兴了，”沈赋嘀嘀咕咕，“那我要亲亲才睡。”
　　这个白晓蝶倒是没扭捏，勾着沈赋的脖子，献上一个漫长的香吻，最后，“晚安，老公~”
　　沈赋转身去了客房，“安个屁啊，结婚99天第一次分房睡，仅此一次，明天是100天纪念日，必须一起睡！”
　　两个小时后，零点一过，沈赋抱着枕头溜到了主卧，现在是结婚百天纪念日了，一起睡啊一起睡！
　　（合同已经寄出去了，改状态就是这两天了，投资须趁早啊！）

第5章 偷吃的小姨子（求推荐！）
　　沈赋还是很疼老婆的，知道她脑子里有那么多小人，肯定用脑过度，所以一定要有一个高质量的睡眠。
　　悄悄转移到客房后，沈赋没有惊动晓蝶，也没有解人衣，看着她那张漂亮的小脸渐渐迷醉，入睡。
　　不过他没敢睡太死，早早就醒了过来，先把周围趁手的凶器，比如水杯、手机、拖孩拿走，然后静静等着小仙女睁眼。
　　等白晓蝶迷迷糊糊睁开眼，看到沈赋，脸上露出诧异表情后，沈赋张嘴就问，“你是谁，是我老婆白晓蝶吗？”
　　白晓蝶翻了个身，面朝天花板，一本正经，“不是，我白胜男啊。”
　　“我尼玛~”沈赋立即后翻，从床上滚了下去。
　　“哈哈哈~”白晓蝶笑得很开怀，从床上探出脑袋，“白胜男精通古今中外各种格斗术，反应也异于常人，可能还没睁眼就把你踢下去了。”
　　沈赋拍拍屁股起来，“她那么厉害我就放心了，说明你从小到大没吃过亏。”
　　“但是我进过警局啊，她打的人，最后我进去了~”白晓蝶哭笑不得，“幸好我是省三好学生，全国优秀共青团员，世界中学生奥数比赛金奖得主，学校会保我的。”
　　这又是一段白晓蝶和人格的有趣故事，但这种故事太多，昨天聊了那么久，仍有遗漏。
　　“奥数比赛也是白考儿帮你考的吧？”沈赋撇撇嘴。
　　白晓蝶含恨点头，“我自己顶多得个银奖。”
　　也是够过分的，都已经得了奥数金奖，可以保送的，却坚持参加高考，打击同龄人！
　　她们那一届就连冀省的万紫芊都知道川省有个考试之神，并深受打击。
　　吃过早饭，今天不上班的晓蝶陪沈赋下楼溜溜弯。
　　紫金苑小区下面就是紫竹院公园，旁边是国图，对面是北舞，贵有贵的道理，人文和自然环境都是一流。
　　平时沈赋都是早上跑跑步，今天脑袋带伤，只能溜达，看看小桥流水，竹林古树，陶冶一下情操，另外确定一下中午去哪儿吃这件事。
　　今天是结婚100天，不是一顿外卖能解决的。
　　溜达够了，晓蝶去隔壁国图看书了，沈赋则回到家里书房码字。
　　看了一下小说的数据，咦，推荐榜竟然已经第一名了，月票也几乎翻了一倍，不仅新书月票榜稳居第一，总榜也迈入前三了！
　　看来可爱的读者真是善良，见自己轻伤不下火线，于是投票意愿更强了。
　　笔名“沈王爷”的他首先处理了一下扣扣和微信上的留言，基本都是同行或者粉丝对自己的问候，统一在群里回复一下即可。
　　另外还有工作室员工天鹏和丑橘的关心，沈赋让他们放心，“我是轻伤，不用担心，不过这两天就先不去公司了。”
　　丑橘：“我倒不是很担心，我就是想问王爷，能不能再发几张脑袋受伤的照片，读者爱看那个~”
　　天鹏：“伤得越重，投票越猛，哥你看着办吧。”
　　沈赋：“……”
　　他果断静音，断网，专心创作。
　　平时沈赋写书的时候，都是反锁了房门，并关掉手机的，不过现在心中有了对晓蝶的牵挂，所以没有关机，方便晓蝶能随时找到自己。
　　两个小时后，十指翻飞的沈赋完成了今日份更新任务，拿起手机，第一时间给晓蝶打电话。
　　然后电话铃从卧室传来，原来她已经回来了，还借了几本书，听到书房有机械键盘的声音，老公还活着，就没打扰。
　　沈赋拥着晓蝶下楼，驱车来到了花圆西餐厅。
　　8月28日，是他们结婚100天的大喜日子，需要隆重一些的庆祝。
　　“你最喜欢吃这家的法式西餐了，我已经提前预定了位子。”沈赋牵着白晓蝶的小手，一如恋爱时候的亲昵。
　　白晓蝶看着陌生的餐厅，“不可能，我是第一次来这里，以前你带我来过？”
　　“对啊，来过两次呢，”沈赋凝眉，“所以之前跟我来的是哪位？”
　　“应该是白姗姗，每次有美食，她就会抢着冒出来，我大学毕业的散伙饭都是她替我吃的，以至于万姐她们说我冷血无情，毕业那天只顾着吃，都没有跟她们一起流泪。”
　　沈赋郑重地问白晓蝶，“在你印象里，我是不是很少带你出去吃饭啊？”
　　白晓蝶回忆了一下，也郑重点头，“其实并不是这样对不对？”
　　沈赋“噗嗤”笑了，“其实就是这样的，你的印象没有错啦，我确实很少约你出去吃饭，我们吃食堂比较多，所以追求你真的超省钱的~”
　　“是啊，不是用我的卡，就是万姐的卡~”
　　调戏了老婆一番后，沈赋绅士地拉出椅子让晓蝶先坐，“今天肯定老公买单，那还是老样子？”
　　“等一下！”白晓蝶打量着貌似很贵的西餐厅，“老样子是什么啊？”
　　“就是招牌的硬菜全都来一套啊，”沈赋打趣道，“第一次来，咱们还没确定关系，你就把澳洲和牛、法國金珍珠蚝、水波蛋鱼子酱、盐焗蜗牛、酥脆鹅肝、黑鳕鱼、鸭肝龙虾卷这些硬菜都点了一遍，要不是我家底丰厚，当时我就放弃了，真是太能吃了。”
　　白晓蝶脑瓜子嗡嗡的，立即翻菜谱，满头香汗地计算总价。
　　沈赋继续道，“说实话，那会儿刚认识，我还以为你是把我当凯子了呢，后来熟悉了才知道，你是个纯朴的好姑娘，今天才算彻底解了惑，原来当时跟我吃饭的是一个叫白姗姗的吃货。”
　　“她就是大吃货，一顿饭竟然要花3800块！”算出总价的白晓蝶肉眼可见的肉疼。
　　沈赋修正道，“是8000多，菜量小，我还要点一份呢，另外还有一些甜点和高汤，不过我那份也被你吃了不少，真看不出来，你平时饭量不大，换成白姗姗却那么能吃。”
　　“难怪那阵子白胜男说我胖了，拼命锻炼，原来都是白姗姗背着我偷吃！”晓蝶嘀嘀咕咕。
　　“我倒是觉得你有点肉挺好的，”沈赋宠溺地拉着妻子的小手，“不过等会儿那些大餐如果端上来，香气扑鼻，会不会把白姗姗召唤出来啊？”
　　（8月28日往前倒100天是哪天，你们造吗，也不知道自己一天一天的数，有没有数错，而且很巧，这本书立项的时候正好是8·28~）

第6章 结婚百天纪念日，我和陌生女人一起过
　　白晓蝶毕竟是青华大学的心理学学士，这些年通过她自己的观察研究，对于其他人格的出现规律有了一定掌握，甚至能做到对她们“招之则来”。
　　比如被她称为“吃货人格”的白姗姗，只要遇到让她足够胃动的美食，且白晓蝶强忍着饥饿感不吃东西，她就会大概率抢夺身体的控制权。
　　白晓蝶跟沈赋介绍过白姗姗的这一特点，所以被他提醒后，白晓蝶立即道，“有道理，那咱们一人一份意大利面就行了，这个能吃饱，比刚才那些实惠多了。”
　　“可这是法式餐厅，没意面啊。”
　　“那这里有龙虾披萨，好贵，大的要五百多，”白晓蝶咬咬牙，“五百就五百吧，咱们吃一个就够了。”
　　沈赋感觉她不是怕白姗姗出来，而是为了省钱。
　　在沈赋的坚持下，两人又点了甜点和饮料，不过账单还是控制在1000元以内，老婆太贤惠，想奢侈一把都难。
　　点完餐，白晓蝶问，“洗手间在哪儿我去一下。”
　　媳妇儿一走，餐厅的人就把一捧玫瑰花送了过来，这是早就谈好的，得加钱。
　　沈赋把玫瑰藏在桌子下，等啊等，等到龙虾披萨上来了，媳妇儿还没出来。
　　如果以前，沈赋肯定会想，该不会掉坑里吧，但现在……
　　“糟糕！”
　　沈赋立即想到那几个人格，忙冲向洗手间，正碰上从里面出来的白晓蝶，不拘小节地在衣服上擦了擦手。
　　沈赋觉得她应该不是白晓蝶了，眼神不对，气质不符。
　　如果说晓蝶是温柔的小鹿，白胜男是凌厉的鹰隼，那这个更像是一只欢脱的狍子，眼睛灵动，脸上带着笑意，像是很好相处的样子。
　　她看到沈赋先是一愣，然后马上自然道，“老公，我手机呢？”
　　这么急着找手机，更像是切换人格后的表现了，而且在刻意模仿晓蝶。
　　上一次和白胜男短兵相接，都没来得及认识一下，如今似乎又看到了一个晓蝶的副人格，沈赋还觉得有点刺激，小说家的好奇心战胜了对此事的恐惧。
　　其实这玩意有点像他们仙侠文里的夺舍，不过只是暂时的，据晓蝶说，这具身体80%的时间都是她来控制的。
　　沈赋指了指桌子，“桌子上，我帮你看着呢。”
　　然而“白晓蝶”的注意力却从手机直接滑向了龙虾披萨，“已经开始上菜了吗，怎么开胃菜是披萨啊？这么硬。”
　　“这不是开胃菜，这才是开胃菜，”沈赋从桌下拿出那一捧玫瑰，“老婆，今天是我们结婚100天纪念日，以后的1年，5年，10年，50年纪念日我们都要一起过！”
　　“白晓蝶”自然地接过花，“哦”了一声，然后放在一旁的椅子上，动作一气呵成，关注点仍是餐桌，“快点让他们上菜吧，我都饿了。”
　　沈赋那番深情的话纯属对牛弹琴了，在晓蝶的描述中，白姗姗只对美食感兴趣，什么男女之情于她如浮云。
　　对于沈白两人的恋情，白姗姗的观点是，只要沈赋能一直请她好吃的，她就支持这门婚事，是几个人格里比较容易对付的。
　　沈赋认为，晓蝶和几个人格最大的矛盾就是自己，如果自己能跟大家都处好关系，晓蝶也就不用夹在中间为难了。
　　于是沈赋把龙虾披萨划拉到自己这边，“这是给我点的，你的自己点吧。”
　　“我想点什么都行吗？”白姗姗拿着菜单跃跃欲试。
　　“当然，要不还是老规律，菜单上的都来一遍。”沈赋大方建议。
　　白姗姗乐出了鼻涕泡，“还是你懂我，就这么办！哇，好像又多了几个新菜，上次就没吃饱，这次多了几道，应该差不多了呢。”
　　在等待的过程中，沈赋已经开吃了，白姗姗是不太看得上披萨这种大众食物的，不过看沈赋吃得那么香，她突然伸手，直接扣了一大块龙虾肉，还是最大的那块！
　　见沈赋用古怪的眼神看自己，白晓蝶心虚道，“这块龙虾又肥又大，我也只不过是凑巧夹到而已啊。”
　　吃掉手上那块龙虾肉，又吮了吮手指，她不敢再看沈赋的披萨。
　　同时她的小腿很是急迫地踩着点，焦急地四处张望，等待着她的梦幻大餐。
　　沈赋一边吃披萨，一边神龙摆尾夹住她不安分的小腿，还蹭了蹭，“桌子都要让你掀翻了。”
　　她穿着裙子，小腿光滑，沈赋隔着一层裤子也能清晰感受到。
　　“你干什么啊，光天化日的，你这人怎么这么不正经啊！”白姗姗声音轻微，面红耳赤，又带着丝丝愤怒，一副要不是为了好吃的，老娘早就把披萨呼你脸上的隐忍。
　　沈赋一开始没觉得有什么不妥，这毕竟是她老婆的身体啊，如果这都算不正经，那昨天中午岂不是卑鄙无耻下流到泯灭人性？
　　可是看着对面女孩含羞带怒的表情，沈赋突然心里咯噔一下，这种背着老婆跟别的女人调情的感觉是肿么回事，这明明是我老婆啊！
　　他忙缩回腿，又抠了一块龙虾递到她面前，“你先垫垫肚子，很快就能吃大餐了。”
　　白姗姗“嗷呜”一声，直接张嘴吃掉了沈赋手上的龙虾肉，都没倒手。
　　看得出来，她是真的饿极了，也不在乎刚刚那一嘴有多暧昧。
　　像她这种副人格，出来一次多则几个小时，少则几十分钟，或许正是因为如此，所以她才会争分夺秒地想要满足自己的口腹之欲吧。
　　终于，白姗姗的菜陆续上来，沈赋的披萨吃了一半就吃饱了，11寸呢，剩下的打包带回去，还能接着吃。
　　接下来的时间他就看着白姗姗吃，感觉从吃饭的香甜程度就能区分出白晓蝶和白姗姗，就她这吃相，估计能治愈不少厌食症。
　　关键她吃的那么香，还不会觉得狼狈，一道一道吃的井然有序，但没有间隙，看的沈赋也忍不住咽了咽口水。
　　见沈赋一直盯着自己，白姗姗老不自在了，最后切了一段鸭肝龙虾卷，放到沈赋盘子里。
　　“不就是吃了你一块龙虾吗，还你，小气吧啦的~”
　　沈赋笑纳了，又伸出叉子，“那个也让我尝尝呗。”
　　他突然觉得食欲大增，还能再吃。
　　“就尝一点哦，本来也不多啊~”
　　“这个也试试~”
　　“你给我留点！”
　　在两人你攻我守的过程中，一大桌子美味被一扫而空，就剩沈赋的半张披萨了。
　　白姗姗扶着肚子，看向披萨，“你是不是吃不下了，给我吧，不要浪费粮食。”
　　沈赋跟她差不多的姿势，“算了，打包回去吧，明天早上继续吃。”
　　“也行~”白姗姗心想，虽说隔夜后不好吃，但又不是自己吃。
　　沈赋刚要扶白姗姗起来，她就自动站起身，“我去趟洗手间！”
　　饭吃完了，她觉得自己也该“回去”了。
　　（求点本章说哈，让老佛知道，自己不是在单机~）

第7章 第一次吃日料要注意什么
　　沈赋看着蹒跚离开的白姗姗笑而不语。
　　感觉洗手间就是一个中转站，白姗姗进去，等会儿应该就是晓蝶出来了。
　　自己一定跟老婆好好聊聊，多重人格也没啥可怕的嘛，不过是个没心没肺的吃货，被自己一顿大餐收拾的服服帖帖的。
　　也不知道她进去后会不会先看手机里的视频？
　　不出所料，进去后白姗姗先用中指解开手机，进入另一个手机系统，翻看相册里的视频。
　　因为吃饭的过程中她一直好奇沈赋脑袋怎么了，却又不敢问，怕露出马脚。
　　结果她只看到了白胜男那个视频，并没有发现白晓蝶的解释。
　　“果然，能把一个大男人打成那样的只有男姐了，”白姗姗有些幸灾乐祸，“也不知道晓蝶后来怎么解释的，咦，晓蝶没录视频吗？”
　　白姗姗没有看到白晓蝶的视频，于是又把前面的视频翻了翻。
　　自从大学那场散伙饭之后，她就没再出现过，这都两个多月了，还是发生了一些需要注意的事项。
　　看完之后，白姗姗对着镜子喃喃自语道，“晓蝶，按照你说的，我现在放空了，啥也不想，你快点接手吧，晚上陪男人睡觉这事儿可不归我管。”
　　沈赋结完账，打了包，又等了好一会儿，老婆还没出来。
　　他担心晓蝶出事，于是跑到洗手间外面催促，“晓蝶，好了吗？”
　　叫了好几声，这才把老婆喊了出来，只是有点拿不准这是老婆白晓蝶，还是小姨子白姗姗？
　　“晓蝶~”沈赋上手就去搂她的腰，对方抗拒地躲了一下，没让他得逞。
　　是白姗姗没跑了，饭也吃完了，怎么还不换回来？
　　难道还想一起吃个晚饭？
　　而且她看起来像是还不知道自己已经知道了呢？没看视频吗？
　　白姗姗郁闷道，“我们还是快点回家吧，这里太诱人了，我都不想走了。”
　　她觉得是这里的氛围让自己无法放空，白晓蝶才回不来，所以想换个地方试试。
　　沈赋“嗯”了一声，带着白姗姗回了家，路上白姗姗不想说话，因为多说多错。
　　沈赋却故意引她开口，“老婆，你说晚上我们去哪儿吃啊？”
　　“啊，什么，晚上也要出去吃吗！”一听这个，白姗姗来精神了，甚至有点不想走了，“我想吃日料，我还没吃过日料呢！”
　　“上次我和天鹏吃过一家，还不错，晚上我们可以去那边。”
　　“啊，你们去吃饭怎么也不叫我！”白姗姗愤愤不平。
　　这话说的很没道理，商务谈判，带老婆干嘛，不过想到她是嗜吃如命的白姗姗，沈赋也不跟她计较。
　　“下次一定。”
　　快到小区了，白姗姗突然想到，昨天白胜男打伤沈赋，就是因为沈赋大中午的不干好事，恰好遇到男姐苏醒，于是把他当流氓揍了一顿。
　　难道这个男人就喜欢光天化日？
　　那可不行啊，自己还没谈过恋爱呢，可不能由着他胡来！
　　于是白姗姗建议，“老公，你看现在快两点了，距离下顿饭也没多长时间了，要不咱们就不回家了吧，逛逛街，就又到饭点了。”
　　沈赋瞅了一眼她的肚皮，还没消化掉呢，就已经开始惦记下顿饭了，不愧是姗姗来吃的白姗姗。
　　“好吧，咱们先去看个电影，然后逛街买衣服，最后吃饭。”
　　白姗姗欣然同意。
　　电影不算很精彩，中午人也不多，看着看着，白姗姗困意袭来，当她第一次打哈欠，立即警惕起来，一般睡觉的时候，是人格最容易切换的时候。
　　刚刚她是急着换回去，现在为了晚上那顿饭，却是不想走了，于是强行在自己腿上拧了一把，让自己打起精神。
　　沈赋看不过去了，心疼地在她腿上抚了一把，“你干嘛拧自己啊！”
　　你拧的是我媳妇儿的腿呀！
　　白姗姗却以为沈赋要摸自己大腿，小心肝扑通扑通的，一边推着沈赋的手，一边道，“这电影看得人直犯困。”
　　沈赋点头，“确实，要不咱们还是睡一觉吧，肩膀借你。”
　　白姗姗听不得“睡觉”这样的字眼，满脑子都是少儿不宜内容。
　　她眼睛bling一下，巧舌如簧道，“和心爱的人一起看电影，无聊也会变得有趣，我们还是接着看吧，起码女主角很漂亮啊。”
　　沈赋打了个哈欠，“可是我也看困了，你知道的，我一般中午都是要午睡的，要不你让我靠靠，等电影结束叫我，再说女主这颜值跟我老婆差远了，看不上她。”
　　说着，沈赋就靠在老婆肩膀上，如果换成是白晓蝶，沈赋肯定不会乖乖睡觉，电影不好看，可以干点别的啊，反正黑灯瞎火的。
　　但对方毕竟是白姗姗，在灵魂层面，大家也就是吃过几顿饭的交情，不宜有过分的肢体接触。
　　见沈赋真心要睡，白姗姗松了口气，挺着肩膀让他睡，省的他总想摸自己大腿。
　　白姗姗一只胳膊不能动，另一只手掏出手机，开始上网搜索：第一次吃日料需要注意什么？
　　最热门的回答是：别的无所谓，只要别穿带洞的袜子就行。
　　第二个热门回答是：如果有脚臭问题，建议就不要吃日料了，容易没朋友。
　　白姗姗目光下移，袜子有洞吗？自己有脚臭吗？
　　她还真不清楚，于是脱了鞋，刚完成这一动作，就听到斜前方的座位上传来“你别脱”的娇滴滴女声。
　　白姗姗被吓了一跳，味道这么冲吗？她忙穿好鞋，正襟危坐。
　　然而很快，她就意识到，对方好像不是在说自己，于是脸更红了。
　　她又不是小孩子了，听着斜前方的动静，忍不住低头瞅了沈赋一眼。
　　时明时暗的光线打在沈赋脸上，显得他的五官更加深邃立体且美好。
　　写小说的能长成这样，应该蛮稀有的，算是行业天花板吧，难怪白子兔那个颜控这么坚定地站在他这边。
　　对于沈赋和白晓蝶的婚事，白姗姗是比较中立的。
　　她跟沈赋拢共就见过几次面，吃过几顿饭，然后两人就有了夫妻之名和实。
　　也就是眼睛一闭一睁的事，就从少女变成了少妇，失去了女人最珍贵的东西，心里肯定是有些膈应的，毕竟这具身体她也在用。
　　不过想到自己也没打算找男朋友，有那功夫还不如多多品尝一下世界美食呢，再加上沈赋是真的壕，买单从不小气，所以白姗姗觉得，有这么一个不太熟的丈夫也不算坏事。
　　反正作为妻子的义务，有白晓蝶来履行，说不定白子兔也愿意承担，自己负责吃的白白胖胖就行，等将来生了娃饿不着……
　　哎呀，怎么想到生孩子了，自己才不要生孩子呢！
　　白姗姗猛地想到白胜男关于吃事后药的叮嘱，也不知道白晓蝶吃没吃。
　　她立即翻起自己的包，恰好手机屏幕亮起，收到了一条短信，银行的。
　　“您的账户8590于8月28日收入人民币9800，8560.00元，交易后余额……”
　　（已经签约改状态了，两大主角的角色也添加了，求小红心~~同时欢迎我们的运营官龙翔升腾再次上任！感谢支持！）

第8章 老公，我今年给你买块表吧
　　白姗姗惊恐地捂着嘴，个、十、百、千、万……，一位一位地数，最终确定，自己一次性进账9800万！
　　四舍五入，那也是亿万富翁了！
　　因为看过之前的人格留言视频，所以她确定，这应该是白皎月的手笔，“白总牛波一啊！”
　　突然拥有这么一笔巨款，白姗姗的第一想法就是，晚上那顿她请了！
　　不，等会儿的所有消费都由她来买单！
　　再看沈赋，亿万富婆白姗姗油然而生一种包养小白脸的感觉，于是伸手在沈赋脸蛋上捏了一下，这老男人皮肤还不错，睡得还挺死，没啥反应。
　　沈赋不是没反应，是不知该作何反应。
　　一个吃货人格，跟自己也没有多熟，突然捏自己的脸，啥意思，她是觊觎自己的美色，还是觉得自己比较可口啊！
　　好在白姗姗没有进一步动作，等电影结束，她把沈赋摇醒，“走，带你shopping去！”
　　出了电影院就是大商场，在看衣服之前，两人首先看到了一家江诗丹顿手表店。
　　“老公，我给你买个表吧！”白姗姗心血来潮。
　　“你知道，我没有戴手表的习惯，戴上那玩意影响我码（kai）字（che）速度。”
　　“码字的时候可以摘掉啊，没有习惯也可以培养嘛，你现在大小也算是个老板儿，戴出去有面子，经理，你们这里最贵的表是哪个！”白姗姗豪气道。
　　沈赋又劝：“这种商场里的小分店，应该没什么太贵的表吧。”
　　经理一听这个就来精神了，平时干他们这行的都是被各路主角顾客打脸，现在终于轮到他反杀了！
　　“欸，这位先生您这就想错了，我们店面虽然不大，但都是精华，其他的就不介绍了，来，看这边，这款传袭系列80172/000P-9589腕表，由950铂金打造，内设手动机械机芯，价格520万，是我们的镇店之宝，而且520的价格也很适合你们这种情侣呢！”
　　“我们不是情侣，是夫妻，”沈赋纠正道，又看了看其他的，果然这只最漂亮，“那就它吧。”
　　白姗姗说得对，自己出席一些商务场合，接触的都是明星大导，或是商界精英，文坛名流，有一款代表品位的腕表很有必要，就是这个价格，唉，这个月算是白干了。
　　沈赋刚要刷卡，白姗姗自信地站在他前面，“老公，这块表是我的心意，当然我来买单！”
　　“你出钱？”沈赋诧异，虽然自己每个月的稿费都打给她，但版权收入都在自己手上，这才是大头，她手上的钱就是家庭日常开销，恐怕买不起这块表吧。
　　白姗姗微微一笑，从包包里翻出一张中行卡，“买单！”
　　“美女请输一下密码。”
　　白姗姗输了密码，密码错误，经理依然保持微笑，“好像密码记错了。”
　　白姗姗一下子紧张起来，“我的密码都是这个啊~”
　　她重复了一遍，依然密码错误。
　　好你个白皎月，你的本钱都是人家沈赋的，给人家买块表怎么了，竟然还改密码，大家说起来算是一个人啊，连自己都防！
　　鄙视你→_→！
　　见卡上9800万根本动不了，白姗姗瞬间换了一副面孔，“这表吧，其实也就那样，要不咱们……”
　　沈赋微微一笑，递出自己的卡，“刷这张吧，晓蝶，你有没有喜欢的表，我送你啊。”
　　“我不要我不要，”白姗姗忙摆手，“戴这玩意影响我吃饭！”
　　此时她有点难堪，本想学白皎月的样子，装一把霸道女总裁，结果，唉，啥也不是！
　　其实沈赋还是有点感动的，如果换成晓蝶，她肯定不会建议自己买几百万的表，不是说晓蝶这样不好，过日子有过日子的好，不过冲动消费也有冲动消费的爽。
　　当然前提是有冲动消费的资本，沈赋这张卡里正好有一千万整，520一块表他还消费的起。
　　如果两块这样的表，呃，就要换另一张卡了。
　　戴上腕表，沈赋自然地搂着白姗姗，“走，买衣服去！”
　　沈赋这么搂她，她除了自己别扭也没说啥，看来真的没有看到晓蝶的视频。
　　“我买条裤子吧。”白姗姗看准一家运动品牌，总觉得跟沈赋在一起，穿裙子太危险，撩起来就能，咳咳，还是裤子好，快入秋了，保暖。
　　尤其是裤腰带比较松的那种，不会吃着吃着饭突然觉得勒腰。
　　因为一开始的装逼失败，买衣服的时候白姗姗情绪不是很高涨，不过沈赋给她买了一串水果糖葫芦后，她心情好多了，两人从商场出来后，已经五点多了。
　　车上，白姗姗伸舌舔着嘴角上的糖渣，动作可爱，看的沈赋怦然心动，女人，你这该死的甜美啊！
　　如果换成晓蝶，沈赋肯定帮她擦，当然，肯定不会用手。
　　可这毕竟是白姗姗，沈赋心中叹息，“安全带，走啦~”
　　白姗姗像是早就酝酿好了一样，到了地方，拿着菜单直接报菜名。
　　“来一份铁板和牛、岛国红毛蟹、天妇罗、汁烤鳗鱼、蓝鳍金枪鱼刺身拼盘、醋红虾、杏仁豆腐、海胆水晶冻，再来两份味增汤。”
　　点完之后，她把菜单递给沈赋，“该你了。”
　　沈赋一怔，“刚才那些还不够咱们俩吃的吗？”
　　一旁的服务员都在苦笑“够了够了，刺身拼盘、铁板和牛分量不低。”
　　“不够的，这些也就我一个人的量。”
　　沈赋担心地看了一眼她的小肚子，其实距离中午那顿饭也就四个小时，而且中间还有一串糖葫芦。
　　“那就给我来一份沙拉吧，再来一份你们这的招牌鳗鱼盖饭。”
　　他点的少，已经做好了帮白姗姗收拾残局的准备。
　　沈赋花了不到200，白姗姗却花了3000多，她比较了一下价格，竟然还知道不好意思，于是道，“那等会儿你也可以吃我的，但不能多吃，有的菜一筷子就没了。”
　　沈赋笑笑，心中却有些发苦，多重人格的出现基本都是童年时期的苦难阴影导致的，白姗姗这样一个护食的吃货，又是因为晓蝶儿时受过怎样的苦楚呢。
　　想到这，沈赋特别想抱抱旁边的妻子，结果发现，白姗姗脱了鞋后，迅速盘腿坐到了对面。
　　呵，自己这小短裙，大长腿的，可不能跟这lsp坐一块，白姗姗心里这么想，嘴上却道，“老公，我要看着你吃才能吃得香。”
　　结果吃饭的时候白姗姗再也没抬头看沈赋一眼，说好的“秀色可餐”呢，唉，终究是错付了！
　　所以买单的时候，沈赋提议，“老婆，这顿你请吧。”
　　“啊，怎么可以这样，你是老公啊！”白姗姗轻抚着肚子，仿佛怀胎三月控诉渣男爸爸。
　　沈赋笑道，“那要不AA，我是180，你3600。”
　　“你还吃了我的铁板和牛呢！”
　　“我只吃了牛，铁板可是一块没碰，”沈赋让了一步，“那要不我190，你3500~”
　　白姗姗还在纠结。
　　“或者我200，你3400，不能再让步了，我的鳗鱼饭你也吃了啊。”
　　白姗姗苦兮兮道，“可是我忘了银行密码啊~”
　　沈赋指了指她的手机，“微信里有零钱。”
　　“有吗？”从没买过单的白姗姗操作了一下，哇，还有几十万零钱呢。
　　于是她又豪迈起来，“A什么A啊，一家人不说两家话，这顿我请了，3400加200，3600对吧？”
　　前台：“不对不对！虽然我说不出哪里有问题，但指定有点毛病！”
　　（求推荐票，求小红心~）

第9章 你叫我舅妈，我叫你万姐（求推荐！）
　　把账算清，白姗姗买了单，沈赋看着她衣服下圆滚滚的肚子，不禁为妻子的体重担心。
　　这“体重不过百，既不平胸也不矮”的神话说不定要被打破了。
　　这女人怎么还不走啊，有点想晓蝶了，特别想跟老婆吐槽一下她这吃货人格有多败家，两顿饭干掉了她一个月的基本工资。
　　向来勤俭持家的媳妇儿肯定会气的直跺脚吧~
　　想着晓蝶回归后的种种反应，沈赋心里乐呵呵地开车上路。
　　而坐在他旁边的白姗姗却有些紧张上头，回家了，回家后会发生什么就不言而喻了。
　　白晓蝶，你怎么还不回来啊，我这里只有代吃业务，代睡你找白子兔啊！
　　她想到之前白晓蝶说的，全身放松，大脑放空，让自己的意识魂游天外，这样就有可能被取而代之。
　　白姗姗全都照做，希望白晓蝶能回来，就算她不回来，让白子兔或者白胜男接替自己也好啊！
　　然后到了小区，沈赋发现副驾驶的白姗姗竟然睡着了！
　　不过从医学上也说得通，此时她身上血液基本都在为消化器官工作，于是大脑供血不足，从而犯困易睡。
　　沈赋停好车，解开老婆胸前的安全带，又近距离拍了拍她的小脸。
　　白姗姗睁开眼，还在车里，所以还是自己，没人接班！
　　看到沈赋的脸凑过来，手似乎放在她腰上，她慌了，“老公，你不要这样，外面好像有人啊~”
　　从这语气，沈赋能猜到应该还是白姗姗，他苦笑一声，“你以为我要怎样，我脑袋都这样了，回家啦，今晚各睡各的。”
　　“啊，分房睡啊！”白姗姗喜上眉梢，甚至想再吃个夜宵。
　　两人进了家里，白姗姗有一种陌生感，连洗手间在哪儿都不知道，因为她“醒来”的时候基本都是在餐厅饭馆烧烤摊，而且沈白两人结婚后她就很少苏醒了。
　　沈赋很贴心，把她领到主卧，“今天你睡主卧，我睡次卧。”
　　白姗姗点点头，这家还挺大的，三个卧室，三个卫生间，还有一个书房，大概200平的样子，看来沈赋的财力跟白总也不相上下啊。
　　想到那花不了的9000多万，白姗姗又是一阵郁闷，把自己关在主卧的洗手间，就开始录视频了。
　　“今天是8月28，我是白姗姗，姗姗来吃的姗姗，今天跟晓蝶她老公出去吃了两顿饭，一顿西餐，一顿日料，对于谁更好吃我就不做评价了，中餐牛比！
　　“我主要想说一点，我这里有张银行卡收到了9800多万，但是跟其他卡的密码不一样，我想问问白皎月白总，你是几个意思，是不是拿我们当外人啊……”
　　沈赋刚刚打开电视，就听到了门铃声，打开门一看，“芊芊！”
　　外面是一个长得跟沈赋有几分像的漂亮女孩，身材高挑，一身波西米亚风格女装，旁边还有个齁大的行李箱。
　　“老舅！”女孩投入沈赋怀中，狠狠在他胸口蹭了蹭，然后就把沈赋扔一边了，进门就问，“我舅妈呢？找到了吗？”
　　女孩名叫万紫芊，是沈赋的外甥女，白晓蝶的大学同学、舍友、闺蜜，也是两人的红娘、伴娘、电灯泡。
　　昨天那件事后，沈赋首先联系了她，但没说明具体情况，没想到一个电话让在外旅行的她千千迢迢赶了回来。
　　“在卧室呢~”沈赋故意晃了晃自己的脑袋，试图获取一些关心，但万紫芊对那么明显的绷带视而不见，直接冲进了卧室。
　　“晓蝶舅妈，你万姐回来了！”
　　白姗姗也听到了外面的动静，结束了录制，刚出门就跟万紫芊撞了个满怀，“万，万姐！”
　　白姗姗还记得毕业那次跟万紫芊一起吃过饭，所以对两人的关系还是有所了解。
　　她们平时都是各论各的，你管我叫舅妈，我管你叫万姐。
　　“昨天你怎么回事儿啊，还以为你失联了呢。”
　　白姗姗：“哎呦，哪有，就是你舅瞎担心，我好得很啊，你看我，这不好好的吗。”
　　白姗姗还在万紫芊面前转了个圈，结果转出问题了。
　　“你停一下！”万紫芊一句话让沈赋和白姗姗都愣住了。
　　沈赋/白姗姗：难道这丫头看出来了？
　　只见万紫芊蹲下身，脸蛋贴在白姗姗肚子上，小手紧张地摸了摸那片圆滚滚，严肃的表情渐渐变成感动，“我，我是不是要当姐姐了！老舅，几个月了啊？”
　　沈赋/白姗姗齐齐松了口气：多虑了~
　　沈赋笑着拉起外甥女，“没有怀孕，就是吃多了。”
　　白姗姗尴尬地用力吸肚子，“我才没吃多呢，我甚至觉得有点饿呢。”
　　“饿了啊，那正好，我还没吃晚饭呢，叫个外卖吧，想吃簋街的小龙虾了~”说着万紫芊就戳起了手机。
　　听到小龙虾之名，白姗姗情不自禁就开始分泌口水了，“那什么，我喜欢麻辣的。”
　　“那就两斤麻辣，两斤蒜蓉。”
　　白姗姗眼巴巴道：“够吃吗，龙虾没多少肉的。”
　　“我点的是龙虾尾，几乎就是纯虾肉。”
　　“这好这好！”
　　沈赋看不下去了，在白姗姗的痒痒肉上戳了一下，她吸不住气，肚子又弹了出来。
　　这就很尴尬了，万紫芊的订单已经发出去了，她好笑地摸了摸闺蜜舅妈的小肚子，“老舅你可以啊，把我家小蝴蝶养的白白胖胖的，都快退化成蚕宝宝了。”
　　沈赋哼道，“等会儿龙虾咱俩吃，让她看着就行，今天又是西餐又是日料的，吃多了肠胃该出问题了。”
　　万紫芊，“可你这脑袋受伤了，能吃辣的吗？不用忌口吗？”
　　沈赋从沙发上弹起来，“噢哟，你终于看到老舅受伤啦！”
　　“咋弄的啊？”
　　“呃，自己不小心磕的~”沈赋只能这么说，晓蝶有多重人格这种事他自己知道就行，没必要扩大影响。
　　而且万紫芊的嘴一贯的不严，她知道，就等于老爹老妈老姐都知道了。
　　等外卖到了，沈赋舅甥俩终究是拗不过白姗姗的苦苦哀求，让她吃了两只，过过嘴瘾得了。
　　沈赋也没多吃，基本都是万紫芊干掉的，她为了赶飞机，中午就没怎么吃，在她心中，小舅和小蝴蝶真的是和父母同级别重要的人。
　　吃饱后，三人发了会儿呆，万紫芊先道，“那我今晚就睡那个房间吧。”
　　沈赋建议，“晓蝶，你和芊芊一起睡吧。”
　　“好的啊！”
　　万紫芊疑惑地打量两人，“小舅妈，你们是不是闹别扭了，我上次过来住，想让你跟我睡，你俩死活不同意，还差点把我赶出家门，说我第三者插足！”
　　“哪有，我们感情好着呢！”沈赋和白姗姗立即抱在一起，表演人间有真爱。
　　沈赋指了指自己的脑袋，“我现在有伤，这老婆也用不上，今晚归你了。”
　　万紫芊恍然，原来如此啊！
　　白姗姗立即拉起她，“走走走，你跟我说说，在彩云之南你都吃什么美味了？”
　　“我跟你讲，那边的菌子真的太鲜美了，而且特别神奇，吃完之后还有小人儿给你跳舞，我行李箱里就有，明天……”

第10章 晨练和早操（求推荐！）
　　婚后没有抱着白晓蝶睡觉的第一个夜晚，想她。
　　想念老婆睡不着的沈赋把今天跟交替人格白姗姗相处的经历写成文字，记录在自己的电子日记上。
　　晓蝶总说她和另外几个人格无法直接交流，所以了解有限，以前通过日记，现在通过视频，才能了解到她们想让自己了解的部分，非常片面。
　　现在沈赋决定由他来帮晓蝶认识她的交替人格，自己站在旁观者的视角，想必看的更全面。
　　而且自己是写小说的，功力在这摆着，保证能让晓蝶更清晰且轻松地了解到她想知道的。
　　一篇2000字的小作文写完后，沈赋打了个哈欠，真的要睡了，希望明天一早能看到自己的晓蝶吧，那个吃货总不能一直赖着不走吧，怪费钱的。
　　次日一早，沈赋没有看到晓蝶，倒是万紫芊正忽闪着眼睛看向自己。
　　“干嘛~”沈赋嘴上漫不经心，同时在被子里摸了摸，还好，今天穿着呢。
　　“老舅，小蝴蝶一大早就去跑步了，她平时都起得这么早吗？”
　　“什么？跑步？”沈赋“激灵”一下子，“哪儿呢？哪儿呢？”
　　沈赋想到了晓蝶之前说的话，难道是白胜男又回来了？！
　　虽然嘴上说想跟她称兄道弟，不过想到这个女人的暴力因子，沈赋还是有些发憷，脑袋隐隐又疼了。
　　他和芊芊站在窗户边，正好能看到公园里有一道靓丽的风景，绑着马尾的白晓蝶速度均匀地跑在公园的道路上，周围是一群望尘莫及，只能找棵树来靠的老大爷。
　　这么远，沈赋也分辨不出这是白晓蝶还是白胜男，总之肯定不会是白姗姗的，如果晓蝶一直是白姗姗状态，现在早就是个球了。
　　当“晓蝶”从公园回来，还拎着两套煎饼果子，三杯小米粥，几个茶叶蛋。
　　“万姐，我回来了！”
　　她把早餐放在桌子上，看着沙发上满脸问号的沈赋，立即凑过去在他脸上亲了一口，“老公，我回来了。”
　　沈赋知道了，这是他亲老婆！
　　于是他也热烈地回应，抱起来就啃。
　　刚刚从卧室走出来的万紫芊受到了一万点伤害，“过分啦，过分啦你们，这里还有个喘气的呢！”
　　没想到向来腼腆的白晓蝶竟然道，“那我们回房间，不许偷听~”
　　说完，她拉起沈赋就回了卧室，看的万紫芊一愣一愣的，啥意思？大清晨的，刚晨练完又要做早操？
　　万紫芊拍着胸脯子，“作为一只单身狗，我做错了什么！”
　　然后拿起一套狗粮味儿的煎饼果子就吃了起来。诶哟，不错哦，还是双肠双蛋的。
　　把门关上，白晓蝶对沈赋道，“我知道昨天是白姗姗，不过万姐怎么回来了？”
　　原来她是担心早上跟万紫芊聊天会露馅，所以早早出去跑步，估计沈赋该自然醒了，这才回来。
　　“还不是担心你，连夜从芸南赶回来的，还特意给你带了一些菌子，”沈赋搂着晓蝶，“老婆，看到你真好。”
　　“但是我不好，”白晓蝶摸着肚子愁眉道，“白姗姗太能吃了，下次你可要管着她点，上洗手间前我称了一下，都101斤了。”
　　“她给你留视频了？”
　　“嗯，留了，不留也知道是她~”
　　白晓蝶没提那比钱的事，既然是白总赚的，等什么时候她来了，让她处置就好，对于金钱方面，两人早就很有默契了。
　　“不过有件事很奇怪，”白晓蝶道，“昨天我录的那个视频被删掉了，不知道是白姗姗干的，还是其他人？”
　　“应该不是白姗姗，”沈赋解释，“我知道秘密这件事，她应该还不清楚，昨天一直在努力伪装成你。”
　　“那看来应该是其他人，或者就是那个第九人格，也不知道什么时候出来的，又为什么要这么干。”晓蝶皱眉道。
　　“那还要告诉她们吗？”
　　白晓蝶想了想，“算了，既然有人不想让这层关系被戳破，就先不说了，你再遇到她们，就当做是我好了。”
　　沈赋想了想，“要不咱俩想个暗号，如果我觉得不对劲，就用这个暗号，答对了就证明是你本尊。”
　　“这个好！”白晓蝶眼前一亮，“想个什么暗号呢……有了！”
　　她拉着沈赋的胳膊，“如果你觉得我不对劲，就亲一下我的左脸，我就会指着右脸说：这里也要。”
　　这是一个很甜蜜的暗号。
　　不过沈赋尴尬地摸摸头，“如果真的是你还好，如果不是你呢~”
　　白晓蝶好笑道：“如果不是我，你以为她们会乖乖等着你亲吗。”
　　“哈哈，有道理啊。”沈赋爽朗地笑着，如果是白胜男，估计直接就是一个过肩摔，并让自己放尊重些。
　　白晓蝶看着沈赋，眼睛一眯，“昨天，你该不会亲白姗姗了吧？”
　　“没有，绝无此事！”沈赋忙道，“她就只顾着吃吃吃了，我们话都没说几句，哦，对了……”
　　沈赋强势转移话题，“我把昨天跟白姗姗经历的事情都写了下来，应该比她的视频更详细，包括对她的性格描写，看了之后，你应该会更了解她这个人格。”
　　白晓蝶没想到沈赋这么贴心，“老公，谢谢。”
　　“再说谢谢，信不信我把你埋了，太生分！”沈赋掐着老婆的脸蛋，“以后每次遇到她们，我都会记录下来，方便你更好地了解她们，控制她们。”
　　白晓蝶点点头，心中却在发苦，自己好像有点控制不住她们了。
　　她计算了一下，从中午白姗姗出现，到晚上睡觉，最少也有12个小时，以前白姗姗在几个人格里算是弱的，远不如男姐和白总。
　　姗姗出来一次最多三四个小时，一顿饭的功夫，可昨天竟然占据了这么长时间。
　　也不知道是她变强了，还是自己变弱了？
　　沈赋把自己的小作文发给晓蝶，让她上班路上看，“先吃早饭。”
　　看到桌子上的早餐，沈赋突然想到，“哎呀，还有半个龙虾披萨呢。”
　　白晓蝶摆摆手，“我可吃不动了，我吃茶叶蛋小米粥就好。”
　　沈赋：“那等会儿去工作室，给天鹏吧，对了，芊芊也跟着一起去，有点正事要跟你谈。”

第11章 金主爸爸沈先生
　　早饭后，沈赋先送晓蝶去上班，就在不远处的一个建行支行。
　　她不会开车，小时候出过车祸，有阴影，不过也在努力克服，已经跟同事约了一起报名驾校。
　　下车的时候，沈赋突然从袖子里变出一朵玫瑰，昨天用过的，虽然压得有些变形，却让晓蝶惊喜侧目，芊芊白眼狂翻。
　　“老婆，昨天是我们结婚100天纪念日，但还不够，以后的1年，5年，10年，50年纪念日我们都要一起过！”昨天没让她听到的话，沈赋又重复了一遍。
　　白晓蝶接过玫瑰花，不顾旁边还有一只单身汪，抱着沈赋，难得主动地拥吻着他，小腿还微微勾起。
　　穿着银行职业裙装的她此刻竟有一丝小性感。
　　见万紫芊实在看不下去了，开始以头抢车窗，两人这才挥手告别，开向沈赋的沈先生工作室。
　　白晓蝶并不是银行柜员，而是为VIP顾客提供金融理财服务的理财经理。
　　当初她就是因为考虑到自己的多重人格，不确定因素太多，所以没有考研深造，选择了这样一份远配不上自己履历的工作。
　　工资一般，胜在规律、稳定。
　　虽然入职不久，但同事都知道她有个很有实力的老公，连支行长都要称兄道弟，看到她幸福的小模样，立即有人问，“哇，都结婚了，老公还送玫瑰呢！”
　　“今天不一样，今天是结婚101天纪念日~”白晓蝶无意炫耀，却对隔壁的单身女同事造成成吨伤害。
　　正好这时送钞车来了，两人忙给持枪的安保人员让出道路。
　　验钞查数的事本不需要她们，不过副行长信得过白晓蝶，让她过去帮忙复核。
　　当看到，闻到，摸到新鲜的钞票，白晓蝶眼前一阵眩晕，捂着额头闭上眼睛。
　　同事问，“晓蝶，你不舒服啊？”
　　当白晓蝶重新睁开眼，眼神一下子变得锐利起来，少了温柔的她摆摆手，把长发扎起来，只留一缕在额前，变得干练之余还有几分贵气。
　　她摘了一片花瓣放在唇间，仿佛是在给自己的嘴唇上色，随后把这支玫瑰直接扔垃圾桶里，“没事的，干活吧。”
　　只见她娴熟地把玩着手上的钞票，似乎陶醉于它们的味道。
　　当忙完这些，回到自己的工位，她掏出那张存有9800万的银行卡，手指有节奏的敲打着桌面。
　　……
　　沈赋把车开到一个公寓小区，他的“沈先生文学工作室”就在这里，工作室名字是他在李先生吃饭的时候一拍桌子想出来的。
　　租了一个商住两用的loft公寓，楼上给公司员工朱天鹏住，楼下用于办公。
　　公司有两个员工，除了朱天鹏还有一个代号“丑橘”的京城姑娘。
　　万紫芊不算员工，她是工作室的签约作者。
　　这家工作室的主要工作就是运作两人的小说版权，另外还要负责他们的社交网络账号，书评区和读者群的管理等琐事。
　　万紫芊算是女承舅业，在高中时期就开始追随舅舅的足迹，进行网络文学创作，然后顺便考了个青华。
　　只不过沈赋是男频，万紫芊写的是女频，沈赋专写仙侠，万紫芊更全能，古言霸总信手拈来，耽美百合生冷不忌。
　　晋江新晋女神作者“万紫千红总叫春”就是她。
　　沈赋才写到第五部，她已经写完第七部了，旅个游，回来接着肝第八部。
　　当然，七部加起来也没沈赋最长的那部字数多，女人啊，就是不持久。
　　沈赋带她进了工作室，楼上的朱天鹏刚起床，睡觉的地方距离上班的地方只有一个楼梯，所以很任性。
　　“啊，哥你来啦，哟，芊芊也回来啦，又没带男朋友回来啊，大理、丽江这种艳遇圣地都没能让你脱单吗？”
　　见朱天鹏挤兑自己，万紫芊上去就是一脚。
　　沈赋跟朱天鹏他哥是青梅竹马，万紫芊跟朱天鹏也是两小无猜，都是兄弟，打打闹闹都习惯了。
　　沈赋把半个披萨递过去，“你嫂子特意给你留的，吃吧。”
　　“怎么看着像是剩饭剩菜啊。”
　　“就是剩的啊，你嫌弃啊？”
　　“没有没有，好家伙，龙虾肉这么大一个，这披萨不便宜吧，单这半个就得过百吧。”
　　沈赋：“250。”
　　朱天鹏：“……”
　　“你看我也是250，500一个。”
　　“一个早餐吃掉250，糟践东西啊，”朱天鹏痛心疾首，“这分量真足，我一个人估计吃不下。”
　　“丑橘今天还来吗？”沈赋问起另一位员工。
　　“这个点还没来，那估计就是不来了。”朱天鹏道。
　　丑橘不丑，就是行动不便，坐轮椅的，她主要负责维护沈赋和万紫芊的粉丝群，书评区，公众号等，所以在哪都能办公。
　　不过她喜欢身边有个同事陪她聊天，这样更像职业女性，所以只要她爸妈有空，都会把她送到这里上班，今天看来是没空的。
　　等朱天鹏把披萨全部吃完，打开视频通话，跟丑橘连接后，沈赋宣布，“会议开始！”
　　万紫芊，“要说点啥呢。”
　　沈赋：“今天主要说你，你的那部《男孩子一定要保护好自己》已经卖出网剧版权了，接下来鹅厂会拍。”
　　“哇，又有小钱钱进账了！”万紫芊兴奋道，“朱大鹏你有两下子啊。”
　　负责版权运营推广的朱天鹏谦虚道，“主要是沈哥人脉广关系硬，我就是跑跑腿，只是跑腿很辛苦的，芊芊你是不是考虑给我买辆车啊。”
　　“说吧，小鸟还是爱玛，雅迪也可以啊。”万紫芊大方道。
　　朱天鹏：“……”
　　“车的事先放一放，我话没说完，”沈赋继续道，“这部剧，我们工作室打算参与投资，所以我们也有选择角色的权利，芊芊回头想想你心目中的男女主角人选，我会把名单报上去，跟鹅厂一起商定。”
　　听到这，万紫芊更兴奋了，“我还能选男女主啊！”
　　丑橘也道，“到时候可以在围脖上发几个选项，让读者投票，让读者投票，让读者投票。”
　　“只是建议权，不过我会据理力争的，绝不会让不适合的演员放在本该发光的角色上！”
　　沈赋语气很重，都是因为之前他首次改编成大型仙侠剧的《帝三仙》因为男主是个没什么演技，但背景很强的小鲜肉，导致这部制作精美，特效华丽的剧口碑一般，让他非常痛心。
　　于是痛定思痛，决定以后自己卖出去的版权，尽量能参与到制作中，增加自己的话语权。
　　以后老子也要当金主爸爸！

第12章 不就是抢个银行吗，淡定点
　　当然，这次能参与投资，主要也是因为这部剧不是鹅厂的重点项目，如果是《帝三仙》那种大制作，没点资质的公司还真的没法染指。
　　“因为我们工作室准备涉足影视投资产业，再加上咱们还有关联的动画、漫画、有声小说等相关业务，所以决定把工作室升级为公司，到时候核定一下公司估值，作为元老，你们都可以优先购买公司原始股。”
　　“那肯定要有限额吧，”天鹏道，“否则这公司就成丑橘家的了。”
　　手机里的丑橘挖着耳朵，“小朱，叫丑总。”
　　沈赋哈哈一笑，“肯定的，第一批名额只限你们三个，一共放出10%，到时候你们商量着来，然后公司会进行一轮扩张，把我身边的作家、影视、动漫、媒体资源全都整合一下，再招几个人，彻底结束草台班子阶段！简单一句话，做大做强！”
　　不管几人听懂没听懂吧，此处有掌声。
　　丑橘问，“那公司扩张了，要不我让我爸给咱们腾出一栋写字楼？”
　　朱天鹏：“一栋过分了，一层差不多。”
　　“大可不必，”沈赋忙摆手，“这里暂时还够用，等什么时候公司人数突破十个人再说。”
　　万紫芊也问，“那要不要让小舅妈过来做财务啊？”
　　沈赋后仰道，“本来前天就想说的。”
　　那天他大中午好好犒劳了一下老婆，然后就准备跟她聊聊辞职给自己帮忙的事，结果后面出了那档子事，也就暂时搁置了。
　　“中午我接她的时候说一下吧，”沈赋道，“好了，今天的会就开到这。”
　　万紫芊立即起身要走，沈赋问，“你干嘛去啊？”
　　“丑橘说她家里就她一个人，我馋她家游泳池了，我戏水去！”
　　朱天鹏嘟囔了一句：“戏朱不好吗~”
　　只剩两个男人后，天鹏开始着手招聘事宜，工商管理出身的他以后就是公司的具体执行者了，沈赋只负责大局观。
　　交代了几句，沈赋打开笔记本电脑，从犄角旮旯里翻出一把键盘，红轴无声的，感觉还算趁手，就开始了。
　　网络作家，键盘比电脑更重要，笔记本自带键盘根本达不到这种畅快感，沈赋在家里、车上、老家和办公室藏了十几个键盘，保证自己随时随地都能噼里啪啪啪。
　　不过他写了十年，疲倦期还是有的，虽说最快两个小时能搞定最低更新量，但枯坐一天只得一个标题的情况也是有的啊。
　　再加上部分作者日更两万常态化，刮起了一股更新攀比风，日更4000的咸鱼是会被看不起的。
　　为了满足读者日益增长的对优秀网络文学的需求，沈赋只能强迫自己一直一直写下去，写到腰酸腿疼，手指抽筋。
　　所以，公司必须做大做强，这样以后自己就可以慢慢写一些短小精的故事，几百万字的大长篇太熬人了。
　　到了11点，甩了甩有些酸麻的手指，沈赋收起笔记本，戴了顶赤橙黄青蓝紫皆可的帽子，“天鹏，我去接你嫂子了，午饭自己解决。”
　　“好的沈哥，我去农大找我哥吃饭。”
　　“我看你不是去找你哥，是去大学看妹子吧，”沈赋叹气，“你哥但凡有你十分之一泡妞的本事，也不至于单身到现在。”
　　沈赋驱车来到银行，还差几分钟下班，没关系，进去坐坐，这里的大堂经理都认识他。
　　“哎呦，沈老师来了，接晓蝶啊。”
　　“嗯，赵经理又漂亮了，我坐这里就行，今天人不多啊。”沈赋闲聊着。
　　“我们这犄角旮旯的，业务本就少，而且现在好多业务都能直接在网上办理了，两位马老板也抢了我们不少业务，谁还愿意跑腿啊。”
　　“哈哈，也乐得大家轻松。”
　　聊着聊着，沈赋开始打量起银行里的客户，观察人是他的一大爱好，有时候蹲路边看行人能看半天，良好的人物塑造功底就是这么来的。
　　直到他看到一个男子，不禁多看了两眼，然后开始琢磨起这个人。
　　四处打量，不是看门，就是看摄像头，那种图谋不轨几乎都写在脸上了。
　　见沈赋盯着那人，赵经理笑呵呵道，“别看了，他是劫匪。”
　　“什么！”沈赋差点叫出声，不过看赵经理淡定的样子，知道这里面必有蹊跷。
　　果然，赵经理开始解释了，“明天下午我们银行要举行一次抢银行演习，这位大哥是警方的人，提前过来踩点，想搞得真实一些。”
　　沈赋来了兴趣，“咋搞的跟电影里的情节似的。”
　　“可不是咋的，”赵经理也跟沈赋唠上了，“主要是前阵子有个省出了抢银行的事，所以最近这方面抓得比较紧，演戏做真一些，有备无患嘛。”
　　沈赋笑笑，“如果最后真让‘劫匪’得手了，那就尴尬了。”
　　“哈哈，我们还是有这个信心的，你想不想看啊，到时候过来客串个客户呗。”
　　“啊，可以吗？”
　　“当然啦，来的基本都是我们行的家属亲朋。”
　　“那行，算我一个！”沈赋除了看人，还喜欢看热闹，仙侠文也是差不多的道理，有热闹就往上凑，然后机缘就来了。
　　他等不及过两天了，现在就凑到“假劫匪”面前，“哥们儿，蹲点呢。”
　　对方有些尴尬，似乎不善言谈的样子，身体还有些紧绷。
　　“没事，不就是抢个银行吗，淡定点，老哥以前是干啥的啊……”
　　对方似乎受不了沈赋对自己劫匪职业的不尊重，也可能是完成了踩点工作，转身就走。
　　走的有点匆忙，把垃圾箱碰倒了，他也没管，撒腿就跑。
　　沈赋刚要笑，然而看着垃圾箱里一朵凋零的玫瑰，却是笑不出来了。
　　如果自己没看错的话，这应该是他早上送给晓蝶的。
　　正发愣间，VIP室里的晓蝶和同事走了出来，她看到沈赋，眉头微皱。
　　沈赋立即上前两步，挡住了后面垃圾箱，“晓蝶，我接你下班。”
　　晓蝶似乎在强颜欢笑，“我还有点事，你自己先回去吧。”
　　“哦，这样啊，”沈赋凑近了些，出其不意，攻其不备，直接在她左脸上亲了一口，“你有什么事啊，跟我说说呗？”
　　“晓蝶”的脸一下子垮了下来，嫌弃地抹了抹脸，“你干嘛啊，这是我上班的地方！”
　　说完，对方气呼呼走出了银行。
　　晓蝶猜错了，对方竟然没躲开！
　　沈赋心里也有数了，忙追了出去，不知道这次又是哪位神仙~
　　（感谢老魔童的打赏，他那本《全世界只有我不知道我是高人》大家看过没，风靡一时，已经完本了哟~）

第13章 白总驾到！（求推荐！）
　　看着这对夫妇的背影，赵经理和晓蝶的同事们开始认真八卦起来。
　　“看上去也没那么恩爱嘛。”
　　“都是装的，她老公送的玫瑰都扔垃圾桶了你没看见？”
　　“可能就是图那男的有钱吧。”
　　“听说她老公都四十了，老夫少妻。”
　　“不会吧，感觉也就30不到的样子啊！”
　　“看着年轻而已，据说头发都是植的，写小说的哪有头发那么茂密的啊~”
　　“哦，那倒也是。”
　　外面，沈赋也追上了妻子，发型变了，好像还涂口红了，应该不是之前见过的白姗姗和白胜男。
　　看她这高傲的气质，沈赋心中有了猜测。
　　他绕到妻子前面，拉着她的胳膊，“老婆，我错了，以后我再也不在银行亲你了，上车吧，我们车里亲。”
　　听到这番话，几个人格里年纪最大的白皎月倒没害羞，只是对沈赋有些无语。
　　亲亲亲，就知道亲！这就是个恋爱脑啊，这种人是怎么做到年入几千万的，他也跟自己一样是商业天才吗？
　　总裁人格白皎月喜欢跟自己一样成熟稳重，在事业上能互相扶持的人，性别倒是没有卡的那么严。
　　刚认识的时候，沈赋给她的感觉就特别不靠谱，一写小说的，还是网路小说。
　　当然，后来沈赋成立工作室，自己当上了老板，算是让她打了脸，但白总依然反对这门婚事，觉得那都是小打小闹。
　　可既然事实已经造成，而自己此时她又是代表着白晓蝶，也只好勉为其难地陪沈赋演一场戏。
　　白皎月强迫自己对沈赋笑道，“就不上车了，我要去隔壁商场逛逛。”
　　“好啊，我陪你！”这么好的观察交替人格的机会，沈赋自然不会错过。
　　老公陪老婆逛商场天经地义，白皎月也只能由着他，好在沈赋没有如她想的那样对自己动手动脚，甚至连牵手的动作都没。
　　这样还好，她可不希望身上多一个一百多斤的挂件。
　　他们首先逛了化妆品店，“这只口红拿一下，还有这个……”
　　她很不满白晓蝶的衣着打扮，都21岁了，如果不上班，穿着打扮跟高中生似的。
　　沈赋看了一下，烈焰红唇啊，感觉晓蝶的气场撑不起来啊，她就是那种纯纯的弱弱的气质啊。
　　然而白皎月抹上后，一个回眸看向沈赋，“怎么样？”
　　沈赋吞了口口水，虽然脸还是那张脸，身体还是那个身体，但真的跟晓蝶完全不是一个人。
　　那嘴角翘起的弧度，眼睛里的光芒，完全就是轻熟女子的气质，对男人有着致命杀伤力的那种。
　　沈赋木讷地点头称好，然后要帮她买单。
　　白皎月似乎很反感花男人的钱，皱眉道，“我自己没钱吗。”
　　这语气，应该就是晓蝶口中的白总了，沈赋基本能够确定。
　　白皎月，她是几个人格里的大姐大，连男姐都敢骂的豪横人物，同时她也是个商业天才。
　　晓蝶上大学能不必勤工俭学，专心攻读两个学位，就是因为白总的商业天赋，让她在高中时期就赚到了第一桶金。
　　最关键的是，她人不在的时候也不耽误赚钱，这就很强了，沈赋特别想拥有一个这样的朋友。
　　接下来拎包小弟沈赋跟着白总又开始逛起了鞋店和服装店，服装店里主要买丝袜。
　　晓蝶是不喜欢穿高跟鞋和丝袜，觉得太诱了，而且行动也不便，再加上沈赋也没这方面的特殊爱好，所以几乎是不穿的，裙子下顶多再加一条打底裤。
　　不过今天，沈赋觉得，自己的爱好里可以加上这一条了！
　　当白皎月裙下裹着一条黑丝，脚踩十厘米高跟鞋，从试衣间走出来的时候，沈赋觉得她跟晓蝶的区别更加分明了，这就是一个熟悉又陌生的御姐啊！
　　她还不只买了一套，除了身上穿的，另外的都交给沈赋，让他放回家。
　　也不知道她是觉得沈赋比较好调戏，还是真的不放心，最后加了一句，“不许用它们做坏事哟~”
　　沈赋脱口而出，“这些你都没穿过，我能做什么坏事啊。”
　　白皎月：“……”
　　两人尴尬了，沈赋化解尴尬的办法是，“老婆，逛累了吧，咱们去楼上吃饭，我有点事想跟你谈。”
　　沈赋想选一家川菜馆，结果白皎月指着一家风味魔都道，“吃这个吧。”
　　难道她是魔都人？沈赋记得晓蝶说过，这些人格都有独立的身份背景，吃饭口味、生活习性都大不相同。
　　点好菜，沈赋低头看了一眼桌子下，老婆的腿呈麻花状拧在一起，以前咋没觉得她腿这么长呢。
　　“看够了吧~”白皎月的高跟鞋尖准确无误地点在沈赋鞋上，轻轻一点。
　　沈赋强忍着上手摸一把的冲动，“不是，地上有钱。”
　　“哪呢，哪呢？”白皎月立即低头看去。
　　沈赋笑了，白总似乎也没表面看上去的那么高冷嘛。
　　发现被骗后，白皎月这次狠狠在沈赋鞋上踩了一脚，对沈赋依然不疼不痒，不过她自己解气了。
　　“你刚才说有事跟我说，什么事啊？”白皎月懒得再跟这种不成熟的小男人计较。
　　本来是要跟晓蝶商量辞职帮自己的事，如今换成白皎月，沈赋换了一套说辞。
　　“我准备把我那个工作室升级成公司，进入文娱行业的下游，参与影视投资，你觉得怎么样。”
　　白皎月想了想，“挺好的，虽然不会有什么大出息，但你编故事的能力不错，应该也不会赔钱。”
　　沈赋被噎的说不出话来，恰好这时第一道菜上来了，他尝了一口本帮菜，又道，“那老婆你觉得做什么才是有大出息呢？”
　　白皎月战术后仰，做大佬状，“要么在金融市场呼风唤雨，要么在科技领域独领风骚，要么在实体行业唯我独尊，总得占一样吧。”
　　沈赋看着仿佛在发光的白总，给她夹了一口菜，“吃你的吧，一个银行小职员，瞧把你能的。”
　　白皎月看了一眼沈赋手上的表，预估了一下沈赋的财力，然后道，“我看好几只股票，近期应该会暴涨，有没有兴趣投个几千万。”
　　沈赋半开玩笑道，“你们银行现在拉业务都开始对家属下手了吗？”
　　“我说真的，只是一次短期投资，时间不超过一周，收益率最少15%，我是看你是我老公才拉你入伙的，当然，该给我的佣金不能少，我要收益的一半，亲夫妻也要明算账。”
　　沈赋沉默片刻，他让自己清醒一下，自己面对的不是小娇妻白晓蝶，而是一个利用碎片时间，就赚到了不菲家资的投资天才。
　　这不是在谈感情，谈感情伤钱，这是在谈生意！
　　“要多少？”
　　“6000万吧，不会连这点都没吧。”白皎月激将道。
　　“你这么有信心？”
　　“有。”
　　“万一赔了呢。”
　　“那就，股市有风险，下次长点心呗。”
　　（白总上线，求点赞小心心！如果大家有书单啥的，也给老佛加上呗，感鸡不尽~）

第14章 空巢老人的午夜来电
　　不愧是白总，6000万在她眼里就像是六块钱一样。
　　白皎月夹着菜，红唇微启，等着沈赋的决定，她想看看沈赋有没有枭雄般的气魄，以及他对老婆的信赖程度。
　　沈赋其实并没有那么大的雄心壮志，但这次没让她失望。
　　他直接拍了几张银行卡，“这里面应该有5000多万，再加上你手上那张稿费卡，加起来应该有6000万了，除了车房，还有一些投资不能动，都在这呢，本来是打算扩张公司用的，先给你吧，我信得过我老婆。”
　　见白皎月没接，沈赋又道，“哦，这两张密码是你的生日，这两张是我的生日，我的生日你还记得吧？”
　　沈赋担心她真不知道。
　　白皎月微微一笑，“我是你老婆，怎么会忘呢。”
　　“哼，你要是忘了，这两张卡我可就收回了。”沈赋打趣道。
　　白皎月收好银行卡，又道，“鉴于我们的夫妻关系，就不签合同了，到时候我会择日把钱还你。”
　　不确定日子是因为不知道自己什么时候能“出来”，不过投资股票她都是建立数学模型后，预估一个时间，然后让操作员及时卖出。
　　这样虽然不能保证利益最大化，也无法及时调整，却也是身为交替人格的无奈之举。
　　考虑到白晓蝶大部分时间都在线，到时候她会给晓蝶留言，阐明自己的投资分析，晓蝶也是行内人，有些操作她也可以完成。
　　这件事定下来后，白皎月心情大好，虽然这次投资她自己也能做，但不到一个亿，稍微有点不够看，再加上沈赋的钱，这次可以搞大一些。
　　当一笔资金超过一个亿，赚钱就成了很容易的事。
　　从零开始赚一个小目标很难，用一个小目标赚另一个小目标，要容易很多。
　　吃完饭，白皎月急着回去办大事，沈赋示意，“这就走啦？你是不是忘了什么？”
　　白皎月暗自咬牙，不过想到他毕竟是晓蝶的合法丈夫，于是不情不愿地在他脸上亲了一口，沈赋脸上直接留下一个明显的红色唇印。
　　沈赋愣住了，“那个，我是想说，你不买单吗？我现在已经没钱了啊。”
　　白皎月银牙差点咬碎，“我急着去给你赚钱，你自己买，平时没给你零花钱吗！”
　　说完，白总扬长而去，高跟鞋的咔咔声像是在跟自己赌气，为什么要上赶着亲他啊！
　　看着老婆婀娜的背影，沈赋呵呵一笑，晓蝶也试过这么高的鞋子，但就是走不稳，换成白皎月，真是健步如飞啊！
　　接下来沈赋去医院换药，恢复的不错，下次再来就能拆线了。
　　当回了家，沈赋溜达到了旁边的紫竹公园，打算在河边发发呆，想想小说后续剧情，身为写手，他的核心竞争力还是作品。
　　刚坐了一会儿，有个大妈看他仙风道骨，只半张脸就帅的出尘绝伦，于是过来搭讪，“小伙子，有对象没，我女儿……”
　　不等她介绍完自家剩斗士的情况，沈赋默默把那半边脸转过去，赫然看到一个清晰的红色唇印，沈赋微微一笑，尽在不言中。
　　大妈走后，沈赋眯着眼，坐在长条木椅上，继续享受和煦的夏风，后来直接就睡着了。
　　醒来后，发现啥灵感也没，早知如此还不如在这里支个鱼竿呢，晚上还能加道菜。
　　再看时间，晓蝶该下班了，其实上班地方并不远，她平时都是共享单车上下班的，但今时不同往日，沈赋觉得自己要对老婆更加上心，给予更多的关怀。
　　“喂，晓蝶，等会儿我去接你下班吧。”
　　“不用了，”对方回答的干脆，“我今天不回去睡了。”
　　“什么！？”
　　“我炒的是美股，所以要晚上工作，为了让自己处于最好的状态，就在酒店开了个房间，方便我专心做事。”
　　“可是咱们家里也有空房间啊，你可以忙你的，我不吵你就是了啊。”沈赋承诺道。
　　但白皎月根本不相信男人那张破嘴，她曾不幸在两人热恋期跟沈赋相处过短暂时间，就那么几分钟，恨不得把她生吞活剥了，她差点翻脸。
　　换成白胜男遇到那种情况，估计剁了他的心都有。
　　当然，作为恋人，那些动作无可厚非，毕竟床都上过了，但对于白皎月却是无法接受的猥亵，她决不允许再发生第二次。
　　所以白总坚决不肯跟沈赋生活在同一屋檐下，白天可以，晚上绝不！
　　沈赋也理解白皎月选择离家出走的原因，如果她看过晓蝶解释的那个视频，大家说开了，估计就不会有这种担心了，都怪那个删视频的人格。
　　不过沈赋也可以从中得出结论，删视频的不是白皎月，她和白姗姗都可以排除了。
　　沈赋想了想，“既然你决定了，老公支持你，不过你睡前要跟我视频通话，我要确定你的安全。”
　　白皎月冷漠道，“我说过，今晚不睡觉的，这样，十点我会跟你视频，可以吧。”
　　“那就这样，在外面一定注意安全，陌生人敲门千万不要开……”沈赋不厌其烦地唠叨一堆，生怕白皎月这种高智商人士缺乏应对社会险恶的经验。
　　白皎月把手机放在桌子上，等沈赋说完，她“哦”了一声，挂掉电话。
　　在白皎月之后，外甥女芊芊也不回来了，留在丑橘家那栋过亿的别墅里过夜。
　　沈赋表示理解，毕竟她的新书就是以丑橘为原型创作的，叫《女孩，别动》，跟丑橘交交心很有必要。
　　只是苦了沈赋，在200平米的家里，孤零零一人，有种空巢老人的孤寂感。
　　好在有书为伴，看看书喝喝茶，就把时间熬到了10点。
　　跟白皎月视频通话两分钟，她就主动提出到此为止，而且她机智地没有把镜头对准窗外，防止沈赋通过参照物找到自己。
　　从这点来看，她对外界还是有些防范心的。
　　挂了电话，沈赋又把今天跟白皎月的相处细节写了下来，包括跟她一起投资股市的事，还有那些丝袜口红高跟鞋，有一说一地记录下来，等着明天给晓蝶看。
　　今天可是真的没有老婆了，沈赋艰难地让自己睡着，然后一个电话把他惊醒。
　　“喂，哪位？”
　　“我看到你老婆了！在昆仑酒店1024号房间，快去吧！”

第15章 晓蝶变装（求推荐！）
　　迷糊混沌状态的沈赋立即清醒，被吓醒的，还以为晓蝶出事了。
　　“你是谁，你把我老婆怎么了！”沈赋嘶吼道。
　　“是我，我啊！”对方忙解释，“民警你郭哥！”
　　“郭警官啊~”沈赋用有些沙哑的嗓音问，“你刚才跟我说什么？”
　　“你跟老婆又闹别扭了吧，你老婆又离家出走了吧！”民警老郭一副“很懂”的语气，“别说没有，我们在酒店都看到她了~”
　　原来今天有片区例行的酒店查房行动，好巧不巧，抽查过程老郭见到了白皎月。
　　他的第一反应就是沈赋绿了，然后想到自己家里那只母胎单身的姑娘。
　　后来才确定，房间里就只有她一人，或者说在那个时间节点，只有她一人。
　　不管什么情况吧，老郭觉得小沈这孩子不错，是真的爱老婆，所以特意向他通风报信。
　　“我这么做可是没有纪律原则的，你快去吧。”
　　“郭叔，啥也不说了，改天请你喝酒！”沈赋对此表示了诚挚的感谢。
　　如果自己不知道也就罢了，既然知道了，当然要守护在老婆身边。
　　虽然他不愿意承认，但多重人格确实是一种精神类疾病，其他人格什么时候会跳出来，会干出什么，谁都不好说，不确定因素太多。
　　沈赋立即起身穿衣，来到了就在小区不远的那家酒店。
　　他没有惊动白皎月，而是默默在妻子隔壁开了一个房间，把断掉的美梦又续上了。
　　梦里的老婆一分为九，九个晓蝶向自己扑了过来，或高冷，或妩媚。
　　他不知道自己为什么会害怕，拼命逃跑，这种情况不应该冲过去跟她们打成一片吗？
　　跑着跑着，后面的老婆越来越多，从九个变成了几十个，上百个。
　　他就像阿甘一样，一直奔跑，永不停歇，跨过了山河大海，又越过人山人海。
　　跑着跑着，后面没人追了，他也忘了为什么跑，但却停不下来。
　　他跑到了自己支教的地方，跑回了自己家乡，跑到了自己曾留下过足迹的所有地方。
　　所以，第二天一早，他脚抽筋儿了。
　　“哎呀呀~”沈赋揉着脚踝，时间尚早，他准备叫晓蝶起来去楼下吃个早饭。
　　隔壁房间，晓蝶起得更早一些，她已经把白皎月留下的所有视频和文字资料都看过了。
　　这家伙，自己喜欢玩那些高风险就罢了，竟然还从老公那里忽悠了6000万炒股！万一赔了呢！
　　正想着该怎么跟老公解释这件事，门铃响了，过去看了看，哎呀，曹操……不是，老公来了！
　　打开门，沈赋二话不说，先找她左脸上亲了一口。
　　白晓蝶愣了一下，终于反应过来，暗号！
　　“哦，这里也亲一下吧~”白晓蝶指着右脸，笑得甜美。
　　沈赋“嘿嘿”一笑，用脚把门一带，直接亲上了嘴。
　　老公很狂野啊，白晓蝶好不容易争取到了说话的机会，问道，“你怎么知道我在这里啊？”
　　沈赋不能出卖郭警官这样的好人，就说昨天视频的时候，自己通过房间布局猜到是家里附近的这家酒店。
　　白晓蝶“哦”了一声，随即又问，“凭酒店房间的布局就能猜到是哪家酒店，老公你对这酒店很熟吗？常来？”
　　沈赋反应很快，“当然了，结婚的时候，亲朋好友就是安顿在这里的啊。”
　　白晓蝶“噗嗤”一笑，本就没有怀疑他的意思，逗他玩呢。
　　“对了，昨天是白皎月你知道吧，怎么把积蓄都给她了？”
　　“我知道啊，不是你说的吗，她很擅长投资和经商之道，堪称你人格里的卧龙凤雏~”
　　“白总确实很强，但那毕竟是半个亿啊，她又不能全程盯着股市，还是有风险的。”
　　“你这么说的话，那我现在还有机会要回来吗？”
　　白晓蝶摇摇头，“没了，她自己也投了9000多万，暂时取不出来。”
　　“啥！我老婆这么有钱啊，我以前怎么不知道！”
　　“是她的钱，跟我没关系，平时她的钱都是单独一张卡的，密码我都不知道，”白晓蝶解释道，“不过她说了，有她在，我们就饿不着。”
　　沈赋听出来了，白皎月在几个人格里就像是大姐姐一样的存在，是赚钱养家的角色。
　　沈赋道，“那就这样吧，你信任她，我信任你。”
　　“谢谢你老公，”晓蝶用脑袋顶着沈赋的胸口，“你还特意跑过来开房间陪我。”
　　沈赋把媳妇儿搂紧一些，“那你有什么奖励没有啊。”
　　“奖励？”晓蝶读懂了沈赋的暗示，羞道，“你的脑袋这样，没关系吗？”
　　“昨天我去了医院一趟，医生说了，不影响干正事。”沈赋盯着晓蝶逐渐变红的脸蛋，知道这事儿成了。
　　房间温度开始升高，晓蝶的手都已经放在睡衣带子上了，但沈赋却加了一个要求，“老婆，昨天白皎月买了高跟鞋和丝袜，你要不要穿上那个试试？”
　　白晓蝶看着床边的黑丝，抿着嘴，思想斗争了一下，最终点点头。
　　她边穿边问，“白总说过我不会穿衣打扮，你是不是也这么觉得啊？”
　　“哪有！”沈赋帮她把红色高跟鞋拿过来，“你以前走的是乖乖女路线，偶尔变换一下风格，有助于增进夫妻感情撒。”
　　说着又从她包包里翻出了口红，“我来帮你涂~”
　　当沈赋把晓蝶笨手笨脚穿上的丝袜亲手脱下来的时候，他忍不住产生一种错觉，感觉自己身下的并不是晓蝶，而是白皎月。
　　这种想法让他有些警惕，自己明明爱的是晓蝶，为什么这时候会想别的女人，哪怕那个女人就是晓蝶的另一种表现形式也不行啊！
　　想到这，沈赋停下动作，甚至有些看不起自己，他无意做圣人，年少轻狂的时候也做过很多荒唐事，尤其是男女关系方面，比蜘蛛网还复杂，但那时候自己孑然一身，想怎么玩就怎么玩。
　　可现在不一样，他对这个身世凄苦的女孩做出过承诺，这辈子，就她了，非她不可！
　　见老公不动了，晓蝶不解，“怎么了？”
　　沈赋摆摆手：“你还是做回自己吧，我看你很不习惯。”
　　晓蝶嫣然一笑，“你也为了我习惯吃辣，我为什么不能为了你做一些尝试呢。”
　　见沈赋还愣着不动，晓蝶翘着高跟鞋翻了个身，纤纤玉指在沈赋胸口戳了一下，“你躺好，闭上眼~”
　　沈赋：“这这这……”
　　（上推荐了，求投资，求本章说，求推荐票啊！老佛给大家阿弥陀佛了~）

告全体帅哥美女冲榜书！
　　时隔近半年，老佛又在起点开新书了，这次为了挑战自己，选了单女主文，为了照顾老读者，写得还是后宫文，可谓煞费苦心。
　　而且这本书写的很认真，经常半天才磨出来一章，还要反复修改，一坐就是大半天。
　　所以希望书能出成绩，能让全职的老佛靠着这本书，度过一个温暖的冬天~
　　这本书不好写，因为角色太多，而且要随时切换，写得老佛自己都快要人格分裂了。
　　现在才出场了三个人格，等后面，九个，甚至更多的时候，真的有些不敢想想，但应该会蛮爽的。
　　为了让老佛写到后期，为了看看老佛有没有人格分裂的可能，万一老佛分出一个大神人格，帮我码字，那就美滋滋了，所以请大家一定支持新书。
　　现在上推荐了，推荐效果直接决定了这本书在编辑眼中的潜力，决定后续推荐的力度。
　　所以希望大家能有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场，让这本书在签约榜上的名次更高一些。
　　一个打赏，一张推荐票，一个本章说，一个角色点赞，一个投资，一个书单，甚至一次在群里提到这本书，都是对老佛莫大的支持！
　　拜托了，老佛没别的才艺，发书一周了，就给大家表演个加更吧~
　　今天周一，有加更！

第16章 演员请就位（1，求推荐！）
　　一个小时后，沈赋问晓蝶，“你是不是快迟到了。”
　　“呀~”晓蝶急忙起身，想了想，还是拿起了丝袜。
　　沈赋却一把将她重新拉回怀里，“不上班行不行啊，我养你。”
　　“别闹，我可是独立女性。”
　　沈赋心说，你连独立人格都没，你还独立女性。
　　“不是不上班，是换一种形式，我的公司要扩张了，需要财务人才，我觉得你很合适，以后家里和公司的财务大权都交给你！”
　　晓蝶手上的动作变慢了，“我要考虑一下。”
　　“这个不急的，”沈赋不想给妻子太大压力，“白皎月抽走了我的资金，所以公司那些事都要放缓的。”
　　“老公你不走吗？”晓蝶见沈赋还在那躺着，歪头歪脑的，很不雅。
　　沈赋：“我们花了两个房间的钱，怎么也要住到中午才够本啊。”
　　其实他就是不想动了，刚刚黑丝+高跟鞋属实太顶了。
　　这种观点很符合白晓蝶朴素的生活观，“嗯，有道理！那我先走了，楼下应该还提供免费早餐，你要不要吃？”
　　“我等会儿冲个澡再吃，不用管我，昨天的日记等会儿发你，哦，对了，你们行里下午要举行抢银行演戏，你知道吧？”
　　“啊，我不知道啊！”昨天行长说过了，都被白皎月听了去。
　　沈赋提醒的很及时，又道，“下午我也会过去参加，到时候我们可以要求劫匪把我们绑一块，一起突突了。”
　　“嗯嗯！”晓蝶点头，觉得特浪漫。
　　沈赋缓了好一会儿，这才下楼吃饭，上楼码字，有点后悔了，这酒店的椅子没自己的舒服。
　　下楼退房的时候，要把两个房间全都退了，前台还挺疑惑，这位客官明明只订了一间啊，怎么把隔壁女士的也退了？
　　好有故事的样子！
　　沈赋刚到家，晓蝶下班了，万紫芊也回来了，她把丑橘送到公司上班，在那边待了会儿就回来了。
　　不过她只是吃一顿饭，接下来还要回趟老家，出去旅游那么长时间，姐姐姐夫早想她了。
　　晓蝶应该是早就知道芊芊要走，已经买好了京城特色的糕点，一份给爸妈，一份给姐姐。
　　芊芊吃饭都堵不住她的嘴，“小舅妈太贤惠了，我要是个男的，也就没我舅什么事儿了。”
　　“万姐一般这么夸我的时候，都是想让我帮你带饭~”白晓蝶笑笑，回忆起了大学寝室里的趣事。
　　沈赋看向外甥女，“是不是有什么企图，大家都是直男直女，别绕弯子。”
　　万紫芊嘿嘿一笑，“你看我每次回家都要打车，不方便也不安全，老舅，能不能帮我搞辆车啊。”
　　说是搞车，其实是搞牌照，以芊芊的收入，早就实现了在京城买车买房的自由。
　　“燃油车有点难，电动车牌行不行？”
　　“电动的也可以啊，我看T牌挺酷的，反正咱老家近，能一路开到家。”万紫芊一个女生，对速度性能啥的要求不高，颜值最重要。
　　“好，回头我跟通哥打听打听，他门路广。”沈赋应了下来，打算找大学同学帮忙。
　　然后他的目光落在晓蝶头上，晓蝶似乎知道沈赋要说什么，忙道，“我下周就会考科目一了，很快也能自己开车了。”
　　沈赋拉着妻子的手深情道，“其实开不开车的不重要，主要我能扣你的分了啊！”
　　白晓蝶/万紫芊：“……”
　　饭后。
　　听说下午有抢银行可以看，万紫芊懊悔不已，“早知道就明天走了，可是车子约好两点就到。”
　　白晓蝶跟即将离开的闺蜜拥抱了下，“回头还是看新闻吧，也不知道我们的脸会不会打码。”
　　“还能上新闻啊？”
　　“是啊，好多媒体都会去呢，毕竟这种事很罕见啊。”
　　等沈赋和晓蝶到了银行，果然已经围了很多人，有媒体，有银行系统的人，还有民警在帮忙维持秩序。
　　不过因为他们已经在现场了，所以等会儿不能出警擒贼。
　　沈赋还在这群人里看到了民警老郭，两人打了个照面，互相使了一个心领神会的眼神。
　　见沈赋跟白晓蝶一起来的，明显感情很好，老郭也就放心了，虽然自己挽救了一段婚姻，但他不愿贪功，就让自己做一个无名英雄吧！
　　不过回头所里做报告的时候可以提一下~
　　进了银行，已经有不少“演员”就位了，老少男女都有，还有银行职员正在端茶倒水。
　　“爸喝茶，妈你别看了，等会儿有赠品。”
　　“儿子，你再坚持一下，劫匪马上来。”
　　“亲爱的，等会儿千万别逞英雄，劫匪有枪。”
　　“我也有……”
　　果然，都是员工家属，沈赋取了个号，模拟取钱。
　　晓蝶过来跟沈赋交代了一下，“等会儿我们可能没法绑一块了，我们的工位在里面，而且也没钱，在桌子下一藏，劫匪估计顾不上我们。”
　　“那不就是没戏份了？”
　　“嗯。”晓蝶有些失落，不是为了戏份，是因为没法跟沈赋绑一块被突突了。
　　“没事，”沈赋坏笑道，“到时候我就跟劫匪说你们里面的人在报警，让他把你们抓出来。”
　　两人这边正说着该怎么给自己加戏，门口走来一个胖子，正是分行的钟行长来了。
　　他首先看到沈赋，热情地打招呼，“沈老师，你竟然也来了，蓬荜生辉啊！”
　　“哪里哪里，瞎凑热闹。”
　　钟行跟沈赋寒暄了两句，然后贴着耳朵问，“不是我说，老弟你在我们这存的钱怎么都转走了啊？”
　　要去炒股，当然要转走，还是你员工转的呢，沈赋笑笑，“放心，很快还会回来，而且会更多。”
　　“看来老弟要发财了，晓蝶真是有福啊！”钟行爽朗地笑笑，也没细问。
　　“那行，还有五分钟劫匪就来了，我先上楼了，总不能让他们擒贼先擒王吧。”
　　“他们？”
　　“嗯，团伙作案，十分猖狂。”
　　钟行走后，银行员工、家属各就各位，沈赋本来还想看看劫匪们是怎么冲进来，然后就听到叫号。
　　哎呀，到自己了。
　　好吧，只能过去跟柜员小姑娘扯闲篇，人家一口一个姐夫的叫着，特尊敬，就是一直盯着自己的头发，怪怪的~
　　（第一更，小爆一下，求点支持，让老佛在榜单上更进一步，拜托了！）

第17章 这个女人好凶残（2，求推荐！）
　　“晓蝶，你老公多大了啊？”
　　vip客户室，同事正在跟白晓蝶闲聊。
　　“哦，28了。”
　　“呀，那么年轻啊！”
　　“也不算吧，当初还觉得他年纪太大呢，比我大了7岁。”
　　“我是说这个年纪就在京城有车有房，你老公有点东西啊！”同事艳羡道。
　　“他确实很优秀！”说到沈赋，晓蝶眼中都有光。
　　正聊着，外面的劫匪进来了，打劫正式开始。
　　同事笑呵呵道，“咱们藏桌子底下吧。”
　　“嗯~”
　　可能是今天换上了高跟鞋，海拔高了，晓蝶不小心碰了一下脑袋。
　　“哎呀~”晓蝶捂着脑袋，感觉一阵晕眩。
　　外面，沈赋早已束手就擒了，那个女朋友是柜员的青年试图和劫匪斗争，现在已经是一具“尸体”了。
　　胸口挂了一个“挂了”的牌子后，这哥们儿还挺敬业，直接就开始睡觉了，女朋友伤心的捂着嘴偷笑。
　　沈赋观察了一下，一共四个人，三男一女，不仅有枪，还有炸弹，靠，这可是京城，这设定合理吗？
　　现在对方正在通过威胁杀死大堂经理的方式，让里面柜员开门，因为那个玻璃是防弹的，很难打破。
　　眼看他们就要得手了，vip客户室内走出一个女人，头发扎成干练的马尾，双手举起做无害状，往下看是一双丝袜美腿，红色高跟鞋。
　　晓蝶！
　　沈赋笑了，自己还没忽悠劫匪呢，她就先出来了，行吧。
　　沈赋指了指自己身边，让她过来绑一块。
　　结果晓蝶却说，“不要杀我，不要杀我，我上个厕所，憋不住了。”
　　现场充满着欢乐的气氛，连其中的女劫匪都笑了。
　　“冰冰，你陪她去吧~”为首的劫匪对女劫匪道。
　　女劫匪也啥警惕心，拉着这个银行美女的手，“好好好，一起吧。”
　　很明显，女人上厕所一定要手拉手一起，这个定律在抢银行的时候也成立。
　　而这时，因为触发报警器，最近的警备力量也赶了过来，劫匪立即挟持两个人质到门口，防止对方冲进来。
　　匪徒的手段非常残暴，一会一张“掌嘴”，一会儿一张“剁手”，还有什么“强X”，小纸条贴了不少。
　　沈赋旁边一戴眼镜的斯文大叔还跟他念叨，“这几个人没什么技术含量，太蛮干了，都是九十年代的风格了。”
　　“大叔您是？”沈赋听了一惊，这语气太像是演习过程中浑水摸鱼的真实悍匪了。
　　“哦，我是建行安全部门的，过来看看演习过程中我行还有什么漏洞，”这位大叔道，“不过简单粗暴有时候也很有效，毕竟现在人命更贵，外面不会轻举妄动。”
　　外面确实不会轻举妄动，但让所有人没想到的是，白晓蝶轻举妄动了。
　　很快，后面的洗手间就传来了打斗声，两个女人的打斗声。
　　过程很短暂，不一会儿，赤着脚的白晓蝶走了出来，窄窄的铅笔裙也被她撕开了一道口子。
　　只见她手里拿着一把玩具手枪，兴奋地喊了一声，“大家不要怕，这些人手上的枪是假的！”
　　然后就在所有人懵逼眼神的注视下，她一拳挥向了离她最近的劫匪。
　　这些劫匪应该也不是普通人，有些功夫在身，晓蝶的第一拳被他避开了，但抬腿一脚却是避无可避，整个人直接pia的落在墙上。
　　难怪裙子撕开了些，原来是为了方便踢腿啊！
　　而且这一脚踢得实在太帅了。
　　沈赋心中赞了一句，然后笑容逐渐消失，靠，这肯定是白胜男又出来了，此女恐怖如斯啊！
　　最先反应过来的是另一个劫匪，他拿着一把玩具冲锋枪对准白胜男的脑袋，还自己配音，“突突突突！”
　　白胜男慢慢走向了他。
　　劫匪慌了，“你瞅啥，你死了，躺下啊！”
　　白胜男说了句家乡话，“瞅你咋的！”
　　然后一个过肩摔，把对方扔到了出去，“你给我躺下吧。”
　　现在只剩劫匪的头目了，就是昨天沈赋见到的那个踩点的哥们儿，看上去非常壮实且冷静。
　　沈赋实在看不下去了，担心晓蝶的身体被人家打了，忙站起来要抱住她，“老婆，别冲动，演……”
　　话没说完，亢奋中的白胜男身体发生应激反应，直接把靠近自己的沈赋绊倒扔了出去，轻松地就像小女生丢沙包一样，这手法让还站着的那人不禁有些警惕。
　　“哎呦~”沈赋本就受伤的脑袋再次撞到了柜台上，脑中只有一个念头：第二次了~
　　白胜男发现是沈赋，不禁有些愧疚，他好像又挂彩了，但想到那次醒来，身体内外都是他活动过的痕迹，就觉得，哼，活该！
　　“你没看到我在救大家吗，不能帮忙也请不要添乱好不好！”
　　她刚说完，劫匪头子把枪扔了，外套也脱了，似乎想要来一场一对一的公平较量。
　　白胜男淡淡地打量着此人的身板，“你还成，来吧。”
　　外面的记者和维护秩序的民警已经通过玻璃门窗看到了里面的情况。
　　“几个意思啊？怎么里面打起来了？”
　　“好像还是一个小姑娘在跟劫匪打架？”
　　“不是在演习吗，怎么真打啊？”
　　“演习也要逼真啊！”
　　“哇，打得好激烈啊！”
　　“那个女孩，我认识！”这时一个胖乎乎的中年民警开腔了。
　　所有人都看向他，老郭抹了把汗，幸好当初没拿电棍跟她比划，就这战斗力，七八个居委会大妈怕是都不能近身。
　　老郭可是知道的，这四个劫匪，其中一个是建行总部的资深保安，一个是练武术的，一个是之前练体育的，为首的那个更是退伍士兵，手上都有点功夫。
　　但现在，为首的劫匪在女孩手下都没占到便宜，而且女孩没穿鞋，还穿着不方便施展的工作装。
　　其实最让白胜男不满的是晓蝶的力量，身上都没什么肌肉，所以自己只能通过技巧手段弥补这方面的不足。
　　即便这具身体有着那么多的劣势，但白胜男依然在不到三分钟的时间内取得了胜利。
　　这种事必须快，时间一长，她的体力肯定先垮掉。
　　不过仅仅三分钟，却给大家贡献了一场堪比甄紫丹大战赵文啄的精彩打戏，桌椅板凳废了不少。
　　三分钟搞定一个水平不俗的退伍军人，不是两人差距有多大，实在是白胜男阴招太多，为了弥补力量的不足，她只能下狠手。
　　如果劫匪再不认输，不知道将来还能不能娶媳妇儿，那撩阴腿，啧啧，心疼她男人~
　　（第二更！另外隆重推荐一下姬叉大大的《这是我的星球》，都是lsp，不用介绍小说，看这个笔名就都懂~）

第18章 她能打，我能打，你不能打！（3更！）
　　那个被劫匪心疼的男人正软趴趴地瘫在地上，并用杰瑞视角看了一场值回票价的武打戏。
　　感觉战斗应该算结束了，沈赋站起身，准备帮这个彪悍女人收拾局面。
　　就在这时，后面洗手间传来一阵嘶声裂肺的吼声，“啊！”
　　一个女人冲了出来，头发乱糟糟的，眼眶上有一圈青紫，“哪个打老娘，不是说好演习的吗！靠，下死手啊！”
　　说话的时候，她还摸着后脖颈。
　　沈赋忙拦住了她，“姐！姐！误会，都是误会，我老婆跟你闹着玩呢。”
　　“你老婆是吧？”这位姐姐胳膊比晓蝶的腿还粗，一拳抡起就把沈赋又带倒了，这次脑袋撞到了椅子上。
　　“我尼玛~”沈赋默念：第三次！
　　白胜男看着这一幕，不能忍了，再怎么说那个男人也是晓蝶的老公，晓蝶能打，我能打，你凭什么打他！
　　白胜男大踏步过去，就要跟这个手下败将再打一场，然而脚下被什么东西绊了一下。
　　只见尽职尽责扮演尸体的那哥们儿不好意思地缩了缩自己碍事的腿，还摆弄了一下那张纸牌，示意自己已经挂了，就不要再为难一具尸体了。
　　这女人的身手着实把他惊吓到了，银行女都这样吗？自己女友不会也这么强吧？？？
　　突然间，白胜男有点懵，不，不是抢银行的吗？白晓蝶你能不能回来一趟啊，这个世界我有点看不懂~
　　“怎么回事儿啊？！”
　　外面演习的总指挥进来了，楼上的钟行长也下来了，配合演戏过来抓人的特警队长以及民警老郭等人也都涌了进来。
　　虽然玻璃是透明的，在外面就已经看到了里面的大概情况，不过亲眼看到四个劫匪都挂彩了，这种感觉还是很震撼的。
　　看到这种阵仗，叫嚣着要揍人的女劫匪消停了，白胜男也没了刚开始的意气风发，甚至开始往后缩。
　　她天不怕地不怕，就怕警察有文化。
　　以前打架进局子的事她可干了不少，只要警察开始说教，她就和听到紧箍咒的孙猴子一样，这时候如果晓蝶还不出来换她，她真能在地上打滚。
　　沈赋忍着头上的剧痛，把有些不知所措的白胜男搂在怀里。
　　“钟行，各位领导，不好意思啊，晓蝶记错了，她以为劫匪的设定就是仿真枪，所以想着凭一己之力打败敌人，给大家添麻烦了。”
　　说完，他按着白胜男的脑袋给大家鞠了个躬，毕竟她算是凭一己之力搞砸了这场投入了近百人，多个部门配合，多家媒体关注的演习。
　　白胜男木木地任由沈赋摆布，她已经听明白了，刚刚是演习，不是真的抢银行！
　　好险，她刚刚在洗手间差点把那个女人的脖子扭断，幸好她吃过防卫过当的亏，留手了。
　　那个总指挥诧异地指着满地狼藉，“所以这四个劫匪，都是被你一个小姑娘干掉的？”
　　白胜男点点头，不然呢，她现在心里乱的很，还不知道该怎么跟沈赋解释他老婆是武林高手这件事呢，要不还是跑吧。
　　“就你这小体格？”总指挥绕着她转了一圈，摇摇头“我不信~”
　　为首的劫匪屈辱地站起来，“老班长，她没撒谎，确实厉害，我们输得心服口服。”
　　女劫匪内心：老娘不服，她偷袭！
　　现在劫匪头子必须把白胜男的能力吹起来，否则显得己方太无能。
　　钟行一开始也有点搞不清状况，现在听劫匪都这么说，立即顺杆爬，对总指挥道，“对，没错，老姜你听我说，我们这小白是真的有功夫，一般三五个大汉近不了身。”
　　白胜男还是有些骄傲的，容不得钟胖子小看自己，“七八个也不在话下！”
　　沈赋在她胳膊上掐了一把，让她低调点，你一交替人格把牛吹出去了，回头晓蝶怎么帮你圆啊！
　　让沈赋担心的事还是担心了。
　　“既然这么厉害，小姑娘有没有兴趣来我们建行的安全部门任职啊，一来就是中层起步。”
　　刚刚跟沈赋唠嗑的那个眼镜中年男走了过来，钟行和姜总指挥立即跟他打招呼，显然都认识。
　　白胜男听了，竟然还有点心动，她最烦坐在办公室里的工作了。
　　沈赋忙掐死她的念头，“老哥，这就没必要了，我老婆是青华数学系毕业的，跟你们专业不对口。”
　　听到这个小女孩竟然是青华出身，众人又是一阵肃然起敬，毕竟是夏国大学的双龙头，作为国人，谁没对孩子说过那句：好好学习，将来上青华北大啊。
　　作为现场小人物的老郭这时插了一嘴，“外面那群记者闹着要进来，现在这事儿要咋整？”
　　姜总指挥笑笑打趣：“那要不就让这小白接受采访，就说只靠银行内部员工就把劫匪搞定了。”
　　特警队长心塞道，“显得我们好没用。”
　　劫匪：同上。
　　沈赋知道如果真的这么干，那这场演习就成了笑话，会打很多人的脸，而且他也不希望晓蝶出这个风头。
　　于是他忙捂着脑袋道，“哎呀，我的头，那什么，这里面应该数我伤得最重，能不能先把我送医院啊。”
　　考虑到可能会有人受伤，外面就停着一辆救护车呢。
　　钟行看了一眼沈赋脑袋上，至少三处患伤，啧啧啧道，“哎呀呀呀，你这是新伤加旧伤啊，快送医院，这个脑袋可是咱们华夏文学的希望啊！”
　　沈赋趁机抓住白胜男的手，“让我老婆一起吧。”
　　白胜男还甩了甩手臂，被一个陌生男人牵着手，好别扭的说。
　　她越是这样，沈赋越是不敢松手了。
　　其他人格在自己面前至少还知道伪装成晓蝶，这个白胜男倒好，装都懒得装，只想逃出自己的视线，所以沈赋说什么也要跟她绑定在一起。
　　两人走vip通道上了救护车，留下一干人等，最后姜总指挥看了看劫匪四人组，“还能动吗？”
　　“能啊，小女生再厉害，力气还是差点。”为首的劫匪强撑道，这时候又要贬低一下那女孩，显得己方很能。
　　“那这样，就当刚刚什么都没发生，就当那个小白不存在过，就当刚刚是演习的彩排，咱们重新再来一遍！”
　　于是四个劫匪垂头丧气，重新走出银行准备闯入。
　　刚刚“挂了”的青年直接躺在地上，啥也不说了，我先死为敬。
　　然而怎么可能当做无事发生，怎么可能当做一切都不存在，之前闹着要见劫匪的小朋友早就把刚刚那场打斗录了下来，然后发到了抖音上……
　　（感恩大家，推荐票马上要破千了，签约榜上也在11名，快要杀进前十了，除了感谢还是感谢！
　　还有，大家知道怎么给角色上图吗？）

第19章 小舅！热搜！小舅妈上热搜啦！
　　救护车上，白胜男看着窗外，在思索开门跳下去的可能性。
　　不过首先要解决的一点，自己的手还被沈赋握着呢，有毛病吧，当我是哈士奇吗，撒手没吗！
　　“你能不能松开我！”白胜男甩甩手道。
　　“我就是觉得神奇，老婆你这小手，柔弱无骨的，怎么能把那么一条大汉打倒啊~”
　　白胜男心里“咯噔”一下，难道他怀疑我了？我果然是个耿直的女孩，不擅长伪装！
　　算了，到了医院还是先撤吧，避避风头。
　　“哎呀，人家让着我一个女孩子了啦~”白胜男学着白子兔的腔调，看似很萌，却学不到精髓，有种壮士卖萌的违和感。
　　沈赋终于还是松开了她的手，有被恶心到，反正车上不怕她跑掉。
　　帮沈赋处理头顶伤的医护人员看到这两人，不禁笑道，“你们刚结婚吧，真甜蜜。”
　　“是啊，晓蝶，告诉医生姐姐，咱们结婚多久了。”
　　“啊，这个，我，”白胜男当然不记得，好在她还有点急智，拧着沈赋的耳朵，“好啊，你是不是忘了，想让我提醒你，没门！”
　　“我怎么会忘呢，”竟然拧我耳朵，于是沈赋抱住她的腰，“102天，前两天咱们还一起度过了100天纪念日呢。”
　　“算你还有心，”白胜男扭了扭想要挣脱沈赋，但沈赋却抱着不松手，“老婆，结婚102天纪念日，需要102个亲亲才能快点好起来啊。”
　　让你拧我耳朵，恶心不死你！不就是互相伤害嘛~
　　面对沈赋索吻的要求，白胜男当然是拒绝的，从兜里摸出一个口罩给他戴上，“小心感冒吧你！”
　　两人一路都在嬉笑闹腾，看的医护人员心塞不已，我们是来救死扶伤的，不是来吃狗粮的啊！白衣天使什么时候才能站起来！
　　终于到了医院，沈赋后面两次受的伤不太严重，就起了两个包，跟第一处伤口在沈赋脑袋上呈等边三角形排布。
　　其实都没必要来这一趟，不过毕竟是撞到脑袋了，那就顺便做个CT吧，万一留下暗疾了呢。
　　结果到了CT室，白胜男就开始不老实了，东张西望的，沈赋看出来了，她这是想跑。
　　“大夫，进去前，我能跟我老婆最后说一句话吗？”沈赋严肃道。
　　“小伙子，你别怕，没那么严重，不要搞的跟生离死别似的，”大夫安慰他，“算了，你们搞快点。”
　　沈赋对白胜男勾勾手指，让她凑近一些。
　　白胜男见他戴着口罩，应该不会偷吻自己，这才俯身，“快说吧。”
　　说完她就要出去避避风头了。
　　沈赋道：“白胜男，等我出来，别乱跑。”
　　“我知道，我不……”白胜男应了一句，突然反应过来，“白胜男？！”
　　说完，沈赋不再多言，走进了CT室。
　　金属大门关上后，白胜男立即出门掏手机，用中指打开第二系统。
　　她要知道自己上次打伤沈赋后又发生了什么，沈赋怎么知道白胜男这个名字！难道……
　　让白胜男意外的是，自己那个视频之后，就是白姗姗的视频，叨叨了一堆，除了吃了两顿大餐之外，还表达了对白总的不满。
　　然后是晓蝶的视频，也没什么大事，无非就是万紫芊回京了，万紫芊又要走了，万紫芊还会回来的。
　　最后一条是白总的，先是鄙视了一番白姗姗吃白食还要求那么多的弱鸡行为，有本事能赚一块钱也算她厉害巴拉巴拉，白总数落人的时候，连白胜男都只能乖乖听着。
　　然后白总又跟晓蝶交代了一些股市上的事情，估计只有她们俩能听懂，跟说天书似的。
　　所以晓蝶到底有没有暴露她们啊？
　　如果沈赋都知道了，那自己就不用怕他了啊，直接摊牌，我不是你老婆，莫挨老子！
　　所以白胜男在外面等了一下，等沈赋出来后，她看向沈赋，“你刚才的话什么意思？什么白胜男啊？”
　　沈赋微笑面向她，进去之前，考虑到这个女人演技太差，又担心自己对她上下其手，跑掉的概率很大，所以沈赋决定跟她说部分实话。
　　“白胜男别装了，晓蝶都跟我说了。”
　　“啊？”
　　沈赋走近些，凑到耳朵边，“那次打伤我的不是她，是你，你们是双重人格对不对！”
　　“双重，不是……”那句话在白胜男嘴里转了一圈又咽了回去，“没错！我们是双重人格，是共用这具身体的关系，《方谬神探》看过吧，每当弱小的晓蝶遇到麻烦，神通广大的我就会出现，帮她搞定一切！事成之后，深藏功与名~”
　　沈赋听了嗤之以鼻，我认识的几个人格，就属你能惹祸！
　　不过沈赋没有反驳她，这个女人冲动且无脑，所以沈赋决定用这种方式把她留在身边。
　　“既然大家都说开了，你就跟我回家吧，三个卧室，你随便挑，我们互不干涉，然后静静等晓蝶换回来，如何。”
　　白胜男做思考状，这样显得自己很有城府，不那么容易被骗。
　　其实她是在想今晚要吃什么。
　　吃牛肉吧，吃那个涨力气，“好，就这样！”
　　两人愉快地达成共识，拿了片子，大脑无碍，这对陌路夫妻刚进家门，白胜男手机响了。
　　“万紫芊的。”她拿着手机，请示沈赋，毕竟她跟芊芊不熟，怕说漏嘴。
　　沈赋接过电话，“喂芊芊，到家了吧？”
　　“早到了，晓蝶舅妈没事吧？”
　　“她，没事啊？”
　　然后就听到了万紫芊的一声狂笑，“我说什么来着，现在你信了吧，我家晓蝶是不是超级能打！”
　　“啊？”沈赋懵了一下。
　　万紫芊又道，“你不知道吗，小舅妈在抖音上火啦！”
　　沈赋掏出自己的手机，打开app。
　　“你看看热搜上，虽然视频拍的有点晃，但我还是一眼认出了她，犹记得当年在烧烤摊上，晓蝶一口二锅头下肚，寒风呼啸，面对一群混混，她只是微微一笑，绣口一吐就是……”
　　听到这，白胜男立即翘起二郎腿，得意非凡，“当初那一群就是草包，加起来还不如今天一个抗打呢。”
　　“小舅妈你在啊？”
　　“在呢在呢！”白胜男抢过电话，决定好好跟万紫芊唠唠自己的辉煌战绩。
　　沈赋则点开了那条视频，好家伙，都已经五十多万点赞了，而且发出时间并不算长。
　　标题是“银行女侠大战假劫匪！三分钟无删减！”
　　（感谢幽祝大佬教会老佛传同人图，感觉是老二次元了，那就借机强烈推荐一下他正在强推的《姑娘你不对劲啊》吧！近期难得的轻小说佳作！）

第20章 闪了腰（求推荐小心心！）
　　标题的意思可以说是非常准确了，可怎么就这么别扭呢！
　　据说还是个小孩发布的，应该挺单纯的，是我的心它脏了吗？
　　自我反省一番后，沈赋点鸡观看。
　　打得很激烈，也很漂亮，沈赋能够理解为什么会有女打星存在的意义了，柔与力的结合，这是一种别样的美！
　　还好，因为打得很快，拍摄很菜，如果不是特别熟悉的人，应该认不出晓蝶。
　　沈赋可不希望老婆成为网红，她自己也不会喜欢。
　　不过看了下评论，靠，怎么都知道海店区XX街道“建行一枝花”白经理？？？
　　那边白胜男还在跟万紫芊胡侃，万紫芊提到，“我现在正往姥爷家走呢，等会儿也让他们看看。”
　　“好啊好啊！”白胜男乐呵道。
　　沈赋忙抢过手机，“看什么看啊，晓蝶在我爸妈眼中就是个乖巧懂事的小姑娘，还是不要让他们心目中的儿媳妇幻灭了。”
　　白胜男撇撇嘴，乖巧懂事有啥用，平时遇到坏人还不是要靠我，那时候白总的钱都不好使。
　　这么想着，她捏了捏自己不太满意的肱二头肌，欠练啊。
　　万紫芊嘿嘿一笑，“我不让他们看，他们自己估计也能看到，现在老两口也爱玩这个，没准自己就刷到了呢，听我妈说，现在机不离手，可沉迷了，我姥好像都要戴老花镜呢。”
　　“还没五十呢，戴什么老花啊，”沈赋嘟囔道，“那等他们刷到再说吧。”
　　“好了不说了，我正骑车呢，先挂了。”
　　挂了电话，沈赋转头对白胜男道，“我知道你能打，但麻烦你做事之前先动动脑筋好不好，就今天这事儿，很明显是演习啊，大家都在笑呢，有那么不严肃的抢银行吗？”
　　白胜男也知道自己理亏，但她嘴上却不服气，掐着腰昂着头，“你在教我做事啊！”
　　沈赋强硬道，“对啊！”
　　毕竟比她高十几厘米呢，气势不能输。
　　男女之道，无非就是你强我弱，你硬我软，有来有回，方得始终。
　　白胜男服软了，“我，我那不是以为银行的人心理素质都高吗，好了不说那些了，我饿了，我想吃牛肉。”
　　“要不要再给你整点酒啊，大口吃肉，大口喝酒，大秤分金。”沈赋见她很爷们儿地大跨步坐着，跟座山雕似的，哪里有女孩子的样子，你还穿着丝袜铅笔裙呢！
　　“酒就不用了，我准备帮晓蝶健健身，吃完还要跑步，醉跑要不得。”说着她起身去了卧室。
　　沈赋跟了过去。
　　白胜男又问，“你这里有没有舒服一些的衣服啊，这一身穿着太难受了，尤其这黑丝袜，多难看啊，不知道的还以为是腿毛呢。”
　　沈赋倚在门框看着她翻衣服，“自己做牛肉太慢了，还是点外卖吧。”
　　“都行，等会儿我点，”白胜男翻到了一件夏季常用大裤衩，“这个好啊，宽松。”
　　“那是我的衣服-_-||”
　　“我不嫌弃，你出去，我要换衣服了。”
　　哐当一声，沈赋被关在门外。
　　把关系挑明后，沈赋还真有点不习惯跟她相处，他还做不到把面前这位女汉子完全跟自己老婆分割开，想亲近，又知道该保持距离。
　　白胜男倒是不挑食，也不像白姗姗那样对美食有过分追求，出来后就点了牛肉，鸡胸肉，豆腐三道菜，都有不错的增肌效果。
　　沈赋忍不住说她两句，“怎么你还想吃成金刚芭比啊。”
　　“吃肯定是吃不成的，还要配合锻炼，”白胜男很专业道，“否则就算练出一身肌肉，那也就是蛋白粉催的，花架子没啥意思。”
　　沈赋：“白胜男我劝你善良，晓蝶现在这样就挺好的，不需要练的跟今天那大姐似的。”
　　说起今天被自己打了的那个大姐，白胜男眼前一亮，“虽然她手上没什么功夫，不过那身材我是真喜欢。”
　　听她这么说，沈赋有种不寒而栗的感觉，不行，自己一定要阻止她锻炼！
　　他才不要一个魔鬼筋肉人做老婆呢！
　　他宁愿老婆被白姗姗吃的圆润一些！
　　“胜男，说那么多渴了吧，渴了就喝可乐吧！”沈赋居心不良地递上一瓶肥宅快乐水。
　　白胜男脸上写满拒绝，“我从来不喝这种饮料的。”
　　“可……”沈赋刚要说什么，电话响了，是大学同学石世通打来的。
　　“喂，通哥。”
　　“大神，我看到你家小娇妻了！这特么还是我认识的白晓蝶吗？”石世通激动不已，嗓门贼大。
　　看来他已经看到抖音上的视频了，沈赋挖挖耳朵，走到一旁，正好跟他说说万紫芊车牌的事。
　　而另一边，闲着也是闲着的白胜男开始锤炼自己的肉身了。
　　当沈赋挂了电话，回过头的时候，猛然看到穿着小背心，大裤衩的白胜男正在一字朝天踢！
　　似乎觉得自己做的不太完美，她还解释，“虽说晓蝶身上有我之前练的底子，但应该好久不练了，有点僵，你们平时都不做运动吗？”
　　沈赋：“做啊，每日！”
　　“那不应该啊，”白胜男纳闷儿，“感觉关节都快生锈了。”
　　她换了只腿，双手抱胸，继续保持这个动作，稳得一笔！
　　沈赋瞬间不困了，同时把刚刚阻扰白胜男锻炼计划扔到一旁。
　　“你要是练这个，我还是支持的，肌肉就不要练了，女孩子家家的，不美观。”
　　“肌肉怎么会不美，肌肉是这个世界上最美的东西，它代表力量，代表安全感！”白胜男心想，可惜自己上线时间短，要不肯定练成那个大姐的样子，把体重和力量提上去，到时候别说七八个大汉了，老娘要打十个！
　　沈赋正要跟她掰扯，又来了一通电话，是另一个大学同学，估计还是那个视频的事。
　　果不其然，刚应付完这位，沈赋就听到身后“哎呦”一声。
　　“你怎么了？”
　　白胜男趴在沙发上郁闷道，“久坐办公室，身体机能有些老化，我不过是做了几个有点超纲的姿势，就造成了软组织……”
　　沈赋打断她，“扭伤了呗？”
　　“嗯。”
　　“哪里？”
　　白胜男不说话，不过沈赋看得见，她是闪了腰。
　　“等我一下，”沈赋去书房拿了一个小药瓶，“在沙发上躺好，我给你揉揉。”
　　“你知道怎么弄吗？”白胜男有点不信任。
　　“你忘了你公公是谁了。”
　　“我公公？”
　　“说错了，晓蝶的公公，我的父亲，沈傲天老先生，号称骨科圣手，麻里乡骨科第一人，在我们那一片，那可是有口皆碑的，接骨正骨推拿按摩，样样精通，有时候连其他县的人都来找他。”
　　“哦，就是你们结婚录像里跟你妈坐一块的那个人啊，我还以为是你爷爷呢，咳咳，你家老爷子看着确实有点高人风范，不过你嘛……”
　　“我还行的，要不是会写小说，我这手艺在白马会所也饿不死。”
　　“那是什么地方啊？”
　　“那不重要，你怎么还不躺下啊，我要开始了，把衣服往上撩一下。”
　　“啊，这……”
　　“你身上有我没看过的地方吗？利索点，撩！”

第21章 善良的大姨子
　　晓蝶的腰是真细，所以造就了绝美的腰臀弧度。
　　沈赋的手放在上面，很想让自己清心寡欲一些，但怎么可能。
　　一双大手在她的腰部按抚，抹了药水后变得凉嗖嗖的，“是这里吧？”
　　“下面一点。”
　　“这里？”
　　“再下面……靠，你摸我屁股干嘛！”
　　沈赋也恼了，脸都憋红了，“你自己抹吧，我不管了！”
　　白胜男试了试，自己能碰到那里，但不吃力，那里有一处应该是淤血了，需要用力揉开。
　　“老沈，还是你来吧，”白胜男讨好道，“我保证啥也不说了。”
　　沈赋不为所动，她横刀立马道，“非要让我撒娇吗！”
　　沈赋这才重新上手，刚揉了两下，“我这么蹲着也没法吃力，要不去床上吧。”
　　“你……”白胜男刚要质疑沈赋是不是居心不良，不过想到刚刚自己的承诺，就把后面的话咽了回去，“行，床上就床上，床上大，施展得开嘛。”
　　她对自己的武力值还是有信心的，一个写小说的文弱书生，估计一根手指就能把他抽搐。
　　病人已经躺好，沈赋把拖鞋一甩，骑在了白胜男腿上，这样适合发力。
　　然后背心撩开一些，大裤衩下扥一点，抹了点活血化瘀的药水，“我两只手一起来了，会很疼。”
　　“能有多……啊！”白胜男面上一喜，这个劲道，巴适！
　　或许是觉得这么叫不太好，白胜男立即收声，默默忍受。
　　晓蝶的身体对沈赋有着致命的吸引力，为了去除杂念，沈赋跟她聊天分散注意力，“白胜男你多大了？”
　　“问这干嘛？”
　　“就是好奇，你们这种双重人格是不是都一样大啊。”
　　“那不能够，我比晓蝶大一岁，她还要叫我一声姐呢。”
　　“哟，那你算是我大姨子喽~”沈赋笑笑。
　　“对啊，”白胜男也乐，“所以你平时对我放尊重点，有跟大姨子动手动脚的吗。”
　　“嗯嗯，一般都是跟小姨子……”
　　“嗯！”白胜男扭头瞪了沈赋一眼，哼，男人！
　　沈赋看着她憋得通红的脸蛋，笑道，“你如果想叫就叫出声，我知道我手上力道不小。”
　　“哎哟哟~”白胜男真的叫出声，“没想到你一个敲键盘的，手劲儿还贼大。”
　　“那是，这些年不知道敲坏了多少键盘呢，而且我也每天出去跑步锻炼啊，健身房也常去。”
　　“那等会儿咱们一起夜跑呗！”白胜男来了精神。
　　沈赋轻轻拍了她一下，“今天就算了，我看你肩膀那里也有点淤，今天好好帮你揉开了，沈家绝学都给你来一遍，明天再开始吧。”
　　白胜男叹了口气，“明天就是晓蝶了啊。”
　　“晓蝶我也会拉她去锻炼的，平时看不出来，让你打这一架，毛病都打出来了，久坐确实容易亚健康。”
　　正说着，又有一个电话。
　　沈赋叹道，“你今天算是全国闻名了，估计又是找你的。”
　　沈赋拿起来一看，嗯？“郭警官？”
　　“小沈，你的伤没事吧？”民警老郭关心道。
　　“没事，已经回家了，您还惦记我呢。”
　　“哈哈，没事就好，我们这边已经完事了，还跟钟行长他们一起吃了个饭。”
　　“还算圆满吧？”
　　“嗯，非常圆满，警民合作，轻松将四个没了斗志的蟊贼拿下。”
　　那是，斗志都让白胜男打没了。
　　按照老郭这话痨属性，沈赋估计一时半会儿说不完，他把手机放下，开了外放，双手继续在白胜男腰上动作。
　　“啊……”白胜男吃力，舒坦地叫了一声。
　　电话那头的老郭顿时老脸一红，“哎呀，我好像打得不是时候，那要不明天再说。”
　　哟，这是找自己有事啊，沈赋笑笑，“没有没有，我正给晓蝶揉肩捶背呢，今天运动量有点大，腰肌都劳损了。”
　　“这样啊~”老郭再次感慨，真是个好丈夫，跟自己每天给老婆洗脚有一拼啊！
　　“那我就长话短说了，我听钟行说，你不仅自己写小说，还开公司呢？”
　　“就一工作室，小打小闹。”
　　“啊，这样啊。”听沈赋这么说，老郭有些犹豫了，担心会强人所难。
　　沈赋道，“郭叔，有什么你就说嘛，你可不是那种不爽利的人。”
　　“那你公司还缺人吗？”老郭不好意思道，“工资啥的无所谓，没五险一金也可以。”
　　“郭叔你这问的太是时候了，”沈赋笑道，“我那工作室正要扩张呢，正缺人手呢，你是想给人介绍工作？”
　　“不是外人，就你妹子，我闺女~”老郭顿时开心起来，顺便占了个便宜。
　　“多大了？”
　　“23岁，刚大学毕业，工资待遇无所谓，我就是不想让她在家里待着，想让她走进社会，接触一下活人，这孩子可愁死我了。”
　　接着老郭跟沈赋说了一下她闺女琳琳的情况，名牌大学毕业，毕业就失业，不想找工作，在家里搞什么自媒体，给人家公众号写文章，给短视频写段子。
　　一个月也能赚个三四千的，够自己日常开销，就是老郭担心她一个人在家里整抑郁了，希望她跟社会接一下轨。
　　“哎呀，你闺女这种情况正是我们公司需要的啊！”沈赋说的真心话，丑橘一个人运营太多东西，有点吃力，亟需有人帮她分担。
　　“不会让你太为难吧？”
　　“瞧您这话说得，外道了不是，”沈赋也很社会道，“让妹妹来就是了，工资待遇该怎样就怎样，别嫌弃我们是小公司就成，回头我发个地址和联系方式，让她过去上班就成。”
　　结束了这通电话，外卖也到了，沈赋主动把白胜男的小背心放下来，遮住了那一抹瓷白。
　　“吃晚饭吧大姨子，等会儿咱们继续，肩膀那里我再帮你处理处理。”
　　“谢啦。”
　　“是不是觉得你晓蝶妹妹找了个好男人。”沈赋开始上话术了。
　　这八个姐妹，他要一个一个攻克，得到她们的祝福和认可，晓蝶才会放下心里的石头。
　　白胜男扫了沈赋一眼，啧啧摇头，“有点太弱了，感觉身上都没几块肌肉啊。”
　　说着，她还不见外地撩起了妹夫的T恤，然后就看到了沈赋的腹肌。
　　沈赋建议，“你可以再往上一些，还能看到胸肌，品相也不错。”
　　“切~也就那样吧。”白胜男口是心非道，没想到这小白脸倒不是花架子，难怪那天自己醒来的时候，身体那么疲软，走路都发飘呢~
　　哎呀，怎么又想起那天的事了，不能再想了，这大夏天的本来就热，越想越燥！
　　她埋着头，狼吞虎咽吃了晚饭，最后才起身看了沈赋一眼，“我先进去了，你快点~”

第22章 集美们，我暴露了！（求推荐！）
　　沈赋叫住白胜男，“要不你洗个澡吧？”
　　白胜男紧张地看着他，“你又想干嘛！”
　　他是在暗示什么？他是不是想睡自己？男人果然都是危险生物！一晚上都等不及吗？
　　她脑补了一大堆，沈赋有些不好意思地摊摊手，“你今天运动量不小，刚刚我帮你抹药水的时候都有皴了~”
　　这话要跟晓蝶说，她估计听不懂，但白胜男秒懂。
　　“啊，有点埋汰是吧，”她还闻了闻自己身上，“这么热的天打了一场架，又跟你跑了趟医院，可是真没少出汗啊。”
　　沈赋勉强地笑笑，“那你先洗，洗好了叫我。”
　　白胜男转身进去，嘴里嘟囔着，“要是有个澡堂子就好了。”
　　沈赋摇摇头，果然是完全不同的两个人啊。
　　他刚坐下，准备写写明天更新章节的细纲，刚过五分钟，白胜男那边就喊他了，“妹夫，你来啊，我洗好了~”
　　换成晓蝶，起码要20分钟，如果自己也参与进去，那就更难说了。
　　白胜男现在换上了晓蝶的分体式睡衣，很居家，往那一趴，不说话根本分不出来。
　　沈赋骑上去，实实在在出了一把子力气，一个小时后，他微微喘着气，往旁边一躺。
　　“你又想干嘛？”白胜男舒坦不已，甚至还想喵喵叫，只是见沈赋赖在自己床上，有些警惕。
　　沈赋：“这是我和晓蝶的卧室，麻烦大姨子去次卧吧，我恋床。”
　　既然跟对方挑明了关系，不需要再伪装，沈赋也就欣然把享乐机会留给自己了。
　　白胜男也不想动，她看过了，其他房间的床都平平无奇，但沈赋这张床特别高科技，能按摩，还能震动。
　　于是白胜男动用自己为数不多的智慧，“老沈，我觉得，你应该睡隔壁，把这里留给我。”
　　沈赋侧身，跟她相对而视，“哦？”
　　“你想啊，等到了明天一早，我走了，晓蝶回来了，你是不是肯定要去找她啊？”
　　“嗯。”
　　“找到她，你们是不是要过一下夫妻生活啊。”
　　沈赋点点头。
　　“那你们是不是更习惯在这张床上过夫妻生活呢。”
　　沈赋很佩服白胜男，为了睡一张好床，还能想到这个点，跟自己“妹夫”讨论这个，她羞不羞啊~
　　但沈赋却告诉她，“并不，我和晓蝶无论是这张床，还是隔壁的床，又或者是沙发、厨房、洗手间、书房……都是很习惯的，而且有着别样的趣味。”
　　这番无耻之言说出后，白胜男跟沈赋坚持了五秒钟的对视，然后一个鹞子翻身，溜了溜了。
　　她在内心大喊了一百遍“无耻之徒”，只是躺在次卧的床上，还是有点不明白，厨房不是做饭的地方吗？这也可以？
　　白胜男走后，沈赋起身打开电脑，第一次跟白胜男接触的时间过短，只知道她有点彪。
　　经过这小半天的相处，自己对她的了解更加全面，是时候给晓蝶写篇小作文了。
　　次日一早，沈赋本以为身边会躺着自己的小娇妻，结果毛都没有。
　　“还没起吗？”沈赋揉揉脑袋，嘶，还疼呢，脑袋上有三个包，他睡觉都是脸朝下。
　　“老婆？”沈赋出去喊了两声，没人回应，次卧也没人，不过被子倒是叠的整整齐齐。
　　打电话，电话声从客厅传来，出门了？没带手机？
　　看着晓蝶的手机，沈赋犹豫了好一会儿，决定看看。
　　两个系统的密码他都知道，晓蝶对他已经没有秘密了。
　　打开第二系统，找到里面的最新视频，果然是白胜男录的。
　　“8月30日，我是白胜男，姐妹们，我暴露了！
　　“晓蝶你怎么不告诉我，你老公已经知道我的存在了！还好，他以为咱们是双重人格呢，你们几个还是安全的。
　　“还有一件事，你们要做好心理准备，今天银行搞了个什么抢银行演习，我不知道是演习啊，然后就出头把劫匪搞定了，闹得挺轰动，男姐我现在也算网络红人了，哇哈哈哈！
　　“不过这件事闹得这么大，以后肯定有人找你们比武切磋，为了让你们到时候保留一些颜面，不至于损了男姐的一世英名，所以我特意制定了今后的锻炼和饮食计划，帮我们打造一个强大的体魄，希望大家能严格遵守，尤其是白姗姗……”
　　看到这，沈赋满头黑线，果然还是想着成为金刚芭比啊，你做梦！
　　不过让沈赋担心的是，晓蝶怎么不见了？难道真的出去锻炼了？
　　他立即跑到阳台，看起紫竹院公园里的情况，果然！
　　沈赋看到了老婆靓丽的身影，穿着运动装，头发束成马尾，脑门上还有一个发带，显得很干练。
　　她还真听话啊！
　　沈赋看了一会儿，晓蝶应该是跑累了，然后来到了健身器材那一片，那里已经有一些大爷大妈在晨练了。
　　晓蝶上去就勾住了单杠，开始引体向上。
　　一个大爷见了，有点不服老，在旁边跟她较劲儿。
　　现在这些京城大爷，各个都是卧龙凤雏，一个个身手不凡，要不是奥运会我国不缺体操人才，这些人估计都能上去比划比划。
　　只见那位大爷上来就玩了一套高难度动作，腰部抵着单杠，整个人在单杠上转了180度，并且头朝下坚持了10秒钟，最后又是180度，完美落地！
　　“好！”旁边的老头们纷纷叫好。
　　白胜男只是轻轻瞥了一眼，继续引体向上。
　　那个大爷见小妮子不叫好不说，还面露轻蔑，于是又开始玩更高难度的动作。
　　只见他来到最高的单杠，猛地一跳，抓住单杠后开始整个人晃悠起来，幅度越来越大，很快就把自己悠了起来。
　　从几十度，到一百度，一百多度，直至脚尖开始高于水平面，最后整个人如同风火轮一样，一圈又一圈地在单杠上转了起来。
　　沈赋看的都要脑溢血了，有点担心这大爷手上突然没劲儿，把自己扔出去。
　　他刚想到这，就见一个大妈不开眼的从他的脚底下路过。
　　结果就是大妈脸上多了一个鞋印，且碧青脸肿，大爷也跌落下来，捂着尾椎嗷嗷直叫，并咒骂老太太不长眼。
　　老太太战斗力多强啊，起身后从兜里掏出一个红袖箍戴上后，就像乔峰得到了音响，气势上立即高人一头。
　　那老头也不甘示弱，直接平躺，倚老卖老，以柔克刚。
　　围观群众们发出一阵阵发自心底的爽朗笑声，甚至传到了沈赋耳边。
　　但沈赋却直勾勾盯着杠上的晓蝶。
　　她的动作从没因为外界的干扰而有所停顿，堪称部队标准的引体向上一直做到现在。
　　这都几分钟了？这都几十个了？
　　她，她这样很不对劲儿啊！
　　沈赋只能想到一个可能，她不是晓蝶！
　　（推荐一下刑侦大神旷海忘湖的《千机妙探》，马上要上架了，已肥~另外求点推荐票啊，新书期间很重要的，拜托拜托~）

第23章 不想去上班，除非当保安！
　　单杠上的女孩确实不是白晓蝶，还是白胜男。
　　这是她第一次过了夜之后依然还在，感觉很新奇，仿佛自己才是这具身体的原主。
　　不想辜负好时光的她都没来得及体验睡懒觉的美妙，就立即出来跑步，她要为那几个懒货开个好头。
　　晓蝶家环境确实不错，旁边就是公园，对面刚刚返校的北舞妹子也会过来慢跑，一个个的，跟她似的这么好看。
　　当她完成了100个常规引体向上后，大爷大妈的战斗已经结束了，她又开始了单臂引体向上。
　　这下子她终于成为了话题中心，周围锻炼的人都围了过来，跟看稀罕似的。
　　一个小女孩能做到这种地步，实在罕见。
　　虽然晓蝶的力量还不够，但好在体重也低，所以对于掌握了核心发力技巧的白胜男来说，这并没有很难。
　　所以真不知道为什么晓蝶高中体测的时候还要叫自己出来，就五个引体向上啊！
　　当人越来越多，还有人开始拍照拍视频，白胜男立即想到昨天沈赋说的，让自己不要太出风头，于是准备离开，“让一下，让一下。”
　　“美女，微信了解一下吧，有空一起游泳健身啊。”一个年轻小帅哥露出一个自认为可以颠倒众生的油腻笑容，却不小心暴露了自己的兼职。
　　白胜男打量了他两眼，感觉比沈赋那个书生还单薄，略略略~
　　“不好意思，我已经结婚了。”
　　此言一出，心碎一地，然后还有人在这碎成渣的心上踩上两脚。
　　“老婆，回家吃饭了！”沈赋突然出现，穿过拥挤的群众演员，抓住白胜男的小手。
　　白胜男稍作犹豫，就任由他手拉手带自己离开这个是非地。
　　走到没人的地方，白胜男忙解释，“你不要认错人哦，我是你大姨子。”
　　“你是我大姨子，不过我拉的是我老婆的手，这没问题吧。”沈赋强词夺理道。
　　白胜男刚要反驳，沈赋又拉着她的手心疼道，“你看你这手，才一个早上就磨出茧子了！”
　　“我没事的。”白胜男不在乎道。
　　“我有事！”沈赋惋惜不已，“影响手感！”
　　白胜男完全听不懂他在讲什么，奇奇怪怪的。
　　沈赋又道，“还有啊，你锻炼就锻炼，怎么把人都引过来了，还想红一把啊。”
　　“这也怪我？我就是简简单单地练了两下，是他们少见多怪啊，”白胜男挥挥手，“算了算了，我不在这练了，我去健身房。”
　　“不行。”沈赋摇摇头。
　　白胜男拍拍沈赋的肩膀，“我知道，你是担心我在健身房招蜂引蝶，这个你还是可以放心的，晓蝶跟你都已经结婚了，我肯定不会做什么破坏你们夫妻感情的事的，我这个人还是很讲究的。”
　　“我不是那个意思。”
　　“那老沈你到底几个意思啊！”白胜男急了。
　　“我的意思是，你现在要去上班了，等忙完一天的工作，如果你还有精力，我可以陪你去健身房。”沈赋微微一笑，但白胜男的表情却瞬间僵化，宛若五雷轰顶。
　　“上，上班？！”
　　“对啊，你都毕业两个多月了，不上班怎么行，”沈赋拉着她的胳膊，“我们先吃早饭，考虑到你可能对路线不太熟，我可以送你去银行。”
　　“不是，我哪会儿上班啊！我能请假吗？”白胜男一个头两个大，白总能替晓蝶上班，甚至能做得更好，可自己哪会银行那些工作啊。
　　沈赋：“应该不能，今天是这个月最后一天了，应该是没有请假条了，所以，麻烦大姨子替我老婆上一天班吧。”
　　“我可以拒绝吗？”
　　“这个月是晓蝶入职的第三月，也是实习期最后一个月，这种关键时刻请假，你说呢，别任性，这可是事关你们姐妹俩未来事业的大事。”
　　“可，可……”
　　“好了，啥也不说了，吃了早饭去上班吧，大不了，早饭咱多吃点，这顿我请了。”沈赋故意一本正经道。
　　其实看在沈赋的面子上，向钟行请个假并不是问题，但他就想吓吓白胜男，所以暂不说破。
　　因为上班这件事，白胜男吃着冒着热气，加了鸡柳、香肠、双蛋的煎饼都不香了。
　　“老沈，请病假都不行吗？”白胜男还在做垂死挣扎。
　　沈赋：“晓蝶从来不会因为自己的私事耽误工作，我觉得你应该维持住她这种高尚的品质。”
　　白胜男唉声叹息道，“那我去了银行能不能换个岗位啊，我觉得保安挺适合我的。”
　　“保安是维持秩序的，你当保安，只会制造混乱，”沈赋笑道，“你自己长多好看，心里没点逼数吗。”
　　虽然是被夸了，但白胜男内心一点喜悦都没有，只有无尽的悲凉。
　　“她上学的时候那些课程也没让我上过啊，都是有体测、登山、打群架这种活儿的时候才叫我！”
　　沈赋视若无睹，其实他是在想事情。
　　为什么最近副人格出现的这么频繁，按照晓蝶的说法，再结合两人认识这两年的经历，她的副人格出现的频率确实不高，大概也就她说的，其他几个加起来占20%的样子。
　　自己在恋爱期间，有过明显觉得不对劲的，也就那么几次，平均一个月都轮不到一次。
　　可现在呢？
　　好家伙，短短三天，出现了三个副人格，白胜男不仅出现了两次，还过了个夜！
　　虽然偶尔接触一下这些副人格还蛮有意思的，就像是老婆在玩角色扮演，但如果老婆一直沉浸在扮演的角色里，那谁受得了啊！
　　那不相当于每天换个新老婆吗，咱可是正经人啊！
　　所以，我的晓蝶你什么时候才会回来？
　　思及此处，沈赋手上的煎饼也不香了。
　　这对男女正唉声叹气着，白胜男的手机响了，她瞅了一眼，“小雅？这是谁啊？”
　　“你银行的同事，”沈赋吓唬她，“估计是要问你怎么还不上班。”
　　“还没到八点，不至于吧？”
　　“你接电话问问啊。”
　　白胜男有些不敢，上班这件事真的太难为她了。
　　还是沈赋帮她按了接听键，白胜男只能硬着头皮道，“小雅，什么事啊？”
　　“晓蝶，今天不是说好去考科目一的吗，我们在哪儿会和啊？”
　　“啥？科目一？”
　　“对啊，驾照考试科目一，咱们假都请好了，有你陪着，我安心多了……”

第24章 留给她的时间不多了（求推荐！）
　　白胜男的脸上明显的阴转晴了，原来晓蝶请假了啊！所以自己可以不用上班了啊！
　　最后白胜男开心地邀请小雅来自己家会和。
　　等她挂了电话，沈赋问了一个严肃的问题，“你会开车？”
　　“会啊，我可是老司机！”白胜男豪迈道，“车速杠杠的。”
　　沈赋又问：“那你学过怎么考驾照吗？”
　　“呃，这……”
　　她犹豫了，犹豫就会败北啊！
　　沈赋想了想，再次发问，“同方向只有一条机动车道的城市道路限速多少？”
　　“啊？”
　　“同方向有两条以上机动车道的公路限速多少？”
　　“这……”
　　“天气不好，能见度小于100米的时候，限速多少？”
　　“你……”答不上来的白胜男有些气结，“这些难道你都知道？”
　　沈赋摊摊手，“我确实不知道，但考试那天我是非常清楚的，所以哪怕我转头就忘了也没关系。”
　　白胜男嘴巴动了动，“那什么，有没有这方面的书，我想看看。”
　　沈赋从卧室拿出一本科目一题库，是驾校报名的时候发的，“希望你能一次性通过，我家晓蝶可是个门门都拿满分的学霸，希望你不要在她的人生履历上抹黑。”
　　白胜男撇撇嘴，心说，恐怕你还不知道，你家晓蝶的满分都是别人考的吧。
　　想到这，白胜男突然灵光一闪，随即身体微颤，最后如释重负。
　　对啊，还有考儿呢！
　　有白考儿在，什么时候轮到我们自己考试了！
　　于是白胜男把试题册一丢，在沙发上做起了仰卧起坐。
　　“干嘛，不学啦？”沈赋看过来。
　　白胜男笑道，“已经学完了，我可是开车天才！”
　　“你刚才就刷的翻了一下就看完了？你以为是量子阅读啊！那我再考考你。”
　　“不用了，浪费时间，等会儿直接给你考个满分，”白胜男指了指自己的脚，“帮我按着，我给你练几块腹肌出来。”
　　“没空，我还要工作。”说完，沈赋进了书房，开始码字。
　　等等！
　　沈赋突然想到自己好像又受伤了，于是对着自己的脑袋拍了几张照片，发给了丑橘。
　　“丑总，这些照片能换张请假条吗？”
　　“今天是8月最后一天，一个月不断更的记录，真的要打破吗~”
　　“那就少更点，今天沈王妃考驾照，我想陪着。”
　　“新书月票榜第二名的那位大神今天据说要爆发100更，虽然不至于真的威胁到你的排名，但对比之下，真的不怕读者寒心吗~”
　　沈赋叹了口气，“算了，我先下线，干活啦。”
　　沈赋的头像刚暗下来，丑橘立即把沈赋头顶的等边三头蛟照片做成表情包发到各个读者群里。
　　群主丑橘：王爷太不容易，又受伤了，但还在坚持给大家写小说，大家快点投票打赏点赞本章说搞起来啊Orz！
　　“真的不是盗图吗，最近受伤频率有点高啊，坐在家里这么高危的吗？”
　　“哇，脑袋上这小包包还挺别致~”
　　“没有露脸差评！”
　　“啥也不说了，我再打赏0.02元吧，这是我的全部了~”
　　丑橘刚要跟群友整几句骚话，有人敲门了。
　　正在埋头敲键盘的朱天鹏头也不抬道，“丑橘，开个门。”
　　丑橘低头看了看自己的轮椅，“畜生！”
　　朱天鹏叹了口气，起身道，“有钱人家的大小姐就是架子大，来上班不仅有价值几万的专属座椅，还动都不动一下，端茶倒水都要我来。”
　　见丑橘要向自己扔抱枕了，朱天鹏立即窜到门口，开门就见一个穿牛仔裤的短发姑娘。
　　“你就是我们的新同事吧？”
　　短发姑娘酷酷道，“郭笑琳，幸会。”
　　……
　　外面的白胜男仰卧起坐、俯卧撑、压腿这些室内锻炼方式都来了一遍，愈发感觉无聊，终于，等来了小雅。
　　等小雅进来后，写了一半的沈赋也出来了，他怕白胜男一个人应付不来。
　　“晓蝶，你昨天太厉害了，你怎么那么能打啊，传说你是黑带呢？”
　　“黑带哪能跟我比啊~”白胜男发自肺腑道。
　　这时沈赋“咳咳”两声，让她别飘。
　　“沈老师也在家啊。”小雅有些拘谨地打量着据说价值2000多万的房子，真大。
　　“作家嘛，当然要坐在家里。”沈赋呵呵一笑，“几点考试啊？”
　　“11点，”小雅道，“那我们就先走了。”
　　沈赋：“我送你们过去吧。”
　　白胜男：“你不写小说啦？”
　　“回来接着肝。”
　　小雅再次羡慕，“有老公真好，考试还有人陪着！”
　　“我是怕她考不过，哭的时候有一个肩膀。”沈赋笑笑，带两人出门。
　　等上了车，后排两个小女生就开始窃窃私语了，两人是同一批入职的应届毕业生，小雅还要大两岁。
　　小雅：“晓蝶，你老公这车多少钱啊？”
　　“结婚前买的，不清楚。”白胜男直接道。
　　哦，婚前财产啊~
　　小雅不知道为啥首先想到这个，不过看两人恩爱的样子，应该不用担心那个，但她还是忍不住想问，“房子也是结婚前买的吧？”
　　沈赋接过话头，“我之前去西疆支教了两年，回来后就买了房子，那会儿我和晓蝶还不认识呢，车子200多万，小雅拿到驾照是不是也要考虑买车啊？”
　　小雅忙摆摆手道，“买不起的，我一个柜员，工资太低，晓蝶就不一样了。”
　　她看着白胜男的目光满是羡慕，真希望能嫁给网络作家啊，不花心，不出去玩，赚的还多，而且几乎不会乱花钱！
　　说到买车，白胜男来了兴趣，她好久没尝试风驰电掣的乐趣了。
　　于是立即下了一个买车软件，在上面看起了车。
　　小雅问道，“那些题你都看完啦，现在还有心情看车？”
　　“那都是小意思。”白胜男满不在乎地摆摆手。
　　小雅眼中的羡慕再次浮现，不愧是青华学霸啊，算了，自己还是再看看题吧。
　　然而，不久后~
　　考场内，白胜男盯着电脑屏幕，似乎在发呆，白考儿，展示你天才学霸的机会来了，你倒是出来啊！
　　你，你再不出来，我可要自己答题了！
　　“好吧，这是你逼我的！”白胜男勇敢地走出了答题第一步。
　　“对了！”
　　这让白胜男大受鼓舞，“也没很难啊，只要掌握基本的行为逻辑，不犯蠢，100道题对90道也太简单了！”
　　得意的白胜男一时有些忘形，答题速度有些快，然后接连错了三道题。
　　当题目过半，白胜男已经错了10道题，也就是说，后面50道题，她必须全对！
　　可这怎么可能，后面还有多选题呢，越到后面越难。
　　以自己对题目的熟悉程度，不出错才有鬼呢！
　　她刚刚已经试过了，放松身心，物我两忘，还是无法人格切换，这时候如果能有人给自己脑袋上来一棍子，那该多好啊！
　　想到自己这局是必败了，白胜男干脆趴在桌子上睡起觉来。
　　能拖一会儿是一会儿，她可不想那么早见到沈赋，听他数落自己。
　　一场考试45分钟，自己还能睡半个小时。
　　别说，她真有一颗大心脏，这种氛围竟然能睡着。
　　然而仅仅过了十五分钟，这个考官看了直摇头的姑娘猛地挺直身子，直勾勾看着屏幕上的考题！
　　还剩15分钟，留给她的时间不多了！
　　（大家科目一都是一把过的吧，都考了几分啊？）

第25章 没有人比我更懂婊
　　白晓蝶看着屏幕上的题目，兴奋地无与伦比！
　　原本她正在参与银行的抢劫演习，然后突然就从这里醒了过来。
　　虽然是第一次来，但她一眼就认出了这是在干什么！
　　科目一现场！考试！
　　天啊，自己竟然在考试！
　　从前面考了一半的糟糕情况来看，上一个交替人格肯定不是考儿。
　　她看了一眼自己手掌上的茧子，猜到中间出现的应该是男姐，男姐真菜~
　　不过没关系，就让自己来拯救这场考试吧！
　　自从白考儿觉醒后，晓蝶再也没参加过这种正式考试，应该有十几年了吧。
　　考试的感觉，陌生又亲切！
　　其他人都点击确认离开了，空旷的考场内，晓蝶看着最新一题。
　　然而让她没想到的是，最新一题竟然是手势题。
　　“请问下图交通警察手势是什么信号？”
　　A、靠边停车信号
　　B、左转弯待转信号
　　C、减速慢行信号
　　D、左转弯信号
　　晓蝶最发憷的就是手势题，总感觉很容易跟红绿灯起冲突，让她纠结不知道该听谁的，到时候脑子一乱，车子肯定完蛋。
　　她知道留给自己的时间不多了，所以不能想太多，最终选了B。
　　然后这道题“红了”，意思就是错误，她的这次考试，结束了！
　　晓蝶的内心是崩溃的，十几年了，好不容易有一次轮到自己考试发挥，结果只做了一道选择题就结束了！
　　我想要证明自己，难道就这么难吗！
　　正当她坐在那愁绪满天飞的时候，其他人都走光了，监考官吼了她一声，“还不准备第二次考试，愣着干嘛呢！”
　　“啊？”白晓蝶怔了一下，“啊！”
　　她想起来了，可以考两次的，自己还有机会！
　　然而当第二次她坐在电脑前的时候，一阵困意袭来，这不是什么好征兆。
　　是考儿，你要来了吗？
　　白晓蝶坚定地死死盯着屏幕，内心呐喊道，“考儿，这次考试我准备了好久，能不能给我一次机会，我知道你很想考试，下次，下次一定让你考！”
　　……
　　沈赋在外面等着，见好几拨人都出来了，晓蝶她们还没出来，他记得自己当时也就花了20分钟就成功了。
　　白胜男到底还是不靠谱啊，难道她没有请白考儿那位大神出来？
　　沈赋还挺想认识认识一下她呢，那可是考试之神啊！挂墙上能庇佑万世子孙的。
　　他从车子里出来，张望着考场大门，这时人群中一个穿着短裙，身材火辣，长得也还行的女人看到了他。
　　准确讲是先看到了他的车，然后才看到了他这个人，女人立即精神大振，袅娜地走了过来。
　　“帅哥，你有女朋友吗？”
　　当代都市女性，都很直接的，一句话表明了“撩”的态度。
　　沈赋摇摇头，“没有。”
　　女人撩了撩自己的长发，“那你现在有了。”
　　沈赋礼貌道，“我话还没说完呢，我没女朋友，但有老婆。”
　　女人吃了一瘪，却不肯服输，价值起码在100万以上的保时捷卡宴，这也就算了，她努努力，也能接触到这个级别的青年才俊。
　　可最重要的是他手上那块表啊，她就是卖表的柜员，她太懂表了！
　　江诗丹顿传袭系列里最贵的一款之一，如果自己没记错的话，价值应该不低于500万！
　　如果一个吊丝戴这样的表，她不用细看就可以断定是假货，除非自己遇到了网文男主。
　　但开着一两百万的豪车，怎么可能戴假表呢，那辆车就是这块表的真品鉴定书！
　　一个能戴五百万表的人，那身家肯定不会低于一个亿啊！
　　关键这个男人还这么年轻，帅气，挺拔，这太优质了！
　　于是她暂时放下脸皮，又向前一步，“老婆是老婆，女朋友是女朋友，你不介意在老婆之外多一个女朋友吧~”
　　这女人还算克制，没直接建议他换个老婆。
　　沈赋依然保持风度，“介意的，我老婆超漂亮，而且她比跆拳道黑带还能打。”
　　“原来是个怕老婆的男人啊，没劲！”女人见自己实在啃不下这根硬骨头，不禁气急败坏，恶语相向。
　　沈赋只是微微一笑，借用了某句名言，“没有怕老婆的男人，只有尊重老婆的男人，小姐你现在有点不尊重你自己哟。”
　　这时小雅出来了，东张西望，沈赋对她招招手，她立即朝这边走来。
　　懂表女子也看到了她，就这？
　　也就小有姿色吧，而且看着也不像是很能打的样子啊，有点八字眉，所以给人感觉很好欺负很好说话的样子。
　　于是女人转身就冲小雅迎了过去，沈赋还以为她要挑衅呢。
　　结果女人笑着走到小雅面前，递了一张名片过去，“你好，我是绿蒂表行的安妮，如果需要买表，可以找我，那就不打扰您和您先生了，再见。”
　　她这番操作让小雅有点懵，小雅走到沈赋面前，因为见沈赋刚刚跟那个卖表的站在一起，所以问了一句，“沈老师，你朋友啊？”
　　“不是啊，她问我去望京多少钱，我说我不开滴滴。”
　　“那个女人好奇怪的，还问我买不买表，我有手机呢，要表干嘛。”小雅也跟着吐槽。
　　沈赋结合小雅的说法，倒是有点理解了，毕竟认识晓蝶前，他跟这类女人打得火热。
　　这女人估计是把小雅当成自己老婆了，所以递了名片，因为小雅看到他们俩说话，会产生怀疑，到时候八成要找过去。
　　之后嘛，要么就是使用话术，离间这对恩爱夫妻，自己没准真有机会上位，要么就趁机高价卖出一块表，里面的提成可不少呢，说不定买车的首付钱就有了。
　　所以怎么都不亏。
　　沈赋是写小说的，喜欢观察人，也爱瞎琢磨，现在他又开始琢磨，“晓蝶怎么没出来啊？”
　　“她好像第一次没考过，我是想叫你去里面等等。”
　　沈赋点头，跟她进了考场里面，又一波考生走了出来。
　　两人在人群中看到了晓蝶，沈赋定睛一瞧，这状态，不像白胜男啊。
　　交替人格里，他跟白胜男接触的时间最长，了解最深。
　　最起码一点，男姐走路那可是虎虎生风，妥妥的女汉子，就算极力伪装，也跟其他人格不同，所以这个低头走路的肯定不是她。
　　所以是晓蝶还是白考儿呢？
　　沈赋走上前，当着那么多考生，陪考，考官的面，扶着她的肩膀，在对方左脸上亲了一口……
　　（求点推荐，拜托大家了orz~刚学的姿势~）

第26章 隆重的庆功宴（求推荐！）
　　虽然这么多人，两个人的小动作不太容易被关注，但谁让这两人是现场最帅和最好看的呢。
　　于是所有人的目光都聚集在他们身上，小雅更是双手捧心，羡慕+10086！
　　沈老师也太酥了吧，都结婚100多天的老夫老妻了，这种场合还要亲亲的吗！是不是还要抱抱举高高？
　　晓蝶这简直就是生活在偶像剧里的女主角啊！
　　面对这么多审视、玩味、怂恿的目光，白晓蝶心虚了。
　　按照他们暗号来做，那样会不会太招摇了，可不走暗号流程，老公肯定会把自己当成别人，而且会极大影响暗号的权威。
　　为了暗号的权威，晓蝶红着脸指了指右脸，“这边也要。”
　　此言一出，现场好多情侣都对彼此的另一半投来不满的目光。
　　沈赋则心花怒放，我的晓蝶回来了！
　　他兴奋地在晓蝶右脸，左脸，脑门，鼻尖上都亲了一下，还抱着她转了两圈，他太开心了，这种感觉就好像老婆出了趟远门，刚刚回家。
　　小雅：果然有抱抱举高高！
　　最后沈赋才问，“考的怎么样？”
　　晓蝶兴奋道，“100分，而且这次是我自己考的！”
　　此言一出，距离他们最近的一名考官立即神情严肃起来，急忙跑回去调监控，他感觉这里面可能存在舞弊的情况。
　　当然，他肯定要无功而返了。
　　晓蝶也意识到自己有点亢奋，立即收声，等只剩他们俩了再慢慢说。
　　小雅也考了100分，但她完全不能理解晓蝶为啥这么兴奋，像她这种省高考状元，年年都拿奖学金的青华学霸，不应该是非常淡定的吗。
　　晓蝶吐吐舌头，忽悠道，“因为这是考驾照啊，马上就能合法开车了~”
　　不过前面合法开车的沈赋知道，这是因为她第一次靠自己的本事拿到100分，很奇怪，这次白考儿竟然没出来。
　　因为到中午了，沈赋带两女吃了个饭。
　　“两位都考了满分，可喜可贺，这顿我请了，今天一定要吃的隆重一些，来一盘小葱拌豆腐，一盘花生米，一个土豆丝，一个炒青菜，再来个硬菜，西红柿炒鸡蛋。”沈赋开始点菜了，多整几个，隆重些嘛。
　　菜可以隆重，但不宜太好吃，他担心好不容易才回来的晓蝶又被那个吃货挤走。
　　小雅看的目瞪口呆，沈老师生活这么朴素的吗，还是现在网文行业也寒冬了？作家们都吃不上肉了？
　　桌子底下晓蝶轻轻点了一下沈赋的鞋，拿过菜单，“还是我来吧，来一份烤鱼，然后……”
　　她虽然不是大手大脚的性格，但也不能用全素宴招待同事啊。
　　那边小雅有些尴尬，“沈老师送我们来考试，耽误了半天时间，这顿还是我请吧。”
　　晓蝶笑道，“下午一起逛街，晚上那顿你请。”
　　晓蝶也没有充大户，留出了让同事表现的机会，从小仰人鼻息的生活环境让她在情商这一块拿捏的死死的。
　　中间小雅去了一趟洗手间，沈赋抓紧时间问，“香喷喷的烤鱼端上来，你不怕白姗姗出来啊？”
　　“我才刚回来，不会那么容易被她抢夺控制权的。”晓蝶自信道。
　　沈赋又问，“那这次白考儿怎么没出来啊？还以为她会替白胜男考呢。”
　　晓蝶解释道，“因为我是主人格，她们想要切换人格，都要通过我，所以首先男姐要切换到我身上，然后考儿才有机会，不过考儿这次还算善良，让我自己考了，我感觉得到，她差一点就成功了。”
　　说着晓蝶想看看手机里白胜男给自己留了什么，沈赋道，“还是我来说吧。”
　　他简单把昨天下午到目前为止发生的事讲了一遍，重点就是抢银行演习和自己的部分坦白。
　　“我跟她说，我知道你们是双重人格的事了，要不以她对我的戒备心，肯定要往外跑，这样她跟我算是达成和平共处的局面了。”
　　晓蝶点点头，“这样也好，其他姐妹不会像男姐那么冲动，她自觉骗不过你，肯定要躲开你的。”
　　“她对自己的智商倒是很有自知之明，”沈赋笑笑，随即又担忧道，“晓蝶，你有没有感觉到，自从你跟我坦白之后，交替人格出现的频率越来越高了，感觉你连一半的时间都占不到，今天早上没有看到你，我都担心坏了。”
　　晓蝶轻抚着沈赋的手，“可能是月底了，工作太忙，我只要感觉到疲惫了，她们就会变得比较活跃，这很正常的。”
　　“这样啊，那就不要让自己那么累嘛，平时要学会摸鱼，”沈赋蛊惑道，“要不咱们请个婚假怎么样？”
　　晓蝶噗嗤笑了，“哪有你这样的，我们是结婚之后才入职的。”
　　沈赋惋惜，“不该在你毕业前就结婚的，亏大了，婚假没得，份子钱也只出不进~”
　　说着小雅回来了，两人暂停了刚刚的话题，但晓蝶心中其实并不像她表现的这么轻松，刚刚其实是在安慰老公。
　　她刚才说的没错，一旦自己累了，疲惫了，副人格就会变得活跃，频频取而代之，人格的切换更像是她精神上的放假，只要不是切成男姐，身体也会得到休息。
　　可实际上，这段时间她并没有很累，但她们几个却比往常更活跃，甚至出现了男姐过夜的情况！
　　副人格过夜这种事很少见，基本只是白总有过，其他人，就算男姐也是第一次。
　　晓蝶心不在焉地吃着饭，是不是大家越来越强了？难道将来大家会平起平坐？而自己只能获得老公九分之一的时间？
　　如果真的是这样，虽然会很痛苦，但晓蝶觉得自己勉强能接受，毕竟她们是自己的一部分，总不能只有自己享受这大好世界。
　　她可以把吃饭的时间让给姗姗，锻炼的时候让给男姐，赚钱的时间留给白总，其他零碎时间自己也都可以不要，只要给她留下和老公朝夕相处的时间。
　　可她就担心，担心自己的时间会越来越少，越来越少，直至消失！
　　“晓蝶想什么呢？”沈赋发现了晓蝶的心不在焉。
　　“哦，想科目二呢~”晓蝶随口道，“听说科目二特别难。”
　　“我也听说了！”小雅在一旁附和。
　　沈赋宽慰道，“根据我的经验，听话的女学员更容易过科目二，放心，没事的。”
　　晓蝶点点头，“我去下洗手间。”
　　确定里面只有自己一个人，晓蝶拨了一个电话，“喂，请问是苏郁青苏医生吗？”

第27章 我老婆不让我跟你们玩
　　苏郁青反问，“你是？”
　　“您好，我是云澜教授的学生，我有一些心理上的问题想咨询您，我知道您有一家心理诊所，想要预约一个时间。”
　　“云教授的学生？那算是师妹啊，我们是不是在她老人家的追悼会上见过？”
　　“嗯，应该有过一面之缘。”
　　“白晓蝶？”
　　白晓蝶怔住了，“您怎么知道我？”
　　“听教授说过，临终前她最不放心的就是你，不过你放心，她没说原因，但她和我说过，如果有一天你来找我，请我一定帮忙。”
　　白晓蝶的眼眶有些湿润，她无父无母，但却遇到过很多良师益友。
　　她刚要开口，电话那头的苏郁青却道，“只是很遗憾，我恐怕要辜负她了。”
　　“为什么？”
　　那边的著名心理学专家苏郁青道，“因为我现在已经不再是一名心理治疗师了。”
　　“啊？”
　　“我犯了一些错误，不能再当医生了。”
　　“啊~”
　　“再坦白一些，我爱上了自己的病人，现在我的新工作是卖茶叶的~”
　　白晓蝶心中一紧，钱包也一紧！
　　自己是不是中什么圈套了？脑中突然蹦出了：年迈的爷爷、闭塞的大山、优质却无人问津的茶叶……
　　苏郁青继续道，“虽然我觉得你遇到的困境应该会很有挑战，但我无法倾听，也无法帮你解答困惑，不好意思了。”
　　“啊，这样啊，没关系，我……”
　　“不过嘛，”苏郁青急转弯道，“云老师还有一个得意学生，我师妹，你师姐，她刚刚从米國的哈佛读完心理学博士，我那家心理诊所被她接手了，如果你信得过，我可以把她的联系方式给你，她应该不会比我差。”
　　“谢谢苏……”
　　“叫我师姐吧。”
　　“谢谢苏师姐，”听到有人进来，白晓蝶道，“先不聊了，拜拜师姐，哦我的手机号就是微信号。”
　　午饭结束，沈赋把完成了一次重要考试的晓蝶和小雅放在一家亿达广场，自己回家睡午觉了，女人逛起街来是不需要休息的。
　　期间白晓蝶背着小雅又打了一个电话，“请问是龙医生吗？”
　　“是苏师姐介绍的那个师妹吧？”对面是一个干练的女声。
　　“对。”
　　“姓白？”
　　“嗯。”
　　“那我就叫你小白了，你是接受电话咨询，还是见面咨询，价格不同。”
　　“我想当面聊。”白晓蝶道，她也有心理学学位，她也要考核这位医生是否有足够的实力解答自己的困惑，否则跟她多说无益，晓蝶不希望无关的人知道自己的秘密。
　　老公说过，写网文，最重要的是不能让人知道主角的金手指，她觉得白总、男姐她们，一定程度上也是自己的金手指。
　　两人约好了时间，晓蝶暗道：白总，男姐，我不想消失在老公的生命里，如果到时候有什么对不起你们的，希望不要怪我。
　　为了沈赋，淳朴善良的晓蝶几乎要被逼得黑化了，而他刚刚结束了一场午睡，正在十指翻飞地补上午欠的稿子。
　　因为自己头顶受伤的照片在各大读者群流传，“搏命中年网文作者”的人设已经立起来了，读者打赏投票也很踊跃，不多写点感觉像是在骗人一样。
　　好在思路很顺，写的很快，完成工作后，重新连上网络，打开扣扣，朱天鹏的对话框弹了出来。
　　“哥啊，新来的这小姑娘太好用了，啥时候给人家办个欢迎仪式啊！”
　　沈赋吓了一跳，他是知道天鹏性子的，忙问，“你小子把她用了？”
　　“哥，我本纯良，什么时候对同事下过手，你能别那么想我吗，”朱天鹏回的也很快，“你看看咱们的公众号和抖音号，小姑娘确实能干！”
　　沈赋瞅了一眼，原来是拍了一个短视频，宣传他的新书《千古一仙》的。
　　视频截取了一些仙侠剧的片段，起承转合非常精彩，再配上文字，还挺有意思的，在抖音号上已经超过10万点赞了，是账号运营至今，前所未有的好成绩。
　　朱天鹏道，“这些都是她一手完成的，这方面比丑橘更专业呢。”
　　沈赋也很欣赏，却没有高兴，“把视频删了吧。”
　　“啊，为什么啊？”
　　“公众号收费了，抖音引流了，这算用于商业用途吧，但视频中用到的素材我们没有版权，我们现在要扩大规模，要正规化，以前小打小闹无所谓，以后不能这么干了，如果真的想通过短视频为小说引流，可以找我要资金，搞得正式点。”
　　朱天鹏听了连连点头，“哥，是我格局小了，我马上办，不过迎新你真要考虑考虑，人家新员工还没见过你这个老板呢，还有老板娘。”
　　“今晚肯定没空，你嫂子跟同事出去逛街了，”沈赋想了想，“这样吧，等芊芊回来了再一起聚一下。”
　　打字太麻烦，沈赋直接给朱天鹏打了个电话，“还有个事，你经常混迹京城各大健身房，有没有认识的行家，我想在家里安置一些健身器材。”
　　“哈哈那你算是问对人了，我有个朋友就是干这个的，”朱天鹏坏笑道，“哥，是不是年纪上来了，感觉力不从心啦？”
　　“滚滚滚，我是给你嫂子准备的，她现在比我更需要锻炼~”
　　跟小弟吹了会儿牛，想到晓蝶暂时不会回来，沈赋就出去溜达溜达，不抽华子，纯溜达。
　　溜达到天黑，找个小饭馆对付一顿，继续溜达。
　　进了紫竹公园，大爷们已经不健身了，昏暗灯光下换了一拨人开始下象棋，这群人跟沈赋比较熟，见到他立即招呼，“小沈，来一局啊！”
　　沈赋摆摆手，“我老婆不让我跟你们玩。”
　　“玩不过就说玩不过，拿老婆出来说事。”
　　“就是就是，上次被我虐惨了。”
　　“这是不敢玩了。”
　　“哈哈！哈哈！”
　　现场满是快乐的空气。
　　沈赋的下棋水平确实一般，所以他的小说中，男主角都是棋艺惊人的存在。
　　网络作家就这样，现实里缺啥，男主就有啥，沈赋揉了揉自己的帅脸。
　　不过沈赋不愿意跟他们玩，主要还是这群老头太粘人，玩起来不让你走，还非要赌点啥，不玩钱，热衷弹人脑瓜崩。
　　就他们那个年纪，沈赋赢了也不敢下死手啊，但自己常怀尊老之心，他们对自己却没有半点爱幼之意，一个个跟老谭似的，把自己脑袋当木鱼。
　　平时也就罢了，现在自己脑袋这个情况，实在不宜再添新伤了。
　　还是做做引体向上吧，不练不知道，自己跟白胜男差那么多，也就20个常规的，单手也就一两个，还不标准。
　　当他从单杠上下来，双手都在打颤，这时电话响了，掏出来，手却一抖，给挂了。
　　这时他才看清来电人，龙舞~

第28章 晓蝶要开车！（求推荐！）
　　如果要评选影响沈赋人生的三个重要女人，老妈隋冰月算一个，白晓蝶也算一个，另外一个肯定是龙舞。
　　他们的关系很微妙，很多老同学都以为两人是恋人关系，但沈赋知道并不是，但他不能说。
　　看到这个久未联系的名字，沈赋仿佛一下子回到了十年前，初来京城，他还是一个懵懵懂懂的白衣少年，是龙舞把他认识了复杂而有趣的大都市。
　　正当他犹豫着要不要打过去的时候，对方再次打了过来。
　　这次沈赋没犹豫，走到一旁按了接听，这么多年，他早就放下了，更何况自己还有晓蝶这样的好姑娘。
　　“喂，龙舞。”
　　“好啊你沈赋，竟然敢挂我电话！”对方笑呵呵地质问道。
　　“手滑了，”沈赋问，“什么事啊给我打电话，难道是要结婚了？”
　　“我能找谁结婚啊，我回国了。”
　　“哦？挺好的，国外现在日子也不好过，欢迎回来建设我们的祖国。”沈赋很官方道。
　　“我回来都一个多月了，安定下来才联系你的。”龙舞又道。
　　“找好工作了啊，恭喜恭喜，”沈赋顿了顿，“还有什么事吗，我老婆叫我呢。”
　　对面似乎也感受到了沈赋的冷淡，强笑道，“没别的，就是好多年不见了，你结婚的时候我也没能赶回来，所以这次回来想请你吃个饭。”
　　沈赋犹豫了一下问，“可以带家属吗？”
　　“当然，我又不是馋你身子，”龙舞哈哈笑道，“毕竟我从来没有喜欢过你。”
　　沈赋：淦！
　　挂了电话，沈赋平复了一下，然后没事人一样回了家，不一会儿功夫，晓蝶回来了，还给沈赋带了礼物。
　　“给我的？”沈赋见她手上拎着一个又长又扁的礼品盒。“什么东西啊？”
　　“你自己拆开看看。”晓蝶眯着眼睛。
　　“看形状好像搓衣板啊~”
　　“功能差不多~”
　　沈赋笑着拆开，然后看到了一个狐妖小红娘联名款机械键盘，整体就是那种粉扑扑的风格。
　　“小雅想买新手机，我们就去了电子产品区，”晓蝶开始解释，“然后我就看到了这款键盘，虽然打字可能不如你那些键盘舒服，但如果心情不好，或者没灵感的时候，可以换上它，说不定心情会有些改善，喜欢吗？”
　　沈赋非常郑重地点点头，把键盘放一边，在老婆额头上亲了一口，“等会儿我就拍照片发作者群里，然后问问，你们老婆还会送你们礼物吗，或者，你们有老婆吗~”
　　晓蝶被老公搂着，脸蛋贴着他的胸膛，“不要啦，好得罪人的。”
　　“不会，他们只会说，老婆给你买键盘你还高兴得出来，等着跪键盘吧少年~”
　　晓蝶没再说什么，因为沈赋已经堵住了她的嘴。
　　今天沈赋很有感觉，他觉得客厅就蛮不错的，好久没玩这个场景了。
　　但晓蝶挡住了他作乱的手，脸蛋红扑扑的，“老公，可不可以去车里？”
　　“晓蝶！”沈赋不可思议道，“我怎么有点不相信是你啊，等一下，我要对暗号。”
　　“你亲一下我的左脸，我说右边也要~”晓蝶快速打消沈赋的怀疑。
　　她一本正经道，“我说去车里，是想学习开车，我和小雅想着尽快约科目二考试，可我对车子一点都不懂。”
　　“这样啊，”沈赋松了口气，这样的晓蝶才正常啊，“不过还是不要看了，咱家车是自动挡，考的时候是手动挡，手动挡你懂吧？”
　　晓蝶摇摇头。
　　沈赋拉着她的手坏笑，“我教你啊……算了，手上有茧子，总之呢，先不要学咱家的车，否则形成思维定式，你就没法开手动挡了，但是学会了手动挡，很轻松就能上手自动挡。”
　　晓蝶乖巧地点点头，决定听老司机的，然后就任由沈赋开车了。
　　等晓蝶舒坦了，两人转移到卧室，沈赋说了那件事。
　　“老婆明天有空吗，我有个大学同学从米國回来，想请咱们吃饭。”
　　“明天啊~”白晓蝶为难地问，“什么时候？”
　　“中午。”
　　她想了想，点头道，“好吧，正好我下午请假了。”
　　“请假干嘛？”
　　“练，练车啊。”
　　“看来你还是真的迫不及待想开车呢~”沈赋哈哈一笑，搂着老婆睡下了。
　　但晓蝶却有点睡不着，担心第二天一觉醒来就变成了其他人，那自己跟龙医生的约定可怎么办啊。
　　这件事还不能告诉其他人格，唉，自己更加不能熬夜通宵了，要保证精神饱满，否则明天更容易被趁机取代。
　　“睡觉，睡觉！”晓蝶在老公的怀里拱了拱，选择了一个舒服的姿势。
　　然而第二天，晓蝶醒来后却发现，老公不在身边！
　　不是沈赋起得早，而是自己跑到了次卧！
　　晚上有人来过？
　　她首先跑到主卧，见沈赋还活着，又检查了一下，身上也没缺什么，朝气蓬勃的，这才退了出来，找到了手机。
　　昨天她添加了通过科目一和买键盘的新视频，现在后面多了一条短视频，晓蝶看完之后庆幸，还好是个好脾气的。
　　“晓蝶！”
　　刚松了口气，她就听到了老公的声音。
　　“老公，我在呢！”晓蝶扑到沈赋身边。
　　“我做了梦，梦见有人摸我~”沈赋拉着晓蝶的手，“还以为遇到女色狼了呢，直接把我吓醒了，结果醒来看到你不在身边，又差点把我吓过去了~”
　　“你们写小说的就喜欢夸张。”
　　“真没夸张，你摸啊~”沈赋把她的手放在自己胸口上。
　　晓蝶担心道，“怎么跳的这么快！”
　　“吓得呢~”沈赋抱住老婆，“还以为一大早又换人了呢，我想让你多陪我一会儿。”
　　晓蝶鼻子酸酸的，强忍着负面情绪对沈赋坦白，“其实昨晚有过一次人格切换。”
　　“喂不是吧~”
　　晓蝶点点头，“白纸画来过，幸好我们事后洗过澡。”
　　沈赋也点头，“嗯，要不又是一个白胜男惨剧。”说着他还摸了摸自己头上的三头蛟。
　　晓蝶摇头，“纸画肯定不会对你动粗的，她脾气很好，只是她有洁癖，如果做完没洗澡，她会赌气的一宿不睡觉的~”

第29章 固定的女朋友（求推荐！）
　　虽然沈赋很开心一大早能看到自己亲老婆，不过还是有些遗憾，如果自己晚上能起个夜，说不定就能接触一下白纸画了，她出现的次数不多，晓蝶对她的了解也很有限。
　　她只知道，每次白纸画出现后，她所在的房间必定是一尘不染的，身上也肯定洗过澡，换上新衣服，香喷喷的。
　　从她写过的日记，录制的几段视频来看，也是那种没什么攻击性的老好人。
　　“有一次白姗姗买了好多火龙果，狂吃一通，把我的一件白色长裙几乎染成了红色，纸画应该很喜欢那件衣服，事后录视频，自己都快哭了，却也没对姗姗说什么重话，只是委委屈屈地抱怨衣服不好洗~”
　　“听起来是个软妹子啊，”沈赋摸着下巴，“感觉我见过的那几个，性格都比较浓墨重彩，跟你差异很大，这个白纸画倒是和你比较接近，她没有其他特长吗？”
　　如果只是洁癖，这副人格也太没竞争力了吧，白姗姗起码吃相好看啊。
　　“怎么没有，”晓蝶回忆道，“当年迎新晚会上，一个弹古筝的同学突然闹肚子，没法上台，本来这个节目都要被取消了，但这时白纸画站了出来，然后一曲《女儿情》惊艳全校！”
　　“你这么一说，我有印象了！”沈赋道，“我记得芊芊的扣扣空间里分享过一段古装美女弹古筝的视频，有点远，很模糊，应该就是你吧！”
　　“那次就是白纸画，”晓蝶苦笑道，“她露了这一手，后来学院学校所有文艺活动，人们都来找我，我都是拒绝的，因此给人留下一个孤高冷傲不近人情的印象，实在是白纸画出现的概率很低，也没什么规律，如果让我上台，肯定会出丑的。”
　　“看来这位白纸画小姐还蛮有才情的。”沈赋评价道。
　　因为昨晚的一段小插曲，沈赋跟晓蝶坐而论道了好久，讨论的却是别的女人。
　　而且中午他还要带老婆见另一个跟他关系匪浅的女人。
　　晓蝶去上班后，家里只剩沈赋，刚吭哧瘪肚地写了一章，正憋的难受，朱天鹏打来电话，说是帮他联系好了健身器材专家。
　　于是沈赋加快进度，一个小时后迎来了朱天鹏和苟专家。
　　这哥们儿一看也练过，有块儿，见沈赋家大业大的，很客气道，“沈老师是吧，叫我老狗就行。”
　　“老狗不合适，你年纪应该比我大，叫你狗哥吧，”沈赋把人让进来，“听你口音跟我老婆还是老乡呢。”
　　“哦，她哪儿人撒？”
　　“川省的。”
　　“哦，我渝市的。”
　　气氛一时间有些尴尬。
　　“那什么，狗哥给看看这家里要添点什么设备。”沈赋转移话题。
　　“这房子得有200平的室内面积吧？”
　　“嗯，室内211平，三个卧室，一个书房，一个小杂物间，我不喜欢家里太拥挤，还喜欢在阳台上晒太阳。”
　　他先把自己的基本要求说出来，不希望把家里弄得跟健身房似的，陈列着各种设备，也不希望自己晒太阳的地方被占。
　　当然，家里也没有单独的房间做健身房，只能利用现有的空间进行改造，房子还是买小了。
　　“主要是沈老师你练是吧啊？”狗哥问。
　　“不，我老婆，她是个狂热的健身爱好者，体能很好，不要考虑她的承受能力。”
　　朱天鹏听了，诧异不已，“哥，啥时候换嫂子了？”
　　“滚，嫂子还是那个嫂子，就是开发出了新的兴趣爱好。”
　　狗哥走到阳台前，“阳台这么长，给沈老师留一半晒太阳，可以吗？”
　　沈赋点点头，“可以。”
　　“为了节约空间，就不要搞跑步机了，用骑行机吧，占地小，动静小，而且适合女性，容易练就完美的腰背曲线。”
　　接着狗哥又接连提出几个建议，充分把闲置的空间、墙面乃至天花板都利用了起来，当然，前提是不影响邻居们。
　　因为狗哥是专业的，知道的健身器械也多，甚至为了迁就空间，也可以自己DIY，因地制宜嘛。
　　最后他给出了一个工程造价，五万块，连工带料，完工之后，这个家变化不大，但增加了十个健身项目。
　　五万块可以接受，就是沈赋希望能快点，有了这些东西，就可以把白胜男困在家里，省的她出去给自己添乱，自己可不想有朝一日去派出所领她。
　　“准备材料也需要时间，从后天开始吧，一整天给您装完。”
　　沈赋付了一万块定金，又叮嘱天鹏到时候给自己盯着，那天他会去国图躲清静。
　　把苟专家送走后，沈赋留天鹏下来聊了一会儿郭笑琳的表现。
　　天鹏赞不绝口，沈赋提醒，“她老子是警察。”
　　天鹏沉吟片刻，“靠，今天中午本来想约她吃饭，算了，不约了！”
　　沈赋摇摇头，果然想对窝边草下手，看来这郭家大小姐长得还不错。
　　天鹏又道，“哥，那今天我跟你吃呗，你带着我见见世面。”
　　“别了，我哪有你见过的世面多啊，我一写小说的宅男。”
　　“谦虚了不是，您在京城浪里个浪的时候，我毛还没长齐呢。”天鹏贱笑道。
　　沈赋看了眼时间，“今天跟你嫂子约了朋友，改天吧，你可以接着约你哥啊。”
　　“算了，他现在是晋升副教授的关键时期，就不打扰他了，而且他那个人你又不是不知道，古板的要命，见了我就问什么时候找个固定的女朋友，啥叫固定的女朋友，充气娃娃才能固定呢！活的那么容易固定啊，他没谈过恋爱，根本不懂！”
　　听他抱怨了一通，两人同时离开小区，沈赋去银行接了晓蝶。
　　车上，晓蝶问，“对了，你这个同学是男的女的啊？”
　　“女的，”沈赋好笑道，“你还在意那个啊。”
　　“没有啊，就是想要不要换身衣服，显得正式一些。”
　　“不必，你不用跟她争奇斗艳，因为你怎么穿都比她好看。”
　　晓蝶低头含笑，“你这个同学在国外是上学吗？”
　　“嗯，在哈佛读心理学博士。”
　　“哇，学霸啊！”
　　“跟你比差远了，她本科跟我一样是师大，不过研究生是在你们青华读的，嗯，也是心理学。”
　　“那算我师姐啊，到时候我们应该会比较有话题，”晓蝶心里一突，又问，“那她现在回国干什么啊？”
　　“哦，做心理医生，单干的。”
　　晓蝶更突突了，不会这么巧吧，“到时候我要怎么称呼她啊？”
　　“你可以叫她小舞姐，她叫龙舞，龙飞凤舞的龙舞。”

第30章 她也不容易
　　心理医生，青华硕士，也叫龙舞，所有的条件都指向同一个人！
　　白晓蝶后悔了，可惜已经到了目的地，现在想逃都来不及了，只能硬着头皮被老公领了进去。
　　她唯一能做的就是临时吃了两片雪饼，填填肚子，防止白姗姗突然出来搅局，这种复杂局面不是她那个智商能处理的。
　　“先生几位？”
　　“一位姓龙的小姐定了位子。”
　　“哦，龙小姐的客人，楼上请。”
　　推开精致包间的大门，就见一个短发的漂亮女人坐在当中，因为中午比较热，所以外套放在一旁，穿的很清凉，一副没把两位当外人的样子。
　　“老同学好久不见啊！”龙舞热情地起身，她张开了双臂，但沈赋伸出了右手。
　　沈赋反应很快，但龙舞没让他得逞，一掌拍开他的右手，还是把他抱了个满怀。
　　不过这个过程很快，一触即松，并不算失礼。
　　松开心情复杂的沈赋，龙舞又给了白晓蝶一个火热的拥抱。
　　“这就是你的小娇妻吧，真可爱呢~”
　　龙舞身高超过一米七，有着模特一般的身材，又穿着高跟鞋，居高临下地评价晓蝶可爱倒是有那个资本。
　　不过这次沈赋反应却很激烈，一把抓住龙舞的胳膊，把她从晓蝶身边拽开。
　　“你在米國待久了，热情过头，容易吓到国内的小朋友。”沈赋把晓蝶搂在身边。
　　“你比你老婆大7岁吧，”龙舞算道，“所以你上大学的时候她还在上小学，嗯，果然是个小朋友。”
　　“小舞姐你好，”晓蝶主动应战，“因为我跳过级，所以他上大学的时候，我上初一。”
　　龙舞耸耸肩，“感觉还是小学生更刺激，坐吧坐吧。”
　　龙舞把菜单交给沈赋，“你点吧，我们两个爱吃什么你应该都知道。”
　　这话说的，就连白晓蝶都听出来了，这两人以前关系还真的不一般。
　　于是她问，“小舞姐，你们两个大学是一个班的吗？”
　　龙舞摇摇头，“他是历史学院的，我是心理学院的。”
　　“那你们怎么会认识呢？”
　　龙舞笑了，“沈赋，你老婆不放心哟~”
　　沈赋来回答，“通哥跟她们寝室的一个女生是一对，所以我们两个寝室经常联合行动。”
　　龙舞补充，“后来石世通和娇娇分手了，但咱们两个的友谊却保住了。”
　　“那你们……”晓蝶想问，你们的友谊纯吗？
　　但龙舞却抢先一步，“晓蝶，我怎么觉得你的声音有点耳熟啊。”
　　“啊，没有吧~”晓蝶开始有些慌了，“我们毕竟是第一次见面。”
　　龙舞微微一笑，“说不定哦，听沈赋说，你是青华的，今年毕业的话，16年入学，16年我还在青华读研究生呢，有可能见过。”
　　“或许吧，”晓蝶转移话题，“老公，我想吃虾球。”
　　“好，那就点个球，”随即沈赋对龙舞道，“你们还真有可能见过，晓蝶是双学位，其中一个是心理学学位，说起来还算是你师妹呢。”
　　“啊，真的吗！”龙舞看着白晓蝶，脸上笑容更玩味了，“那你认识云澜教授吗？我是她带的研究生。”
　　“认识啊，晓蝶也上过云教授的课。”沈赋替老婆答道。
　　“哦~”龙舞意味深长地笑笑，“我去一下洗手间。”
　　“小舞姐，我也想去，一起吧。”白晓蝶紧随其后。
　　沈赋感慨女人的友谊，这么快就发展出了一起上厕所的友情。
　　不过很快他就意识到不对劲了，晓蝶该不会是想套龙舞的话吧？
　　她这是吃醋了？
　　想到这，沈赋竟然还有点窃喜，两人认识之后，由于沈赋过于洁身自好，自觉抵制一切诱惑，所以一直没给晓蝶吃醋的机会。
　　沈赋总觉得这是一种遗憾和缺失，仿佛没有被自己的爱人重视过。
　　现在好了，龙舞回国，晓蝶应该会有一些危机感了吧，至于龙舞，她应该能够实事求是，不会乱说话吧？
　　洗手间内，龙舞笑着看向晓蝶，“小白学妹，下午的就诊需要提前到现在吗，如果是工作时间之外的咨询，我可以免费的。”
　　晓蝶摇头，“谢谢学姐，不过下午的预约可以取消了。”
　　“为什么？”
　　“因为我不希望找一个跟我老公是朋友的心理医生，我觉得我们不适合存在医患关系，我会另外找一个心理医生的。”
　　“你担心我会把你的情况告诉沈赋，你在质疑我的职业精神？”
　　“不是，我只是担心自己没法向你完全展示内心，会有所保留，影响判断。”白晓蝶心里怎么想的就怎么说，也算坦诚了。
　　但龙舞却不想放过这个潜在客户，“我不同意，我坚决不同意，你知道内地的心理医生有多难吗，我一直没开张，你是我的第一个客人，如果连你都不照顾我的生意，我这个月的房租怎么办啊！”
　　白晓蝶诧异地看着这位高挑御姐，“你昨天不是这么说的，你说你的预约很紧张，每天都有很多人排队找你咨询，你是看在师姐妹的关系才让我插队的。”
　　“那些不过是话术而已，显得我生意火爆啊，我今天还安排了好几个托儿去我的诊所呢，饭馆都知道用这招，虽然老套，但真有效啊，”龙舞真诚地握着晓蝶的手，“好师妹，你就来吧，让姐姐开个张好不好，我可以跟你聊聊沈赋上学时的糗事。”
　　晓蝶无疑是善良的，对陌生人她都不吝惜自己的帮助，更何况是老公的好朋友。
　　最终她同意了，到时候自己走一趟，敷衍一下她好了，要想真的解决问题，还是要另外找一个。
　　见晓蝶同意了，龙舞笑道，“那现在我可要真的方便了，要一起吗？”
　　晓蝶转头就走了。
　　龙舞的笑容也渐渐收敛，“小姑娘还真是好骗，这就是学历的差距啊，所以女人还是要多读书，那么急着嫁人干嘛~”
　　晓蝶完全没意识到龙舞在满嘴跑火车，信以为真，所以吃完饭，她还偷偷结了账，她不希望高消费的午餐增加龙舞的负担。
　　沈赋都笑了，“老婆，小舞姐说她请客，怎么你买单了。”
　　“小舞姐回国，理应是我们接风洗尘啊。”晓蝶义正言辞，随即小声在沈赋耳边道，“她也不容易，我们请吧~”
　　然后出门，晓蝶就看到了龙舞的车，那个牛标，应该是叫兰博基尼吧~

第31章 花名
　　见晓蝶看着龙舞的车子出神，沈赋以为自己懂了，“原来你喜欢跑车啊，等你拿到驾照，咱们也买一辆吧。”
　　“这车子很贵吧？”
　　“兰博基尼当然不便宜，就她这辆车，差不多能值我两块手表了。”沈赋晃了一下手腕上的江诗丹顿。
　　对顶尖奢侈品毫无概念的晓蝶不禁感慨，“原来跑车也可以这么便宜啊！”
　　“老婆，你知道这块表多少钱吗？”沈赋小心翼翼地问。
　　“多少钱？十万？”她是估摸着一辆普通车的价值，然后除了个2。
　　“这块表应该是江诗丹顿的传袭系列，价值四五百万吧，国内应该更贵一些。”
　　“什，什么！”白晓蝶感觉自己差点背过气去。
　　“谁，谁让你买的啊？”
　　沈赋挠头，“你让我买的啊。”
　　“我？”
　　沈赋低下头，在她耳边吐气，“白姗姗。”
　　然后趁机在她耳朵上亲了一口，希望能安抚一下老婆蹿高的血压。
　　龙舞看了觉得辣眼睛，忍不住出口道，“老沈，你什么时候有玩表的恶习了？”
　　“嚯，只许你龙舞玩得，我就玩不得~”
　　“我夸你呢，都说穷玩车富玩表，你境界比我高啊。”
　　“哪里，我第一次知道江诗丹顿四个字，还是从你口中呢。”
　　“是吗，我口过吗？”龙舞小声嘀咕。
　　沈赋满头黑线。
　　接着龙舞掏出车钥匙，“好了，那我就先走了，我是个心理医生，等会儿还有病人找我呢。”
　　她还冲白晓蝶挑了挑眉，虽然刚刚自己骗了她，现在就被戳穿了，但她相信，白晓蝶肯定会来的，因为刚刚她答应了。
　　作为一名浸淫心理学十年的高手，龙舞一眼就看出白晓蝶是个什么样的人，既然答应了要来，即便是被骗来的，她也会履行承诺，顶多来了之后拒不配合。
　　不过到时候能不能让她配合，这就是自己专业上的事了，先把人骗过来再说。
　　就跟沈赋他们写小说一样，书名简介写得诱人一些，先把读者骗进来再说。
　　龙舞走了，沈赋道，“老婆，我送你去练车吧。”
　　“不用不用，我打车过去就好，很远的，你送我一来一回，半天就过去了。”
　　“没事啊，反正闲着也是闲着，我可以陪你一起练啊。”
　　“不要啦，”晓蝶推着沈赋，“我又不是小孩子，而且你看着我开车，我会紧张的，走啦走啦。”
　　“好吧，我看着你上车再走。”把晓蝶送上出租车，沈赋想了想，开车去了工作室，今天先见一下新员工。
　　工作室内，三名员工都在，沈赋和郭笑琳这是第一次见面，短发、圆脸、中等身高，看起来飒飒的，是个精神小妞。
　　“小琳，我这么叫你没问题吧。”沈赋问。
　　“有问题，”这小姑娘倒是不怯场，“干咱们文化产业的都有花名，你看丑橘，猪八戒，多好记啊，我也要一个！”
　　朱天鹏无奈地捂着脸，“我说了八百遍了，我叫朱天鹏，不叫猪八戒！”
　　“天蓬元帅不就是猪八戒吗，何况你还姓朱。”郭笑琳振振有词。
　　沈赋笑笑，“他小时候确实有八戒这个外号，不过他不喜欢，你就不要再叫了，如果你实在想给他取外号，可以叫他牛大鹏。”
　　“哥，这可是我混迹江湖的名号，你怎么给我暴露了！”朱天鹏急道，这个名字就像是“吕小布”之于吕子乔，是自己身上的保护色啊。
　　“同事嘛，应该多一些了解，丑橘都知道这个名字，小琳也该知道啊，”沈赋一言而决，又道，“至于小琳想要一个花名，我觉得很合理，你自己取还是我帮你。”
　　郭笑琳看了一眼丑橘和牛大鹏，“我想取个动物系的，叫麒麟怎么样？”
　　“郭麒麟？”朱天鹏念叨着。
　　沈赋道，“不行。”
　　“为什么啊？”
　　沈赋：“我的起点官方责编叫麒麟，以后你可能会有些工作跟他对接，到时候两个麒麟像什么话。”
　　丑橘：“对，网文世界只允许有一个麒麟，换一个换一个~”
　　郭笑琳问丑橘，“丑姐，那你为什么叫丑橘啊？你长得挺好看的啊。”
　　丑橘按了一下轮椅上的某个按钮，立即出现一方小空间，她从中取出自己的身份证，在郭笑琳眼前晃了晃。
　　“愁什么玩意？”
　　“仇遽！那两个字叫qiu·ju！”丑橘叹息道，“你这种是大多数，还有一些认出了第二个字，就叫我chou·ju，慢慢就变成了丑橘。”
　　郭笑琳感慨，“你爸妈真有文化，那个字笔画好多啊，小时候肯定不好过吧。”
　　“因为我妈姓遽，没办法，我的名字是秀恩爱的产物，”丑橘嘟着嘴，想想都是泪啊，“不过也有好处，文化水平一般的老师都不敢点我的名。”
　　郭笑琳沉思片刻，“哎呀，我也没什么好想法，沈老师你给我取一个呗。”
　　沈赋想了想：“拆字法，夭王吧。”
　　朱天鹏：“是夭王还是夭王八？”然后他屁股上挨了一脚。
　　“夭王？听着就很不吉利啊，”不过郭笑琳从中得到了启发，“就叫夭夭林吧，正好够跟我爸的职业还有关，等会儿我写篇公众号文章，就用这个新名字！”
　　这边沈赋和员工其乐融融，那边晓蝶也找到了艾米丽心理诊所，坐落在京城最贵地段的CBD写字楼里。
　　上去前她先录了个视频，介绍了一下这位新认识的老公同学。
　　等她上楼后，立即有漂亮的前台把她领到非常私密的休息间，等待龙医生的传唤，在这里还可以玩一些心理小测试。
　　艾米丽心理诊所整体风格是非常上档次的，处处都是让人内心安宁的暗示，随处可见心理学上的小彩蛋，非常用心。
　　而且晓蝶注意到，除了龙舞这位首席心理治疗师，还有好几个心理咨询师，前者是可以开药的，后者只能以开解为主。
　　这家心理诊所的规模很是不小呢，晓蝶能感受到，周围的休息室内也都有等待的病人，应该不会是托儿吧。
　　“白小姐，请喝茶，这种茶有安神的作用，请再耐心等待十分钟。”
　　“好的，谢谢。”晓蝶喝了一口茶，突然感觉困意袭来。
　　她强撑着，想要跟某个人格争夺身体控制权，但最终还是功败垂成，闭上了眼睛……
　　（周一冲击签约榜对新书是非常重要的，所以老佛恳求大家能支援一下，一张推荐票，一个打赏，都感激不尽！）

第32章 有钱人的幽闭恐惧症
　　白皎月睁开眼后，首先看时间，还好，才过去两天。
　　又看了看美股的情况，跟自己预估的一样，甚至还要更好一些，她和沈赋已经赚了2000多万！
　　最后她才打量起自己所处的空间，这是以前没来过的地方，房间洁白一片，布置简洁而温馨，她从桌子上的小册子找到了有效信息。
　　“艾米丽心理诊所？”
　　白皎月翘着二郎腿，眼睛微眯，“所以晓蝶来看心理医生了？改主意了吗？”
　　几个人格中，只有白总知道，晓蝶曾有机会融合掉她们几个。
　　当时云教授在弥留之际，曾劝过晓蝶，但她拒绝了。
　　后来云教授又打了一个电话重提这件事，很不巧，这个电话是白皎月接的。
　　白皎月很好地伪装成了晓蝶，并从云老太太口中得知，她曾想把自己的得意弟子苏郁青介绍给晓蝶。
　　苏郁青早前就曾有过帮助多重人格患者融合的成功例子，但晓蝶谢绝了老太太的好意，宁愿带着她们几个一起过不正常的日子。
　　白皎月本就像是几个人格的大家长，那件事之后，她对晓蝶更加疼惜，爱屋及乌下，对沈赋也多了些宽容，否则就凭他曾对自己施展禄山之爪，自己怎么可能帮他赚钱。
　　甚至于当晓蝶决定跟沈赋结婚，虽然她不喜欢那个男人，但却没有搞事情，而是选择了沉寂，成全他们。
　　有白总带头，其他几个人格也消停了不少，所以两人婚后度过了很平静的三个月，直至白胜男打伤了沈赋，众人格才重新活跃起来。
　　“是因为我们的频繁出现，影响了他们的夫妻生活吗？”白皎月有些痛心，“如果是因为这个，我想，还是有的谈的吧。”
　　也不知道这是第几次来看心理医生了。
　　想到这，白皎月打开手机的第二系统，看起了这几天的视频留言。
　　首先是白胜男又出来了，搅黄了银行演习，之后还爆料沈赋知道了她的存在，误以为晓蝶拥有双重人格，两人目前和平相处。
　　这一段白皎月反复看了两遍，再联系上下文，嘴角不禁勾起一丝笑意。
　　接着白纸画也短暂地出现了一下下，真是老实孩子，跟田螺姑娘似的，把厨房客厅打扫了一下，就找了个空房间睡下了。
　　再然后就是晓蝶刚刚拍的视频，视频中提到了一个叫“龙舞”的女人，是沈赋的大学密友，也是她的青华心理系师姐，刚刚回国，未来可能会比较频繁地出现在他们的生活中。
　　“什么意思？前女友还是第三者？”白皎月从晓蝶的表情里读出了担心。
　　虽然自己不喜欢沈赋，但那个男人对晓蝶应该是很不错的，两人交往期间，她曾经帮沈赋安排过一次“外卖”。
　　一万块的污客蓝洋妞双胞胎，金发碧着眼啊，都送到嘴边了，他竟然没吃，这也是自己同意两人结婚的重要原因~
　　相较于白姗姗和白胜男，白皎月明显智慧的多，她往往能通过前后不搭的小视频抓住更多表面之下的有效信息。
　　正想着，心理诊所的小护士过来请她去龙医生的房间。
　　在门口的时候，白皎月看到了上面写着“龙舞”的名字。
　　龙舞？是晓蝶视频里提到的那个龙舞吧？这名字重名率应该不高。
　　她还是个心理医生？
　　所以晓蝶来这里，是看心理医生，还是看丈夫的老同学的？
　　白皎月不禁开始怀疑自己最初的判断，“我可能误会晓蝶了。”
　　进门之后，龙舞笑呵呵地起身迎了过来，“晓蝶师妹，不要拘束，请坐请坐。”
　　白皎月自觉伪装的很好，她学着晓蝶拘谨的样子，双腿并拢，双手放在膝盖上，做乖巧状。
　　龙舞依然笑容和煦，指了指她的脑袋漫不经心道，“怎么把头发盘起来了？把头发梳成大人模样啊~”
　　白皎月心里说了声：淦！她习惯盘着头发，显得成熟一些，幸好没来得及涂口红穿丝袜踩高跟。
　　“头发太富裕，这样清爽一些。”白皎月微笑。
　　龙舞眼角闪过一丝光，突然问了个题外话，“哦，中午吃的鱼头汤还合胃口吧。”
　　白皎月：“中午哪有吃鱼头汤啊，我还是更喜欢虾球。”
　　龙舞眼中的光暗淡下来，是自己想多了？苏师姐联系自己的时候说，这会是个难搞的案例，还以为是人格分裂呢。
　　白皎月：嘴里根本没有半点鱼腥味，但晓蝶真的爱吃虾球。
　　龙舞手里转动着一支笔，“那就聊聊吧，师妹你最近是有什么困扰吗。”
　　“有啊，我的困扰就是钱不够用。”
　　“钱不够用？不能够吧，沈赋那小子每年的收入都能抵得上一些上市公司的盈利了。”
　　“哦，师姐对我老公的收入情况这么了如指掌的吗~”白皎月笑意盈盈。
　　龙舞手上的动作暂时停滞，这个小师妹，怎么感觉比中午攻击性强多了啊！
　　她摊摊手，“没办法，谁让他上了那个什么网络作家富豪榜啊，我想不知道也不行啊。”
　　“那个榜单不权威的，都是机构打电话过来，让他们作家自己填的数字，那阵子他为了宣传新剧和动画，就填的高了一些，结果还有比他更过分的，总是争不到第一，恼火啊。”
　　“原来写小说这行也有泡沫啊~”龙舞笑笑，“不过也不至于不够用吧，你看起来不像是乱花钱的人啊。”
　　“最近想买个别墅住住，总觉得家里空间太小，有种压抑感，师姐，我这是不是幽闭空间恐惧症啊？”
　　“你家房子多大？”
　　“两百多平吧。”
　　龙舞：“……”
　　她感觉这孩子是来消遣自己的。
　　白皎月笑眯眯继续，“你不知道我家多大啊？还以为你去过呢。”
　　“我怎么会去你家呢，我出国这三年就没回来过。”
　　又是一条有效信息，白皎月步步紧逼，“为什么三年都不回国啊，是国内没有让你眷恋牵挂的人吗？”
　　“有啊，我爸妈，不过他们都是去国外看我的，反正也不是很麻烦。”龙舞皱着眉回了一句，但心情有些不好，感觉自己似乎陷入了被动。
　　对于女人，她喜欢主动！
　　(求推荐求支持！老佛写这小说写得自己都快人格分裂了，每天切换十几个小号发本章说，显得热闹些，你们多发点，老佛我就能少发一些啊，可怜可怜老佛的头发吧~)

第33章 开车技术哪家强，快去白家找月娘
　　“晓蝶啊……”龙舞放下手中笔，拿起一份心理测试问卷。
　　就在她重整旗鼓，准备反攻的时候，电话突兀地响了，该死，自己忘了让她把手机关掉了！
　　“不好意思师姐，我接个电话。”
　　“请便~”
　　白皎月看了一下，是小雅的。
　　“晓蝶，你怎么还没来啊，我们都要开始了！”
　　“我好像走错了，你给我发个定位吧。”白皎月小声道。
　　然后白总就看到了小雅人在某驾校，原来是练科目二啊。
　　挂了电话，白皎月转身道，“师姐，今天就聊到这吧，我还有点别的事，在前台结账是吧。”
　　“这才半小时不到~”龙舞有些失落，就这么走啦？
　　“改天来我家里接着聊吧，”白皎月微笑道，“顺便亲临现场治疗一下我的幽闭空间恐惧症，你这办公室真宽敞，我喜欢。”
　　“那这问卷~”
　　“哦，我带走吧，回去填，”白皎月不客气道，“多给我两张，我让老沈也填一下。”
　　亲自把白皎月送出门，龙舞不禁有些失落，本以为会是很有趣的一件事。
　　回到自己的座位，龙舞越想越不对劲，这个白晓蝶肯定是有些问题，否则也不会通过苏郁青的关系找自己咨询。
　　可她本身不仅高智商，而且还有心理学背景，所以避重就轻那一套玩的贼溜，表面看上去跟正常人一样，但并不意味着她就是正常的。
　　自己在米國也见识过不少表面正常，实则内心病入膏肓的病人，越是这种人，有时候病发之后越危险。
　　考虑到她是沈赋的老婆，一旦她出问题，首先遭殃的就是沈赋。
　　“不行，我要做点什么！”龙舞立即起身，叫来自己的助理，“跟我去一趟大楼监控室，就说我丢东西了。”
　　写字楼监控室内，龙舞逐帧逐帧地查看白晓蝶从进来到出去的全过程。
　　进来前，跟中午的感觉是一样，但离开的时候，走路的感觉不太一样。
　　“这里停一下！”在对方离开，经过大堂的时候，龙舞注意到，她驻足在大堂的镜子前，涂了一个色彩浓烈的红唇，镜子里反射出的眼睛光彩，也和以前判若两人。
　　回到自己的办公室，龙舞打开沈赋的qq空间和朋友圈，近两年里面有很多他和白晓蝶的照片，几乎是没有涂口红的，即便有，也是很清淡的色彩。
　　果然不太对劲！看来还真要找个时间去沈赋家坐坐，200平米你还幽闭空间，你以为你是豌豆公主啊！
　　正想着，助理进来，提醒她，“龙医生，黎先生来了，是不是让他现在进来。”
　　龙舞摆摆手，“让他在休息室呆着吧，水果茶水管够，时间到了他自己就走了。”
　　打发走了助理，龙舞吐槽，“一个装病的凑什么热闹。”
　　……
　　离开写字楼后，白皎月首先录了一个视频。
　　“9月1日，我是白皎月，这个视频晓蝶一定要看，那个龙舞我已经会过她了，虽然比你高，但胸没你大，虽然比你有钱，但有我在，你也不用担心钱不够花。
　　“而且我打听清楚了，她和沈赋这几年都没见，就算以前有什么故事，应该也不用担心旧情复燃，你还是很有竞争力的，与其担心这个女人，还不如小心一下白子兔跟你抢男人，毕竟大姨妈又快来了……”
　　半小时后，某驾校场地内，当白皎月大踏步过来的时候，留着精致络腮胡的女教练气愤道，“怎么现在才来，迟到了一个小时你知道吗！”
　　小雅在一旁紧张地大气不敢喘，看来刚刚已经被训得够够的了。
　　白皎月淡然道，“我就是过来点个到，这样就算课时了吧。”
　　“哟，看来有基础啊，”教练眯着眼，“这么自信，你倒是上车走一个啊。”
　　白皎月，“这辆可以吧。”
　　教练指着小雅和一个男生，“你们两个跟我上车，坐后面，副驾驶是我的！”
　　小雅吐吐舌，坐在白皎月后面小声道，“晓蝶，你今天的口红真好看，可惜教练是个女的，一点都不怜香惜玉。”
　　白皎月回首掏，在小雅脑袋上摸了摸，“没关系，等会儿我给你当教练，我会温柔点的。”
　　小雅满脑袋问号，这大姐姐的既视感是怎么来的，明明比自己还小两岁啊！
　　不过很快，小雅的眼睛里就只剩小星星了，好！快！啊！
　　最重要的是准，任何操作都准确无误，用教练的说法就是，“唯一的缺点就是有点快，记住，考试的时候不要踩油门，不要踩油门！”
　　“教练，那我是不是就不用练了。”
　　“你可以走了，一周后准备考试。”教练这么粗豪的人，也被白总的气场折服了，这个训练场容不得比自己还牛逼的人存在。
　　白皎月却摇头，“我还不想走，这是我同事，我能不能教她，我看这里车子场子都够，就是教练少点，这样她能多练一会儿。”
　　“随你便，去那个旮旯练，不要影响其他学员！”
　　小雅内心狂喜，两人选了辆普桑，到角落里练了起来。
　　小雅在驾驶位，白皎月副驾驶，随着白总的悉心教导，小雅渐渐摸到了一些门路，可以走轻松走直线了。
　　突然，白皎月喊了一声，“停！”
　　“啊！”小雅一下子慌了，还以为自己的车踩到地雷了，立即双脚离地。
　　还是白皎月踩了副驾驶的刹车，然后下车，在车子前面蹲下。
　　很快她开心地回来，手里多了一枚一元硬币。
　　小雅吁了口气，“原来是地上有钱啊！而且才一块钱~”
　　“一块钱也是白捡的，这是好运的象征。”她把一元钱擦干净，放进自己的包包里。
　　小雅噗嗤笑了，“不愧是咱们银行人，一毛钱那也是钱，绝对不能忽视，晓蝶真是我辈楷模啊！”
　　白皎月小脸一板，“叫白姐！”
　　“看在你现在是我教练的份上了，我委曲求全叫你一声白姐，等考过了，我要让你叫我赵姐！”
　　很快，练车结束，小雅已经开始学倒车入库了。
　　这时沈赋的电话也打了过来，“老婆，晚上想吃什么？”
　　白皎月想了想，故意用自己的冷漠腔调，“我今天就不回去住了，练车要很晚，我去小雅家对付一宿~”

第34章 和白总的交心局
　　沈赋在工作室，婉拒了朱天鹏出去潇洒的邀请，坚决要回家跟老婆一起吃饭，到时候你喂我我喂你~啧啧~
　　结果回家的路上给老婆打电话，她却说不回来了，以晓蝶的性格，她跟同事关系再好，也不可能同吃同睡。
　　所以，真相只有一个！
　　这次又是谁呢，听这语气，排除吃货和女汉子，很像是白总啊。
　　对方似乎还怕他不信，让身边的小雅跟沈赋说了几句话。
　　沈赋就算再不放心，也只能答应下来。
　　然后小雅开心极了，“晓……白姐，你真要跟我回去住啊，我家里虽然比你家近，但就一个小单间，还是跟别人合租的，你确定？”
　　“我确定……不会去。”
　　“哈，那你刚才跟沈老师那么说？”
　　“夫妻之间就要经常制造惊喜，”白皎月笑道，“我说不回去了，却突然回家，他肯定会很惊喜的。”
　　“确定是惊喜，不是惊吓？男人可是有很多小秘密的哟~”赵小雅调侃道。
　　“你一个单身女青年不要搞得好像很懂男人的样子，最好装的傻一点，这样才有男人愿意上钩~”白皎月教育了一通，说的小雅没法反驳。
　　自己虽然年纪大两岁，但却母胎单身至今，而对面的小姑娘大学没毕业就结婚了，没得比啊。
　　沈赋从外面打包了一份盖浇饭，到家后刚吃了两口，忍不住悲从心来，这过得是啥日子啊，有老婆却不回家，过着空巢老人一般的生活，要不干脆跟她们都摊牌得了。
　　正想着，门“吱呀”一声。
　　“嗯？”
　　他还没起身，外面的老婆就回来了。
　　白皎月回来之前放下头发，擦掉口红，所以只是远远一看，沈赋还真分不清她是谁。
　　难道是中途晓蝶又取代了那个人格，所以回家啦？
　　既然犹豫不决，那就对暗号吧！
　　沈赋擦了擦嘴，笑着迎了上去，“老婆~~~”
　　弯腰低头，帅脸凑了过去，刚要亲到晓蝶粉扑扑的脸蛋蛋，就被对方用手挡住了。
　　“咦~这个女人果然不对劲儿！”
　　对方一手捂住他的嘴，往旁边一扒拉，“见面就亲脸，这就是你跟白晓蝶对的暗号吧。”
　　“啥！？”沈赋懵了，然后开始装傻。
　　白皎月走到沙发前坐下，“知道我是谁吗？”
　　“你是我老婆啊！”沈赋还在装傻。
　　“别占我便宜，”白皎月哼了一声，“你应该都知道了，而我也知道你知道了。”
　　话虽然有点绕，但文字工作者沈赋还是一下子就悟了。
　　既然对方都说开了，沈赋也不装了，“本来想用一个普通丈夫的身份跟你们相处，可换来的却是疏远，既然你这么咄咄逼人，好吧，我承认，我知道你不是我老婆，白皎月！”
　　白皎月点点头，很满意沈赋的配合，“如果我让你亲了一口，接下来还要做什么，你才会认定我是白晓蝶。”
　　“那不能告诉你，那是我和晓蝶的暗号，如果告诉了你，你假扮成她占我便宜怎么办。”
　　“是什么让你有这种不切实际的幻想。”白皎月感觉好笑，以为我是白子兔吗。
　　“那可说不定，我这人还是很有魅力的。”沈赋坐在她对面，那就开诚布公地谈谈吧。
　　“我确实知道晓蝶是多重人格，你，白胜男，还有一个白姗姗，我都见过，另外几个只闻其名，”沈赋道，“你又是怎么知道我知道的，该不会那个视频就是你删的吧，不对不对，逻辑不对。”
　　“什么视频？”
　　沈赋坦白，“那天白胜男打伤了我，晓蝶就和我坦白了你们的事，而且我们还录了一个视频，表明我都知道了，希望能跟你们和平相处，但后来那个视频被人偷偷删掉了。”
　　白皎月皱着眉，“我并不知情，我是因为看到白胜男的视频，她说你知道了双重人格的事，我就想到了上次我住在酒店，你竟然同意了，没有追过去，还有刚刚我那个电话，说是在朋友家睡，你也没反对，所以猜测，你应该是知道所有人格的存在。”
　　“原来那是试探啊，心思很缜密嘛。”
　　“简单的判断而已。”
　　“那你为什么跟我坦白了，继续装下去不好吗。”沈赋问。
　　白皎月沉默了片刻，“我不希望晓蝶第二天醒来的时候，是在酒店或者其他陌生的地方，她肯定希望每天都从家里醒来，然后第一时间看到你。”
　　“所以你是为了晓蝶？”
　　“要不然呢，我们依托她而存在，我当然希望她的生活能够顺心如意，”白皎月叹道，“我和白胜男是两个最不稳定的因素，现在我们都跟你坦白了，会尽量避免影响你们夫妻的正常生活。”
　　希望自己这么做能祛除晓蝶的心病吧。
　　沈赋摸着下巴，“你们两个确实比较难搞，不过应该还有一个更难搞的吧，那个一直存在，都没有跟你们交流过的人格。”
　　“她啊，我们确实对她知之甚少，有时候觉得她是个小孩子，有时候又觉得她个老阿姨，有时候还觉得她是个外国人。”
　　“为什么会有这种感觉啊？”沈赋好奇追问。
　　“因为有一次晓蝶是在游乐园醒来的，有一次晓蝶冬天突然穿上了秋裤，还有一次她的QQ上突然多了一些外国好友。”
　　难道是一个童心未泯的外国阿姨？
　　沈赋皱眉，“这人还真是古怪，我怀疑那个视频就是她删掉的。”
　　白皎月：“我更倾向于是白子兔干的。”
　　“啊？她为什么啊？”
　　白皎月淡然一笑，“因为她喜欢你啊，把视频删掉，她就能假装不知道，然后继续伪装成晓蝶跟你生活，说不定你们早就上过床了呢~”
　　“不是吧！”沈赋激动地站了起来，“是不是晓蝶我能不知道吗！”
　　“哦？晓蝶做那事的时候有什么不一样的吗？”白皎月饶有兴致道，“难道那种时候也有暗号？要跟我分享吗~”
　　“闺房私密，概不外传！”沈赋重新坐下，开始扒拉碗里的饭，“你吃了吗？”
　　“没有，不饿，”白皎月盯着故意转移话题的沈赋，“听说自己可能睡了晓蝶的其他人格，你是不是在内心窃喜？”
　　“我不是！我没有！我胡说！不是，你胡说！”
　　“紧张地都开始说真心话了，”白皎月嗤嗤一笑，“果然男人就是男人，喜欢新鲜的。”
　　“你怎么凭空污人清白呢，而且那档子事可能根本就不存在，”沈赋嚼着米饭反驳，“你笑什么笑，你还欠我6000万呢！”
　　（明天早点更~欠我的6000万推荐票是不是先还点~）

第35章 卑微小沈，在线调温
　　想到对方还欠着自己6000万，沈赋顿时抖了起来，想要树立债主的威严。
　　结果白总直接把手机拍在桌子上，“美股还没收盘，我已经帮你赚到了800万，如果你现在想退的话，我可以操作。”
　　沈赋不是没见过钱的土包子，好几次卖版权都是千万起步。
　　但他一共就五部书，一本书也就那么几个值钱的版权，而且买一个少一个，再加上影视寒冬，剩余的版权也没那么好卖了。
　　所以看到白皎月用两三天的时间赚到了800万，不，包括她自己的，应该是2000万！
　　沈赋不禁感慨，金融资本家牛比，我果然只配当一个打工人！
　　沈赋债主的威严立不住了，恭恭敬敬把手机推了回去，“白总继续，我目前还不是很需要钱~”
　　白皎月接过手机，“好了，既然我们已经开诚布公的聊过了，以后我也不会在外面过夜了，今晚我睡哪儿，主卧还是次卧。”
　　“当然是主卧，主卧浴室里有浴缸，可以泡澡，保证让白总有宾至如归的感觉，需要我帮你调试水温吗~”
　　“这里对我也确实跟宾馆没什么两样，不过沈赋你勉强也算是个文人，能不能有点风骨啊。”
　　“这您就不懂了，我们写网络小说的哪有风骨那玩意啊，我至今求票的时候，都会写：小沈跪求读者爸爸赐票，上架的时候也会说赏碗饭吃之类的话~”
　　白皎月皱着眉问，“这样真能有用？”
　　沈赋见她对自己的行业好奇，坐在她身边，“怎么没用，网络文学是一种接地气的文学载体，你高高在上，俯瞰众生，那样的作者是没人喜欢的。
　　“我能从一个普通作者，一路升级为大神，白金，就是靠这股子跟读者死缠烂打的劲头，无论什么级别是作者，数据都是我们的命根，他们不给我票，我就嘤嘤嘤~”
　　白皎月轻轻一笑，“你能追到白晓蝶那丫头，也是因为这个吧，之前那么多追她的人，只有你成功了，我虽然没有经历全部，但偶尔出来一次，看到你都会觉得头痛，太缠人了。”
　　“之前不认识你，对于给你造成的困扰，我在这里说声抱歉，”沈赋严肃脸，“在这之前，我没做过什么让你特别厌恶的事吧？”
　　白皎月脸上的红晕一闪而过，她翻弄着手机，“没有，就是没脸没皮的，烦人。”
　　但其实，真的很过分！如果手上的是诺基亚，她可能已经砸过去了，如果是三星，自己就躲远点再砸。
　　沈赋松了口气，叹道，“其实我是个内向的人，只有隔着网络的防护，或者对自己最亲近的人才会有你说的那种表现，平时的时候我话很少，甚至可以几天几天不跟人交流，只要有书看，我就能特别满足。”
　　白皎月打量了沈赋几眼，“还真的看不出来。”他说的跟他的长相不符。
　　沈赋觉得这是一个很好地跟晓蝶的副人格交心的机会，于是坦诚道，“其实我最早是想当一名历史学者，可惜误入歧途，写起了网络小说，发现真的能赚钱，然后专业就彻底丢下了，而且在我的带动下，好几个历史系高材生都走上了这条路。”
　　“哦？”
　　“后来我不是认识了晓蝶吗，就想着干脆考青华的历史系研究生，这样就能近水楼台先得月了……”
　　沈赋见她在认真听，于是继续，“可是我又觉得，京大的历史系似乎更强一些，那时我就在想，为了爱情，放弃自己的心仪的学校，真的值得吗？”
　　“那后来呢？”白皎月很配合地问了一句。
　　“后来两个都没考上，我那时才知道，当我在犹豫该上青华还是该考京大的时候，他们对我已经做出了取舍~”
　　这次白皎月真的有被笑到，“可惜你没有一个白考儿。”
　　“其实无论你还是晓蝶，都是顶尖的聪明人，就算自己考试也没问题吧。”他言下之意，白考儿的存在，是否稍显多余。
　　“那不一样的，”白皎月摇头道，“考试考得不仅仅是学识，更是心态，考儿是我们几个里心态最好的，她的作用也不仅仅是考试，面对再大的压力她都能泰然处之，当一件事产生的压力过大，大到有可能会伤害到晓蝶的时候，考儿的存在就显得很有意义了。”
　　哦，明白了，考儿牌泄压阀。
　　沈赋接着又问，“如果白考儿的存在有其独特的意义，那白姗姗呢？她一个吃货~”
　　白皎月白了沈赋一眼，“这些你应该问晓蝶，这是你们夫妻之间最应该聊的话题。”
　　“嘿，我不是没拿你当外人嘛。”
　　“但我把你当外人，”白皎月起身道，“我要休息了，现在可以帮我放水调温了，我要泡个澡。”
　　“自己的事情自己做，你爸妈……”沈赋说到这停住了，晓蝶是孤儿，白皎月哪来的爸妈。
　　“我去，我去行了吧。”
　　切，把我当外人还让我给你放洗澡水，就不怕我偷喝吗。
　　沈赋心里嘀咕着，不过想着这是在给老婆放水，洗的也是老婆的身子，也就没什么怨言了~
　　今天的付出，明早就能有回报！明天香喷喷的老婆还是自己的！
　　放好水，沈赋看了眼插在客厅花瓶里的玫瑰花束，结婚百天纪念日买的，再不用就彻底蔫吧了。
　　于是沈赋采集了那些即将枯萎的花瓣，均匀撒在浴缸内，增加了一丝凄凉的美感。
　　“白总，水已经调好了，可以下锅了。”沈赋朝外面喊道。
　　白皎月放下手上的笔记本电脑，舒展了一下双臂，“就在刚刚，你又多赚了五十万。”
　　沈赋看到她脸上释放出发自内心的笑容，你是有多喜欢钱啊。
　　白皎月低头看了一眼浴缸，开始皱眉。
　　沈赋忙解释，“花瓣确实不太新鲜，它主要是情调……”
　　白皎月打断他，“水太少了。”
　　“啊，不少啊，平时都是这么多水啊！”
　　白皎月白了他一眼，“平时都是你们两个一起洗吧~”
　　沈赋：“呃(⊙o⊙)…”
　　（嘤嘤嘤，求票票~）

第36章 深夜开杠
　　重新帮白皎月加了水，调好水温，沈赋这才退了出去。
　　唉，以前这种时候自己都可以一起的，白皎月也不说客气一下，让让自己。
　　这属于在我家做客啊，这点礼貌都不懂。
　　沈赋在次卧安顿好，开始把今天跟白皎月的坦白局写成小作文，等明天给晓蝶看。
　　他总觉得自己的文字比语言表述会更清楚些，今天的交谈让他对白皎月有了更深刻的认识。
　　写完之后竟然还不到10点，没有晓蝶的日子，感觉时间过得好慢，毕竟少了很多夫妻双人项目。
　　于是他又在作者群里水了一会儿，主要秀一把自己的猛男粉机械键盘。
　　不出所料，这群老家伙开口就是“呃，这个跪起来肯定很爽”“比搓衣板好用”之类的酸言酸语，一时间群里满是快乐的空气，但沈赋知道，他们心里肯定很苦。
　　这种苦叫嫉妒~
　　之后他又写了一下明天更新内容的细纲和后续一个月的大纲。
　　度过了上架的第一个月，后面可以稍微慢一些了，每天4000~6000字，严把质量关。
　　刚刚躺下，沈赋听到外面有什么动静，好像什么门开了？
　　难道白皎月又要往外跑？
　　沈赋裤子都没穿，立即跑出去查看，然后就见黑暗中，穿白色睡衣的白皎月站在冰箱前，手里拿着一个西红柿，冰箱门还开着。
　　白皎月也发现了沈赋，另一只手从冰箱里缩了回来，手上又多了一根黄瓜。
　　两人目光保持对视，沈赋先开口，“你是白皎月还是白姗姗啊？”
　　白皎月把门带上，从容道，“我晚上没吃饭，找点东西垫垫肚子。”
　　看来还是白总，“那你……”
　　“嘘，先不要说话，有没有觉很冷。”
　　“啊？”
　　“跟女士说话的时候把裤子穿上不是基本礼貌吗~”说着，她狠狠咬了一截黄瓜。
　　以前在家里都是这样的啊，沈赋无奈，又在平角裤外面套了一条大裤衩，咦，好像是白胜男穿过的那条。
　　穿好衣服的沈赋义正言辞地数落白皎月，“刚刚我吃饭的时候问你，你还说不吃不饿，现在倒是偷吃偷的欢呢。”
　　“你也说了，刚刚，刚刚不饿现在饿，刚刚不想吃现在想吃，有什么问题吗，而且我也不是偷，我没有开灯只是不想影响到你休息，这是我心存善意的体现。”
　　“晓蝶参加青华辩论队，该不会是你替她上场的吧，这么能杠！”
　　“我只是在以理服人~”
　　“那你有没有听过一个道理，蔬菜水果要洗过之后再吃，否则很容易闹肚子的。”
　　白皎月看了眼手上的半截黄瓜，担忧道，“我只吃了一口啊。”
　　沈赋走过去，从她手里拿过黄瓜，很自然地咬了一口，“一般要第二天才会有反应，如果晓蝶拉肚子了，我就陪她一起。”
　　白皎月看着空空的左手，“可惜一个洗手间只有一个马桶，要不然你们就可以手拉手一起了。”
　　沈赋顿住，想象了一下那个画面，“咦，白皎月你好恶心啊！”
　　白皎月：“是你先恶心我的，秀恩爱秀到我头上了！”
　　“我那是本能，不是故意的，”沈赋反省了一下自己，“以后你在的时候我尽量克制，西红柿拿来。”
　　“干嘛，这个你也要吃！”
　　“我给你做个西红柿炒鸡蛋。”
　　“蛋呢？”
　　“这里，火腿肠旁边，两个就好，”沈赋重新打开冰箱，“吃完你就快点睡，饿着肚子睡觉对晓蝶的胃不好。”
　　看着沈赋娴熟地先炒蛋，后炒西红柿，白皎月问，“白晓蝶不给你做饭啊？”
　　“做啊，不过我自己也会一点，不如她。”
　　白皎月客观道，“她做饭也就一般，无外乎多放辣椒，多放花椒，吃不惯吃不惯。”
　　“你是哪里人啊？”
　　“精神魔都人。”
　　“多大啦？”沈赋笑笑又问。
　　“你要叫我一声姐。”
　　“是吗，感觉确实有点老气横秋的。”沈赋完成了这道菜，最后撒上翠绿的葱花，端到她面前。
　　“你才老气横秋呢，我也二十八！”
　　“哟，同龄人啊。”
　　“比你大半岁。”白皎月拿起筷子。
　　切，又没身份证，还不是你们说几岁就几岁。
　　沈赋看着她吃，“白姐叫着不习惯，还是白总吧，我觉得咱们也该弄一个暗号，刚刚我就差点把你当成白姗姗。”
　　“有必要吗~”白皎月觉得幼稚。
　　“当然有啊，这样，如果我觉得不太对劲儿，我就过去亲你的左脸，前面跟晓蝶是一样的，然后……”
　　“然后我一巴掌呼过去，就用这个当暗号吧！”白皎月呵呵道。
　　“那不行那不行，白胜男估计也是这种反应，”沈赋摇摇头，“这样，就在我要亲到你的时候，你就用手抵住我的脑门说：不要，我脸上粉太厚。”
　　“你脸上才有粉呢！”
　　“那你想一个。”沈赋摊摊手。
　　白皎月吃的差不多了，起身道，“你过来，模拟一下。”
　　沈赋凑过去，假装要亲她，白皎月一手挡住他的脑门，想了想，另一只手两根手指捻起作比心状，然后在沈赋的嘴唇上轻轻碰了碰。
　　一时间，沈赋怔住了，这个女人，好会撩啊！
　　晓蝶那个呆呆根本玩不出这种花样，不愧是28岁的轻熟女啊，再搭配这身轻薄的夏日睡衣……
　　“喂，这样可以吗？”白皎月叫醒失神的沈赋。
　　“哦，还行，那就这样，”沈赋收起盘子，背对白皎月，“你快睡吧，明天还要上班呢。”
　　白皎月离开，沈赋才弯着腰回到自己房间，这个夜，难熬喽。
　　第二天，沈赋醒的很早，他首先跑到主卧，摇了摇睡梦中的妻子，“晓蝶，晓蝶~”
　　妻子睁开眼，沈赋刚咧嘴笑，就被她抓住胳膊，然后腿一蹬，踢到了床下。
　　沈赋急忙捂着命运多舛的脑袋，“白胜男？”
　　“是我，白皎月，”白总揉了揉头发，“你大早上发什么情啊。”
　　“我是发乎情止乎礼，都没碰到你！”
　　“那请问有什么事吗~”白皎月见对方穿着短裤背心，还算本分。
　　“我就是想问问晓蝶回来了吗，如果回来了，就，就一起下楼买早餐~”
　　白皎月睨了他一眼，眼神里写着不信，“你还是自己买吧，我再睡会儿。”
　　“不是，怎么晓蝶没回来啊？你怎么还不走啊？”
　　白皎月背对沈赋躺着，“可能是她不想上班吧，我上班也一样的。”
　　沈赋站起来拍拍屁股，自己的，“刚才你那两下子，练过？”
　　“白胜男教过我们一些基本的防狼手段，她很厉害的，如果你想学，她应该也会教你的。”
　　“切，我自己家学渊源，沈氏骨科第好几代传人，我教她还差不多。”沈赋自负地转身离开。
　　出了卧室的他重重地松了口气，幸好先把人摇醒了，要不然就铸成大错了！

第37章 这孩子算谁的
　　沈赋刚开门准备出去，就看到正准备敲门的万紫芊，她今天从老家回来了，手里还抱着一个纸箱子。
　　“来就来，还带什么礼物啊。”沈赋接过纸箱子，随手把门一带，把外甥女关在门外。
　　万紫芊：“……”
　　沈赋把箱子一放，立即冲回卧室，没想到恰巧遇到白皎月在换衣服，腿上的丝袜停在膝盖处，外衣放在床边。
　　“来不及解释了！”沈赋瞪大眼睛道，“芊芊回来了，你不要露出破腚，仔细回忆一下关于她的事情，看看你们的聊天记录，我出去应付一下。”
　　当沈赋出了卧室，白皎月的脸才开始变红，并加快穿衣速度。
　　而此时万紫芊已经进来了，她有沈赋家门锁的密码，只不过怕突然闯入看到啥小孩子不该看的，所以每次来都敲门。
　　“哼！竟然敢把我关在外面！”万紫芊气呼呼地把行李箱在客厅一推。
　　沈赋笑呵呵道，“芊芊啊，快过来，说说给舅带啥好东西了。”
　　万紫芊气鼓鼓道，“你看不出来啊，那是快递，我顺手给你拿的。”
　　沈赋这才看清，收件人是白晓蝶。
　　“老婆，你的……”沈赋对卧室喊了一声，万紫芊立即捂住他的嘴，“你就不好奇你老婆买了啥~”
　　“拆人家快递不太好吧~”沈赋表面犹豫，内心欢喜，这样能多给里面的白皎月一些准备时间。
　　万紫芊马上就忘了刚刚的不开心，摇着老舅的胳膊，“有什么不好的，她是你媳妇儿，是我闺蜜，咱们又不是外人，而且晓蝶那种好孩子，肯定不会买什么乱七八糟的东西啊，没什么可担心的。”
　　“那就看看？”
　　“看看！”
　　两人做贼般用钥匙划开箱子，然后从里面拿出一件又一件漂亮的不像话的衣服。
　　“哇，是汉服啊！看起来好华丽啊！”万紫芊眼睛里都是小星星，“晓蝶穿上肯定很好看，不过她什么时候喜欢上这个了？”
　　“呃……”沈赋完全不知道。
　　“不对不对！”万紫芊用看lsp的眼神看着自家舅舅，“肯定是你，写仙侠小说需要古装美女素材，所以逼着晓蝶穿古装，对不对！”
　　沈赋哼了一声，“你怎么知道她自己就不喜欢呢，子非鱼安知鱼之乐~”
　　“我问问就知道了！”万紫芊挑了一件红色汉服冲进卧室，然后就看到了穿着高跟鞋和黑丝的闺蜜。
　　“哇哦~”万紫芊张大嘴巴，感觉今天的晓蝶跟以往很不一样，显得又性感又危险。
　　白皎月没有为了面对万紫芊而选择以前的装扮，依然我行我素，反正上学的时候晓蝶就偶尔会表现出迥异的穿衣风格，同学们应该都习惯了。
　　万紫芊确实见过晓蝶大学时穿洛丽塔风、御姐风、英伦风的衣着，不过晓蝶人格换回来后，都给出了合理的解释。
　　而今天，万紫芊看到这一幕，首先想到的是，肯定是老舅让她这么穿的！
　　老两口还挺会玩啊！
　　“晓蝶舅妈，你的快递到了，要不要试试！”万紫芊诱惑地晃了晃手上的红衣。
　　这其实是白纸画买的，那晚她不是出来过一下吗，在视频里也提过这件小事。
　　白皎月摇头，“还要吃饭，还要上班，来不及了，如果你喜欢，你可以先试试。”
　　“我就算了，我皮肤比较黑，穿这个不就成了司汤达的《红与黑》嘛~”万紫芊遗憾道，“如果有女侠装，应该会比较适合我。”
　　“是我考虑不周了，回头给万姐买一套，我买的这家店质量很不错。”白皎月看了眼万紫芊的大长腿，有些羡慕。
　　自己要是也能再高三公分就好了，身高不足一米七，气场终究还是弱些。
　　听说顺产生孩子后女人还能长高一些，不知道真的假的，就是有点疑问，如果怀的时候和生的时候不是一个人格，这孩子该算谁的~
　　白皎月的思绪正神游物外，沈赋从外面冒出来道，“我已经买好早餐了，快点吃饭吧。”
　　“这么快！”万紫芊拿着衣服出来。
　　沈赋道，“早点吃完，等会儿你跟我出去一趟，你的车牌搞定了，顺便再买辆车，买个房。”
　　“买车是早就说好的，买房是几个意思？”万紫芊诧异道。
　　以前芊芊在京城都是住在舅舅家，倒是也没什么关系，不过现在晓蝶三天两头的变身，容易被芊芊看出来，所以要给她安排一个新住处。
　　沈赋语重心长道，“你现在也老大不小了，22岁也该安个家了，正好你的影视版权卖出去了，再加上之前的收入，不够的话舅舅舅妈再给你贴补一些，先拿一套房，省的将来又涨价。”
　　“那好吧，我妈让我在京城都听你的，你说买房就买房，能不能买的离你家近一些的，方便我蹭饭~”
　　沈赋摇头，“这边房价太贵，我建议你在南边买，这样回家还近一些，最好是出了门就能上高速的，市中心太堵了！”
　　“啊，这就把我打发到郊区啦，所以爱会消失的对吧~”
　　沈赋戳着她的脑门，“总跟我们混一块，你还怎么找对象，是时候离开长辈的羽翼了。”
　　默默吃饭的白皎月突然插了一嘴，“家里给你安排的相亲怎么样了。”
　　她看了晓蝶跟万紫芊的聊天记录，于是现场发挥了一下。
　　“啥，你还相亲了！”沈赋瞬间不淡定了，“我咋都不知道~”
　　万紫芊想要捂住闺蜜的嘴已经来不及了，只能承认，“别提了，我爸妈安排的，给我安排了一个乡长，跟你一样老~”
　　“28岁的乡长，我觉得这应该叫年少有为吧，”沈赋咳咳，“不过乡长和女频大神作者，画风确实不太搭，而且按照你们女频小说的常规套路，男主角不都是霸总、少酱起步嘛~”
　　当初为了教外甥女写小说，沈赋对女频也有所涉猎，很长见识。
　　“就是嘛，官不大，气质还特老，跟他在一块，就感觉是在陪长辈吃饭，贼压抑，”万紫芊叹息道，“我还是自己找吧，或者舅舅你给我介绍一些男频大神呗！”
　　别看万紫芊写了那么多言情小说，自己却是恋爱零经验，不知道该从何下手。
　　“男频大神啊，不是秃顶，就是大肚子，像你舅这种万中无一啊！”沈赋一句话把同行得罪的死死的~
　　万紫芊只后悔怎么没录音，这条录音起码值一辆路虎吧！
　　（求推荐~嘤嘤嘤~）

第38章 千古一仙李长生
　　趁着万紫芊上洗手间，沈赋拉着白皎月问，“这些衣服是谁买的啊？”
　　“白纸画，她似乎喜欢古典的东西，”白总道，“之前就买过一套，但还没穿过，被晓蝶压在床下面了，那晚要不是你在床上，她肯定要翻出来穿穿的。”
　　“这样啊~”
　　“这些就收在衣帽间吧，省的她下次翻不出来，”白皎月擦擦嘴角，“我去上班了，中午和小雅在外面吃。”
　　“也好，中午我们也在外面吃，”沈赋最后道，“不过晚上我们公司聚餐，你也一起吧，如果你在线的话。”
　　白皎月开门，“到时候给我打电话。”
　　她一走，芊芊出来了，“咦，小舅妈走啦？”
　　“嗯，上班快迟到了~”刚说完，又有人敲门，这次是朱天鹏和老狗，下面还有一辆小箱货，几个工人。
　　“哟，总叫春老师也在啊，”天鹏进来笑道，“哥，我刚才见到嫂子了，带着墨镜，要不是我打招呼，她都没认出我。”
　　“你嫂子今天有点黑眼圈，所以戴墨镜遮一下。”沈赋替白总解释了一下，估计就是跟他不熟，甚至压根没见过。
　　听到黑眼圈，朱天鹏产生了丰富的联想，熬夜了，肯定熬夜了！赋哥不愧是我赋哥！怪不得需要健身呢~
　　见到老同学，万紫芊嫌弃道，“牛大鹏你来干嘛啊？”
　　沈赋道，“让他还有这位狗哥帮我改造一下家里，天鹏，今天麻烦你了，我和芊芊去提辆车，晚上叫上丑橘、夭夭林，公司聚餐。”
　　“等一下，夭夭林是谁？”
　　“就是新来的那个郭笑琳。”沈赋解释了一句，把钥匙丢给天鹏就闪人了。
　　沈赋带着外甥女来到一片四合院区域，车子停在外面，左拐右拐，曲径通幽，来到一扇木门前，门口挂着“事事通咨询服务公司”的牌子。
　　门是敞开的，直接进去，里面那个拿着折扇，络腮胡子，微胖，坐藤椅里吃瓜的男人就是沈赋的大学同学石世通，睡在他上铺的男人。
　　他现在有客人，沈赋跟他点点头，就自己找茶叶、水果招呼自己了。
　　远远一看，通哥好像是爷爷辈的，仔细看，像是叔叔辈的，其实他就比沈赋大一岁，都是旺盛的胡子拖累的。
　　据说通哥高中时期就开创了给附近中小学的学生冒充家长的业务，没办法，长得属实着急了些，小学还没毕业胡子就爬满了那张小脸。
　　通哥是老京城人了，家里有点资本，但他说自己不算富二代，顶多就是受惠于政策，家里房子多些。
　　毕业后他不想按照父母的意愿进机关或学校工作，于是宠他的爷爷就把这套不足300平的小四合院留给他用于创业。
　　照沈赋的说法，把四合院成功卖出去就算创业成功了，他愿意接盘，但通哥不是那种俗人。
　　许是高中时期假扮他人爹的成功经历给了他启发，亦或是出于对童年经典柯南瘟神的喜爱，也可能是因为自己在京城的关系网放着不用太浪费，又或者是他也有那么点表演天赋，于是通哥开了这么一个业务非常广泛的公司。
　　万紫芊见过通哥，也知道他有这么一个公司，但还是第一次来，小声问舅舅，“通哥这公司都干什么啊？”
　　“你等一下~”沈赋从屋子里翻出一张石世通的名片，正面是他的公司、地址、名字、电话，背面就是业务了。
　　后面有很多业务，用大小不同，浓淡不一的字体不规则排列着。
　　“房屋置产？”
　　“角色扮演？”
　　“偷情抓奸？”
　　“凡人自传？”
　　“驾照消分？”
　　“宠物婚恋？”
　　“寻人找狗？”
　　“熊孩子捣蛋？”
　　……
　　最后一行小字“人总有茫然无助，求告无门的时候，事事通，做您永远的后盾！”
　　万紫芊看的眼花缭乱，“这业务也太广了吧，宠物婚恋是啥啊？”
　　“配狗配猫各种配，咱家小鹿就没少被他带出去开枝散叶，据说那个什么天精地华动物乐园里，就有咱家小鹿的骨血。”
　　“咦~那这个角色扮演呢？”
　　“就是给人装爸爸，装儿子，还有带一些物质女孩参加上流社会的晚宴，”沈赋笑笑，“通哥挺有表演天赋的，而且有这种门路。”
　　“这凡人自传又是啥啊？凡人修仙传我倒是知道。”芊芊又问。
　　“这业务跟我还有点关系，有些平凡的人，临走之前特别希望自己的事迹能流传下来，哪怕那些事迹很平凡，所以通哥开了这么个业务，给普通人写自传。
　　“他接业务，负责前期故事采集，然后通过我联系一些网络作家写稿，一般都能有千字几百呢，一些新人挺喜欢接这种活儿的，短平快。
　　“后来一些老人知道了网络文学这一神奇存在，还拓展了一种新业务，就是老人们出钱，让作家用他们的名字当男主角，写啥无所谓，就要这个冠名权。”
　　“这都可以！”
　　“可以啊，我新书《千古一仙》男主就是一位老教授的名字，收了他500块钱。”
　　“那倒是不贵，你的书可是有百万读者的。”
　　“是啊，后来老教授知道我的书很火，觉得我吃亏了，硬是给我打赏了一个白银盟，拦不住啊~”
　　“噫~”
　　沈赋笑笑，“主要还是名字合适，老教授名叫李长生，巧了，正好契合我的小说蕴意，但人哪能真的长生啊，老人们无非是害怕自己死后被后人彻底遗忘，用这种方式在生前寻求一丝安慰。”
　　万紫芊颇受触动，“那这件事还挺有意义的，可惜我新书是根据丑橘的故事改编的，名字也被她指定了，等我下本书也考虑一下，找一对恩爱的老头老太太把冠名权卖给他们。”
　　两人正说着，一男一女走了进来，后面还牵着一只脏兮兮的小柯基。
　　这两人是通哥的员工，跟以前的沈赋一样，事事通也就俩员工，这是出门帮人找狗了。
　　沈赋和芊芊正逗着狗子，那边通哥冲他招手，“赋哥，来一哈来一哈~”

第39章 渣男查：清醒认识男人
　　坐在石世通面前的是一个白发老者，慈眉善目的，却隐隐有几分威严。
　　通哥起身，让沈赋坐在他的藤椅上，“五大爷，这位是咱们国家作协成员，青年文学家，著名的网文大神，沈王爷！”
　　沈赋侧头小声问万世通，“这次又是啥业务？”
　　“冠名权的，有点难搞，名字太偏门了，”通哥小声嘀咕，“这是我爷爷的朋友，尽量让老爷子满意吧。”
　　石老爷子的朋友，那八成也是退休老干部。
　　石世通也懂网文的规矩，以前的网文喜欢用生僻或狂拽的姓氏，比如龙、轩辕、拓跋之类的，显得有逼格。
　　发展到现在，那些已经成为非主流，叶、秦、林、苏四大姓氏强势崛起。
　　另外赵钱孙李周吴郑王这些大众姓氏凭借接地气也有一些市场，已经很少有人用偏门姓氏做男主角了，通常只有新手才那么干，显得特沙雕。
　　“老爷子贵姓啊？”沈赋问。
　　“免贵，第五，第五伦。”
　　“哟，田齐王族后裔啊，史上就有一个第五伦，官至大司空啊。”
　　老爷子嘴角带笑，“有点历史常识嘛，我父亲就是希望我也能官至大司空，可惜还是差点~”
　　哟，差点是差多少啊，大司空那可是三公之一~
　　“我和石世通是同学，都是学历史的，这是基本功，”沈赋谦虚道，“您想要一个网络小说男主角的冠名权？”
　　“对，可不要那种容易烂尾太监的小说，什么烂尾鲸烂尾蛤的提也不要提，给我找个靠谱的作者，就，就是你们说的那种大神！”
　　“大神的话~~”沈赋面露难色。
　　“我明白，得加钱~”
　　“大爷不是那个意思，大神的作品都很慎重的，第五伦这个名字太另类了，怕是不会有人用，要不您先回去等消息，我帮您在群里问问？”
　　“我不回去，家里也没人，就一个小保姆，还是男的，这里就挺好玩的，小石头，我想吃橘子了。”
　　“五大爷您坐稳了不要走动……”石世通碰了碰沈赋，用眼神示意：想想办法啊。
　　沈赋掏出手机，在大神群里瞅了一眼，正好看到某历史作者在发黄图。
　　沈赋揪住他便问，“七月，新书准备的怎么样了？”
　　对方答：“差不多了，就是还差一个书名。”
　　“这次又写哪个朝代啊？”
　　“这次写新朝，真·穿越者大战位面之子！”历史大神洋洋得意道，“男主叫第五伦，我直接套用的历史人物，这样估计能好卖版权一些。”
　　“啥，第五伦！？”
　　“咋的了哥？”
　　“没事，我帮你想好书名了，新书。”
　　“啥书名啊？”
　　“就《新书》啊！”
　　“我知道你说的是我的新书，新书叫啥……哦，《新书》啊！”对方恍然，然后狂喜，“妙极妙极，在新朝书写一段全新的历史，《新书》！”
　　事情完美解决，沈赋让老爷子等通知，到时候去起点搜“新书”，如果看到男主角是他的名字，就给那作者打赏个盟主，石世通就不过手了，不敢赚五大爷的钱。
　　老爷子走了，通哥叮嘱两个员工看好狗子，顺便洗个澡，等会儿狗主人会来自取。
　　然后他从抽屉里取出一块车牌，“小芊芊，看通哥给你准备的车牌怎么样。”
　　“哎呀，1314！”看到尾号，万紫芊非常满意，“谢谢通哥！”
　　接着石世通还要负责买车，他从小就在京城最好的小学、中学读书，再加上人缘好，善交际，认识的也都是家世很好的同龄人。
　　另外自己家里本身也不差，这便造就了他让沈赋无法想象的超强人脉，几乎各个领域都有他的熟人。
　　无论买车还是买房，他都能安排的妥妥的。
　　他们先是去特斯拉提了一辆Model S，直接找的京城店的老总，拿的最优惠的价格，当天就能开走。
　　接着找地方吃饭，顺便聊聊房子的事。
　　通哥问芊芊关于房子的设想，面积、价格、地段啥的。
　　“不要小于100平，两室三室都行，不要超过1000万，最好周围比较开阔一些，不要太拥挤繁华，我写书还是比较喜静的，我舅说让我选南边挨着高速的地方，方便回老家~”
　　通过万紫芊提出的这些条件，石世通立即在脑中搜索，然后打了几个电话，帮芊芊圈定了三个选项。
　　三套房都是二手房，但都很新，买了就能住，通哥选房确实厉害，全都挑到了万紫芊心坎里，她还要犹豫犹豫，跟家里人，或者晓蝶商量一下。
　　价格方面，沈赋对通哥是绝对信任，如果他会在里面上下其手，两人就不可能成为大学最要好的朋友。
　　沈赋搬到紫金苑后，邻居们问过他买的房价和时间后，全都夸他有门路，买的价格太实惠，这几年也涨了上百万不止。
　　从第三套楼下来后，沈赋跟通哥勾肩搭背道，“今天我公司聚餐，晓蝶也在，你也过来吃个饭呗。”
　　“那不行啊，今天溜溜一天，你不得专程请我一顿啊，”通哥玩笑一句，认真道，“今天早就定好，要带一妞参加春意影业的庆功宴，时间差不多了。”
　　“那行，回头我和芊芊专程请你。”
　　石世通把沈赋拉到一旁，“那什么，我从娇娇那听说，龙舞回国啦。”
　　娇娇就是他前女友，龙舞的同学。
　　“哟，你和娇姐还有联系呢？”
　　“啥啊，业务往来，她老公出轨了，让我帮忙搜集一下证据，”通哥摆摆手，“说你呢~”
　　沈赋微笑，“我知道，她前两天请我和晓蝶吃了顿饭。”
　　“嚯！”通哥震惊，“这是要和晓蝶刚正面吗？”
　　“去去去，我们都放下了，你倒是跟着起劲了，”沈赋苦笑道，“小舞姐和晓蝶一见如故，两人在青华还算是师姐妹呢，被同一个老师教过。”
　　“所以就是没好戏看了~”通哥不无遗憾。
　　“我和晓蝶情比金坚，谁来了都不好使，你就放心吧~”
　　两人说着话，那边万紫芊接了个电话，挂了之后脸就拉得老长。
　　“咋的了？”沈赋问她。
　　“就那个乡长啊，”万紫芊道，“又约我吃饭呢~”
　　“他在京城？”
　　“嗯，他就是京城人，现在过来是为了工作，找专家啥的。”芊芊答道。
　　沈赋又问，“你上次没拒绝他啊？”
　　“我让我爸转达了啊，不知道他怎么转达的，那人跟不知道一样，这两天还给我发消息呢，现在又请我吃饭。”芊芊郁闷道。
　　“什么情况什么情况？”好看戏的通哥问，“是不是有男人追你，需不需要通哥帮你调查，是不是渣男一查就知道！”
　　（签约榜15名了，努力冲上首页啊！or2，这次翘了吧~）

第40章 每个人都有故事，你呢~
　　万紫芊忙摆手，“不用了通哥，本来就没想跟他好，我已经回绝了，晚上还要跟我舅吃饭呢。”
　　“可惜了，最近好久没接这种活儿了，手痒了~”石世通连连叹息。
　　万紫芊灵机一动，又问，“对了，通哥，你这边有动物婚恋业务，人类找对象你管不管啊？”
　　“老实说，这业务我也接，不过基本都是想混进上层社会的女人找那些大家大户的大少爷，很多都是玩玩的，最终能成的不多，我觉得那些兔崽子都配不上你，芊芊你自己就是豪门，年纪轻轻就身家千万了。”
　　“哪有哪有~”芊芊被夸得不好意思了，房子加车子也就900来万，但她已经被掏空了。
　　通哥总结，“我觉得吧，这对象还是自己找的香，对吧赋哥~”
　　沈赋：“同意。”
　　嘴上这么说，心里却在嘀咕，可你也要自己能找得到啊！
　　把通哥送回他公司后，沈赋给老婆打了个电话，有些期待地问，“喂，晓蝶？”
　　“我，白皎月。”对面是白总没什么感情色彩的声音。
　　“哦，我去接你吧，晚上一起吃饭。”
　　白总：“我在驾校呢，给你发定位。”
　　“这么远啊，你自己打车吧，我把吃饭的地方发给你。”
　　白皎月：“……”
　　果然不是亲媳妇儿，待遇就是不一样，白皎月也不在乎，自己打车好啊，出租车上还能听司机的单口相声。
　　到了地方后，沈赋他们已经到了，白总直接上楼，正好跟一个女人擦肩而过。
　　女人长得有些粗壮，露在外面的胳膊上有明显的肌肉，她直勾勾地盯着自己。
　　白皎月以为是晓蝶以前认识的人，于是微笑点头，但没有交谈，快步上楼，进了沈赋说的包间。
　　她是最后一个到的，她一来，万紫芊就抱住她，“好啦，我小舅妈来了，可以开动啦！”
　　吃的是烤肉，万紫芊让她坐在自己和沈赋中间，白总打量着在座的各位，朱天鹏今天早上见过一面，以前只是见过照片。
　　白晓蝶会定期让她们看照片，都是她生活中认识的人，朱天鹏、丑橘都是这么认识的，但夭夭林是个生面孔。
　　夭夭林（郭笑琳）也打量着沈夫人，还真是个美人，听说刚过法定结婚年龄就被沈老师拐去领证了，造孽啊！
　　不过今天一看，感觉还挺成熟的，有点气场，不像是比自己还小两岁的样子。
　　沈赋看向夭夭林，“小郭，今天这顿饭是欢迎你入职的，你是你爸介绍进来的，属于关系户，不过无须自卑，你的两位前辈也都是关系户，但无一例外，都是很有真才实干的，咱们能从一个工作室变成公司，他们两个功不可没，现在就让他们介绍一下跟我的关系，还有是怎么进的咱们公司，从天鹏开始吧。”
　　“哥，咱们的关系还有啥可说的，末将天鹏，愿为沈家世代赴汤蹈火啊！”
　　“少整那些虚头巴脑的，你是我是第一个员工，顺便也科普一下公司的发展史嘛~”
　　白皎月抿了口茶水，她知道，沈赋这是让他们说给自己听的，这男人还挺贴心。
　　朱天鹏夹了块烤肉，“我们老朱家和沈家是一个村的，我哥跟赋哥是小学，初中，高中的同学，我呢跟万紫芊也是小学，初中，高中同学，但我们俩清清白白……”
　　万紫芊：“说的好像我舅跟你哥不清不白似的~”
　　沈赋、白总：“咳咳~”
　　朱天鹏继续，“两年前，我刚走出学校，不知道干什么呢，然后赋哥就叫我来京城跟他干了，主要负责帮他催票，那些有票不投的，捂着哄抬票价的，我就在群里狂轰乱炸，甚至一个个加好友催投，可以说，那一阵赋哥在读者群体人缘那么差，我要负一半的责任……”
　　朱天鹏搞笑的陈述把大家都逗乐了，难怪这小子在女人场里能那么如鱼得水，同时也省略了一些他不愿意提及的灰色过往。
　　天鹏话锋一转，“后来丑橘姐来了，这些工作就转交给她了，我就走出办公室，负责版权运营，粉丝聚会之类的工作，毕竟丑橘走出去也不容易。”
　　丑橘伸手：“我拐呢，打死你个龟孙！”
　　大家又是一乐，白皎月应该知道朱天鹏跟自己的关系，以及在公司的职能了，沈赋又道，“丑橘，该你了。”
　　丑橘吃了口金针菇，“我爸是沈老师的铁杆粉丝，从他第一部书就在追，后来……”
　　“我补充一句，”沈赋打断道，“我几本书的大盟主就是仇叔，他在我身上花的钱，比我这两年给丑橘发的工资还要多得多。”
　　白总点点头：那就是爸爸花钱养你，你花钱养他闺女的关系呗，无良的中间商~
　　夭夭林惊叹道，“所以在座的丑姐才是最有钱的那个啊！”
　　“那是，丑总那可是张口闭嘴一栋楼的存在~”朱天鹏又嘴欠了，不过丑橘挺喜欢这样的，她不希望别人可怜她，打趣她也比可怜她强。
　　丑橘继续道，“后来沈老师说要创业，办工作室，我爸就把那套loft公寓租给他了。”
　　“原来丑姐还是咱们的房东啊！”夭夭林再次惊叹。
　　丑橘摆摆手，“我爸的，跟我没什么关系，后来我成了这样，腰部以下全废，再也没法出门浪了，在家里还成天自暴自弃，我爸就给我找了这么一个只需要动手动脑的工作，然后我就干一行爱一行了，沈老师，我敬你一杯。”
　　沈赋跟她碰了一个，“我这两年在读者群体口碑开始回升，多亏了丑橘在读者群的耐心工作，我干了，你少喝点。”
　　夭夭林看着全身都是故事的丑橘道，“丑姐，你这身上的伤是怎么回事啊？这个能说吗？”
　　“能说，但与今天的主题不符，所以改天吧，”丑橘笑道，“或者到时候你可以追一下我们芊芊的新作《女孩，别动》，根据本人真实事迹改编~”
　　万紫芊举手，“我搬了家就准备发书了，肯定很好看，大家拭目以待吧！”
　　“为了芊芊的新作，干杯！”白总主动开口，提了一杯。
　　一群人喝的正高兴，门口一双眼睛滴溜溜盯着她，还有她身旁的沈赋，没错了，没错了，是她！

第41章 投资闺蜜，赚个老公
　　门外盯梢的眼睛暂时隐去。
　　沈赋一边吃，一边盯着白皎月，担心白姗姗会突然冒出来。
　　不过晓蝶说过，副人格的转换要通过她，白姗姗要想出来蹭吃蹭喝，晓蝶会先出来。
　　哎，不知道当晓蝶的思维无法控制自己的身体的时候，会是什么感觉，是如坠深渊，还是像做梦一样，会不会梦到自己呢？
　　“老舅，吃饭还盯着你媳妇儿看，太肉麻了吧~”万紫芊注意到老舅的眼神，忍不住打趣。
　　“谁让我老婆好看呢，百看不厌~”沈赋嘻嘻一笑，还给白皎月夹了一片牛肉，用自己的筷子，眼神里释放出“给个面子”的信号。
　　白皎月张嘴吃了，不过嘴唇没有碰到筷子，那样不卫生，至于白晓蝶跟他嘴唇碰嘴唇卫生与否，自己管不了~
　　擦擦嘴角，白总说起了正事，“对了老公，你说工作室改组成公司了，接下来有什么大动作吗？”
　　作为一个商业天赋点满的女人，她从未真正经营过一家公司，只是在金融市场猎杀，但她还是希望能做企业，所以也想看看沈赋是怎么做公司的。
　　沈赋哪会经营公司啊，这些年他重点培养天鹏，还给他报了电大，就是希望他能帮自己把这些繁杂的东西扛起来，让自己做一个单纯写书的清净闲人。
　　不过白总问了，沈赋还是要说一说的，大方向上的东西自己还是知道的，其他的可以让员工补充。
　　“我先介绍一下咱们公司，夭夭林也听一下，我们沈先生文化有限公司，主营业务就是对我已有的小说IP进行开发，现在还要加上芊芊自己拥有版权的书……”
　　由于网站对IP的重视，所以通常版权开发要看网站的。
　　沈赋是成名之后，地位上去了，才有机会跟网站进行讨价还价，从第三本书开始，他只跟网站签电子版权。
　　而芊芊经过几部成功小说的积累，从上本书《男孩子一定要保护好自己》开始，也获得了跟舅舅一样的权利。
　　沈赋继续道，“我的五部长篇小说，《独仙》《双仙戮》《帝三仙》《四世同仙》《千古一仙》，前面两本就不说了，全权委托给了网站，重点是后面三部，还有芊芊的新书。
　　“《帝三仙》是开发最完全的，电视剧，游戏，动画，漫画，有声，差不多只剩电影没拍过，也是目前我知名度最高的作品……”
　　“那为什么地三鲜不拍电影呢，是因为西红柿炒鸡蛋不同意吗？”白总冷幽默了一下，歪头的样子竟有点可爱。
　　一时间，沈赋把她当成了晓蝶，忍不住在她的小脑袋瓜上敲了一下。
　　随即他被白总犀利的眼神吓得一哆嗦，忙解释，“电视剧的投资公司倒是很想趁着热度拍，但老实说，我觉得不成熟，一是演员演技不成熟，二是这种仙侠小说改编成电影，文本难度很大，我没有成熟的改编方案，第三，因为我钱不够多，无法获得充分的话语权，所以我宁愿不拍~”
　　解释过后，沈赋继续说其他书的情况。
　　今年刚完结的《四世同仙》目前除了实体书外，开发中的只有漫画和有声小说。
　　至于《千古一仙》，因为才写了两个多月，各项版权开发还没跟进，属于白纸一张。
　　“主要也是我们人手不足，接下来还要招人，天鹏也要给自己招个助理……”
　　朱天鹏立即举手，“赋哥，洋妞行不行？”
　　“能干活吗，不能干活的不要！”
　　“那必须的！毛妹，汉语在东北学的，杠杠的~”
　　沈赋想了想，“我决定公司新增一条规章制度，凡是有女员工入职，必须让丑橘面试并点头，剥夺朱总录取女员工的权利，终身。”
　　朱天鹏：“(╥╯^╰╥)…”
　　沈赋继续对白总介绍，“还有就是芊芊的《男孩子》那部小说，企鹅影业会拍成网剧，我们也参与投资，目前还在选角阶段，这是我们第一次参与影视剧的投资。”
　　“那你之前说的，什么动画，漫画，有声小说，公司有参与投资吗？”白总问。
　　“有啊，主要是用版权入股，有的还会投入一些资金，跟别家共同开发，别家为主，我们为辅。”
　　“盈利情况呢？”白总认真了。
　　“有声小说基本都是盈利的，因为做出了爆款，投入小，产出大，漫画就差点了，但也能盈利，《四世同仙》也准备动画化了，但那个前期基本都是砸钱赚名声，必须等作出游戏，而且有一定市场，才有可能盈利。”
　　“那为什么不成立自己的动画、漫画、有声、影视、游戏部门，自己投资，自己开发呢？”白总口气很大，一张嘴就把文娱产业的上下游全都包揽了，沈赋差点被呛到。
　　他咳咳两声，“钱啊，你这样做的话，利益最大化的同时，风险也会最大化，像是动画、游戏，亏本的概率是很大的，每年多少公司因为这种投资而走向毁灭，如果我们把摊子铺得那么大，可能一次失误就把我们带入万劫不复了！”
　　白皎月却轻轻一笑，“为什么会失误，我的投资从来没失误过，即便有一个失误，也会有十个成功弥补回来。”
　　沈赋“咳咳”两声，让她注意一下，白晓蝶从不吹这么狠的牛。
　　万紫芊更直接，摸了摸白皎月的脑门，“没发烧啊，晓蝶你投资过啥啊？你除了投资我这个闺蜜，赚了个老公，你还投资过啥~”
　　白总小声嘀咕，“偶尔也炒炒股票啊，你不知道而已。”
　　“好啊你，自己偷偷赚钱也不带上闺蜜，好过分~”
　　两女在桌子底下你碰我一下，我撞你一下，白皎月被万紫芊带的都幼稚了。
　　作为比沈赋更了解公司运营情况的朱天鹏道，“其实我们的现金流也无法支持同时启动这么多项目，但我觉得嫂子说的不错，我们其实可以甩开那些工作室，自己先把有声小说和漫画产业搞起来，这两个都比较便宜，买别人的版权开发也没多贵，赋哥有这方面的资源，就算失败也没多少损失。”
　　白皎月停止了跟万紫芊的嬉闹，摇摇头，“还是没魄力啊，我问一句，就我说的那些产业，全都搞起来需要多少钱，两个亿够吗……”

第42章 请白总指明发展方向
　　白总一番豪言，现场鸦雀无声了半分钟，最终还是天鹏回复道，“不拍影视剧，或者不主投影视剧的话，起步是够了！”
　　“还能捎带着投资一下短视频媒体~”夭夭林兴奋地插了一句。
　　“可问题是沈老师应该没有两亿吧？”丑橘不客气地戳穿沈赋的老底，当然她觉得这不是问题，她有啊。
　　白总小手一挥，“这点钱沈老师还是出得起的，没见他都戴五百万的表了吗。”
　　“啥，这块表五百万啊！”外甥女一脸惊叹，亏自己还是写过霸总文的女人，竟然没能一眼认出来！
　　“稍等一下，”沈赋把白皎月拉起来，“我跟你们嫂子上个洗手间。”
　　沈赋把白皎月拉了出去，走到洗手间门口，“白总，你什么意思啊？”
　　“什么什么意思？”白皎月揉了揉手腕。
　　“你是想要插手我公司的大权吗？”
　　“如果我说是呢~”白皎月不让分毫。
　　“为什么？你不是看不上我这小破公司吗？”沈赋还记得她上次说过的话。
　　“我承认我之前草率了~”白皎月道，“这两天我利用上班时间，系统地调研了一下如今的文化产业市场。”
　　“就是摸鱼呗~”
　　白皎月：“虽说整体经历了一次大低潮，死掉了很多公司，但这其实也是一个抄底的好机会，说明有大量优秀的业内人才可以任我们挑选！”
　　沈赋点头，“嗯，还便宜呢，廉价打工人~”
　　“而且老百姓对优秀文化产品的需求是一直存在，且呈上扬趋势的，只不过观众进化了，越来越会甄别作品的优劣了，所以赢家通吃成为常态，头部作品获得了最大关注和流量，平庸就意味着被淘汰……”
　　“谁说不是呢，起点销售榜第一那家伙，比我们后面几个加起来还多！”沈赋咬牙切齿。
　　白皎月温和一笑，“另外我看过你的新书《千古一仙》了……”
　　“啥，你还看我的小说？晓蝶从来不看的，说过于光怪陆离~”沈赋眼中有光。
　　“你别激动，我也是为了工作，其实我也不喜欢仙侠小说，但我觉得里面有很大的价值值得挖掘，它是最能体现东方文化的一个载体，契合如今民族自信的风向。”
　　“这样啊~”
　　“你把修仙文化和历史结合起来，重新梳理了华夏神仙文化的衍变进程，并进行重新演绎，很有创意，野心也不小，你是有机会成为当代吴承恩的！”
　　沈赋被吹得有点不好意思，亲媳妇儿也就夸到这种程度了。
　　“而且因为涉及很多老百姓耳熟能详的神仙人物，所以你这书是很有改编潜力的，就像那个魔童哪吒，就是对传统神话人物的重新演绎，看人家那票房！”白皎月的表情已经变成了$¥$。
　　这是她愿意跟沈赋合作的最大动力，50亿啊50亿！
　　“我写的时候倒是没想这么多，就是想着自己大学是学历史的，这四年学费不能白交啊~”沈赋摸着下巴。
　　白皎月搭着沈赋的肩膀，“小沈，如果能围绕你这部小说进行开发，以它为核心，再辅以出其他文化产品，我觉得打造一个华夏梦工厂也不是没可能的，咱们一起干吧！”
　　沈赋被她（hu）激（you）励的热血沸腾，不过还是强行冷却了一下，“咱们的钱现在能有两个亿？”
　　“也就这两天的事吧，那不是重点，多点少点都能成事~”
　　“那你的钱多，岂不是你当大老板？”
　　“不是我当大老板，是晓蝶当大老板，你还不相信晓蝶吗~”
　　“我相信晓蝶，但不相信白姗姗，白胜男，白子兔，白纸画，白喵喵……”沈赋掰着手指头，好几个自己都不认识呢。
　　“那这样，五五开吧！”
　　白皎月做出让步，“毕竟你这个人就是巨大的财富，等那些钱到时候全都投入到公司里，我们的股份始终保持相同，你减我就减，到时候可以落实到合同上，亲夫妻明算账，别到时候搞得跟某当似的~”
　　沈赋是个感情动物，他是不希望跟晓蝶用合同约束彼此的，但跟白皎月，他OK的。
　　“好！”沈赋跟白皎月握了握手，“欢迎加入我们的团队！”
　　“希望我们能够共赢。”白皎月心想：以后就是我的团队了！
　　沈赋还有一个问题，“可是你在线时间不稳定，怎么帮我管理公司啊？”
　　“优秀的人就是要用别人百分之一的时间，去做别人百分之两百的工作！”白皎月傲娇道，“我会做好时间管理的。”
　　“那么，白总请~”
　　“沈老师请~”
　　两人并肩回到包间，那几个小家伙早就等不及了，差点派丑橘过去找他们。
　　万紫芊，“聊什么啊聊这么久，洗手间伙食更好吗？”
　　沈赋扭着她的头顶，“宣布一个事。”
　　几人互相对视。
　　沈赋继续道，“现在我宣布，将对沈先生文化有限公司投入两个亿，进行一次彻底的升级换代，丑橘，让仇叔给我准备一层楼！”
　　丑橘：“屮！”
　　朱天鹏：“卧槽！”
　　郭·夭夭林：“卧了个槽！”
　　万紫芊看看舅舅、舅妈，“你们瞒着我到底有多少钱啊？难道我姥爷是隐形富豪，这事我妈知道吗？”
　　“钱的事你就不要操心了，都是我们夫妻的辛苦钱。”沈赋敷衍的解释。
　　白皎月道，“为了尽快确定公司接下来要集中解决的大事，吃完这顿饭，我们就去公司，天鹏，丑橘，夭夭林，你们三个要分别向我做汇报，然后谈一谈股权激励的事。”
　　沈赋拉了拉她，“都这么晚了，是不是……”
　　白皎月坚定道，“分秒必争！”她感觉的到，自己时间不多了，像她们干副人格这行的，哪个不是掐着秒表过日子。
　　“啥？公司的事晓蝶你来管？没有搞错？”
　　白皎月摸摸万姐的头，“不要质疑长辈，你忘啦，我是不是经常去管理学院蹭课~”
　　“你蹭过的课多了，计算机学院你去的更勤~”万紫芊吐槽。
　　白皎月突然凝眉，计算机学院？她们几个应该都没去过吧？
　　白皎月正想着，突然，门被推开了，一个熟悉的女汉子摇晃着白酒杯，“就是她，就是她打的我！”

第43章 不喝不相识
　　又是她！
　　白皎月有点懵，刚刚上楼的时候就被对方瞪了一眼。
　　沈赋一开始也没认出来，直到后面有人喊了一声冰冰姐，他才想起来。
　　哎呀！这不是当初那个抢银行的假劫匪牛冰冰吗！
　　而且后面喊她的人大家也认识，朱天鹏和沈赋全都起身，“狗哥，你也在这吃啊？”
　　老狗拉着冰冰姐，“哎呀，沈老师，小朱，这，这里面是不是有什么误会啊？都不是外人~”
　　原来老狗他们健身俱乐部的人也在这里聚餐，他和牛冰冰是同事关系。
　　牛冰冰明显喝了一些，原本不想旧事重提的，但喝了点酒，越想越郁闷，她退役之前可是练散打的，竟然被一个银行小姑娘打翻了，奇耻大辱啊！
　　关键后来她发现自己的槽牙松了一颗，第二天就脱落了，妈的，现在吹牛都漏风！
　　于是就有了刚刚这一幕，现场只有沈赋知道事情的完整经过，连白总都不清楚。
　　有狗哥拽着牛冰冰，还有朱天鹏在旁边缓和气氛，一时间应该是打不起来了，毕竟大家都是混畜牧圈的。
　　沈赋把白皎月拉了出去，简单说了一下，“抢银行演习的时候，白胜男把人家打伤了，我后来听钟行说，连牙都打掉了！”
　　“这个锅我是不是背定了？”白皎月问。
　　沈赋拍拍她的肩膀，“以前都是晓蝶给你们背锅，现在轮到你了！”
　　“哦，这样啊，”白皎月轻松道，“大不了让她打回来咯，你说是让她打左脸还是打右脸呢。”
　　“开个玩笑，开个玩笑，你放心，要想打你，除非我站不起来！”沈赋郑重道。
　　白皎月知道沈赋说的是真心话，但这份“保护你”的深情却是说给白晓蝶的。
　　白总的骄傲让她轻哼一声，“我们姐妹一体，她犯下的事，我来担着，自己的命自己扛，不连累别人！”
　　说完一句魔童语录，白皎月转身回到包间，一巴掌拍在桌子上，霸气侧漏，让闹着要跟她比划比划的牛冰冰也安静下来。
　　“冰冰姐是吧，喝多了没有？”
　　“我没喝多！”牛冰冰确实没喝多，就是情绪上来了，忍不了，想闹。
　　“那好！”白皎月对闻讯而来的饭店服务员道，“给我们拿五瓶白酒，酒杯若干！”
　　“啊？”
　　“怕我不给钱吗！”
　　总裁的威压让服务员立即臣服，忙去找总经理，要最贵的酒！
　　“先坐，我们聊聊。”白总依然平和。
　　“坐就坐！聊就聊！”
　　朱天鹏从外面搬了几把椅子，让狗哥也有座位，大家都坐下。
　　白皎月道，“之前我打了你，算是偷袭，胜之不武，我相信你肯定没那么弱鸡。”
　　“当然，我超强的！”
　　“那你想怎么找回场子？”
　　“当然是公平打一场，你放心，我不打脸，点到为止~”牛冰冰咧嘴一笑，一副胜券在握的样子，就是牙齿有些漏风。
　　“可今天不太方便啊，我化妆了，你看我这粉底，你看这眼影，还有这腮红，我可不想流汗~”
　　牛冰冰气抖冷，你们女人这么精致的吗！
　　什么粉底，什么眼影，涉及到了知识盲区，她都不知道该怎么反驳，“那，那你想怎么办？”
　　“任何矛盾争端都可以用武斗和文斗的方式解决，现在武斗肯定是不合适了，”白皎月见酒已经上来了，“这些酒杯都满上，这样，咱们喝酒定胜负，谁先喝趴下，谁就输了。”
　　“老婆……”沈赋喊了一声，晓蝶这种好孩子哪能喝酒啊！
　　白皎月给他一个放心的眼神，因为连她自己都不知道自己有多少酒量。
　　白晓蝶自称不能喝酒，是因为喝酒容易把白胜男激发出来，所以轻易不喝。
　　牛冰冰也是大喜，化妆不是自己的强项，但喝酒可是撞枪口上了，她原籍内猛，喝酒如喝水。
　　“赋哥，今天嫂子有点不对劲啊~”朱天鹏小声对沈赋道。
　　“你不懂，你嫂子喝了酒就跟变了一个人似的，这个芊芊最有发言权了~对吧~”
　　万紫芊看着气场十足的闺蜜，点点头，因为她想起了晓蝶喝了酒之后力敌好几个小混混的经历。
　　沈赋帮白皎月把她的变化合理化，然后担心地看着两人拼酒。
　　“嚯！”夭夭林叫了声彩，这两个女人喝出了乔峰对令狐冲的豪迈，一口一杯，都不带停的。
　　她今天才认识白皎月，本以为是个乖巧小妹妹，但不得不说，自己以后想叫她一声姐。
　　白皎月和牛冰冰互相对视，喝到第十杯，速度开始变慢，牛冰冰夹了一口菜，继续！
　　到第十五杯的时候，沈赋心疼晓蝶的胃，“要不算个平手吧。”
　　“女人的事男人不要插嘴！”白皎月脸蛋红扑扑的，但依然清醒。
　　牛冰冰叫好道，“妹子说的对！”
　　原本一直自己喝自己的，喝到这里，两人默契地碰了一杯。
　　喝到20杯的时候，四瓶酒已经被喝光了，白皎月让再上两瓶。
　　沈赋看得出来，牛冰冰快要不行了，但体格庞大的她起码还能再撑一瓶。
　　白皎月虽然状态更佳，但沈赋心疼老婆的身子，于是来到牛冰冰身边，“冰冰姐，我和老婆准备要孩子了，你看……”
　　牛冰冰也不是恶人，何况刚刚喝酒这段让她很快意，那些不爽一扫而空，对方也确实是一位可敬的对手，之前倒显得自己斤斤计较了。
　　于是她把酒杯一扔，“我牛冰冰一生，喝酒从没服过谁，姓白的妹子，我服了！你赢了！”
　　“你确实很强，虽然暂时落了下风，不过你是喝了酒过来的，我们就算是平手吧。”
　　“好，有空来我们虎虎虎健身俱乐部玩，姐给你免费当健身教练！”
　　“一定一定！”
　　“加个微信呗~”
　　“冰冰姐！”
　　“小白妹妹！”
　　两人如亲人一般拥抱了一下，但看得出来，腿都有点飘。
　　沈赋让朱天鹏跟狗哥一起把牛大姐送回去，“把他们那桌的账也结一下。”
　　天鹏：“我知道哥。”
　　他们这边也准备撤了，“老婆，咱们先回家吧，今天就到这了。”
　　白皎月今天确实喝的有点多，但依然清醒，“不成不成，我还要跟员工谈心，我还要布置接下来的工作安排！”
　　沈赋搀扶着白皎月的柳腰，“那这样，小琳天鹏跟着去我家，丑橘你就先回家吧。”
　　“没事，我爸已经派司机在外面了，先把我送到你家也一样。”
　　白皎月感受到腰上那温热的大手，触电般脱离沈赋的掌握，凑到丑橘身边，“那我和橘子坐一辆车吧，没别的意思，就是想试试劳斯莱斯幻影的舒适度体验~”
　　丑橘遗憾道，“老板娘，今天没开幻影，开的那辆库里南，你看能不能将就将就~”
　　（月初啦，还有一个月上架倒计时！）

第44章 画饼高手
　　到了沈赋家小区外面，库里南车门打开，白皎月从里面出来的那一刻，沈赋已经扶住了她的手腕，动作娴熟堪比莲英。
　　老佛爷摇曳着跟车里的丑橘摆摆手，两人刚刚聊了很多，也很愉快。
　　丑橘对这个比自己小三岁的小姑娘有点刮目相看。
　　高考状元确有不凡之处，跟自己这种在京城都考不上清北的渣渣根本不是一种生物。
　　她喝了那么多，竟然还能有那么清晰的商业思路，把自己说的一愣一愣的。
　　刚刚丑橘还担心沈老师的两个亿怕是烧不了多久，现在她却想，即将成为公司创始股东的自己，或许能在轮椅上开创一番大事业也说不定！
　　她不差钱，就想得到人格上的认可，让人说一句，仇遽真牛，下半身不能动还这么能折腾！
　　丑橘走了，接下来沈赋搀着晕乎乎的白皎月在前，后面跟着万紫芊，朱天鹏，夭夭林。
　　到了小区内，看到休闲健身区没人，而且九月初的夜晚凉飕飕的，很舒服，比七月强，于是白皎月叫停了。
　　“咱们就在这里说吧，夭夭林你先过来，跟我说说你对短视频和B站的那些想法。”白皎月邀请夭夭林上了一个跷跷板，一人一头，边跷边聊。
　　沈赋三人坐在一张象棋桌前，扒拉着桌面。
　　万紫芊道，“舅，我原本以为小舅妈辞职是给你当财务的，现在看来，这是要直接当董事长啊！”
　　沈赋：“屁，有我一天在，她就只能是董事长夫人！”
　　朱天鹏嘿嘿一笑，“我觉得嫂子更有董事长的派头。”
　　“不过她会不会辞职还不好说。”沈赋觉得如果让晓蝶为了白皎月和他的事业而辞职，那未免不太公平。
　　“啊，这都不辞职？你没时间管公司，你们家总得派一个吧。”朱天鹏讶然。
　　沈赋嘿嘿一乐，“晓蝶说了，管理这么一个十亿以下级别的小公司，根本不需要全职，她抽空指导一下就行了。”
　　朱天鹏忍不住想爆粗口，但想到这是嫂子，只是惊叹了一句，“哇喔！好赞~”
　　“我就说嘛，晓蝶是女超人，当初我舅想追她，我就觉得没戏，我哪有那个福分，能拥有这么一个小舅妈啊~”连万紫芊这个自家人都开始吐槽沈赋了。
　　自己有那么差吗？
　　当时他刚刚完成了一次短暂的环球旅行，带着丰富的国际情史回归国内，那时候他年少又多金，想着便宜不能都让洋妞占了，得给国内的广大女性一些机会。
　　然后就在他去北大旅游，路过青华大门的时候遇到了白晓蝶，瞬间沦陷。
　　俗话说，所有的一见钟情都是见色起意。
　　18岁的晓蝶确实有让人见色起意的资本。
　　当时沈赋猛地想到自己好像有个外甥女，似乎就是青华的，但太紧张，忘了她是哪个系的。
　　他上去就问，“美女，你是哪个系的啊？”
　　回答是没什么感情的“数学。”
　　“巧了不是，我外甥女也是数学系的！”沈赋随口就答，甭管那时候她回答什么，他外甥女都是那个系的！
　　然后沈赋又问，“能不能把我带进去，你们学校太大，我怕迷路找不到我外甥女~”
　　那时的晓蝶还蛮机警的，反问，“你外甥女是大几的，叫什么？”
　　当沈赋报出芊芊的名字后，白晓蝶脸上立即绽放出让沈赋迷醉的笑容，然后给他鞠了一躬，“万姐是我室友啊，舅舅好！”
　　这就是两人的第一次相遇，沈赋看着那边上上下下，起起伏伏的晓蝶，渐渐入迷，不对，那不是晓蝶，是白皎月啊！
　　沈赋让自己清醒一点，这时她们的谈话也结束了，夭夭林过来换天鹏过去。
　　“小舅妈跟你说了什么啊？”万紫芊问。
　　“就是问了我的想法，晓蝶姐还是很支持我的！”比晓蝶大两岁的夭夭林已经自甘做妹了，“她说希望我能扛起公司宣传方面的大旗，而且还给了我两个招聘名额，没想到我一来就能当上领导了！”
　　白皎月看过夭夭林的一些作品，确实有些才华，所以给予了一定的信任。
　　夭夭林又道，“接下来一两个月她会重点关注我的表现，如果表现优异，我也可以从公司买一丢丢原始股！”
　　看她的语气，对公司的未来是充满期待的，看来白总还是一个画饼高手。
　　如果白皎月能忽悠夭夭林这种职场萌新不算本事，那么就连朱天鹏都被她鼓舞的气势昂扬，就很见水平了。
　　小朱过来跟沈赋道，“赋哥，嫂子给我交代了一些任务，我等不及了，我现在就回公寓！”
　　“急什么~”沈赋叫住她，“先把夭夭林送回家，你好意思让人家女孩子一个人回去啊。”
　　“没事的沈老师，这附近的片警都是我叔叔伯伯，没啥好怕的。”
　　这话说的，朱天鹏明显怕了，“那啥，还是各回各家吧，我先走了。”
　　“沈老师万老师再见，晓蝶姐再见！”夭夭林也走了。
　　最后只剩沈赋夫妇带着电灯泡外甥女回家。
　　万紫芊还想跟闺蜜一起睡呢，结果一回家，闺蜜就钻进沈赋书房，对着电脑噼里啪啦地打字。
　　“她在干什么啊？”万紫芊问老舅。
　　听到两人在门口窃窃私语的白皎月道，“我在做计划书，你们先睡吧。”
　　万紫芊，“小舅妈好刻苦啊，以前就经常背着我偷偷在被窝里用功学习。”
　　沈赋：“哇，背着闺蜜偷偷努力，那肯定很刺激吧~”
　　万紫芊狂点头，“不过她刚喝了那么多酒，要不要给她煮碗姜茶啊。”
　　沈赋：“你会煮吗？”
　　万紫芊：“我不会，你呢？”
　　“我也不会。”
　　“那我们还是睡觉吧。”
　　“好啊！”
　　两人各回各屋，终于没人烦自己了，白皎月一边查资料，一边写计划书，还要时不时盯着美股走势，这必然会是一个充实的夜晚。
　　当时间走过0点，白皎月基本完成了工作，还真有点困了，今天她像正常人一样，实打实地度过了一天。
　　睡就睡吧，白皎月走到万紫芊的房间门外，拧门，嗯？竟然从里面反锁了！
　　那自己睡哪儿，此刻，她不禁看向沈赋的主卧……
　　（今天画个饼吧，明天中午之前更新~）

最后一次冲榜宣言了！请一定看看~
　　发书20天了，本周应该是最后一次冲击新书榜。
　　这20天老佛走的小心翼翼，生怕一本创意还算不错的书被水平一般的老佛搞砸了。
　　几乎每一章写完之后都要反复修改审视，三四个小时写一章是常有的事，虽然水平依然不高，但已经是老佛的能力极限了。
　　所以存稿没了，每天都是现写现发，更新时间也打乱了。
　　但真的不敢拿匆匆写成的东西糊弄大家，有时候一个结尾不够漂亮，我宁愿磨它半个小时，毕竟现在行业不景气，不用心写真的留不住读者，恰不到饭。
　　我入行十年了，全职也五年了，按照写手的普遍健康状况，人生也算过去了半辈子。
　　人过三十，老佛希望能写一部拿得出手，能让自己的笔名不灵不灵发光的代表作。
　　我希望《我真的只有一个老婆》是这样一部作品，所以很用心，这两天的章节也开始写感情线之外的事业线，写得颤颤巍巍，如履薄冰。
　　但又不能不写，靠感情戏是撑不住大长篇的，读者肯定也希望男主事业爱情双丰收。
　　但事业线也不仅仅是沈赋一个人的事业，白晓蝶们的能力各异，也会利用有限的时间发光发热，追求个人价值的实现！
　　相信大家已经迫不及待想看到其他姐妹登场了。
　　说了这么多，落脚点还是很俗的，希望这最后一个新书周，大家能支持老佛。
　　有钱的捧个钱场，另外推荐票，角色比心，本章说，评论，书单，这些老佛都感激不尽！
　　如果能本章说赞赏一下，帮老佛冲击一下那个徽章，那也是极好的。
　　接下来一周没什么特别好的推荐，所以只能靠这个签约榜上增加一些露脸机会了，拜托诸君！
　　老佛会拿出尽我所能的时间和精力，精心雕琢这本书，给大家一个无悔的故事！
　　哦，还有投资和押宝，三江肯定能上，压就对了，而且30天日更过3000成就即将达成，马上就能赚钱了！
　　还等什么呢！

第45章 夜问（求推荐冲榜！）
　　赤着脚的白皎月走到沈赋门口，门没锁，于是她摸了进去，看了看床上的沈赋。
　　“你睡了吗？”
　　“我睡了。”
　　白皎月：“……”
　　沈赋恨啊，自己怎么就这么耿直呢，眯着眼睛的他看到白皎月脱衣服的动作顿时停住了。
　　等等，她为什么在我的房间脱衣服？！
　　她想干什么！
　　我不能对不起晓蝶啊！
　　沈赋脑中闪过很多想法，这时白皎月打开灯，“干你们这行的还这么晚不睡觉，是不是想英年早秃！”
　　沈赋：“我平时睡得很早啊，就是今天喝了点酒，气血有些翻涌~”
　　白皎月又关了灯，“我就是过来洗个澡，客厅那个用不惯，你放心，我洗完就走，不过你能不能出去一下。”
　　沈赋：“这不太好吧，芊芊是个夜猫子，让她发现该怀疑了，我不是想占你便宜，但你的身子对我真不是什么秘密，我都不惜的看~”
　　白皎月：不惜的看你还假装睡觉！
　　她走进浴室气呼呼道，“可浴室玻璃是透明的，你们两个有病吧，看人直播洗澡很有趣吗！”
　　沈赋笑了，“那是雾化玻璃，里面有个按钮，按一下玻璃就会起雾，就什么都不看到了。”
　　“这样啊~”白皎月试了试，果然如此，“那行吧，我简单冲一下，你翻个身。”
　　水流声开始了，沈赋问，“那你洗完等会儿睡哪个房间啊？”
　　没人回他。
　　沈赋又问，“那你知不知道床头也有一个雾化玻璃的开关啊？”
　　水流声立即戛然而止，沈赋听到了裹浴巾的声音。
　　沈赋有种恶作剧般的快感，还有面对即将到来的报复的恐惧，忙解释，“逗你的，真没有~”
　　见气雾还在，白皎月松了口气，却突然站在沈赋的立场，感觉吧，床头装一个开关似乎也不错。
　　她继续完成后续的洗澡工作，却紧张兮兮地盯着雾化玻璃，总担心突然里面的雾就没了。
　　甚至觉得，就算有雾，外面是不是也能看到一些东西？
　　怀着这种想法，白皎月加快进程，匆匆洗完身子，吹干头发，裹上浴巾，这才慢悠悠刷牙。
　　安全了~
　　沈赋依然不闲着，想跟白总聊两句，“我就是好奇哈，你用晓蝶的牙刷，会不会觉得别扭？会有用别人牙刷的不适感吗？”
　　从没想过这个问题的白皎月顿了一下，盯着手上的牙刷看了几秒，然后继续，嘴里冒泡道，“没有啊，都是同一张嘴，有什么可嫌弃的。”
　　“那其他口腔用品呢？”沈赋满怀期待地问。
　　“还有什么口腔用品？”白皎月皱着眉，“牙签吗？”
　　沈赋：“……”
　　“说话啊~”
　　沈赋哦了一声，“没那么细！我说的是吸管啊~”
　　“你管那叫口腔用品？”
　　“用嘴吸的，不算口腔用品吗？”
　　白皎月懒得再理沈赋，这人不讲逻辑的，那怎么能算口腔用品呢，再说那是一次性用品啊，用完就扔，怎么会几个人格共用一根呢。
　　白总不说话了，沈赋也用被子蒙住脑袋，自己怎么回事，喝了点酒瞎撩拨，把当年浪子时期的那点糟粕又挖出来了。
　　他决定今晚到此为止，就让白皎月爱去哪儿去哪儿吧，自己一个人睡，一晚上，忍忍就过去了。
　　然而让他没想到的是，白皎月从里面出来后，径直走到沈赋床边，“你往那边挪挪。”
　　“啊！”被子之下，沈赋震惊脸。
　　白皎月忙加了一句，“我跟你说一下公司接下来的安排，万一明天我不在了，你也不至于慌了手脚，说完就走。”
　　“你跟我说这个干嘛啊，我又不懂，你跟天鹏他们说啊~”
　　“我刚做完的计划书分别发给他们三个了，你虽然不懂商业运营，但你最懂作品，《千古一仙》是你的作品，公司接下来的动作也都是围绕它进行的……”
　　白皎月说着，沈赋已经滚到了床的边边上，让白皎月能在另一边有个歇脚的地方，中间的空隙之大足以放的下一个万紫芊了。
　　白皎月穿的很严实，里里外外都有衣服，不过第一次主动跟男人同床，感觉还是怪怪的，但这个人毕竟是沈赋，他应该有特权。
　　毕竟说起来，他对她的身体，可能比白皎月自己还了解，起码白总就没见过自己后面是什么样的，沈赋应该常见吧~
　　揉了揉胡思乱想的脑袋，白皎月继续道，“我们一项一项的说，首先是实体书，虽说现在实体书市场几近崩坏，但市场存量依然在，尤其是中小学生市场巨大。”
　　沈赋同意，中学外面的书店，到处可见斗开头的玄幻小说。
　　“学生就是未来，现在买你的书，将来就能看你的动漫，支持你的电影，买你的周边，这些韭菜从小割到老。”
　　沈赋：“什么韭菜，那叫天使小可爱！”
　　“从你的几部书看得出来，思想性和观赏性都在提高，《四世同仙》销量就不错，《千古一仙》更是有成为爆款的潜力，我觉得应该好好打磨一下，封面可以找比较厉害的艺术家来做，不要在乎钱……”
　　沈赋打断了一下，“我有个同学是美术老师，我已经答应让他给我画封面了，这个不能反悔的。”
　　白皎月叹了口气，“那就书名四个字找个知名书法家吧，腰封再找马伯庸这种畅销书作家推一推。”
　　“好吧，马亲王我倒是认识~”
　　“接着说有声小说，之前是跟工作室合作，夭夭林提供了一个不错的方案，跟大学社团合作。
　　“现在各大学基本都有配音社团，有的水平还很高，而且你的很多粉丝都是大学生，可以跟他们接触，择优打造有声版《千古一仙》，顺便让他们帮着推广，大学生永远是最有热情的一个群体。
　　“然后再从中选择优秀的声优，将来拍动画也能用得上，而且这些都算是自己培养的班底……再说……”
　　白皎月一口气说了很多，说的沈赋都困了，“咦，怎么没声音了？”
　　沈赋揉了揉惺忪睡眼，扭头一看，白皎月，好像睡着了！
　　喝了那么多酒，再加上已经快凌晨两点了，白皎月终于撑不住了，说着说着就睡着了。
　　她在床边边上，稍微侧身就会掉下去，就算下面是地毯也疼啊。
　　于是沈赋起身，绕到另一边，抄起她的腿弯和肋下，将她公主抱了起来。
　　而她也本能地双臂绕住沈赋的脖子，脸蛋贴着他的脖颈，红红的唇就在方寸间，带着淡淡酒气的呼吸直冲他的耳根……
　　（裙号241190226~欢迎来玩~）

第46章 张三（求推荐！）
　　我的老婆好可爱，好想在她脸上嘬两口！
　　沈赋只要头一歪，就能亲到她的耳朵~
　　可他不知道嘬醒了会不会挨一巴掌，肉巴掌还好，万一是男姐的铁砂掌呢！
　　算了，克制吧。
　　不过今晚他也不想睡客房，床这么大，大家一人一半互不干涉，没问题吧。
　　明早应该就轮到晓蝶了吧，到时候再嘬，没问题吧。
　　怀着美好的期待，沈赋隔着18公分跟老婆各睡各的，只不过睡下之后，在引力的作用下，18公分的距离越来越短，越来越短。
　　次日一早~
　　沈赋醒来之后双手一横，发现床上只有自己一个人。
　　“诶，腮帮子怎么有点酸啊~”沈赋捂着脸进了洗手间，然后“啊”的一声。
　　镜子里，他的左脸红又青，像是挨了沙包大的一拳头。
　　看到自己这幅尊容，他才感觉到了一些疼，这是肿么一回事儿啊？
　　正想着，外面传来芊芊的声音，“98！99！100！”
　　沈赋推开门，见到晓蝶穿着健身热裤小背心，头上戴着发箍，刚刚从家里的吊环上下来，胳膊上竟然隐隐能看到肌肉的轮廓。
　　旁边是加油助威的万紫芊，说好的宿舍大姐大呢，怎么一副迷妹模样。
　　沈赋立即关门，这都不用猜，肯定是白胜男啊！自己眼睛上的淤青有解释了！
　　可怎么不是晓蝶呢？
　　按照晓蝶的说法，白皎月走了，接下来应该回归主人格，不会直接变成其他人格的。
　　难道是睡觉的时候晓蝶回来了，但因为大家都睡着了，所以都不知道，等睡醒了，白胜男又接手了身体？
　　不能这么欺负人吧！睡觉那是垃圾时间段，那也算？！
　　沈赋在房间里找了一圈，找到了晓蝶的手机，打开第二系统，看了一下之前的视频留言，上一个是白皎月的。
　　她并没有说破沈赋知道多重人格的事，但沈赋却看到白皎月去找过龙舞！
　　她去找龙舞干嘛？是她去找的，还是晓蝶想去？
　　想到龙舞的职业，沈赋对晓蝶的现状更加担心起来。
　　原本沈赋是不想跟龙舞有过多接触的，一是两人以前的事情，还有就是因为晓蝶的多重人格，龙舞作为专业人士，应该很容易看穿，所以尽量避而远之。
　　但现在，沈赋拿着手机，在犹豫要不要找龙舞帮忙，把晓蝶从她的身体里唤醒。
　　白皎月走了换白胜男，是不是白胜男走了又来白姗姗，那晓蝶什么时候能出头！
　　正想着，外面的白胜男又开始打拳了，狗哥装了一个吊着的弹簧沙包，高度正合适，打起来就跟打沈赋的脸一样，贼带劲。
　　看着那堪比叶师傅的拳速，沈赋一阵阵脸疼。
　　他把手机放回去，对外面喊道，“老婆，你过来一下，芊芊麻烦去买早餐。”
　　是叫我吗？白胜男瞅了一眼沈赋，明显有些不自在，但还是停下了手上的动作。
　　今天她刚醒来，就感觉一只手搭在自己胸口，她反手就是一拳，同时余光撇到了沈赋，虽然及时收手，沈赋连醒都没醒，但还是对沈赋的脸蛋造成了一定伤害。
　　当时她就想着，要不还是跑路吧，起码在外面溜达溜达，等沈赋醒后气消了再回来。
　　结果刚出卧室，就看到了被改造过的客厅，然后她就走不动路了，这比公园里的健身项目还多啊！
　　当时白胜男还有一些感动，没想到自己两天没出来，沈赋就把家里改造成了这样，这应该是为自己准备的吧。
　　所以看到沈赋青红一片的小脸，她愈发自责。
　　“你没事吧，要不我帮你吹吹？”
　　沈赋看了看已经穿上的裤子，没心情跟她暧昧，“你最近是不是出来的有点频繁啊？”
　　“啊，你认出我了啊！”
　　“你觉得呢，你这样哪有晓蝶的样子~”
　　“这又不是我能控制的，晓蝶是不是喝酒了，”白胜男自己哈了口气，“肯定喝大了，以后你不想看见我，就让她少喝点嘛。”
　　“我也不是不想见你，我就是更想见晓蝶~”沈赋喃喃两句。
　　“昨晚你们还睡一块了呢，这就想啦~”白胜男哼哼两声，她心里也有气。
　　平时自己都是在操场、运动馆醒过来，最近都两次在床上醒来了，难道晓蝶的体能太糟糕，连那事儿也要让自己替？
　　沈赋看着思维开始发散的白胜男，最终决定还是等下次晓蝶回来再说看心理医生的事。
　　如果贸然把白胜男带到龙舞面前，谁知道会不会激化几个人格的感情，这种事还是要晓蝶点头才行。
　　正想着，沈赋接到一个电话，来电人：张三。
　　“赋哥醒了没，你的封面已经做好了，我给你发邮箱了，微信上有简略图，原版在我学校。”
　　张三就是沈赋说的那个当美术老师的同学，沈赋回复道，“那我去你学校取一下吧，谢了三哥。”
　　“客气客气，我下午要陪女朋友~”
　　“那我上午过去。”
　　挂了电话，芊芊也买早饭回来了。
　　沈赋对白胜男道，“吃饭吧，等会儿你还要上班。”
　　“上，上班？！”白胜男的内心一下子惊涛骇浪起来，“我哪会儿上班啊，今天难道不考驾照吗？我还是考驾照吧，我可会考驾照了！”
　　“不好意思，今天真不考，下午要去练科目二，和小雅一起，但上午一定要上班。”沈赋把她推到了客厅。
　　“芊芊，你今天要不要把房子确定下来？”沈赋边吃边问。
　　“嗯，我已经选定了，最贵的那套，今天就去签合同，这次你不用陪我了，让通哥陪着就行。”
　　“那行，今晚你定个饭店，咱们请通哥吃个饭，我要去趟央美找张三。”
　　为了防止白胜男中途跑路，沈赋开车把她送到银行门口，看着她进去，这才驱车赶往央美。
　　沈赋、张三、朱天鹏的哥哥朱腾，三人是一起长大的发小。
　　沈赋和朱腾是小初高中同学，跟张三也是小学初中同学，后来他因为学美术，去了艺术类高中，不过大学三人又一起考到了京城。
　　沈赋在师大，朱腾在农大，张三在央美，周末时间经常出来小聚，三人的友情也得以存续。
　　进了学校，轻车熟路地找到张三老师所在的画室，刚推开门，沈赋立即又关上。
　　好家伙，来的真不是时候，在画人体呢~

第47章 李贰（求推荐！）
　　张三老师也发现沈赋，出门叫他进来坐坐。
　　“不了不了，俗人一个，受不了这艺术氛围。”沈赋直摆手。
　　张三是个光头，非秃，纯粹为了凉快，他摸着光溜溜的脑袋嬉笑道，“靠，你不会是有反应了吧！”
　　“不至于不至于，那位阿姨都五十多吧~”沈赋尴尬道，“就是不适应一个人没穿衣服，一群人穿着衣服这种场景。”
　　张三关上门，“那反过来是不是就习惯多了？”
　　“哦，那到……没有，绝无此事！”沈赋差点被他带沟里。
　　张三跟他嬉闹了两句，让他去办公室等着，“我上完课跟你吃个午饭。”
　　“行嘞，我看看你办公室有什么好东西，我就一起带走了~”
　　说起来也是奇葩，他们哥仨，只有沈赋上的是师大，结果就他没当老师，另外两个都开始了教书育人的生涯。
　　别看张三这么年轻，但是办公室却不小，装饰也都是随自己心意，进入其中，让人仿佛坠入梦境，沈赋时常会盯着某一幅画而陷入冥想。
　　张三老师入职不久，现在教的是绘画基础，一周也就一两节课，轻松的很，主要精力还是放在视觉艺术上。
　　不过无论油画还是国画他也都能驾驭，沈赋要的封面就是国画水墨风。
　　沈赋刚进来就找到了自己的封面原版，被封在画框里，都是处理好的，回头就能挂在书房里。
　　因为目前还不知道能出多少书，所以只画了两张。
　　张三也在追沈赋的小说，到时候会根据后续剧情画封面，绝对符合意境。
　　他正要看看三哥最近有什么新作品，有人敲门进来，是个很精神的黑发老头。
　　沈赋认出了他，原来是张三的爷爷李老先生，当代画坛的泰斗人物李贰。
　　同样是数字系的，人家李贰就比张三显得有有文化多了。
　　“老先生，您来找张三啊？”沈赋忙迎了过去。
　　“小沈啊，我来学校办点事，顺便过来看看，你爸身体还硬朗吧。”
　　“嗯，挺好的，还能骑马撵兔子呢。”
　　“老当益壮啊！”李老先生赞了一句，扫了一眼，“张三不在？”
　　“哦，在上课，应该快下课了，要不您坐下等等。”沈赋有些拘谨道。
　　李老先生看了看时间，“他叔叔快放学了，还要接孩子，我就不等了，你见了和他说一声，有时间带女朋友来家里坐坐。”
　　“好好好，一定一定。”沈赋心里却想，有个上幼儿园的叔叔，换我也不想回家啊。
　　“诶，这是他的新作品？”李老先生看到了桌子上的两幅水墨画。
　　“哦，这是三哥给我画的小说封面，我过来取一下。”
　　李老先生就是专攻国画的，点点头，“画的不错，封面应该有书名啊？叫什么？”
　　“千古一仙，三哥说他的书法一般，回头再帮我找个书法家。”
　　“是，确实难看，随我，这样，我给你找个书法家设计一下。”
　　“啊，这，这不合适吧~”沈赋是觉得以张三跟李贰那复杂的关系，怕三哥不高兴。
　　“放心，收钱的。”
　　沈赋果然放心了，连忙道谢，把人送了出去见外面还有两个校领导候着，这李老头地位果然超然。
　　说起来，张三能年纪轻轻在央美任教，除了自己能力出众，可能更多还要归功于这位爷爷，连三哥也承认这点。
　　虽然他爸没沾到老爷子的光，但他确实靠着李贰唯一孙子的身份在艺术圈平步青云。
　　这里有必要提一下张三跟李贰的关系。
　　李老先生是京城人，年轻时候曾经在沈赋老家插队，那时候沈赋他爸沈傲天还是个半大小子。
　　后来李贰跟张三的奶奶相爱，不过李贰有没有付出真心就未可知了。
　　很快，艺术天赋点满的李贰就回了城里，然后张奶奶就显怀了，那个年代，只能藏着掖着，谎称是她哥嫂的孩子，没过多久张奶奶就郁郁而终了。
　　过了三十多年，张三都能打酱油了，突然从京城掉下来一个爷爷，连市掌都要陪着，显然是个大人物。
　　那个艺术家帅老头丧偶后，重新回到自己战斗过的地方，跟老友沈傲天喝酒的时候，竟然意外得知自己还有个儿子，儿子还生了个孙子！
　　李老先生以当年自己不知张奶奶怀孕，回京之后又被派出国学习为由，来表示自己的无辜，又经过长期不懈的努力示好，最终换来了儿子的谅解。
　　但张叔叔自己心里有杆秤，如果真没有忘记他母亲，为什么在国外取了个外国媳妇儿，还生了两个混血闺女。
　　如今想认回自己，估计也是为了传宗接代着想，毕竟那会儿老头就这么一儿子。
　　但张叔叔为了儿子张三着想，还是捏着鼻子认下了这门亲戚，但却没有跟老头子回京城享受丰富的物质生活，依然选择在老家当一名普普通通的美术老师。
　　当然，有了这门京城亲戚，好处多多。
　　沈赋承认，当年他和朱腾愿意跟性格闷骚的张三交朋友，主要就是馋他家永远吃不完的国外零食，还有从未见过的各种玩具，以及永远走在流行最前沿的家用电器，都是他爷爷从京城或国外捎来的。
　　李老爷子凭一己之力让三个农村小屁孩度过了一个起码米國中产阶级级别的童年。
　　张三走上艺术道路，主要是自己的喜爱和父亲的引导，不过能有如今的成就，李老爷子出力最多。
　　艺术是很主观的东西，没有统一标准，所以掌握话语权的人可以决定你行或不行，李贰就是那个掌握国内美术圈话语权的大佬。
　　他们这行比网文圈水更深，有时候竖着画一道黑就能卖几百万美刀，撒个白点就敢叫价千万。
　　起码网文还有订阅这个标准，精品就是精品，万订就是万订，扑街就是扑街，刷的一眼就能看出来。
　　又过了十几分钟，张三回来了，沈赋立即道，“你爷爷刚刚来了，领导陪着，夸了你的画，还说给我介绍题字的书法家，收钱的，最后急着去接孩子就先走了。”
　　张三笑了，“你这水字数的能力不行啊，刚刚那段起码能水两章吧，你一句话就概括了？”
　　“良心作家，不掺水！”
　　两人勾肩搭背出了学校，先吃饭，刚刚落座，晓蝶的电话打了过来。
　　不，应该是白胜男。
　　“怎么了，老婆？”
　　“我不是你老婆，我是你郭叔啊！”对面是一个熟悉而油腻的声音~

第48章 白胜男：我不想上班，只想刀口舔血
　　武林神话白胜男，碎嘴的胖警察，还有遗落的手机！
　　沈赋脑子里瞬间蹦出一些血淋淋的画面，作家的丰富联想能力有时候也不是什么好事。
　　他登时站了起来，“郭叔，晓蝶的手机怎么在你这啊，她，她没事吧！”
　　“她没事，是别人有事。”
　　“她，她把别人打了？”沈赋立即又蹦出这种可能，“死了残了？大人小孩？”
　　“你想啥呢，不是你想的那样。”郭警官的语气倒是很轻松，让沈赋稍微安心了些。
　　“那是怎么回事儿呀？”
　　“我先问你个事，你媳妇儿到底在哪儿练的啊，少林寺？武当山？该不会是峨眉派吧！她好像就是川省人~”
　　“拉倒吧，峨眉山除了猴子能打，还有能打的吗~”沈赋嗤之以鼻，“我老婆是自学成才，看电视学的。”
　　“哎呀，了不得，比我那个闺女强多了！”郭警官赞道，“对了，听说你们公司有大动作，我姑娘回来了还熬夜加班，看上去跟变了个人似的，朝气蓬勃的，我和她妈妈都很欣慰啊。”
　　“小郭真的不错，在媒体方面对我们帮助很大，我才知道她是中传的高材生……”沈赋说着说着突然顿住，“不是在说我老婆吗！”
　　“什么你老婆，请叫她小白女侠！”
　　“女侠？”
　　“这个就说来话长了，还要从三年前，一对来京城打工的年轻情侣说起……”
　　当白胜男被沈赋扔在银行后，首先小雅过来跟她打招呼，一如既往地叫“白姐”，最近她都是跟白皎月学的开车，车技突飞猛进。
　　白胜男在这里也就和小雅比较熟，不过两人不是一个岗位的，一个是柜姐，一个是VIP客户室的。
　　当白胜男换上工作装，一身西装小套裙，那叫一个别扭，娘里娘气的，这也迈不开腿啊，还好她可以穿平底鞋。
　　到了自己的座位上，她如坐针毡，如芒刺背，如鲠在喉，盯着门口的保安大哥羡慕不已，那才是纯爷们儿该干的事业啊！
　　其实晓蝶考虑过上班期间换人的情况，所以在手机第二系统，有专门介绍她工作的文章步骤，操作都很简单明了，所以白总可以轻松上手，换成白考儿估计也没太大问题。
　　可偏偏是白胜男，她看了，很遗憾，看不懂。
　　其实她有严重的阅读障碍，虽然认字，但看到字就犯晕，读菜单都费劲。
　　这件事白晓蝶她们都不知道，白胜男不好意思说，解释不清容易被当成文盲，多丢人啊，武林神话不要面子的啊。
　　想到等会儿有人办业务，可能会有很复杂的文件要看，白胜男现在就开始头大，忍不住站起身。
　　“晓蝶你干嘛去啊？”同事王姐问。
　　“我溜达，溜达溜达~”白胜男站起身，在工作间里晃悠，“王姐，咱们一般没什么业务吧？”
　　“以前是没什么业务，咱们支行太偏了，不过这两天好多找你办业务的。”
　　“为，为什么啊！”白胜男急了。
　　王姐笑道，“因为你出名了啊，你跟劫匪的那个视频多火啊，建行一枝霸王花，啧啧，网上好多人慕名而来，咱家支行今年的存款任务估计能提前完成了！”
　　白胜男恨不得给自己一巴掌，沈赋说得对，果然不能太出名，没好事！
　　“那王姐，我今天不舒服，如果我忙不过来，你会帮我分担的吧。”
　　“那必须的，怎么不舒服啦？”王姐看白胜男不肯落座，好像座位上有刺一样，突然想到那种可能！
　　哎呦呦，羞死人了，不愧是新婚夫妇！
　　“我，我来亲戚了，痛~”白胜男捂着小腹，惺惺作态。
　　王姐也没戳穿她这糟糕的演技，一口答应，“没问题。”
　　然而说是这么说，当那么多人都冒出来办理VIP业务，而且有几个明显是冲着她来的，她躲都没法躲。
　　一开始靠着上洗手间来搪塞，可回来后仍有人固执地坐在她面前，找她办业务。
　　白胜男看到面前那个拿着“建行存款一亿”袋子的朴实无华老大爷，突然一阵烦躁，直接离开了自己在工作岗位。
　　“诶诶诶，姑娘，我办业务，你去哪儿啊？”朴实大爷喝问道。
　　“我，我渴了，我接点水。”
　　王姐忙道，“晓蝶，这里有饮水机啊。”
　　白胜男难受地转过身，刚刚她已经智计百出，王姐都接待了四位客户，她一个都没。
　　正当她犹豫着要不要试着办一下业务，突然，她感受到一阵杀气。
　　一个年轻小伙子进了银行，直冲向那位朴实大爷而去，黝黑的脸庞仿佛气的要点着了一样。
　　白胜男拦了他一下，然后一把刀掉了出来。
　　男子瞪了白胜男一眼，“我是饭店的，身上带刀很正常吧！”
　　然而那位朴实大爷看到他，吓得魂不附体，“拦住他，杀人啦！”
　　这一嗓子让保安立即警惕起来，男子也急了，他身上还有第二把刀，抽出来直接扑向老大爷，是奔着要他命去的。
　　白胜男反应出众，一个勾腿就把男子绊了个踉跄，然后又是一招空手夺白刃，抢了他手上的刀子。
　　“不许动！要打出去打，这里是我的地盘不知道吗！”白胜男拿着刀，宛若洪兴十三妹。
　　然而男子毫不畏惧，他眼中只有那个大爷，只想在大爷风烛残年的身体上捅几个窟窿。
　　而且，他可是三刀流！
　　当他从身上拿出第三把刀的时候，保安都害怕了，这是亡命徒啊，保安只能报警，疏散顾客，但不敢靠近。
　　这时候，勇敢冲上去的只有白胜男，她也是艺高人胆大，在地上一踢，第一把刀倾斜着飞出，打在了男子的小腿肚子上，划了一道口子。
　　然后她拿着第二把刀，砍在第三把刀的刀背上，直接震掉了那把刀，接着一脚把男子踢飞。
　　最后，她咬着一把刀，手上握着两把刀，稳稳地控制住了局面。
　　现在她只想说一句：还愣着干嘛，拍照啊！
　　可惜嘴里有刀，口不能言~
　　沈赋听到这里，忍不住打断老郭慢悠悠的叙述，急着问，“所以她是见义勇为喽，那她现在在派出所吗？”
　　“不，在医院……”
　　（大家如果看到什么适合角色的图片，也可以发上来哈，多发评论，哪怕说个签到，把评论区等级提上去，好处多多啊，还有可爱的推荐票~）

第49章 我不办卡
　　沈赋的心又被揪了起来，“她，她受伤啦？”
　　“倒是看不出受伤，她那么威猛，三刀在手，谁能伤的了她啊，就是送那人来医院的时候，她说自己也不舒服，非要跟着一起来，查又查不出毛病，她好像挺怕我的，不怎么说话，所以就给你打这个电话了……”
　　晓蝶说过，因为进局子的次数比较多，白胜男最怕这种唠唠叨叨的民警，估计是被老郭说自闭了。
　　“这样啊，”沈赋道，“郭叔，让她在医院待着吧，我这有个重要的饭局，吃完了马上过去。”
　　“这样啊，那行，我把地址发给你，你来之前，我就在这替你守着她。”
　　“谢谢郭叔，多陪她说说话~”沈赋意味深长道，说不定能把晓蝶说回来呢。
　　“那肯定的啊，这怎么说也是我闺女的老板娘，我肯定把她开解到位。”
　　“不影响你工作吧。”
　　“捎带手的事，那个行凶的家伙也在这里治疗呢，我们所里肯定要来人看着啊。”
　　挂了电话，沈赋伸手道，“点菜啊。”
　　张三保持呆愣状态，“我刚才可都听见了，你媳妇儿都进医院了，你竟然没有立即赶过去，这不是你风格啊！”
　　沈赋的朋友们都知道他有多宠这个小媳妇儿，那真是捧磕含化，当闺女一样养的。
　　沈赋摆摆手，这时老郭定位也发来了，就在他之前去的医院，正好，顺便给自己拆个线。
　　“没事的，我媳妇儿的武力值我清楚，能让她进医院的只有我。”沈赋收起手机笑笑。
　　“你一个文弱书生，你能有多强，再说，你敢打老婆？”张三嗤之以鼻。
　　沈赋：“我可以让她进医院生孩子啊。”
　　张三愣了一下，举杯敬道，“沈老师，高！”
　　“客气客气，都是我应该做的~”
　　“你不会真的想现在要孩子吧？”张三问。
　　“没有，她还小呢，再过两年，”说起生孩子，沈赋看向张三，“你跟你们那位呢？”
　　“我们都没领证呢，生什么孩子，不过她那个岁数，是该考虑一下了，再晚就怕……”
　　说到这，惆怅的张三突然转移话题，“哦，对了，正要跟你说呢，我和琴姐筹备的那家烧烤店这周六就要开业了，你和弟妹到时候记得过来捧场。”
　　“行啊，再叫上朱腾，我听说他评上副教授了？”
　　“七八不离十了，不过依然单身狗，我是看不下去了，我非得给他介绍一个不可！”
　　等菜时间，沈赋提议，“那我给腾哥打个电话。”
　　“打吧，肯定在实验室。”张三笃定道。
　　电话通了，开了外放，沈赋问，“朱教授，是不是在实验室忙呢？”
　　“没有，”那边是个憨憨的声音，“我在试验田呢，对了，你们怎么知道我评上副教授了，正要发个只对你们可见的朋友圈呢。”
　　张三/沈赋：“……”
　　“现在是吃饭时间啊，副教授也要注意身体吧~”沈赋忍不住道。
　　“我们田里有吃的，而且都是无公害的，”那边继续道，“你和三儿在一起吧，我这里有个客人，你们长话短说。”
　　张三兴奋，“男的女的？”
　　朱腾：“男的，大领导，老家一个来考察项目的乡长。”
　　沈赋张三没了兴趣，只跟他说了周六开业的事，朱副教授表示，“一定，到时候我给你们带点我们试验田里的菜，可水灵了！”
　　人家开业送花，也就他老朱送菜。
　　沈赋挂了电话，“什么时候他能评价一个女人可水灵了，那就有戏了。”
　　“在他眼里，水灵的除了蔬菜就是水果。”张三叹气。
　　吃过午饭，沈赋刚上车，又接到一个电话，龙舞的。
　　沈赋问心无愧地接起，“什么事啊小舞姐。”
　　龙舞笑笑：“上次是你老婆买的单，可不算我请客，今晚有时间吗，我正式请你们一次。”
　　“不巧，今天我约了通哥，改天吧。”
　　“通哥也不是外人，不介意加我一个吧？”龙舞厚着脸皮道，这几天她做了充分准备，只想再和白晓蝶一战！
　　“不太方便，”沈赋依然回绝，“这次是给外甥女买房的事，不是我的事。”
　　“哦，这样啊，”龙舞遗憾道，“那好吧，哦，对了，你老婆又火了，你知道吗？”
　　“又？”
　　“哦，国内的抖音蛮有趣的，我偶尔也看，第一次银行演习，误把假劫匪当真劫匪，一举红遍全网，”龙舞翘着二郎腿，“就在刚刚，空手夺白刃，勇斗持刀凶徒，感觉真不像是白晓蝶那种文弱小姑娘能干出来的事啊~”
　　沈赋明白了，白胜男估计又上热搜了。
　　他呵呵一笑，“流量时代，银行为了存款指标也是拼了，都是套路，我媳妇儿就是个演员而已。”
　　“哦哦哦，习惯扮演各种不同角色，一会儿是小绵羊，一会儿霸道女强人，还可以是功夫高手，晓蝶妹妹演技不错啊~”龙舞笑得很畅快。
　　“是啊，她是川妹子，会变脸也很正常的。”沈赋感觉龙舞已经猜到了，她向来是个聪明人，十年前就是如此。
　　挂了龙舞的电话，沈赋立即驱车去医院。
　　此时在虎虎虎健身房，狗哥给牛姐看了一段视频。
　　牛姐精神一振，“空手夺白刃，这妹子果然很强！什么，竟然有人说炒作，他们懂个屁！”
　　因为连续两次在银行打架上了热搜，开始有人怀疑这是网红套路，下面有些人说话不太好听，牛姐看不过去了，白晓蝶那可是自己姐妹儿！
　　怼了一下网友，牛冰冰给晓蝶发了一条微信，“妹子，干得漂亮，有机会来我这里比划比划。”
　　说着还发了一个健身房的定位。
　　医院病房里，白胜男此刻很矛盾，既想赖着不走，又想立即离开。
　　不走是因为不想回去上班，今天这件事，自己起码要请几天假吧。
　　想离开是因为面前的警察叔叔实在太唠叨了，已经开始跟她扯什么康熙年间的九龙夺嫡了，这么有文化的吗！
　　这时微信还来了条消息，一个人给她发了个健身房的位置，让自己去找她。
　　正在猜测对方是什么来头，健身房办卡的？还是想挑战自己的？
　　这时沈赋推门进来，表情夸张，“老婆，你没事吧！”
　　白胜男看到这家伙也仿佛看到亲人，一把投入他的怀抱，只听“咚”的一声冲撞，“老公，太吓人了！”

第50章 我不想欠别人的，这是给你的奖励
　　沈赋要演戏，白胜男就陪他演，而且这个胖大叔确实太吓人了，怎么那么能侃啊，从九龙夺嫡扯到米國大选，这么顺滑的吗！
　　可没想到沈赋得寸进尺，抱抱还不成，还在她脸蛋上亲了一口。
　　要不是当着外人的面，自己非要在他腰上拧一朵麻花出来！
　　见两夫妻这么亲昵，老郭果断起身道，“行了，人我交给你了，说的我口都干了，我就先走了。”
　　沈赋这才松开白胜男，“郭叔我送送你。”
　　出了病房，老郭拉着沈赋的胳膊语重心长道，“以后一定要好好对你老婆，不要惹她生气，知道不。”
　　“那还用说，我很爱晓蝶的。”
　　“我不是那个意思，”老郭认真脸，“你打不过她的啊！”
　　沈赋：“……”
　　老郭掏心窝子了，“有个能打的老婆在家里没有尊严的啊，只能拿出百分百的爱！”
　　“敢问郭笑琳她妈妈难道也……”
　　“什刹海体校当老师的，从小在那上学，什么连杰、小京，都是师兄弟~”老郭抹了把胖脸，很是惆怅。
　　沈赋立即抱拳，“失敬失敬。”
　　“不说了，我去做事了。”
　　“叔再见！”
　　中年人的世界，都不容易啊~
　　转身进了病房，刚刚打死也不说的白胜男突然变身话痨，满满的倾诉欲，“哎呀妈呀，可算是走了，人不错，就是太能白话了，我跟你说川普这次肯定……”
　　“说啥说啊，出院，走人。”
　　“啊~”白胜男拉着沈赋的胳膊，“我好不容易住个院，而且这是我自己争取来的，可以不用上班了，能不能等晓蝶来了再出院啊。”
　　看来上班对她真的是一种折磨，也罢，沈赋掏出手机，给建行的钟行长打了个电话。
　　钟行已经知道了今天发生的事，对晓蝶表达了慰问，并表示，如果有需要，他可以带着鲜花果篮去医院探望，另外还可以带上一票记者。
　　沈赋谢绝了他的好意，只给晓蝶要了一个没有期限的假，什么时候康复了再回去上班，钟行表示理应如此。
　　见沈赋挂了电话，白胜男拍了一下沈赋的肩膀，“谢啦！”
　　沈赋苦涩地揉揉肩膀，这手劲儿，幸亏不是晓蝶，折断了咋整。
　　“我说你下次遇到持刀的这种情况，能不能不要上赶着，伤着晓蝶怎么办！”沈赋打量了她一圈，见露出来的部分确实没有外伤，这才稍微收敛了一下怒火。
　　“怎么可能受伤，那人一看就不是我辈中人，跟小时候福利院周围那些小痞子差远了，而且那么一个可怜的老人家危在旦夕，我能看着不管吗！”白胜男的正义感不答应！
　　“还可怜老人~”沈赋苦笑摇头，“那位可怜老人可真够可怜的，也就京城十几套房，一两个亿的存款。”
　　“啊，我还以为那袋子是淘宝的呢~”
　　沈赋哼道，“他身为房东，给人家小情侣涨房租这事就不提了，还利用女孩家人生病急需用钱，意图包养人家姑娘，去你们银行就是为了办副卡的。”
　　“啊！”胜男有些不敢相信，“你，你怎么知道的？”
　　“这件事在网上传开了，跟你一起出名的还有那对情侣，那个老头，现在男的被抓，女的正好彻底跟他断了，投入老爷爷的怀抱，因为他们的故事更有话题，连你的热度都被压下来了。”
　　白胜男听完涨红了脸，气的几乎头发都要竖起来，“无耻，太无耻了，那我岂不是助纣为虐，我……”
　　看她自责的样子，沈赋怕气出个好歹，忙安慰，“不能这么说，你的作用还是正面的，如果你不出手，老头死了，那男的起码死缓吧，那女孩的家人也就没人帮忙救治了，现在这样多好，女孩的家人得到救治，她也将过上衣食无忧的生活，男孩这种情况一两年估计就能出来重新做人了。”
　　“可是他们的爱情呢？”白胜男有些揪心的问。
　　沈赋叹息一声，“先生存，再考虑爱情吧。”
　　白胜男皱眉，“不愧是写小说的，明明很悲伤的一件事，被你一说，感觉还要谢天谢地了。”
　　“要不然呢，人生不如意十之七九，就连我这种号称人生赢家的人不也遇到了你吗。”总是要调整好心态啊。
　　“我怎么了？”
　　“你……你抢占了我和老婆恩爱的时间啊。”沈赋顿了一下，一个“你”还好，关键是“你们”啊！
　　白胜男想想也是这个道理，“这样吧，我做你的私人健身教练，帮你练出人鱼线怎么样。”
　　“我已经有腹肌了，干嘛还要人鱼线，”沈赋知足常乐，“你还是练自己吧，如果能把晓蝶的臀部练的更翘一些，就算你对得起我了。”
　　白胜男回头看了一眼自己的臀，又回味了一下沈赋的话，脸登时又红了，“你这人怎么这样啊！”
　　“这也就是对你，换成晓蝶，对话更加不堪入目，没有底线，可我们就是夫妻啊，说话本就不该有什么顾忌，”沈赋逼近一步，“男姐你说对不对。”
　　白胜男被这该死的气场逼的后退两步，不禁又想到了那天从床上醒来的“惨状”。
　　“对什么对啊，出院啦，你去办手续！”白胜男忙转移话题，掩饰尴尬。
　　“出什么院，先陪我去拆线，”沈赋指了指自己的三头蛟，“这可是你的杰作。”
　　拆完线，上了车，白胜男想起微信上那条消息。
　　“这个牛姐是谁啊？”她晃晃手机，“你认识吗？”
　　“哦，她是你的好朋友，”沈赋解释，“之前的假劫匪之一，你把人家打了，但晓蝶已经帮你化敌为友了，是个退役散打运动员，目前是健身教练。”
　　沈赋觉得她们几个人格有了自己多方便啊，有他帮忙答疑解惑，不比手机强啊。
　　“原来是她啊，怪不得退役呢，朋友可以做，切磋就算了。”白胜男看不上对方的身手，但出于礼貌，还是回了一个笑脸☺。
　　带着白胜男回家，沈赋困意袭来，“芊芊还没回来，我先睡了，等我睡醒有事跟你说。”
　　中午不睡下午崩溃，哪怕只有十五分钟，沈赋也要午休。
　　半个小时后，沈赋从主卧出来，然后看到匪夷所思的一幕，只见白胜男以一种夸张的姿势在沙发上撅着屁股。
　　五感敏锐的男姐听到开门声，立即结束这个动作，尴尬地挠挠头，“我练功呢。”
　　沈赋心想，这是把自己的话听进去了，这是练臀的吧！

第51章 她来了！她来了！
　　见沈赋露出欣慰而憧憬的笑容，白胜男极力解释，“你别误会，我对自己的身材要求是很严格的，觉得这方面还有增长空间，所以才……”
　　“不用说，我什么都懂！”沈赋拦住白胜男，“我们还是说一下晚上的饭局吧。”
　　“什么饭局？”
　　“芊芊组织的饭局，她买车买房都是通过的石世通，”沈赋打开手机相册，“就是这个大胡子，他是我大学同学……”
　　白胜男噗嗤一笑，“你不说还以为是你们大学老师呢。”
　　沈赋看了一眼通哥的照片，表示男姐笑得没毛病。
　　“严肃点~为表示感激，晚上我们要一起吃个饭，你们见过的次数不多，但也认识，所以可以表现出含蓄的疏离感，简单讲就是少说话多吃饭。”
　　白胜男忙把嘴上的拉链拉上，表示自己收到。
　　“行了，你练吧，我看着你。”说完，沈赋坐在白胜男对面。
　　被男人盯着，白胜男怎么好意思再练那里，万一这人看的兽性发作，自己可能又要面对警察了。
　　为了你好我也好，白胜男换了一个项目，开始蹬起了自行车，这个健身车还连接一个发电器，还能节约用电嘞。
　　其实蹬车子也能锻炼腰臀曲线，不过沈赋没有继续看下去，能看不能吃，看多了难受的还是自己。
　　正好闲着，他把张三的第一张封面画钉在书房墙上。
　　从上大学时候创作的《独仙》开始，张三就是自己的御用封面设计师，在墙上还可以看到代表另外四部小说的封面画作。
　　随着沈赋写的书越来也多，张三的画技也愈发纯熟了。
　　等到时间差不多了，沈赋叫上白胜男，“男姐，走啦。”
　　白胜男现在舒坦了，出了一身汗，“等一下，我冲个澡。”
　　“需要帮忙吗？”沈赋本能地问了一句。
　　白胜男古怪地看着，“晓蝶洗澡的时候你经常帮忙吗？”
　　沈赋露出一个绅士的微笑，尽在不言中。
　　于是白胜男冲澡的时候总感觉怪怪的，难道是因为没人帮自己搓背？
　　洗完澡，看着她笨拙的吹头发，沈赋走过来接过吹风机，“我帮你吧。”
　　这么长的头发，白胜男确实有点吹不明白，不过当沈赋的手掌穿插在她的长发中轻抚的时候，她感觉似乎有电流通过。
　　这种感觉很不好，甚至让自己刚刚练实的肌肉都软了下来。
　　“还是我自己来吧~”白胜男别扭道。
　　“别动！”沈赋坚持，这本就是平时自己的工作，不许跟他抢！
　　“头发这么长有什么好，洗头护理花的时间都要多，要不我剪短些吧。”白胜男没话找话，掩饰尴尬。
　　沈赋把头发掐短，比划了一下，“我老婆的脸配什么发型都好看，不过这是你和晓蝶的事，还是跟她商量吧。”
　　白胜男叹了口气，“算了，跟她商量她八成会同意，但我知道她肯定更喜欢长发。”
　　沈赋手上动作顿了一下，“是啊，她总是与人和善，宁愿委屈自己。”
　　晓蝶不在的第三天，想她。
　　路上开车的时候，白胜男问了一个问题，“那个，你是不是有个叫龙舞的同学啊？”
　　这个问题来的有点突然，但并不意外，她肯定是看了晓蝶和白总留下的视频。
　　沈赋点头，“对啊，之前一起吃过饭，再见的时候记得注意一下。”
　　“她是你前女友吗？”晓蝶没问出口的问题，白胜男直接就问了，是个直肠子。
　　沈赋也直接否认，“不是的，晓蝶是我的初恋。”
　　这种话也就白胜男信了，连晓蝶都不相信，第一次的时候，两人之间就像幼儿园和博士后的差距，完败！
　　“那我就放心了，有些人就是瞎担心~”白胜男暗戳戳地点了一下找上门跟龙医生PK的白总，这话她可不敢录下来。
　　到了地方，看到了芊芊的车，沈赋和男姐直接上楼。
　　买房的经过很顺利，芊芊连车带房，花了不到900万，把所有积蓄都搭进去了，但没有欠银行的钱。
　　至于她在沈先生文化有限公司的股份，到时候直接用新书的版权置换即可。
　　“小舅妈，你怎么不说话啊？”万紫芊见闺蜜只顾埋头吃饭，戳了一下她的胳膊，哇，好硬。
　　白胜男“嘶”的一声，“你戳到我麻筋儿了~”
　　“谁让你不理我，”万紫芊还委屈，“等我房子装好，你再想见我就难了，你都不想人家的吗。”
　　其实万紫芊是很想跟晓蝶住一起的，她们大学四年就生活在一起，她像大姐姐一样照顾晓蝶这个呆呆，又亲手把她送到老舅手上。
　　前阵子要不是想给新婚的两人留一点私人空间，她也不会去云贵地区旅游了两个月，然而回来之后又遭嫌弃，很快又要分开了。
　　见万紫芊可怜巴巴的样子，沈赋火上浇油，“装修很麻烦的，而且两个地方这么远，来回跑太辛苦了，也不利于你的创作，要不你就在附近找个酒店，现在就搬过去吧。”
　　虽然有些不舍外甥女独自住在外面，但沈赋这是真心话，现在他家里一团糟，有点顾不上这孩子了。
　　见沈赋这么说，通哥立即拍着桌子，“巧了不是，芊芊同一小区，我有个哥们儿在那有房，但不住人，钥匙还在我车上呢，等会儿我把钥匙给芊芊，你就在那住着，方便你装修。”
　　万紫芊“嗷”的一嗓子，“通哥你也跟着他们两口子欺负我，我就是个没人要的小可怜啊~”
　　白胜男看着万紫芊的表演，乐呵呵地继续啃鸡腿，万姐自从降了辈分后，越来越会撒娇卖萌了。
　　看着吃着想着，突然，她感觉脑袋一阵晕眩，手上的鸡腿直接掉了下来。
　　“晓蝶？”沈赋最先反应过来。
　　“没事，我~”白胜男突然捂着嘴，冲向了外面的洗手间。
　　通哥突然又一拍桌子，“芊芊，你要当表姐了吧！”
　　万紫芊摇着沈赋的胳膊，“真的吗舅？”
　　不可能的，沈赋知道肯定不是孕吐，他急忙跟了过去。
　　在女厕外面等了好一会儿，就见晓蝶重新走出来，一边松裤带，一边看着沈赋兴奋道，“老公，今天吃啥啊！”

第52章 大姨临门，诸事不宜
　　白胜男肯定不会主动叫自己“老公”，所以，换人了？
　　沈赋多么希望换过来的是晓蝶，可面前女人的状态，在洗手间都恨不得吞口水，这能是晓蝶？！
　　算了，撞撞运气吧，沈赋快步上前，在“老婆”没反应过来之前，“啵”的一下，在她左脸上亲了一口，然后静待她的反应。
　　她强忍着擦掉脸上口水的冲动，继续保持微笑，“好啦老公，菜凉了就不好吃了。”
　　她甚至挽住沈赋的胳膊往外走，“今天吃的什么啊？”
　　沈赋：“鲁菜。”
　　“有九转大肠吗？”
　　“有。”
　　“葱烧海参呢？”
　　“也有。”
　　“好棒好棒，那肯定也少不了油焖大虾吧！”她又悄悄把腰带松了一丢丢~
　　“嗯，清岛运过来的~”沈赋已经放弃抵挡了，这绝逼是白姗姗啊！
　　可是晓蝶说过，人格转换要通过她，她是主人格啊！
　　如果说那次白总变男姐是中间有一个夜晚睡眠时间，那这次男姐变姗姗可是真真正正的直接变，绝对是没有通过晓蝶的！
　　想着想着，两人回了包间。
　　重新回到座位上，满怀心事的沈赋解释了一下，“晓蝶今天不是勇斗持刀凶徒了吗，可能是抻着胃了，有点不舒服。”
　　“诶呦呦，你不提我差点忘了这茬儿了，晓蝶你竟然还是个练家子，平时真看不出来啊！”通哥感慨。
　　练家子？白姗姗顿时想到了男姐，肯定是她又出风头了，自己能做的就是谦虚微笑，专注吃饭。
　　结果万紫芊这时挡住她的筷子，“小舅妈你不舒服就不要吃这些油腻的，吃这个。”
　　说着，万紫芊给她夹了一筷子青菜。
　　白姗姗看着万紫芊关怀的目光，坚决摇头，“吃这个我吃不饱的！”
　　“那还有这个，”万紫芊又给她夹了一筷子油麦，“还不够啊？”
　　说着又给她夹了一筷子青椒黄瓜丝。
　　白姗姗怒急，“是不是你舅在外面有人了，这是你给我的暗示吗！”
　　看着那一菜碟的绿绿绿绿，万紫芊噗嗤笑了，“哎呀，我没注意，我这不是让你多吃蔬菜嘛~”
　　说着，沈赋也给白姗姗倒了一杯雪碧，“消消气，解解腻。”
　　见状，万紫芊和石世通笑的更欢快了。
　　“我要吃鸡，我要吃这个！”白姗姗指着一盘鸡，“这就是德州扒鸡……吗！”
　　“应该是德州来的鸡……啊，”沈赋撕了最后一根鸡腿放在她碗里，“吃吧。”
　　“舅，晓蝶不舒服你还让她鸡！”
　　白姗姗边吃边得意地看向万紫芊，“谁让他是我老公呢，略略略~”
　　沈赋摸摸白姗姗的狗头，“今晚就让她这点肉，其他的九转大肠，葱烧海参啥的就不要吃了，身体更重要。”
　　万紫芊松了口气，“这才有个当老公的样子嘛。”
　　听到两人这么说，白姗姗嘴里的鸡腿顿时就不香了。
　　不过她先把鸡腿吃进肚子，然后才据理力争，“你不让我吃饱肚子，我回去就吃方便面、薯片、辣条，就让我吃垃圾食品吧，就让我长胖吧，就让我……咦，万姐你摸我干嘛？”
　　万紫芊把手放在小舅妈肚子上，“你自己摸摸，都有马甲线的轮廓了，所以不会变胖的！”
　　白姗姗摸了摸更觉悲凉，上次好不容易吃出一点肉，又给白胜男练化了！
　　“都别拦着我，”白姗姗开始下筷子了，“我最近在健身，必须要多吃才有体力啊！”
　　万紫芊对通哥道，“这倒是真的，我舅给小舅妈在家里装了好多健身用的器材，而且小舅妈说了，每天早上要做100个俯卧撑，一百个仰卧起坐，引体向上马马虎虎来50个，还有……”
　　白姗姗听得心惊肉跳，男姐非人哉！
　　不过她还是自我安慰，这是白胜男的健身项目，跟我白姗姗有什么关系~
　　明早估计就要换人了，今朝有肉今朝胖，我吃我的就是。
　　后面沈赋也没再拦着白姗姗，据晓蝶说，每次换成白姗姗，她的消化效率就会提高，不会出现吃坏肚子的情况的，顶多就是长几斤肉。
　　所以在大家目瞪口呆的注视下，白姗姗把所有的饭菜，尤其是肉类都一扫而空，她不仅能吃，爱吃，而且不浪费粮食，一看就是苦过来的。
　　万紫芊都有点额头冒汗，“我是不是菜点少了？”
　　白姗姗剔着牙，“马马虎虎八成饱吧，这家菜有点咸了，不过鲁菜是这样，重油重盐，下次咱们试试粤菜吧~”
　　万紫芊看着她的小肚子，“……”
　　在沈赋和通哥的劝说下，万紫芊拿了通哥朋友家的钥匙，以后装修的时候暂时在那边落脚，不过今晚还是要睡舅舅家的。
　　回了家，白姗姗首先翻了翻冰箱，嗯，不错，晚上如果饿了还有一些吃的。
　　然后她就开始黏着万紫芊，大学时期她跟万紫芊这些舍友吃过几次饭，知道万紫芊是宿舍大姐头，自己就是个小跟班的，于是腻歪道，“万姐，今晚我跟你睡嘛~”
　　“才不要呢！”万紫芊哼道，“你们两个都不要我了，你跟你老公睡去！”
　　白姗姗觉得女人跟老公睡这事吧，倒也合理，但放在她身上还要视情况而睡。
　　单纯的睡觉，大家躺一张床上，各睡各的，互不干扰，她倒也不介意，反正晓蝶的身子早就让人家睡足一百天了。
　　她就怕中途发生点什么强买强卖的事，等明天被晓蝶醒来后发现，那该多尴尬啊，不仅被绿了，还不能报复。
　　“诶，有了！”白姗姗灵光一闪，咱家大姨快要来了，男人应该记不清日子的，到时候如果沈赋有异动，就推脱大姨临门，诸事不宜。
　　就这么定了！
　　看着客厅里各式各样的锻炼器具，白姗姗担心沈赋心血来潮让自己练练，于是急忙进了卧室，准备洗澡钻被窝。
　　沈赋在书房一直关注外面的情况，白姗姗这货被芊芊拒绝后直接就倒向了自己这边，就这么想跟自己睡觉？
　　哼，轻浮~
　　沈赋决定晾着她，等她睡着了自己再回去睡，坚决要为晓蝶守住贞洁。
　　不过他还是很担心晓蝶的情况，自己已经好几天没见到她了，这样真的正常吗？
　　要不，自己还是咨询一下心理医生？

第53章 该死的死扣（求推荐！）
　　虽然沈赋更相信龙舞的专业技能，不过这次不打算咨询她，一旦自己问了，就相当于不打自招。
　　于是沈赋再次联系通哥，谎称自己有个同行心理上出了点问题，想找个心理医生咨询咨询。
　　通哥一点都不觉得意外，“干你们这行成天坐在家里，不出门，不见人，出了成绩容易过度亢奋，不出成绩又容易抑郁，读者一句负面评价能让人纠结地死去活来，要我说，十个里面起码有五个是有心理问题的。”
　　“哎呀，让你找人就找人，瞎说什么大实话~”
　　“行吧行吧，也是巧了，”通哥翻了翻自己的通讯录，“我认识一个老哥，他女朋友以前就是心理医生，现在虽然不干这行，不过实力在那摆着，我把她推给你，找她，或者让她帮忙介绍个人都成。”
　　“好啊好啊~”
　　很快，沈赋加上了那个苏大夫的微信。
　　“苏大夫你好，我是石世通介绍的。”
　　苏郁青：“不要叫我大夫，我现在已经不干这行了，如果需要正规的心理咨询，我可以给你介绍一个在职的医生，水平也很高。”
　　“也好啊，麻烦你了苏姐。”
　　“客气。”
　　然后苏郁青推了一个名片过来，看到龙舞的vx头像，沈赋顿时“卧槽”，心理医生圈子这么小的吗！
　　要是能找龙舞，我还用绕这么大个弯子吗！
　　“苏姐，是这样的，我其实就是有个小疑问，想咨询一下，您有这方面的专业知识，能不能帮我答疑解惑一下~”
　　一分钟过去了，对方没有回复，沈赋还以为她不高兴了，刚要再说点什么，对方突然问，“你喜欢喝茶吗？”
　　“喜欢啊~”沈赋有些莫名其妙，“怎么了？”
　　“那明天来我的茶舍聊吧，我更喜欢面对面交流。”
　　沈赋有些无语，自己就是有些关于多重人格的问题想了解一下，怎么这么多事，他都想换人了。
　　可是想到这是通哥的朋友，算了，喝茶就喝茶吧。
　　“好啊，地址发我。”
　　苏郁青把“青雨茶社”的定位发给沈赋，然后兴奋地握紧拳头，“明天应该可以卖出茶叶了吧！”
　　沈赋揉揉眉心，难搞啊~
　　不过生活还要继续，他回到卧室，白姗姗立即把手机藏进被窝，开始装睡。
　　刚刚她一直在刷抖音，看美食博主的视频，什么贫穷料理、老饭骨、麻辣德子、邹小和，看的她被子都湿了。
　　沈赋一进来，她立即睡得岁月静好，坚决不给对方可乘之机。
　　沈赋压根也没那个心思，先进浴室冲个澡，还不忘把玻璃上的气雾打开。
　　白姗姗愣了，什么人啊，还怕老婆偷看咋的，你长得有大猪蹄子好看吗，想着，白姗姗抹了把嘴角的口水，快睡吧，梦里啥都有~
　　次日一早，沈赋是被疼醒的，什么东西啊，在咬他！
　　他抬眼一看，就见旁边的白姗姗把他的手背放在嘴里，正津津有味的啃着，没有啃破，但却留下了几排可爱的牙印。
　　牙印是白姗姗，可爱属于晓蝶。
　　“老婆？”沈赋轻轻唤了一声。
　　回答他的是一阵梦呓，“大猪蹄子，我的，都是我的！”
　　这，还是白姗姗？！
　　沈赋郁闷了，嫌弃地抽出自己的手，一下子把美梦中的女人惊醒。
　　“啊，老公？”对方抹了抹嘴，然后低头检查了一下自己的睡衣，她特意把睡裤系了一个死扣，还好，没有被破防。
　　沈赋擦了擦手，“嗯，今天不用上班，你可以陪芊芊去新家那边收拾，也可以自己安排时间，我上午有点事，就不陪你了。”
　　“好啊好啊！”白姗姗还求之不得呢，至于为什么不用上班，她才不好奇呢，总之自己可以敞开肚皮吃了。
　　想到这，感觉肚皮有些紧啊，她想把死扣解开，可是并不容易，为了防止沈赋做坏事，她打了好几个疙瘩。
　　而且该死的，一觉醒来的她突然来了尿意，连滚带爬就进了浴室里，可是玻璃是透明的，外面那个男人还在呢。
　　好不容易找到了气雾玻璃的开关，阻隔了外面的视线，但裤子还是褪不下来，卡住了，为什么感觉自己屁股大了些？
　　她急啊，急的嗷嗷叫。
　　沈赋本来都打算去外面的洗手间了，结果听到洗手间的声音，立即转身，“晓蝶，怎么了？”
　　此时白姗姗正在努力解绳子，急的她满头大汗，越是着急，越是解不开。
　　“死结，啊，尿急！”白姗姗艰难地挤出那几个字。
　　沈赋奔到她面前，看着她憋得都开始颤抖的两手，还有睡裤上打了好几个结的带子，有些哭笑不得。
　　“你先平复一下，不然很容易尿裤子的。”沈赋安慰道，虽然尿裤子不是什么大事，但芊芊还在家里呢，让她知道了，晓蝶是要被钉上耻辱柱的。
　　待她没那么急迫了，沈赋“呲啦”一声，把丝绸睡裤直接扯开了。
　　以前都没这么玩过，没想到自己真能撕得开，也不知道该说这裤子质量太差呢，还是说人家设计独到，别具匠心呢。
　　而白姗姗也顾不得沈赋这个大男人，立即坐在马桶上，然后才想起来，“啊，你，你还不出去！”
　　沈赋转身离开，心想：切，我啥没看过啊。
　　吃早饭的时候，白姗姗一直红着脸，一言不发，要搁以前，肯定要吐槽几句早饭不够丰盛。
　　万紫芊也有点害羞，刚刚她听到了闺蜜“啊啊”两声怪叫，还有什么“出去、进来”之类的话。
　　没想到这两人大早上也这么争分夺秒。
　　她真不是故意偷听，实在是叫的太大声，看来自己真不适合跟他们一起生活，所以她决定今天就搬过去，先住在通哥朋友家。
　　芊芊说出自己的想法后，沈赋点点头，“让晓蝶陪你搬家吧，我上午有点事要出门一趟。”
　　如约到了青雨茶社后，沈赋首先看到一个中年老帅哥从里面走了出去，一个漂亮温柔的女人把他送出来，还吻别了一下。
　　女人应该就是苏郁青了，三十来岁的样子，男人更是熟悉，那不是影帝黎韬吗？红了二十多年的老戏骨了。
　　等人走了，沈赋进去，“苏姐吧，我是石世通介绍的小沈。”
　　“哦，快请进。”女人非常热情，生意来了！

第54章 欢迎再来（求推荐~）
　　沈赋承认自己也是个俗人，也有八卦的时候。
　　“苏姐，刚刚走的那个是黎叔吧？我是看着他的戏长大的！”
　　苏郁青叹了口气，“那张帅脸确实长得太好认了，他是我男朋友，你出去不会乱说吧。”
　　“肯定不会的，只是没想到黎叔竟然还没结婚。”沈赋记得这老帅哥都四十好几了吧。
　　“结过，离了~”
　　“呃……”
　　“你别误会，他十年年前就隐婚又离婚了，那会儿我们还不认识呢。”
　　“我其实也没想太多，别人的生活跟我有什么关系呢。”
　　苏郁青招招手，一个小姑娘开始给他们沏茶，操作很繁琐，这一套下来，一百块的茶应该能泡成一千吧。
　　“那说说你的问题吧。”苏郁青见沈赋无心欣赏茶艺，直接问道。
　　“是我朋友的问题，”沈赋声明了一下，“是关于多重人格的问题，我想知道，当人格超过3个的时候，副人格之间能直接切换吗，还是说要通过主人格？”
　　“多种人格啊，这可是很严重的精神疾病，你……你朋友有几个人格？”
　　听到严重两字，沈赋皱皱眉，“九，九个吧。”
　　“嚯，这么多！”
　　本来苏郁青只是单纯地想把人骗过来卖茶叶，现在听到竟然有人拥有九重人格，一下子就激发了她作为前心理医生的事业心。
　　“苏姐，你还没回答我的问题呢~”沈赋提醒。
　　“这个啊，通常副人格是可以直接切换的，反正我接触过的几个都是如此，”苏郁青道，“茶好了，请慢用。”
　　沈赋漫不经心地喝了一口，所以晓蝶的判断是错误的？
　　他又问，“您接触过多重人格，最多有几个？”
　　“五个，”苏郁青道，“我在米國留学的时候接触过一个五重人格的杀人犯。”
　　“杀人犯啊？”
　　“是啊，多重人格患者的副人格通常极端、暴戾，是犯罪的多发人群，当然，也不全然是这样，我就见过一个双重人格的患者，主人格是暖男大叔，副人格是元气少年，都非常正直善良。”说到这，苏郁青微不可查地舔了舔嘴唇。
　　沈赋又问，“那有没有那种情况，就是主人格出来的时间越来越少，副人格占据大部分时间？”
　　“有的，”苏郁青点头，“从我们目前的研究看来，其实副人格的出现很多是为了保护主人格，所以他们通常各有所能，自信的人格去面对社会的残酷竞争，脆弱的人格去获得同情，好斗的人格来面对可能会出现的暴力威胁，等等。
　　“当主人格感知到危险，或者情绪剧烈波动，可能会对共存的身体产生危害的时候，通常就会藏起来，由副人格来面对。”
　　沈赋沉思，晓蝶之前很稳定啊，取得心理学学位的她也很擅长管理自己的情绪，而且她能有什么危险。
　　苏郁青又道，“当然，这只是普遍情况，多重人格被发现的时间并不长，研究也还停留在表面阶段，二十多年前才获得正式命名，目前已知的，这种情况下，多个人格基本都拥有自己的行为习惯、思考方式、生活环境，乃至对自己的认知，所以一个身体里住着南腔北调，年龄各异的各种人格也很正常。”
　　见沈赋认真聆听的样子，苏郁青多讲了些，“像以前农村经常出现的所谓被鬼灵或者已故的人附身，其实有可能就是多重人格的表现，但可能一生也就出现一次，只可惜那些年间我国还没有系统的心理科学，尤其是农村，要不然可能会有很多有趣的病例。”
　　苏郁青说的这种情况，沈赋儿时也听老人们说过，毕竟他也是农村长大的，那年月无法用科学解释的事情就甩到鬼怪灵魂身上。
　　此时听她这么一说，竟有种豁然开朗的感觉，偶尔发作的多重人格，倒也算对那些乡野怪谈的一种合理解释。
　　不过他不关心那些，他只关心他的晓蝶！
　　“那如果主人格长期被副人格压制，那岂不是就意味着主人格的消亡？”
　　苏郁青摇头，“如果真是这种情况的话，我建议咨询有执照，能开药的心理医生，我推荐你的那个龙大夫就是不错的选择。
　　“因为主人格被副人格反噬的情况是发生过的，通常都是主人格没有求生欲望，丧失生存斗志，然后被强势的副人格取而代之，这种事跟其他病一样，早发现，早治疗，最有效的手段就是，人格融合。”
　　“人格融合？”
　　“对，我以前曾经主导过双重人格融合的病例，有个患者拥有暴躁型人格，做出过伤害妻子的事，后来我帮助他把家暴人格融合了，现在他们夫妻生活非常美满。”
　　“我，我会劝我朋友考虑的。”此时沈赋心情有些沉重，以前他肯定是毫不犹豫劝晓蝶融合人格的，就跟身体长了瘤一样，当然是一切了之。
　　但随着跟白皎月，白胜男等人格的接触相处，她们也确实像一个个活生生的独立人一样，性格鲜明，有悲有喜，将她们融合，确实有种“杀人”的感觉。
　　他现在能体会到当初晓蝶的感受了，难怪她不愿意这么做。
　　可话又说回来，在看着晓蝶被杀，和杀别人之间做一个二选一的选择题，沈赋宁愿选择“杀别人！”
　　如果晓蝶在自己心中的分量是100，那另外几个加起来连10都不到。
　　沈赋站起身，“苏姐，今天真的太感谢你了，以前我都是一个人替她瞎着急，现在我知道该怎么做了。”
　　苏郁青笑眯眯道，“喝茶喝茶~”
　　沈赋准备走了，于是把杯中茶一饮而尽，“嗯，好茶！”
　　苏郁青笑得更欢快了，“那要不要带一点回去尝尝。”
　　当沈赋走出青雨茶社的时候，手上多了轻飘飘的一袋茶叶，以及一张28800的消费单据。
　　怎么感觉哪里不太对劲的样子。
　　苏郁青还在门口跟他挥手作别，“如果觉得喜欢，还可以来这里喝茶聊天哟，我这里还有其他口味的极品茶叶。”
　　沈赋忙回身点头，“谢谢啊苏姐！”
　　上了车，刚走到一半，手机响了。
　　是白姗姗的，又怎么了，难道是吃霸王餐了？
　　沈赋接通，刚要开口，就听对面传来温柔而熟悉的声音，“老公，我是不是走了很久~”
　　“呲啦！”沈赋急忙把车停在路边，“晓蝶！？”
　　（下了推荐数据都不咋动了，好凄凉，求推荐！求支持！）

第55章 赚钱给你们看（求推荐！）
　　沈赋开心的都要发疯了，老天爷，你可算做了次人！
　　“你在哪儿，我过去接你！”沈赋现在迫不及待地想要见到妻子，电话里根本无法表达自己情绪的万一。
　　“我，我也不知道自己在哪，我没来过这边，给你发个定位吧。”
　　“嗯嗯！”
　　挂了电话，收到定位，沈赋立即启动。
　　白晓蝶在一个陌生的餐厅醒来，应该是刚吃完饭的样子，肚子有明显的饱腹感，能吃到这么撑，估计只有白姗姗了。
　　她看了一下手机上的时间，中间竟然隔了好几天！
　　这种情况只是在儿时出现过几次，长大后就没有过了，她都没来得及看手机里的视频，首先就给沈赋打了个电话。
　　因为她知道，自己不在的这几天，他肯定更担心。
　　跟沈赋报了平安，她这才静下心来看手机里的视频。
　　让她觉得不可思议的是，中间竟然依次出现了白总，男姐和姗姗！
　　这跟他以前想的不一样，难道副人格之间的转换并不需要通过自己？
　　那自己和副人格又有什么区别呢？
　　她首先点开白总的视频，自己当时是在龙舞的心理诊所，白总就是在那里醒来的。
　　她本来还担心白总会因为这件事生自己的气，没想到白总误以为龙舞是自己的情敌，并表示已经帮自己摸清了对方的底细。
　　看到白总说“有我在，你也不用担心钱不够花”，白晓蝶感动地眼眶有些湿润，从小到大，都是她用出众的赚钱艺术撑起她们这个“家”。
　　看到白总又说让自己防着白子兔，晓蝶忍不住笑出声来，兔兔那么可爱，而且每次都是她出来帮自己承受疼痛，自己怎么好意思生她气呢。
　　况且她也不可能跟老公发生什么实质性的关系。
　　马上大姨妈就要来了，也不知道这次她会不会现身？
　　接下来晓蝶看到了白胜男的视频，她是在医院，趁老郭不在的时候录的。
　　说了一下自己又一次见义勇为的壮举，“这次可不是演习，是真的哟！而且我也没受伤，我就是不想上班~”
　　至于早上被沈赋抓着胸口醒来的糟心事自然没提。
　　最后是白姗姗晚上睡觉之前偷偷录的，因为是在被窝里拍的，昏暗灯光下，时不时还能看到一抹春光，晓蝶都是捂着手机偷偷看的，羞人。
　　姗姗先是点评了一下晚上那顿鲁菜，并表达了对粤菜的期待，顺便diss了一下男姐的疯狂健身计划。
　　最后白姗姗竟然强硬地回应了之前白总对她的回应，多少有点作死。
　　“白总你会赚钱是了不起，但我现在吃的用的花的都是我老公的，他说了，让我敞开了吃，随便花……”
　　听到以前对沈赋没什么感觉的姗姗口称“我老公”，白晓蝶不仅没有吃醋，反而有一些欣慰，这说明老公跟姗姗的关系很融洽啊，这是她希望看到的。
　　姗姗继续道，“还有，你说我不会赚钱，看不起谁啊，我那是不会赚钱吗，是命运不给我赚钱的机会，我出来一趟才几个钟头，吃顿好的都要争分夺秒，要是给我时间，赚钱还不是洒洒水。”
　　吹完牛皮，白姗姗最后道，“不说了，我要刷短视频了，如果明天我还在，我就赚钱给你们看！”
　　看完视频，晓蝶又看了看手机里的账单和通话记录，大概推测一下这些天接触过的人和事。
　　至于白姗姗能赚钱这种大话，她是不信的，而且支付软件上也没显示到收钱的信息啊。
　　刚看完，一个餐厅经理模样的中年女人走了过来，并奉上了一个厚厚的信封，“小姐，这是您的奖金，一点小意思。”
　　白晓蝶：“……”
　　打脸来的这么快吗，她可是在银行工作的，以她目测，这是一万块的小意思，难道姗姗真的赚到钱了？
　　靠什么？难道是靠吃的多？
　　白晓蝶接过信封，也不好问细节，便道，“我在这里等人，可以再坐一会儿吗？”
　　“当然可以，”经理笑眯眯的坐到她对面，“其实我也有事想跟你谈。”
　　“什么啊？”
　　“是这样的，我们都市基中餐连锁想找一位顾客做我们的美食代言人，刚刚那个最美吃相的比赛就是为这次选拔准备的。”
　　最美吃相？晓蝶有点明白这一万块的来历了，果然是靠吃啊！
　　经理道，“您只用两个小时就获得了我们这家分店的冠军，可见实力之出众，吃相之好看，所以我刚刚把您的视频发给了总公司，几位董事看过之后，都没犹豫，直接就同时决定，由您担任我们的美食代言人！”
　　“啊，这么草率的吗？”
　　“不草率，不草率，老总们也看了很多最美吃相的视频了，但您的那个，确实盖了帽了！
　　“到时候你只要拍一段广告，几个平面照，就能获得六位数的代言费，而且您的形象将出现在我们都市基233家分店里，您看意下如何？！”
　　白晓蝶想了想，“我要考虑考虑，还想跟我老公商量一下。”
　　这都是托词，不是嫌钱少，只是她想让白姗姗自己做决定，毕竟这是姗姗自己争取到的赚钱机会，自己无权帮她否决或者同意。
　　再说了，让晓蝶拍广告，她也拍不出白姗姗的那种吃相啊。
　　“我们是很有诚意的，这样，我们交换一下联系方式吧，如果做好决定，请尽快给我们回复。”
　　“可以的。”
　　两人交换了联系方式，经理就让她坐在窗边等人了。
　　这里似乎有点远，一个多小时过去了，沈赋才赶了过来。
　　见面后，沈赋都没对暗号，直接把她搂在怀里，旁若无人地热吻了起来。
　　“什么东西顶着我啊~”沈赋松开晓蝶的嘴，纳闷，“手机吗？”
　　晓蝶羞赧地掏出那个信封，“是钱~”
　　“什么钱啊？”
　　“这个上车再说吧~”
　　到了车上，晓蝶也把情况说清楚了。
　　那个活动举办了一周，在截止结束前的两个小时，白姗姗不知道用了什么招数，竟然反超了其他候选人了，赢得了这个分店的冠军，获得了一万奖金以及成为代言人的机会。
　　“我想等姗姗下次出来的时候，让她自己做决定。”
　　“还等她出来，你都多久没出来了！”沈赋替她着急，“现在就跟我去找龙舞！”
　　“找龙舞？”
　　“是啊，问问她人格融合的事！”沈赋狠心道。
　　晓蝶摇着头，明显无法接受，这时沈赋的手机响了，是那个苏姐的。
　　这才离开多久啊，难道又有新茶上市了？
　　“喂，苏……”
　　对方似乎很急切，不等他说完直接道，“人格融合这件事，一定要慎重啊！”

第56章 一个价值几斤茶叶的大发现
　　白晓蝶用眼神示意：谁啊？
　　沈赋直接开了外放，“苏姐，你为什么这么说啊？”
　　苏郁青有些急切道，“因为你朋友的事，我刚刚特意找以前的同事询问了那名融合了副人格的多重人格患者的近况……”
　　说到这，她吞了口唾沫，沈赋急了，“他现在怎么样了？不是和老婆重归于好了吗？”
　　苏郁青摇头，“他自杀了！”
　　“什么？！”
　　“杀死了他的妻子后自杀的，警方怀疑他又重新分裂了一个更嗜血的人格，这个人格有严重的自毁和反社会倾向，我不知道这一切跟那次融合治疗有没有关系，但我现在很后悔，我觉得这件事必须慎重，除非真的威胁到主人格的生命安全，暂时不要轻易尝试！”
　　苏郁青一口气说完，感觉额头还有些冒汗。
　　挂了电话后，沈赋跟晓蝶解释了一下苏姐是什么人。
　　白晓蝶惊讶地张大嘴，“啊，这么巧？”
　　“什么意思？”
　　白晓蝶：“我原本就是想找苏医生的，她也是云教授的学生，只是她已经不做心理医生了，所以向我推荐了龙舞姐。”
　　“怪不得你跑去找她，”沈赋再次感慨，“心理医生圈子这么小的吗！整个京城是不是就这么两个心理医生！”
　　白晓蝶抚着肚子，“反正我也不建议融合人格，刚刚你也听到了，融合有风险。”
　　“融合不融合地先放在一边，反正你现在这样不行，我完完整整娶的媳妇儿，结果一周就给一天时间，你这是欺骗消费者的行为，必须看医生，我现在就带你去找龙舞！”沈赋说一不二道。
　　白晓蝶好笑地握着沈赋的手掌，“好好好，看就看，不过你要先预约才行，心理医生的时间都是提前安排好的，每个病人中间都要间隔一定时间。”
　　沈赋立即给龙舞打电话，让她今天必须安排一个时间。
　　结果，不接！
　　白晓蝶，“可能是在接待病人吧，心理医生最忌被打扰，一般手机都是关机或静音的。”
　　沈赋：“那我们去她心理诊所那里等她。”
　　“不急的，快中午了，我们先回家吧，我最近应该不用上班吧。”晓蝶眨眨眼。
　　“是啊，托白胜男的福，”沈赋哼道，“说起回家，你原本应该是和芊芊在一起的，怎么分开了。”
　　“啊，我们在一起吗？她从老家回来啦？”
　　“离开”了这么多天，晓蝶不知道的事情太多了，沈赋跟她讲了一下芊芊自己买车买房，并搬出去住的事情。
　　“搬出去也好，我这种情况，住在一起应该会让她蛮困扰的。”晓蝶叹息一声。
　　沈赋给万紫芊打了个电话，旁敲侧击才问清楚，原来白姗姗帮芊芊把行李送到新住处后就跑了，估计是想办法捞点钱，向白总证明自己是不白吃。
　　结果就找到了那家都市基，不仅赚了钱，还提前解决了午饭问题。
　　可怜沈赋这会儿还没吃午饭呢，他拉着晓蝶的小手，“回去给我下个面呗~”
　　晓蝶比了个“OK”的手势。
　　车子启动，晓蝶发现了那袋茶叶，“这是？”
　　“哦，在苏姐的茶舍买的，据说是……”
　　“两万八千八！”晓蝶的嗓音突然升高，“怎么会有这么贵的茶叶！？”
　　沈赋就知道她会这样，“其实也有便宜的，不过人家苏姐帮我回答了很多多重人格的疑惑，我觉得应该买点好茶支持一下，看她那店里，好像没什么生意的样子，而且我自己也能享受到啊，她可能会赚，但我绝对不亏。”
　　晓蝶还是觉得心疼，“找小舞姐也没这么贵的。”
　　她查过那天的支付情况，这袋茶叶够挂十次龙舞的号了。
　　见晓蝶觉得亏了，沈赋立即转移话题，“但这次我还有一个重大发现呢，你知道黎韬吧？”
　　“就是演戏的那个黎韬？”
　　“对，就是他！”
　　“知道啊，我们小时候在福利院经常一群小朋友看他的电视剧，他经常演那种大英雄，他怎么了？”
　　“其实他是苏姐的男朋友！”沈赋向晓蝶爆了料，希望这条消息能让晓蝶觉得值回票价。
　　见晓蝶明显愣了一下，沈赋忙道，“你可千万别传出去，我答应人家不外传的，也就是你嘴巴又严又紧，我才告诉你的。”
　　晓蝶摸着下巴，似是自言自语，“苏姐说过，她因为爱上了自己的病人，所以才选择不再从事心理医生的工作，而黎韬是她男朋友，那么也就是说……”
　　“黎韬有病？！”两夫妻异口同声。
　　“而且是心理上的毛病！”沈赋补充了一句，“哇，这个消息如果卖给狗仔，能买多少茶叶啊！”
　　“你敢~”晓蝶瞪眼。
　　“哈哈，开个玩笑而已，”沈赋拍拍晓蝶的脑袋瓜，“我就是好奇，黎老师得的什么毛病啊？”
　　晓蝶：“别人家的事，我们还是不要多管了，专心开车~”
　　沈赋还在念叨，“什么病呢，难道是入戏太深？”
　　……
　　“没病…”龙舞站起身，关掉唱片机，“没病就不要总在我这里晃悠，演员的时间不是很值钱吗。”
　　中年帅大叔黎韬躺在舒适的沙发座椅上，笑哈哈道，“那不行，在小青眼里我就是有病，需要看医生，在你这里还能学习到更多关于人格分裂的知识，省的露馅，而且我一个中年演员，也没那么多片约，时间空闲的很。”
　　“原来是接不到戏啊，怪不得苏师姐最近卖茶叶卖的那么起劲儿，都是为了养你啊。”龙舞打趣道。
　　“那倒也不至于，国内演员的收入高的超乎你想象，而且我最近也接了一部戏，正在筹备中。”
　　“哦，什么戏啊？”
　　黎韬似乎很有谈兴，“这其实是一个双女主戏份，我演其中一个女孩的爸爸。”
　　“黎老师竟然都开始演爹了？”
　　“你听我说啊，片中两个女孩之间互相有好感，从中学携手走到了三十岁，这部电影讲的就是身为父亲的我从发现，震惊，反对，到最终接纳的全过程，”黎韬别有用心的问道，“到时候你会支持这部电影吧？”
　　龙舞哼了一声，“意银片，哪有那么好的父亲！”
　　黎韬起身，“片名叫《父爱如山》，快的话年底就能拍好，国内公映有点困难，也不知道你能不能看到，好了，回去找小青喝茶喽。”
　　黎韬走后，龙舞过了好一会儿才从抽屉里拿出静音的手机，然后看到了沈赋来电……

第57章 有情人
　　看到沈赋的电话，龙舞不禁一喜，难道他终于决定找自己帮忙了？
　　沈赋肯定是遇到过不去的坎儿了，他应该还会再打过来吧，所以龙舞没有拨回去，她要让沈赋上赶着求着自己。
　　结果等啊等，等到肚子饿了，员工都走了，沈赋都没有再打过来。
　　“该死，他不会在外面有别的心理医生了吧！”
　　龙舞不能忍了，拨了回去，然后没人接，那我就接着打！
　　终于，在她的夺命连环call之下，沈赋总算接了电话，就是说话有点喘，好像刚刚经历了一场体力活。
　　“什，什么事啊？”沈赋明显不耐烦道。
　　“是你先给我打电话的，有事找我吗？”龙舞冷言冷语。
　　沈赋：“哦，是这样的，我有点心理上问题想要咨询你，下午有时间吗，我想……挂个号。”
　　“挂号啊，看来很严重嘛，是人格分裂吗？是你的问题，还是你老婆的问题？”龙舞迫不及待地戳穿沈赋。
　　沈赋平复了一下，严肃道，“是晓蝶，你是我的朋友，她是我妻子，我希望我朋友能帮我妻子走出困境，拜托了，小舞姐！”
　　龙舞傲娇地笑了，“看在你一声姐的份上，这个忙我帮定了，我看一下，下午的档期已经排满了……”
　　“你下了班来我家也行……啊！”
　　“我们不出台的，”龙舞呵呵，“你在干嘛啊，怪怪的~”
　　“没事，健身……呢！”
　　龙舞哼道，“还挺有闲情逸致，这样，六点你们过来吧，我的问诊室也是有讲究的，而且在这里可能还要做一些测试。”
　　“那好吧，到时候我们过去，不说了，还有点事！”说完，沈赋立即挂了电话，然后在晓蝶屁股上打了一巴掌，“让你调皮~”
　　晓蝶从沈赋身上下来，把裤子提上，回到副驾座位上平复了好一会儿，刚刚自己确实大胆的过分，有被自己吓到。
　　时间回溯大法！
　　一个小时前~
　　开到小区地下停车场后，晓蝶突然好奇自己的科目二练的怎么样了。
　　其实她一天都没练，万一到时候是她自己考，那就扒瞎了，于是沈赋准备教教她指示灯的训练。
　　沈赋坐在驾驶位，晓蝶坐在他身上，在老公教导下拨弄灯光开关。
　　但两人那会儿都没什么心情好好学习，晓蝶错误百出，干脆不玩了，而是问沈赋，“我走了这么多天，你晚上是怎么过的啊？”
　　“就那么过呗，”沈赋对着汽车大灯发誓，“我可没碰她们，我都是憋着的！”
　　“那憋得很辛苦吧？”晓蝶突然红了脸，她明显感受到了。
　　晓蝶的性格不太可能主动尝试这种新鲜玩法，甚至一些过分的话都不会说，沈赋不禁怀疑她是不是变成了其他人格，刚要对暗号，晓蝶就堵住了他的嘴。
　　然后沈赋就忘乎所以了。
　　晓蝶此时已经做好了最坏的打算，最坏情况就是自己的人格彻底休眠，以后再也出不来了。
　　如果自己剩下的时间不多了，那为什么不及时行乐呢。
　　和有情人，做快活事，即便有些离经叛道，她也是开心的。
　　在晓蝶想来，车里已经很离经叛道了，怎么说也算是公共场所，即便这时候没什么车子经过。
　　以前什么客厅，厨房，书房都是沈赋主动，但这一次，她首先掌握了主导权。
　　虽说后面又被沈赋东风压倒西风，但也不失为一次独特的人生体验。
　　就是中间总有人打电话过来很烦。
　　前几次沈赋都没接，等告一段落了，他才接起，结果晓蝶又来，顽皮~
　　和龙舞确定了时间，沈赋握着晓蝶的手，突然在她脸上亲了一口。
　　晓蝶愣了一下，然后指指自己的右脸，“这边也要。”
　　暗号正确，沈赋松了口气，“刚刚我还以为换了人格呢~”
　　晓蝶刚要发笑，突然又小脸一绿，“你都怀疑了，怎么做完才对暗号~”
　　“啊，这，刚刚有些上头，就没想那么多，冷静下来才……”沈赋笨嘴拙舌的解释，生怕晓蝶误会自己。
　　见晓蝶噗嗤笑了，沈赋就知道她没有真的生气，不过他又想起一个问题，“哎呀，没做措施！”
　　“没关系，”晓蝶像是看开了，“如果怀孕了，我们就生个宝宝。”
　　以前她觉得自己能掌控全局，不急着要孩子，现在看来似乎有些失控。
　　如果自己能给老公生个宝宝，就算哪天自己真的不在了，起码孩子在，就证明她曾经存在过。
　　沈赋不知道她想的这么深远，只以为老婆终于长大了，想要尽情挥洒自己的母爱了呢。
　　两人又在车里腻歪了一会儿，开窗散散味儿，这才回家。
　　晓蝶虽然有些腿软，还是直奔厨房，她知道老公肯定饿坏了，刚刚在车里就看得出来，见啥啃啥。
　　冰箱里还有一些牛肉，晓蝶就按照方便面的包装，切成丁，给沈赋做了一大碗红烧牛肉方便面。
　　沈赋吃着，晓蝶就在一旁收拾家务。
　　自己不在这几天，家里有些乱啊。
　　白总，男姐，还有姗姗，都不是会做家务的，要是白纸画在就不一样了，肯定比自己收拾的还仔细。
　　之后晓蝶又洗了个澡，让沈赋搂着香喷喷的自己睡了个午觉。
　　素觉，刚刚在车里已经吃顶了。
　　怀里抱着晓蝶，沈赋睡得格外安稳，即便晓蝶已经醒了，他还在睡。
　　晓蝶就忽闪着眼睛，缩在他怀里等他醒来，自己也回忆一下从小到大的经历，想着怎么跟龙舞说。
　　直到下午四点，沈赋总算醒了，晓蝶问了他一个要命的问题，“今天你一直在外面，小说更新了吗？”
　　沈赋激灵一下子，就像是小时候暑假即将结束，但还没写作业的学生。
　　不过他很快就平静下来，“我有存稿的啊！无妨无妨~”
　　能存下稿子，忍着不发的作者，都是有大毅力者，百分之九十的网文作者是到不了那个境界的。
　　拖更，断更才是常态。
　　晓蝶要起了，房间还没收拾好，还有些衣服要洗。
　　沈赋就陪着她一起，以前这种事沈赋是不怎么插手的，但现在，他珍惜跟晓蝶在一起的每一分钟。
　　本来一切都是好好的，直到晓蝶从脏衣服堆里拎出了一条被撕开的女士睡裤……
　　（现在咱们有个白晓蝶升星冲刺活动，大家都参加一下可好，先在书评区那个活动帖子下面留个言，然后才能开始计算星耀值，晓蝶拜托大家了，祝大家都找到这种神奇的女盆友！！！）

第58章 撕裤一（求推荐！）
　　晓蝶看着睡裤，沈赋看着她。
　　自己清清白白，可就怕在晓蝶心里留下怀疑的种子。
　　于是沈赋在晓蝶把裤子藏起来之前主动出击。
　　“老婆，你猜这是我从谁身上扯下来的，白总，男姐，还是姗姗？”
　　晓蝶有些慌，低着头，“我不知道，但我觉得没关系的，她们跟我，是一样的。”
　　沈赋揉揉她的脸蛋，“傻丫头，你想什么呢，你猜嘛。”
　　见沈赋并不避讳说起这件事，晓蝶想了想，“是不是男姐啊，我看你脸上好像有伤？”
　　竟然还看得出来吗？沈赋摸了摸脸，“错了，排除了一个错误选项，接下来二选一，最后一次机会，答错了有惩罚。”
　　晓蝶觉得白总也不像是那种会吃亏的性格，“姗姗？”
　　“果然是冰雪聪明啊！”沈赋赞了一句，“她睡觉的时候把裤带那里弄成了死结，结果早上尿急，死活解不开，眼看就要尿裤子，把她急的嗷嗷叫。”
　　“所以你就出手帮她了？”
　　“是啊！”
　　“徒手？”
　　“嗯！我都没想到我那时候能爆发出那么大的能量，呲啦一下！”沈赋洋洋得意，真白！
　　晓蝶把破裤子扔在一旁，叉着腰，“老公，虽然我觉得撕人裤子不算什么大不了的事，但这可是花好几百买的呢，可结实了，而且以你的智商，难道不知道这世上有种东西叫剪刀。”
　　她果然怀疑了，她果然吃醋了！
　　沈赋哭笑不得，“可这就是事实啊~不信你回头问白姗姗，是不是有这回事儿。”
　　晓蝶想了想，把阳台上的窗帘拉上，然后把自己现在穿的睡裤系起了死扣。
　　“这件跟那件是一起买的，材料也是一样的，你撕一个给我看看。”晓蝶昂着头看向沈赋，不是那种怀疑的眼神，而是有些挑衅的小顽皮。
　　小丫头这是想跟自己玩点粗暴的啊~
　　晓蝶，你变了！
　　沈赋撸了一下并不存在的袖子，“好啊！让你看看你老公的硬实力！”
　　他抓起老婆的裤头，开始猛地一撕！
　　“呲啦！”沈赋自己配音，但并没有得到回应。
　　晓蝶的裤子完好无损的包裹着，她松了口气，随即纤纤玉指在沈赋胸膛上戳了一下，“事实证明，徒手撕裤子，不存在的。”
　　“你等一下！”沈赋绕到老婆身后，“我不是从正面撕的，要从后面，你配合一下，别笑。”
　　沈赋气沉丹田，双手用力一扯，呃，还是没反应，倒是揽着老婆的小腰有点舍不得放开，真细！
　　晓蝶笑得更欢了，扭了扭身子，“你别影响我，我还要洗衣服呢。”
　　“你洗你的，我撕我的，”沈赋贴着晓蝶的后背，潜心撕裤，“你确定是一样的材质吗，我觉得不像啊，那个很好撕的。”
　　沈赋坚持了半个小时，中间还练了一下举重，引体向上，增强臂力，依然无果，倒是把晓蝶逗弄的脸蛋通红，身上挂着一个汉子，强忍着羞意完成了洗衣晒衣的工作。
　　“好啦，我要换身衣服，我们去心理诊所吧。”晓蝶终止了沈赋在自己裤子上的探索。
　　“你解得开吗？”沈赋问她。
　　“这有什么解不开，我……”晓蝶摸着那个死扣，突然傻了眼，“诶，怎么这么紧啊，刚开始没这么紧的？”
　　那是，沈赋在她腰上一直活动，在他的努力下，确实比一开始紧多了。
　　沈赋摊摊手，“没关系，有剪刀嘛。”他也放弃了，或许是那一条本来就有开口吧。
　　晓蝶找了好久，“剪刀呢？”
　　“找不到吗？平时都是你放的啊。”
　　“哎呀！”晓蝶拍着脑袋，“我怕男姐再伤害你，所以把剪刀藏了起来！”
　　就是第一次男姐伤了沈赋，她坐出租车从外面回来，做的第一件事就是把剪刀藏了起来，还有一些小刀子，家里除了菜刀明面上已经没有别的开刃器具了。
　　“藏哪了？”
　　“想不起来了，我现在很乱，我想嘘嘘~”晓蝶委屈巴巴。
　　晓蝶情景再现了今早白姗姗的经历，解不开，褪不下，剪刀也找不到，热锅上的蚂蚁也就这样了。
　　“我不想尿裤子~”晓蝶真急了，“要不用菜刀？”
　　就在这时，沈赋一把将晓蝶抱到了洗手间，把她摆在马桶前，只听“呲啦”一声，沈赋一发狠，直接把裤子撕成了两半。
　　“我成功了！”沈赋自豪地仿佛撕裂了地球，感觉全身都是狂野的力量。
　　晓蝶来不及帮他庆祝，把他一推，“你先出去~”
　　等晓蝶从洗手间出来，沈赋建议，“老婆，这裤子太贵，我们买一些又便宜又好斯的衣服，你觉得怎么样？”
　　晓蝶脸涨红，急匆匆进了卧室，“你不要跟我说这些，我不知道哪有卖的。”
　　沈赋“嘿嘿”笑个不停。
　　还是自己亲媳妇儿好，可调戏，可轻薄，另外几位他哪敢啊，一点生活情调都没。
　　去艾米丽心理诊所的路上，沈赋还一直用这件事取笑晓蝶，“我觉得这件事你有必要录个视频跟姐妹们汇报一下，让她们以后小心，就说我最近培养了撕人衣服的坏习惯。”
　　“以后不许再撕了，糟践东西~”晓蝶后悔不迭，那两件睡裤是她最喜欢的，好贵的。
　　“好好好，现在买的这些不撕，回头我在网上找找好撕的~”沈赋边开车边琢磨，“其实白总买的那些丝袜就挺好撕的，上次我不该脱的~”
　　要不是看他在开车，晓蝶一定会在他身上打一套喵喵拳，不过她自己也是又好气又好笑。
　　只是到了心理诊所，她的心情又沉重起来，脸上没了笑脸。
　　心理诊所的人都下班了，只有龙舞一个人在等他们。
　　龙舞直勾勾盯着白晓蝶，她相信，这次应该是正主，就是那次吃饭的感觉，一个温柔又不失刚强的小女生。
　　“晓蝶，谢谢你相信我，进来吧，我们好好聊聊。”龙舞语气温柔。
　　见沈赋也要跟着进来，龙舞拦了一下，“家属就不要进了，你这属于蹭诊。”
　　蹭蹭也不可以！沈赋气抖冷，“我可以给双份钱啊，让我旁听呗。”
　　晓蝶拉拉沈赋的衣袖，“老公，你就在外面等吧，不要影响小舞姐的诊断，出来了我都告诉你。”
　　龙舞咳咳，“接下来要叫我龙大夫，我们正规一些，沈先生可以在休息间玩一些心理小游戏，进来吧，沈太太~”

第59章 修仙要趁早（周一求推荐！）
　　白晓蝶落座后，龙舞问，“想听什么音乐吗？”
　　“不用，我不太懂那个。”
　　龙舞耸耸肩，开始正式的话疗。
　　“上次我们也曾这么面对面的聊过，不过那次你比较强势，防御全开，我根本看不穿，刺不透。”
　　“那是白皎月，她是很强势的一个人。”晓蝶没藏着掖着，反正对方也知道了。
　　龙舞立即写下这个名字，面露喜色，果然如自己想的那样。
　　“你们是双重人格？还是三重人格？又或者是四重人格？因为短视频的缘故，我看到过另外两种状态下的你。”
　　“哦？”
　　“一种很能打，凭借银行打女的形象频频登上热搜，另一种，呃，看不出什么特别的，不过吃饭特别香，我中午看着你的视频吃的饭，比平时多吃了一碗呢。”说着，龙舞不自觉地摸了一下自己的肚子，现在还鼓鼓胀胀满满的。
　　“我能看看那个视频吗？”晓蝶请示。
　　“当然，”龙舞把手机递过去，“那是一个女网红在餐厅直播，她想要争取什么最美吃相的选拔，希望粉丝给她投票，然后不小心拍到了你，恰好你也在参加那个选拔，结果她的粉丝都去给你投票了，甚至这段视频在各大平台都火了，瞬间把你顶到了第一名。”
　　果然，在一个浓妆艳抹的女主播后面，扎着丸子头的白姗姗正在大快朵颐，长得好看，吃的更好看，虽谈不上优雅，但大口吃肉的动作极有感染力，能神奇的激发人的食欲，晓蝶小时候没有饿死多亏了她。
　　白晓蝶只看了一小段，也不自觉地摸了摸肚子，感觉又饿了~
　　“她叫白姗姗，是我的另一个交替人格，”晓蝶介绍道，“之前的银行打女叫白胜男。”
　　“哇，四重人格！”龙舞有些兴奋，忙把这两个名字记了下里。
　　“不，是九重人格。”
　　龙舞愣了一下，随即内心狂喜，如果不是为了保持自己医生的形象，她可能已经高唱一曲《今天是个好日子》了。
　　九重人格，这在人格分裂的案例中绝对算是多的，是极具研究价值的！
　　这种病人，不用她们给自己钱，自己可以给她钱啊！
　　“我们一个一个的聊吧，”龙舞平复了一下，“先从那天跟我见过的白皎月说起，她的人格特性是什么，从什么时候出现的，你对她还有哪些了解？”
　　“她喜欢做生意，我们都叫她白总。”
　　做着记录的龙舞见她不说了，抬头询问，“然后呢？”
　　晓蝶并没有完全被医生牵着鼻子走，“龙医生，今天看病的是我，不是白皎月，至于她的详细情况，我知道的并不完整，也不太方便透露她的隐私，还是改天让她亲自跟你说比较好。”
　　龙舞眼睛一眯，才想起这个女孩不是一般患者，她跟自己师出同门，都是心理学泰斗云教授的弟子。
　　“晓蝶，我不了解其他人格，怎么解决你的问题呢，我还要为你建立档案，科学地分析你的情况。”龙舞看上去很诚挚。
　　“可是你都还没问我的问题在哪里啊。”
　　龙舞承认自己听到九重人格就有点急切了，但她心是好的，“好，说说你来找我是遇到了什么困扰。”
　　“我们还是接着说说白胜男吧，”白晓蝶却一个急拐弯，“简单聊聊……”
　　外面，沈赋一直在踱步，趴门缝里什么都听不到，于是耐心用手机码字，做了一下后续的细纲。
　　因为这几天事情太多，他的存稿也不多了，晚上可能还要加个班。
　　他这部《千古一仙》号称历史仙侠文，讲的是初唐一个顽劣书生李长生，因意外救了一个弥留之际的老者，从而踏入修真界，经历华夏千年历史的故事，从初唐到明末，正好千年。
　　老者自称名叫葛洪，是东晋时期的丹药大师，道门前辈，李长生算了一下，如果老头所言不虚，那这老者应该活了300多岁！
　　而老者说，如果早点修行，丹药可劲造，活一千年也不是问题，他就是吃药吃晚了，所以拉着李长生的手，苦口婆心道：修仙要趁早啊！
　　为报答李长生的一饭之恩，葛洪临终之前把自己更加完善的丹药理论传授给李长生。
　　李长生生性不信鬼神，是个坚定的唯物主义者，并不信那套，只以为老者神志不清。
　　没想到很快，他唯一的亲人爷爷就病重难治，即便他请来当世国手孙思邈也药石难医。
　　于是李长生抱着试一试的心态，用葛洪的丹方炼制了其中最简单的一味丹药，没想到竟然把爷爷从鬼门关拉了回来。
　　而且活过来的爷爷龙精虎猛，把跟他心意相通的厨娘大妈纳入房门，来年还给李长生添了一个小姑姑。
　　后面就是李长生带着永远长不大的小姑姑苟在红尘中的故事了，所以这是一部集合了修真、历史、慎重、奶爸等卖座要素的小说。
　　他们一起送别了取经的玄奘，又亲眼看见他带着三个随从、一匹白马回归，其中一个尖嘴猴腮，一个肥头大耳，还有一个络腮胡子。
　　数百年后，李长生把这段经历讲给某个姓吴的不第书生，激发了他总结创作《西游记》的灵感。
　　当然，现在远没有写到明朝，主角此时正在经历开元盛世，李隆基和儿媳妇正打得火热，李长生虽已年近百岁，但仍是少年模样，并认识了郁郁不得志的李白。
　　为了写好这段，沈赋还要查李白经典作品的创作时间，各种考证推论，估计都能写几篇论文了。
　　虽然这篇小说写起来不如纯粹的修真文那么快，但能把自己所学应用其中，而且能同时吸引历史和仙侠两个频道的读者，沈赋觉得还是很爽的，而且口碑也是五部小说中最高的。
　　完成这些工作，里面的谈话还在继续，沈赋只好无聊地玩起了那些心理游戏和测试。
　　话疗室内，白晓蝶刚刚讲完白喵喵，也是简单介绍，“在我心中，喵喵是几个人格里最强的，她有超能力的。”
　　“什么超能力？”
　　白晓蝶微微一笑，还是那句话，“到时候让她亲自告诉你吧。”然后就不说话了。
　　龙舞心说，你这断章能力是跟你老公学的吧！
　　她数了一下，“这才八个啊，还有一个呢？”
　　“那个啊，我也不太熟~”
　　（周一了，咱也不指望挣榜了，给几张推荐票吧~老佛拜谢！）

第60章 你也配多重人格
　　“不太熟的意思是？”
　　白晓蝶道，“种种迹象表明，在我们八个之外，肯定还有一个人格存在，但她从没有跟我们互动过，所以我对她的一切都未可知。”
　　龙舞在笔记上写了一个“X”，抬头问，“那你怎么能确定只有一个隐藏起来的人格呢，万一是两个，三个，甚至七八个呢。”
　　“我是根据出现的次数判断的，以她出现的频率来看，也就跟另外八个的平均次数差不多，所以我觉得应该只有一个。”
　　“能够判断ta的性别吗？”龙舞问。
　　“应该是女的，我没有发现自己有什么男性化的特征表现。”龙舞说的是抽烟、男装、泡妞这些，这么多年了，她并没有招惹女性方面的感情债。
　　龙舞完成了对九个人格的简单记录，最后一个X暂定性别女，“有趣，竟然都是女的。”
　　“有什么问题吗？”
　　“没有，不过我接触过的案例，一般人格超过5，基本都会有个把异性人格的，”龙舞觉得这也不是什么大问题，“接下来可以说说你的困惑了。”
　　晓蝶顿了一下道，“以前她们出现的频率很低，尤其是我结婚后这三个月，几乎是没有再出现过，哪怕出现了，也是偷偷的，来得快去得也快，对我的生活没有造成任何影响，那是我最幸福的三个月，我们如胶似漆，除了上班，几乎一直黏在一起。”
　　龙舞的笔一直没停，此时记了一笔：主人格，热衷秀恩爱。
　　“可是自从结婚99天纪念日那天，白胜男打伤老公后，她们出现的次数和时间越来越多，远远超过了以前的水平。”
　　“你没有使用过抑制副人格的药物吗？”龙舞问。
　　“从没用过，”晓蝶回答，“那些药物对人体是有伤害的，我想给老公生一个健康的宝宝，所以从不考虑，而且之前她们也不像现在这样。”
　　龙舞明白了，“所以你的困扰是她们挤占了你的大部分时间，影响到了你们正常生活，尤其是夫妻生活，对吗？”
　　晓蝶点头道，“我觉得这样对沈赋不公平，夫妻最重要的互相陪伴，如果每周我只能有一天的时间陪着他，我就不算一个合格的妻子。”
　　龙舞随口开玩笑道，“那你可以让其他人格陪伴他啊，这样他每天都能换一个新鲜的老婆，就不会觉得你不合格了，反而会认为你是全天下最棒的老婆。”
　　听到这话，晓蝶低下头，做沉思状。
　　龙舞的笑容止住，“呃，你不会真是这么想的吧？”
　　白晓蝶抬头道，“你给我提供了一个不错的思路。”
　　“我开玩笑的~”
　　晓蝶摇头道，“如果只是我的时间变少了，我勉强能接受，但我就怕，我的时间会越来越少，直至消失！”
　　听到这，龙舞也有些替她着急，“把你最近几次出现的日期报给我。”
　　晓蝶回忆了一遍，龙舞一一记下，然后盯着那几个日期，果然，出现时间的间隔越来越长了，之前是相隔一天，后来是两天，而白晓蝶上一次出现是四天前！
　　“接下来我们可能要做一个记录，看你这次沉睡到下次苏醒的时间，如果间隔时间越来越长，你存在的时间越来越短，那么你说的可能是存在的。”
　　晓蝶沉重地点点头，龙舞又做了详细的记录，问清晓蝶是今天几点回来的，后面还要沈赋帮忙记录。
　　接着龙舞继续道，“除了未知人格，你和其他人格的关系怎么样？”
　　“应该还不错吧，我们的关系一直是比较融洽的，”晓蝶道，随即又补了一句，“只是在结婚这件事，大家有不同声音，那次我没有顾忌大家的感受。”
　　龙舞立即抓着这点深入起来，“当时对你和沈赋的婚姻，她们都是什么态度？”
　　“白总和男姐是反对的，白子兔是支持的，白姗姗，白喵喵是中立派，考儿表示她没接触过沈赋，这道题她不做，白纸画那段时间没有出现，不过我们恋爱的时候，她曾对老公的才华表达过欣赏，想必应该也不会反对。”
　　龙舞又把她们对沈赋的态度记录下来，“反对的声音并不是主流啊，沈赋可能不是造成现在这种局面的主因。”
　　“是主流的，”晓蝶却道，“白总和男姐都反对，那就意味着这件事一定不能做，其他人的意见就不重要了，但我还是做了。”
　　“呃~”龙舞愣了一下，立即恍然，一个掌管钱袋子，一个掌控枪杆子，确实二言九鼎。
　　“还是要让沈赋和副人格们搞好关系，这关乎他的人身安全，大佬惹不起，希望男姐那种事不要再发生。”龙舞建议。
　　“不会的，”晓蝶倒是不担心，“老公和白总男姐都坦白了，现在他们相处的应该比较融洽。”
　　“副人格都知道你向沈赋坦白的事了吗？”
　　“白总知道了，她是自己猜出来的，男姐以为老公只知道她的存在，其他人格应该还不知道，她们出现后都要假装成我。”
　　“哦~”龙舞又写了沈赋的名字，分别在他和白皎月，白胜男之间画了一个双向箭头。
　　从现在知道的情况来看，龙舞依然认为沈赋不是白晓蝶身上变化的主要诱因，除非未知人格的实力更强，且对沈赋有强烈的恶感或者爱意。
　　不过即便是这样，主人格如此健康、清醒、高智商，且幸福，副人格是很难翻起风浪的，说实话，白晓蝶是龙舞见过的最正常的多重人格患者的主人格。
　　龙舞有一种假设，也许白晓蝶身上发生的变化，是在趋于正常化的，以前那种才是不正常的。
　　或许当九个人格的时间分配趋于平均后，就会达到一个平衡。
　　毕竟从晓蝶的叙述来看，她的副人格也都不是吃素的，或许她们不甘于只拥有零零碎碎的时间，尤其那个白总，给人压力很大，不像是甘心做小的。
　　当然，还要看后续的记录才能判定，目前只是假设。
　　现在龙舞已经把白晓蝶浮于表面的东西了解了一下，接下来就要触碰灵魂深处了。
　　龙舞起身给晓蝶沏了杯茶，茶香缭绕，“尝尝这个，有凝神静气的功效，很名贵的。”
　　“有两万八千八一袋那么贵吗？”晓蝶本能地反问了一句。
　　“呃，我这是三万八千八一袋的~”龙舞回道。
　　晓蝶喝了一口，感觉跟自家那袋也差不多嘛，她的内心突然平静了下来，毕竟还有更惨的。
　　喝了茶，润润嗓，龙舞开始深挖了。
　　“接下来要问的，可能会让你有些不适，你可以拒绝回答，但我还是希望你能对你的主治医生坦诚，请问，你童年时期有没有遭受过性侵？”
　　晓蝶平静地摇头，“没有。”
　　“暴力对待呢？”
　　“没有。”
　　“那校园霸凌？歧视？语言羞辱？冷暴力这些呢？”
　　白晓蝶依然摇头，“应该也没有吧。”
　　龙舞急了，这些都没有，您也配多重人格？？？

第61章 虎妞的山居岁月
　　晓蝶乖巧地握着茶杯，“我知道你想说什么，一般多重人格的产生都是因为童年时期遭受过非同寻常的惨痛经历，那些，其实我有的。”
　　龙舞见她握着茶杯的双手紧了紧，于是没有出声催促，静静等着她自己说出来。
　　“我是个孤儿，还是个三手的，”晓蝶开始了，“第一次成为孤儿，五岁还是六岁来着，记不清了，那时候的记忆就像被抹掉了一样，或许是因为太痛苦了，大脑做出的自我保护措施吧。
　　“我本来也是有爸爸妈妈的，听舅舅说，我曾经很幸福，爸爸很有钱，妈妈很漂亮。
　　“但是自从他们出车祸过世后，我就被送到了舅舅家生活。”
　　说到这，晓蝶顿了一下，她见龙舞似乎有问题，又不敢打断她的样子，“龙医生你随时可以插话。”
　　憋死我了！龙舞喘了口气，“你还记得自己爸爸妈妈长什么样吗？还有你一开始住哪里？家里是干什么的？家里还有什么人？”
　　“不记得了。”
　　“也就是说，五岁之前，父母生前的记忆全都没了？！”
　　晓蝶点点头，“可以这么说吧。”
　　龙舞：“那你怎么确定你小时候没有遭受过侵犯呢~”
　　晓蝶俏脸一红，“这个你问我老公去。”
　　“见红了？”龙舞突然醒悟，见晓蝶点头，于是不再纠结这个问题，只是有些羡慕沈赋那小子，自己好像又被塞了一嘴狗粮。
　　“继续吧。”
　　“舅舅家在乡下，舅舅和舅妈对我特别好，他们没有孩子，就把我当成亲生女儿一样，我印象最深的就是背着竹篓打草喂猪，特别有成就感。”说到这，晓蝶先是笑起来，随即笑容敛去。
　　“但是好景不长，两年后，老家发大水，还有泥石流，舅舅舅妈和猪被冲走了，房子也冲垮了，我因为出去打草，一个人躲在山上，过了好久才被救下来。”
　　龙舞做好记录，随即又提出质疑，“也就是说，七岁就要上山干活？你这舅舅舅妈也不太行啊。”
　　“没有啊，”晓蝶为舅舅辩解道，“在农村，我那个年纪帮家里干点力所能及的农活是很正常的啊，村里同龄的小伙伴都一样的。”
　　六岁就拥有以自己名字命名的直升飞机的龙舞完全无法想象七岁就要干农活竟然是一种常态。
　　她仍在这一段做了标记，准备有机会要亲自去晓蝶舅舅老家考察一下，看她在舅舅家到底有没有受到虐待。
　　“好吧，继续，”龙舞道，“聊聊你在山里是怎么活下来的，生活了多久？”
　　“我也不记得了，那时候我才七岁啊，对时间没什么概念，反正是好久好久，水都退了好久，老乡们都回来了好久，我才被救下来。”
　　“水都退了，为什么不自己下山？”
　　“桥被冲垮了啊，自己下不来，”晓蝶回忆了一下，“哦，对了，上山的时候我的头发到这里，下山的时候就到这里了。”
　　她比划了一下，从脖子中段到了肩膀部位，大概七八厘米的样子。
　　“那么长？”龙舞皱眉，“那起码几个月，甚至半年多啊，你一个七岁小女孩，独自在山上生活了半年？！”
　　这有点太匪夷所思了吧！
　　“我觉得时间过得很快，山上有一个废弃的木屋，我就住在那里，早上醒了，身边就有果子，风吹不着，雨淋不着，而且也饿不着，哦，还有胖胖陪着我，也算不上独自。”
　　“胖胖是谁？”龙舞悚然而惊，难道山上还有别的“人”！
　　“哦，胖胖是一只小小的大熊猫，它也被困在山上了，我们就一起相依为命了。”晓蝶道。
　　“啥，你竟然跟一只大熊猫生活了一段时间？天啊！”龙舞羡慕的发狂，什么直升飞机，算根毛啊！
　　晓蝶点点头，“我们那边是山区，野生动物本来就多啊，还有野猪，云豹，猴子呢。”
　　“那你在山上那么久，没有野生动物攻击你？”龙舞又问。
　　“没有。”晓蝶摇头，似有所保留。
　　“那胖胖呢？”龙舞比较关心这个。
　　“后来我被救走了，胖胖也回归山林了，我后来也想找它，但那么多山，那么多树，根本找不到。”
　　“刚刚你提到，一觉醒来就有果子在身边，难道是……”
　　“是的，应该是其他人格，不过那时候我才七岁，哪知道那些啊，还以为土地公公送来的呢，”晓蝶被儿时的想法逗乐了，“而且现在想想，她们肯定有人背着我吃肉了，有时候我也会看到一些野兔子野鸡的骨头。”
　　想到这，晓蝶吸了吸口水，突然想到老家的麻辣兔头了。
　　龙舞在这一段做了重点记录，很可能其他人格就是从这时候开始出现的！
　　那段山里的生活一开始肯定没有白晓蝶描述的那么轻松惬意，但随着其他人格出现后各显神通，这才让她安稳地活过了那么久的山野生活。
　　两人都停顿了一下，龙舞这才又问，“那你是什么时候知道多重人格的存在呢？”
　　“这就是我后面要讲的，第一次进孤儿院……”
　　晓蝶说到这里，外面响起了敲门声，肯定是沈赋。
　　龙舞隔着门问，“什么事？”
　　“都这么晚了，你们饿不饿啊，我要订外卖了！”沈赋大声道。
　　龙舞看了晓蝶一眼，晓蝶脱口而出，“好啊，老公，我要吃麻辣兔头！”
　　龙舞有些意外地看了晓蝶一眼，还以为是天真善良的小白兔呢，没想到，唉，兔兔辣么可爱。
　　“给我点一份都市基的套餐吧，”龙舞想吃白姗姗同款，想一想那个画面就很有食欲，“还是老规矩。”
　　“嗯，不放辣，要香菜。”沈赋随口应了一声，虽然她没说具体吃什么，但沈赋知道点什么。
　　在外卖到来之前，两人还能聊几句。
　　晓蝶继续道，“舅舅舅妈被冲走了，没有其他亲人的我再次成了孤儿，就被市里的孤儿院收留了，从那开始，我才算正式接触到了现代文明，我的名字也正式改成了白晓蝶。”
　　“以前你叫什么？”
　　晓蝶不好意思道，“虎妞。”
　　“虎妞，你姓白！”龙舞“嘶”地吸了一口气，“难道你真是……”
　　见晓蝶害羞的模样，真是我见犹怜，龙舞忙压下那些想法，“算了算了，回头问沈赋吧~”

第62章 送外卖的大神
　　两人揭过了这个涉及隐私的话题，龙舞问，“你最初应该不会叫虎妞这么乡土吧。”
　　“嗯，以前叫什么不记得了，白也是随的舅舅姓。”
　　忘得还真彻底，所以从五岁之后，就是另一段人生了，龙舞让晓蝶继续说孤儿院的事。
　　“可能是习惯了山里，反而不适应外面的生活，进了孤儿院后我生了一场大病，那段时间昏昏沉沉，什么都吃不进去，饿的瘦脱了相，几乎只能靠输液维持生命。
　　“可是突然有一天，孤儿院的阿姨说我已经好了，不用再输液了，可是我明明记得自己还是吃不下东西啊，经常饿到晕倒。”
　　“白姗姗？”龙舞提出猜想。
　　“嗯，我第一次意识到我的身体被另一个人支配了，就是因为白姗姗，如果不是她，我可能已经饿死了。”
　　晓蝶又喝了口茶，“一开始她出现的频率很高，一日三餐都会替我吃，很快我就从一个柴火妞变成了小胖砸。
　　“从其他小朋友口中得知，每次我都是吃的最多最凶的那个，那时候孤儿院的伙食都是限量的，要不是我长得漂亮，恐怕他们已经忍不住要揍我了。”
　　小胖妞还挺有自信，龙舞笑了笑，“我倒是期待他们合起伙来揍你，然后被白胜男反杀。”
　　晓蝶笑着摇摇头，看来男姐的故事还要靠后。
　　“后来姗姗出现的次数越来越少，从两顿饭，到一顿饭，到偶尔出来吃一顿饭，我的厌食症也治好了，体型也稳定了，而且第一次跟她有了文字交流。”
　　“遇到这种诡异的事，你都没告诉孤儿院的阿姨吗？”龙舞问。
　　“我那时候也意识到这可能是一种病，但我不敢说，生病要打针，我怕疼，而且寄人篱下，怕给别人添麻烦，所以想着如果能自己解决就不要麻烦院长阿姨了。”
　　龙舞心想，七岁的小孩子，还挺懂事。
　　“我每天都会写很长的日记，所有的心里话都写出来，而且要把日记本带在身边，迫切想要跟那个在我身体里的吃货交朋友。
　　“一开始她可能根本没有看到我的日记，后来看到了，也很冷淡，回复只有几个字，还经常牛头不对马嘴，我至今还记得，她第一次对我写的话是：饭真难吃~”
　　龙舞噗嗤笑了，“难怪出来的次数越来越少，原来是不想吃食堂啊。”
　　晓蝶也笑，“一开始她是没有名字的，白姗姗这个名字还是我给她取的呢。”
　　龙舞点点头，谐音梗。
　　“后来有一次，她突然写了很长的日记回应我，我还挺开心呢，结果看到最后，她说：你给我妹妹取了一个白姗姗的名字，那么我该叫什么呢？”
　　“妹妹？又出来了一个人格？！”
　　“嗯，白喵喵，她说她是白姗姗的姐姐，后来日记本就成了我们三个交流的工具，但白姗姗不承认，说自己才是姐姐。”
　　龙舞兴奋地在白姗姗和白喵喵之间画了双向箭头，副人格里的兄弟姐妹关系并不稀奇，白晓蝶果然也有。
　　“因为白喵喵出现之后，我的衣服上总会沾上一些猫毛，小伙伴们也说我偶尔会跟孤儿院的流浪猫特别亲近，所以我后来给她取了喵喵这个名字，她们两个是我最初的伙伴，直到考儿的出现。”
　　“然后呢！”龙舞急道，晓蝶怎么不说了。
　　白晓蝶捂着肚子：“好饿啊，怎么外卖还没来？”
　　龙舞深有同感，这都已经晚上八点了，两人聊了好久，他们是按时收费的，这起码值一小撮茶叶了。
　　她对外面喊了一嗓子，“沈赋，外卖到了吗？”
　　沈赋：“哦，我的和你的到了，晓蝶的还没到，等会儿一起给你们送进去。”
　　“那我的不就凉了吗！”龙舞气道。
　　沈赋回应：“晓蝶的还是热的就好，再等等，就一百米了~”
　　晓蝶不好意思道，“我帮你拿进来吧，你先吃。”
　　龙舞，“没关系，等会儿我们一起吃吧，对了，你在这家孤儿院呆了多久。”
　　“不到半年。”
　　“哇，还蛮快的啊。”
　　“对啊，我可抢手了，因为那时候我成了远近闻名的神童，好多叔叔阿姨争着抢着要领养我呢……”晓蝶好笑地说起这段往事。
　　外面，沈赋终于等到了晓蝶的麻辣兔头，刚要接过来，对方却没松手。
　　“谢谢，会五星好评的。”沈赋加了一句。
　　然后对方喊了一句，“沈王爷？！”
　　“靠！”
　　沈赋迅速回忆了一下，今天更新了吗，更新了！虽然晚了点，但我没断更！
　　虐主了吗？
　　没有，刚刚收服小迷弟李白，连杨玉环也听说了李道长的大名，可爽了！
　　于是他理直气壮道，“没错是我，你是我的书迷吧？”
　　对方却摇摇头，摘掉美团的帽子，露出标志性的地中海，有些苦涩道，“我啊，钢铁棉花糖！”
　　沈赋还在回忆，这个明显是网名的名字好像在哪里听过。
　　对方有些失落，于是帮他回忆，“10年的时候，你刚来起点，仙侠作者群里，钢铁棉花糖，还记得吗？”
　　“啊，糖大神！”沈赋总算想起来了，十年前的记忆有些久远，不过说起自己刚成为写手的时候，有印象了。
　　钢铁棉花糖，当年在仙侠作者群里可是很牛叉的存在，在校大学生，有两本精品仙侠文！
　　精品的标准是均订过3000，在那个时代就做到了稳定月入过万，于是糖大神学起了我吃西红柿，果断肄业，走上全职道路。
　　那时候糖大神可是沈赋这些大学生新人仰望的存在。
　　犹记得当年的萌新“沈王爷”想求一个章推，对方却以“你写的不行，推也推不起来”为由拒绝。
　　当然，后来沈赋那本处女作均订过万了，但他也没记仇，毕竟很多人都说过开头写的不好，糖大神的评价是没问题的，只不过沈赋在一本书里进步巨大，越写越好，完成逆袭。
　　如今看到十年前的网友兼同行，沈赋还是挺激动的，只是看他的穿着，不禁有些遗憾，“你不写啦？”
　　糖大神有些羞赧，“一开始成绩好，就全职了，还用稿费在固安首付了一套房子，想着过几年卖个版权，在京城也要一套。
　　“唉，后来接连扑了几本，为了还房贷只好另找出路，没有学历，只能找些快递员，送水工之类的工作，后来发现送外卖不错，赚得多，跑上跑下的还能锻炼身体，闲着的时候就看看小说，也享受一下正版爸爸的优越感。”
　　“可惜了，你文笔那么好。”沈赋不无遗憾。
　　钢铁棉花糖却摇摇头，“有得必有失，虽然我没有成为大神写手，但起码身心健康啊。”
　　他意味深长地看了一眼“艾米丽心理诊所”的招牌，沉重地拍拍沈赋的肩膀，“还是要注意心理健康啊，有时候抑郁症上了头，比癌症还严重，赚钱哪有个头啊，对吧。”
　　“啊，我……”
　　就在这时，听到外面对话的龙舞冲了出来，对沈赋急吼吼道，“外卖到了就快点吃啊，你想饿死你老婆啊！”
　　然后不由分说就拉着沈赋进去了。
　　沈赋不好意思地冲钢铁棉花糖摆摆手，示意网上聊。
　　看着那个美到冒泡，又高又飒，且“自称”沈赋老婆的都市丽人，糖大神不禁有些失魂落魄，遗憾地喃喃自语：“原，原来不是看病啊~”
　　（感谢大家帮晓蝶升级为六星，不要停不要停，以后还可能会出现晓蝶的专属头像，专属礼物，甚至官方生日！专属番外！让我们一起努力！当然，不要忘了，沈赋也是个人~~）

第63章 心跳加速
　　“你平时不是话这么多的人，怎么跟外卖员也能聊到一起？”龙舞有些费解。
　　“什么啊，那是我以前在网上认识的朋友！”沈赋气恼道。
　　“哎呀，你朋友啊，要不要叫过来一起吃啊~”龙舞没什么诚意道。
　　“算了，”沈赋看着紧闭的大门，“外卖员都争分夺秒的，咱们就不要耽误人家赚钱了，吃饭吃饭。”
　　三人来到一间会议室用餐，沈赋和晓蝶坐在一起，龙舞坐在对面。
　　沈赋买了两份米饭，这样晓蝶就可以吃着兔头就米饭。
　　晓蝶兴致勃勃地打开还冒着热气的麻辣兔头，看了沈赋一眼，“三个呢，你也吃一个吧。”
　　沈赋摇头，“这也没什么肉，你先吃，你吃完了我再嗦两口。”
　　“你是不想吃辣吧~”晓蝶会意一笑。
　　对面的龙舞鸡皮疙瘩都起来了，太过分了！看着眼前的白姗姗同款套餐瞬间没了食欲。
　　后来还是拿出手机，对着白姗姗的视频才能吃得下去。
　　沈赋边吃还问她，“你们怎么聊了这么久，还要接着聊吗？这都九点了？”
　　“聊啊，我们聊的可深入了，”龙舞找到了可以炫耀的点，“我知道了不少晓蝶的秘密呢！”
　　“知道也要藏在心里，要对得起你的职业，OK。”沈赋一句话把想要炫耀的龙舞堵得哑口无言，这顿饭吃不下去了。
　　没想到这时晓蝶却郑重道，“龙医生，我授权你，任何关于我的事情，都可以跟我老公说。”
　　她还是担心，万一自己以后都不出来了，沈赋还能从龙舞那里了解到自己的事情。
　　龙舞郑重点头，沈赋却只以为老婆在秀恩爱，表现夫妻无间，没有秘密，倒是没想那么深。
　　“你看什么呢？”沈赋又看向龙舞的手机。
　　“你老婆的吃播视频，”龙舞道，“哦，不算你老婆，白姗姗的。”
　　沈赋扫了两眼，明白了吃货姗那个第一是怎么得来的了，有个这样的媳妇儿，就等着夫妻双双把肉长吧。
　　沈赋又看向斯文地啃着兔头的白晓蝶，“老婆，你看过白姗姗吃饭吗？”
　　“见过的，以前她录视频的时候总是边吃边录，一次性就是一两个小时，可占内存了，我们意见都很大，后来她就不那样了，所以最近见得比较少，”晓蝶认真道，“说起来还有点怀念呢。”
　　“那以后每次她吃饭我都录下来给你看好不好。”
　　“嗯嗯！”晓蝶点头，然后扒了两口米饭。
　　沈赋趁机拿起她吃到一半的兔头啃了两口，结果弄了一嘴红油。
　　“有纸吗？”沈赋看向龙舞。
　　龙舞在会议室里翻了翻，翻出了一张问卷，“用这个吧。”
　　“我这里有，”晓蝶给沈赋递了一张手纸，并从他手上抢救下了那份问卷，小脸有些红扑扑的兴奋，“这是试卷吗？”
　　“这是一份测试压力的问卷，之前白皎月拿走了两份，估计随手就扔了，”龙舞解释道，“本来也是要给你做的，我想看看你的抗压水平，这会影响到我的一些判断。”
　　如果晓蝶本身有较高的抗压能力，那么她这个主人格就不会轻易被吞噬或休眠，如果抗压能力太弱，那么就必须提起重视了。
　　晓蝶也是真的太馋试卷了，上次考科目一的那种感觉还历历在目，那种心跳加速的感觉让她欲罢不能，难怪考儿那么喜欢考试！
　　她小心地把试卷放在身边，加快啃兔头的进度。
　　问卷也是卷，也算一种考试啊！
　　抱着这种心思，晓蝶很快啃完了兔头，吃了半碗米饭，“我吃好了！”
　　此时沈赋和龙舞才刚吃到一半。
　　晓蝶劝道，“你们不用着急，我先把这份卷子做完！”
　　“哦，我办公室有笔。”龙舞道。
　　晓蝶进了她的办公室，此时桌子上只剩沈赋和龙舞相对而坐。
　　沈赋：“你是故意把晓蝶支开？”
　　“有点事要跟你交代一下，”龙舞抹抹嘴角，抬眼一看，“你不要这幅表情好不好，还没到那个地步。”
　　“那我老婆到底是怎么回事呀？”沈赋也没了吃饭的心思。
　　“暂时还无法确定，接下来你需要辅助我，”龙舞郑重其事道，见沈赋掏出手机，“也好，你记一下吧，首先，盯死白晓蝶，把每个人格出现离开的时间都记下来，另外，每当一个副人格出现后，都要带她们来我这里，我要亲自跟她们聊聊。”
　　“如果她们不同意呢？”
　　“我相信她们都是关心晓蝶的，不希望看着晓蝶痛苦，如果她们哪个不肯来，我们可能就要重点盯着这个人格了。”
　　沈赋点点头，看来自己要跟那些人格挑明了，“然后呢？”
　　“没了。”
　　“就这？”沈赋放下手机，“这还用记！”
　　龙舞呵呵一笑，“我暂时就想到了这些，回头整理一份和多重人格患者相处的注意事项发给你，你也知道你老婆还有一个未知人格，未知人格就意味着未知的危险，你还是要注意一下自己的安全。”
　　沈赋“嗯”了一声，两人陷入短暂的沉默，然后又同时拿起筷子吃饭。
　　吃完饭，沈赋把桌子上的外卖盒收拾了一下，无所事事道，“晓蝶还没做完吗？”
　　“做这种问卷不能催的，不要造成外部压力，”龙舞看了一眼时间，“不早了，可能明天还要来一趟，我们才聊到八岁，后面还有很多可聊呢，你这个老婆确实是个宝藏。”
　　“那是当然，我一眼就认准了她！”沈赋得意非凡。
　　“我的意思是，作为一个多重人格研究对象，她是个宝藏，”龙舞兴奋道，“她身上有太多可以挖掘研究的地方！”
　　沈赋心里骂了句：神经病吧你！
　　终于，晓蝶拿着试卷出来了，她端端正正把那张纸放在龙舞面前。
　　龙舞：“我回头再看，我们最后再聊一下白考儿吧。”
　　然而晓蝶却很坚持，面无表情道，“先评分。”
　　沈赋笑笑，“你就先给她打个分吧，她现在可馋考试了。”
　　“那好吧~”龙舞无奈摇头，边看边点头，这晓蝶的抗压能力是杠杠的啊，不过看到第五题的时候，龙医生疑惑了，“这道题你怎么有两个答案啊？”
　　她指着前面那个选项，冷漠道，“这是晓蝶的答案，”然后又指了指后面的，“这是我的，我们谁对谁错？”

第64章 开始答题！生而知之？
　　听到这话，沈赋直接站了起来，紧紧盯着面前的妻子。
　　龙舞也好奇地打量着对方，这是，变身了？
　　“你是白考儿？”龙舞有些惊讶，这么突然的吗，而且你还自己承认了？
　　“嗯。”对方点头。
　　沈赋也意外，“白考儿？你都不装一下的吗？”
　　白姗姗演技那么差都在努力地装！
　　白考儿有些奇怪地看向龙舞，“她刚才都说了我的名字，说明已经知道了我的存在，为什么还要装呢。”
　　有道理啊！龙舞瞅了沈赋一眼，“记录时间！”
　　沈赋有些沉重地在手机上把晓蝶早上回来和白考儿此刻出现的时间做了记录，看了一下，才十个小时而已，我的小蝴蝶，又飞了！
　　白考儿依然盯着龙舞，“你是心理医生吧，快点评分，迫不及待想要拿满分了呢。”
　　虽然她面无表情，但沈赋能感受到她的喜悦和欢快。
　　“那什么，我先去看问卷，沈赋你招待一下。”龙舞觉得不拿到评分，她是不会坐下跟自己谈的。
　　白考儿提醒，“如果有两个选项，后面是我的，前面是晓蝶的。”
　　“好的，好的。”
　　龙舞带着卷子进了自己的办公室，只剩沈赋和“目中无人”的白考儿。
　　其他人格就算对自己无感，也会看着自己，但这个白考儿都不看自己，就好像待机一样，低着头不知道在想什么。
　　“考儿~”沈赋笑着坐在她旁边，一副大家很熟的样子。
　　她终于抬起头，“沈赋你好。”
　　呵，还挺有礼貌，就是小脸有些严肃，没什么笑模样，沈赋保持微笑，试图感染她，“我们是第一次见面吗？”
　　“是。”
　　“也怪我，当年没有陪女朋友考过试，不对啊，”沈赋突然想起，“毕业答辩那天我在啊！”
　　“进答辩室的时候就换成了我，出来的时候就变成晓蝶了，那次我拿到了所有老师的最高分。”
　　原来晓蝶毕业答辩都是别人代替的啊，想到自己当年为了毕业答辩吃的苦，沈赋看白考儿的眼神愈发炙热。
　　似乎不太习惯男孩子这么直勾勾地盯着自己，白考儿移开眼睛，翘首以盼地盯着龙舞离开的方向。
　　而龙舞也在门后面观察着白考儿。
　　沈赋咳咳两声，开始找白考儿喜欢的话题，“考儿啊，你是不是很喜欢考试，要不我给你出几道题怎么样？”
　　果然，听到这，白考儿立即转头看向沈赋，眼睛里有了光彩。
　　沈赋掏出手机，“先来五道题，请听题：树上骑个猴，地上一个猴……”
　　考儿眼睛里的光彩消失了，那小眼神仿佛在说：我妈不让我跟傻子玩。
　　“开个玩笑，调节一下气氛嘛，其实我想问的是，1、网文届常说的中原五白分别是谁？”
　　“啊？”
　　“2、中原五绿又是谁？”
　　“这？”
　　“3、下面哪个人名是《千古一仙》的男主角？A李长寿，B李长生，C陆长生。”
　　“呃……”
　　“4、网文届最帅的作家是哪一位？”
　　“我想想……”
　　“5、历史大神作者七月新番的新书叫什么？”
　　“新书，新……”白考儿陷入思考。
　　“恭喜你，答对了一道题！”
　　沈赋握住白考儿的小手，晃了晃，“不错嘛小同志，你毕竟不是混这个圈子的，能答对20%已经很了不起了。”
　　“你等一下！”
　　白考儿甩开沈赋的手，闭上眼睛，仿佛入定，随即，在沈赋诧异的注视下，她缓缓答道，“《千古一仙》的男主角是B李长生！
　　“网文届最帅的作者是沈王爷，也就是你，这个应该是业内公认的。
　　“中原五白分别是辰、机、唐、红、豆！
　　“中原五绿是……”
　　沈赋一把捂住考儿的嘴，“这个太得罪人了，就不要说了。”
　　考儿闻到了麻辣兔头的味道，呜呜道，“但我真的知道，你可以打码啊。”
　　“好吧，你说。”
　　“中原五绿分别是，”白考儿似乎还要确认一下，缓缓念出，“***、****、****、*****、*****。”
　　沈赋惊呆了，“你，你怎么都知道啊？！”他感觉晓蝶估计都答不上来，不，是肯定答不上来！
　　白考儿还是遗憾摇头，“但你说的那个谁的新书我真的不知道。”
　　“哦，那个不重要，还没发表呢，”沈赋还是满脸的不可思议，“这些东西你是怎么知道的，难道你生而知之？”
　　其实他蛮好奇白考儿的运行机制的，她好像只是在考试期间出现，考前从不现身，考完立即闪人，这，这没有学习的时间啊，她是怎么做到逢考必胜呢？？？
　　白考儿想了想，指着自己的脑袋，“那些答案都压在很深很深的地方，是我重新挖出来的。”
　　沈赋盯着白考儿，开始回忆起来，李长生是自己新书男主，这个晓蝶肯定是知道的。
　　而且自己也跟她说过，沈王爷就是网文圈公认的第一美男子，“公认”虽然是骗人的，但晓蝶深信不疑。
　　还有“中原五白、五绿”，前者是自己经常挂在嘴边的，毕竟是自己一直努力超越的标榜。
　　后者，沈赋都不记得自己跟晓蝶说过，但既然白考儿从记忆深处挖了出来，那么自己肯定是提过一嘴的，没准是做梦喊了他们的名字。
　　这，太神奇了！
　　难怪每次晓蝶的考试结果都是满分，怪不得她能拿下史上最高分的川省高考状元，恐怕晓蝶都没注意到的细微知识点，都被白考儿牢记在心！
　　由此推导，估计其他人格也能从晓蝶的记忆深处挖掘一些生活常识、基本知识类的东西。
　　只是这种挖掘能力只能保证她们切换过来后不会像生活白痴，但远不如白考儿那么强大。
　　白考儿似乎觉得这样的考试很有趣，刚刚自己虽然得到了100分，但其中20分是瞎猫碰上了死耗子，不算数，“再来吧，你还有什么问题。”
　　这时龙舞从里面走了出来，考儿的注意力又转移到她身上，也不问，只是眼巴巴地看着她，仿佛看着准备放榜的高中班主任。
　　龙舞笑嘻嘻道，“恭喜啊白考儿，你的抗压能力，满分！”
　　“是100分吗？”考儿期冀道。
　　“不，满分97分。”龙舞微笑道。
　　“什么？”一听到这个，一贯平静的考儿有些炸毛，“为什么满分是97分，沈赋，你能接受满分是97分吗，它一个质数！”
　　（神奇，太神奇了！刚刚得到消息，我外甥女开始在晋江写小说了！老佛自己成神没戏了，要是能有一个女频大神外甥女貌似也不错哈~另外，白考儿角色上线了！）

第65章 眼镜娘的诞生（求推荐！）
　　考儿问到了沈赋，沈赋自然要站在她这边，“对啊，又不是2的倍数，也不是3的倍数，还不是5的倍数，三不沾啊，你哪怕满分95分也行啊。”
　　考儿显得很痛苦，“95分虽然好一些，但也不圆满，要么100分，要么10分，5分也可以啊！”
　　龙舞的眼中露出得逞的小喜悦，果然，这个智商貌似碾压（她+沈赋）×10的家伙也不是无懈可击的！
　　她也有弱点，一下子就被自己试出来了，感觉还是白总更难对付一些。
　　从刚刚的压力问卷显示，白晓蝶的抗压能力是非常优秀的，是超出正常人平均水平的，这让她对晓蝶的安危又多了一份信心。
　　而白考儿就恐怖了，能把这份卷子答成那样，恐怕只有人工智能了，她难道一点都不知道压力为何物，难道都没有人类的情绪吗？
　　还好，自己略施小计，用一个别别扭扭的质数就KO了这个丫头。
　　不过后续有点难收拾，97让她太难受了，自己还要收拾一下残局。
　　见考儿委屈的眼眶都有些红，仿佛自己辛苦答题没有得到应有的回报。
　　于是龙舞笑道，“纸面上是只有97分，但其实这份卷子还有一道实际操作题，加起来正好一百分。”
　　“啊，有加分题！”考儿又开心了，她最喜欢的就是加分题！
　　因为在她心中，加分题=送分题。
　　在考儿期冀的目光下，龙舞笑道，“最后一题，需要测试者找一个陌生的异性拥抱一分钟。”
　　“陌生的异性？”白考儿转了一圈，然后在空旷的会议室里发现了沈赋，并张开双臂抱住了他，嘴里喃喃道，“60，59……”
　　说到59的时候，考儿撇撇嘴，真的不喜欢质数啊。
　　在白考儿看不到的地方，沈赋跟龙舞挤眉弄眼：什么意思啊？
　　龙舞耸耸肩：让你们亲热亲热~
　　同时，还把沈赋张开的双臂放在白考儿的背上，笑着看向沈赋：哎呦，客气啥，又不是没摸过。
　　搂着白考儿，沈赋感受不到她有什么特别强烈的波动，但自己的心跳却是明显加快了。
　　刚刚自己媳妇儿还在这呢，现在自己就抱着“别的”女人，这，这不太好吧。
　　等等，刚才说的是陌生异性，白考儿是真把自己当外人了啊！
　　你怎么说也算是我半个老婆啊！就很过分~
　　于是沈赋也搂紧了怀里的小丫头，闭上眼睛，假装抱着的就是自己老婆。
　　然而时间到了，白考儿毫不留情地丢开沈赋，期待地看向龙舞。
　　龙舞开怀笑道，“恭喜，一百分！”
　　白考儿满意了，但依然没有什么情绪波动，心态确实很稳。
　　龙舞又道，“那考儿，现在我们可以聊聊吗，因为晓蝶最近遇到了一些困扰，我希望能跟你们几个认识一下，看能不能找出症结在哪。”
　　白考儿犹豫了一下，“我只说我自己。”
　　“当然，晓蝶也只说她自己，除非实在绕不过去。”
　　龙舞把白考儿带进了办公室，十分钟就送了出来。
　　沈赋瞪着眼珠子，“这么快？”
　　“基本就是一张白纸，除了考试和庞杂的知识，考儿跟我也没什么可聊的。”龙舞已经给白考儿贴上了“超级无害”的标签，另外还有一个“强迫症”的标签。
　　稍后她会把对白考儿的一些评估发给沈赋，便于两人的相处。
　　至于沈赋想的则是，为什么考完试了，晓蝶还不回来啊？
　　不过这些话当然不能说出口，不然就有点太伤人了，好像催着考儿滚蛋一样。
　　而且自己也是第一次见到白考儿，对这个考试之神还是有些兴趣的，先领回家吧。
　　上车前，考儿先看了一下沈赋的车牌，京C·180CM，嗯，很舒服的数字，坐在这样的车里也会很安逸。
　　“考儿，你除了考试还有什么兴趣爱好吗？”开起车后，沈赋有一搭没一搭地跟她聊着，她比之前见过的三个都要寡言少语。
　　考儿回道，“阅读。”
　　“哇，那你算是赚到了，咱家书房有几百部书，而且隔壁就是国家图书馆，肯定让你看个过瘾！”
　　“恐怕来不及了。”
　　“啊？”
　　“我应该很快就要走了。”考儿平静道。
　　“你有预感了吗？”沈赋歪头看向她。
　　“没，惯例如此。”
　　“哎呀，那真是太遗憾了，还没让你看过咱家的藏书呢。”沈赋此时很复杂，既遗憾考儿来去匆匆，又满怀对晓蝶即将归来的憧憬。
　　考儿走后，应该是晓蝶吧？
　　这时白考儿把头一歪，像是要睡了，看来真的要走了。
　　到了小区后，沈赋推了推，“到家睡吧宝贝。”
　　“不好意思，我不是你的宝贝，”白考儿睁开眼，“还是我。”
　　“啊，你没走啊？”
　　“谁让你车速这么快，一场数学考试的时间都不到，不过应该快了，再等等。”
　　“哦，没事，不急，”沈赋尴尬道，“那就上家里坐坐吧，认认门。”
　　两人刚下车，就见一对青年男男手牵手从他们面前经过。
　　沈赋见怪不怪，考儿却盯着其中一个斯斯文文戴眼镜的男孩子看个没完，人都走了还在看背影。
　　沈赋顿时酸溜溜起来，“原来你喜欢这种类型的男生啊？你不会是腐女吧？”
　　考儿摇头，“那副眼镜好漂亮！”
　　所以看的是眼镜哦，沈赋好受了一些。
　　进了家里，白考儿闻着书香就进了书房，沈赋却在书桌下翻腾了起来，总算找到了！
　　他拿出一副之前自己戴过的，据说能防蓝光的平光镜，后来感觉是智商税，就不再戴了。
　　沈赋把眼镜架在考儿耳朵上，撩起耳鬓的发丝，“你看这个喜欢吗？”
　　考儿调整了一下，很自然地推了推眼镜，沈赋第一次从她脸上看到笑意，“嗯，这个很好！”
　　“感觉特别有学问的样子呢，”沈赋笑笑，“回头再给你买个女款的。”
　　“谢谢你沈赋。”
　　“都是一家人，客气客气，”沈赋端出自己的笔记本开始码字，存稿空了，好日子一去不返喽。
　　于是沈赋码字，考儿看书，两人互不干扰，就这么过了两个小时，沈赋不仅写完了明天的章节，而攒下了一章存稿，效率不错。
　　他瞅了一眼正在用扫描法翻看二十四史的考儿，“考儿，要不我们休息吧。”
　　考儿放下书，不太确定道，“我们？我要和你一起睡吗？”
　　（已经彻底从签约榜下来了，到上架还有20天的路，全靠大家了，小票票准备好了，祝投票的全都能考一百分！
　　。满分一百五，都能及格，哦也\(^o^)/）

第66章 我和考儿一起冲刺
　　（这章看不懂没关系，我也不是很懂~）
　　沈赋从考儿眼中看到了一丝慌张。
　　沈赋比她还慌，忙站起来解释，“大可不必！”
　　考儿顿感轻松，“那我去洗漱了，一身的麻辣味。”
　　“考儿你喜欢吃辣吗？”沈赋问。
　　“不太喜欢。”
　　“还没问你是哪里人呢。”沈赋又问。
　　考儿似乎没有明确的地域归属，她思考了一阵反问，“哪里的人考试最强？”
　　沈赋想了想，不太确定，“衡中？”
　　考儿点点头，表示认可，似乎晓蝶大脑深处也有这个知识点，估计是万紫芊跟晓蝶吹过母校，“那我就是衡中人吧。”
　　在白考儿之后，沈赋也进了浴室，跟考儿同时洗澡，考儿挤出洗发水，沈赋开始抹肥皂，考儿准备洗背了，沈赋已经冲起了胳肢窝，考儿被泡沫遮住了眼，沈赋却已经洗好了清爽的短发，考儿喜欢温热一些的水，沈赋更偏爱凉一些的。
　　好在大家在不同的浴室洗澡，不用迁就对方委屈自己。
　　当沈赋洗完后，另一间浴室门开了，那丫头竟然也同时出来了，正在吹头发。
　　“这么快？”感觉这丫头洗澡比男姐还利索。
　　“我想睡觉之前再做一套卷子。”
　　沈赋过去接过吹风机，帮她吹。
　　“你都已经毕业了，还做啥卷子啊。”
　　“看网上有什么可做的呗，”白考儿乖巧地任由沈赋帮自己吹头发，“在做题的同时可能也会吸收新的知识。”
　　沈赋突然想到了什么，“我这里倒是有一套试卷，我自己一直做不好，你能不能帮我一下？”
　　“替考？”
　　沈赋还以为她有这方面的道德洁癖，刚要辩解，她就道，“我最喜欢替别人考试了！”
　　也对，晓蝶的考试不都是她替的吗，沈赋笑笑，把笔记本电脑拿过来，打开B站。
　　“这个网站想要成为正式会员，还要做题，100道题，做对60道就算过关。”其实也可以找等级高的读者要邀请码，但他沈王爷铁骨铮铮。
　　考儿不可思议道，“你连60分都考不到？”
　　“年纪大咯，年轻人玩这个网站的比较多，我接触的比较少~”沈赋承认，自己小时候就爱看历史剧，听评书，后来又学的历史，喜欢读书读史，28岁活得像38的。
　　但他也很努力想融入年轻人的世界，不希望被时代抛弃，现在他这种感觉越来越强烈，群里年轻读者们说什么耗子尾汁，他都一脸懵，心想耗子尾巴还能榨汁？
　　这么神奇的吗！
　　这神奇的动物在哪里啊？
　　白考儿兴致勃勃，对着电脑上的试卷跃跃欲试，结果第一道题就让她愣住了。
　　1、“XXXX全家爆炸”属于什么弹幕？
　　A能吃的弹幕。
　　B违规弹幕。
　　C隔壁老王的弹幕。
　　D祝福弹幕。
　　考儿，“这关隔壁老王什么事啊？”
　　“对，老王绝对不背这个锅！”沈赋笑，这个问题他是知道的，但却没想过要自己来答，他已经好几次50多分铩羽而归了。
　　考儿略一思考，通过排除法选了B，正确！
　　考儿感觉也没什么难的，嘴角微翘，继续，“2、下列哪一条符合弹幕礼仪？A剧透弹幕，B前排签到，C合适的吐槽弹幕，D低俗空耳。”
　　沈赋也被难住了，他觉得B应该没错，因为经常见到这种情况，但考儿思索片刻，选了C，然后，正确！
　　“哇，考儿你好厉害，我觉得这次有希望了！”沈赋还给考儿揉揉肩膀，让她放松，稳住！
　　考儿再接再厉，接连拿下了40道社区礼仪规范题，无一错漏！
　　再然后，她就开始折戟沉沙了。
　　以下演员哪位没有演过金田一？
　　A松本润
　　B堂本刚
　　C小栗旬
　　D龟梨和也
　　可以说那四个人名她都不认识，但她深知，三长一短选最短，三短一长选最长，都一样长就选C。
　　“我选D！”考儿根据的是三短一长选最长。
　　回答错误~
　　面对首败，沈赋安慰她，“没关系，毕竟你对霓虹人不了解，下一题。”
　　易烊千喜的名字里“烊”是什么含义？
　　A小名。
　　B欢迎的意思。
　　C火属性的含义。
　　D属羊。
　　这道题沈赋也不会，考儿喃喃道，“烊这个字的意思是煎药的一种方式，好像C更接近一些，我选A吧。”
　　她决定赌一把，结果赌错了，回答错误。
　　连续两次失败并没有让白考儿气馁，她虽然力求满分，但当事不可为的时候，她就会转换为以拿最高分为目的，此时的她依然心态平和，“下一题。”
　　“岚”是来自哪个国家的团体？
　　A霓虹。
　　B污克兰。
　　C华夏。
　　D泡菜。
　　这次考儿不敢再用三短一长选最长的方法了，事实证明，在这套奇葩的试卷中，并没有什么卵用。
　　“这是个汉字，我选C吧。”遇事不决就选C。
　　结果，错误。
　　三连败了！
　　沈赋还以为自己今天能成为正式会员呢，看来希望不大，他慢悠悠泡了杯茶，嗯，两万多的茶叶果然不凡，“考儿要喝茶吗？”
　　考儿摆摆手，认真答题。
　　下一题是一道古典文化题，终于答对了，结果马上又错了一题，蒙错了。
　　沈赋瞅了一眼“美剧中《权利与游戏第七季》中龙母哪条龙死了？”
　　嗯，晓蝶跟他都没看过，不知道很正常。
　　不过白考儿最终还是通过了测试，拿到了71的高分！
　　晓蝶，还有其他几个人格生活中无意看到的事物，都可以被白考儿从记忆深处调动起来，辅助她完成题目，一些二次元问题她竟然越答越顺手。
　　她的知识面显然是远超沈赋的，沈赋开心不已，“不错不错，我总算是正式会员了，叉会腰~”
　　然而白考儿却像是被打击到了一样，100分的题，只考了71分，还是个质数！
　　从小到大，除了题目错误，印刷错误，数学物理这种有标准答案的试卷，她从来都是满分的！
　　像今天这一百道题，都是选择题，说明肯定有标准答案，不是语文政治历史那种唯心判分的科目，但自己竟然才刚刚及格！
　　考儿觉得自己有些受挫，“我可不可以再答一次。”
　　她觉得自己后面越来越有感觉，似乎觉醒了一些这类知识点。
　　“可是我已经通关了，应该不能再答了吧，”沈赋见考儿失望的样子，“不过你可以帮晓蝶再答一次啊。”
　　沈赋拿起晓蝶的手机，准备帮晓蝶注册一个B站账号。
　　结果手机验证显示，她早就是会员了，而且还是等级很高的资深大会员！
　　进入晓蝶的账号，沈赋看到草稿箱竟然还有几个视频！
　　（裙号：241190226，另外，男主叫沈赋fu，不是沈斌bin啊~）

第67章 考神也看脸，唉（求推荐！）
　　（本章求配音）
　　沈赋和白考儿面面相觑，沈赋记得晓蝶是不玩B站的，所以肯定是某个副人格的账号。
　　看这几个视频的封面，都是晓蝶那张脸，不过有的是古装，有的现代装，看着都很有感觉。
　　“考儿，要不看看？”
　　“是不是没得考了，那我睡觉了。”
　　“别嘛~”沈赋把她按在座位上，“人生不只有考试和知识，休闲娱乐也是重要的组成部分啊。”
　　这些视频一共五个，最早的是三年前的，最近的也在五个月前，都没有发表。
　　第一个视频点开后，一下子就蹦出了葫芦娃的视频片段，还有“葫芦娃葫芦娃一棵藤上七朵花”的音乐，似乎跟封面上的美女晓蝶没什么关系啊。
　　这感觉，似曾相识啊，沈赋对考儿很有经验道，“我们可能被骗了。”
　　他刚要关掉这个视频，葫芦娃没了，取而代之的是古装扮相的晓蝶！
　　看这衣服，一袭白衣，袅袅娜娜，似乎是结合了《新白娘子传奇》和《青蛇》里老赵和老王这两条长虫的造型，非常惊艳。
　　视频里的晓蝶先是风情万种地对着镜头，掩嘴含笑，眼波流转，再加上特殊的滤镜，彰显着无尽的温婉妖娆。
　　沈赋擦了擦嘴角，“这是白纸画吧？”
　　听说她是个汉服爱好者。
　　白考儿盯着视频里的女人，却摇了摇头。
　　就在沈赋以为视频里的她要对着镜头叫一声“官人”的时候，画风突变，温婉的古装白衣女子突然大喝一声，“路见不平一声吼啊，该出手时就出手……”
　　沈赋：“-_-||”
　　白考儿：“好像是白子兔那个小屁孩。”
　　“白子兔？”沈赋想到晓蝶说过，这个女孩对自己蛮有好感的。
　　沈赋看过她录的视频，都会给自己开美颜滤镜，而且声音嗲嗲的，像是弯弯那旮沓的。
　　原本沈赋以为她是个很温柔可爱的女孩子，没想到竟是这种画风。
　　“还以为是白纸画呢~”
　　“衣服应该是白纸画的，”考儿没了兴趣，“还要继续吗，有点噪音啊。”
　　“唱的确实难听，看下一个吧。”
　　第二个视频直接就开嗓了，而且也没穿古装，不过脑袋上有一个会发光的猫咪发卡，唱的也很应景，“我们一起学猫叫，一起喵喵喵喵喵……”
　　第三个换成了兔子帽子，兔耳朵可以支棱起来的那种，扮相更加可爱低幼。
　　“小了白了兔，白了又了白，两了只了耳了朵了竖了起了来……”
　　第四个视频是边唱边跳的复古歌曲《小苹果》，跳舞比唱歌还惨不忍睹，这四肢太不协调了。
　　第五个视频，好家伙，头发都变了颜色，一头红毛，应该是假发，穿着露出锁骨的紧身小背心，叼着牙签。
　　另外胳膊上还有一个纹身贴，贴的是童年阴影疯狂的兔子，活脱脱的不良美少女啊。
　　前奏一起，沈赋就知道是什么歌了，“心里的花/我想要带你归家/在那深夜酒吧/哪管它是真是假……全场动作必须跟我整齐划一/来左边跟我一起画个龙/在你右边画一道彩虹（走起）……”
　　沈赋嘴角抽抽，“这白子兔还挺可爱的，感觉她一个人就有好几个人格呢，哈哈。”找这么个玩意儿当女朋友应该挺好玩的。
　　“盲目追求流行而已，没什么意义，”白考儿却不太欣赏，“只有知识是永恒的，我要睡觉了，梦里我和普朗克有个约会。”
　　为啥是普朗克啊？爱因斯坦和牛顿这么没牌面的吗？
　　沈赋默默在搜索页面打出了“普朗克”三个字，然后看到了普朗克年轻时候的照片。
　　“靠，原来考神也是看脸的啊！”沈赋觉得自己戴个老式眼镜差不多也有这么帅。
　　沈赋没有立即睡觉，虽然过了12点熬夜不利于养生，不过他还是想多了解一些白子兔。
　　B站那些浏览记录可以帮他做到这一点，看样子兔兔是老二次元了，除了自己喜欢唱些沙雕歌曲，B站各个分区都有她的身影，什么鬼畜，日漫，宅舞，雾山五行，罗翔张三，啥都看啊。
　　而且通过这些观看记录的时间，沈赋突然发现了一个有趣的规律。
　　幸好自己还有一些数学敏感性，他发现白子兔看这些视频的日期，几乎都是晓蝶的生理期啊！
　　这不会是巧合吧？
　　等等，晓蝶的生理期，好像就这两天了吧！
　　沈赋突然一阵遗憾，枉费自己白天在车里那么努力地深耕细作，没什么卵用啊。
　　沈赋睡了，梦里，他梦到自己被两条白蛇缠住了，白蛇的脸一会儿是老赵，一会儿是老王，不过最后还是变成了晓蝶，她还冲自己喊“相公~”
　　苦不言堪啊！
　　第二天醒来，沈赋还残存了一些关于白蛇的记忆，他立即打开手机，把这些灵感碎片记录下来，等男主李长生活到宋朝的时候，一定要认识一条白蛇。
　　做完这些，沈赋才想起隔壁房间的女人，“晓蝶？”
　　他出门就喊了一声，期待能听到一声“老公”的回应，然后就看到了扎成马尾辫，正在认真看书的白考儿。
　　这绝对是白考儿，戴着眼镜刻苦的样子仿佛随时准备考研。
　　“考儿啊，早上吃点什么？”
　　“随便。”
　　为了让刚认识的白考儿感受一下家庭的温暖，沈赋亲自下厨，给她热了杯牛奶，煎了个鸡蛋。
　　吃饭的时候，沈赋欲言又止，白考儿不知道是不是看出了他的想法，自言自语道，“奇怪，这次竟然待了这么久，有十个小时了吧，一场高考都差不多结束了。”
　　“没事，你多待会儿，还能多学点知识，等会儿我带你去国图转转怎么样，那里就是知识的海洋！”
　　白考儿点点头，“也好，正好有几个数学问题想研究一下，你这里都是文史类的书。”
　　沈赋嘿嘿一笑，“不会是梦里跟普朗克一起探讨出来的吧？”
　　“没有，没梦到他。”
　　沈赋竟然松了口气，就很莫名其妙，跟一个课本上的老人家吃什么醋啊~
　　“那你有做梦吗？”
　　考儿喝奶的动作缓了缓，“嗯。”
　　“梦到什么东西了？”
　　考儿迟疑了一下，“你。”
　　沈赋不禁开心，“那你梦里都跟我做了什么。”
　　考儿放下杯子：“爱。”
　　（兔兔的角色先放出来吧，反正也快了，求嗲嗲的配音~）

第68章 晓蝶梦的解析
　　“噗~”
　　沈赋一口奶喷了出去，幸亏考儿躲闪及时，滴奶不沾身。
　　沈赋怀疑自己听错了，“你说的是语气助词还是动词？”
　　考儿双手交合，啪啪两声。
　　沈赋懂了，老脸一红。
　　考儿低头擦拭桌子，“是你偏要问的。”
　　“那你也不用这么坦白吧。”沈赋擦擦嘴。
　　白考儿认真道，“我并不觉得有什么羞耻，这个梦境显然是晓蝶的潜意识在作祟。”
　　沈赋听了一愣，“难道晓蝶可以用这种方式给我托梦！”
　　“很显然啊，我跟你又不熟，怎么会做这种梦呢。”白考儿理所当然道。
　　沈赋心想：谁知道你有没有馋我的身子啊，很多书呆子其实闷骚的很嘞。
　　白考儿又道，“而且这是一个上帝视角的梦，并不是第一视角，就像是我旁观了你和晓蝶……”然后她又鼓了两掌。
　　沈赋又想：这也说明不了什么啊，我昨晚梦里大战白蛇也是上帝视角啊。
　　“她有说什么吗？”沈赋急切地问白考儿，如果看不到晓蝶，但是能从梦里得知她的一些想法，那也聊胜于无啊！
　　白考儿回忆了一下，答道：“都是些不能播的。”
　　沈赋遗憾道，“那好吧，你要不要再睡个回笼觉？”
　　说不定又能梦到晓蝶，说点能播的。
　　白考儿摇摇头，“我还要洗内裤，虽然是她引发的梦，但既然穿在我身上，应该由我负责，洗完我们再去图书馆吧。”
　　沈赋嘴角抽抽，这个梦，有点东西啊。
　　考儿去洗衣服了，沈赋把考儿昨晚到今天发生的一些事记录下来，包括这个梦，到时候都要发给龙舞。
　　龙舞一早也发来了关于白考儿的一些注意事项。
　　她重点提到了考儿的强迫症，让沈赋这方面尽量顺着她，说数字的时候尽可能的成双成对，能用整数就用整数。
　　“副人格的情绪通常是不那么稳定的，考儿还好一些，但毕竟不是完整意义上的人，也要注意呵护，省的她一气之下引发人格变异，再搞出一个强化版白考儿不见得是好事。”
　　沈赋边看边点头，要么说还是要找专业人士呢，有龙舞从旁协助，自己心里踏实了不少。
　　看来不管是白考儿，还是其他人格，自己都要尽量呵护她们不健全的内心，总之一句话：为了老婆，当舔则舔！
　　沈赋刚看完，龙舞打电话过来，“晓蝶回来了吗？”
　　“没有，还是考儿，我也写了个报告，正要发给你呢。”
　　“没出什么事吧？”
　　“没有啊，能有什么事。”
　　龙舞一本正经道，“因为我是晓蝶的主治医师，我要了解她的全部，如果你和副人格发生性关系，我希望你也不要对我有所隐瞒，这是很重要的信息。”
　　“龙舞你想什么呢，我是那种人吗，我和白考儿是分房睡的！”沈赋压低声音道。
　　“你别激动，我其实并不觉得跟副人格发生关系是什么可耻的事，毕竟都是晓蝶的身体，反而我倒是很期待你和晓蝶的副人格能有所突破，说不定你们的结合反而会有一些趣的化学反应。”
　　“别开玩笑了，你一个学心理学的，你懂什么化学。”沈赋呵呵。
　　龙舞呵呵呵，“晓蝶说过，一些特定的事物有很大概率可以激发特定的副人格出现，那我就在想，会不会也有什么特定的事物能把晓蝶激发出来呢，比如你。”
　　沈赋神情一振，难道考儿做的那个梦就是晓蝶给我的启示？难道跟我亲密接触，就可以把她激发出来，可如果做到一半就……
　　沈赋不敢想了，感觉有些扯，“你说的这个有依据吗，晓蝶可是主人格，跟她们能一样吗？”
　　“没有依据，纯属瞎猜。”龙舞不负责任道。
　　这时考儿洗完出来了，沈赋跟龙舞挂了电话。
　　龙舞在办公室里认真看起了沈赋写的报告，包括两人闯关B站，还有考儿那个羞人的梦，她写写画画做着记录，若有所思，并期待下一个人格的到来。
　　“考儿，这里就是国图了，从咱家到这里走路也就五分钟，从这进，”沈赋为考儿介绍道，“你怎么感觉很陌生啊，晓蝶经常来的，你没从她的记忆里挖掘到吗？”
　　“人的记忆浩瀚如烟，飘渺无常，我不会无聊到刻意去探究那些细节，我只要对我有用的知识。”随即考儿把手机静音，开始在知识的海洋里徜徉。
　　沈赋带着笔记本呢，把她带入门，就找了个沙发软座，开始码字了。
　　虽说图书馆需要安静，不过这么庞大的国图，还是有给人用电脑的地方的，甚至还能点一些咖啡茶水。
　　或许是因为沈赋太帅，也可能是他的笔记本太过名贵，穿着也很不凡，有一些抱着书本的年轻女孩会走过来问他，“我可以坐这里吗？”
　　“不好意思，我老婆马上过来。”沈赋惯例这么回答。
　　于是对方带着对沈赋英年早婚的遗憾离开，这种事以前经常出现，所以他很少自己来。
　　半个小时后，考儿抱着一大摞书坐在沈赋对面，都是沈赋看不懂的。
　　“宝贝儿，你看得完吗？”
　　白考儿：“先扫一遍，拷贝进来，吃饭走路睡觉的时候都可以细品。”
　　然后沈赋就看到白考儿开始了量子波动阅读法，这其实是在扫描吧。
　　除去她那奇葩的阅读方式，两人相对而坐，靠着窗户，沐浴阳光，这一幕让沈赋想到了以前晓蝶休息的时候，他们俩经常在图书馆这么耗一天，各干各的，偶尔你碰我一下，我踩你一脚。
　　不同的是，晓蝶并不喜欢自己专业的数学书籍，她更喜欢看言情小说之类的东西。
　　她算是万紫芊的铁杆书迷，但是对自家老公写的修真小说却怎么都啃不进去，不过她还是爱沈赋的，也会用自己的工资给沈赋打赏支持。
　　每当晓蝶给自己打赏，沈赋当天晚上就会格外卖力，毕竟对于给自己打赏的恩人，区区肉身，何足道哉！
　　一个上午，考儿把这些书都看完了，然后整个人呈现一种半宕机状态，沈赋感觉她应该是在消化吸收那些知识，于是牵着她的手把她领回家，一路上考儿都毫无反应。
　　有种吸人内功吸嗨了的感觉。
　　这让沈赋对这丫头愈发不放心起来，以后绝对不能让她单独出门，别人一本书就能把她拐走了。
　　“考儿，吃口吧，别想了，你琢磨啥呢，跟我说说。”
　　“说了你也不懂。”
　　“说说看嘛。”
　　“ζ函数在 s=-2n (n 为正整数）取值为零，因为 sin(πs/2)为零，因此 s=-2n ……”
　　“停！”沈赋及时喊停，“我自己吃，您随意，这要是白姗姗在，哪用我劝啊，盘子都不带给我剩下的~”
　　（上一章的彩蛋章终于通过了，大家点个赞，有起点币领~还有啊，晓蝶的那个活动进度才到一半，大家加把劲儿，支持一下，谢谢啊，要先回帖才算数~）

第69章 来，跟我一起叫：老公~
　　沈赋都吃完了，白考儿还在那消化上午的知识，她不心疼自己的身体，沈赋心疼啊！
　　于是沈赋从后面抱住她，双手摸到了她的小腹。
　　“你干什么啊？”
　　考儿的反应很平淡，丝毫没有被非礼的觉悟，但好在总算有反应了。
　　沈赋嘿嘿一笑，“我看看我老婆的肚子饿了么。”
　　沈赋的手放肆地掐在她的小腰上，“好像细了一圈，应该是饿的，我帮你抱紧一些，省的发出咕咕叫的声音。”
　　考儿明白了，“你是在用这种方式劝我吃饭吗？”
　　“哎呀，你看出来了啊，我好商好量的你不听，非要逼我动手！”沈赋好气，自己特意买了2×2道菜，并用4个完全相同的圆盘摆成了正方形，竟然装作看不到。
　　考儿无奈地叹了口气，“吃饭可以，你喂我。”
　　“什，什么！”沈赋惊得手一滑，落在考儿的腿上。
　　“你喂我吧，我不想浪费时间在吃东西上。”考儿认真道。
　　沈赋松开白考儿，用怀疑的眼神看着这个女人，让自己喂她吃饭？沈赋感觉这个家伙在撩自己啊！
　　果然，闷骚的学霸最心机了！
　　不过沈赋还是答应了，龙舞说过的，尽量要顺着她们，不要违逆，舔就完了。
　　“啊，张嘴~”沈赋想象一下将来自己和晓蝶有了宝宝，拿出喂孩子吃饭的耐心，一勺米饭一筷子菜地在白考儿嘴里填充营养元素。
　　白考儿呆呆地吃着东西，除了咀嚼，她不需要费其他心思，这样她可以把更多的精力放在刚刚想要研究的问题上。
　　沈赋突然噗嗤笑了，这一幕让他想到了著名的填鸭式教育，似乎有异曲同工之妙。
　　有时候她吃的慢了，举着勺子的沈赋都恨不得凑过去帮她一起咀嚼。
　　当沈赋把她喂饱了，白考儿自动闭嘴不言。
　　沈赋暖心地帮她擦擦嘴角，建议，“你要不要睡个午觉啊。”
　　“可以。”
　　呵呵，现在不觉得睡觉影响思考啦，刚才果然是在撩自己，哼~
　　不过见沈赋跟自己进了主卧，白考儿终于开口了，“我们要一起睡觉吗？”
　　她是有点疑惑，晚上不一起睡，白天却要一起睡，这是什么道理？
　　“哦，是这样的，我想看着你睡，我不上床的，就在你旁边守着，没准这样可以帮你梦到晓蝶呢。”这是真心话。
　　“虽然没什么科学依据，但我能理解你想要守护妻子的心情，随你吧。”考儿倒是很好说话。
　　见她这么好说话，沈赋后悔了，早知道自己就该争取半张床的，躺着多舒服啊。
　　可刚刚话都说出口了，也不好食言而肥，如果考儿主动邀请自己上去，他肯定立即答应。
　　结果她什么都没说，沾上床就睡着了，沈赋叫了两声都没回应。
　　沈赋只好搬个小马扎坐在床边，也开始犯起瞌睡，于是抓着考儿的手，脑袋一歪也睡了。
　　他希望通过这种肢体接触的方式，帮考儿在梦里制造一场他和晓蝶的梦境。
　　“老公~”
　　沈赋听到了什么，猛地抬头，睁眼，脖子有点酸，但他也应该没听错。
　　是有人叫我“老公”吧？！
　　沈赋贴近晓蝶的脸，她的唇微微张开，似乎有什么想说的。
　　沈赋心脏狂跳，是，是晓蝶要回来了吗！
　　“老公~”
　　没错了！
　　是从她嘴里说出来的！虽然很轻，但沈赋听得清清楚楚！
　　难道是晓蝶和考儿正在争夺身体的控制权？沈赋看着此时躺在床上的女孩，一时间不知道该怎么定义她。
　　晓蝶还是考儿？
　　能亲还是不能？
　　犯法还是不犯？
　　算了，还是别碰她了，或许现在正是人格交替的关键时刻。
　　除了还握着她的手，沈赋一动不动地看着她，等着再次听到晓蝶对自己的呼唤。
　　结果就在这关键时刻，手机响了！
　　靠，忘了关闹钟了！
　　这是沈赋午睡结束的闹钟，结果把“晓蝶”吵醒了。
　　是晓蝶吗？沈赋不确定地拿起桌边的眼镜，“要戴吗？”
　　“谢谢。”她接过眼镜，自然地戴好，沈赋也松开了她的手，依然是考儿。
　　失落的沈赋满怀期待问道，“有梦到晓蝶了吧？”
　　“嗯。”考儿点头。
　　“都梦到了什么？”沈赋忙又问。
　　考儿沉默了。
　　沈赋马上想到那种可能，盯着被子里考儿的双腿，“你是不是要换衣服啊，要不我先回避一下？”
　　“不是的，这次没有做❤爱，”考儿叫住起身的沈赋，“不过晓蝶跟我说了一些奇怪的话。”
　　“多奇怪？”
　　考儿看向沈赋，犹豫了一下才道，“她说，她不在的时候，老公就是大家的，让我跟你交往，她，她还让我跟她学着叫老公。”
　　沈赋听得目瞪狗呆，晓蝶这是弄啥嘞啊！
　　自己其实还能忍忍的，之前她四天都没出来，年轻气盛的自己还不是一样挺过来了，男人嘛！
　　沈赋坐在床上，“那你叫了吗？”
　　考儿忙摇头，“我没有，都是她一直在叫，我内心是拒绝的。”
　　沈赋点点头，“那对于她说的，让你跟我交往这件事，你怎么看？”
　　考儿低下头，“我觉得我不需要男人，知识足以让我高……”
　　不能播的话还没说完话，沈赋的手机响了，是天鹏的。
　　沈赋起身道，“你的态度我理解，我也是这么觉得，我爱的人是白晓蝶，你终究不是晓蝶，我先接个电话。”
　　“喂，什么事啊？”
　　“赋哥，我是来要钱的，公司要组建有声部，接下来还要在京津冀的高校里进行声优选拔，都要用到钱啊，算了，把电话给我嫂子吧，白总啥都清楚。”朱天鹏道。
　　沈赋看了一眼刚刚被自己无情拒绝，正迷茫不知所以的白考儿，“跟我说就行，需要多少钱？”
　　“100万，哦，另外公司新招了前台，财务，助理，这些钱我就不过手了，走公司财务的账。”
　　100万沈赋还是能拿出来的，“等会儿我就打过去。”
　　天鹏又道，“其实这都是小事，我这里还有一件事关公司前程的大事要跟你说，算了，要不还是找嫂子吧。”
　　“这个公司还是我当家的，你说！”
　　“是这样的，白总之前交代过，让我们盯着皇图动漫，她分析这家公司要完，果不其然，因为一个失败的项目，这家公司一直动荡，这不就在昨天，老板带着小舅子跑路了，现在这家曾经在圈内赫赫有名的动漫公司成了烂摊子！”
　　“所以呢？”
　　“白总我嫂子认为，这家公司还是很优质的，有一些自己的技术，2D、3D都有能拿得出手的作品，旗下还有三个漫画工作室，我们可以接盘过来，完善我们的产业链！”
　　“需要多少钱？”
　　“这个就说不准了，我打听了一下，还有几家业内巨头想要吞并皇图，竞争不小，我觉得几千万肯定是需要的。”
　　几千万，自己哪有几千万啊，钱都在白皎月手上呢，想到这，沈赋看向了白考儿~
　　她似乎已经走出了被自己拒绝的阴霾~~
　　（求推荐啊~~~还有晓蝶比心啊~）

第70章 快去请白总出山！
　　自己的钱在白总手上，不知道现在生了多少钱子钱孙。
　　一穷二白只剩两百多万的沈赋敷衍了天鹏几句，让他时刻盯着皇图动漫的最新动态，做好出手的准备。
　　“赋哥还是要快啊，听说连大企鹅都想收下皇图。”
　　“皇图这么抢手的吗？”
　　“那是，你一个连B站都不上的人呢，当然不知道皇图的技术有多强，只要有人接盘，把这家公司盘活，再拿出一部有分量的作品，我跟你讲，立地成神！”
　　“谁说我不上B站的！”沈赋瞬间抖了起来，“老子现在也是正式会员了！”
　　说完，沈赋觉得似乎也没什么骄傲的，又跟天鹏说了些公司的事，这才挂了电话，并把现在需要的100万打了过去。
　　然后他走到考儿面前，“我能看看晓蝶的手机吗？”
　　“既然是晓蝶的手机，当然可以。”
　　沈赋打开短信那里，本来没抱什么希望，没想到真的看到好几条银行的未读短信。
　　“您的账户8590于9月5日收入人民币1000，0000，余额……”
　　“您的账户8590于9月5日收入人民币1500，0000，余额……”
　　“您的账户8590于9月5日收入人民币800，0000，余额……”
　　一共十几条短信，时间是上午在图书馆的时候，静音了，难怪听不到。
　　沈赋直接看最后一条的余额，好家伙，四舍五入，2.1亿！两人强强联手，这短短一周赚了6000万！
　　不愧是白总，沈赋最近也听说美股动荡的厉害，但没有相关知识的他根本不知道该怎么赚钱，这不仅用到了知识，还需要胆量。
　　现在钱有了，具备了收购皇图的硬性条件。
　　等等！
　　沈赋看了一下银行卡，这不是晓蝶的卡啊！
　　沈赋又翻了一下晓蝶的钱包，找到了那张陌生的卡，“难道这是白总的专属用卡？”
　　“是啊。”白考儿冒了出来，“她做生意都是用的这张卡，密码跟我们平时用的不一样。”
　　“那你知道密码吗？”沈赋问，“哦，我不是想偷她的钱，这里面有三分之一是我的，我现在需要用钱。”
　　“我暂时还不知道。”考儿摇摇头。
　　“没关系啦，”沈赋拉着她的小手，“跟我去趟银行，有你这张脸，改个密码就能把钱取出来。”
　　白姗姗：靠，我怎么没想到！
　　白考儿却甩开沈赋的手，“虽然我现在不知道，但这个密码一定是藏在我们记忆深处的，我努力一下，应该还是能搜到的。”
　　“这也太强了吧！”沈赋惊叹不已，那岂不是其他人格在她面前都没有秘密了，这才是最强人格吧！
　　好想问问她，有没有哪个人格冒充晓蝶跟自己睡过觉，荤的那种~
　　不过现在人们素质高了，也没人爱听那个。
　　沈赋晃着考儿的肩膀，“那麻烦你努力想想密码，这笔钱对我公司很重要。”
　　白考儿推了推眼镜，明显犹豫，“我还是觉得这样不太好，虽然我和白总住在一起，算是室友吧，但室友也应该给对方留一些私人空间啊，你会打听你室友的银行密码吗？”
　　室友？沈赋想了一下通哥的银行卡，摇摇头。
　　“所以啊，我们不应该探听白总的银行密码。”而且白考儿想要打探副人格的秘密比打探晓蝶的要难很多。
　　沈赋狐疑地看着白考儿，“考儿，你是不是怕白总啊？”
　　“我，我怕她，我怎么可能怕她，她又不是我妈，”白考儿否定了这种无稽之谈，“不过我可以帮你把白总叫出来，你们直接聊不更好吗。”
　　“啊？你还有这能力？”沈赋表示又不认识这丫头了，“可是你就要沉睡了啊？”
　　“一些问题沉睡的时候也能思考，”白考儿表示，“就是速度慢一些，没关系的，我也不习惯长时间在外面，又要睡觉，又要拉屎吃饭的。”
　　“呃，可以说吃饭拉屎~”沈赋建议，文字工作者的文字强迫症。
　　沈赋记得龙舞也说过，一些事情或者事物可以诱发副人格的出现。
　　比如空腹又闻到美味，可以诱发白姗姗那个吃货。
　　试卷和考试氛围可以吸引到白考儿。
　　饮酒、受伤和危机场合的话，白胜男很大概率会出现。
　　“那要怎样才可以把白总请出来呢？”沈赋虚心请教。
　　考儿搓搓手，“钱。”
　　她拿过晓蝶的钱包，里面有一块钱硬币，然后就没钱了，“哎呀，无现金时代真是无奈。”
　　“我这里有！”沈赋找出自己的钱包，里面有一百多块钱，“你看成吗？”
　　白考儿把票子放在鼻尖下，学着白总的模样狠狠吸了一口。
　　然后就泄气了，“闻着哪有书本香啊。”
　　“怎么样，没感觉吗？”沈赋紧张问道。
　　“可能钱还不够多吧，”考儿道，“你现在卡上还有多少钱？”
　　沈赋：“应该还有一百多万。”
　　“凑个整，取100万，让我躺在钱上打个滚，应该就差不多了。”考儿建议。
　　“这样真的能把白总请出来吗？”沈赋感觉有点不可思议。
　　“百分之六十的概率，”考儿道，“你要试试吗？”
　　“试试就试试！”
　　沈赋的这张卡是建行卡，沈赋直接拉着考儿去了她工作的支行，不过没让考儿下车。
　　毕竟晓蝶现在还是带伤休假阶段，大摇大摆出来不太合适。
　　这银行沈赋也熟，怎么说也是家属，都不用取号，直接就进了VIP客户室，找晓蝶的同事王姐取钱。
　　“哎呀，沈老师，晓蝶现在好些了吗？”
　　“哈哈，好多了，她也想大家呢。”沈赋哈哈两句，然后说出来意。
　　“啊，一百万？那么多！”王姐有些诧异。
　　“是这样的，这不快十一了吗，想给公司发一次奖金，想来想去，还是现金更有冲击力。”
　　“哎呀呀呀！”王姐面露羡慕，“沈老师的公司做大做强了啊，发奖金都能发100万了！”
　　“哈哈，还差得远，咱们行里还有那么多现金吗？”
　　“巧了，本来不够的，幸好上午有一个大储户，刚刚够，我先紧着你取。”
　　“哎呀，王姐真是帮了大忙了！”
　　王姐开始叫人点钱，沈赋拿出了一个行李箱，100万崭新的百元大钞是23斤，沈赋这100万估计有些旧的，怎么也要25斤，还是用这个方便。
　　100万也没多少，视觉冲击还是差点意思，也不知道白总能不能赏脸出来。
　　清点好了100万，沈赋提着箱子出了银行，然后就听到路边小贩的叫卖声。
　　“烤山药，热乎的，好吃倍儿甜！妈妈我想吃烤山药。吃，吃大块的，两块够吗？”
　　这么老远，沈赋就闻到了烤红薯的香味~

第71章 钱￥￥眼（求推荐！）
　　红薯的味道容易让沈赋这种农村孩子回忆起童年，被勾起馋虫和乡愁的他刚要迈步过去，那边已经围上了一大群人。
　　生意真的不错，咦，老大爷还支着手机，似乎是在直播卖红薯的过程。
　　瞅瞅，卖红薯的都知道紧跟直播风潮，写小说的咋就这么老实呢，一群呆呆~
　　沈赋摇摇头，算了，还是不吃了，万一再把白姗姗招出来就麻烦了。
　　沈赋戴上墨镜，走到车后面打开后备箱，刚要把行李箱扔上去，突然，箱子扣开了，红艳艳的百元大钞以万为单位落了下来。
　　不远处买烤红薯的热心市民都看到了，沈赋也推了推墨镜，瞅了他们一眼，然后淡定从容地把钱装进箱子里，扔进后备箱。
　　其实那一刻他慌得一比，自己不会被他们哄抢了吧！
　　而买红薯的群众们也慌得一比，不会遇到抢银行了吧！要不要跑，会不会被突突？
　　打开车门，一股烤红薯的香味扑鼻而来，只见白考儿已经摘了眼镜本体，正在啃着烤流油的红薯。
　　“考……”沈赋刚要脱口而出，突然意识到了什么，立即改口，“烤红薯好吃吗？”
　　“嗯，烤红薯好好吃啊，老公我们晚上吃什么？”女人舔了舔嘴唇。
　　沈赋扶着额头：大意了，防不胜防啊！
　　沈赋系好安全带，没有立即启动，想退货，现在自己不需要一个吃货。
　　“再说吧~”沈赋认真地看着她，在想能不能退货，“老婆……”
　　“老公~”白姗姗叫的很顺口，还把红薯递过来，“你是不是也想吃啊？”
　　沈赋摇摇头，算了，先回家吧。
　　沈赋没再说啥，白姗姗松了口气，后面买红薯的吃瓜群众也松了口气，想象中的扫射并没有出现，又是直立行走的一天！
　　车上。
　　沈赋通过车里的镜子看着白姗姗，她已经飞快解决了一块烤红薯，正在翻卫生纸，然后从车里翻出了一个信封，里面有厚厚一叠百元大钞。
　　“老公，车里怎么放了这么多钱啊？！”白姗姗的眼睛变成了￥￥。
　　沈赋这才想起白姗姗还有一个都市基餐饮的广告邀约。
　　“哦，昨天你不是参加了那个最美吃相比赛吗，这是你第一名的奖金啊，一共一万块，我还说丢了呢，原来放在这里了，你收好吧，没想到我家晓蝶靠吃饭也能赚钱。”
　　晓蝶替换白姗姗的时候，她还不知道比赛结果，现在一觉醒来，自己就进账了一万块，顿时生出一种睥睨一切的豪情壮志！
　　我，钮祜禄·姗姗，也是能赚钱的！
　　叶赫那拉·皎月，你看到我的成功了吗！你见过这么多钱吗！
　　呃，应该是见过的，但我没见过啊，哈哈哈！
　　“你笑什么啊？”沈赋觉得她有点奇奇怪怪。
　　“赚钱了当然要笑啊，难道要哭吗~”白姗姗理直气壮，并把钱塞进了自己的包包里。
　　不过她又担心白皎月会贪图自己的巨款，想着还有什么地方可以把钱藏起来，只有自己能取能用呢？
　　她正想着，沈赋又给了她一个惊喜，“那件事你考虑的怎么样了？”
　　“啊，什么事啊？”白姗姗一脸懵。
　　沈赋一句话就试探出，她把考儿换走后，连手机都没看，第一时间就闻着味儿去买烤红薯了，真是吃心大过天。
　　于是沈赋仔仔细细把代言的事说了一遍，省的她自己说漏嘴。
　　“还是那个都市基啊，他们要从最美吃相的233个冠军里选一个做美食代言人，几个董事都很懂事，觉得你不错，想要六位数的代言费跟你签约，人家还等信儿呢，你要是没兴趣，咱们就把这件事回绝了。”
　　啥！
　　六位数！
　　代言费！
　　还有这种好事！
　　一万块已经让她心花怒放了，六位数直接让她有了老娘拥有全世界的感觉！
　　六位数只是吃米饭的话，能吃到晓蝶牙掉光吧！
　　以后她就可以大方的说，这辈子家里的米饭我承包了！
　　白姗姗几乎没有经过大脑思考，直接就同意了，“当然答应啊！为什么不呢！”
　　“到时候你要拍广告和照片，工作不算很多，但会增加你的曝光度，没问题吗？”
　　“增加曝光度影响我三口一头猪吗？”
　　沈赋摇摇头。
　　“那就没问题啊！”白姗姗催促，“我们现在就过去签合同吧！”
　　沈赋想了想，目前他手头有三件事要做，一，代言合同；二，见龙舞；三，把一百万砸她脑袋上，让白总出来见我！
　　想到白总来了，白姗姗这些事又要推迟，所以还是先搞定她的事吧。
　　沈赋换了条路，又打了个电话。
　　“那就先去谈合同吧，”沈赋冲白姗姗微微一笑，“我叫了蓝律师，让他帮着讲价。”
　　“谢谢老公！”白姗姗乐道，蓝律师是谁？那不重要了！要不是沈赋在开车，她高低要给他一个爱的考拉抱。
　　蓝凌王律师是沈赋在师大的学弟，也是沈先生公司的版权律师。
　　以前他想跟着沈赋学写网文，后来发现不是那块料，就走上了版权律师的道路。
　　自从沈赋成立沈先生工作室，他们就一直合作。
　　蓝凌王是个很有故事的学弟，从他的名字就能看得出来，他养父姓蓝，亲爹姓凌，母亲姓王，简单三个字，写满了故事。
　　蓝凌王来到都是基这家分店门外，又过了十分钟，沈赋也带着白姗姗到了。
　　“师兄，这里，嫂子也在啊。”
　　沈赋上前，“今天主要就是你嫂子的事。”
　　他把事情简单交代了一下，蓝凌王是有些诧异的，他心目中的嫂子是夏国最高学府里的顶级学霸，性格温婉低调，怎么会接这种代言呢？
　　当然，仅靠颜值，她肯定是值六位数的。
　　沈赋给出的理由是，“你嫂子想锻炼一下自己，体验多样人生。”
　　九个人格，够多样了吧。
　　或许这就是顶级学霸的独特思想吧！蓝凌王如此想着。
　　再次看到白姗姗，分店经理非常开心，但也不意外，那可是六位数呢，哪怕只有10万，一个20来岁的小姑娘也不可能抵御这种诱惑啊！
　　旁边那个拉箱子的好像就是她老公吧，上次见过，另一个戴眼镜的是干啥的？
　　经理正想着，沈赋的箱子扣又开了，第二次了，这玩意指定是有毛病，沈赋无奈把地上那摊一百万收了起来，“不好意思，继续聊吧，这是我们的律师，跟他聊~”
　　（今天忙活暖气的事了，第一次开通，比较麻烦，来来回回跑了几趟，不好意思了，不过肯定两更，上三江了，求点推荐票哈~晚上还有~）

第72章 马的，起高了
　　现在不是用餐时间，餐厅里没有客人，但工作人员也不少啊！
　　现在都是手机支付时代，就算他们的柜台都没见过这么多现金啊！
　　“这，这看上去能有上百万了吧！”
　　“那么大个箱子，起码两百万！”
　　“我出三百万！”
　　“呃……”
　　看热闹的服务员被经理喝退，随即她有些为难地看向白姗姗，这显然不是缺钱的主，手上能拿着100万现金，卡上能没一两千万零花钱？
　　本来经理还想自己用最低价把事情谈下来，在上头面前邀个功，看样子不是十万二十万能打发的了的。
　　“白小姐，我们京城的区域老总会亲自过来跟您谈代言的事，他已经在路上了，请稍等一下，翠花，沏壶茶。”
　　蓝凌王跟沈赋小声嘀咕了一下，“师兄，我出去打个电话，这领域我不熟，打听一下行情。”
　　“行吧。”沈赋摆摆手，他这师弟明明很强却过于慎重了。
　　喝上了热乎乎的茶，向来不挑嘴的沈赋一下子就感受到了28800和普通茶叶的区别，云泥之别！
　　有点喝不下去了，看来以后要保温杯不离手了。
　　不过白姗姗倒是没什么感受，喝了两口，又开始翻起了菜谱，然后小声跟沈赋嘀咕，“其实他们这的菜一般般~”
　　“废话，在这吃一顿一两百就差不多了，再怎么吃一顿也吃不了一千块，跟我请你吃的那些能一样吗。”
　　“那晚上你请我吃什么啊？”她竟然还没忘记这个问题。
　　沈赋嘿嘿一笑，“你赚了钱，难道不应该请我吗？”
　　“那我请你吃沙县吧，”白姗姗诚恳道，“好久不吃，有些想念炒河粉了~”
　　“白晓蝶，你什么时候这么葛朗台了？就不能吃我吃顿好的。”沈赋装出生气的样子。
　　“哎呀，这是我第一次赚……第一次靠脸赚钱啊，我想给福利院捐款，所以还是你请我吧~”白姗姗认真道。
　　晓蝶其实一直在给她待过的福利院捐钱，这个沈赋是知道的，估计白总捐的更多，但没想到白姗姗这个吃货竟然也有这份心。
　　沈赋忍不住摸摸她的狗头，“看在你这么懂事的份儿上，今晚还是我请吧。”
　　“那我们吃什么？”
　　沈赋：“艺术烧烤。”
　　“那是什么啊？”
　　“到了你就知道了。”
　　接下来区域老总来了，蓝凌王也做好了万全准备，开口就喊出了200万的代言费。
　　白姗姗都惊了，拉着沈赋掰手指头，不太确定道，“那好像是7位数吧？”
　　沈赋拍拍她的小手，让她听着就行。
　　“蓝律师，这个价位太高了，白小姐毕竟是个素人，这200万已经是一个小明星的价格了！”这位老总一口否决，这笔预算也就六位数，这是底线。
　　蓝凌王整了整袖口，“那些小明星怎么能跟我的委托人白小姐相提并论呢，颜值这方面就不说了，大家都是有眼睛的，如果我没记错，都市基连锁餐饮是从川省走出来的企业，主要市场也在川渝两地，对吧。”
　　“是啊，但我们志在全国！”
　　“那你知道白小姐是什么人吗？”
　　这位老总疑惑地看了看那个一脸憨态的白姗姗，有钱人呗，一副地主家傻闺女的样子。
　　这话不能说，实话伤人，他摇摇头，“未请教？”
　　蓝凌王指着眼睛已经变成￥￥的白姗姗道，“白晓蝶小姐，16年川省理科高考状元，考出了川省高考历史上的最高分，所有卷子，只跑了一分！
　　“而且，白小姐早在高考之前就已经被青华大学提前录取，更是哈佛、斯坦福等国际名校竞相争夺的对象！
　　“当年关于她的报道可谓不胜枚举，至今川省仍有高考拜蝶仙的传统，你们可以查查嘛。”
　　“啊！”对方完全看不出白姗姗像是能考状元的材料，高考又不考八大菜系！
　　区域老总对分店经理使了个眼色，对方马上开查。
　　蓝凌王的话还没完，“我的委托人从青华毕业后从事金融行业，是建行重点培养的储备人才，如果你们关注短视频，应该看过建行女侠的视频，两次热搜让她名气大涨，这其实都是建行对我委托人重点栽培的体现，是建行推出来的形象代言人。
　　“她现在还年轻，蹿升速度很快，以后说不定就是建行高层角色了，贵公司想要继续扩张开分店，成为中餐连锁的TOP1，肯定少不了要跟银行打交道吧~”
　　言下之意，贷款侬晓得伐！
　　听到这，区域老总的眼睛一下子就亮了，蓝凌王再接再厉，“现在她一时兴起，想要为家乡的企业做个代言，说到底是情怀作祟，以后等她高升了，你以为还有这种机会吗？！”
　　区域老总的已经彻底跟着蓝凌王的思路走下去了，现在自己不是在签约一个代言人，是在投资建行未来的行长啊！
　　这时分店经理已经过来了，跟区域老总嘀咕了几句，对方说的一点不假，这个看上去憨憨的，吃饭倍儿香的姑娘竟然真的是一代传奇学霸！另外网上那个建行女侠也是她，竟然还会功夫呢！
　　可惜他们是都市基，不是真功夫~
　　区域老总彻底折服了，“蓝律师，100以上超过了我的权限，我需要跟上面请示，如果要走流程，恐怕三两天下不来的。”
　　沈赋没想到对方竟然没有继续讲价的意思，似乎觉得200万签了个宝！
　　沈赋现在算是知道自己那些版权是怎么卖出那样的高价了，蓝凌王有一套的。
　　因为对方提到请示和流程的问题，蓝凌王跟沈赋出去商量了一下。
　　沈赋的意思是，钱不钱的无所谓，让白姗姗感受一下赚钱的乐趣就好了，给她那么多钱也没啥用。
　　“尽快搞定吧，钱多钱少我不在乎。”因为再过几天的话，自己身边还不定是谁呢，拍广告只能让白姗姗上。
　　蓝凌王有点为难，我都讲到200万了，你再让我讲下来，早知道就不起那么高了。
　　不过这也难不倒蓝律师，他重新坐回谈判桌上，“张总，我的委托人毕竟是体制内的人，身份敏感，搞出几百万的代言费也不合适，我觉得就按你说的，六位数就很合适，99万如何。”
　　“啊？”对方有点懵，哪有往下砍价的，这里面肯定有诈。
　　果然，蓝凌王还没说完，“但是，相应的履行义务，也要降低，不能真把我的委托人当成一般的小明星那样使唤啊。”
　　“您的意思是？”
　　“我们只拍一组美食写真，让贵公司张贴在自家店面用以宣传，而且代言时间只有一年。”
　　“啊这不行啊，这跟我们最初想的不一样啊！”
　　“但我们降低了代言费啊~”
　　然后就是一番唇枪舌战讨价还价，最终确定，代言费还是99万，时间还是一年，但不能只拍平面广告，还要拍一段视频广告，拍完这些白姗姗就不用再干别的了，不需履行其他代言人义务，99万到手。
　　沈赋的意思是择日不如撞日，“就现在拍吧！”
　　“啊，这？现在联系广告公司也来不及啊？”
　　沈赋哈哈一笑，“我来联系！”
　　（第二更总算没有超时~）

第73章 枣生桂子（求推荐！）
　　沈赋一个电话，让通哥帮忙联系了一家马上就能开工的广告公司，规模不大，拍美食照片和视频还是小case。
　　通哥也能从对方那里赚一笔中介费，美滋滋。
　　然后签了合同，白姗姗又马不停蹄地拍了自己人生第一支广告，拍完了才能拿到钱，中间沈赋出去帮她办了一张新卡。
　　别人家拍吃东西的广告，总是NG好几遍，力求最完美的效果，吃到需要扣嗓子眼催吐。
　　但白姗姗没有这方面的困扰，因为吃的太漂亮，一遍就过，效率惊人，前前后后也就一个多小时，搞定！
　　时薪99万！
　　因为友情价才收了对方99万，视频也只拍了一条，吃了一道菜，原本对方想的是每一道菜都要吃一遍的，白姗姗也不能答应，因为晚上还有艺术烧烤呢，要留着肚子干大事！
　　“请问要怎么支付呢？”区域老总问。
　　沈赋把新卡递了过去，“打到这张卡上就好。”
　　见白姗姗有些狐疑，沈赋笑道，“我给你办了一张新卡，密码是990000，以后你赚的外快都放在这张卡里。”
　　白姗姗听了眼睛不灵不灵的，刚刚她就一直担心，自己的钱如果放在晓蝶的卡里，那岂不是谁都能用。
　　晓蝶的人品她是绝对相信，怕就怕白子兔那货糟蹋自己的血汗钱，想当初那货买美少女战士手办就花了好几千。
　　有那钱买藏香猪、霓虹和牛、雪蛤、松露、澳洲龙虾鲍鱼它不香吗！
　　虽然那点钱也买不了多少吧，白姗姗擦了擦嘴角，对沈赋表示了感谢，难怪晓蝶那丫头沦陷的那么彻底，这家伙心思确实挺细腻的。
　　“老公，谢谢你！”白姗姗抱住了沈赋。
　　这具身体沈赋已经一天没抱过了，感受着“老婆”的温度，沈赋不禁有种失而复得的感觉，情不自禁的双手环住了她的腰，温热的手掌贴在她的腰窝上。
　　白姗姗脸一红，感觉，感觉这家伙很不对劲啊！
　　但是晓蝶应该不会推开他吧，白姗姗努力模拟晓蝶的心理活动，任由沈赋的手贴着让她痒痒的地方。
　　幸好这时候有电话打过来，张三催他呢。
　　“好好好，这就过去，今天有点事耽搁了，你们先吃着就好……”
　　听到这，白姗姗不干了，“那我们快去吧，我可不想吃剩饭剩菜。”
　　“烧烤能有什么剩饭剩菜啊，”沈赋好笑地揉揉她的脑袋，“走啦。”
　　车上，白姗姗拿着自己的银行卡和一万块现金，眼睛滴溜溜的，“现在我也算是百万富姐了！”
　　“是啊是啊，真了不起~”沈赋有一搭没一搭道，心里想着龙舞，该什么时候安排她们见一面，拖到明天的话，不知道白姗姗还能不能挺得住。
　　“对了，老公，你箱子里那是多少钱啊？”
　　沈赋：“一百万。”
　　“啊？”竟然跟自己一样多，白姗姗好奇道，“你要那么多现金干嘛啊？”
　　这丫头真是处处漏洞，你跟我一起去的银行，你能不知道我取了多少钱，干什么用吗。
　　也就沈赋现在不想揭穿她，“晓蝶是这样的，我想用钱把咱家的床铺满，然后让你在上面打滚，你觉得怎么样？”
　　白姗姗想了一下那个么画面，皱眉问，“穿衣服吗？”
　　“穿啊~”
　　“那我还是觉得铺一床大枣花生比较好，不仅能按摩，饿了还能吃。”白姗姗说了心里话。
　　沈赋却故意打趣她，“那要不要再来一些桂圆莲子啊~”
　　“这个可以有啊！”
　　沈赋坏笑道，“枣生桂子，丫头，你是不是在暗示我想要生个宝宝啊。”
　　“啊，不是，我没有！”白姗姗总算知道，自己落入了沈赋的圈套里，这些文人太阴险了！
　　“女人的话要反着听，这个我懂~”沈赋一副懂帝模样。
　　“我说真的！”白姗姗认真了，也怕了，晚上，晚上他不会要睡我吧，“我，我大姨来了！”
　　慌乱中，她想到了这个理由，反正也就这两天了，大差不差。
　　“这样啊，那就有点遗憾了，”沈赋随口一句，“那今晚不要吃辣的~”
　　白姗姗：“？”
　　……
　　苏三烧烤，就是张三和女友苏琴投资的烧烤店。
　　他把这家店定位为艺术烧烤，整个店的装潢都是由他负责，从外面看平平无奇，但走进去之后，仿佛置身于艺术的海洋，有种如梦似幻的感觉，让人怀疑这是餐馆还是艺术展。
　　要沈赋说，烧烤吃的就是味道、价格和热闹的氛围，你整这么花里胡哨，价格定得那么贵，真的能有客人吗？
　　事实证明他低估了这个互联网时代，网红经济不可小觑，小资人群也并不小众。
　　试运营阶段，苏琴找了好几个美食类网红来店里打卡，视频发到了抖音B站等平台，重点介绍了苏三烧烤的内部装潢，就连一根钎子上都刻满了艺术的基因。
　　所以当沈赋来的时候，不仅外面停满了车，他要把车子停到半公里之外，而且排队的人都满的溢出来了。
　　相较而言，对面的一家烧烤店虽然也有不少客人，但两相比较，就显得门庭冷落了。
　　大外甥女万紫芊守在外面等着他们，没她的话，两人都进不去。
　　“舅，小舅妈，这里！”万紫芊领着他们穿过重重包围，进了一个包间，中途还领略了不少装置艺术，不过白姗姗对那些艺术不感兴趣，她一直盯着别人餐桌上的各种烧烤美食。
　　今天不仅万姐来了，天鹏那货竟然也带着他的外国新助理娜塔莎来了，都是为了给三哥捧场。
　　不过沈赋最想见的还是朱腾这家伙，今天的另一个主题是庆祝朱腾升职为副教授，29岁的农大副教授，当得起一句年轻有为了。
　　腾哥脸圆圆的，带着一副眼睛，皮肤黝黑黝黑的，即便是当上了副教授，依然少不了要下地干活。
　　他带来了一个菜篮子，红的绿的黄的绿的紫的绿的，看着就有食欲，倍儿新鲜！
　　用张三的话来说，洒点水，可以直接摆台上给学生写生了。
　　其中的茄子尖椒都是可以用来烧烤的材料。
　　张三提着篮子，“我现在就带去后厨给你们烤了。”
　　白姗姗喊道，“先吃烤肉！”
　　朱天鹏起身道，“三哥你这生意太火爆了，我看你服务员有点不够用啊，我给你打个下手吧。”
　　他刚窜出去，沈赋也跟了出去，抓住他，“虽然我反对办公室恋情，不过你小子既然带了女孩子出来，就要招待好人家，把人家撂那算怎么回事儿。”
　　天鹏嘿嘿笑道，“赋哥，我跟娜塔莎清清白白，她对我也没意思，那女人贼精贼精的，她说了，想找一个在京城有车有房，最好有一定身份的男人。”
　　沈赋顿时就急了，“妈的，我有老婆了！”
　　天鹏也急了，“我哥还没有呢！”
　　（恳求推荐票，还有角色点赞！上三江了，老佛不想数据太难看~拜托了！）

第74章 食神姗姗（求推荐！）
　　沈赋怔了一下，随即笑到，“原来是给你哥介绍对象啊！”
　　“要不然呢，你以为我要给你拉皮条啊，难道你不知道现在晓蝶嫂子是我偶像！”
　　沈赋拍着天鹏的肩膀，“鹏鹏，你长大了，不再是那个穿开裆裤的小屁孩了，能在自己多吃多占浪费社会资源的同时还想到你哥，我很欣慰。”
　　“赋哥，欣慰归欣慰，开裆裤这事咱能不提了吗。”说着他的眼睛嫖向一个吃饭的美女，还飞了个眼。
　　沈赋算是知道他为什么上赶着帮忙了，“你先收敛一下，你的心是好的，可你真觉得你哥能降服大洋马，我看那个娜塔莎一米七多呢，比你哥还高吧。”
　　“一米七五，比我哥高三厘米，正好改良一下我们家的基因。”
　　沈赋担心道，“我是说，他连本土的都搞不定，第一次谈恋爱就上西餐，就不怕他落下什么心理阴影？”
　　“赋哥，这你就不懂了，”朱天鹏很有经验道，“我哥为什么至今还单身，就是因为他这人又闷又不主动，读书都读傻了，而他身边的那些女性基本也都是搞学术的，跟他一样闷，这话没错吧。”
　　沈赋点点头。
　　“但娜塔莎就不一样了，她一心想在咱们中國嫁个有车有房有地方的成功人士，活泼热情主动就不说了，而且特别洁身自好，我都调查清楚了才敢介绍给我哥的，正好让我哥感受一下来自西伯利亚的热情！”
　　“没文化，污克兰跟西伯利亚不沾边的，等一下，”沈赋突然想到一个问题，“你哥要买房了？”
　　“学校给分配，当然自己也要拿点钱，不过他那个专利挺值钱的，买套房问题不大，大学老师真好，除了不发老婆，啥都发~”天鹏羡慕地摇摇头。
　　这下子沈赋没话说了，娜塔莎虽然不是绝色美人，但处于颜值巅峰的她绝对能秒杀在场绝大多数女顾客，远在平均线以上，关键身材碾压，腾哥喜欢种葫芦，没准就好这口呢。
　　沈赋之前就说过，很多书呆子就是闷骚，朱腾也不能免俗，以前沈赋和张三偷偷看《少女小白》的时候，腾哥也曾用渴求的眼神瞟过他们。
　　“那行，你去忙吧，我进去帮帮你哥。”
　　“赋哥，答应我别帮倒忙，记得一定收敛一下你的魅力，我这么靓仔都不敢跟你走一块，太特么耀眼了！”
　　天鹏能在公司做到现在总经理的位置，靠的就是敢说真话，不怕得罪人，沈赋想了想，“有道理，那我跟你一起跑堂吧。”
　　“那还是别了，我想当最帅的跑堂人。”
　　两人在外面这么久，而且一根串儿都没上，白姗姗受不了了，出来问，“你们俩干嘛呢？”
　　沈赋笑笑，“我们想去后厨看看呢。”
　　白姗姗立即没了怨气，“好啊好啊，一起吧！”
　　“你就这么迫不及待想要吃啊。”
　　“哎呀，人家对后厨那种地方也很好奇嘛。”白姗姗推着沈赋。
　　沈赋拗不过她，就跟她一起来到了后厨，结果到了地方却发现气氛有些严肃，两个人正在收拾地面，张三正劝他琴姐别生气。
　　苏琴今年35岁，比张三大7岁，跟沈赋晓蝶的年龄差一样，人很漂亮，以前是在五星酒店做大堂经理的，跟张三在一起后，凭两人的积累开了这家店，可以算是投入了全部。
　　沈赋感觉来的不是时候，但既然来都来了，还是问了一句，“三哥，琴姐，怎么了？”
　　张三叹了口气，“咱们的招牌黄金烤翅你们可能是吃不上了。”
　　“啥！”白姗姗急眼了，“我看你们这里卖相最好的就是那个黄金烤翅了，没得吃吗，那不是还有鸡翅吗？”
　　张三，“鸡翅管够，但调料出了问题。”
　　苏琴压着怒火过来解释，“黄金鸡翅的酱汁是独家配方，需要跟上游商家购买，为了保证新鲜，都是一天一送，原本的酱汁调料是绝对够用的，结果被他们两个毛手毛脚地打翻了！”
　　“不能自己配吗？”白姗姗瞅了一眼，“我看你们这里什么都不缺啊，哇，连蜂蜜都有。”
　　苏琴觉得天才学霸似乎也有脑子不好使的时候，但还是耐心解释，“这是秘方，我们的黄金烤翅卖这么贵主要就是因为调料非常昂贵，不仅我们，很多高端烧烤都是用的这家，肯定是没法自己调配啊，如果能把秘方破解，我们也就不至于花这冤枉钱了。”
　　白姗姗想了想，问道，“一点都没剩吗？”
　　张三看了看，“哦，还剩一点，应该能做两串，马师傅，麻烦你烤两串，这是我兄弟和兄弟媳妇儿。”
　　马师傅动作有些迟缓，还没动手，白姗姗就走过去抢过了最后剩下的一点酱汁，“我不是那个意思啦~”
　　只见她在自己手背上抹了一点调料酱汁，然后舔了一口。
　　沈赋心中呐喊：卡哇伊噻！
　　然后白姗姗闭上了眼睛。
　　其他人莫名其妙地看着她。
　　“她什么人啊？”
　　“美人呗。”
　　“怎么的，难道还想破解这秘方吗？”
　　“这怎么可能，听说好多烧烤店用分析仪器都破解不了，里面的配料就那些，关键是配比，否则配出来也不是正宗的味儿。”
　　张三也碰了碰沈赋，“你媳妇儿干嘛啊，她上的青华，不是新东方吧？”
　　沈赋也纳闷儿，她是吃货，又不是食神，难道真能分析出调味料的配方。
　　就在这时，外面忙活上菜的朱天鹏进来道，“哎呀，怎么黄金鸡翅不让点了，这不是招牌吗，客人们都表示不满了。”
　　苏琴急了，“小朱，麻烦你们大家解释一下，后面不卖黄金烤翅了，我们……”
　　“卖，干嘛不卖！”白姗姗睁开了眼，喊了一声，“白醋……”
　　没人动，沈赋动了，帮她递了过去，“还要什么？”
　　白姗姗在盆里到了一些，又道，“蜂蜜！”
　　“给。”
　　“辣椒粉……”
　　一开始沈赋还能找到，后来苏琴也加入了一起找各种调味料的行列，因为她从白姗姗脸上看到了不动如山般的自信，而且那个盆子里慢慢出现了熟悉的酱料味道。
　　最后白姗姗拍拍手，“大功告成，开始吧，我都饿了！”
　　后厨宗师马师傅看了一眼，皱眉道，“年轻人，这颜色不一样啊，有点暗？”
　　白姗姗解释道，“当然了，又没加色素，另外我改良了一下，师傅你烤的时候记得要比以前时间短一些，否则看上去会显得有些焦黑，味道没差，但会不好看~”
　　（大家多多互动，多多评论哈，出圈指数快升级了~~）

第75章 到底谁是精神病
　　听完白姗姗的话，马师傅看了苏琴一眼后开始了他的表演。
　　很快，在大家怀疑的目光下，烤鸡翅的香味开始扩散出来，后厨不少人在窃窃私语，“嗯，就是这个味儿！”
　　沈赋拉着白姗姗小声道，“原来你厨艺这么厉害啊？”
　　“哪有，我就是对味道比较敏感~”白姗姗实话实说，她真的没做过饭，她只是拥有逆天的味觉和嗅觉，还有一些想象力，可以根据现有的调料味道逆推出调料最初的样子。
　　再加上无敌的吃货经验，可以告诉厨师该怎么做才能保持食材的最佳状态。
　　无他，唯嘴熟尔。
　　沈赋看白姗姗的眼神里多了一些敬佩，无论干什么，能做到极致都是行业翘楚，白姗姗简直就是吃货盟主啊！
　　马师傅一共烤了两串，完成后分别递给苏三CP和沈白夫妇。
　　白姗姗兴奋地吃了一口，“嗯，不错！”可惜没文化，只能感慨一下“不错。”
　　沈赋倒是有一肚子形容词和排比句，白话古文应有尽有，可是白姗姗似乎没有给自己吃的意思。
　　他忍不住拍拍老婆的肩膀，“给我留一个。”
　　“留半个吧~”
　　“信不信我从你嘴里抢啊~”
　　“那给你一个吧，好吃吧？”白姗姗眼巴巴瞅着沈赋。
　　沈赋啃了半天，咀嚼良久，最后憋出一句，“牛比！”
　　苏琴和张三吃完之后也赞不绝口，尤其是苏琴，亲自盯着烧烤店的她对这招牌烤翅的味道是非常熟悉的，用白姗姗这款调料烤出来的鸡翅，在味道上竟然更胜从前！
　　虽然味道风格还是从前的，但对味蕾的刺激似乎还要强上一筹，吃完之后让人久久回味，只想再来一串！
　　或许这就是改良后的效果吧，她忍不住又看了一眼之前并不太熟悉的沈太太，可能，这就是知识的力量吧！
　　只是大专毕业的苏琴对青华学霸不禁有些崇拜起来，自己当年怎么就没上青华呢！
　　苏琴也是吃过各种五星级酒店和米其林餐厅的老饕了，这家网红餐厅也绝不仅仅是靠装修风格来吸粉，装修这块由张三负责，烧烤口味有她把关，虽然价高，但绝对值得。
　　但现在苏琴觉得，以前不值得，只有配上这款全新的鸡翅，这才值得！
　　马师傅迫不及待又烤了一串，然后火急火燎地吃了起来，一边吧嗒嘴一边问，“年轻人，这调料的配比你还记得吗？”
　　“记得啊，醋要……”
　　“等一下！”苏琴突然拉住白姗姗，“小白，你跟我上楼，来我办公室一趟。”
　　“干嘛啊？”
　　“把配方写下来。”
　　“可是我还要吃……”
　　苏琴又道，“顺便商量一下这个配方的价格，马师傅，麻烦这个，这个，这些都烤几份送到我办公室，还有，黄金鸡翅敞开了供应！”
　　听到既能赚钱，又有的吃，白姗姗顿时顺从无比，“好的呀！”
　　沈赋也想跟上去，张三拦住他，“你上去干嘛，人家青华学霸比你会谈生意，我跟你说这个配方的价值大了去了，琴姐肯定要拿到手。”
　　“我是让她别要钱，都是自己人，那样不合适。”
　　“怎么不合适，你让我画封面，我收没收你钱？”
　　沈赋斩钉截铁：“没收！”
　　“李老头帮你找大师题字收不收钱？”
　　“要收的。”
　　“对喽，咱俩是兄弟，当然不收钱，她们又不熟，关系一般，谈钱不伤感情，”张三拉着沈赋，“让小白上去也好，要不然我有点担心你晚上要跪键盘了，毕竟你家键盘那么多。”
　　“什么意思？”
　　“你看那是谁。”张三指了一下排队长龙的尾巴上。
　　沈赋“哎呀”一声，“苏姐！”
　　张三一头问号，“苏姐？你还有别的相好？”
　　不过很快沈赋就看到，苏郁青身后趴着一只龙舞，原来张三是让自己看她啊！
　　以沈赋和龙舞的关系，他的哥们儿都认识龙舞，并以为两人是恋人关系。
　　张三道，“现在该怎么办，我这里实在没有别的包间了，要不就给她安排一下了，如果让她在外面，等会儿肯定要跟你碰上面。”
　　沈赋拍拍张三的肩膀，“兄弟你多虑了，让她跟我们一个房间就可以了。”
　　“啊，确定没问题？”
　　“问题不大。”说着沈赋朝那边走了过去。
　　此时龙舞正在跟苏郁青苦苦哀求，“师姐，要不我们还是去对面吧，那里不用排队，我真的又渴又饿。”
　　苏郁青安慰道，“坚持一下，我这里有一袋话梅，你可以望梅止渴啊。”
　　龙舞在地上画着圈圈，“那我还是画饼充饥吧。”
　　苏郁青给她打气，“听说里面特别漂亮，跟艺术展似的，我跟你讲，这波绝对不亏！”
　　“那我可以去看艺术展啊，吃个饭有必要搞这么复杂嘛~”
　　“高档餐饮场所都这样的，这个你比我懂啊，”苏郁青伸着脖子道，“就是不知道里面需不需要茶叶。”
　　龙舞吃吃笑了，“你可拉倒吧，烧烤店怎么可能需要你那种高档茶叶。”
　　苏郁青反驳，“我那里也有中低档的啊，前不久刚刚卖出一份28800的。”
　　“也不算很低啊。”
　　苏郁青：“重量是你那份的五倍。”
　　龙舞：“哦，那确实差点意思。”
　　说起卖出的那份茶叶，苏郁青想到了沈赋说起的那个病例，“小舞，诊所最近有没有接待多重人格的病例啊。”
　　“苏姐，你也是干这行的，你觉得我会说吗？”
　　苏郁青摇摇头，“通常来讲，没有的话就是没有，有的话就是我不能说。”
　　龙舞平静道：“通常是那样没错，但我是专业人士，没有也是不能说。”
　　两人正互相试探着，沈赋出现了，“小舞姐，苏姐，好巧啊。”
　　“沈赋！”
　　两人异口同声，然后互相看了一眼，认识？
　　“我在苏姐那里买过茶叶，小舞是我大学同学，”沈赋呵呵一笑，明知故问，“你们也认识吗？”
　　“对啊，我们是研究生师姐妹，也是闺蜜。”龙舞解释。
　　“这店是张三的，正好我们包间还有空位置，就不要排队了，一起吃吧。”
　　“那个画画的张三啊？不从事艺术啦？”龙舞还记得沈赋这个发小。
　　“进来再说，还有几个朋友，不要介意。”
　　还有朋友？苏郁青立即想到沈赋之前说的那个有九重人格的朋友。
　　一进包间她就开始打量，会是谁呢？
　　（书评区那个同人小故事征集活动，大家可以参加一下哈，拿出了19000点币作为奖励，字数200以上就可以了，感觉这部本可以填充的同人情节太多了，比如晓蝶和熊猫在山上，比如姗姗以前跟沈赋吃饭，比如男姐第一次醒来，比如白子兔诱惑沈赋，这钱大家要是不赚，就退回去了，截止到月底哟~~）

第76章 浅了~（求推荐！）
　　朱天鹏出去撩妹了，包间里只有万紫芊、朱腾以及娜塔莎，刚刚氛围有些微妙。
　　娜塔莎向朱教授暗送秋波，朱教授只关心菜单上那些蔬菜是不是绿色有机的。
　　万紫芊都想出去了，感觉自己走哪都是电灯泡，幸好这时老舅回来了。
　　只是老舅回来又带了两个女人，其中一个没见过，另一个她认识啊！
　　初次见面时，万姐还是一枚初中生，来京城看望老舅，顺便去看看自己未来的母校长啥样，然后就被这位漂亮姐姐给安排了。
　　在京城那几天，龙舞带她吃带她玩，虽然她没什么见识，也知道吃住都相当不菲，少说也花了上万吧。
　　那时候万紫芊心里就在想，老舅终究还是走上了凭美色一步登天的捷径。
　　她那时没有失落，只有欣慰，毕竟未来小舅妈真的很漂亮，也很大方，她给的实在太多了！
　　然而当她回家把这件事跟老妈和姥姥汇报之后，两个女人立即给老舅打电话求证。
　　而老舅给出的回复是，“她就是个普通同学，我们清清白白。”
　　当时三个女人都以为沈赋就是害羞，不好意思承认，然而等了四年，沈赋都没有把女朋友带回家，扣扣空间里也没有恋爱的蛛丝马迹。
　　问他有没有谈恋爱，就说：小说还没写完呢，谈什么恋爱，没空！
　　等四年之期一到，堂堂北师大高材生，在网上也小有名气的网络作家竟然选择去西疆支教，一晃又是两年过去了。
　　这两年期间，万紫芊考上了青华，并在青华园偶遇了研究生龙舞。
　　当她询问龙舞，是不是跟舅舅分手了，龙舞淡然一笑，都没有在一起，又谈何分手呢。
　　然后过了半年，龙舞就去了米國做交换生，听说还在那边读了博士，之后就再没她的音信了。
　　又过了一段时间，结束了支教，又满世界转了一圈的老舅带着一身风花雪月的故事归来。
　　当他终于想到自己还有个外甥女，并出现在青华园时，对万紫芊说的第一句话就是，“我恋爱了，女朋友是你们寝室那个白晓蝶，对了，她有男朋友吗？”
　　然后就是一段长达一年多的艰难追妻之旅，万紫芊从中借鉴了很多桥段用在自己的书里。
　　万紫芊正走神呢，龙舞在她眼前晃了晃，“小芊芊，不认识啦~”
　　“啊，小舞姐，你，你好，没想到会在这里遇到你，我，我就是有点意外。”万紫芊结结巴巴，主要是想到沈赋和晓蝶的婚姻该不会出什么状况了吧。
　　必须要承认，龙舞是很有魅力的成熟女性，晓蝶那丫头太嫩了。
　　她这反常表现落在苏郁青眼里，立即把她列为头号嫌疑人。
　　沈赋给苏郁青介绍了一下，“这是我外甥女万紫芊，著名作家万紫千红总叫春就是她。”
　　“哎呀，我看过你的小说！”苏郁青顿时激动，作者可是精神病的高发人群，“有空来我茶室坐坐~”
　　两人寒暄一阵，沈赋又道，“这位是农大的朱腾朱教授。”
　　朱腾扶了扶眼睛，“副的。”
　　“这位是来自污克兰的国际友人喀秋莎。”
　　“老板，是娜塔莎，我说多少遍了，你咋老是记不住捏！愁人！”娜塔莎一口的大碴子味，像是在炫耀自己的中文成果。
　　最后沈赋道，“外面那个忙活的光头是这家店的老板张三，店是他跟女朋友一起开的，女朋友经营着，他本职是个艺术家，这家店的装潢就是他一手设计的，另外兼职在央美教书。”
　　“艺术家啊，难怪，这店太美了！”苏郁青又把怀疑的目光投向了外面，艺术家里容易出精神病啊！难道是他？
　　退役心理医生正想着，龙舞看向沈赋，“跟我出来一下。”
　　“干嘛啊？”
　　“有事问你。”龙舞使了个眼色，沈赋起身了。
　　朱腾怕怕道，“小赋，你快点回来。”同时跟三个美女在一个房间，而且只有自己一个男的，他很少有这种经历。
　　万紫芊也很担心，老舅，你可不能犯天下男人都会犯的错误啊！
　　门外，龙舞问，“考儿呢？你不会把她一个人放家里，自己出来玩吧？”
　　“我是那种人吗，她也来了。”
　　“哪儿呢？”
　　“哦，现在不应该叫白考儿，是白姗姗来了。”
　　“啊？又切换了，你记下时间了吗？”
　　“都记着呢，下午三点钟，路边烤红薯的味儿把她招来的，”沈赋道，“现在人在楼上呢，等吃完饭我再让她跟你聊。”
　　见沈赋情绪不高，龙舞安慰道，“你别急，等我们找到晓蝶出现的规律，再针对性的找办法，我最近一直在联系米國的同行，听说在人格分裂领域，又有一些最新进展，要相信科学。”
　　沈赋点点头，这时天鹏端着一盘子各色烤肉过来，沈赋接过，“好了，开吃吧。”
　　朱天鹏看到龙舞，顿时眼前一亮，“赋哥，这位是？”
　　沈赋：“是一位高段位玩家，你小子还是去新手村混吧。”
　　“好嘞！”朱天鹏转身就走，冲一位美女顾客眨眨眼，他最大的优点除了诚实，还有听劝。
　　楼上，白姗姗把配方比例写了下来，满满一张纸，竟然都记得住。
　　可见在多重人格中，即便不以智商见长的吃货，也不是一般人能比的。
　　苏琴再次提高了对顶级学神的敬意。
　　然后白姗姗就开始暗示，是不是可以聊一下秘方价钱的问题了，她要求不高，比一万块多就可以了，毕竟是沈赋的朋友的朋友嘛。
　　然而苏琴却表示不急，“先吃，吃完再聊。”
　　很快，黑胡椒波士顿龙虾，香烤小牛排，香烤章鱼等硬菜一一端了上来。
　　“哎呀，这么多啊，那我不客气啦。”
　　白姗姗开吃了，苏琴不吃，只是看着，然后时不时问了两句，“这个味道怎么样？”
　　“好吃！”还是那两个字。
　　“那你知道都撒了那些调料吗？”
　　白姗姗叭叭叭就把苏琴心中的那些不传之秘说了出来，听得她眼皮直跳，神了，神了！
　　苏琴又虚心请教，“那小白你觉得还有什么改进空间吗？”
　　“就说这个章鱼吧，你们的刷的酱很不错，但可以再稍微稀释一些，这样鲜味可以释放的更多，”白姗姗说了一句，问道，“对了，有辣椒吗？”
　　这是办公室，自然是没有的，苏琴调侃道，“好像沈老师不爱吃辣吧，你就不怕回头亲亲的时候辣到他。”
　　“我……”突然，白姗姗灵光乍现，哎呀呀，怪不得他不让我吃辣，原来是想跟我亲嘴啊！
　　沈赋表示：浅了，你想浅了~
　　（出圈指数就差一点互动量就能升级啦，大家多多吐槽，多多本章说哈，养成良好的本章说习惯，有槽点要吐，没有槽点创造槽点也要吐，干就完了~）

第77章 初吻
　　想到那种可能，白姗姗脸上红了一阵又一阵，最后憋出一个问题，“苏姐，你们这里有臭豆腐吗？”
　　“啊？这个还真没有，不过你提醒我了，不知道烤臭豆腐能不能成功~”苏琴琢磨着。
　　白姗姗点点头，驱散了那些烦心事，专心吃吃吃，她感觉苏琴要跟自己砍价，先用这些吃的哄着自己。
　　算了，想砍就砍吧，只要把肚子吃饱了就不亏。
　　苏琴明显低估了白姗姗的食量，即便来前吃了一块红薯，一份都市基套餐，但刚刚这些依然被她吃的精光，她苏琴可是一口没碰！
　　白姗姗摸着肚子，“今天就到这吧。”
　　苏琴也不敢再上菜了，怕把她吃出问题来，现在该谈正事了，苏琴一本正经道，“小白，你有没有想过入股苏三烧烤？”
　　“啥？”
　　“就是字面意思，你也看到了，我们的生意是非常火爆的，我们的菜品也都有很高质量，但我觉得，菜品的质量还可以再提高一些，这就需要你的帮助了！”
　　原来苏琴是看中白姗姗这神一般的舌头，她希望通过白姗姗提升苏三烧烤的品质，打造味觉壁垒，提升本店的综合竞争力，然后把分店开到全世界！
　　为了把这等人才留住，她不惜拿出股份。
　　白姗姗一下子就心动了，自己果然棒棒哒，不仅能代言，还能当股东！
　　她问了一句，“那能给我多少股份啊？”
　　“5%！”苏琴有些肉疼道，“你不需要付出任何金钱，只需要来店里吃吃东西，改良菜品配方，这5%的公司股份就是你的，你将成为我和张三之后的公司第三大股东！”
　　其实苏琴还有更大的野心，就是带着白姗姗去其他同类或非同类饭店吃东西，包括但不限于是烤肉、火锅、麻辣烫、日料西餐，然后打造一个饮食帝国！
　　这么一想，好像5%有点少了呢，如果白姗姗觉得不合适，股份还可以再谈。
　　“好啊，好啊！”然而白姗姗一口就答应了下来。
　　她觉得自己赚钱就是为了能自给自足，用自己的钱消费美食，如果能成为这个股东，那岂不是又能赚到钱，又能免费吃到美味，何乐而不为呢！
　　如果换成白总，这件事可能会很复杂的，她会把白姗姗的能力利益最大化，起码要把对方的投入问清楚吧。
　　但白姗姗就简单多了，钱不钱的，够吃就行。
　　“等一下！”白姗姗突然又道。
　　“怎么了？”苏琴有些紧张，并做好了提高股份的准备。
　　白姗姗不好意思道，“我要跟老公商量一下。”
　　苏琴松了口气，“本该如此，今天回去你和沈老师好好商量一下，不急着答复，或许可以等我们第一天的销售额和盈利出来之后再做决定。”
　　她相信今天的销售额肯定爆棚，到时候那个数字会让白小姐更加坚定的。
　　出了办公室，白姗姗上了个洗手间，确定没人后，在格子间里录了个视频，把自己即将成为股东这件事炫耀了一下，还有那100万的事。
　　最后特意晃了晃自己的银行卡，“现在我也有自己独立的银行卡了，密码就不说了，知道的都知道~”
　　直到现在，她才有空看前面的视频，晓蝶说了那一万块和代言的事，白考儿讲了一下自己关于黎曼猜想的一些最新研究，姗姗看到一半就关了。
　　“什么啊，听不懂，感觉不像是中國话。”
　　于是她错过了最后白考儿说的：“哦，还有，沈赋都知道你们了，而且还看了心理医生，你们也要看的。”
　　吃饱喝足的白姗姗跟苏琴下了楼，回到包间，这边也吃得差不多了。
　　苏郁青话最多，各种套话，现在她觉得那个叫朱天鹏的青年最可疑。
　　因为他一会儿自称朱天鹏，一会儿又叫自己牛大鹏，感觉这是两个人格在无缝切换啊！
　　这时白姗姗、苏琴进来了，苏琴笑呵呵道，“沈老师，人我给你送回来了，我真的太喜欢她了！”
　　沈赋笑着拉过白姗姗的小手，“我老婆这无处安放的魅力啊，走到哪都吸粉。”
　　苏郁青打量着白姗姗，嗯，确实漂亮，眼睛里有光，一看就不是精神病。
　　至于已经被她排除嫌疑的万作家此时眼睛一转，对白姗姗道，“小舅妈，你看你老公眼睛里是不是有什么怪怪的。”
　　“有吗？”白姗姗凑近一些，沈赋也摸着自己的眼角。
　　然后万紫芊随手在白姗姗背后一推，按照两人的身高差，踮脚的白姗姗嘴唇刚好碰到沈赋的唇。
　　万紫芊洋洋得意，晓蝶这丫头哪懂得在情敌面前宣示主权啊，不还是要靠自己这个电灯泡助攻。
　　虽然龙舞很有钱，但友谊是无价的！
　　白姗姗现在的脸都红了，她没吃辣，纯粹是羞的，这算是自己的初吻吗？没伸舌头应该不算吧？
　　两人的嘴唇碰撞之后一触即分，同样是晓蝶的身体，但却给了沈赋不一样的感觉，很特别，有种牛肉混杂着海鲜的味道。
　　他其实也是有些不好意思的，但还要佯装镇定，训斥万紫芊，“都多大了，幼稚不幼稚！”
　　万紫芊耸耸肩，表示为了闺蜜，这个骂名她背了！
　　而喝了点酒的娜塔莎则咋咋呼呼道，“老板老板娘你们太恩爱了，我啥时候才能遇到我的命中注定啊！”
　　时间不早了，今天的饭局就到此为止，朱天鹏教育他老哥，“哥，你没喝酒，送一下娜塔莎吧。”
　　朱腾似乎不太情愿，“是没喝酒，但现场的气氛让我有些微醺。”
　　沈赋看出来了，娜塔莎对这位大学教授很满意，于是也劝，“少扯淡，让你去你就去，难道还要让我这个老板亲自送她！”
　　“又不顺路~”朱腾嘟嘟囔囔，却不敢再反驳，连张三也冲他怒目而视了。
　　龙舞看向苏郁青，“苏姐，你怎么走啊？”
　　苏郁青看了一下手机，“我家韬韬已经到外面了，我就先走了。”
　　众人把她送出去，就见一辆红色法拉利跑车停在外面，苏郁青上了车，龙舞看到里面有一个带耳钉，涂眼影的中年大叔。
　　黎韬老师，够拼的啊！
　　沈赋没看清对方的脸，只看到了朝气蓬勃的穿搭，似乎是个小年轻，不禁纳闷，咦，苏姐换男朋友了吗？
　　（大家多多推荐，多多点赞♥哈，晓蝶拜托大家了~）

第78章 我不干净了
　　知道隐情的龙舞咳咳两声，“好啦，咱们也回家吧，你前面开车。”
　　沈赋疑惑地“嗯？”了一声。
　　龙舞，“你不是一直想让我去你家做客吗，今天我有空。”
　　一听这个，万紫芊急眼了，难道自己的猜测要成真了，小舞姐想要夺回失地？
　　可自己终究只是晚辈，于是推了推小舅妈，把她推到沈赋身边。
　　白姗姗会错了意，忙做出贤妻模样，“欢迎欢迎啊~”
　　沈赋明白过来，龙舞是要在自己家完成“问诊”，“晓蝶，你上龙舞的车吧，给她指路，我在前面带路，琴姐三哥，走啦。”
　　龙舞？白姗姗听到这个名字，总算想了起来，这不是白总去找的那个据说要跟晓蝶抢男人的心理医生吗？
　　就是她啊！
　　想到这个女人跟沈赋以前可能有什么，白姗姗就就酸酸的，替晓蝶酸的。
　　她竟然还敢去自己家！怎么，车头上有个牛你就真牛了啊！
　　白总都敢打上门去，难道我白股东会怂！
　　上车就上车，“老公，前面带路！”说着，白姗姗踮起脚尖，故意在沈赋嘴上亲了一口，替晓蝶宣示主权！
　　刚刚是万紫芊故意为之的意外，这次是真的被白姗姗主动亲了一口，沈赋心里有些慌，我，我不干净了！
　　白姗姗不对劲啊，她老想亲自己干嘛，而且真的没有吃辣，这么听话的吗。
　　妈呀，晚上自己一定要把门锁好！
　　茫然间，车子启动，前面保时捷，后面兰博基尼，烧烤店门口的苏琴对张三感慨，“以前看到这种豪车，我都不敢妄想，现在我敢想了。”
　　张三搂着苏琴，“放心，豪车会有的，豪宅也会有滴，不过前面那辆想想就行了，后面那辆车一千万呢~”
　　“不，后面的我也敢想了！”苏琴坚定道，张三不知道她哪来的勇气，但苏琴自己知道，是白晓蝶给自己的！
　　……
　　兰博基尼车内，龙舞笑道，“我再介绍一遍吧，我叫龙舞，是沈赋的大学校友。”
　　“我知道，现在是心理医生嘛，我们见过的。”白姗姗心想，幸好自己看了白总的视频。
　　龙舞点点头，“上次见面的时候我们吃的什么还记得吗？”
　　“我，我忘啦。”白姗姗心虚道，连自己最感兴趣的话题都不敢聊。
　　“提醒一下，上次你吃的是麻辣……”龙舞故意只说一半。
　　“麻辣鸡丝？”
　　龙舞摇摇头。
　　“麻辣德子？”
　　龙舞：“那是什么鬼？”
　　“没什么！”白姗姗烦躁道，“我不记得了，我记性很差的！”
　　“好啦，不说这些了~”龙舞笑容更盛，这是个好对付的，不过对方似乎有些怀疑了，开始闷头沉思。
　　龙舞也不再言语，等到了家里再跟这丫头交手。
　　车里沉默了好久，快到紫金苑的时候，白姗姗突然叫了一声，“麻辣小龙虾对不对！”
　　龙舞被吓得一激灵，差点跟前面的保时捷追尾，幸好沈赋老司机，向前猛地一窜。
　　龙舞苦笑道，“你刚刚脑子里是不是闪现了好多种麻辣开头的美食？”
　　“是呢，想着想着又饿了，要不夜宵就吃麻辣小龙虾吧？”白姗姗感觉自己又猜错了，并试图用这种方式萌混过关。
　　龙舞果然没有再问自己那次见面吃了什么这种话题，“再说吧。”
　　下车后，白姗姗就一直拉着沈赋的手，想用这种方式证明沈赋跟晓蝶的恩爱。
　　等进了家门，看到还不到一百平米的客厅，龙舞不禁为网文作家艰难的生活环境感到痛心疾首。
　　这么多年了，这个行业还是这么艰难啊！
　　而且客厅已经这么小了，竟然还安装了很多健身设备，粗略扫一眼，起码十几种，家里都没有专门的健身室吗？
　　这些应该都是给白胜男准备的，健身达人啊，难怪晓蝶身材那么好，此刻龙舞瞅了一眼白姗姗，她正好松气，肚子鼓起一块。
　　龙舞：当我没说。
　　白姗姗被龙舞看的不太自在，挎起沈赋的胳膊，“老公，我们带小舞姐餐馆一下咱们家吧。”
　　龙舞：这么一丁点参观什么？
　　沈赋抽出胳膊，“我还要码字呢，你们聊吧。”
　　说完，他按照心理医生的规矩，把地盘留给龙舞和白姗姗，将自己封印在书房里。
　　等沈赋拉着行李箱进了书房，龙舞也拉着白姗姗的胳膊坐下，“我们聊聊吧。”
　　“聊什么？”白姗姗有些抗拒。
　　龙舞，“聊一聊，作为副人格，你主动亲吻主人格的丈夫，你是怎么想的？”
　　听到这话，白姗姗“噌”的站了起来，有些紧张地看着龙舞，毕竟这件事，晓蝶除了她那个已经过世的云老师外，从来没跟别人提起过！
　　“别紧张，我跟晓蝶聊过，也跟白考儿聊过，我没有恶意，只是晓蝶此时面临一些困境，我希望对你们的情况多一些了解。”
　　“真的？”
　　“我知道在晓蝶第一次进孤儿院的时候，她患上厌食症，是靠着你救了她的命，另外，我还知道白皎月，白胜男，你的双胞胎姐妹白喵喵，我能说出这些，足以证明我跟晓蝶是真实的医患关系，她把一切都跟我坦白了。”
　　白姗姗想了想，觉得有道理，她坐了下来，恳求道，“那你不要把那件事告诉晓蝶好不好？”
　　“什么事儿啊？”
　　“我主动亲沈赋那件事啊！”白姗姗急眼了，这么大事你忘得这么快吗！
　　龙舞好笑道，“你真喜欢他啊？”
　　“我才没有呢，我是演给你看的，省的你打晓蝶老公的主意！”白姗姗忙解释。
　　“放心，我对你的兴趣比对沈赋大多了，”龙舞笑嘻嘻道，“我需要录音，因为回去后还要整理病患资料，如果没有问题，我们就正式开始吧。”
　　“我还有最后一个问题！”白姗姗举手道。
　　龙舞猜到她的问题了，抢答道，“沈赋已经都知道了。”
　　“不是这个，我就想知道，那天晓蝶到底吃的什么？”
　　龙舞愣住了，呆呆道，“麻，麻辣兔头。”
　　“哎呀，我怎么忘了麻辣兔头，那可是晓蝶老家的特产啊！”白姗姗拍着脑袋懊恼道，突然，她怔怔地看着书房方向，“什么，他知道了？！”
　　（对不住了，更新晚了，明天阅文在海南开作者会，几乎全部大神作者都去，可能还要做核酸检测，所以明后两天可能无法准时更新。
　　哦，老佛我不去，也没人叫我去，我就是最近搬家，有点忙~~嘎嘎嘎……）

第79章 采蘑菇的小姑娘
　　龙舞点点头，“他都知道了，作为病人的丈夫，他有权知道实情。”
　　白姗姗喃喃道，“遇到这种情况，他竟然没被吓跑？”
　　龙舞：“其实我是有些替他担心的，之前他就有过被白胜男伤害的先例，但他受伤后第一时间想到的是找回莫名离开的白晓蝶，他从没把晓蝶当成病人，当成爱人就不会怕了。”
　　白姗姗点点头，突然一阵脸红，那刚刚自己主动亲了他，他会怎么想，该不会把自己当成白子兔那种花痴了吧！
　　“姗姗，”龙舞打断白姗姗的臆想，“现在可以聊了吧。”
　　“从哪开始呢。”
　　“就从你第一次拥有意识开始吧。”龙舞提示道。
　　“第一次啊，”白姗姗想了想，“好久好久了，那时候我在山上，肚子好饿，然后就在山上采蘑菇。”
　　“山上？”龙舞发现了盲点，“是晓蝶七岁发大水那次吗？”
　　“嗯嗯，山下好多水，还有好多好多鱼从我面前经过，”白姗姗回忆道，“青草鲢鳙，鲫回刀银，可惜我没网……”
　　龙舞打断白姗姗关于长江鱼类的回忆，“后来呢，接着采蘑菇说。”
　　白姗姗，“后来我就成了采蘑菇的小姑娘啊~”
　　龙舞咬牙道，“再然后！”
　　“再然后我就吃了蘑菇，眼前一黑就过去了，等我下次醒来的时候，已经在孤儿院了，瘦的没个人样，幸好吃的管够，就是不太好吃，好多小朋友都是看着我吃不动手，应该是不喜欢吧。”
　　龙舞：你确定不是因为抢不过你！
　　所以白姗姗比晓蝶以为的出场时间还要早一些，龙舞又问，“那么你在山上的记忆里有熊猫吗？”
　　白姗姗疑惑道，“没有，绝对没有，那个国家不让吃吧？”
　　龙舞：“……”
　　看来白姗姗只是在山上短暂出现过后，然后就因为误食毒蘑菇被切换掉了。
　　龙舞有理由相信，白晓蝶在山上度过的那半年多时间，除了白姗姗，肯定还有其他人格在使用身体，要不然以她一个七岁的小女孩，怎么可能在那么严酷的环境下活下去！
　　幸好之后白姗姗没再出现过，要不然几条命够她吃的啊。
　　接下来白姗姗能够提供的信息就比较有限了，当白晓蝶度过孤儿院的厌食阶段后，白姗姗出现的次数开始减少，每次都是遇到大餐才出来吃她个滚瓜溜圆，让从小瘦小的白晓蝶保证了青春期的营养供给，没有变成柴火妞。
　　说实话，沈赋和晓蝶拥抱的时候，中间辣么大的间隙都要归功于白姗姗。
　　接下来龙舞又聊起一个话题，“白喵喵跟你是双胞胎姐妹对吧。”
　　“对啊，她是我妹妹。”白姗姗昂首挺胸道。
　　“为什么你们是双胞胎呢？”龙舞问，“难道就因为你们的名字是ABB？”
　　“因为我们一样大，出生日期都一样，而且，”白姗姗顿了顿，“而且她见过的人，我会认识，我做过的事，她也知道。”
　　龙舞神情一振，“所以你们的记忆是共通的？！”
　　“部分共通，”白姗姗缩缩脖子，担心今天发生的事会被喵喵那丫头知道，“反正我们两个跟其他人不一样，其他人陷入沉睡的时候都是孤零零一个人，但我身边有一个一模一样的我，她就是喵喵，我们可以交流。”
　　龙舞有些振奋，以前她接触过的多重人格中也存在兄弟姐妹的关系，但双胞胎还是第一例，没想到她们竟然还有这样奇特的运行机制。
　　“那你和白喵喵还有什么相似的地方吗？”龙舞又问。
　　“没有了！”白姗姗坚决摇头，“我们三观不合的。”
　　“啊？”
　　“我喜欢美食，而且无肉不欢，那家伙却是个素食主义者，只吃草的，”白姗姗不可思议道，“真不知道她那样的生活有什么乐趣，人活这一辈子，不就活这一张嘴吗！”
　　龙舞：一？二！
　　关于白喵喵，白姗姗也没什么好说的了，龙舞想知道更多的，还要自己跟她聊。
　　按照晓蝶的说法，用猫咪有一定概率可以把白喵喵召唤出来。
　　她记得沈赋大学时候可喜欢猫了啊，这家里竟然没养猫，应该是晓蝶担心白喵喵会频繁出现打扰他们的新婚生活吧。
　　龙舞想着，要不要自己借一只猫给他呢~
　　她不知道的是，沈赋此时正在书房正在看猫片。
　　写完一章内容后，沈王爷打开作者群，然后就看到名叫蛋蛋的历史大神正在狂发猫片视频。
　　蛋蛋家里养了一只没有蛋蛋的公猫和一只母猫，都是英短银渐层。
　　两只猫都是大猫了，母猫还没绝育，所以开始扭屁股勾引公猫，但公猫有心无力，视频里的它无奈地闭上眼睛，不再看自己的青梅竹马。
　　沈王爷：蛋蛋你一个单身狗看到这一幕难道没有什么波动吗？我外甥女你真的不考虑一下？
　　鸡叉：舅舅受我一拜！
　　七月：舅舅受我一拜！
　　海底：舅舅受我一拜！
　　蛋蛋：女朋友太麻烦了，还是猫咪简单，而且我还年轻~
　　沈赋叹息一声，说起了正事，“稍后我会发一个东西，无论你们多生气，多痛苦，多纠结，都请不要踢了我，请继续爱我。”
　　鸡叉：？
　　蛋蛋：？
　　常世：？
　　沈赋：“有要茶叶的吗，我朋友开了一个茶庄，这是她的微信，有兴趣的可以加一下……”
　　云中：踢了吧！
　　老魔：踢了吧！
　　红尘：踢了吧！
　　沈赋也是没办法，苏姐发话了，而且沈赋觉得那价格对群里的大佬都是小意思啊。
　　嬉闹了一阵，沈赋准备下线看看外面两人的情况，这时蛋蛋却私信了他。
　　“王爷，我看你是真的喜欢猫对吧？我朋友圈里每条关于猫的状态你都点赞。”
　　沈赋：我喜欢的是猫吗，蛋蛋你摸摸你的良心~
　　蛋蛋：说真的，有件事要拜托你。
　　沈赋：啊？
　　蛋蛋：这几天我要回一趟老家，不确定什么时候回来，小九发情期，本来要带去绝育的，现在耽误了，只能等我回来再说了，我打算把小六带走，小九就算了，家里野猫太多，小姑娘容易贞洁不保，所以……
　　沈赋：明白了，你的猫就是我的猫，包在我身上！
　　蛋蛋：谢谢。
　　沈赋：京城有那么多大神，为什么选了我？摸着良心说。
　　蛋蛋：唐三东哥高高在上，我够不着，你更接地气。
　　沈赋：所以还是我站的不够高啊…
　　（这一章的主题是蹭大神热度~~理直气壮求票票！）

第80章 如果道歉有用，还要厨师干嘛
　　就这么的，沈赋稀里糊涂成为了一只小母猫的临时监护人，明日交易。
　　他是很喜欢小动物的，牛啊，虎啊，豹啊，所以在西疆支教的时候养了一只小马，陪了自己两年时间。
　　后来又千里迢迢把它运回了老家，失去草原和大漠的小鹿无奈成了一只大种马，每天身边就是些小母马啊，小母驴啊。
　　别说，马单身久了，看驴都眉清目秀的。
　　但村里有些大爷牵着自家母牛过来求种就有点过分了。
　　关了扣扣，沈赋看了会儿小说，外面总算响起了龙舞的声音，“沈赋，我们谈完了。”
　　“辛苦了小舞，”沈赋推门出来，“我送送你吧。”
　　沈赋直接把龙舞推出门外，不敢看白姗姗。
　　出了门，沈赋问，“你跟她全都招了？关于我已经知情的事？”
　　龙舞点点头，“你再想假借跟老婆亲热的名义占白姗姗便宜是不可能了。”
　　“不要随意发散你的想象力，你说的那种事不存在的。”
　　龙舞坏笑，“那就是白姗姗以白晓蝶的身份占你的便宜，这种事没戏了。”
　　沈赋懒得跟她说这些闺房趣事，问道，“这次谈话有什么最新进展吗？”
　　“晓蝶7岁的时候家里发大水，亲人和猪都被冲走了，她曾在一座山上独自生活了起码半年时间，这个你知道吗？”
　　沈赋茫然而震惊地摇头，“我只知道她在孤儿院长大，在孤儿院里人人都喜欢她，因为学习成绩好，还经常在电视上露脸，还接见过市领导。”
　　“看来她有意不跟你讲那些苦难的经历，”龙舞道，“据我所知，白姗姗就是在那段时间第一次出现的，所以很可能是那段非人般的经历，外加亲人和猪丧生的悲痛激发了她的多重人格。”
　　“知道这些对她现在的处境有帮助吗？”
　　“或许会有，或许没有，”龙舞不能确定，“说不定哪天我们要带着她重回故里，走一遍儿时走过的路。”
　　沈赋默然地点头，似乎丧失了语言能力，没什么情绪地把龙舞送走了，本来还想跟她商量一下召唤白皎月的事呢，也没心思说了。
　　一个七岁的小女孩，独自在没有人烟的山林中生活了半年时间，沈赋根本无法想象，那不叫悲惨童年，那分明是恐怖片啊！
　　小时候自己为了看《圣斗士星矢和雅典娜的爱情故事》和老沈做斗争，失败后曾离家出走半天就受不了了。
　　没有家，没有亲人的日子对于心智不成熟的儿童一分一秒都是煎熬！
　　龙舞都走远了，沈赋才抹了抹眼角上楼。
　　进了房间，白姗姗正趴在冰箱里看来看去。
　　沈赋上前，本能叫了一声，“晓蝶……”
　　“还是叫我白姗姗吧。”白姗姗扭头，一向没心没肺的她此时内心有些复杂，她已经习惯了在沈赋面前扮演晓蝶，现在终于要开始做自己了。
　　沈赋笑笑，“姗姗，那我们就开诚布公吧，你们的事我都知道了，你有什么想对我说的吗？”
　　“你是什么时候知道的？”
　　“就上次在花圆西餐厅。”
　　“我演的那么差吗？”
　　“基本可以说是没演技，”沈赋诚恳道，“比上次演我戏男主角的那个小鲜肉还不如。”
　　白姗姗关上冰箱，步步紧逼，“那你不早跟说我，害我还要辛苦伪装！”
　　“本来是说了的，”沈赋没有后退，两人越来越近，“晓蝶曾发过一个视频解释这件事，但被人删掉了。”
　　“但你还是可以跟我说清楚啊，这个理由并不成立，我觉得你欺骗了我这个无知少女！”
　　“那我道歉，”沈赋耐心道，“对不起了，姗姗。”
　　“如果道歉有用，还要厨师干嘛！”白姗姗凶巴巴道。
　　沈赋糟糕的心情开始转晴，“所以您想？”
　　“做个菜表达你的歉意吧。”白姗姗背着手，做出了决定。
　　“你又饿啦？”沈赋看了看她的小肚子，生气的时候，一起一伏的，看起来很有内容。
　　“其实我没吃多少的，”白姗姗缩缩肚皮，“那个琴姐总是在我吃饭的时候打岔，问东问西害得我都没有专心吃饭。”
　　“她问你什么啊。”
　　“正要跟你说呢！”白姗姗把苏琴请自己入股的事跟沈赋坦白了，“你觉得这个怎么样？”
　　“你喜欢吗？”
　　“喜欢啊，只要吃吃喝喝就能赚钱，比在银行强太多了！”
　　沈赋并不清楚白姗姗的能力有多么逆天，觉得这个股份比例相当优渥了，那家烧烤店前前后后投入了好几百万呢，肯定是琴姐看在自己的面子上。
　　于是沈赋笑道，“喜欢就去做好了，就像那个代言一样。”
　　白姗姗因为贪吃，没少被白总批斗，有时候甚至连白喵喵都敢数落自己，但沈赋却鼓励自己做喜欢的事业，这让她非常受用，觉得沈赋是个好人。
　　但沈赋马上又打破了这种好印象，“既然你在厨艺方面这么有天赋，为什么非要让我给你做饭呢，你可以自己做啊。”
　　“我真的真的不会做饭！”白姗姗再次强调，急得跺脚，“我只是鼻子舌头比较厉害，但动手能力很差的，不过你做好之后我可以指出你的不足。”
　　“我觉得你就是在给你的懒找理由~”
　　“那你到底做不做，这是你的道歉餐啊！”
　　“做就做喽，”沈赋无奈地打开冰箱，“我看看还有啥，西红柿炒鸡蛋我还是比较拿手的。”
　　“我刚刚闻到了一股原始丛林的味道，还没找到。”白姗姗靠了过去。
　　沈赋翻了翻，找到一个塑料袋，“这个吧，好像是芊芊从云南带回来的菌子。”
　　这么久了沈赋没自己开过火，所以一直没吃。
　　“啊，这个好，这个好！我要喝菌汤！”白姗姗记吃不记打，多年前的事故并没有让她有任何警惕。
　　沈赋却很小心，这种伞状生物别看味道很有吸引力，但搞不好就能进急救室。
　　“你先等等~”沈赋拍了张照片，发给群里的历史大神七月，他是云南人，经常在群里晒菌汤。
　　“阿七，这是什么菌啊，吃完之后什么效果？”
　　“会让人飘飘欲仙。”
　　“啊，致幻？”
　　“不，是好吃的让人飘飘欲仙，兄弟，这是松茸啊！”
　　松茸沈赋是听说过的，跟黑松露都是顶级菌类食材，以前可能还吃过，但都是以煲汤形式出现的，还没见过这种还带着泥土气息的整颗松茸。
　　“谢啦阿七，有空去你们那吃菌子~”
　　接着沈赋又开始搜索松茸的做法，白姗姗乖乖地看着沈赋把松茸洗净，又切成片，然后起锅烧油，他要煎松茸片了~
　　没有全煎，剩一些明天可以做汤，见沈赋忙碌起来，白姗姗乖乖地把剩下的松茸洗干净准备放冰箱。
　　这时她在这些松茸里发现了一个大块头，举起来对沈赋道，“你看，好大啊！吃了它吧！”
　　沈赋抬头，轻蔑的看了一眼，“一般般吧~”
　　（求票，尤其是为晓蝶求小心心~）

第81章 要滚就快滚
　　平底锅加上酥油，融化加热后把切成片的松茸置于其上，小火，加入少许盐和黑胡椒即可，很快就有香味溢出。
　　沈赋是看着网上的攻略指南做的，步骤相当简单，主要看食材的鲜美程度，这松茸在家里都放了一星期了，也不知道还够不够鲜。
　　不过看白姗姗已经拿起了筷子，似乎闻着还可以。
　　“还要装盘吗？”沈赋问。
　　“不用不用，趁热~”白姗姗夹了一块大的，呼呼吹了两口，把香味吹到沈赋面前。
　　松茸片入口，白姗姗露出丰富的表情，嘴巴仿佛在跳舞，“啊，好烫！”
　　“让你慢点吃，装个盘都等不及~”沈赋苦笑摇头，把余下已经煎至变色的松茸装进盘里，让白姗姗慢慢品尝。
　　“怎么样，给个评价啊。”沈赋盯着她，像是在求表扬。
　　“嗯，食材很赞！”白姗姗给出高度评价，但沈赋感觉像是在打自己脸，“所以就是做的难吃喽？”
　　“火候没掌握好，翻面次数太多，熟过了~”白姗姗不客气地指出沈赋的不足，但让她自己做，她是万万不肯的。
　　“你也尝尝啊，”白姗姗劝沈赋，“来来，享受一下自己动手的乐趣。”
　　沈赋看了看自己清清白白的双手，白姗姗立即把筷子递过来，沈赋也就自然地接了过来，夹起一片，“嗯~”
　　沈赋咀嚼着，这明明很好吃啊！这女人的嘴太刁了，沈赋尝了一片又一片，好吃的停不下来。
　　白姗姗不干了，“你又不饿，尝尝就行了。”
　　“反正做的很失败，你也不爱吃，还是让我独自承受吧。”沈赋躲避。
　　“谁说我不爱吃了！”白姗姗胖虎下山一般，把沈赋的筷子抢了，在嘴里嗦了两口，继续吃。
　　沈赋看的有些怪怪的，“你就不能换双筷子，刚刚都唾液交换了。”
　　白姗姗满不在乎道，“你和晓蝶唾液交换的还少啊，而且交换的何止唾液，有必要那么瞎讲究吗，我都不嫌弃你。”
　　“那倒也是，晚上一起困个觉吧。”沈赋提议。
　　“咳咳！”白姗姗突然剧烈咳嗽，好像是松茸卡嗓子眼了，难受地捂着嘴，脸通红，眼睛里挤出了泪。
　　沈赋耸耸肩，“一个平平无奇的冷幽默送给你，吃完记得刷盘子，我睡次卧，你睡主卧吧。”
　　“等一下！”白姗姗快速打扫完战场，“你是不是忘了一件事。”
　　沈赋疑惑，“法式晚安吻？”
　　“什么鬼啊！”白姗姗提醒道，“你不是要让我在一百万上面打滚吗？滚不滚？”
　　她竟然还记得，还推着沈赋去找行李箱，“要滚就快滚。”
　　沈赋想了想，试探着问，“听说白皎月很喜欢钱，贸然接触那么多钱，会不会把她招来啊？”
　　“你想多了，她出来之前你老婆会先出来的，”白姗姗道，“我们都要通过晓蝶来中转的。”
　　沈赋顿了一下，看来有些事她还不清楚，沈赋也不愿隐瞒实情，“在你出来之前，跟我去银行取钱的是白考儿。”
　　“啥？”
　　“没有通过晓蝶，直接从考儿变成了你，”沈赋继续道，“晓蝶困扰的地方就在于此，规则似乎发生了变化，你们已经可以不通过她直接出现，接连几天我们都不能相见，极大的影响到了我们夫妻的正常生活，所以她才求助于心理医生。”
　　“难怪戴着眼镜，那你取钱是为了？”
　　“因为有些生意上的事需要白皎月出来处理，所以考儿告诉我这种召唤白总的方式。”沈赋毫不保留道。
　　“所以本来不该我出现的，本该出现的是白皎月？”
　　沈赋点点头，他以为白姗姗会很在乎这件事，但其实她在乎的却是，“一块烤红薯就让我出现了，才20块钱，你却想用一百万把她请出来，凭什么啊！”
　　“呃，你是觉得自己的价值被低估了？”
　　“低估太多了！”白姗姗气抖冷，吃货什么时候才能站起来！
　　沈赋拍拍她的肩膀，“和烤红薯带给肠胃的温暖相比，冷冰冰的一百万又算得了什么呢，和白总相比，姗姗你的人间烟火气才是这冷漠都市里最需要的啊！”
　　这番话让白姗姗感受到了志同道合，内心竟有些小澎湃，“你也觉得只知道赚钱的白皎月很没意思对吧！她甚至都没有花钱的爱好~”
　　“没意思极了，还是吃吃喝喝有趣。”沈赋顺着她的话道，白总，得罪了，反正你也不知道。
　　“我就说嘛！”白姗姗喜滋滋地拿出手机，“来，我们录个视频，一起声讨白扒皮。”
　　“这就大可不必了，”沈赋吓出一身冷汗，“我和她还要一起做生意呢，咱们自己心里明白就行。”
　　白姗姗想想也是，“那好，走吧。”
　　“干嘛？”
　　“滚百万啊，”白姗姗道，“一百万现金，白总肯定抵挡不了这种诱惑的。”
　　“啊~”沈赋有些意外，“如果她来了，你就要走了啊。”
　　沈赋本以为只有考儿那种高尚的脱离了低级趣味的知识分子才会有这种舍身成仁的觉悟，没想到白姗姗竟然也愿意，倒是让他有些高看这吃货了。
　　白姗姗无所谓道，“她不来我也坚持不了多久的，除非你在床上摆满烧花鸭烧雏鸡烧子鹅。”
　　“那味儿多冲啊，还是枣生桂子比较好。”
　　又说到这个话题，白姗姗没有流口水，而是有些害羞，娇滴滴的她在沈赋身上拍了一下，“你到底还要不要找白总啦~”
　　沈赋和晓蝶本来是非常熟悉的，但这一拍让他仿佛回到了两人刚刚恋爱的时候，自己花了不知多少努力才让腼腆的晓蝶这么拍了自己一下，那一刻，他心花怒放。
　　这一刻，竟也有一刹那的怦然心动。
　　不过沈赋认为这是自己对晓蝶身体的本能反应，不能说明什么。
　　于是他果断把钱拉过来，让白姗姗快滚。
　　打开箱子的那一刹那，白姗姗就“哇”的一声，然后她捂着脑袋，嘴里喃喃道，“我感觉到白皎月了，她已经不受控制了，她要喷出来了！”
　　沈赋纳闷儿，“这么灵敏的吗？”
　　白姗姗扶着脑袋，“快把钱铺在床上，我要滚一个！”
　　沈赋依言而行。
　　“散开啊，这样膈屁股。”
　　沈赋又把封带打开，一万张百元大钞散落在床上，视觉冲击更胜。
　　白姗姗滚了一圈，把脸埋在钱堆里，突然不动了……
　　（今天终于搬完了，之后又忙着网络问题，终于要开启全新生活，就是暖气不热，有点愁人~忙到现在终于能吃饭了，今天还是两更，虽迟不断~）

第82章 她，她来了！
　　“姗姗，你没事吗，不会又饿了吧，这才多大的运动量啊？”沈赋想捅捅白姗姗，突然，她动了！
　　只见这女人在一片红彤彤中翻了个身，用冷漠的语气道，“饿什么饿，以为我是白姗姗那个吃货吗。”
　　沈赋愣了一下，这就变身了？
　　“敢问您是？”
　　她高傲地瞥了沈赋一眼，拿起一张钞票放在鼻尖处，深情地吸了一口，“金钱的味道，真香！”
　　沈赋的额头有三条黑线，“所以你是？”
　　“我是白皎月，现在要睡在这芳香之地，你跪安吧。”
　　“哦，好的。”沈赋忍着笑意，突然凑过去，用自己的嘴瞄准她的嘴。
　　沈赋动作不快，给对方留足了反应的时间，然而对方明显被他的动作吓呆了，竟一时间忘了反应。
　　其实她想的是，自己是该躲，还是该反击，最终因为思考过于缓慢，直到沈赋杀到眼巴前了，还没做出反应。
　　只是眼珠子瞪得很大，并没有闭上眼睛任君采撷。
　　眼看两片肉唇就要碰上了，沈赋却突然停了下来，并在白姗姗脑袋上弹了一下，“都说过了，你的演技真的很差。”
　　“什么，你看出来了！”白姗姗惊讶不已，“我刚刚真的很用心啊，我对白总的模仿可以说很有精髓了，她就是这样子的啊，我觉得起码值一张S卡吧！”
　　沈赋呵呵，“下次我会建议白总躺在这些钱上录一次视频，好让你模仿学习，刚刚你的表演太浮夸了，白总怎么可能会是你那个样子。”
　　白姗姗刚要反驳，突然想到了什么，“不对，好像哪里不对！”
　　“别想了，你再认真滚几下，实在不行就睡了。”
　　“啊，我想到了！”白姗姗双脚离地了，感觉小脑袋瓜也灵光了不少，“如果你早就猜到是我，为什么要亲我，如果你没猜到，以为我就是白总，那为什么要亲她呢！难道你们……”
　　白姗姗终于到了自己智慧的巅峰。
　　她这话的言外之意就是：你要么就是占我便宜，想吃我豆腐脑，要么就是跟白皎月有一火腿！
　　两个你选一个吧！
　　这种污名沈赋当然不能背，两个他都不选！
　　“实话跟你说吧，我跟白总商量了一个暗号，刚刚我确实没有百分百把握，所以我想通过这个暗号最后确定到底是你在演戏，还是真的白总出现了，结果你没对上。”
　　“啊，你们竟然还有专属暗号！我也要，我也要！”
　　她的想法很简单，别的姐姐有的，我也要有。
　　沈赋同意了，他总担心那个未知人格会突然冒出来，说不定她就会假冒其他人格搞事情呢，“前面都是我要亲过去，然后有不同反应，你会有什么反应？”
　　“哎呀呀，这个~”白姗姗头疼了，她问，“她们都是什么反应？”
　　“跟你说了那还叫专属暗号吗，别瞎打听。”
　　“我这不是怕跟她们撞了创意吗，”白姗姗嘟嘟囔囔，最终想了一个“你亲过来，我就冲你哈气，然后说：我吃大蒜了，这样可以吗？”
　　倒是符合她的人设，沈赋道，“咱们模拟一下。”
　　沈赋后退两步，自己配音道，“现在我看到了你，不清楚你到底是谁，于是我凑过去，想要亲你。”
　　当沈赋凑近，白姗姗哈了口气，“我吃大蒜了！”
　　女孩的清香混着松茸的香味，沈赋忍不住想舌战此女，幸好这时白姗姗拍了一巴掌，“搞定，现在滚吧。”
　　“怎么听着这么不好听啊~”
　　白姗姗嘿嘿嘿，开始在钱堆里滚来滚去，顺便展现一下自己婀娜妖娆的身姿。
　　虽然大家都说怕她吃胖，不过偶尔出来饱餐一顿，还有人帮她减肥，想胖都难。
　　刚刚她伸展了一下，还露出一截又细又白的小腰，把沈赋馋的嘞。
　　“有感觉吗？”沈赋摸着嘴角问。
　　“有想尿尿的感觉~”
　　两人对视了一眼，气氛有一丢丢的微妙，片刻后，沈赋开口，“那你倒是去啊，还想让我站旁边给你吹口哨啊。”
　　白姗姗起身要走，沈赋在她兜里塞了几把钱，“不是让你擦的，蹲的时候数数钱，找找感觉。”
　　沈赋暂时回避了一下，等她出来就跟她说算了吧，就不滚了，不过钱放床上，抱着睡，看天意。
　　等啊等，里面的白姗姗突然“嗷”地叫了一声，非常凄厉。
　　“怎么了！怎么了！”沈赋立即冲进去，发现她没有打开气雾，此时玻璃是透明的，沈赋一眼就看到了蹲在里面的白晓蝶白。
　　“蟑螂还是老鼠？”
　　“都不是！”白姗姗泪流满面，捂着脸向沈赋倾诉，顾头不顾腚道，“我流血了！”“流血？怎么会流血？伤口在哪儿？怎么划破的？”
　　“没有伤口，就，就是流血了~”她低下头，不敢跟沈赋直视。
　　猛地，想到今天是什么日子，沈赋问，“是她来了？”
　　“我不知道，我没经历过，可能是吧，我要怎么办啊？”
　　出来这么多次，白姗姗从没遇到过大姨妈，就很慌。
　　“你等一下~”沈赋开始翻箱倒柜。
　　“那你能不能先出去啊，家里的洗手间太流氓了~”白姗姗呜呜道。
　　“你右手边有个按钮，按一下。”沈赋指导。
　　白姗姗按了，她和沈赋之间立即出现一层气雾，彼此看不清对方。
　　“原来是这么玩的啊！”然后她按了一下，又按一下，“看得见我，看不见我，看得见我……”
　　沈赋：“-_-||”
　　顾不得把气雾玻璃当成玩具的白姗姗，沈赋快速从衣帽间找到了一袋七度空间。
　　打开洗手间的门，沈赋刚要扔进去，多问了一句，“你会用吗？”
　　“有使用说明书吗？”
　　“没有。”
　　“那我不会，你一个大男人应该也不会吧？”
　　沈赋：“我会。”
　　白姗姗脑中立即闪现沈赋帮晓蝶装备那玩意的画面，真是有够恩爱的。
　　“那我不会怎么办？”
　　沈赋想了想，很严肃道，“姗姗，你的身体就是晓蝶的，对我没有秘密，所以我帮你吧。”
　　白姗姗犹豫了一下，把气雾玻璃打开，让沈赋进来，这样外面的lsp们就不知道里面发生了什么。
　　等沈赋出来后，他冲了半个小时的澡才算消停下来，没办法，毕竟太年轻了。
　　结果路过主卧门口的时候，听到白姗姗低声呻吟着。
　　“姗姗，怎么了？不舒服吗？”
　　“嗯，有点疼~”
　　（事实证明，激动的心颤抖的手并不适合码字，写的太慢了，明天买些电暖设备~）

第83章 这次真的来了
　　白姗姗在房间里哼哼唧唧的，跟沈赋说过之后，他就没动静了。
　　“哼，刚看光了人家，就不理人了，渣男~”白姗姗脸上一阵燥热，继续独自难受。
　　长这么大，一辈子的尴尬都用在今天了，即便这么难受，都没阻止她回忆刚刚洗手间发生的一幕，或许害羞可以缓解疼痛吧。
　　正想着，沈赋推门进来，看到白姗姗正捂着被子，床上地下到处都是钱！
　　有个成语好像挺应景的，金屋藏娇。
　　“呵，你还知道关心你老婆……的身子啊。”白姗姗撅着小嘴。
　　沈赋一手端着碗，一手拿着热水袋。
　　“这是我给你冲的红糖水，喝的，这是热水袋，放在小腹捂着的。”
　　“你刚刚在烧开水啊？”
　　“不然呢，不过以前我很少见晓蝶痛经，经验不足，也就这点网上学来的常识，也不知道有用没用，先喝这个。”
　　白姗姗“吨吨吨吨吨”把温热的红糖水喝掉，感觉身子暖洋洋的，然后又把微烫的热水袋放在被窝里。
　　“啊，烫~”
　　“隔着衣服，不要直接贴着皮肤，等温度降下来再贴着皮，笨！”沈赋真是恨不得直接上手把暖水袋固定在她肚子上。
　　白姗姗鼓鼓嘴，最终没说什么，按照沈赋说的做了，可能是因为不好受吧，连顶嘴的精力都没了。
　　沈赋没有立即走，他满眼爱怜地看着床上的女孩，虽然已经嫁给自己108天了，从女孩变成女人也有半年时间了，但晓蝶依然满满的少女感。
　　白姗姗被他看得有些不好意思，闭上眼睛。
　　“好受些了吗？”沈赋问。
　　“嗯，但我睡不着。”
　　“是因为我在这里吗？”沈赋问，“我可以走的，刚才就是不太放心你。”
　　“不是的，”白姗姗解释，“我下午才醒过来，这才几个钟啊，你让我怎么睡得着嘛。”
　　沈赋明白了，白姗姗相当于睡了好久，然后精神饱满的醒来，从醒来到现在也就十个小时。
　　正常人从早上八点醒过来，十个小时才刚天黑，自然睡不着。
　　所以前面几位肯定背着他偷偷熬夜了。
　　还有一种可能性，就是身体感觉到了疲惫，也会容易睡着。
　　但考儿看了半天书，白姗姗就是一直在吃吃吃，哪有体力劳动啊，也没有高强度运动，所以身体没有疲惫感，精神又是正旺盛的时候，自然睡不着。
　　“那你想干点啥？”
　　白姗姗睁开了眼睛，眼神里有光，“要不我们看那种视频吧！”
　　“那种视频~”沈赋有些困了，精神不济，本能回道，“我都是跟晓蝶一起看的，跟你不合适吧。”
　　“你们看什么视频啊？”白姗姗的表情有些古怪。
　　沈赋意识到了问题，“没啥，就，就瞎看什么的，对了，你想看啥啊~”
　　白姗姗掏出手机，打开短视频软件，首先跳出来的就是李子柒，“当然是美食视频啊！”
　　红糖水和暖水袋让白姗姗重新焕发生机，她兴致勃勃道，“你上来，我们一起看吧，好东西当然要跟人分享啊！”
　　“吼，看的时候跟我分享，吃的时候你咋不分享了，你的分享精神还真会挑时候啊~”沈赋自然地上了自己的床，挨着白姗姗靠在床头。
　　“我怎么没分享了！”白姗姗反驳，“难道我吃东西不是在跟晓蝶她们几个分享，我白姗姗从来不吃独食的！”
　　好一个不吃独食白姗姗，沈赋竟无法反驳。
　　“看视频看视频~”
　　两人盯着小屏幕，沈赋刚感受了一下田园风光，白姗姗就刷走了，她有解释，“这个进度太慢了，直接上硬菜吧！”
　　下一个刷到的是人生一串，直接就是烤腰子，够硬！
　　不过沈赋是真的累了，写小说很费脑，写的时候可能也就三四个小时，但写之前的构思和材料收集整理同样不轻松，都是实打实的脑力劳动。
　　所以当白姗姗吸溜着口水的时候，发现沈赋已经躺在钱堆里睡着了。
　　白姗姗感觉不可思议，竟然有人看着烧烤都能睡着，这毅力太大了吧！
　　白姗姗看的口干舌燥，把暖水袋拧开，喝了两口又放进被窝里，现在没那么烫了，可以贴着小肚子。
　　手机的音量也调小，再调小，直至没了声音，干脆关掉。
　　她有些头疼地看着沈赋，这么大一只，自己扛不动啊，所以只能让他跟自己一起睡了，反正自己来大姨妈了，也做不了什么。
　　她没想过自己换房间这种方案，毕竟沈赋说了，让她睡在钱堆上，把白总召唤出来。
　　“咦？我为什么要这么听话？”白姗姗疑惑了一下，“算了，不管了，睡觉。”
　　白姗姗强迫自己睡觉，梦里啥都有，运气好的话，第二天还能吃顿早餐。
　　怀着对早餐的美好幻想，白姗姗睡着了，不过几个小时后，沈赋就被她的声音吵醒了。
　　“啊~咦~呀~”
　　听到这，沈赋抬眼一看，只见白姗姗缩成一只虾米，额头上还有一些汗珠沁出，显然经又开始痛了，真是难念的经。
　　两人现在处于同一被窝，沈赋发现暖水袋已经没了温度，直接扔了出去。
　　白姗姗虽然难受，但还没醒，沈赋见状，使出红糖水和暖水袋之外的第三招，他开始搓手。
　　搓到手掌发烫，快要冒烟了，沈赋把双手插进白姗姗的睡裤里，用手捂着。
　　温度不够了，他就再搓，写网文的，手速没的说。
　　渐渐的，白姗姗平静下来，但沈赋却不再平静，晓蝶的身体对他有致命的吸引力，尤其是昨晚看过，今天摸过之后。
　　此时她背对着自己，沈赋真恨不得咬她一口，随便哪里，就想不当人一次。
　　但自己不能，天快亮了，沈赋选择安静离开，去隔壁完成这次睡眠的最后一个阶段，挺一挺就过去了。
　　但沈赋走了之后，她却醒了，她醒来后做的第一件事就是确定自己是否来大姨妈了。
　　“靠，又是这样！”
　　她气呼呼地打开手机，看完前面的视频，眼睛一闪一闪的，“哇，明牌了呀！”
　　最后，手机一扔，光着脚出去，推开次卧房门，轻手轻脚钻进了沈赋的被窝……
　　（终于升级啦，出圈指数2级了，但老佛更喜欢3级，大家多努力，多多本章说，多发评论，多发同人图、配音、同人文啥的，咱们书评区也会经常举行活动的！）

第84章 磨人的小妖精
　　被子里刚有动静，沈赋就感觉到一段热乎乎的身子贴了上来。
　　沈赋一个激灵，白姗姗要干啥！我都躲到这里了，逼人太甚啊！
　　沈赋想用装睡来逃避，但对方越来越过分，甚至动手动脚起来，小小的被窝掀起不小的波浪。
　　某虫上脑，智商下线，过了好久，裤衩都让人扒了，沈赋才意识到不对劲。
　　“你是谁？”沈赋摸着她的良心问。
　　“老公，我是你老婆啊~”声音娇媚，百转千回。
　　果然不是白姗姗，她哪有这手法啊！
　　甚至之前出现的白总，男姐，考儿都可以排除，大家关系还没近到这种程度。
　　沈赋此时心里已经有了猜测，“你是白子兔？”
　　“老公，叫人家小兔兔啦~”对方抓住沈赋的手，咯咯笑着，听这口音，好像有点湾湾腔。
　　沈赋立即松开小兔兔，“兔兔，你别这样，我是晓蝶的老公，不是你老公啊。”
　　说着沈赋打开床头灯，看到了媚眼如丝的白子兔，此时她已经衣衫不整，沈赋也没好到哪里去。
　　沈赋本想好好教育一下她，结果看到她茫然地看着自己，仿佛痴情女看到了负心郎，眼眶里甚至还闪着泪光。
　　“不是，你别这样啊，”沈赋不禁有些慌，他最怕美女落泪了，“我没怎么你吧。”
　　他越是这么说，白子兔哭的越厉害，当然也有点故意夸张，雷声大雨点小，嗷嗷叫勉强能挤出几滴泪那种。
　　“你说你不是我老公，那我们算什么关系嘛！”她质问。
　　“我们，我们，”沈赋想了想，“我顶多算你姐夫，你是我小姨子。”
　　白子兔突然止住了哭声，并咯咯笑起来。
　　“哦吼，原来你喜欢这种调调啊，那姐夫就姐夫吧，”白子兔勾着沈赋的脖子，“姐夫，天亮了，你教我做早操嘛，不让姐姐知道~”
　　一看这架势，沈赋就知道这早操不正规。
　　突然，沈赋想到之前白总说过的话，天啊，自己以前不会稀里糊涂跟白子兔上过床吧！
　　此前他知道白子兔喜欢自己，对自己可能跟另外几位不太一样，但也没想过会热情到生扑的地步。
　　对，肯定是这样了，要不然她怎么对自己是这种表现！
　　以前不知道，还可以说不知者不罪，现在自己知道她是副人格了，她应该也知道自己知道她是副人格了，怎么能明知故犯呢。
　　为了防止自己跟白子兔进一步做对不起晓蝶的事，沈赋一个后仰滚下床，“兔兔，做早操当然要去客厅做啊，那边空间大。”
　　沈赋决定先拖一拖。
　　沈赋心想，我都没怎么你，腿软个毛线啊！
　　不过想到两人可能已经不清白了，沈赋也没有太严厉，“你先把衣服穿好我再抱你，做早操就要有个做早操的样子。”
　　“好了吧~”白子兔把肩带往上一拉，但依然有大好春光露在外面。
　　成何体统！
　　“你等一下，”沈赋打开衣柜，从主卧翻出了一套之前白胜男穿过的衣服，“穿这个吧。”
　　“运动装？”
　　“早操嘛~”沈赋微笑。
　　白子兔心领神会，做戏做全套嘛，她懂。
　　她当着沈赋的面换上长裤长袖的健身服，沈赋这才把她拦腰抱起，是兔兔喜欢的公主抱。
　　从卧室到客厅，这点路程她还要开车，“姐夫，你看过《倚天屠龙记》吗？”
　　“看过啊，怎么了？”
　　“张无忌之前的那个明教教主叫什么啊，人家忘了。”
　　白子兔“嘿嘿”一笑，调戏目的达成，不过很快她就笑不出来了，这客厅有点不对劲啊。
　　结婚前她曾和万姐在这里住过一晚，不是这样的，怎么多了好多健身设备啊。
　　沈赋把白子兔挂在吊环上上，让她做引体向上，锻炼上肢，他自己在旁边蹬自行车。
　　白兔兔有些傻眼，真·早操啊？
　　沈赋看了她一眼，“练啊，边练边聊嘛~”
　　白子兔瘪瘪嘴，开始很努力地向上涌动，但没什么卵用，一个都做不来，感觉自己的身体比上次重多了，都怪白姗姗！
　　“痛？”白子兔骄傲道，“在我白子兔的字典里，就没有疼和痛这两个字，我长这么大，都没有疼过的，我对疼痛毫无兴趣。”
　　“真的吗，我不信。”沈赋确实是疑惑的。
　　晓蝶并不曾详细讲过白子兔的特别之处，沈赋只记得她是几个人格里明确支持两人结婚的。
　　白子兔还挂在吊环上，虽然没能力引体向上，但也不觉得难受，“不信你打我一下。”
　　“我可从来不打女人的~”沈赋说着，出其不意在白子兔小腿上敲了一下。
　　白子兔居高临下看着他，“可以大力一些，都没感觉的
　　“你这人真是莫名其妙的~”沈赋嘴角抽抽，然后从杂物间的工具架上找到了一把电钻。
　　“啊，不用玩这么大吧，会出人命的~”白子兔有些怕了，却依然没有从吊环上下来，
　　沈赋冲她虚晃一枪，然后蹲下身，前面那个尖尖儿其实不是钻头，是十字改锥，骑行机的底座有个螺丝没上紧，他加固一下而已。
　　把电钻放回去，沈赋手上多了一只痒痒挠，木制的，很结实，她趁其不备，在白子兔身后肉多的地方抽了一下。
　　“啊~”白子兔叫了一声。
　　“切，还说你不怕疼，不怕疼你叫什么~”
　　“我真的不疼。”白子兔扭头看他，眼睛里似乎藏着秋天的菠菜。

第85章 我们这样对得起你姐吗！
　　沈赋不敢再抽她了，生怕帮自己解锁什么新属性，怕了怕了。
　　“你怎么不打了？”白子兔有些不满道。
　　沈赋满头黑线，你还上瘾了，“下来吧，你现在是生理期，就算不疼，也不宜做什么剧烈运动，我教你打太极拳吧，浑元形意太极你晓得伐。”
　　白子兔却赖在吊环上面，“有绳子吗，你可以把我拴在这上面，我要晒太阳~”
　　说着她还晃了晃身子，但感觉手快坚持不住了，所以让沈赋用绳子拴上，真是奇怪的爱好。
　　沈赋直接把她薅下来，放在沙发上，白子兔眼前一亮，自己期待的早操终于要开始了吗！
　　她翻了个身，闭上眼睛，等着沈赋的狂風爆雨。
　　结果沈赋却说，“你先休息一下，我给你做早饭。”
　　早饭，厨房，厨房play！
　　白子兔瞬间完成联想链，厨房确实比客厅更刺激一些。
　　“姐夫，我给你打下手吧！”她积极道。
　　“我就煎个鸡蛋而已，要什么下手。”
　　“我可以帮你打蛋啊！”白子兔正经道。
　　厨房里，沈赋头大如斗。
　　“你别挨我这么近行吗~”
　　“你这样我没法做饭了！”
　　“别碰那里~”
　　沈赋感觉自己要爆发了，她这个样子，自己真的好想揍她，可是揍她只会让她快乐，说不定自己也会快乐。
　　那不是惩罚是奖励，头疼啊！
　　“兔兔，以前你就这么喜欢粘着我吗？”沈赋看着自己胸前的纤纤玉手，被摸着良心问。
　　他背后的白子兔道，“没有啊，人家是第一次见姐夫，姐夫你比照片里视频里还要帅呢！”
　　“什么！”沈赋放下搅动的鸡蛋液，“你是第一次见我？”
　　“对啊，好多次都错过了，这次终于能见到你了，真好！”白子兔的脸贴着沈赋的后背，感觉很有安全感。
　　都没有见过，所以两人以前是清清白白的！
　　沈赋顿时气焰高涨，厉声道，“把手松开，给我规矩点！”
　　白子兔被吓了一跳，松开在沈赋身上揩油的手，“怎，怎么了姐夫？”
　　“咱们第一次见面，你上来就叫我老公，你觉得合适吗！”
　　“所以人家现在叫你姐夫啊~”她眨眨眼。
　　“既然叫我姐夫，你还一个劲儿对我释放那种信号，我们这样对得起你姐吗！”
　　听到这话，白子兔似乎有些迷茫，“可我就是我姐，姐夫就是老公啊~”
　　原来她是这么想的，难怪刚才是那种表现，一点没把自己当外人。
　　“那么你觉得你和白晓蝶真的是同一个人吗？”沈赋发出灵魂拷问，“你是依附于她存在这没错，难道你就不想活出自己的人生吗！”
　　这一问让白子兔恍惚了一下，“你的意思是，我应该找一个只属于我自己的老公？”
　　沈赋惊出一身冷汗，恨不得给自己一巴掌。
　　他根本来不及思考，直接把白子兔抱住，抱得死死的，“瞎说什么呢，你就是晓蝶，姐夫就是老公，来，让姐夫抱抱~”
　　“不对不对，”白子兔却像是突然开了窍，推开沈赋，“你刚才说要让人家活出自己的人生，我觉得蛮有道理的。”
　　“你啊还是年轻，没有真正领会我的意思，”沈赋的脑筋急转，拉着白子兔在客厅坐下，“兔兔，晓蝶是我老婆，对吧。”
　　“对啊。”
　　“难道我们第一次见面，她就是我老婆吗？”
　　“应该不是吧。”
　　“肯定不是啊！”沈赋道，“我是经过了一年多的辛苦追求，耗费了无数时间和心思，才把她追到手，让她成为我的女朋友，然后又对女朋友悉心照料，无微不至，才让她变成我老婆的。”
　　“这么复杂啊~”
　　“其实那才是最有趣的，反倒是成为夫妻后，两个人的生活就是按部就班，没有什么起伏波澜，现在回忆起来追求晓蝶的时光才是我们这段关系最精华的部分。”
　　“这样啊~白子兔眼睛里开始有了光彩，那是对恋爱的憧憬。
　　沈赋继续讲（忽）道（悠）理，“所以，你上来就要做我老婆，跳过了恋爱阶段，那岂不是人生的缺失，这就相当于嚼甘蔗，晓蝶先吃，把糖分都吃掉了，然后把残渣留给你，让你咽下去，你觉得合理吗？”
　　“这不合理！”
　　“所以要怎么办呢？”
　　“我们要要先谈恋爱！”白子兔双脚踩在沙发上，兴奋地直蹦脚。
　　沈赋轻叹了一口气，有种如释重负的感觉，他也只能做到这种程度了，先把人稳住再说。
　　主要前面几个都蛮有事业心的，只有这个白子兔上来就要男人，不把自己许给她，自己能放心吗！
　　“小兔，兔兔，你冷静一下，”沈赋叫停道，“出于对你的尊重，接下来是我追求你的阶段，白晓蝶体验过的，你要体验一遍，白晓蝶没体验过的，你也要体验一遍，这样才算是一段完整的，只属于你自己的人生啊！”
　　兔兔少女蹲在沈赋旁边，眼睛水汪汪的宛如动漫女主，“沈赋，你真好，长得帅，讲话也有道理，我好想亲你啊！但我不能，因为你还不是我男朋友，你快点追我吧，好喜欢~”
　　这丫头终于上套了，沈赋非常欣慰，并为自己的智商点赞。
　　“那我们先吃饭，然后我慢慢追求你~”
　　这次沈赋终于能安心煎蛋了，白子兔没有继续缠着他，说是在沈赋追到她之前要保持距离，这多省心啊。
　　至于追求，呵呵，自己追小蝴蝶都用了一年，追小兔子花个几年时间不算长吧，毕竟她在线时间短啊。
　　“开饭了！”沈赋为白子兔准备了丰盛的早餐，一杯热牛奶，一个煎蛋。
　　最后她还说自己吃的好饱，这不奇怪，毕竟昨天白姗姗吃的太撑了，早上这顿不吃都不会觉得饿。
　　现在沈赋对白子兔以逃避为主，逃避虽然可耻但有用啊！
　　所以吃完早饭，沈赋对她道，“兔兔，我现在要工作了，你先自己玩会儿，等我写完小说就开始追你。”
　　“那你快点追喔，追到我，我就让你……”小兔子想到了什么，嘿嘿嘿笑了起来~
　　（这一章写了一上午，删改多次，每次出现新人物，总要小心地衡量尺度，给人以最舒服的呈现，不敢说做到最好，但也要对得起大家的支持，老佛去吃午饭了~）

第86章 兔兔狂购
　　沈赋刚要开始码字，写历史文的同行蛋蛋打来电话，两人本约好中午碰面的。
　　“王爷，我临时有事要提前走了，猫放在楼下的猫咖了，位置发给你，跟对方说好了，还要辛苦你跑一趟，它的生活用品都在那里。”
　　“好的，我会尽快去接它的。”
　　“小九在发情期，那个猫咖有好几只色色的公猫，我实在不放心，平时都是寄养在她家的，这次麻烦你了，等我回来就带它绝育。”
　　“不要这么客气嘛，《绍宋》能多更几章就算我没白辛苦~”
　　挂断电话，沈赋赶紧码字，码字要专心，他甚至都没关注外面的白子兔在干什么。
　　一心期待着沈赋追求自己的白兔子正在重新审视这个家，等沈赋追到自己，再向自己求婚，那么这里就也是她的家了。
　　她觉得这处房子一切都好，蛮温馨的，就是小了点，没有一个专门放手办的房间。
　　当然自己现在也没有手办了，啊，我的水兵月，我的犬夜叉，我的大力水手！
　　当初自己把它们视若珍宝，可现在却不知所踪了，哎，半年时间，发生什么都不知道，她们也没有重视自己的宝贝们，只把它们当成普通小孩子的玩具，视频里提都没提。
　　想到这，白子兔就很气，然后打开手机网购软件，“这个焰灵姬不错，买了！这个鹤追好漂亮，要了要了！哇，小白好美，带尾巴的这条我要定了！还有宝儿姐卖红薯……”
　　白子兔一口气花了十几万，都是买的手办，其中还有限量版，这都没用白总和白姗姗的卡，晓蝶的微信钱包就足够了。
　　买完之后，她不禁有些心虚，上次自己花几千块钱买手办都被白总数落了，这次，想到后果，白子兔一阵后怕。
　　她看了一眼书房的位置，老公，你快点追我吧，等你成功了，我就有后台了，就不怕白总说我了~
　　不过在那之前，她决定先讨好一下晓蝶，帮她买几件衣服，这样应该就不会生气自己乱花钱了吧。
　　白子兔来到衣帽间，翻了翻沈赋和晓蝶的衣服，两人的衣服都不多，衣帽间还比较空荡荡，而且衣服的款式也都很单调，就连内衣都那么保守。
　　白子兔看了不禁摇头，“夫妻生活也太无趣了吧？”
　　白子兔又开始在手机里逛内衣区，比较情趣的那种，这些都是给晓蝶买的，当然，自己也能穿。
　　另外还有一些制服也要买，银行工作装晓蝶是有的，但学生装，水手服，还有空姐服……白子兔脸上露出志得意满的微笑，好希望自己快点被沈赋追到手，这样自己就能穿给男友看了！
　　没有男朋友的日子实在太无聊了！
　　把想买的都买了，白子兔蹲在书房门口，眼巴巴地看着那扇看不透的门，已经迫不及待想要看到自己未来男朋友了。
　　不过要做一个绝世好女友，就不能影响男朋友赚钱，所以她强行控制自己想要敲门的手。
　　“啪！”沈赋终于敲完最后一个两个字“求票！”
　　修改了一下错别字，发表，再发个彩蛋章调节一下气氛，这是独属于正版读者的福利。
　　看到后台蹭蹭增长的订阅，沈赋欣慰的仿佛看到秋收的农民伯伯。
　　伸伸腰，看了一下微信和扣扣，主要是天鹏的，汇报工作，然后问嫂子白总啥时候来公司指导一下工作，“昨天没机会跟她聊几句太遗憾了，她可是我们的明灯啊！”
　　“这个再议吧，”沈赋推脱两句，转移话题，“对了，昨晚你哥和娜塔莎进展如何。”
　　“别提了，我哥就是个闷葫芦，人家娜塔莎都喝醉了，机会都给他了，他都没把握住，邀请他上楼坐坐，他死活不肯，那又不是盘丝洞！”朱天鹏怒其不争道。
　　“这就是娜塔莎不懂战略了，”沈赋微笑，“你让她说自己家种的蒜苗不发芽，保准你哥立即窜到楼上去。”
　　“嘿嘿，还是赋哥你懂我哥，不愧是青梅竹马。”
　　“去去去~”
　　沈赋和朱腾的“青梅竹马”源自于小时候的一节语文课，老师让用“青梅竹马”造句，朱腾自信举手，说：我和沈赋是青梅竹马，一起长大的好朋友。
　　小朋友们不懂，但老师懂啊，狂笑了半节课，从此朱小腾对语文，乃至文科都产生心理阴影，并亦然走上了科学研究的道路，后来变得寡言少语也跟这件事有关。
　　合上电脑，推开门，“啊哟！”沈赋吓了一跳，贴着门的白子兔落了下来，幸好被沈赋一把捞住。
　　“兔兔，你这是闹哪样啊？”
　　“我没事做，在等你下班啊！”
　　看到她期待的诚挚目光，沈赋不禁有些心里难安。
　　自己说的那些终究不过是为了骗她的推托之词，她竟都信了，而且深信不疑。
　　沈赋想要摸摸她的头，当做对她守在门外的安慰。
　　结果她害羞的躲开，“人家现在还不是你女朋友呢~”
　　她倒是相当入戏，沈赋缩回手，“你不是喜欢逛B站吗，我工作的时候你可以刷一下那个啊。”
　　“才不要呢，我都不是正式会员。”
　　沈赋来了兴趣，“咋的，你也没考过啊？”
　　“嗯嗯！”白子兔痛苦的点头，“感觉那些题我都会，那些番我也都追过，可就是每次都选错，我太难了！”
　　沈赋嘿嘿：“现在你已经是正式会员了，考儿帮你通过考试了。”
　　“哇，真的吗！”白子兔一蹦三尺高，“我就知道考儿肯定可以的！”
　　开心过后，白子兔“啊呀”一声，“你，你看过人家的账号了？”
　　“嗯。”
　　“里面的视频你也看了！”
　　“看了~”
　　“哎呀，人家唱的不好，都被你看到了，难为情~”她一边说一边扭。
　　原来她也知道自己唱的不好啊，沈赋很欣慰，“所以你是因为唱的不好，所以没有把视频发出去吗？”
　　“不是啊~”白子兔道，“因为我真没想出名啊，出名有什么好的，出去逛街还要被人盯着，还有人找你合影要签名，虽然我不太喜欢出门吧，但我更不喜欢麻烦。”
　　沈赋挠头，她有所不知，她马上就要出名了，幸好白姗姗签合同的时候做了一些限制，广告不会投放在电视上，而且只有一年时间。
　　沈赋笑问，“那你喜欢唱歌吗？”
　　“喜欢啊。”
　　“喜欢就去做嘛，你可以做个不露脸的UP主，这样以后我就可以对外宣称，我女友是个UP主。”沈赋劝道，希望她能在事业上分一些心，这样就不会一直这么恋爱脑了。
　　白子兔想了想，“哎呀，那个以后再说吗，我们现在要去哪里约会？”
　　果然，恋爱脑占了上风。
　　沈赋换好衣服，“喜欢小动物吗？”
　　“嗯嗯，所以我们要去吃东西吗？”
　　沈赋：“-_-||~”
　　（问，这章提到了几本书~）

第87章 猫咖生态链（求推荐！）
　　恍惚间，沈赋还以为跟自己说话的是白姗姗呢，超喜欢小动物，顿顿少不了。
　　沈赋摇摇头，“是猫咖。”
　　“那猫咖里有猫屎咖啡吗？是现拉的吗？”白子兔超好奇道。
　　沈赋愣了一下，“兔兔你没去过猫咖？”
　　“没有啊。”
　　“那你知道猫咖吧？”
　　“是不是有很多猫，还有服务员打扮成猫女郎卖咖啡，顾客可以一边喝咖啡，一边看着猫女郎一边撸猫~”
　　沈赋想了想，把这个点子记下来，以后如果见到白喵喵可以供她参考，她不是喜欢猫吗。
　　把猫咖和猫女郎结合起来，白子兔真有你的！
　　要是能让麝香猫也加入，现吃现拉，现磨现喝，那就是撸猫，猫女郎，猫屎咖啡的完美闭环了！
　　异想天开的沈赋微笑着帮兔兔整整衣领，“我们的第一次约会就从猫咖开始吧。”
　　下电梯的时候，有个阿姨带着孙子，沈赋笑呵呵跟人家点头示意，白子兔却背向对方，看着沈赋，手掌紧张地抓着袖子。
　　沈赋觉得有些奇怪，上了车，沈赋问，“那两个人有什么不对劲吗？”
　　“没有啊。”
　　“那就是姑娘你不对劲啊。”
　　“我不喜欢跟陌生人接触，不知道怎么跟他们说话。”
　　社恐？
　　沈赋问，“那我对于你不是陌生人吗？”
　　“你当然不是，人家以前就看过你的照片视频，知道你的故事，看着就觉得亲近呢。”
　　沈赋微笑，又问，“那万紫芊呢？”
　　“我跟万姐比跟你还熟呢~”
　　“那如果我要给你介绍其他朋友呢？你会觉得不舒服吗？”
　　白子兔点点头，又摇摇头，“人家会努力接受的，但一次不要太多，记不过来的，头会很乱~”
　　沈赋点点头，看来不算太严重，“不喜欢跟人接触，那你平时喜欢什么啊？”
　　白子兔想了想，她喜欢的好多呢，手办，动漫，唱歌，B站，不过归纳总结，最后就一个字，“宅！”
　　原来是宅女啊，沈赋启动车子，边开车边聊天，自己还是要尽快了解兔兔，另外把猫咪处理完了还要带兔兔见一下龙舞。
　　“兔兔，你多大了啊？”
　　“十……八了。”兔兔拖了个长音。
　　难怪，难怪满脑子想的都是谈恋爱，十八岁刚刚高中毕业，正是最渴望恋爱的年纪，沈赋不也是吗，刚进大学就相中了全校最漂亮的女生。
　　“那你是哪里人啊？”
　　“我是来自台弯的交换生，和你一样，都是中國人~”
　　哇，这孩子思想意识真是无比的正确，爱了爱了。
　　沈赋笑道，“也不要只是我问你，你也可以问我啊，谈恋爱嘛，就是一个互相了解的过程。”
　　“什么都可以问吗？”
　　“当然，咱俩还有啥可隐瞒的。”
　　“你多长啊？”
　　“噗！”沈赋一个急刹车。
　　车速太快，差点忘了前面是个红灯，阳光下，他的京C·180CM牌照熠熠生辉。
　　到了约定好的那家猫咖后，一双眼睛就盯上了他们。
　　沈赋也看到了对方，那么猛一女的，竟然正在给一只小虎斑挠肚肚。
　　沈赋刚要打招呼，健硕的牛冰冰就兴冲冲奔了过去，“晓蝶！”
　　她的眼中只有白晓蝶这种强者，至于沈赋，能禁得住自己一拳之威吗！
　　沈赋微笑，白子兔直接吓得躲到沈赋后面，兔兔怕怕。
　　沈赋贴着她的耳朵小声道，“这是白胜男的朋友，叫牛姐就行。”
　　“牛姐？”有着社交恐惧症的兔兔怯生生喊了一句，既然是其他人格的朋友，自己也只能假装很熟的样子。
　　不过叫完人马上又缩回沈赋身后，还是这里安全。
　　牛冰冰却一眼看出了不对劲，这还是那个跟自己拼酒，把自己灌醉了还屹立不倒的女中豪杰吗？
　　“晓蝶你怎么了？是不舒服吗？”牛冰冰关怀地问。
　　沈赋代为解释，“晓蝶比较怕猫，所以在这里显得很拘谨。”
　　“竟然还有人怕猫咪这种可爱生物！”牛冰冰感觉不可思议。
　　沈赋才觉得难以理解呢，您这么一位女壮士竟然也好撸猫，撸铁他不香吗！
　　沈赋嘿嘿笑道，“我是来拿猫的，我一个朋友把猫放在这里，让我过来带走。”
　　这时老板娘也出来了，听沈赋说完，又报上蛋蛋的电话，就把那只放在笼子里的银渐层拿了出来，“小九，叔叔来接你啦。”
　　然后又交代了猫的粮食，有主粮有罐头有营养膏还有猫薄荷，该如何喂食，怎么搭配，这里面门道还挺多的，连猫砂和猫砂盆都准备好了。
　　小九很乖，白子兔看着也觉得可爱，不过牛姐一直拉着她聊天。
　　“晓蝶，最近又在练什么项目啊？”
　　“我，我刚刚练吊环了~”白子兔回忆了一下早操内容。
　　“在锻炼上肢肌肉啊！”牛姐不见外地在白子兔胳膊上捏了一下。
　　然后就听到小兔“嗷”的一嗓子，“爽爽爽~”
　　沈赋听到了也只能装没看到，赶紧完成交接赶紧走人！
　　牛姐惊异，自己用了那么大的劲，她竟然还挺享受，“你也捏捏我的！”
　　小兔在牛姐的股二头肌上轻轻捏了一把，真硬！
　　见小兔并没有露出惊艳的表情，牛姐知道这是识货的。
　　“我就是虚壮，要让学员看到效果，才能买我的课，虽然你的胳膊远没有我的粗，但劲道却十足，不过我的重量级远超你，如果公平的打一场，胜负也是难料，”说着，牛冰冰挑挑眉，“要不要去我的健身房来一场友谊赛。”
　　白子兔哪敢啊，男姐虽然教过一些女子防身术，但她学的稀松，反正她平时都是宅在宿舍不出门的。
　　“还是不要了，我老公不让我打架。”兔兔瞅了沈赋一眼，一脸恳求，你快回来，我一个人承受不来。
　　沈赋那边终于忙完了，立即背着猫包，拎着一大堆猫咪用品走过来，“牛姐，下次吧，我们还要带猫咪回家适应一下。”
　　“有什么不懂的可以问我，晓蝶有我微信，这方面我也算半个专家了。”
　　“牛姐家里也养猫？”沈赋问。
　　“那倒没有，我喜欢云吸猫，馋了就来这里吸两口，我能养活自己就不错了，就不拖累小可爱了。”
　　牛姐也是刚来，才刚吸两口，沈赋夫妇一走，她又抓起一只布偶猫狂吸起来，这个味儿，够劲儿！
　　车子走到一半，龙舞打来电话，“在家吗？”
　　（推一下葆星老哥的《我的前任全是巨星》，老娱乐文作者了，经验丰富，也是老佛的老乡，喜欢文娱类的可以支持一下，正在上推中~）

第88章 每天一个新老婆
　　“什么事？”沈赋直接问。
　　“有件事想请你帮忙，我已经到你家楼下了，你这个时候应该在家吧。”
　　“巧了，不在。”
　　“啊？”
　　“不过快了，正在往家赶，你稍等一下。”这样也好，省的沈赋跑一趟心理诊所了，为上门服务点赞。
　　挂了电话，龙舞耐心等着，这时一个胖胖的警察看到她，立即凑过来道，“哟，长得真好看。”
　　“谢谢夸奖。”
　　“我能摸摸吗？”
　　这个要求虽然有些冒昧，不过看他穿的制服，龙舞点点头，“您把手伸进去吧。”
　　民警老郭笑呵呵地把手伸进那个包里，这毛又密又软又顺滑，质地极佳，而且这大黄猫还特别乖巧，任凭他摸来摸去，不恼人不挠人，一看就是久经考验很会逢场作戏的社会猫。
　　老郭笑着问，“你不是这个小区的吧？”
　　“过来找朋友。”龙舞答。
　　“哈哈，我也是。”老郭过足了瘾，有些不舍地放过龙舞包里的这只黄猫。
　　另一边沈赋已经跟白子兔交代清楚了，“刚刚打电话的是龙舞，我同学，也是晓蝶的主治医生，你们的事她都知道，等会儿要问你几个问题，知道什么就回答什么。”
　　兔兔也没问白晓蝶为什么找心理医生，乖乖应着，“嗯，都听你的。”
　　沈赋背着猫包开了单元门，就看到龙舞和郭警官站在一起。
　　“沈赋。”
　　“沈老师。”
　　两人异口同声，竟是找的同一个人。
　　沈赋先对付郭警官，“郭叔，你找我啊？”
　　“我找的是小白，”郭警官看向白子兔，“上次在银行，小白见义勇为，空手夺白刃，救了一条人命三个家庭，被救的陈富贵特意送了一个锦旗给她。”
　　沈赋已经知道了那个老头陈富贵的无耻行径，他的锦旗自然是不收的，“锦旗就算了，家里也没地方挂。”
　　老郭也没强求，“行，回头我找个垃圾桶扔了。”
　　“如此甚好。”
　　“不过陈富贵还拿出了五万块奖金……”
　　“钱可以收下，”沈赋笑道，“不过麻烦转交给那个行凶者的家属吧，他们的儿子进了监狱，接下来他们的生活应该会很艰难。”
　　“这个，”老郭看了白子兔一眼，“小白你什么意见，这钱是给你的，可不是给你老公的。”
　　白子兔都不知道怎么回事儿，所以她选择相信沈赋，“嗯，都听他的。”
　　“人间有大义啊！”老郭感慨一句，也知道沈赋不差这点钱，“那就这样，回头我把对方接受捐赠的收据发给你，行了，你招待朋友吧，不打扰了。”
　　老郭调头离开，走前还冲包里的黄猫伸伸爪子，又是一个隐藏在人民群众里的猫奴。
　　沈赋看看自己的银渐层，又看看龙舞的金渐层，“小舞姐你这是？”
　　龙舞看着沈赋的猫，“你养猫啦？”
　　“没有，朋友的，帮忙代管一下。”
　　“正好啊！”龙舞笑道，“这是我们诊所一个员工的猫，她出国旅游了，猫没人管，我知道你好这口，喏，就给你送来了，趁热撸吧，两只一起更尽兴。”
　　龙舞都把猫递过来了，沈赋没有接，“你这猫是公的母的？”
　　“公猫。”
　　“绝育了吗？”
　　“没有。”
　　“那不好意思，我这只是母猫的，还没绝育，正在求偶期，孤男寡女的同处一室不太合适，你们家是男孩无所谓，我们可是姑娘，万一弄出猫命我跟人家主人不好交代。”
　　“这个你尽管放心，”龙舞让金渐层把屁股对着沈赋，“你看，这货天生畸形，只有一颗铃铛，都七岁的老猫了，没绝育，也没发过情，可省心了。”
　　“哟，”沈赋仔细打量着这只孤睾猫郎，“虽然有点可怜，但却免了挨那一刀，也算因祸得福，行，把猫带上来吧，这猫怎么称呼？”
　　“小京，京城的京。”
　　“小京啊，这是小九，你这岁数，都能当它爷爷了。”
　　沈赋带着大家上楼，还要拎着一堆猫咪生活用品，龙舞笑道，“那可是白胜男的奖金，你和姗姗就这么送出去了，没问题吗？”
　　沈赋开门，“那五万块回头我肯定会补给男姐的，还有，这不是姗姗。”
　　“什么！”龙舞一下子兴奋起来，又换人了！沈赋这小子真是每天一个新老婆啊！
　　“还没请教你怎么称呼呢？”
　　“白子兔。”
　　“你就是白子兔啊！”龙舞问沈赋，“什么时候出来的？”
　　“早上，天没亮。”
　　“那你不早说！”龙舞责备道。
　　“本来想吃了午饭再去找你的，谁想你自己送上门了，等会儿我叫几个菜，咱们边吃边聊吧。”
　　“啊，要留她吃饭吗？”白子兔挽着沈赋的胳膊，似乎有些不太情愿。
　　“兔兔你不想跟她一起吃饭吗？”
　　兔兔不说话，但兔兔的表情说明了一切。
　　沈赋无奈苦笑，“小舞姐，那就不留你吃饭了，快点走流程吧。”
　　他能感觉得到，在面对陌生人的时候，兔兔拘谨了很多，远没有在家里跟自己独处时那么放松。
　　这就是宅女吗？
　　自己这是不被欢迎了吗？龙舞没难过，就是不解，“兔兔，你为什么不喜欢我啊？”
　　沈赋代为回答，“她不是针对你，谁来都一样。”
　　龙舞疑问，“自闭症？”
　　“就是不爱跟陌生人说话，”沈赋解释了一句，对白子兔道，“兔兔，这个姐姐要问一些你和晓蝶的事，你们在书房聊吧，我安顿一下小京和小九。”
　　给两人找了个清静的地方聊，沈赋看着两只猫包里互相对望的英短，幸福来得太突然，原来一只猫都没，现在一下子来了两只！
　　只是龙舞都没有自带猫粮，就很过分，看来要吃小九的口粮了。
　　听说猫咪对其他猫的气味比较敏感，沈赋用两条毛巾分别在两只猫身上擦了擦，然后丢进对方的猫包里，先让它们熟悉一下彼此的气味。
　　适应的过程中，沈赋把猫咪吃饭喝水的家伙都摆好，因为龙舞什么都没带，沈赋还赞助了一只碗给小京吃粮用。
　　两只猫来到陌生环境似乎并没有什么应激反应，于是沈赋把它们放了出来。
　　猛虎出笼的那一刹那，小九姑娘立即扑向了京大爷。
　　沈赋还以为小九要揍这只老猫呢，结果小九冲过去转了个身，开始冲京大爷摇屁股。
　　京大爷瞅了一眼这肤白貌美的小猫咪，心中毫无波澜，淡定从容地走到了猫粮处，先吃两口垫垫肚子，嗯，不错，比自己家的好吃。
　　很快，一碗粮就见底了，它又溜达过去喝了两口水，看它那老神在在的样子，沈赋甚至想在那碗水里给它泡几粒枸杞。
　　见京大爷这幅作态，沈赋彻底放心了，别说孤睾了，就它这岁数也有心无力了。
　　突然，沈赋想到了白喵喵，这龙舞送猫，不会是为了把白喵喵勾出来吧？
　　书房里。
　　龙舞问的第一个问题是，“兔兔，你多大了？”
　　“十八岁啊。”
　　本来这个问题并不重要，但龙舞发现白子兔不对劲，她眉头一皱，“真的吗……”
　　(老佛就想看看，日推能不能突破2000，周推能不能过万！大家帮帮忙吧，还有一点差距~
　　推荐票虽然没什么实际意义，但却居于字数和月票之间，新读者打开界面一看，哟，就这点推荐，这书没人看吧，没人看的能是好书吗？可能连简介都不看就刷走了，所以推荐票其实也很重要，哪怕一张票，老佛都感激不尽！)

第89章 兔子急了会咬人
　　从微表情，龙舞能看出白子兔明显在撒谎。
　　虽然微表情不是无所不能的，遇到白总那种高手，考儿那种面瘫，估计都不会奏效。
　　但这只小兔子明显心智并不成熟，喜怒形于色，龙舞一眼就看出她隐瞒了真实的心理年龄。
　　“好啦好啦，人家今年才16岁，阿姨你好机车耶~”白子兔说了实话，并对龙舞进行了人参公鸡。
　　29岁的轻熟女人被心理年龄只有16岁的小屁孩叫阿姨，龙舞一点都不生气，依然笑眯眯的，“为什么要对年龄进行隐瞒呢？”
　　“还不是怕沈赋觉得我是小屁孩，嫌我幼稚，不跟我做恋爱~”小兔撅噘嘴。
　　“放心，男人都喜欢小的，你和沈赋在谈恋爱啊？”
　　“对啊，人家本来想直接做他老婆的，他说要先从恋爱开始，”小兔捂着脸笑嘻嘻，“我觉得他说的超有道理！”
　　不愧是刚上高中的年纪，幼稚，沈赋这是缓兵之计吧，不过龙舞倒是很期待看到沈赋被这恋爱脑的小丫头反扑。
　　“那你可要加油喽，”龙舞温和道，“我看好你们。”
　　“谢谢姐姐，”白子兔的称呼从阿姨变成了姐姐，而且变得很配合，“姐姐你还有什么想问的吗？”
　　“你第一次觉醒意识是在什么时候，什么地方？”
　　“是在山上，时间记不清了，应该是晓蝶很小的时候。”
　　看来还是七岁时候的那座山上，龙舞忙问，“发生了什么事情吗？”
　　“我醒来的时候，发现手上挂着一只野兔子。”
　　“挂着？”龙舞想象了一下那个画面。
　　“嗯嗯，兔子急了会咬人的，我就是被兔子咬到手了，它还不松口了呢，我费了好大力气才把它拽下来，手上被咬了好大一对板牙印呢。”
　　“很疼吧？”没被兔子咬过的龙舞好奇问道。
　　“不疼的，我不怕疼，当时我脸上有眼泪，应该是晓蝶流的，跟我没关系的。”白子兔骄傲道。
　　“不怕疼？”龙舞心想，难道是被兔子咬了变成兔子侠，具备了不怕疼和软萌的超能力？
　　哎呀，瞎想什么呢，这里又不是漫威。
　　龙舞又问，“你是对疼痛没有感知对吧？”
　　“一开始是没有的，后来有一次我体育课上蹭破了皮，自己都没发现，也没处理，都发炎了呢，再然后，只要是受伤或者痛经，我就会觉得舒服，越疼越舒服~”
　　龙舞惊异，这是人格的进化啊！这种情况比较少见，但也不是没有，白子兔这种明显的进化让她更加适应生存。
　　因为疼痛本就是人类自我保护的一种感知，是一种预警，感觉到疼痛，才知道自己的身体出了状况，才能找到问题并解决。
　　有进化就可能有成长，说不定她的心理年龄还能长大。
　　龙舞暗暗警醒自己，不要墨守成规，现代医学对人类心理和精神世界的研究不过九牛一毛，很多事情都不能以常理看待。
　　尤其是这种超多人格的人格分裂患者，搞不好就能出现一些填补心理学空白的事情。
　　又聊了一会儿，龙舞觉得白子兔是个很简单的人格，出场时间也少，基本都是痛经或者白晓蝶有伤痛的时候才出现。
　　比如小时候拔牙，比如大学时候割阑尾，轻轻松松一拔/割了之。
　　据说白晓蝶还有拔智齿的计划，肯定也要找白子兔帮忙，想到这，龙舞托着腮帮子有些羡慕，想拥有。
　　简单的白子兔也有自己的爱好，喜欢动漫，喜欢唱歌，喜欢穿夸张又可爱的衣服，更喜欢谈恋爱。
　　她比绝大多数十六岁刚刚迈入高中的小女孩幸福的多，虽然她存在的使命是抵御疼痛，但她自己不会感觉到疼痛，反而享受疼痛。
　　有白总给自己赚钱，有考儿帮忙考试，她只管花钱享受就好，而且想谈恋爱就谈恋爱，不会有人对她说，不许早恋！
　　龙舞觉得这次谈话最大的收获是让白子兔这个社交恐惧症认可了自己，她跟自己说的话越来越长，以后自己不再是看见之后需要假装不认识的陌生人了。
　　两人走出书房，沈赋正守着猫砂盆扒拉。
　　“你干嘛呢？”龙舞问。
　　沈赋兴奋地举着铲子，“你们看这是啥！”
　　龙舞：“便便？”
　　“是小便结成的团！”沈赋开心的给两人展示，笑得宛如淘出了金子，“看这形状，又大又圆！分量十足！”
　　龙舞嫌弃地后退两步，兔兔却兴冲冲问，“是你尿的吗？好棒！”
　　沈赋满头黑线，“是京大爷，说明它已经把这里当成家了，随便吃随便尿。”
　　他瞅了一眼京大爷，那货已经在阳台那里趴着晒太阳了，还是仰卧着，阳光洒在金黄而孤独的蛋上。
　　至于小九，在不远处窗帘下面眼巴巴地看着京大爷的铃铛，一副跃跃欲试的亚子。
　　龙舞：“我就说这猫很好养的吧，好了，我先走了，你们一家四口用餐吧。”
　　她走的很慢，直到出门了，白子兔也没挽留自己，看来想要跟她成为朋友，任重而道远啊。
　　相较于出去吃饭，白子兔显然更中意在家里叫外卖，吃饱喝足，沈赋甚至取消了午休，跟兔兔一起上B站看近期大火的鬼畜视频。
　　然后又追了几部番，距离她上次出现已经近半年时间了，《大理寺日志》都完结了，正好一次看个爽。
　　因为看的是大理寺日志，兔兔觉得小九的毛色很像少卿大人，于是把对京大爷望穿秋水的小九儿搂在怀里，边撸猫边追番。
　　旁边还有准男友和可乐爆米花，这日子，简直赛神仙！
　　宅女的世界就是这么容易满足，这时一个电话打断了两人的宁静，兔兔看了一眼晓蝶的电话，是不认识的人，推了推沈赋，“你接~”
　　苏琴，这显然是找白姗姗的，沈赋去旁边接了电话，“喂，琴姐。”
　　“沈老师啊，晓蝶在吗？”
　　“哦，她来亲戚了，不舒服，先躺下了。”
　　“哎呀，早知道她生理期到了就不让她吃那么多肉了，那让她歇着吧，”苏琴歉意道，转而又问，“其实我是想问一下她考虑的怎么样了，就是成为我们股东这件事，还有你的意见。”
　　“哦，这件事我原则上是没意见的，这样吧，等她哪天好受一些，我让她过去找你，你们俩单独谈。”
　　“好的好的，”苏琴笑容舒展，“帮我替晓蝶问好，昨天的营业额我发给她的微信，还有，多喝热水~”
　　这些事等白姗姗出来了再跟她说吧，沈赋瞅了兔兔一眼，继续追番。
　　吃了晚饭，两人用家庭影院看了一部动画爱情电影《瓦力》（机器人总动员）。
　　如果是其他人格，肯定要去外面的电影院，但兔兔不爱出门，好在家里也有不错的设备。
　　电影结束，就要进行睡觉这个环节了。
　　兔兔是很期待跟沈赋一起睡觉的，但现在两人还在恋爱的初级阶段，拉拉小手就已经非常怦然心动了，滚床单容易心肌梗塞。
　　“那我去那里睡，你在这里睡，你的梦里要有我哦~”
　　沈赋拍拍胸膛，自己的，“肯定的！”
　　夜深人静，只有两只夜猫子还在活动，京大爷还好，但发情期的小九叫声就有些尖锐了，沈赋都是戴着耳机睡的。
　　“喵，喵，喵~”
　　沈赋听不到，这有些凄厉的叫声像是在呼唤着什么……
　　（感谢大家支持，求票！希望日推还能2000+）

第90章 她来过
　　次日清晨，天还没有大亮，沈赋闻着芳香醒来。
　　“咦？”是晓蝶的味道！
　　睁开眼，面前正是自己老婆！
　　沈赋刚要窃喜，是晓蝶回来了？
　　马上又觉得不对头，肯定是小兔子偷偷跑来跟自己睡觉的，这丫头，睡我之心不死啊！
　　趁着对方还没醒，沈赋自我检查了一下，自己身上的衣服不在了！
　　他刚要捂脸嘤嘤嘤，感慨命运不公，突然想到，咦，自己昨晚好像本来就没穿衣服睡觉啊。
　　松了口气，沈赋又探手检查了一下小兔的衣服，还好，她穿着呢。
　　他刚要松手，对方睁眼了，冷漠的声音让沈赋如坠冰窟，“把你的手从我身上挪开！”
　　“请问你哪位啊？”
　　“白皎月！”
　　确认是惹不起的人，沈赋挪开了手，但还是不放心，“真的是你啊，暗号！”
　　白皎月敷衍地从被窝里伸出一条玉臂，比了个心，省略了触碰沈赋嘴唇这一步骤。
　　沈赋皱眉，“这个姿势看着怎么那么像是数钱啊~”
　　白皎月心里呵呵：不然你以为呢。
　　接着白皎月又自我检查了一下，发现有姨妈巾，顿时松了口气，到日子了，看来两人睡的是素觉。
　　她又问，“上一个是谁啊，怎么跟你一起睡的。”
　　“是白子兔。”
　　“那就不奇怪……”突然，白皎月脸一下子变白，对着手掌哈了口气，仔仔细细地闻了好久，眼睛里满是狐疑。
　　“咋了白总？”沈赋裹紧被子，怕她发现自己现在的状态。
　　白皎月皱眉看向沈赋，“你和白兔子没干什么奇奇怪怪的事吧？”
　　“我们能干什么奇怪的事啊，我对晓蝶可是忠贞不二的。”沈赋坚定道。
　　“那你还跟白兔子睡一起，我看你是忠贞不三吧！”
　　“我没跟她，”沈赋冤死了，“是她半夜偷偷跑来跟我睡的，我都不知情！”
　　白皎月懒得计较那些，“那你现在可以回自己房间睡了吧。”
　　沈赋僵住了，他现在这种情况不适合移动，“这是我选的房间啊，你应该睡主卧的，要走也是你走。”
　　白皎月：“我现在就想睡这里不行吗。”
　　“不行，这是我家！”沈赋非常坚持。
　　“好！”白皎月在这方面也没坚持，只是暗下决心，将来一定要买一套姓白的房子！
　　她刚要下床，发现自己的睡衣有些性感，于是一把抽过被子裹在自己身上，然后，房间里圣光一片，白皎月仿佛被刺到了眼睛，呆若木鸡。
　　沈赋慌了，抢过枕头，这是他最后的倔强。
　　倒是白皎月很快平静下来，抱着被子呵呵一笑，潇洒离开。
　　沈赋：“呵呵是什么意思，是被吓到了吗？”
　　沈赋低头看了看，应该是惊叹的意思吧，然后就听到“啊”的一声尖叫。
　　是白皎月的，什么情况？看到自己都没尖叫，难道是怕猫？
　　沈赋忙穿好衣服冲了出去，不过客厅里京九两猫正依偎在一起睡觉觉，似乎与它们无关。
　　沈赋冲进主卧，然后看到白皎月一脸淡然地指着床上，“这些是什么情况？”
　　沈赋：“刚才是你叫的吧？”
　　“我没有。”
　　“那就是我幻听了，”沈赋解释，“公司有事找你，我就想着搞点现金把你招出来，结果白姗姗、白子兔先后出现，这招似乎也不是很灵。”
　　白皎月：“哦，你可以出去了。”
　　沈赋关好门。
　　里面，白皎月直接扑到床上，深情的呼吸，幸福地几乎要晕过去了，好多好多钱啊！
　　“哦，忘了一件事~”沈赋推开门，见白皎月平静地躺在床上。
　　“什么事？”被子下，她的手紧紧握着一把钞票，用手指感受那上面的纹理。
　　“哦，你到时候可能要跟我去一趟心理诊所，龙舞要跟你见一面，你可以先看看手机里的视频，有不明白的我来解答。”她已经四天没出来了，估计很多事都不清楚。
　　“我先看手机，麻烦关好门。”
　　沈赋重新关好门，白皎月把被子一掀，把床上的钱拢到一起，聚成一座小山，然后没形象的撅着臀数钱，“一张两张……”一边数还一边晃屁股。
　　“哦，还有啊。”沈赋再次推开门，只见白皎月坐在床上，一手拢着长发，两条裸腿晃荡着。
　　“又怎么了。”她冷静的语气里似乎有些不耐烦。
　　“我想问你早上吃什么。”
　　白皎月从牙缝里挤出两个字，“随便！”
　　这次沈赋出后，白皎月立即把门反锁，然后一把扑向床上那个用金钱堆成的小山堆，两山撞一山，床上的金山立即轰然倒塌。
　　外面，沈赋摸摸头，感觉这个财迷面对金钱的时候也太淡定了吧。
　　他走到沙发前，见小九正埋头在京大爷的怀里，“哟，京大爷昨天还不让人家碰你呢，现在就睡一起啦，老同志你没有原则啊。”
　　京大爷被沈赋逗弄的迷迷糊糊醒过来，还给小九舔了舔毛，一副舔猫姿态。
　　沈赋哈哈一笑，也没多想，估计就是混熟后，小九也过了那个强烈渴求的阶段了，所以两猫能够和平相处，这样挺好的，就当爷爷带孙女了。
　　沈赋先给它们俩添好粮食，加满水，然后又去猫砂盆里淘金，挖到两块便便后兴奋的不得了。
　　帮猫咪出去扔便便的时候，沈赋顺便买了早餐。
　　等他回来，白皎月已经梳妆整齐地站在自己面前了，高跟鞋，黑丝袜，烈焰红唇都是标配，她正在盘头发。
　　沈赋问，“需要帮忙吗？”
　　“不用，搞定。”
　　“看完视频了，有什么需要我补充的不？”沈赋又问。
　　“不必，抽空我会跟龙大夫见一面的，我会配合她，”白皎月道，“哦，对了，房间里那99万9900块钱你还要存回去吗？”
　　沈赋看着白皎月淡然的表情，笑道，“一看你就没数字强迫症，那可不是99万9900块，是100万整……”
　　沈赋话音未落，白皎月直接冲了回去，开始翻箱倒柜，“那一百块哪去了？”
　　沈赋跟了进去，“是不是你数错了，这可是一百万，一万张呢，很容易出错的？”
　　“怎么可能！”白皎月趴在地上，“饭能吃错，钱能数错吗！”
　　沈赋以为，钱能数错，饭不能吃错。
　　“啊，找到了！”终于，白皎月从床头柜下面摸出了一百块，把它和另外整整齐齐的9999个兄弟放在一起，“一家团聚了！”
　　看着白皎月欣慰的样子，沈赋笑道，“既然这么喜欢，就放在家里吧。”
　　白皎月没想到沈赋这么贴心，其实她也是这么想的，“那就买个保险箱吧，放在那里面，还是不要一直放在外面了，金钱的实体容易让人昏了头脑，所以我很少用现金，哦对了，昨晚她来过了。”
　　（白喵喵和白纸画的角色也加上了，大家可以上图片了，猫女郎和古风美女可有？还能发彩蛋章哟，翻牌有奖励的~）

第91章 到底谁睡了我？
　　“她，”沈赋愣了一下，“谁啊？”
　　白总晃了晃手机，“白喵喵啊，我还以为家里突然养了猫，就是为了召唤她呢，不是吗？”
　　“养猫是意外，都是朋友寄养在我这里的，不过晚上白喵喵真的出现了？”
　　“是的。”
　　沈赋坐在床上，“所以是她偷偷跑到我房间，钻进了我的被窝？”
　　“如果她之后没有别人，那就是她了。”白皎月道，反正不会是她。
　　我这么大魅力的吗，沈赋不禁有些自我怀疑，“会不会是白子兔先钻了我的被窝，然后白喵喵出现了，为了避免被我怀疑，所以委屈了自己一宿，明明有别的房间，依然选择睡在我身边呢？”
　　“或许吧，我不关心别人的私事~”白皎月看着床上整整齐齐的一百万，深情而炽热，她只关心这堆小宝贝，要不要摆成金字塔的姿势呢。
　　沈赋还在问，“那白喵喵的视频里都说啥了？”
　　白总把手机递过去，“你自己看吧。”
　　“哎呀，这不太好吧。”
　　“密码你知道，应该没少看吧。”
　　“说的这么直白干嘛，怪不好意思的。”沈赋一点都没有不好意思地接过手机。
　　前面的他都看过了，直接从白子兔的那个开始看。
　　这是她昨晚睡前录的，就像一个高中小女生一样，分享了自己跟沈赋恋爱的一天。
　　“今天我和沈赋去了猫咖，里面有好多好多猫，白的黑的黄的蓝的，还有没长毛的，嘿嘿，里面也卖咖啡，但没有猫屎咖啡，实在太浪费猫咪资源了……
　　“后来我们也有了两只猫，可以一边抱着猫，一边看动画，看的动画也和猫有关，晚上我们还看了瓦力，然后偷偷买了瓦力和伊娃的手办，瓦力送给沈赋，伊娃留给自己，真是幸福又充实的一天呢！”
　　沈赋发现小兔兔的叙述里，只有她和自己，旁的什么牛冰冰，老郭，龙舞都没出现，看来在她心里，自己就是她的全世界啊。
　　而且这小学生作文的风格，看的沈赋又想笑，又觉得温馨。
　　接着还有一个视频，光线昏暗，是在没开灯客厅里，白喵喵盘腿坐在沙发上，怀里抱着小九，旁边坐着京大爷，说话细声细气的。
　　“今天是9月7日，凌晨三点钟，是我白喵喵，前面的视频都已经看过了，晓蝶似乎很久没出现了，虽然不知道发生了什么，还是希望可以尽快回到正轨……”
　　看起来很善良的一个小姑娘，而且看不出白姗姗双胞胎姐妹的感觉。
　　“不过还是很开心认识小九和老京……”
　　等一下，她怎么知道两只猫的名字，兔兔前面那个视频里好像没有提过啊！
　　继续看下去，“刚刚我出去了一趟，把小九的猫粮分了一些给公园里的流浪猫，虽然小九没意见，不过还要麻烦接班的姐妹重新给小九买粮。”
　　沈赋看了一下，小九的猫粮果然下去了一大半，而且这女人凌晨大半夜出去喂猫，京城治安是好，也不能这么大胆吧！
　　白喵喵最后道，“还要说一下姗姗，你的银行卡密码太简单了，我已知道，姐姐不会动的，不过既然你可以自己赚钱了，姐姐建议你可以做一些慈善，捐钱给流浪动物之家，正规的捐款渠道我已经给你准备好了，输入这个网址就可以了，只要人人都献出一点爱，世界将会是美好的人间呢。”
　　视频结束，沈赋感觉白喵喵身上仿佛有一道圣光，宛若菩萨，怀里身边的两只猫就是观音坐下善财童子。
　　沈赋把手机递给白皎月，“吃完饭去心理医院怎么样？”
　　“龙舞的时间应该很紧张，尤其心理医生都是预约制，上午的时间肯定早就安排好了，中午请她吃个饭吧，边吃边聊。”
　　“那好，我挑个地方。”
　　“还是我来选吧，”白皎月道，“就在苏三烧烤。”
　　“大中午吃烧烤？”
　　“顺便帮姗姗谈一下入股苏三的问题。”白皎月已经看过苏琴发的关于苏三烧烤的销售额和盈利情况了，感觉这门生意值得一做，就是姗姗谈的太糙了。
　　一次性做两件事，白总时间管理很高效嘛。
　　“对了，公司现在需要用钱，天鹏打算收购皇图动漫，你要不要去公司一趟。”
　　白皎月已经坐在餐桌前，“皇图动漫我早就看中了，现在要发起总攻，自然需要我亲自督导，不用你提醒。”
　　“需要我陪你去吗？”
　　“你一个写小说的懂什么生意，去了也没用。”
　　“可是你知道公司的新地址吗？”
　　“搬家了？”
　　“嗯，仇叔帮忙安排了一层楼，就在……”沈赋想了想，想不起来了，问了丑橘才知道在哪儿。
　　他最终也没陪白皎月过去，毕竟自己也不熟，而且那些收购啦贷款啦他也不懂，他把地址发给白总，让她自己打车过去。
　　自己还是码字吧，再不更新，读者就要把票投给别人了。
　　白总一走，沈赋看了一眼在沙发上互舔的京大爷和小九，昏暗灯光下，姿势妖娆，“等着，写完就给你们买粮去。”
　　沈赋屏蔽了外面两只猫的诱惑，专心码字，写完后，他给龙舞发了条消息，“白总来了，中午苏三烧烤见面。”
　　龙舞回的很快，“兔兔这么快就走了吗？”
　　“是啊，那孩子朝气蓬勃的，就是有点缠人。”沈赋哈哈一笑，竟有点想她。
　　龙舞应了下来，表示很期待跟白总的第二次交锋。
　　接下来，沈赋开车去附近的宠物商店给小九买了同款猫粮，想到白喵喵喂流浪猫的行为，沈赋又买了两袋，如果能遇到，就一起喂喂喽。
　　接下来她开车赶往苏三烧烤，而在他之前，白总已经到了。
　　“小白，你来啦！”重新看到白晓蝶，苏琴非常开心，感觉宏图大业由此才算正式开启。
　　只是今天的小白看着有点不太一样，风格跟自己类似，但气场更强，精英感十足，不像是银行小职员，更像是投行金领。
　　白皎月跟苏琴客气的握握手，“琴姐，怎么这种眼神？”
　　“没什么，就是觉得今天跟上次不太一样。”
　　“当然不一样，上次我是食客，这次我是为了成为合伙人，自然要拿出专业的态度，大学四年不能白读啊，”白皎月在苏琴对面坐下，气定神闲，“可以重新谈一下你的条件吗，我要系统地评估一下~”

第92章 比舌头更强大的是头脑
　　青华学霸和高考状元的气场让苏琴感受到了实实在在的压力。
　　即便自己有十几年的社会阅历，当过大堂经理，手底下管着几十号人，依然感觉矮人一头。
　　好一招学历碾压！
　　不过苏琴觉得自己又不是坑人害人，也是为了跟小白共赢啊，所以没必要紧张。
　　她喝了口茶，舒缓了一下情绪，“是这样的，前天小白你提供的那个配方效果很好，顾客满意度很高，咱们家的牌子彻底打出去了！”
　　“嗯~”
　　“另外我还邀请了几位美食家，根据你提的建议，改良的几道菜品也获得了一致肯定，在吃的方面你真的是个天才！所以，我和张三决定邀请你成为我们苏三烧烤的合伙人，并分给你百分之……八的股份！”
　　白皎月眉毛一挑，白姗姗说的似乎是5%。
　　苏琴见白皎月没什么反应，不禁有些失落，还以为她会很激动呢，毕竟一下子提高了百分之三。
　　原本苏琴想着小白人不错，都没有讨价还价，自己打算给她一个惊喜，把5%改成6%，不过今天白皎月带给她的压力很大，于是临时决定，又提了两个百分点。
　　百分之八，她自认为这是很有诚意的分配比了，小白除了一张嘴，什么都不用投入。
　　一般老板都很难做到她这样的，资本家虽然可以尊重人才，重视人才，却也不会让人才跟自己平起平坐当老板，她虽然不姓朱，但天下老板都一样。
　　白皎月点点头，突然问，“这个店面是租的吧？”
　　“是啊，京城地价太贵了，一般餐饮行业都是租的门店。”
　　白皎月：“那么前期投入成本应该不会太高，这家店投入了多少钱，作为合伙人我应该知道吧。”
　　“当然，本来也是要跟你说的，”苏琴笑道，“林林总总，一共投入了大概500万，光是预付的一年租金就100多万。”
　　苏琴就是一个没什么背景的，从农村走出来的打工人，这家店几乎掏空了她这十几年的全部积蓄，其中还有多一半是张三出资的，不借助他爷爷的势力，这也是张三能做到的极限了。
　　白皎月点点头，跟自己预计的差不多，之前无论是5%还是8%，都是白姗姗已经同意的，自己不会再推翻。
　　现在她想说的是，“我打算注资100万，琴姐觉得再多给我几个点的股份比较合适呢？”
　　“啊，是沈老师想要和张老师再续儿时兄弟情吗？”苏琴微笑着问，以为这钱是沈赋掏的。
　　白皎月回道，“100万而已，我自己还拿的出，沈赋不知道这件事。”
　　100万，就算这两天生意火爆，饭店前景极好，苏琴也要分出最少十个点的股份，作为创业者，这是非常肉疼的比例，从无到有见证了这家烧烤店崛起的苏琴并不情愿。
　　于是她委婉道，“小白，不知道你看了我发给你的营业额了没，第一天的营业额是12万，第二天也有11万，口碑已经打出去了，接下来稳定在10万左右应该不成问题，我们已经火了。”
　　“维持十万言过其实了吧，那两天可是周末，到了工作日，萧条是必然的。”
　　“那，那七八万总是有的吧，而且我们的利润空间很大的，资金这一块其实并不紧缺。”
　　“相反，我觉得苏三现在很需要资金，我这一百万来的正是时候。”
　　苏琴神情严肃，“怎么说？”
　　白皎月没有急着说这个问题，而是话头一转，“琴姐之前没有过开饭店的经验吧？”
　　苏琴脸一红，“我以前在一家星级酒店做大堂经理，在那之前曾做过早餐部的领班，决定开店后也跟开饭店的朋友取过经。”
　　也就是确实没有太多经验，那自己就放心了。
　　白皎月微笑道：“进来的时候我看了一下菜单，从价格来看，苏三的定位是中高档烧烤美食店对吧。”
　　“是啊。”
　　“可是无论是菜品的花样，用心程度，还是材料，其实距离菜单上的价格是有一定差距的，跟那些真正的高档餐厅在食材上的考究相比，苏三的价位其实是虚高的，我想这样的定价主要是因为艺术烧烤这个噱头吧。”
　　苏琴点点头，她承认自己的定价有些高，当时也承受了一些压力，但事实证明她成功了，从这两天的火爆销售就可以看出来，半年时间自己就能实现盈利！
　　白皎月回归正题，“饭店做的终究是是口碑，外在的东西只能维持一时，除非你只是想赚一笔快钱。”
　　“我知道口味更重要，所以我才需要你啊。”苏琴道，有小白帮她补齐最后一个短板，这个价位绝对是对得起顾客的。
　　“如果只是做一家饭店，装潢特色还有不错的口味，这也就够了，但琴姐的野心真的仅限于这一家烧烤店吗，或者说仅限于烧烤这一个分类吗！”见苏琴露出迷茫的表情，白总继续道，“我问你，我给你的那个配方，你现在是怎么使用的？”
　　“我，我和马师傅一起调配的，关键步骤我是亲自操作的，所以你不用担心配方外泄。”苏琴道，但说话已经有些不自信了，总觉得自己可能做错了。
　　果然，白皎月摇摇头，“那为什么不收购一家做调料的工厂，专门制作这种调料呢。”
　　“啊，可是我们用不了那么多啊？”
　　“那就卖喽，”白皎月道，“你之前从哪买的，就把它顶掉，把这块市场抢过来啊，把这份调料卖到全世界，让它像奥尔良烧烤料一样风靡！”
　　“那，那我们就没特色了啊。”
　　白皎月轻笑道，“区区一个鸡翅而已，我能给出的配方又何止一份黄金鸡翅的调料，比这更好的我随随便便就能拿出十几套，我想说的是，在特色和口味之外，对于餐饮更重要的是标准！”
　　她也喝了口茶，这才在苏琴期待的目光下继续道，“在我看来，苏三需要一个调料厂，有专供我们的，也有面向市场，通过小小的调料打通渠道，布局市场！
　　“我们还需要租一块土地，专门为我们的店提供蔬菜，制定严格的标准，最好跟农业研究所这种部门合作。还需要在草原划一块地，专门为我们提供牛羊肉，让这些牛羊听着音乐快乐长大！
　　“到时候我们可以比现在卖的更贵，什么中高端，直接就是高端！而这些，都需要钱，我甚至觉得100万还远远不够！”
　　听到这些，苏琴觉得自己浅薄了，还是读书少啊！
　　白皎月继续道，“不要觉得这些东西对我们太遥远，不要觉得我们的盘子盛不下这么多的菜，以我对美食的灵敏触觉，我们又怎么会仅仅是涉足烧烤行业呢，烤肉店干掉韩式土耳其，火锅店干掉呷哺海底捞，甚至饮料，酒业，这么大的市场呢，抢啊！到时候我们就不再是苏三烧烤店，而是苏三餐饮集团！”
　　“不，应该是苏三白餐饮集团！”苏琴激动地握着白皎月的手，“小白，辞职吧，我们一起干吧，我擅长的是人事，我觉得你比我更适合做管理方面的工作，你的学识和商业远见是我远不如的！”
　　苏琴终于意识到了白晓蝶的强大，比她的舌头更珍贵的是她的头脑！
　　白皎月摆摆手，“你们是夫妻店，我插进去算怎么回事儿，回头老沈该不高兴了，我就帮你出出主意，回头给你做一份商业企划案，够你用三年的，那么你是同意我的注资了？”
　　苏琴自然是同意的，这样的人才必须深度捆绑！但该如何分配，这还需要她跟张三商量。
　　白皎月也明白，于是道，“沈赋应该来了，我下去看看。”
　　白皎月下了楼，不过沈赋没来，龙舞倒是先到了。
　　让白皎月意外的是，龙舞竟然捧着一束花，不过不是玫瑰，而是用百元大钞扎成的花束。
　　白总瞬间不淡定了，她，她这是要直戳我的软肋啊！

第93章 不知道这章取啥名，就随便叫个“小白龙”吧
　　为了跟白皎月见面，龙舞作了充分的准备，手上这捧钞票花就是她精心准备的道具，算是投其所好。
　　然而她对白皎月的了解还是过于片面。
　　白总确实喜欢钱，钱是她的一生所爱，但也是她的软肋。
　　大多数时候她都能保持绝对的冷静，做出最有利于自己的判断。
　　可是看到现金，尤其是大量现金的时候，她容易头脑发热，高冷人设瞬间崩塌，降到比白姗姗高不了多少的层次。
　　一般这种时候她都不会做重大决定，直到兴奋劲儿过去了。
　　龙舞明目张胆地给自己送钱，无异于趁虚而入，如果她是故意的，那就是趁火打劫！
　　所以当龙舞把“鲜花”递过来的时候，白皎月没有接，反问，“龙医生这是什么意思？医生给患者送钱，你有违医德啊。”
　　“我还以为你会很喜欢呢，”龙舞收的很快，“或许是送花的人不对，那等会儿就给沈赋好了，到时候让他借花献佛送给你也是一样的。”
　　“脱了裤子噗噗，多此一举，”白皎月直接拿了过来，“我收下了。”
　　“你果然喜欢。”龙舞看到白皎月欣赏那束花的目光，绝对比看沈赋还温柔。
　　白皎月道，“这顿饭就把这束花吃光好了，5200块，算你请客，我也给你送个见面礼吧。”
　　说着白皎月把花束放到一旁，在兜里掏了掏，“你是心理医生，肯定喜欢玩心理小游戏，现在你猜猜，我手里有钱吗，猜对了，今天我百分百配合，有问必答，猜错了，不好意思，安安静静吃顿饭。”
　　“不带你这样的，我是医生，你是病人，怎么能讨价还价呢。”
　　“晓蝶才是病人，我顶多算是家属，”白皎月脸色一变，“甚至在你心中，我可能就是病灶吧。”
　　“我可没那么想，”龙舞摊摊手，“其他几个家属都很配合的，你是不是想用这种方式表示你跟其他人格的不同和超然。”
　　“超然谈不上，我们本就不同，她们愿意配合是她们的事，我想跟你玩玩，是我的事，你害怕出错不敢玩，是你的事。”
　　“哼，幼稚的激将法，但我中招了，”龙舞看着白皎月的小手，“我可以摸摸吗。”
　　白皎月攥着拳头，大方递了过去。
　　这触感！
　　龙舞刚碰上，身后就传来沈赋急赤白脸的声音，“干嘛呢，撒开！”
　　龙舞吓了一激灵，立即撒手。
　　白皎月对沈赋解释，“我们玩游戏呢。”
　　龙舞也急忙给出答案，“我猜没钱，现在谁还用现金啊，就算用，也是放在包里，衣服兜里放钱不是你这种都市丽人的风格。”
　　白皎月笑了，松开手，只见手掌处躺着一枚一元硬币，盘的都包浆了，“你输了，多吃菜，别逼逼。”
　　“愿赌服输，下次继续。”龙舞摊摊手，这个人格很强势，不宜强攻。
　　从刚刚的对话，沈赋似乎也猜到了什么，这似乎是一个关于手里面有没有钱的赌局？
　　这时白皎月拿起那捧钞票，“好了，点菜吃饭吧。”
　　沈赋的眼睛又瞪大了，“龙舞，这是你送的！”
　　龙舞讪笑，“你老婆很喜欢啊。”
　　沈赋一把搂过白皎月的腰，“喜欢就好，等会儿把它花光。”
　　白总惊了个呆，他认错人了吧！
　　龙舞微笑，“白总也是这么想的。”
　　白皎月瞪了沈赋一眼，示意他把爪子撒开。
　　沈赋指了指斜后方，是苏琴过来了，于是白皎月不再挣扎，任由沈赋搂着，做恩爱夫妻状。
　　苏琴笑道，“哇，沈老师真浪漫，诶，这不是玫瑰啊！”
　　沈赋笑笑，“虽然不是玫瑰，但比玫瑰更鲜艳，也更贵。”
　　苏琴：“老三总说沈老师不如他懂浪漫，我就说作家跟画家都很浪漫啊，现在看来，您还要更胜一筹呢，哈哈，请这边来吧，我们边吃边聊。”
　　沈赋内心呵呵，脸上依然微笑，这份浪漫就算在自己头上好了。
　　苏琴也加入了这场饭局，再加上刚刚龙舞输了，这次她算是白来了，还搭进去5200块，血亏！
　　于是龙舞就乖乖吃着，听着，并不发表意见。
　　让她惊讶的是，白皎月竟然入股了这家烧烤店，苏琴承诺给出25%的股份！
　　白皎月欣然接受，本来就是帮白姗姗争取的，多点少点无所谓，那一百万也是从白姗姗的银行卡里出。
　　不知道密码？
　　白总有身份证，有脸，改个密码有什么难度吗~
　　只有沈赋比较懵，“不是五个点吗，怎么涨了这么多？琴姐，你可别被这人忽悠了。”
　　他知道白总的话很有煽动性，担心琴姐事后反悔，伤了自己跟张三的感情。
　　苏琴却坚决站在白总这边，“沈老师您多虑了，有小白加盟我们，公司只会越来越壮大，我现在才明白知识就是力量这句话的分量。”
　　沈赋：你指定是被忽悠了。
　　苏琴又问白皎月，“小白，我们什么时候开始扫店？”
　　扫店探店自然是为了提升苏三烧烤的口感，白皎月摆摆手，“那个不急，我先给你做一套公司发展方案，另外沈赋那边也有些工作，等我忙完了，抽空再一起探店。”
　　苏琴表示都听小白的。
　　白皎月，“叫白总。”
　　苏琴：“嘻嘻，都听白总的！”
　　沈赋：被忽悠的不轻啊。
　　吃过饭，苏琴死活不要钱，这顿算她账上，白皎月没说什么，但是故意把钞票花束落下了，用来抵饭钱。
　　车上，沈赋问，“你不是很喜欢那束花吗？”
　　白皎月呵呵，“家里那么多钱，我自己折不香吗，要她的。”
　　沈赋很开心，“有志气！不过还是要跟龙舞聊一聊吧，你对晓蝶的了解应该是所有人里最多的~”
　　他觉得白总对晓蝶的病情帮助应该会更大一些，劝她再跟龙舞见一面。
　　白皎月托着脑袋，“等我出差回来，如果还在就去见她。”
　　“出差？什么出差！”
　　“皇图动漫，我下午要去一趟哏儿都，尽快把收购谈下来，”白皎月看了一下手机，“回头收拾一下就走。”
　　“啊，这么突然，就你一个人啊？”
　　“还有天鹏和蓝律师。”
　　沈赋道，“正好我闲着也是闲着，有点想念哏儿都的煎饼果子了，我也去吧。”
　　沈赋本以为她又要说自己不懂生意，没想到这次她却道，“可以。”
　　沈赋刚要喜笑颜开，白总又道，“我正好缺一个司机……”

第94章 到底有几个沈太太
　　回到家，白皎月看着家里的金角大王和银角大王，“你也去，那它们俩怎么办？”
　　“京大爷已经是一只成熟的老猫了，它能照顾好自己和小九的，”沈赋撸了两把它的金色毛发，“猫粮管够，猫砂够厚，告诉我，可不可以完成任务！”
　　“喵？”京大爷茫然地喵了一声。
　　沈赋：“你看，它答应的多干脆啊！”
　　“让一只猫照顾另一只猫，你是真的狗。”
　　沈赋想了想，“哦，还有这个！”
　　他翻出了一个小巧可爱的监控摄像头放在茶几上，“这个可以调节角度，客厅无死角，如果有什么意外让芊芊过来就好了啊，哎呀，大城市里有个外甥女真方便。”
　　白皎月：外甥女？我看是工具人吧。
　　不过她也理解沈赋，让老婆跟两个男员工出差，是个男人都没那么大心脏，即便知道不可能发生什么，但心里那点小阴暗也不允许这样的情况出现。
　　所以白皎月答应让他跟着，哪怕他一点忙都帮不上，只能带着笔记本去酒店码字。
　　沈赋开始装电脑了，键盘不用拿，车里好几个呢。
　　白皎月只带了几件换洗的衣服和丝袜，另外看着床上的一百万，想了想，掀起床垫，把钱放进了下面的储存空间。
　　这里沈赋都没打开过，下面不仅有白纸画的汉服，还有白子兔那些过气手办，都被晓蝶细心收好了。
　　两人刚要出门，快递就来堵门了。
　　“沈太太是吧，您的快递，请签收一下。”快递小哥们把那些箱子一个个摆在楼道里。
　　沈赋，“你买的什么啊？”
　　白皎月看了一下标签，并不惊奇，毕竟早就看到消费记录了，“不是我买的，是另一个沈太太买的，麻烦帮忙搬进来吧，怪沉的。”
　　沈赋看到后也明白了，都是手办，个头还不小，就先放自己书房吧，等兔兔来了让她自己拆箱。
　　只是快递小哥们脑子里嗡嗡嗡的，另，另一个沈太太！
　　额的亲娘，这大哥能人啊！
　　我们哥几个找一个女的都费劲，他一个人还不止一个老婆！造孽啊！
　　把这波羡慕嫉妒恨的快递员送走后，他们又迎来了一个孤独的快递员，这次送的好像是一包衣服。
　　“这个呢？”沈赋问。
　　“也是白子兔。”
　　沈赋：“衣服你要不要带着。”
　　白皎月把包裹扔一边，眼神冷冷的，“难道让我穿着水手装去谈判吗。”
　　“啥，水手装？”沈赋懵了，直接拆了包装，“什么水手装，这明明是空姐服嘛，哦，水手服在下面，还有护士……”
　　沈赋老脸一红，这些衣服晓蝶应该不会穿吧，兔兔穿的话，容易出事故啊！
　　“不止这些，你的小兔兔可是有不少惊喜呢，”白皎月瞥了一眼那些没品味的衣服，“好了，其他的应该还在路上，我们也走吧，朱总和蓝律师现在已经出发了。”
　　被快递耽误了一些时间，沈赋也不再磨叽，把空姐服藏好，带着白总上路了。
　　车上，白皎月就开始用笔记本噼里啪啦啦，沈赋道，“你屁股下面有一个静电容键盘，如果有需要你可以先用，脚下那个茶轴也不错。”
　　白皎月摸了摸，还真摸出一个键盘，扔一边，“不需要，谢谢。”
　　沈赋又找话：“你在忙什么啊？”
　　“在做苏三餐饮的商业企划，苏琴并没有太多做饭店经验，从中午我的观察来看，太粗糙了，需要改善的地方很多，细节的，宏观的都写一些，应该对她有帮助。”
　　“难道你有相关经验？”
　　“我没有，但我是天才，”白皎月头也不抬道，“就好像我没有做过文化产业公司，但我能带着你的沈先生起飞。”
　　“什么我的沈先生，是大家的沈先生啊，你也有股份的。”
　　白皎月不置可否，还是金融市场更适合自己，沈先生文化有限公司只是自己的一次尝试，她会努力成功，就像以前的那些战绩一样。
　　当然，没那么成功也无所谓，毕竟自己并没有把鸡蛋放在一个篮子里，那几只股票握在手上，晓蝶就永远不会再受穷了。
　　一路上白皎月都在认真工作，她的精力非常充足的样子，沈赋却很疲惫，到了酒店只想睡觉。
　　在他们之前，朱天鹏和蓝凌王就已经到了，并安排好了房间。
　　“赋哥，嫂子，这是你们的钥匙，罗曼蒂克情侣大床房哟~”天鹏眨眨眼。
　　沈赋为难地接过钥匙，这房间应该只有一个床吧，“花那冤枉钱干嘛，普普通通的标准间就行啊~”
　　“你们结婚这么久都没度过蜜月吧，现在这个就算是个小蜜月了，快上楼休息吧。”
　　来哏儿都度蜜月，总觉得怪怪的，沈赋看了白总一眼，听她的。
　　白皎月没矫情，难道要对手下说，老板娘要跟老板分开睡，当然是直接上楼。
　　开门，床上竟然还有一个玫瑰花瓣组成的心形，不愧是罗曼蒂克情侣房。
　　白皎月看了却不屑一顾，“不如中午的花好看。”说着就要扔。
　　“别啊，”沈赋小心把花收走，“给你留着泡玫瑰花浴，这次可是新鲜花瓣。”
　　白皎月不禁想到那次沈赋给自己用一些蔫吧花瓣准备的洗澡水，“你就这么喜欢看女人泡在花瓣里？”
　　“你不觉得很美吗？”沈赋反问。
　　白皎月摇摇头，“估计也就白纸画这么想吧。”
　　说着，她看向洗手间，然后跟沈赋同时目瞪狗呆，透明的！
　　沈赋讪讪，“我看一下，没准有气雾开关呢。”
　　白皎月一直皱眉，如果是透明的，两人这样就太不方便了，她跟沈赋睡一张床没关系，毕竟也睡了不止一次两次了，沈赋还算规矩，这点口碑他还是有的。
　　但如果洗澡方便都要在对方的注视下，她觉有点为难自己。
　　“找到了！”
　　听到沈赋这话，白皎月的表情总算舒展了，“在哪儿？”
　　沈赋：“在床头上呢。”
　　“在洗手间外面？”
　　沈赋尴尬了，“跟咱们家里的设计正好相反啊。”
　　不过他怎么觉得，酒店的设计更人性化呢~
　　点赞！
　　“你放心，点开了，入住期间就这么一直开着，我们之间这点信任还是有的吧，好了，开车太耗精神了，我先躺会儿，你该方便方便，这一半的床留给你，晚上吃饭叫我。”
　　说完，沈赋裹着被子呼呼睡去。
　　白皎月看看沈赋，又看看洗手间，最终还是进去蹲了一下，期间全程做好把裙子放下的准备，好在并没有什么事故发生，还挺安全的。
　　沈赋小睡了一觉，不多一会儿，迷迷糊糊间听到白皎月的声音，“大郎，该吃饭了~”

第95章 皇图三杰
　　沈赋猛地睁开眼，“吃什么？”
　　“吃饭啊。”
　　“谁吃饭啊？”
　　“你啊。”
　　“我谁啊？”
　　“沈赋啊！”
　　哦，还好不是大郎，看来是自己睡迷糊了，最近他没少熬夜，规律的生活被九个女孩打破，精神状态大不如前了。
　　白皎月渐渐没了耐心，“你穿正式一些，今天我们要见皇图的几位技术骨干，拿下皇图不是最终目的，拿下皇图后能否让它正常有序的运转，看的其实是这些人。”
　　“我不去行不行啊，你也知道，我很内向腼腆的，不抽烟不喝酒，这种社交应酬的场合不适合我的。”
　　白皎月：“你以为我想带你去啊，人家愿意在正式谈收购之前见面，就是因为公司的老板是你啊！”
　　“我？”
　　“人的名，树的影，你沈王爷在网文圈声名赫赫，知名度已经扩散到了文娱产业的上下游，在公司还没有特别拿得出手的项目之前，你就是公司的最大招牌。”
　　“人形吉祥物呗，我懂了~”沈赋起身穿衣。
　　都没出酒店大楼，直接上到23层，在那里有一家烤鸭店，朱天鹏和蓝凌王已经到了，另外还有三个头发没那么富裕的中……青年人吧。
　　头发不能说明什么问题的，问了一下，果然都是三十来岁当打之年的大好青年，各个都心怀对动漫产业的滂湃热情。
　　头发最少，功力最强的那个叫东城，是公司副总，动画部总监，之前皇图动漫大火的那部3D大作《鸡变英雄》就是他一手打造的。
　　旁边那个头发稍多一些的叫姬奇猫，漫画家，是皇图旗下三个漫画工作室的创始人，呃，这家漫画工作室的名字叫“三个”。
　　最后那个头发最多，只是发际线比较高的是《鸡变英雄》的导演张伟，前面两个都是真名，张伟是个艺名。
　　沈赋分别跟三人认识了一下，话题很容易展开，毕竟沈赋看过他们的作品，他们也看过沈赋的小说。
　　姬奇猫最为热情，“王爷我太喜欢你的作品了，当初就想拿下《帝三仙》的漫画改编权，但太贵了，公司没竞争到。”
　　沈赋笑着摆摆手，“如果有幸能跟各位成为一家人，《千古一仙》肯定要交给姬老师的，您的水墨画风太适合修仙小说了，你的围脖我都有关注，看你平时随手画的小作品都特有意思。”
　　这顿饭就从很有诚意的互相吹捧中开始了。
　　白皎月看着沈赋嘚啵嘚的嘴皮子，您这叫内向腼腆！
　　姬奇猫和张伟导演都是技术骨干，相对比较纯粹，当公司即将大厦将倾之际，他们茫茫然不知能做什么，只等着到时候被接手再决定去留。
　　而已经进阶管理层的东城想的更多，他在这个行业十几年，看着国产动漫产业从无到有，直到现在百家争鸣，有了一些崛起的气象。
　　他深爱这个行业，也深爱自己的公司，所以要为皇图挑选一家值得信赖的公司，之前已经见过了几家很有实力的公司，不乏业内巨头和企鹅这种寡头公司，沈先生文化算是其中实力最不起眼的。
　　但实力弱也有实力弱的好处，公司可以在自己手上按照原有的轨迹正常运转，不担心外行指挥内行，皇图还是那个锐意进取的皇图。
　　坏处就是，可能要裁员，毕竟沈先生文化的体量可能还不如皇图动漫，他们不可能承担这么大一家动漫公司的开销的。
　　所以一开始在沈赋和姬奇猫、张伟互相吹捧的时候，东城并没有开口，直到那个据说是沈王妃的漂亮女人开口，东城才来了兴趣。
　　“我们公司最近获得了一笔投资，并且在京城最繁华的地段租了一层CBD办公楼，开始动作频繁起来，大家应该也都听说过吧。”
　　姬奇猫道，“听一个学妹说起过，你们那个京津冀大学声优大赛搞得蛮热闹的。”
　　“也包括魔都、羊城几个大城市，所以勉强也算是全国大赛。”朱天鹏解释道，他负责的这个项目。
　　张伟道，“你们好像还投资了一部叫《男孩子一定要保护好自己》的网剧？跟企鹅合作的。”
　　朱天鹏又道，“这部剧的原著就是我们沈王爷的外甥女，新晋女频大神万紫千红，她的新书也是我们公司全权运作的。”
　　东城开口了，“同时涉足几个领域，会不会牵扯太多精力和财力。”
　　“我之前说过的，我们得到了一大笔投资，很大的投资，完全能应付公司的全线开花。”白皎月自信道。
　　东城又道，“我是很信赖沈王爷的，首先人品这点没的说，我也接触过不少网文圈的同行，大家普遍评价，敦厚长者，没想到其实这么年轻，不过公司接受了注资，这家公司还是王爷说了算吗。”
　　白皎月微笑道，“这点大可不必担心，因为注资的就是我。”
　　“沈太太？！”
　　三人齐懵逼。
　　“是的，不过是公司从他一个人的变成了夫妻店，这家公司依然是以沈王爷的意志为最高指示的，”白皎月突然装作温柔模样，“无论在家里，还是在外面，都是我听他的。”
　　沈赋瞬间抖了起来，“小白，给我倒杯AD钙奶。”
　　白皎月立即照做，温顺地不得了。
　　东城几人都有些惊讶，只知道沈王爷最近刚刚结婚，娶得是一位青华学霸，没想到还是富家美女，这么多线操作，投资额起码过亿了吧！
　　果然头发多就是可以为所欲为啊！
　　三人冲着沈赋露出羡慕的神色，手里的春饼卷鸭肉瞬间不香了。
　　公司并不是东城三人的，上面还有跑路的老板，再上面还有投资公司，到时候是跟投资公司谈。
　　今天的见面是彼此的试探，白皎月做出承诺，如果完成收购，皇图动漫不会裁员，投资公司不会在意这些，但东城几人在乎，都是一起苦过来的动漫人，能聚在一起不容易。
　　沈赋的谦和，白总的承诺，还有烤鸭的酥香，让他们坚定地选择了沈先生，并决心在这场收购案中为新东家尽绵薄之力。
　　人，还是应该自己掌握自己的命运。
　　沈赋四人把东城三人送下楼，看着他们离开，朱天鹏笑道，“相谈甚欢啊，是个不错的开始。”
　　沈赋看向白皎月，“白总，我的表现还不错吧。”
　　“不错，我看那个姬奇猫都要跟你结拜了，我觉得就算收购失败，也可以把他挖过来给你画漫画。”
　　沈赋刚要回酒店，蓝凌王不好意思道，“师哥，小朱要带我出去玩，你们回去吧。”
　　“说了多少遍，出去玩，要叫我小牛~”牛大鹏提醒道。
　　“玩归玩，别耽误明天正式，”白皎月搭着沈赋的肩膀，“还有，晚上别来打扰我们~”
　　（还有三天时间，那个同人小故事的活动还差两篇，谁还有压制不住的创作欲望啊，肯定能得奖的哟~）

第96章 有软饭吃，我干嘛要那么努力
　　对面两人露出成年人都懂的表情，表示就算大楼起火也不会去敲他们的门。
　　朱天鹏搂着蓝凌王边走边说，“我说什么来着，罗曼蒂克情侣大床房有用吧，这钱没白花吧，我的经验绝对不会出错，有我在，今晚绝对让你脱单，对了，你喜欢什么类型的，男的女的……”
　　沈赋瞟了一眼白皎月，胳膊还搭在自己肩上，非常亲昵。
　　“白总，你有什么想法啊，我卖艺卖惨不卖身的！”
　　“跟我上来吧。”白皎月拉着沈赋就上了楼。
　　房间里，大床上，两人穿着衣服。
　　白皎月对沈赋道，“自从有了我，你越来越懒了，什么都指着我来做，天鹏一直催着来哏儿都，本来昨天就该来的，你硬是托到我出现才来，如果我今天没出现，是不是今天还不来！”
　　沈赋点点头，“我最讨厌的就是没有标定价格的物品，不标价，让你猜，这就太讨厌了，就像这家公司，我都不知道该出多少钱买它，你让我怎么谈，肯定是你来谈啊。”
　　“那你知不知道商机稍纵即逝！”从刚刚对方透露出来的，如果今天他们再不来，投资公司就要开始跟企鹅那几家公司走程序了，高低要把这个累赘卖出去。
　　“我就一学历史，写网文的，就算重生也干不过大马小马啊，我不指着你指着谁啊~”沈赋还振振有词，有软饭吃，自己干嘛还要努力。
　　白皎月气的想打人，想到这不是自己老公，还是强行忍住了。
　　她叹了口气，“如果我能一直在，你咸鱼也就咸鱼了，但我说不定什么时候就不在了，现在正是关键时期，你就不能有点担待！”
　　“啊？”沈赋看着白皎月，“你是不是有感觉了？”
　　“还没有，但如果睡一觉，大概率要换人，”白皎月解释道，“因为睡眠的时候是我们人格最薄弱的时候，很有可能会被挤下线，不管换谁出来，都对这次收购没帮助。”
　　“考儿也不行吗？”
　　“虽然商业知识她也懂，但她只会理论，不会实操，没有经过社会毒打的书呆子而已。”白皎月傲气道。
　　“那你想怎样？”
　　“今晚我们加个班，我把自己对皇图动漫做的功课交给你，还有接下来要怎么谈判，以及对方各种要求的应对方法，”白皎月道，“这样就算没了我，你也能把这次收购完成。”
　　沈赋愕然地看着她，“你把我叫回来，让他们别打扰，就是为了这个！”
　　“要不然呢，抓紧时间吧！”白皎月打开电脑。
　　沈赋见是躲不过了，提议，“能不能换个地方，在床上我容易分心。”
　　“那你想在哪儿。”
　　沈赋指了指洗手间，“浴缸里吧。”
　　然后白皎月答应了。
　　只不过沈赋在浴缸里，白总在浴缸外面。
　　而且沈赋必须穿着泳裤，水面还要铺满花瓣，遮挡视线，以免辣到白总的眼睛。
　　“刚刚我说到了皇图漫画的老板为什么跑路，你总结一下。”白皎月就像白老师一样，还让沈赋总结归纳，考校他有没有认真听。
　　沈赋：“因为耗时三年，投资近亿拍了一部动画电影大片，结果空有特效，故事稀烂，主题假大空，观众不买账，于是损失惨重，难以为继。”
　　“这件事说明了什么？”
　　“说明，说明故事很重要？”
　　白总打了个响指，“没错，而你的强项就是讲故事，这是业内公认的，我看过你那些小说，同一个套路，你能用不同的方式讲十遍，如果投资方还想部分持有皇图动漫，你将成为公司内容总监，这将是我们最大的优势！”
　　沈赋点点头，对白总道，“我这么干泡着怪无聊的，我能搓搓澡吗？”
　　白皎月眼一横，“你想让我给你搓澡？”
　　“我自己搓就行，你能不能把肥皂给我递一下。”
　　白皎月哼了一声，把肥皂递了过去，然后肥皂太滑，白总的小手也很滑。
　　两滑相遇，肥皂大喊一声：啊，你好滑，我输了！然后直接滑了出去，落在地上。
　　浴缸里的沈赋够不着，只能白皎月去捡，但那块肥皂在角落里，她去捡的话就要背对着沈赋，而自己穿着包臀裙，曲线很美。
　　沈赋又好几天不知肉味了，他会不会失控？
　　白皎月正在衡量捡肥皂的风险，沈赋哗的从浴缸里站起来，“磨磨唧唧，我自己捡！”
　　穿着泳裤的沈赋迈步出来，刚要去捡，就觉脚底一滑，“哎呦喂！”
　　白皎月眼见着沈赋结结实实摔倒在光滑的地上，都是瓷砖，肯定很疼吧，白皎月也不敢去拦她，自己还穿着高跟鞋呢，更容易摔倒。
　　她选择独善其身，在沈赋摔倒的过程中，还后退了两步，以免被牵连。
　　等沈赋摔结实了，她才过去，居高临下地关怀，“你没事吧？”
　　沈赋捂着尾椎，“我怕是要步丑橘的后尘了。”
　　“啊，不会一下子摔瘫痪了吧？”
　　“现在是动不了了，我缓缓。”沈赋躺在地板砖上。
　　“要不要叫医生啊？”
　　“别介，我都泡发了，太难看，”沈赋阻止，“感觉有点知觉了，你掐我一下。”
　　白皎月掐了一下。
　　“胳膊一直有知觉，下半身。”
　　白皎月又掐了一下腿。
　　“腿一直能动，腿上面。”
　　最后白皎月在沈赋臀上掐了一下，“有知觉吗？”
　　沈赋笑了，“嗯，疼！”
　　慢慢的，沈赋复苏了，两人也不上课了，白皎月把沈赋搀到床上，又服侍他换了睡衣，跟伺候大爷似的。
　　现在她严重怀疑沈赋是故意的，“接下来我还要讲皇图动漫的几个高层，他们的喜好和行事风格，你不听了吗？”
　　沈赋打着哈欠，“要不明天吧，今天我受伤了。”
　　白皎月叹了口气，“我给你录视频吧，万一明天我不在了，你记得看。”
　　说着抢过沈赋的手机。
　　沈赋听她说的悲凉，于心不忍道，“算了，那你讲吧，我听着。”
　　于是沈赋躺着，白皎月盘腿坐在他旁边，又讲了两个小时。
　　讲到最后，沈赋都精神了。
　　“说完啦？”沈赋意犹未尽。
　　“嗯，大概就这些吧。”
　　沈赋，“哎呀，那现在干点啥呢。”
　　“睡觉啊，这都快1点了。”
　　沈赋：“别啊，对了，咱们看看京大爷和小九在家里怎么样了吧。”
　　“这个时间它们应该也睡了吧。”
　　“那可不一样，它们可是夜猫子~”沈赋哈哈一笑，打开手机上的软件，按了两下，就看到了客厅里的场景，不愧是高端摄像头，仿佛开着灯。
　　“等等，这特么就是开着灯啊！”沈赋忙道。
　　白皎月凑过去，“家里招贼了？”
　　（晓蝶的角色升5星了，有属于她的话题圈了！虽然她现在戏份不多，但相信老佛，她就是主角，目前也是为了让其他人格能出来展示一下，最后，感谢mis世界的打赏助力！）

第97章 我会对孩子负责的！
　　白皎月急忙凑过去，忧心忡忡道，“是不是家里有一百万的事传开了！”
　　“应该不至于吧，再看看，咱们有摄像头呢~”
　　两个脑袋凑得很近，看得非常认真，脸都要挨上了。
　　沈赋刚要调整一下摄像头的角度，突然，灯又关了，瞬间乌漆嘛黑。
　　他立即转动摄像头，然后看到一双发光的眼睛站在客厅开关下面。
　　“好像是九儿~”沈赋眯着眼睛。
　　“你说灯是不是它开的啊？其实家里没人？”白总猜测。
　　沈赋：“你要说京大爷会开灯关灯，我觉得有可能，毕竟老江湖，各种技能都会一些，但小九还不到一岁呢。”
　　“有志不在年高，没准就是京大爷教它的呢。”
　　沈赋突然道，“诶，后面那双眼睛是京大爷吧，它这是想偷袭？”
　　白皎月见京大爷在缓慢靠近，笑道，“这老同志，难道不知道拳怕少壮，怕是打不过小九儿吧。”
　　两人饶有兴趣地等着小九被吓一跳，然后反手给老人家一个回首掏。
　　结果小九的反应并没有特别激烈，两猫已经彻底挨上了，小九也没跑，只是轻轻的摇动着。
　　它摇，京大爷就晃，两对反光的眼珠子就像闪耀的灯球，在黑暗中划出暧昧的轨迹，天气微凉，气氛正浓。
　　沈赋突然激灵了一下子，“啊呀，京大爷是不是把小九给骑了！”
　　白皎月脸一红，脑袋一歪，“关了关了吧~”
　　她早就看出来了，这个监控视频太不正经，偷看人家小猫咪行房。
　　沈赋却慌了，“我朋友是想给小九绝育的，这突然被骑了，万一怀上了咋整！”
　　白皎月并不觉得两只成年猫做出这种事有什么不可原谅的，她调侃道，“要不你现在回京城，把它们分开，没准还没结束呢。”
　　“去去去，开车起码俩钟头吧，回去早完事了，你以为它是我啊~”沈赋烦躁道。
　　还俩钟头，白皎月撇撇嘴，以为自己是网文男主啊。
　　她没理会沈赋有违科学的吹牛，掀被子下床，“我去冲个澡，准备睡觉。”
　　沈赋叮嘱道，“我的洗澡水放了吧，不许偷喝。”
　　白皎月一枕头扔过去，打断了他不切实际的幻想。
　　沈赋被击倒在床上，看着手机屏幕里那清晰的四只眼珠子怔怔发呆，蛋蛋，我有愧于你啊！
　　但是，如果真的不幸中招，我会对孩子负责的！
　　不一会儿，白总带着一袭香风，穿着浴袍出来了。
　　“你说我弄个大波浪发型怎么样？”白皎月一边擦头发，一边问。
　　沈赋还保持着被枕头击倒的姿势，“大波和浪，你都有啊，还要啥大波浪。”
　　白皎月横了沈赋一眼，觉得他有些没分寸，“你平时跟晓蝶也这么说话吗！”
　　沈赋叹息：“比这过分，我现在已经很收敛了，而且都没动手。”
　　“你怎么还在看那个监控！”白皎月从沈赋的话里闻到了骚动，这个男人难道看这种视频也会有，有冲动？
　　沈赋重重地叹了口气，“京大爷老当益壮啊，还没完事呢，我大意了。”
　　他把手机一扔，“白皎月，晚安。”
　　“你终于困了？”白皎月开始吹头发。
　　“不困，但确实该睡觉了，还有，如果晚上你对我不放心，可以学梁山伯和祝英台，在床中间放两杯水，如果水杯倒了，酒店追究起来，就说我尿床了，绝不能让他们怀疑到你身上。”沈赋有气无力道。
　　白皎月回头看了他一眼，觉得这个男人也是有点可怜，如果今天是晓蝶在这里，这么好的房间，这么妙的氛围，一边看猫片，一看你侬我侬，该……
　　不对啊！
　　白皎月问沈赋，“我之前是白子兔，她没让你进身吗？”
　　“我……”
　　沈赋刚要否认，白皎月突然恍然，“哦，她出来的不是时候，你只能干瞪眼。”
　　“你……”
　　沈赋又要辩解，白皎月又道，“但是也有别的操作啊，你都这么大的人了，该懂的都懂吧。”
　　“能不能让我把话说完！”沈赋气的直捶床，走高冷人设的你话怎么这么密啊！
　　“你说啊，我又没堵着你的嘴。”白皎月放下吹风机，回到床上，让沈赋小声的，慢慢的说。
　　重新跟白皎月躺在一张床上，甚至一个被窝里，沈赋一时间有些卡壳，结结巴巴问，“你就不怕我？”
　　白皎月摇摇头，“不怕，因为大姨还没走呢。”
　　沈赋：“但是还有别的操作啊，我这么大的人了，该懂的都懂~”
　　白皎月脸色微变，向远离沈赋的方向挪了挪屁股。
　　沈赋终于笑了，终于有点占上风的感觉了，“放心，小兔子那么主动我都没碰，更不会碰你。”
　　“白子兔白给你都没碰？”白皎月总觉得有点不信。
　　“因为我老婆是白晓蝶啊。”沈赋一本正经道。
　　“听说你对晓蝶是一见钟情，”白皎月问他，“一见钟情不就是见色意义吗，你最初也不过是馋晓蝶的身子啊，晓蝶的身子，小兔的身子，我的是身子，有什么区别吗？”
　　“是没区别，你身上哪里有小黑点我都一清二楚……”
　　白皎月严肃道：“我身上没有小黑点！”
　　沈赋很确定道，“有的。”
　　突然，白皎月想到某种可能，脸一歪，“你说有就有吧。”
　　“放心，不仔细看都看不出来，不影响你整体的美观~”沈赋安慰了一句，继续自己的话题。
　　“不过我既然愿意娶晓蝶，就说明我爱的不只是她的身子，我更爱她有趣的灵魂，欣赏她非凡的才华，怜惜她曲折的人生，每多了解她一分，我就更爱她一分。”
　　白皎月貌似懂了。
　　沈赋最后道，“这辈子能让我单膝跪地的女人只有白晓蝶，我们有婚姻作为契约，我是个很有契约精神的人，不会胡来，所以你尽管放心，这一晚你绝对安全。”
　　白皎月自认为不太懂感情，却也被这番话触动到了。
　　“如果明天醒来后不是我，而是晓蝶，你想对她说的第一句话是什么？”已经躺下的白皎月歪头看沈赋。
　　“呃，”沈赋想了好久，终于说了一句，“你自己脱还是我来？”

第98章 第九人格留下的痕迹
　　白皎月决定收回刚刚对沈赋“深情男”的评价，冷哼一声，“睡觉！”
　　都凌晨两点，确实该睡了，关了灯，沈赋闭上眼，希望梦里有晓蝶吧。
　　“啊，”沈赋突然又叫醒白皎月，“白总，俗话说日有所思夜有所梦。”
　　“放心，我白天也没想你，我想的都是怎么赚钱。”
　　“不是那个意思，”沈赋急道，“你能不能睡前想一想晓蝶，说不定做梦的时候就能梦到她了呢，你们是一体的，应该会比我跟容易梦到她吧，说不定她有什么托你转达给我呢。”
　　黑暗中，白皎月看着沈赋的眼睛，算了，“深情男”这个称号还给他吧。
　　“好，睡前我会数一个白晓蝶，两个白晓蝶，如果梦到了，肯定告诉你。”白皎月应了下来。
　　白皎月从天没亮就苏醒过来，现在经历了近20个小时，身心是有些疲惫了，数到16个白晓蝶的时候，直接就睡着了。
　　次日，都已经日上三竿了，朱天鹏在门外都路过三回了。
　　先醒来的是沈赋，都是熬夜，但他心理惦记着事，还是比白皎月早一些。
　　此时那个女人距离自己只有19公分，他不敢惊动，生怕晓蝶本来要回归却被自己吓了回去。
　　晓蝶都已经离开四天了，轮也该轮到她了吧！
　　然而生活给了他重重一击，对面扭了扭身子，眼睛还没睁开，嘴先动了，“别看了，是我。”
　　沈赋发现自己现在了不得了，从语气里就听出是白皎月。
　　“白总？”
　　“我们这么熟吗，一句话就能听出是我。”
　　“你的声音很清冷，语气里就透着高高在上。”沈赋如实道。
　　“软萌我也会啊，”白皎月呵呵一笑，睁开眼，“老公……噗嗤！”
　　她笑了。
　　沈赋：“破功了吧，显然软萌不是谁都能来的，晓蝶都差点意思，这个领域还得说白子兔。”
　　“不是~”白皎月指着沈赋的脸，“谁给你画的啊？”
　　沈赋摸着自己的脸，“怎么了？”
　　白皎月却猛地收敛了笑容，“中间有人来过！”
　　她说的显然不是房间有人来过，某个人格！
　　沈赋找出手机看了一眼，“靠！”
　　他的脸上被涂上了口红，左右各三撇红色的胡子，像是一只帅气的猫咪。
　　“是白喵喵？”
　　白皎月摇摇头，“她不是喜欢恶作剧的人，当然我对她也不是很了解，毕竟我也没见过她。”
　　说着，她已经从自己的包包里翻出了一根口红，“找到作案工具了。”
　　“那么多支，你怎么知道是这支？”见她都没打开，沈赋疑惑。
　　“色号啊，”白皎月打开，“红跟红不一样，我的口红没重样的。”
　　“那会不会是那个未知人格啊？”沈赋问。
　　白皎月看了一下手机，里面并没有留下视频。
　　“有可能的，那个家伙到底有什么见不得人的！”说着，白皎月瞅了沈赋一眼，“其实还有一种可能。”
　　“什么？”
　　白皎月故作认真道，“其实你的身体里也住着另一个人格，他苏醒了，然后把自己的脸画成了这样，你快看看你的手机里有没有留视频吧。”
　　沈赋吓得一激灵，还真看了看手机，自然是什么都没有，所有指纹都试了一遍，也没能打开隐藏系统。
　　然后他看到了白皎月偷笑的样子。
　　这女人竟然会跟自己开玩笑了，沈赋又想笑又来气。
　　他刚要说什么，白皎月看着他的脸突然道，“诶，不对劲啊！”
　　“怎么了？”
　　“从这只口红的消耗情况来看，肯定不止你脸上那几道！”
　　“难道她还留下了其他提示，”沈赋掀开被子，“我身上没有啊。”
　　“你转个身。”
　　沈赋脱了睡衣，翻了个身，“我背后有字吗？”
　　白皎月摇摇头。
　　沈赋又往下看，“我腿上也没字啊，还能在哪写字啊，难道……”
　　白皎月转过身，“你的屁股我不想看。”
　　沈赋：“我还不想让你看呢，我去洗手间自己看。”
　　沈赋跑到洗手间，门都还没关，就喊了一声，“白皎月，你快来看！”
　　“我都说了，我不看！”白皎月哼了一声，“如果有字，你念给我听就好！”
　　“不是字，是一幅画！”
　　在屁股上作画？这个人格有点东西啊！白皎月眉毛紧蹙，感觉有点变态。
　　沈赋探头出来，催促道，“你快进来啊，最好把这幅画拍下来！”
　　白皎月不情不愿地挪步过去，拍吧拍吧，让其他几个也欣赏一下，独乐乐不如众乐乐嘛。
　　她已经做好了被沈赋的白闪到眼睛的准备，结果见沈赋并没有脱裤子，反而顺着他的手指，看到了镜子上有一团红色的图案。
　　“在镜子上？”
　　“对啊！”
　　还没看清画上的内容，白皎月的心首先颤动了一下，因为红色唇彩和镜子的搭配实在有些，有些恐怖片的感觉，第一感觉就是不寒而栗，仿佛那是用血涂抹的。
　　当看清画上的内容，白皎月的心颤抖的更厉害了，眼圈不受控制地有些湿润。
　　这算不上画，更准确讲是涂鸦，就像是小孩子的随手之作，毫无技术含量，线条歪歪扭扭，人也丑丑的。
　　镜子上有三个人，爸爸，妈妈，小女孩。
　　妈妈穿着裙子，应该很美。
　　爸爸戴着眼镜，是个斯文的人。
　　小女孩梳着单马尾，头顶还戴着一个公主的王冠，咧着嘴笑。
　　画的真的很差，但这一家三口真的好幸福。
　　沈赋盯着白皎月，见她眼睛里淌出一滴泪，忙帮她擦拭，“是不是想起过世的爸妈了？”
　　白皎月摇摇头，“父母过世的是晓蝶，在我的自我认知里，我从没有父母，她的亲人不是我的亲人，就好像她的丈夫不是我的丈夫，这些情感我们是无法共同的。”
　　“但你哭了。”
　　“应该是替晓蝶哭的吧，”白皎月自己擦了两下，“晓蝶依然强大，能够影响我们的情绪，如果哪天，哪天我喜欢上你，肯定不是我自愿的。”
　　白皎月随手把镜子上的涂鸦拍了下来，“擦了吧，看着怪渗人的。”
　　沈赋忙也拍了一张，这才拿起毛巾，“你说这第九人格是什么意思啊？想念父母了？她画的父母是晓蝶的父母吗？”
　　白皎月：“晓蝶也记不清父母了，她只记得舅舅舅妈和大花。”
　　“大花是谁啊？”
　　“被洪水冲走的那只猪~”
　　（有会画画的吗？很简单的画，这里可以参加第五期彩蛋章征集赛啊！到时候可能全站展示啊~）

第99章 割袍断袖
　　之后沈赋又在房间里找了找，没有发现其他痕迹。
　　那个神秘人格就像是幽灵一样，出现了一下，在镜子和脸上分别做了一幅画，就匆匆离开了。
　　白皎月让沈赋别动，“你脸上这副也要拍照，说不定也是很关键的线索呢，好了，洗脸吧。”
　　洗完脸，沈赋拿起手机，然后就听到沈先生公司群里消息乱响，白皎月竟然把刚刚自己那张照片发到群里了！
　　天鹏大帅：这个蜜月玩得够嗨皮啊~
　　娜塔莎：这个色号我稀罕，能跟白总稀罕一样的口红，我老得劲儿了！
　　丑橘：羡煞旁人啊！
　　夭夭林：这样的沈老师竟然还有点萌，哈哈~
　　万紫千红：你们出去度蜜月都不带上我，感情淡了啊！
　　沈赋看向白皎月，她直接解释，“我只是做了晓蝶会做的事情。”
　　“晓蝶才不会把我们的生活照乱发呢，她很含蓄的~”
　　“哦，那看来我还是不够了解晓蝶，下次一定不会了。”白皎月云淡风轻道。
　　沈赋却狐疑地看着她，这家伙跟一开始的态度很不一样啊，难道相处下来，已经被自己的魅力所折服？
　　这种可能性倒是很合理。
　　“走啊，你不是说请我下楼吃煎饼果子吗？”白皎月看向发呆的沈赋。
　　沈赋拦住她，“还有一件事你没说呢，昨晚你做梦了吗？”
　　白皎月犹豫了一下，“没有。”
　　“你为什么犹豫？”沈赋不是瞎子，看得出来她不对劲。
　　白皎月看向沈赋，“其实有，但我说不出口。”
　　“难以启齿对吧，”沈赋的眼神立即微妙起来，“是不是我和你在梦里做了那种事？”
　　说着，沈赋还拍了拍掌，示意的很明显了。
　　白皎月眼都直了，“你脑子里都在想什么啊！还是说男人的脑子里都在想那种事！”
　　“那你到底做了什么梦啊，晓蝶没给你托梦吗？”
　　白皎月哼道，“我确实做梦了，梦到我在洗澡，只是浴缸里没有水，都是流动的金币！”
　　沈赋不可思议，“就这？”做梦都是金子，这人太财迷了吧！
　　“我数了数，一共有一万枚金币，都是这么大个的一枚，你还问是不是真金的，还咬了一口呢……”
　　白皎月一口气说完，“金币上的花纹非常漂亮，我现在记不清是什么样的了，不过肯定不是现实中存在过的金币款式，你说咱们把家里那100万换成金条怎么样，体积小，容易藏起来，而且金子比纸币看上去更刺激啊！
　　“现在金价不到380，咱们的钱差不多能买五斤呢，少是少了点，但抱着睡觉应该很踏实吧。”
　　沈赋点点头，似乎认可了她的观点，然后冷不丁问了一句，“你洗澡的时候，我也在？”
　　“呃……”白皎月脸上有些不自然。
　　沈赋又问，“我咬的是金币，还是别的什么？”
　　白皎月后退一步，霞飞双颊。
　　就在这时，门外传来了门铃以及朱天鹏的声音。
　　“赋哥，嫂子，我知道不该打扰你们，但现在都十点了！身体要紧啊~”他都已经在门口溜达六遍了。
　　沈赋和白皎月结束了这段对话，虽然白皎月有所隐瞒，但她应该真的没有得到晓蝶的托梦，所以她到底做了什么金钱和美色兼收的美梦，沈赋也懒得追问那些细节。
　　四人出去吃了煎饼果子，算是把早餐对付了过去，然后去了一趟哏儿都动漫产业园区。
　　皇图动漫公司就坐落在那里，曾经是这个产业园区的骄傲，现在却成了累赘。
　　沈赋作为沈先生公司的精神领袖跟对方的实际控股人见了一面，表达了收购合作意向。
　　接下来沈赋回酒店码字，隐于幕后，其他人进行正式的工作，从昨晚白总给自己讲的那些来看，她对收购皇图动漫做了非常扎实的准备工作，几乎是势在必得的。
　　沈赋帮不上什么忙，只能做好本职工作，把手上的《千古一仙》写好。
　　公司未来的动作主要就是围绕这部小说的IP展开的，这部小说的高度决定了将来要走的路是难是易。
　　此时男主李长生和小姑姑桃儿再次离开京城故乡，国家年号从开元变成了天宝，安史之乱已经在酝酿之中了。
　　路途中，他顺手指点了一下剑圣裴旻，还结识了年轻的郭子仪。
　　最有趣的还是李长生和张果这个老头的相遇。
　　张果就是后来的八仙之一张果老，曾见诸正史，每次外出曾乘一白驴，骑行如飞，被当做当世神仙，唐玄宗曾招他进京为官。
　　小说中穿插着这些耳熟能详的神话人物，有助于增进读者的阅读乐趣。
　　张果早在几十章前就被男主耳闻过，如今正式登场，被沈赋塑造成了一个刘老六一般的老头，人气颇高。
　　结识了张果之后，李长生后面还要通过他认识吕洞宾，并用自己的方式重新梳理一下八仙成团的幕后故事。
　　其中有正史，有野史，还有他自己的考证推断，写这本书，沈赋觉得自己能再考个研究生回来。
　　酣畅淋漓的写完两章，沈赋打开扣扣，然后就蹦出了小九它爹的问候。
　　“王爷，小九现在乖吗，能不能给我拍几张照片？”蛋蛋问。
　　沈赋心里一阵突突，这件事肯定要跟蛋蛋说实话的，但现在却不知道该如何开口，说实话也容易让他分心。
　　于是沈赋发了几张之前拍的照片过去，先让他安心，等见面的时候再诚挚道歉，到时候是割袍断义，还是割袍断袖就悉听尊便了。
　　关了扣扣，沈赋又给万紫芊打了个电话，让她闲着没事回一下自己家，重温一下这个家的温暖。
　　“哼，是想让我帮你照顾那两只猫，”万紫芊心里明镜似的，“我正在过去的路上呢。”
　　“还是外甥女最好，开车小心点。”
　　“我打车过去的。”
　　“啊，为什么啊？不是买车了吗~”
　　“路上这么多车，万一撞上车怎么办，万一撞了人怎么办，万一让别人撞了怎么办，万一被熊孩子划了怎么办……”
　　“所以你买了车之后开过吗？”
　　“等我回老家我就开，高速上车少~”万紫芊没底气道。
　　沈赋呵呵，女人啊，但愿晓蝶考到驾照后没那么怂。
　　不多会儿，万紫芊到了紫竹院小区，正好一个快递小哥的正在敲门。
　　“家里没人的，”说着，万紫芊打开门，“把东西给我吧。”
　　“麻烦小姐签收一下。”
　　见是晓蝶的，万紫芊笑嘻嘻问快递小哥，“收件人是我闺蜜，同时还是我舅妈，你说我打开看看合理不~”
　　小姐姐的笑容太甜美，腿又长，皮肤还是健康时尚的小麦色，快递小哥失了魂一般点头，“这很合理！”
　　于是万紫芊关门上锁，开拆！
　　再然后，她的脸一阵红，一阵紫，又一阵红得发紫，“这，这都什么啊！”

第100章 老公，你的脑袋掉了
　　（百章求推荐！）
　　布料少到可怜，只有几根绳子的内衣！
　　仿佛沿海人民打鱼专用的渔网黑色丝袜！
　　几乎是透明，又轻又薄一阵风就能吹走的睡衣！
　　还有红色的小肚兜，感觉只有潘金莲才敢穿！
　　最后竟然还有一长一短两根尾巴，长的是红毛狐狸，短的是白毛兔子，不知道用在什么地方！
　　万紫芊被震撼地无以复加，又看了一下收件人，是白晓蝶没错。
　　然后她气愤地喊了一声“沈赋！”
　　在万紫芊的认知里，晓蝶虽然偶尔犯神经，但这种东西怎么看也不像是她会买的啊，这肯定是老舅干的好事啊！
　　竟然还用晓蝶的账号买，把自己摘得干干净净，哼！
　　老男人嘛，阅历丰富一些，花样多一些可以理解，可是这也太过分了吧，尤其那两根尾巴！
　　以晓蝶的性格，即便她再不情愿，如果老舅喜欢的话，她肯定会违心的尝试。
　　万紫芊难以想象清纯的晓蝶丫头武装上这些东西会是什么样子，那不成妖精了吗！
　　“喵~”
　　一只银白色的小母猫出现在万紫芊脚下，打断了她的思绪。
　　“你就是小九吧~”万紫芊俯身摸了摸乖巧亲人的小猫咪，并看到阳台那里还躺着一只金渐层。
　　万紫芊找出胶带，把这件快递重新封了起来。
　　虽然气愤老舅给晓蝶买这些银秽之物，却也不好直接给他扔了，毕竟是长辈，尊老爱幼是传统美德嘛。
　　看来只能从晓蝶那里入手，让她学会对丈夫的不合理要求说不！这丫头就是太乖巧了。
　　把快递盒放下，万紫芊又进入主卧，不客气地打开衣帽间，果然，又有新发现！
　　“空姐装，水手服，护士装，还有……”万紫芊气的直跺脚，自家舅舅什么时候变成这样了啊！
　　“可怜我的小蝴蝶，在外面是银行女，回来还要兼职这么多份工作！”
　　万紫芊总算想明白了，“难怪让我出去住，原来就是为了方便他做坏事啊！”
　　虽然心里义愤填膺，又羞又怒，不过最终万紫芊还是把衣服恢复原状，当做什么都没发生过。
　　接下来，心事重重的万紫芊检查了一下猫粮的情况，粮还足够，水也有，不过她换了新水，又打开两罐猫罐头慰劳辛苦守在家里的两只猫咪。
　　最后万紫芊还给它们铲了屎，感受了一下在猫砂中寻宝的乐趣。
　　干完这些活儿，一个电话打了进来。
　　“芊芊，我要回去了，临走前能请你吃一顿饭吗？”一个沉稳的声音。
　　又是那个敖乡长！
　　她本来实在不想谈，一是对方年纪大，二，还是个当官的，跟自己一个写小说的实在不搭噶。
　　但耐不住老爹苦苦哀求，他说这一届村里选话事人，他想出来选，不好跟官府交恶的。
　　老爹原话：我万佼佼不是卖女儿的人，你不喜欢，可以不谈，但能不能先聊着，先把他稳住，省的他小子给我使绊子，等我选上村长，你再跟他摊牌成不。
　　于是为了老爹的仕途，万紫芊就应付着跟姓敖的聊上了。
　　聊着聊着，感觉似乎还行，虽然年纪大点，有那么点代沟，但人长得不错，学历也好。
　　这老伙计是人大毕业的，京城人，估计是有点背景，但说话倒也没什么傲气，反正对她万紫芊没有颐指气使，有时候还有点暖。
　　换做之前，万紫芊可能就答应了，可是刚刚目睹了沈赋买的那些东西，又想到敖拓跟沈赋同龄，估计也有着丰富的感情阅历，玩她们这种小姑娘肯定易如反掌啊。
　　于是万紫芊又怂了，婉拒道，“敖乡长，对不起啊，我这边有点事，晚上去不了。”
　　“这样啊，那好吧，等你回老家了我再请你，不过能不能把你现在的住址告诉我。”
　　“啊，为什么啊？”万紫芊紧张起来。
　　“我要给你寄个东西，你要是不放心，说你舅家的地址也行。”
　　“那不行，除非你先说寄的什么，”万紫芊道，“我得为我舅的安全负责。”
　　敖拓叹了口气，“本来想给你一个惊喜的，你偏偏没时间赴约，现在说出来，就太没意思了。”
　　套路，这就是老男人的套路啊！
　　换做从前，万紫芊可能真的会好奇，但想到老舅买的那些东西，还有当年对晓蝶施展的各种奇谋妙计，万紫芊立即谨慎起来，绝不上当！
　　“敖乡长，你还是说吧，到底要给我看什么？”万紫芊坚持道。
　　“其实我就是想当面要你的一个签名，”敖拓道，“之前没有告诉你，其实我看过你的书，这次回京，我把家里的书房翻了个遍，总算找到了那本书。”
　　“啊，你还看言情小说呀，哪本？”
　　“就是最早的那本，《老公，你的脑袋掉了》。”
　　“哈？”万紫芊乐了，“我写这本书的时候还在上高中呢，要文笔没文笔，要阅历没阅历，我都觉得稚嫩，都不敢再看第二遍，你怎么会喜欢啊？”
　　敖拓悠悠地叹了口气，“因为我喜欢恐怖小说。”
　　万紫芊先是愣了一下，随即发出一阵鹅鹅鹅的笑叫，“所以你以为这是一部恐怖小说？”
　　“正常人看到这个书名都会这么想吧，而且那本书在书店卖的时候竟然是塑封起来的，不买根本看不到里面的内容~”
　　万紫芊笑得更欢快了，“这件事你要怪就怪我舅吧，当时我想的书名是《老公，你的脑袋坏掉了》，他说书名太平平无奇，根本无法吸引读者，然后给我去掉一个字，就变成现在这样了。”
　　敖拓憋了一阵，吐出一句，“令舅真神人也！”
　　万紫芊拿着电话猛点头，“所以我就一炮而红啊，高中就出了书，厉害吧，哈哈哈！”
　　敖拓嗯嗯两声，“那现在可以把你家住址告诉我了吧，我把书发给你，你签了名再发给我，我要珍藏这本书和这段有趣的购物经历。”
　　万紫芊犹豫了一下，回道，“如果晚一点见面行不行呢？”
　　敖拓：“无论多晚，不见不散！”
　　哏儿都。
　　沈赋在外面逛了一圈，在路边听了段相声，天黑后回到酒店，白总已经回来了，坐在沙发上刚脱了高跟鞋，正在往下抹丝袜~
　　（一百章了，明天过后，1号上架！读者群：241190226~）

第101章 修真版《我爱我家》
　　看到沈赋进来，白皎月甩甩头，“关门。”
　　“哦。”
　　沈赋关了门，白皎月继续动作，把丝袜脱下后扔沙发上，“穿了一天高跟鞋，累死了，如果有人能给我捏捏脚就好了。”
　　听到这话，沈赋立即把鞋一甩，也瘫在沙发上，“出去逛了一圈，累死了，如果能有人给我洗个脚就好了~”
　　两人互相对视了一眼，十分钟后，他们来到楼上的足疗会所，并排躺在椅子上，接受着两名女技师的专业服务。
　　同时感慨，收费的就是比免费的强，可以随意提要求，水温热一点，凉一点，手劲儿大一点，轻一点，再泡一些药包，简直帝王般享受！
　　沈赋眯起眼睛，“今天谈的还顺利吗？”
　　“尽在掌握中！”白皎月自信道。
　　“企鹅不是也盯着皇图吗？那种巨头应该比较难缠吧。”
　　“企鹅的收购意图其实并没那么强烈，毕竟他们名下这类公司很多，都是交叉入股，意思意思，吸溜……”
　　白皎月喝了口饮料，“我跟他们这次的负责人接触过，他们接受事后注资，就是等我们把皇图接手，并带领着走向正轨后，由他们投资我们旗下的皇图，他们只占少量股份，这样对于企鹅，花钱虽然多一些，但至少不会翻车。”
　　“那是不是以后皇图的作品只能在企鹅视频发布了？”沈赋又问。
　　“企鹅和B站会有优先权，但如果桃站、优库和芒果给的更高，我们还是有最终决定权的，”白皎月放下饮料杯，“不过在动漫这个领域，还是企鹅和B站的氛围更佳，是最优选。”
　　“那几天能谈完啊？”沈赋担心家里的猫。
　　“涉及到上亿的投资，肯定不是三两天能搞定的，”白皎月道，“不过大框架的东西会尽快搞定，后面就是细枝末节了，今天朱总一直跟着我，我也在有意培养他，即便我不在了，他也能按照我的意志执行下去。”
　　“买这家公司要花上亿啊？”沈赋这辈子还没一次花过那么多钱呢。
　　“可能八九千万吧，巅峰时期的皇图没有两三个亿根本拿不下来，”白皎月道，“而且这只是给那些股东的钱，后续还要陆续投入，而且短时间内都见不到回头钱，甚至还有继续亏钱的可能，我本来还想收一家游戏公司，现在看来要延后了。”
　　“那我们买的是皇图的全部吗？”
　　白皎月摇摇头，“90%，另外10%是动漫园管委会的，他们想卖咱们也不能收，必须让他们占股，这样各种官方优惠政策才能落在咱们头上，另外如果有什么官面上的业务，我们也有机会竞争，比如做个城市宣传片什么的，利润空间特别大，超乎你想象。”
　　白皎月想到赚钱，眼睛里顿时有了光彩。
　　认真干事业的女人很有魅力，沈赋看着她仿佛也在发光。
　　“哦，对了，”白皎月又道，“完成收购后，当务之急是要给皇图找事做，员工们不能闲下来。”
　　“我那些小说随便挑。”
　　“首先《千古一仙》要漫画化，现在就可以交给三个漫画工作室了，如果还有余力，可以再买个网文来画……”
　　“要同时启动《千古一仙》的动画版吗？”沈赋问。
　　白皎月想了想，摇摇头，“字数太少，影响力还不够，无法吸引最广泛的观众群，我觉得起码接近完本，且漫画版有一定基础之后再考虑，对了，实体书什么时候出？”
　　“第一册的三审三校已经完成，书号申请下来了，封面也做好了，就差书法家的题字了，”沈赋道，“回头我跟李老爷子催催。”
　　白皎月点点头，“那现在要考虑的就是给动画部门找点什么事做了。”
　　“要不做《四世同仙》吧，”沈赋提议，“这部书刚刚完结几个月，现在还在畅销榜前三十名，还热乎着呢，虽然不如《帝三仙》那么高的热度，但已经出了漫画版和实体书，漫画版也相当成功。”
　　《四世同仙》又名《拖家带口修真记》，讲的是主人公余火莲一家四代人的修仙传奇，是个群像故事，刻画了余火莲爷爷、大伯、二伯母，父母，小姨，侄子侄女等一大批鲜活人物。
　　通常的修真小说都是凡人模式，主角一个人，孤独的在修真界打拼，别说亲人了，身边连个女人都没，顶多带一个神兽，不停的奇遇，对敌，夺宝，升级，完全就是一个没有感情的修真机器，心累的时候连个可以停泊的港湾都没。
　　沈赋在这部书中反其道而行之，让主角带着一家老小齐修仙，把亲情放在第一位，一家老小四代人在修真的过程中也碰撞出了非常有趣的火花，堪称修真版《我爱我家》，中國版《超人总动员》。
　　白皎月拿出手机，打开起点app，“这本书我还真没看过。”
　　“我看过啊！”捏脚的小妹突然兴奋起来，“您就是写《帝三仙》的沈王爷啊！”
　　没想到在这里竟然遇到了书迷，沈赋很开心，“你是我的读者？”
　　“算是吧。”
　　“在起点看的？”
　　小妹尴尬地摇摇头，显然没花钱。
　　沈赋还怕她尴尬，忙用诙谐的语言化解道，“没事，这次捏脚给我免单就行，哈哈~”
　　“不能免单的，”小妹认真道，“老板的生意，我做不了主，但是我可以给您多用点力气。”
　　沈赋忙道，“那也好，谢谢啊。”
　　那边白皎月问，“漫画版做的形象不错，可以用吗？”
　　沈赋回答：“可以的，签约的时候有这条，如果进行动画化，可以无偿使用漫画版的形象，对方是个小工作室，比较好商量，而且这是对彼此都有好处的事。”
　　“但做周边的时候还是容易有纠纷，”白皎月放下手机，闭上眼，“把这个工作室也买了吧。”
　　两人捏个脚，就确定了皇图动漫接下来的动作，还顺便决定买一家漫画工作室。
　　捏完jio，回到房间，两人往床上一躺，通体舒泰。
　　沈赋侧头看了一眼白总的曲线，默默地咽了口口水，捏脚的小妹说过，自己的肾杠杠好，该释放释放，别憋着。
　　白皎月直视着天花板，“我今天除了工作外都在想晓蝶，晚上尽量梦到她。”
　　沈赋有些感动，收回不纯洁的目光，“谢谢白总。”
　　昨晚就熬夜了，再加上今天捏了个脚，两人很快就睡着了。
　　睡着睡着，沈赋听到什么声音，咔哧咔哧。
　　他睁眼一瞧，晓蝶背对着自己坐在床头，长发披散，脑袋一耸一耸的，似乎在啃食着什么。
　　“晓蝶~”沈赋伸手搭在她的肩膀上……
　　（要是这时候说后面没了，大家肯定想攮死我吧，哈哈，等会儿还有一章，今晚凌晨上架！求推荐！求点赞！）

第102章 拥有10个亿在国内是什么水平
　　随着沈赋的出手，晓蝶的动作停滞了。
　　沈赋又叫了一声，“晓蝶，是你吧？”
　　寂静的空气中，沈赋似乎听到了水滴的声音。
　　就在他思考是不是洗手间的水龙头没关严时，晓蝶转了过来，咧着血红色的嘴道，“是我啊，老公。”
　　“啊！”
　　沈赋猛地坐了起来，抹了一把额头上的汗，心脏剧烈起伏着，原来是梦啊！
　　他现在还心有余悸，实在是刚刚那么一幕实在太恐怖了。
　　晓蝶的嘴角在滴着血，她的手上是一只被咬断脖子汩汩冒血的白毛兔子！
　　仔细回忆一下，他甚至记得晓蝶的额头上还有两个黑色的角，就像是童话故事里的小恶魔，至于其他细节已经记不清了。
　　沈赋看了一眼背对着自己安睡的“妻子”，梦都是反的，所以我的晓蝶是个小天使啊！
　　看着自己的枕边人，此情此景，沈赋不禁想到了薛定谔的猫。
　　同理，只要身边的女人没有醒过来，她就可能是晓蝶，也可能是白总，或者任何一个人格。
　　现在，自己就当她是晓蝶了！
　　于是沈赋搂住了她，就像之前那样，让她窝在自己怀里睡觉，轻轻的一手搂着腰，一手搭在她的肩膀上。
　　刚刚做了那样一个梦，此时搂着自己的老婆，他的心里瞬间安宁了下来，晓蝶的形象渐渐变成了天使。
　　“晓蝶，明天就回到我身边好不好~”沈赋轻轻呢喃着，用下巴蹭蹭她的头发，重新进入梦乡。
　　只是在他看不到的一面，他的“晓蝶”郁闷地睁开眼，见腰上卡着一只手，背后是那个男人，轻叹了口气，重新闭上眼。
　　次日一早，沈赋被摇醒了，“老公~”
　　沈赋睁开惺忪睡眼，听到“老公”两字，瞬间立了起来，耳朵。
　　“晓蝶！”他立即拉住老婆的小手，死死攥住。
　　“晓蝶”有些不耐，却没有甩开他的手，她快速而冷漠道，“老公我爱你，但是你也要爱护你自己，我不在的这些日子，早饭一定要吃，起码牛奶鸡蛋要吃一些的。
　　“平时写小说不要一坐就是大半天，写45分钟要溜达15分钟，远眺一下公园里的树。
　　“每天不要长时间盯着电脑或手机，注意节约用眼。
　　“家里的健身器材男姐能用，你也要利用起来啊。
　　“还有，你最近是不是熬夜了，我看到你都有黑眼圈了，如果实在状态不好，就不要逼自己，少写一点没关系的，以后补上就是了。
　　“最后……”
　　她贴近沈赋的耳朵，小声道，“我们要个孩子好不好，我已经做好当妈妈的准备了，你做好当爸爸的准备了吗？”
　　说完，在沈赋迷茫不解的眼神下，白皎月把长发扎起，“这就是我做的梦，还有梦里晓蝶说的话，我用她的语气一字不漏地对你说了一遍。”
　　原来还是白总啊！难怪像是背课文~
　　沈赋叹了口气，随即说了声，“谢谢，不过晓蝶肯定不是这种语气，你应该再温柔一些，带上一些感情色彩~”
　　他很怀念晓蝶独有的温柔。
　　白总翻了个白眼，“我用第一人称传达就不错了，还想让我温柔！麻烦你先去洗手间照照镜子好不好！”
　　“啊，我的脸上又被画了？”沈赋摸上了脸蛋。
　　白皎月，“哦，那倒没有，我就是希望你能去一下洗手间。”
　　“为什么？”
　　白皎月紧了紧被子，避开沈赋的直视，“请立刻去一下洗手间！”
　　沈赋被赶去洗手间，然后白总在被子下窸窸窣窣地换了里面的贴身衣物，并把之前的塞进行李箱。
　　门缝那边的沈赋看到了这一幕，开始怀疑梦里的晓蝶是在什么情况下对自己说的这些话。
　　是躺着，还是趴着？
　　今天的白总还有一些工作，“如果顺利的话，今天我们就可以回京城了。”
　　“啊，这么快吗？”
　　“后续的工作朱总和蓝律师可以处理，相信他们，这点小事还是能办好的，”白总开始收拾起来，突然，她装电脑的手停了一下，“你动我的电脑了？”
　　“没有啊，我连你都没动，更别说你的电脑了。”
　　白皎月：“没动我，那为什么早上醒来的时候，你搂着我！”
　　“啊，这，我……”
　　“算了，你也没真的做什么，懒得跟你计较，”白皎月说回正题，“我昨天睡前，电脑是半开的，现在完全合上了，这不合理。”
　　沈赋/白皎月：“难道……”
　　两人立即趴在桌前，打开电脑，沈赋提示道，“看有什么浏览记录。”
　　白皎月敲了两下，“没有，浏览记录还是以前的那些。”
　　白总的上网浏览记录一闪而过，沈赋隐约看到了几条“世界首富是谁？”“中國首富是谁？”“京城首富是谁？”“拥有10个亿在国内富豪里是什么水平？”
　　沈赋咳咳，“你搜那些首富是谁干嘛？”
　　“我的人生目标啊，一步一个台阶，慢慢来~”白皎月平静道，仿佛那些小目标已经近在咫尺了。
　　“那你有10个亿？”
　　白皎月没接茬儿，“看看操作记录上有没有。”
　　“对对。”
　　白皎月又敲了两下，摇摇头，“也没有，干干净净，如果没记错，我每个盘的大小都跟昨天一样。”
　　“记忆力这么好？”沈赋惊叹。
　　“我可能也就比考儿笨一点而已。”白皎月骄熬道，丝毫不觉得比考儿笨一点是丢人的事。
　　两人在电脑上什么都没找到，手机也是，房间里也没有任何痕迹证明有其他人格出现过，白皎月只能作罢，出门干活去了。
　　沈赋按照晓蝶说的，先吃好早饭，然后开始码字，码字45分，休息15分钟，并站在窗前远眺。
　　中午，白皎月回来了，匆匆忙忙道，“准备一下退房，送我回京城。”
　　“啊？怎么了？”
　　白皎月喝了口水，“小雅给我打电话，今天考科目二，不用回家，直接送我去考场。”
　　因为考场在郊区，不用开到拥堵的市中心，两个小时后，沈赋成功把人送到了考场。
　　一开始白总还在遥控指挥收购事宜，跟朱天鹏打电话。
　　后来工作忙完了，她就头一歪睡下了，沈赋开的很稳，现在都没醒。
　　“喂，白总，醒醒啦，要上战场了。”
　　沈赋推了推后面的白总。
　　白总睁开眼，用手背揉着眼睛，“呀，这是哪里啊？”
　　这嗲嗲的语调，沈赋疑惑道，“兔兔？”
　　“嗯！”重新看到沈赋，白子兔兴奋地在车里摆了个pose，“就是我，穿梭在银河的美少女，贯彻爱与真实的小精灵，可爱又迷人的白子兔！老……”
　　她本想叫“老公”，不过想到两人还在恋爱的初级阶段，于是改口道，“沈赋，又见到你了，我好开心，你开心了吗，有没有想我，有多想啊？有我想你那么想我吗？”
　　面对一连串热情洋溢的问题，沈赋点点头，“想啊，昨晚做梦还梦到你了呢。”
　　“啊，真的吗，太好了！”白子兔眨巴着眼睛又问，“那你的梦里，都跟我做了什么啊？”
　　想到晚上那个梦，沈赋抖了一下，忙转移话题“先不说那些，兔兔，我问你，你会开车吗？”
　　“哎呀，人家还是个小姑娘呢，怎么能问人家这种问题呢，”白子兔捂着脸蛋作娇羞装，然后嘟起嘴吧，“是开火车吗，我会的，污污污，兔兔可是开车小能手呢~”
　　沈赋捂着脸，完蛋了！
　　（公众章节最后一章了，零点上架！预求月票支援！）

老佛的第六份上架感言！
　　经过50天时间，又到了上架时刻，按照国际惯例，聊几句。
　　先汇报一下成绩，上架那一刻，总收藏没有50000，应该也有49800了，算是老佛这些年最好的上架收藏成绩。
　　但其他数据如推荐、本章说、讨论度，还有打赏啥的是不如上本的，靠着老佛十几个小号日夜不停、夜以继日、日日夜夜的发本章说，也才这点评论规模，所以内心忐忑，有点吃不准有没有人看。
　　但是不管怎样吧，老佛又写出了一部有点意思有些创新的小说，看过的都夸有想法，还挺得意的。
　　上本书，老佛用读者选择的交互式方式创作，事实证明成绩很炸，读者参与度很高，在断推情况下，4400首订！
　　但后期经过一次次选择，读者越来越少，而且没有主线，没法做大纲，只能想到哪儿写到哪儿，所以最后成绩怎么也起不来，渐渐泯然众人。
　　这本书，老佛开篇就说明，这是一部单女主后宫小说，老佛想的是兼顾单女主爱好者和后宫文读者群，却没想到，或许把两类读者都得罪了-_-||。
　　不过写都写了，也没法后悔，好在这本书是有主线的，也有一个比较完整的大纲，这点就可以支持老佛不会像上本书那样跑偏，所以哪怕首订成绩差一些，老佛也有信心超越上本书！
　　在这里，感谢一直支持老佛的读者，收藏的，投票的，点赞的，打赏的，发同人图的，尤其是咱们的管理员龙翔升腾，最近结婚，还在管理着书评区，感谢你的付出，另，新婚快乐！
　　最后说一下对这本书的期待吧，希望首订能超过3000，毕竟五万收藏，再低就太难看了~
　　所以再次呼吁一下大家，尽量来起点支持老佛，支持白晓蝶！
　　只有起点的付费订阅，才能让作者获得最大收益，才能获得温饱，其他地方不是收不到钱，就是打了折扣的，层层盘剥啊。
　　如果大家想打赏支持，就打赏角色吧，打赏角色比打赏书更划算，尤其是白晓蝶已经五星了，随着晓蝶的角色等级升高，她也能为本书争取更多推荐资源！为读者带来很多福利！
　　感谢大家对晓蝶的支持，也感谢对其他人格的支持，每一个都是我的心头肉，老佛会把她们写好的！
　　有人说现在晓蝶戏份太少，这也是没办法的，现在是本书的第一阶段：展示阶段，要把几个人格都拉出来展示一遍。
　　然后才是逐个攻略阶段，再然后是为人格们寻求一个以晓蝶为主的最优相处方式。
　　大家就看吧，会越来越好玩的，因为这个设定本身就容易制造戏剧冲突。
　　而且最终绝对不会是悲伤的，难过的，灰色的，过程中可能会揭开晓蝶的伤疤，但最后的底色肯定是欢天喜地过大年的那种。
　　哦，还有群号241190226，最后一次说了，也不知道怎么搞的，简介里加不上，感觉被针对~
　　最后吼一声，大家给老佛留着月票啊，这是老佛从业近十年来第一次月初上架，第一次争新书月票榜，我可能就这一次机会了，我想为自己的职业生涯留下一些值得称道的东西，拜托！！！
　　老佛去码字存稿了！
　　…………
　　（我就说好像忘了啥，加更规则！
　　这样，首订2000+，日更保底两更！首订3000+，日更保底三更！首订4000+，日更保底四更！依次类推！如果5000+老佛要吐血~
　　然后一个盟主加2更，100张月票加1更！
　　规则本月有效，完不成后面接着还！老佛拼了！）

第103章 考兔（1，求首订！）
　　沈赋正头疼着，白子兔看到了镜子里的自己，“哎呀，上一个是谁啊，怎么化这么老的妆？不过这丝袜不错，沈赋，你要摸摸吗？”
　　果然是火车司机的水平，污污污~
　　沈赋摆摆手，对她说了实话，“刚刚是白总，本来她是要替晓蝶参加科目二考试的，结果打了个盹，你就来了。”
　　“哦，”兔兔点点头，“那个，我现在打盹把她换回来还来得及吗？”
　　“咚咚~”
　　这时小雅看到了沈赋的车，过来敲车窗。
　　“总算来了！晓蝶快进考场吧，哎呀，你怎么这身打扮呀~”
　　白子兔看看自己的小西装，黑丝袜还有高跟鞋，“我这身打扮怎么了，是太美了吗？”
　　沈赋犹豫着把平底鞋递过去，“如果实在没把握，就算了吧。”
　　“算什么算，不就是开车吗，我白……晓蝶开过的车多了去了，”白子兔接过鞋子换上，“雅姐，带路！”
　　小雅有些莫名其妙，以前都是叫小雅的啊，怎么突然叫“雅姐”这么见外？
　　沈赋也下了车，把她们送进考场，等着被叫，他想利用最后一点时间教兔兔科目二的一些要点，他也记不住要点了，但可以上网查。
　　小雅听不下去了，“沈老师，你是不是小看我们女司机啊，你小看我没什么，但晓蝶的车技可厉害了，我都是她教出来的呢。”
　　“是啊沈赋，你就不用担心我了，我就算开不好也不会撞死人的~”
　　沈赋：“……”
　　兔兔此时根本没有用心听，她正在扎马尾，还是双马尾，完成后冲沈赋晃了晃，“现在是不是年轻多了！”
　　是，就是有点不伦不类，着装风格不统一。
　　而且脑袋跟拨浪鼓似的，晃的沈赋头晕，特别想抓住那两条马尾，固定住，然后……
　　“赵小雅！”
　　小雅被喊了，“哎呀，怎么这么快就轮到我了啊，那我先进去啦~”
　　小雅走后，沈赋按住兔兔的脑袋瓜，把她搂进怀里，“安全第一，知道吗。”
　　被沈赋搂着，感受着他身上的荷耳蒙气息，兔兔的脸上立即绽放出大大的笑容，“沈赋，你是不是现在就想娶我当老婆了，把我娶回家肯定可好玩了！”
　　“哪有那么快，谈恋爱是细水长流的事，慢慢来，不急不急，要享受恋爱的过程~”沈赋还在拖延。
　　白小兔却有些惆怅，“每次出来就这么一丢丢时间，谈恋爱都谈不尽兴。”
　　“你听过那首诗吗，”沈赋拉着她的小手，“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”
　　“是李白写的吗？”
　　“不，是杜甫。”
　　“哦。”
　　“哦个屁啊，是秦观！”
　　“听上去没什么名气的样子。”学渣兔表示对这个名字没啥印象。
　　两人实在不适合探讨诗词歌赋，还是聊聊人生哲学吧。
　　“兔兔，刚刚白总也没疼没病的，你怎么就出来了？”
　　“谁说没痛的，”兔兔在自己脸颊上戳出一个梨涡，“牙疼。”
　　“啊，那你怎么没反应啊？”
　　“什么反应，难道非要让人家舒服地叫出来~”兔兔瞅了瞅周围，“这么多人呢~”
　　对啊，牙疼对于兔兔是舒服的感受，说不定她就像是吃了跳跳糖一样呢。
　　不过让沈赋深思的是，白总牙疼多久了，是刚开始疼，还是从昨天她拒绝吃大麻花开始的？
　　如果是后者，那白总为了谈成这次收购，真的够拼的，牙疼都能忍得了，这敬业精神值得沈赋道一声，“白总高义！”
　　沈赋和兔兔正聊着拔智齿的话题，小雅迈着六亲不认的步伐走了出来。
　　沈赋：“过了？”
　　“过了！”
　　兔兔：“这么快？”
　　“白姐教得好嘛~”小雅给了兔兔一个拥抱，“等你也过了，晚上我请！”
　　“白晓蝶！”
　　轮到兔兔了，白子兔心态还是很松弛的，毕竟不是坐在考场上答题的那种考试，她觉得论实际操作自己不一定比白考儿差。
　　兔兔进去了，小雅笑道，“沈老师，我知道有个地方可以看到考场，要不要去看看？”
　　“我去！”
　　在小雅的带领下，沈赋来到一个栅栏外面，通过那里可以看到考场里的情况。
　　“晓蝶还在后场，等会儿就出来了。”小雅道，她是考试的时候发现这里的。
　　沈赋点点头，小雅又问，“沈老师，晓蝶是不是打算辞职了啊？”
　　“啊？”
　　“她已经一周没来上班了，大家都说她准备离职和你创业了，听说前几天你还取走了100万现金，公司发展很好吧。”
　　“嗯，还行。”
　　“其实以晓蝶的学历和才华，在我们一个小小的支行确实屈才了，当初我都好奇她怎么会进这里，”小雅有些惆怅道，“我们是一起进来的，她要离开了还真有点舍不得她呢。”
　　沈赋也叹了口气，晓蝶现在这种情况，其实辞职是最好的选择，毕竟除了白总，别人都很难替她上班，之前是有一个受工伤的理由可以请假，但以后呢。
　　下次晓蝶回来，可能要跟她好好谈谈了，沈赋有点心疼晓蝶，她是那么积极热情的工作，入职那天还跟自己吹牛，说要在今年拿一个先进标兵呢。
　　“看，晓蝶出来了！”小雅指着考场，沈赋顺着看过去。
　　兔兔太拉风了，那御姐的衣服，萝莉的发型，邻家美少女的脸蛋，很容易就能发现她。
　　她上车了，车子动了，没熄火！走的还挺直！
　　沈赋稍微松了口气，兔兔也没自己想的那么废柴嘛。
　　然而很快，沈赋的心就提到了嗓子眼上，本来应该先做倒车入库，结果她直接冲着坡起定点而去。
　　顺序倒是没什么，可她的速度太快了，这肯定是踩着油门呢，到了坡前都没减速。
　　上坡的时候一定要慢一点，发现过不去了再稍微给点油，结果兔兔以极高的速度冲上了那个坡，还没定点，就开始往下溜。
　　完了，直接就是不及格。
　　科目二也是考两次，按理说她应该按照考官的要求，把车子开回起点，准备第二次考试。
　　但是在拱桥下方，车子就那么斜停着，动也不动，还刚好挡住了其他考生的路，引来了不少议论声。
　　“哎呀，晓蝶怎么回事啊？”小雅担心道，“不会来大姨妈了吧？”
　　姨妈刚走，沈赋皱着眉，看到考场工作人员跑了过去，恨不得自己也翻过去。
　　工作人员敲了好久的车窗，终于门开了。
　　“你还考不考啊？”工作人员问。
　　“考。”
　　“那把车开回去啊。”工作人员道。
　　见她还是没反应，呆萌呆萌的，工作人员好心道，“你下来，我给你开回起点好不好。”
　　“谢谢。”
　　她下了车，看到了沈赋，径直走了过来。
　　“晓蝶，你……”
　　她伸手，“带眼镜了没~”
　　（我就说好像忘了啥，加更规则！
　　这样，首订2000+，日更保底两更！首订3000+，日更保底三更！首订4000+，日更保底四更！依次类推！如果5000+老佛要吐血~
　　然后一个盟主加2更，100张月票加1更！
　　规则本月有效，完不成后面接着还！老佛拼了！）

第104章 考儿，你别这样~（2，求订阅）
　　考儿，是考儿！
　　关键时刻，考神归来，一声令下，逆转乾坤！
　　“带了，带了，你等着！”沈赋疯狂跑回自己车里，把考儿的平光镜交到她手上。
　　考儿解开头上的双马尾，合为一条，戴上眼镜，气质顿时大变样。
　　小雅诧异地看着转身回考场的考儿，“沈老师，晓蝶这是要放大招了吗？”
　　沈赋抱着胳膊，信心十足道，“可惜今天考的是汽车驾照，如果考的是飞机驾照，我就要考虑买飞机了。”
　　“啊，沈老师你那么有钱？连飞机都买得起！”
　　“买不起，吹牛而已，但我对晓蝶（考儿）的信心不是吹的~”
　　虽然失利了一次，虽然有其他考生围观她，奚落她，或是投来怀疑的眼神，但考儿仿佛一点压力都不曾感受到。
　　只见她从容地上车启动，先去走直角和S路，速度不急不缓，一直走在路的正中位置。
　　接下来是侧方停车，每一次操作都那么精准，依然完美！
　　然后她来到了拱桥下方，准备挑战上次失手的坡道定点停车起步。
　　虽然知道考儿的大脑里存储着无数知识，但这项考的是手、脚和眼的配合，跟智力无关。
　　沈赋揪心地看着那辆皇冠起，停，起，“漂亮！”
　　通过了，而且贴边很近，这10分也到手了！
　　最后，也是最难的倒车入库。
　　小雅笑道，“晓蝶肯定没问题的，她每次都能停进去。”
　　沈赋也觉得没问题，可偏偏这个环节出现了问题。
　　左倒库很顺利，近乎完美，但是到了右入库，车子突然中途停了下来。
　　“啊，怎么回事儿？熄火了吗？”小雅遥望道。
　　“没有。”
　　“那怎么不倒了？这样是可以进去的啊！”
　　沈赋也搞不懂，好像现在科目二跟他们当年不同，是有时间限制的，不知道考儿知不知道。
　　仿佛听到了沈赋的心声，车子动了，但动的很慢，一点点的磨，一点点的蹭。
　　不仅沈赋和小雅，考场的工作人员看着都着急，这漂亮姑娘又作什么妖呢？
　　终于，车屁股进了车库线内，但车子还是这边扭一下，那边扭一下，像是在调整。
　　调整了好一会儿，眼看时间就要到了，考儿似乎找到了感觉，直插入库，成功！
　　如果有人站在车子正面，就能看得出，车子距离两边的线是一边长的，分毫不差。
　　考儿也松了口气，把车开回去等成绩，刚刚没办法，没进车库之前她就知道了，肯定左右不对称，即便勉强能进去，也会差很多。
　　她是无法接受不对称的，所以一点点调整，总算在规定时间内把车子调整到了距离两边相同的距离，没有堕了她考神的威名。
　　当考儿走出考场，她的心情竟然有一丝莫名的愉悦，这种喜悦跟以前的考试还不一样。
　　那些考试都是坐在教室里完成的，需要的只是知识和计算等脑力活动，但今天这场考试需要她的大脑配合手脚来完成，经历了这场考试，似乎以前那种就显得单调了些。
　　这场考试让她的眼界一下子拓宽了不少，纸面上的考试对她来说已经没什么挑战了，似乎这种结合动手动脚能力的考试更容易激发她的胜负心。
　　小车是这样的，那如果考大车呢，如果考飞机坦克呢？
　　这时沈赋和小雅看到了她，小雅打得一手好助攻，靠近后轻轻一推沈赋的后背，就把他推到了考儿正对面。
　　身子倾斜的沈赋顺势就抱住了妻子的身体，“晓蝶，恭喜啊。”
　　出于礼貌，考儿在沈赋背上拍了两下，“正常发挥而已，100分。”
　　小雅有些失望，“这么开心不亲一个吗？”
　　她看到好几对情侣都用这种方式庆祝科目二的成功。
　　考儿淡淡道，“并没有特别开心啊，还有科目三等着我们呢。”
　　“哎呀，那我们现在就把名报上吧，我已经迫不及待拿驾照了！”小雅咋呼道。
　　于是沈赋又带着两人去了一趟驾校，把科目三约上，再然后就是庆功宴了，找了个中档的饭店，这顿小雅请，还喝了两杯。
　　把喝开心的小雅送回她租的公寓后，只剩沈赋和考儿了，考儿先开口，“我能试试开这辆车吗？”
　　“那可不行，你这属于无证驾驶。”
　　“是我心急了，”考儿推推眼镜，“明天我去驾校再练吧。”
　　上了车，沈赋问考儿，“你之前没开过车吧？”
　　“没有。”考儿看着开车的沈赋。
　　“那你能考下来真不错。”
　　考儿解释道，“我刚换过来的时候，车子正在往下溜，我什么都不懂，也控制不住，等车子停下来，我就开始搜刮脑中关于开车和驾照考试的知识，直到第二次上车才了解清楚，现学现卖。”
　　说话的时候，考儿凑近沈赋，而且脑袋越来越低，越来越低，都要挨着他的胯了。
　　“考儿，你别这样~”沈赋忙制止她，“我开的是自动挡，没有离合的，你学我开车没用。”
　　“哦。”考儿抬起头，端庄坐好，目视前方。
　　沈赋摸摸额头，“对，你看看灯，看看路边指示牌，这些是科三可能会遇到的。”
　　“嗯。”
　　见她看的认真，沈赋又笑，“那些随便看看就行，你可以跟我聊聊天的。”
　　白考儿想了想，“我上一个是白总吗？”
　　她没来得及看手机，是从衣着判断的，但又不太确定，因为发型不对劲，白总疯了才会扎双马尾，除非有人给她一百块。
　　“先是白总赶回来准备考试，到了考场就换成白子兔了，兔兔把第一轮考试搞砸，然后你来救场，完美的救场。”沈赋叙述一遍。
　　考儿点头，“这就合理了。”兔兔搞出什么发型她都不奇怪。
　　沈赋笑着问，“上次是白姗姗接了你的班，你那次是不是闻到烤红薯的香味了？”
　　“嗯，我不该开窗户透气的，”白考儿问，“我告诉你的方法有用吗，白总是这么出来的吗？”
　　沈赋回忆了一下，笑笑，“算是有点用吧，白总真的视财如命。”
　　“你不要这么说她，她只是觉得钱会让大家有安全感，如果当初我们有很多钱，晓蝶的养父就不会死了，都是没钱闹的~”
　　（稍后还有~但熬夜大可不必，这个夜让我一个人熬吧~)

第105章 （求月票！）
　　沈赋看向考儿，考儿叮嘱，“专心开车，你别问我，我了解的很片面，我不会主动探寻别人的隐私，而且获取那些比获取知识更烧脑。”
　　“那就说点你了解全面的吧，”沈赋道，“你之前跟龙医生都说了点啥，也跟我聊聊呗。”
　　“就是在孤儿院的时候，第一次孤儿院……”
　　沈赋已经知道了，晓蝶进过两次孤儿院，三次成为孤儿。
　　白考儿道，“在孤儿院的第一场分级考试，晓蝶本来做了充足的准备，结果因为一些原因迟到了……”
　　“什么原因？”晓蝶一向很有时间观念的。
　　“那时她没有写日记，所以我也不清楚，估计是吃坏肚子了吧，我感觉肚子在翻腾，”考儿猜测，“当她到了考场，距离考试结束只有半小时了，她自己肯定写不完的，所以我取代了她。”
　　“这算是晓蝶人生中第一场考试吧？”沈赋为晓蝶感到遗憾。
　　“或许吧，那次我考了满分，成功让晓蝶跳了级，之后更是传出了神童的名声。”
　　“那肯定很多人想要领养晓蝶吧？”
　　“是的，不过一开始孤儿院并不想放人，对任何想要收养她的家庭做了异常严格的审核，”不等沈赋问，考儿就解释道，“因为晓蝶已经成了名人，她的存在对于孤儿院很重要，可以获得很多官方和民间的资助，改善孤儿院其他小朋友的生活。”
　　沈赋静静听着，没有打断。
　　“后来有一个很有钱的大富豪，他和妻子没有孩子，想要收养晓蝶，特意从很远的大城市来到孤儿院，并且承诺了一笔很大的捐款。”
　　“难道他们就是晓蝶的养父母？”
　　考儿摇摇头，“想要成为他们的孩子，即便有神童之名的晓蝶也是需要经过考试筛选的，不仅是她，还有另外几个漂亮的小女孩。”
　　“？？”
　　沈赋在这里打了两个问号，为什么只要女孩？为什么冲着晓蝶而来，却要考试选拔？
　　“这场考试依然由我替她，首先是文化考试，我自信肯定拿到了全场最高分，然后还有唱歌跳舞的部分，那不是我的强项，倒是一个叫小花的姐姐脱颖而出，她竟然会跳舞，孤儿院没教那个，但她跳得很好，嗓子也好，本来富豪是冲着晓蝶来的，但最终选走了她。”
　　“后来呢？”
　　“后来白纸画就出现了，在元旦晚会上，她跳了一支舞，吹了一段箫，惊艳了所有人，但已经没什么用了，我搞砸了那场关乎命运的考试，让晓蝶失去了一个成为千金大小姐的机会，所以在那之后，我更加努力的帮她考试，让她一路高歌猛进，以最高分考进全国最好的学府~”
　　白晓蝶：我谢谢你啊！
　　沈赋安慰考儿，“你不用自责，如果她真的成了千金大小姐，可能我还遇不到她呢。”
　　白考儿奇怪地看着沈赋，“我没有自责啊，是他们的筛选标准有问题。”
　　“嗯，哈哈~”沈赋用笑声掩饰尴尬，至于后来晓蝶是怎么被养父母收养的，考儿就不太清楚了。
　　说话间，两人回到了家，一进门就听到了猫咪欢迎他们的热烈声音。
　　“喵喵喵~”
　　打开灯，骑在小九身上的京大爷立即撒腿跑开。
　　靠！原来是在嗨皮啊！
　　所以刚才喊得是雅喵蝶？
　　跟不太熟的女孩子遇到这种情况，大家都不想的，好在考儿不是矫情的人，直言道，“它们在交配，我们要不要回避一下？”
　　“那我们就各回各屋，把客厅留给它们当战场。”沈赋建议。
　　“好，尽量不要出房间，有事手机联系。”
　　沈赋又在心里默念了一声对不住了蛋蛋，反正你家小九儿都已经是京大爷的猫了，一次两次三四次又有什么区别呢，认命吧。
　　刚进屋，手机响了，一看是晓蝶来电。
　　沈赋刚要激动，反应过来，是考儿啊。
　　“怎么了考儿？”
　　“新衣服我不是很喜欢，”考儿的声音里出现了难得的起伏，“而且我是不会穿的。”
　　说完，她直接挂了电话。
　　沈赋听得莫名其妙，“什么衣服……啊！难道是那些制服？”
　　这又不是自己买的，沈赋觉得很冤，不过以考儿的心理素质，应该不会被区区几件制服扰乱心神吧？
　　他不知道，那可不是区区几件制服的事。
　　那些很有情趣的衣服和尾巴让白考儿古井不波的内心都有了些异样。
　　她冲了个澡，准备换一身干净的内衣，在衣帽间翻找的时候，眼睛忍不住飘向外面那几件轻薄透。
　　为了抵制低俗的不良诱惑，她念起了3.14159 265……
　　然后把那些衣服堆一块扔进床下面的空间，同时还看到了100万现金，不过跟那些衣服相比，完全就是毛毛雨。
　　次日清晨，沈赋被丑橘的一通电话吵醒。
　　“开会？”
　　“是啊，原本你在哏儿都，就没跟你说，不过天鹏说你回来了，那要不要去呢？”
　　这是一次国家作协召开的会议，沈赋作为作协成员，有义务去，但不必须去。
　　毕竟这种会议基本都是虚的，不会聊什么实事，之前这种事他都是能不去则不去的，丑橘也知道。
　　但这次沈赋的回答是，“我去！”
　　倒不是他时间太多闲的，是皇图动漫之行，让他知道了名气和名望的重要性。
　　他并不看重这些，但现在生意要做大，这些事情必须考虑，否则只靠白总的智慧和手腕，自己啥也不干，显得自己身为男人太没有担当。
　　他希望自己的身份能更显赫一些，这样能帮她分担不少压力。
　　沈赋虽然加入作协，也进入过鲁院学习，但并不认识太多传统作家，印象中，网络作家和传统作家是互相看不对眼的，就连加入这个作协，当时也是网站牵线促成的。
　　这次去主要就是为了交朋友，扩展交际圈。
　　明确了时间和地点，现在就要出发了，沈赋立即起床，准备跟考儿说一声。
　　“考儿，我……”
　　看到从另一间卧室走出来的白考儿，沈赋愣了一下，“你穿这身？”
　　“这身怎么了？”白考儿转了个身，“这个和我们以前的校服好像。”
　　这明明是制服诱惑之校服篇啊！
　　“你们家校服的裙子到大腿……根啊~”沈赋刚要批判，愕然发现原来考儿的短裙之下还有一条白色的裤子~
　　刚刚自己怎么回事儿，满腿子都是大脑！

三更完毕，求月票，求订阅！有加更！
　　老佛没存稿，可能没法一次性爆发，但可以持续输出，反正这个月我不干别的了！
　　老佛就想要一个新书月票前十！拜托大家了，当然，也要自己拼！
　　加更规则：
　　首订2000+，日更保底两更！就是这个月，每天最少两更。
　　首订3000+，日更保底三更！
　　首订4000+，日更保底四更！
　　依次类推！
　　另外一个盟主加2更！
　　100张月票加1更！
　　规则本月有效，完不成后面接着还！老佛拼了！

第106章 姗姗震怒，机智一逼（4，求月票！）
　　在考儿心中，她永远是个学生，所以对学生装情有独钟。
　　沈赋却劝她，“我觉得最好换一件，你昨天不是说了肯定不会穿的吗。”
　　考儿小脸一板，“我说的不是这件。”
　　那是空姐装？还是护士服？
　　“你这穿搭真的有问题，”见考儿严肃的样子，沈赋不再劝，“算了，穿吧，反正也不是我丢人。”
　　考儿：“也不是我~”
　　白晓蝶：喵喵~
　　猫咪开始叫了，沈赋先伺候好它们的吃喝拉撒，然后再给自己和考儿做饭。
　　坐在餐桌上，沈赋问，“又梦到晓蝶了吗？”
　　考儿喝牛奶的动作突然一顿，然后嗓子一痒，一口奶喷了出去。
　　上次沈赋喷，考儿躲过了。
　　这次换过来，沈赋没有闪，他大意了。
　　考儿咳咳两声，擦擦嘴角，先道歉，然后埋头收拾桌子。
　　“所以又梦到了？”
　　考儿点头，犹豫了一下，还是如实相告，“刚刚我对你做的，就是梦里你对晓蝶做的。”
　　沈赋一时间没反应过来什么意思，直到他拿着纸巾擦拭脸上，才猛然醒悟过来。
　　我勒个去！
　　考儿还有所保留，因为晓蝶穿的是昨晚被她收起来的那种衣服，用的是狐狸尾巴。
　　不过沈赋没问，自己不说也不算欺骗吧，向来堂堂正正的考儿心虚的想。
　　吃过早饭，沈赋要去作协开会，考儿则要去驾校学科目三。
　　昨晚她一直想着科目三，想着在路上开汽车，结果到了梦里，直接开起了高铁，嗖嗖嗖，刮得她脸火辣辣。
　　到了地方，小雅捧着一个纸碗等着她，“晓蝶这里！哇，你今天这身好青春，好像学生妹啊~”
　　晓蝶的脸本来就嫩，再穿上这身衣服，难怪沈赋早上容易胡思乱想，如果没有那条长裤就好了。
　　考儿点点头，突然鼻子一皱，“你吃什么呢？”
　　“臭豆腐啊！这是我们常沙特色，没想到在京城竟然遇到了，来一块？”小雅热情道。
　　考儿敬谢不敏。
　　小雅可惜道，“我想到你没吃过，特意买了一个超大份，自己都吃不下了。”
　　考儿不太懂人情世故，但也知道“盛情难却”这四个字，于是她伸手道，“臭来！”
　　小雅立即笑嘻嘻奉上，考儿忍着不适吃了一块，别说，吃进嘴里感觉还真不错，豆腐是炸过的，黑呜呜的，上面浇有混着辣椒蒜末的汤汁，而且还带着热气呢。
　　只是刚吃了一块，考儿就暗叫不好。
　　小雅也看出来了，有些自责道，“晓蝶你怎么了，头疼吗？是不是我的臭豆腐有问题啊？”
　　“没，没事，我，我去一下洗手间~”考儿把纸碗一放，就冲进了考场的茅厕。
　　等她出来后，砸吧着嘴，还念念有词的，“不错不错，味道好极了~”
　　路过的人听到这话，又闻到淡淡的臭味，顿时离她保持至少五米的距离，就算美女也休想靠近我！
　　“晓蝶，你没事吧？”小雅关怀道。
　　“没有啊，我能有什么事，”白姗姗回味着刚才的味道，“小雅姐，我们刚刚吃什么了啊？”
　　“臭豆腐啊，你是不是吃不惯？”
　　“吃得惯，很好吃啊，还有吗？”白姗姗眼巴巴道。
　　“啊，”小雅挠头道，“我见你吃了之后好像不舒服，就把剩下的扔掉了。”
　　站在垃圾桶前，一直吞口水的白姗姗伸了伸手，最终在路人的注视下又缩了回去。
　　自己无所谓，就是担心晓蝶会社死。
　　“小雅姐，我们去那里吃臭豆腐好不好！”白姗姗提议。
　　“可是马上要练车了啊。”
　　“车有什么难的，我肯定早就会了。”白姗姗道，她自己会不会不清楚，反正有人会。
　　小雅知道晓蝶是开车小天才，自己没法比的，而且自己是请了假过来的，最终没跟她一起去，但是把地址给她了，让她快去快回。
　　白姗姗开心地拿着手机和包包，准备花自己的钱美餐一顿。
　　“微信还是支父宝？”
　　“等一下，我有现金。”白姗姗想起自己还有一万块的奖金，然而翻了翻，只翻到了一块钱硬币。
　　“微信吧~”白姗姗讪讪，不知道是不是被沈赋收起来了。
　　手机上的钱都是晓蝶的，虽然自己跟晓蝶不见外，但还是希望能享受自己的劳动成果，于是她翻出自己的专属银行卡找了一家银行，准备取一万块随便花花。
　　她还机智地跟卖臭豆腐的老板多要了一个塑料袋，想着取钱的时候不直接跟钱接触，先用塑料袋包起来，省的把白皎月招出来。
　　然而到了取款机，看到自己的银行余额，白姗姗傻眼了，“一，一百块！”
　　现在卡上只剩一百多块钱了，“我的钱呢，我……”
　　白姗姗看到取款机上的银行报警电话，冲动之下差点拨过去。
　　拿起手机才冷静下来，先把一百块取出来，剩下的零钱取不出。
　　然后她在银行大厅找了个少人的角落，开始看前面的视频。
　　当看到白皎月的视频，她才明白，这家伙竟然拿自己的钱投资了那个烧烤店。
　　“姗姗啊，钱放在银行，那点利息是跑不过通货膨胀的，所以我帮你投资了苏琴的烧烤店，我挺看好这个项目的，投了一百万，现在你在这家餐饮公司拥有25%的股份，是第三大股东，不用谢我。”
　　看到白皎月跟自己一模一样的脸蛋，白姗姗气的牙痒痒，恨不得给自己一巴掌，自己才不要那么多股份呢，我要钱，我要钱！
　　不过她百思不得其解，白皎月又不知道自己的密码，怎么把钱取走的呢？
　　这时前方听到叫号的一个大妈走到服务窗口。
　　“办什么业务？”
　　“改密码。”
　　“是本人吗，带身份证和银行卡了吗？”
　　听到这，白姗姗念叨着，本人，身份证，银行卡？！
　　仿佛一道光射进她的小脑袋瓜。
　　她立即翻出那张之前存着一个亿的白总专属银行卡！领了个号，我要改密码！
　　来到国家作协总部，沈赋签了到，然后找到了《新一代作家的锚定与塑形研讨会》的举办房间，这次邀请的基本都是40岁以下的青年作家。
　　据说规格很高，是作协二把手雪副主席主持召开的。
　　沈赋刚坐下，就看到了作协秘书处的孙八僧老师，他主要负责网络作家的联络这一块。
　　孙老师直接走到沈赋跟前，“沈王爷真是稀客啊，请了你好几次，总算请出山了。”
　　沈赋讪讪，“以前是真没时间，只要有时间，组织的活动我肯定是会来的，我也希望向组织靠拢嘛。”
　　孙八僧点点头，突然附耳过来，低声道，“开完会先别走，雪主席有请~”

高估自己了，加更新规则请看！（一定看看！）
　　老佛承认高估自己，有点难过，但不气馁！
　　成绩很差，收订比很低，月票很少，完全达不到加更要求。
　　所有作者朋友都表示震惊，怎么会，明明写的不错啊，甚至不乏切了来XX写吧的声音。
　　如果按照现在的成绩，老佛后面只需每天更新两章，偶尔加更一章即可，轻轻松松。
　　但大家看不爽快，老佛赚不到钱，这不可以啊，因为全职写手只有这么点收入，我要养家，虽然没有妻儿，但有父老！
　　但有些东西求是求不来的，只能拼！
　　大家可能觉得故事节奏比较慢，可能觉得女主角出场时间比较少，可能因为这，因为那，所以暂时养着不看。
　　好，那就把更新速度提上来！
　　天下武功唯快不破嘛！
　　左右是达不到3000首订了，按照这节奏也就2000出头，之前的加更规则作废！
　　全新规则如下：
　　★保底每天2更！
　　★10张月票加1更！
　　★1个盟主加10更！（一万打赏加一更！新书期的打赏也会补，请尽量打赏角色~）
　　就这三条，我就想要一次月票前十！
　　前面更新的4章就不说了，从现在开始计算。
　　现在月票143，欠14章！
　　五个舵主，一个堂主，欠7更！
　　一共欠21更！
　　说实话，这点还起来也不难，希望大家不要等老佛还完这些，都找不到加更理由啊！
　　求月票，求首订！我先肝为敬！

第107章 日，日，日常被嫌弃（5更！）
　　（堂主天下第一024加更1/2）
　　雪副主席跟沈赋是冀省老乡，沈赋和她没有什么私人交情，不过觉得她人挺好的，毕竟她的文章不用全文背诵。
　　沈赋拉住孙八僧，“孙老师，雪主席找我干啥啊，不会是因为我好几次没来开会她生气了吧？”
　　“王爷多虑了，只要不是点名必须参加的会议，来不来无所谓的，”孙八僧宽慰他道，“这次是她进来的时候看到了你的签名，准备关怀一下年轻后生。”
　　沈赋瞅了一眼前后左右的座位，“这么多后生呢，为什么独关怀我一人呢？”
　　“这个我就不清楚了，我就是个传话的，”孙八僧看看时间，“我还有别的要忙，先走了，雪主席的办公室你知道吧。”
　　“不知道。”
　　“不知道没关系，等会儿雪主席也来，让她带你过去。”
　　孙八僧一走，沈赋身边马上坐上了其他作家朋友，大家面前都有牌子。
　　左边那个叫欧阳木荣，右边的叫草珊瑚，看着都三十多岁的样子。
　　欧阳木荣微胖油腻，草珊瑚干瘪枯瘦，沈赋坐的挺直，自己依然是全场最帅的崽。
　　他牢记自己这次开会是为了拓展交际圈，扩大影响力的，于是主动出击。
　　“两位老师好，我叫沈赋，笔名沈王爷。”
　　“哦，
　　哦，
　　哦，
　　欧阳木荣。”
　　草珊瑚：“哦哦哦，哦你妈个头啊哦~”
　　欧阳木荣：“艹，
　　艹，
　　艹，
　　草珊瑚你不要太过分！”
　　草珊瑚：“我过分？我过分吗，这位兄弟你给评评理，我哪里很过分。”
　　沈赋蛋疼却诚恳道，“你哪里不过分，哪里不无理取闹，这位欧阳老兄不过是有些口吃，你却因为这个暴躁地打断他的话，还对他进行人身攻击，去哪儿你都没理啊。”
　　草珊瑚气愤地揪着自己又长又油的头发，“欧阳木荣，你说你是结巴吗！”
　　“我不结巴啊，”欧阳木荣咧嘴笑笑，为了证明自己，他甚至来了一段绕口令，“打东边来了一个喇吗，手里提着一包鳎蟆……”
　　“那你刚刚是？”沈赋迷茫了。
　　“我是一个诗人，刚刚是我创造的诗体，叫做欧体。”欧阳木荣洋洋得意道。
　　“欧体？”什么鬼？
　　草珊瑚言简意赅介绍道，“就是当一句话的开头第一个字跟惊叹词同音的时候，就把第一个字重复好几遍，比如：
　　淦！
　　淦！
　　淦！
　　干活累不累啊你。
　　或者：
　　哇！
　　哇！
　　哇！
　　娃娃饿了就吃奶~
　　注意我说话的节奏，是分段的。”
　　沈赋汗颜，“所以刚才的艹……”
　　“是感叹动词。”
　　“不错，不错，领会的很深入嘛~”欧阳木荣眯起小眼睛，仿佛得到了认可。
　　沈赋不禁后悔来开这个会了，甚至想跟草珊瑚换个位置。
　　他有点不想搭理这个诗人了，转头问草珊瑚，“兄弟你不是写诗的吧。”
　　“我不是啊，我是一个纪实文学作家。”
　　“哇！哇！哇！挖掘社会角落的阴暗面，和强权作斗争，了不起！”沈赋肃然起敬，在他心中，纪实文学家跟部分大无畏的记者是可以画上等号的。
　　欧阳木荣立即振奋，“果然，欧体的魅力让人情不自禁！”
　　沈赋恨不得给自己一嘴巴，继续跟草珊瑚聊天，“那草兄你都有哪些作品呢？”
　　“《卧底东管XX会所的100天》《当代风尘女子现状实录》《我和五名公主合租的日常纪要》……”
　　沈赋越听越不对劲儿，“哥们儿你怎么写的都是这一类啊？”听上去像是十年前的网文作品，那些早就不让写了，没想到纪实文学可以啊！
　　“怎么了，关注社会边缘妇女，我觉得这是很伟大的工程啊！”
　　“是啊，你看草老师这身子骨，为了这些伟大事业，都瘘了，为此，我想赋诗一首……”
　　“滚滚滚，”草珊瑚打断欧阳木荣的诗性，问沈赋，“小兄弟你是写什么的啊？”
　　沈赋：“我是写网络小说的。”
　　诗人和纪实文学家的脸顿时微妙了一下，诗人问，“就是那种歪嘴龙王？”
　　沈赋想了想，“虽然那也算网络小说，但我们还不太一样。”
　　纪实文学家问，“是斗气化马那种？”
　　沈赋尴尬道：“比较接近吧。”
　　然后两人立即露出一脸的嫌弃，“欧阳兄啊，那边还有空位置。”
　　“草兄，咱们去那边坐吧~”
　　看到两人拿着名牌离开，沈赋惊叹，自己这是被嫌弃了！
　　早就听东哥、2神等人说过，参加作协的活动，网文作家总是会被鄙视。
　　如果是被贾、莫这种鄙视，自己也就认了，可竟然被这么俩货鄙视了。
　　于是这个本就没什么干货的会议沈赋全程都没怎么仔细听，满脑子都是怎么在《千古一仙》里安插两个搞笑龙套，一个姓欧阳，一个叫山狐。
　　会议结束后，大家有序离场，不过欧阳木荣和草珊瑚脸皮比较厚，想要跟雪主席合个影，发围脖上骗几个点赞。
　　“不好意思，还有点事，”雪副主席威严而不失温柔的拒绝，看向后面的沈赋，“小沈，走吧，咱们聊聊。”
　　竟然叫我小沈，那自己就不客气了，“好的，雪姨。”
　　小沈？雪姨！
　　欧阳草珊瑚目瞪狗呆，雪主席倒是微微一愣，出了会议室，好奇道，“你知道我跟你爸的关系了？”
　　“什，什么关系！”沈赋吓的一哆嗦，我妈还健在呢！
　　“我下乡的时候，曾经摔断过腿，当时医疗条件差，情况危急，差点落下残疾，是你父亲救了我，还以为李贰先生跟你说过呢。”
　　“啊，您还认识李老爷子啊。”
　　“当然了，走，去我办公室唠唠家常。”
　　“嗯~”沈赋顿时放松起来，原来还有这么一层关系，不过应该也是李老先生捅破的，不然估计人家早就忘了。
　　某银行，当白姗姗排了半小时的队，终于轮到她了，她兴冲冲过去，“改密码，这是身份证，银行卡我也带了！”
　　柜员看了她一眼，把这堆东西退了回去，“办不了。”
　　“怎么就办不了啊！”白姗姗急了，里面有近一个亿呢！
　　柜员不紧不慢道，“不好意思，我们工行办不了招商的业务~”

第108章 咱上头有人（6更！）
　　（堂主天下第一024加更2/2）
　　白姗姗看看白总的银行卡，又看看这家银行的招牌。
　　“不好意思，不好意思，哪里有招商啊？”
　　“出门左转左转，再左转~”柜员微笑道。
　　“嗯，你不错，我这张卡里有一个亿呢，等会儿我存到你们银行！”
　　柜员半信半疑，郑重地站起身，躬身目送这位顾客离开，然后就再也没见她回来~
　　靠，自己也是脑袋瓦特了，竟然信这种小女生有一个亿！
　　其实这真不能怪白姗姗不讲信用，她到了招行，改了密码，工作人员说还要存一百块进去，她就掏出了仅剩的一百块，然后终于获得了这张卡的使用权。
　　然而当她问里面还有多少钱的时候，工作人员告诉她，“一百啊，因为里面没钱，所以才让你存一百。”
　　“没，没钱？”
　　“嗯，没钱。”
　　“把我那一百给我取出来！”
　　“不好意思，已经买了理财，一个月后才可以取出~”对方礼貌回道。
　　当白姗姗被礼送出来后，她有些凌乱，我这造了什么孽啊！
　　不仅一百万没了，连最后的100块都没了！一百块都不给人家，白皎月我恨你！
　　她现在也没法跟白皎月对峙，想了想，除了找沈赋给自己做主，就只能去找那个苏琴了，希望她能把钱退给自己，自己只要百分之五的股份就好。
　　要那么多股份干嘛，反正无论是 5%还是25%，自己都是第三大股东，都可以在那里白吃白喝呀。
　　到了苏三烧烤店，还没到饭点，店里人不多，一见到白姗姗，苏琴就是眼前一亮，“白总你今天这身衣服真年轻~”
　　听到“白总”这俩字白姗姗就心肌梗塞，“叫我小白吧，琴姐，我想……”
　　“我知道你想什么，来得正好，”苏琴拉着白姗姗进了后厨，“按照你的吩咐，我直接买了一个小型调料加工厂，第一批黄金鸡翅的调味料已经做出来了，才刚送到，要不烤一串，看看是不是那个味儿！”
　　“来一串，来一串！”白姗姗立即忘了自己是来干嘛滴，直勾勾瞅着马师傅烤鸡翅膀，一边看还一边嗑毛豆。
　　等她吃起来，并表达了肯定后，苏琴又道，“择日不如撞日，要不咱们现在就去扫店吧。”
　　“扫店？！”
　　“嗯，我列了个表，”苏琴掏出手机，“一共十家，全都是京城最顶级的烧烤店，每一家都有他们的独门绝……”
　　话音未落，苏琴就被白姗姗拉了出去，有这好事来叨叨啥啊！
　　另一边，在雪主席的办公室。
　　“小沈你坐。”
　　“谢谢雪主席。”
　　“哈哈，刚刚还叫雪姨呢。”
　　“总觉得这称呼太琼瑶风，跟您的文学风格不符。”沈赋脑子转的很快。
　　雪主席却摆摆手，“没关系，叫姨亲切，当初要不是傲天哥，可能我下半辈子都要拄拐了。”
　　沈赋坐下，雪主席开始跟沈赋打听他父母的事情。
　　“你妈，不对，是你大姨的事我也是才知道，真的很遗憾啊，我第一次摘棉花还是她教的呢，”雪主席回忆道，“我记得她也是个文学女青年，喜欢读诗。”
　　“她外孙女也是文学女青年呢，”沈赋干脆顺水推舟，“就是我那个外甥女，也出版了好几本小说，咱们组织要不要吸纳一下。”
　　“果然你们家是有这个基因的，稍后和孙秘书说一声，这样的人才应该留在作协的。”
　　沈赋知道芊芊对这种事不太积极，跟自己一个德行，不过有这么一个身份，将来找婆家也会有些助益。
　　社会就是这么现实，很重视所谓的身份和社会属性。
　　揭过了父母和万紫芊的话题，雪副主席道，“我也是上次和李贰先生聊天的时候，才知道傲天哥的儿子竟然是鼎鼎大名的网文大神沈王爷，之前我注意过你，你的作品在年轻群体中很有影响力啊。”
　　沈赋谦虚道，“也是这两年影视和动漫改编的缘故，之前的影响力可能是几百万人，一下子就爆炸成了几千万。”
　　虽然不满用小鲜肉出演男主角，但沈赋也不得不承认，自己有如今的知名度，那部剧功劳不小。
　　“你是怎么走上这条创作道路的呢，我看你的资料，已经写了上千万字！”
　　“嗯，十年了，从大一开始的，当时想的是赚点零花钱，为了享受更好的物质生活，但当时也没有把这当成事业，三天打鱼两天晒网，直到后来去了西疆支教，那两年几乎与世隔绝，只能码字写小说。
　　“一开始要每天骑马去县里发表，后来赚了稿费，给那个小镇拉了网线，还给我那个学校买了几台电脑……”
　　雪副主席温和地笑着，时不时插两句，就像长辈和晚辈的闲谈。
　　当听到年轻的沈赋已经结婚了，她遗憾道，“哎呀，还想把我侄女介绍给你呢。”
　　“那这份好意我只能心领了，我老婆是人间极品，娶到她是我三生有幸。”沈赋的脸上洋溢着名叫幸福的笑容。
　　“可惜了，我侄女可是青华才女，长得漂亮还多才多艺。”
　　“巧了，我老婆也是青华才女，不仅漂亮，而且十项全能，能文能武。”
　　两人进入互吹模式，雪姨道，“我侄女是16年冀省高考理科第三名。”
　　“我老婆是16年川省高考理科状元，只差一分就满分！”
　　“啊！货比货要扔，还是你老婆厉害一些，”雪副主席听了甘拜下风，也终于说了这次的正题，“小沈，你既然有这么丰富有趣的阅历，有没想过涉足严肃文学。”
　　“啊？这我没有想过的。”
　　“其实可以试试的，作协的几个期刊你都可以投稿，不需要写几百万字的长篇，几千字几万字的短篇，让自己从商业化创作中有片刻的抽离，对你自身的文学创作道路未尝不是好事，到时候一些比如鲁奖之类的奖项也可以参与评选……”
　　从办公室走出来，沈赋还迷迷糊糊的，雪姨虽然没明说，但意思很明显，只要你写，只要参评，不说一定得奖，入围是没什么问题的。
　　这既是因为自己的父辈跟雪姨有旧，也是因为作协需要发展一批有影响力的新锐作家，沈赋完美符合要求。
　　一个入围鲁奖的网文作者！听起来似乎不错啊。
　　而且雪姨还建议他最好提高一下学历，以后好处不会少。
　　这点沈赋其实早就想过，只是当初谈恋爱结婚这些事情相继而来，哪有时间啊。
　　现在就更没空了，他不只有一个老婆，他相当于九个老婆，写小说的时间都快不够用了。
　　正想着，电话响了，他立即拿起，担心是考儿练车出事了，结果是龙舞的电话~

第109章 切换这么顺滑的吗（7更！）
　　（堂主卬君加更1/2)
　　龙舞刚刚把苏郁青送走，她不是来推销茶叶的，说什么自己失眠，非要看心理医生，大姐，你自己不就是吗！
　　龙舞觉得她纯粹是想重温自己战斗过的地方，顺便看有没有机会偶遇多重人格患者。
　　可能也是茶庄生意太少，男友又去外地拍戏了，闲的她吧。
　　沈赋喂了一声，“什么事啊，小舞姐。”
　　“一个坏消息，和一个更坏的消息，你要听哪个？”
　　沈赋默然，“我本来心情不错，非要这么沉重吗，先说坏消息吧。”
　　“小京的主人回来了，要把她接走了。”
　　“就这？”沈赋松了口气，“更坏的消息呢。”
　　“我可能要去你家，亲自接走它，不知道方不方便。”
　　“我老婆不在家的。”
　　“现在是哪个老婆，还是白总吗？”
　　“现在是考儿。”
　　“有点遗憾啊，本来还想跟她较量一下呢。”龙舞叹气。
　　“如果你不是专程来看她的，那就来我家吧。”他们也没什么避嫌的，反正沈赋也不把她当女人，正好自己也有一些事想跟她说。
　　“梦？”
　　沈赋点点头，递过茶水，“考儿和白总似乎都能梦到晓蝶，并帮她向我传递一些信息。”
　　“什么信息？”
　　“无非就是很想我，很爱我的意思。”沈赋简而化之。
　　龙舞做了记录，“我很期待晓蝶下次出现，如果互相考证下，证明这些梦是她的沉睡时的真实想法，那就很有趣了，这在多重人格领域还是首次发现！”
　　“我就是觉得，当她不在的时候，我能用这种方式知道一些她的想法，那就很好了。”
　　龙舞看的出沈赋的惆怅，作为朋友，自己应该说，放心，会好起来的，但作为医生，她知道那是不严谨的做法，只能强行压下安慰的话。
　　“你和白总出差的这段时间还有什么要说的吗？”
　　“哦，也没什么了，就是在考儿之前兔兔出来过一次，现在则又换成了白姗姗，时间分别是……”
　　刚刚他给考儿打过电话，接电话的是白姗姗，自称在吃饭，什么时候吃够了，什么时候回家。
　　也不知道同样的胃，怎么就她那么能装。
　　该说的都说了，天色也不早了，龙舞把京大爷装起来，小九立即扒拉着她的裙子，似乎是要让她放了爱郎，不过动作依然温柔。
　　“这俩猫这段时间处出感情了，我把小九抱进去，你趁机离开吧。”
　　终于强行拆散了这对半路夫妻，沈赋摸着小九儿的肚子，“胖了一些，但愿是肉，不是崽吧。”
　　不多一会儿，苏琴把白姗姗送回小区，看着她微鼓的肚子，有些担心道，“小白，剩下的五家咱们还是隔几天再逛吧，你今天吃的太多了。”
　　白姗姗手里还拎着一袋烤串，摆摆手，“这才哪到哪啊，要不是有点晚了，我怕我老公担心，今天就把剩下那五家也吃一遍！”
　　苏琴，“我就当你是在吹牛吧。”
　　“什么叫当，我就是在吹牛啊！”白姗姗笑着轻抚肚子，“今天是真的吃到位了，沈赋见了肯定又要说我。”
　　她吸了吸肚子，试图制造没吃多少的假象。
　　“所以你才买了这些给他是吧。”
　　“对啊，这么多好吃的，肯定能堵住她的嘴。”白姗姗为自己的机智点赞。
　　苏琴突然嘿嘿起来，“想要堵住他的嘴，用这些不好使的。”
　　“烤串都不好使？”白姗姗不敢想象，“那还有什么好使！”
　　苏琴推了推这个傻狍子，“你自己啊~你身上随便一块肉，无论肥瘦，无论褶皱，都能让他闭嘴了。”
　　白姗姗甩甩膀子，“哎呀，你这人，怎么好随地乱开车啊。”
　　开车？
　　突然，白姗姗隐约想到了什么。
　　诶，我早上是不是在练车啊？
　　诶，之后我又干啥来着？
　　哎呀，我那一百万！
　　她总算想起了这茬儿，可是看看自己硕果累累的肚子，今天琴姐为她买了至少一万多块的单，这时候再说撤资，似乎有点不太厚道。
　　算了算了，认倒霉吧，自己这么大本事，以后还能再赚的！
　　心宽体胖的白姗姗自我安慰，并送走了琴姐。
　　“沈赋？”白姗姗进了门，一眼就看到了冲过来的小九，“哎呀，什么鬼！”
　　“猫啊，没见过吗？”
　　“我不喜欢猫，只有我妹那种幼稚的人才喜欢呢。”
　　“可是你妹说你才是妹妹啊。”
　　“你信她还是信我？”
　　“咱们比较熟，我挺你。”
　　白姗姗笑了，绕开小九，“这些是给你的，你挺我，我也很够意思的。”
　　沈赋看看烤串，又看看她，重点是貌似平坦的小腹，“姗姗，我能抱抱你吗。”
　　白姗姗：“这不好吧，咱们非亲非故的。”
　　“就一下，来嘛，嘴都亲过，别害羞嘛~”沈赋凑过去，不容拒绝地将她拦腰抱起。
　　白姗姗正懵逼中，沈赋掂了掂，“姗姗啊，我感觉你这顿饭起码涨了十斤吧。”
　　“开什么玩笑，怎么可能，五斤不能再多了，哎呀，忘了放下这个！”白姗姗把肉串往桌上一扔，“现在是不是轻多了~”
　　沈赋刚要说话，小九立即跳到桌上，想要扒拉开那些烤串。
　　“唉，小九，下去，不许吃！”
　　“你别这么凶它，”白姗姗突然温柔道，“小九，上来。”
　　听到她的话，小九竟然舍弃烤串，直接跳到她肚子上。
　　于是抱着她的沈赋又增加了十斤负重。
　　看着怀中女人温柔地捏着九儿的小jio，沈赋诧异道，“白喵喵？”
　　被沈赋公主抱的她点点头，“沈先生你好啊，如果不介意，能不能把我放下，你的手抓到我的臀部了，谢谢。”
　　“不好意思，意外~”沈赋忙把她放下，这，这有点太诡异了吧！
　　从白姗姗到白喵喵，嗖的一下子就变过来了，这么顺滑的吗！
　　别的人格切换，要么是睡觉的时候换掉，要么就要经历阵阵头疼，所以有预感后都要挑没人的地方变身。
　　这白喵喵，这也太神奇了吧！
　　白喵喵抱着九儿坐下，“不要奇怪，我和姗姗毕竟是双胞胎，跟其他人格还是不太一样的，如果你想继续摸她臀部，我想想办法，还是可以让她出来的。”
　　“不用，大可不必，而且我也没摸她那里，我摸的是大腿，我就是想摸摸有没有长肉变粗~”沈赋手口并用的解释。
　　白喵喵微微一笑，“无所谓的，怎么都行，京大爷呢，被接走了吗？”
　　沈赋点点头，突然想到一个问题，“喵喵，你是不是能跟猫交流啊。”
　　“你怎么会这么想？”
　　“因为你直接叫出了小九和京大爷的名字啊！”
　　白喵喵指了指猫窝那里，“上面贴着小九的名字啊。”
　　“那京大爷呢？”
　　“你都没注意京大爷的项圈上有字吗？”
　　沈赋失望道，“原来是我想多了啊。”
　　白喵喵，“不，你想少了~”

第110章 用最温柔的语气说最欠揍的话（1）
　　（保底1/2）
　　“你想少了~”
　　听到这话，沈赋神色一紧，看着白喵喵的眼睛，感觉一阵深不可测。
　　白喵喵依然保持着微笑，“不只是小猫咪，其他动物我也可以交流啊。”
　　她摆了摆手，小九就从她身上跳了下来，虽然眼馋桌上的肉串，却没有再偷吃。
　　“你这是超能力啊！”沈赋激动道，控猫术？
　　“算吗？”白喵喵似乎有她独特的见解，“不同的人种在语言不通的时候，可以通过手势眼神和表情交流，同理，人和其他动物也是可以交流的，只不过因为物种差异，效率很差，错漏百出，我可能是脑电波特殊，容易引发动物们的亲近，可以快速建立信任，交流效率高一些而已，但要说和动物对话，问它叫什么名字，倒也不至于那么神奇。”
　　沈赋觉得这已经很神奇了，他想试试白喵喵所说的交流效率高一些到底有多高，是不是对任何动物都适应。
　　然而在客厅转了一圈，都没发现除了小九之外的其他生物，连个小强都没。
　　“喵喵，我们去公园喂流浪猫吧！”沈赋抱着一袋猫粮。
　　喜欢小动物的白喵喵根本拒绝不了这个提议，“好啊！”
　　然而她刚站起来又坐了下来，肚子有点重，“我这个妹妹啊，真是一点都不节制，让我缓一缓，沈先生你可以先把这些东西吃掉，都是姗姗的一番心意。”
　　沈赋拿起一串还带着余温的肉串，“那我就不让你了，估计你也吃不下了。”
　　“我也不喜欢吃，我吃素。”
　　“啥！”沈赋意外道，“白姗姗可是无肉不欢的，你竟然不吃肉！你们姐妹还真是完全的对立面啊！”哪像是姐妹，更像是仇人啊~
　　“是的，我只吃蔬菜水果这些，毕竟姗姗太喜欢吃肉了，我需要多吃一些蔬菜平衡这具身体所需的营养物质。”
　　“哇，那你太伟大了！”沈赋盯着平衡怪啧啧感叹，“那我在你面前吃你不会介意吧？”
　　“您请自便。”
　　沈赋吃完一串，“喵喵，我觉得你跟我有点见外。”
　　“我们本来就不熟啊。”
　　“我们很熟，我还知道你身上哪里有一个小黑点呢，你自己都不知道吧。”
　　“是哦，还帮姗姗换过姨妈巾呢，所以呢。”
　　沈赋被噎了一下，“所以你不要一口一个您，一口一个沈先生的，你叫我沈赋就行，在外面也可以叫老公，毕竟你的社会身份就是我老婆白晓蝶。”
　　虽然晓蝶也叫过自己“沈先生”，不过那是昵称，白喵喵就纯是冷漠客套了。
　　白喵喵点点头，“好吧，沈赋。”
　　虽然依然客套，但稍好一些了，沈赋快速吃完烤串，肚子微胀，“走，遛弯消食去。”
　　白喵喵冲九儿招招手，“走，一起吧。”
　　“啊，还带上它啊？”
　　“是啊，小猫咪也渴望外面的世界啊，九儿是个胆子比较大的宠物猫，是可以溜的。”
　　“会不会弄丢了啊？”沈赋不放心，家里连个牵引绳都没。
　　白喵喵：“不会的，它会寸步不离地跟着我，而且孕妇多一些运动不是坏事。”
　　“啥，孕妇？你有了！”
　　“是它有了。”
　　“这你都知道？”
　　“它男朋友还是我帮忙说服的呢。”
　　靠！难怪京大爷后来就从了，原来都是白喵喵干的好事！
　　“它主人本来想带它绝育的。”
　　“但它自己想生啊，人类不该那么自私~”
　　沈赋点点头，“算了，如果它主人养不过来，这窝小崽子我承包了！”
　　“好啊好啊，我帮你带孩子！”听说家里要有小猫崽子了，白喵喵的情绪明显高涨了一些，她真的喜欢动物胜过人。
　　两人一猫出门，刚下楼就遇到一个老奶奶带着小孙子回来。
　　看到小九，那孙子“哇”的一声，立即过来要抓，而且直接要抱肚子那里。
　　小九忙躲到沈赋后面，白喵喵微笑道，“小朋友，它好像不太喜欢你，你是不是刚跟狗打了一架啊。”
　　老奶奶立即不高兴道，“你怎么说话呢！我们这是人，怎么会跟狗打架呢！”
　　小朋友却无比自豪道，“对啊对啊，奶奶你不知道，我刚刚在胖虎家跟他的狗打了一架，我赢了呢！”
　　白喵喵笑道，“你身上有狗的气息，所以它不喜欢你靠近，如果强行靠近，它会挠你的。”
　　这孙子“哦”了一声，不再动作，老奶奶皱着眉，道理是这么个道理，怎么听着这么别扭啊！
　　走远些后，沈赋问，“你连他身上狗的气味都能闻到？”
　　白喵喵，“我可是白姗姗的姐姐，姗姗的嗅觉和味觉都是超乎常人的，我自然也不差，我甚至能闻出那是一只不到半岁的柯基。”
　　沈赋立即鄙夷地看着那个走远的小屁孩，你有本事打柯基，你有本事干二哈啊~
　　两人一猫的组合非常吸引人，一路上都被人围观，九儿临危不乱，白喵喵更是淡定从容，有个大叔看到了过来拍照，“你家猫太乖了吧！长得真漂亮！”
　　白喵喵：“谢谢大叔，朋友家的猫~”
　　“我能摸摸吗？”
　　“不能，它有老公了，对了，大叔你有老婆吗？”
　　大叔被噎了一下，收起手机走了。
　　沈赋看着白喵喵，“刚刚会不会不太礼貌啊。”
　　“有吗？我在委婉的拒绝他啊，小九不喜欢他身上的单身狗气息。”
　　沈赋无语，总感觉这白喵喵说话有点不太对劲儿，到了公园，沈赋的这种感觉更明朗了，她就是毒舌啊！
　　一个围观下棋的大爷看到沈赋，“小沈呀，你老婆这是吃多了还是怀孕了啊~”
　　白喵喵没吸肚子，微微有些鼓，她和气道，“老爷爷，我三个月了，您呢，有八个月了吧。”
　　大爷低头看了看自己的脚，没看到，呜呜呜，好难过。
　　这个胖大爷身边有个受大爷，“老宫，我说什么来着，让你多锻炼，你看你胖的，你再看看咱这身材，小姑娘，你老公如果六十岁的时候能跟我一样，你就有福喽。”
　　白喵喵，“啊，爷爷你都六十了，一点都看不出来，我还以为七十了呢~”
　　在大爷们发飙之前，沈赋忙把白喵喵拉走，完蛋了，自己和晓蝶这段时间积攒的好名声，算是彻底玩犊子了！
　　（继续肝，求月票订阅支持！）

第111章 新成员+1（2更！）
　　（保底2/2）
　　沈赋看向白喵喵，意味深长道，“喵喵，你长得真好看，而且对小动物有爱心。”
　　“谢谢~”蹲在地上的白喵喵正在撒猫粮，身边已经围了一群白的黑的黄的。
　　“就是可惜长了一张嘴。”
　　白喵喵疑惑地抬头看向沈赋，“为什么啊？”
　　“你不觉得刚刚那些话对大爷们会造成心灵上的伤害吗？”
　　白喵喵不解，“他们的心灵这么脆弱吗？猫啊狗啊都比他们坚强。”
　　这话说的，伤人于无形，以后还是尽量少带她出门比较好。
　　沈赋也蹲下身，“上次你半夜出来就是在喂它们吧？”
　　“嗯。”
　　“以后不要这样了，后半夜也没个人，多危险啊。”
　　“如果有人不是更危险吗？”喵喵反问。
　　沈赋一时间无言以对。
　　她又道，“而且我才不怕呢，这么多猫，它们会保护我的。”
　　“你能让它们听你的话吗，”沈赋想起自己的目的，“给我演示一下呗。”
　　白喵喵瞅了他一眼，“小黄，小花，你俩亲个嘴呗~”
　　听到她的话，正在忙埋头吃粮的一只橘猫和一只三花猫突然抬头，彼此看了一眼，然后碰了碰嘴。
　　“神了！”沈赋惊叹，“竟然能听懂你的话，而且完全照做！”
　　“我跟它们已经混熟了，喂了好几次，它们都认我当老大了。”白喵喵道，看来她不止苏醒过一两次。
　　而且喂这群猫的好心人不止她一个，但只对她言听计从，感觉就像是能控制动物的精神一样。
　　两只猫又开始埋头吃粮，沈赋又问，“它们是一对吗。”
　　“不，是姐妹。”
　　“咦~”沈赋脑中瞬间冒出四个字：大橘已定！
　　“这只三花猫长得还挺好看的，好像还有点长毛基因。”沈赋摸了摸她蓬松的毛发。
　　“是啊，可能是因为自己的毛比较长，跟别的流浪猫不一样吧，这一片的小公猫它都看不上，发情的时候宁愿蹭树也不让那些公猫碰她。”
　　“哟，还挺傲。”
　　白喵喵指着刚刚那只橘猫，“两只猫差不多大，小黄都生孩子了，小花还是单身喵。”
　　“好可怜，不如我们收养它吧。”沈赋建议，单身汪，单身喵，都值得爱的呵护啊！
　　“你确定？”白喵喵严肃道，“养猫是一辈子的事，确定了，它的一辈子就交给你了，小花还小，养得好起码能再活十年呢。”
　　除了这只三花猫确实漂亮，沈赋觉得，家里有猫，可以有效防止白喵喵出来得罪人。
　　“我自认还是很有责任心的，”沈赋道，“当初在西疆养了一只小马，回老家的时候我都把它带回来了，那么大的家伙我都能照顾好，更别说一只小猫了。”
　　“说起这个我就来气，”白喵喵道，“人家小鹿可是西域良驹，是野马王的后代，在西疆都是要当种马的，一个马场的漂亮小母马都任它挑选，结果到了你家，什么驴呀马呀都找它配，就很过分~”
　　看来白喵喵在沈赋家曾接触过小鹿，还真是神不知鬼不觉，沈赋完全没有察觉到。
　　沈赋挠头，“老家就那条件，不比大城市，不过现在不一样了，通哥联络了京城的几家动物园和马场，小鹿的性福生活有保障了，每年四五六月份，它都会巡回几个马场和动物园，早就乐不思疆了。”
　　“那就好，那只马真的很有灵性，我跟它交流就像跟你一样顺畅，”白喵喵道，“只可惜在京城不能养马。”
　　“确实很灵，我还把小鹿写到小说里了呢，它在我的读者里都有很高人气，”沈赋说回正题，“要不要把它弄走？”
　　两人看向那只三花猫。
　　白喵喵揉揉它的猫头，“行吧，反正家里和公园很近，如果它不喜欢住在楼房里，随时都可以离开。”
　　说完，沈赋抱着九儿，白喵喵抱着小花悄悄离开了猫群。
　　小花还没反应过来，自己即将要从一只放纵不羁爱自由的流浪猫变成衣食无忧混吃等死的宠物猫。
　　而且它有了新名字，白花花。
　　虽然是流浪猫，不过白花花几乎没有猫病，做了体内外驱虫，打了各种疫苗后，又洗了个澡后，它就跟着九儿正式入驻沈家了。
　　因为有白喵喵在，整个过程非常顺利，白花花非常配合，甚至其他来看病的小家伙都集体变乖了。
　　白喵喵时不时跟它们聊两句，立即引来阵阵喵汪声附和。
　　沈赋一直跟宠物医生聊天，防止白喵喵进入人类谈话的领域。
　　出门后，沈赋打趣白喵喵，“你如果开个宠物诊所肯定火，直接跟小动物们问诊就行，都省了检查的麻烦。”
　　白喵喵，“是啊，可惜没时间，说不定明天我就走了。”
　　“你最好再坚持一下，还没见龙大夫呢，”沈赋道，“早知道你要来，就让她多坐一会儿了，你回来的时候她刚把京大爷接走。”
　　白喵喵叹气道，“我能感受到晓蝶遇到了些麻烦，但我知道的东西应该也没什么帮助，龙医生还是应该多问问晓蝶。”
　　“可惜上次聊到一半，考儿就把晓蝶换走了。”
　　回到家中，白喵喵开始和小九教白花花用猫砂盆，一人两猫就像是一家人一样，显得沈赋跟他们格格不入。
　　唉，无所谓了，只要白喵喵不出去得罪人就好，好怕自己在这个小区待不下去啊。
　　夜里，两人分房睡下，沈赋躺在床上还写了会儿东西。
　　这是他第一次正式接触白喵喵，自然要写一篇小作文，让晓蝶更深刻地了解自己这个副人格，恐怕她都不知道白喵喵的嘴这么毒吧。
　　另外就是雪副主席说的投稿主流文学刊物的事，或许自己能从身边的晓蝶她们身上提取素材，构思几个小故事，文笔上考究一些，大概就可以了。
　　次日清晨，沈赋被什么东西舔醒了。
　　是晓蝶吗，不过她的舌头怎么这么粗糙啊？
　　睁开眼，原来小九在自己脸上舔着，那小倒刺还挺舒服，沈赋摸摸它毛茸茸的圆脑袋，手感真不错。
　　算是理解蛋蛋为什么要养两只猫了，如果身边没有躺着老婆，那这还真不错，这般温柔，不输娇妻啊。
　　沈赋起身穿衣，抱着小九喊了声，“喵喵，醒了吗？”
　　“喵……”
　　沈赋看到了白花花，但是没看到白喵喵，再看玄关处，拖鞋在，但平时穿的鞋子不在了。
　　糟糕！
　　沈赋趴在阳台窗户前向下张望，果然看到她拎着一袋早餐往回走，进了小区还跟自己楼上的一位大姐聊了两句，脸上笑嘻嘻，一看就不是什么好话。
　　沈赋捂着脸，感觉邻里之间怕是要不和睦了。
　　三分钟后，她开门进来，看到醒来的沈赋，侧身把早餐放下，转过身时对上沈赋的目光，眼圈已经红了。
　　“老公，你怎么还不来对暗号啊~”

第112章 晓蝶的清单列表（3）
　　（堂主卬君加更2/2)
　　长达五分钟的热吻后，沈赋松开晓蝶，“你早上就回来了吧？”
　　“嗯。”
　　“为什么不把我叫醒，难道你不知道我想第一时间看到你。”
　　“我本来想做好早饭再叫你的，但冰箱里连鸡蛋都没了，只有几颗蘑菇，所以我就下楼买饭了，这些天你一定很辛苦吧。”
　　沈赋抱紧晓蝶，“不辛苦，你那几个姐妹都挺有意思的，我跟她们都成了好朋友，哦，只有白纸画还没见过，现在白总在给我打工，白喵喵还拐了一只小猫回家呢，取名白花花。哦，还有考儿，她已经帮你拿下科目二了……”
　　沈赋尽量说的轻松欢快一些，午夜时分，独自一人在床上碾转难眠时的苦楚一点都没表露出来。
　　感受着背后大手的轻抚，白晓蝶明白，老公口是心非了，他这么说无非是不想让自己有什么心理负担，但怎么可能没有。
　　她看过了时间，自己已经离开八天了，即便是恋爱的时候，两人也没分开过这么长时间。
　　晓蝶还看过了手机里那些视频，在最后白喵喵的那条中，她这么说：
　　“9月10日，我是白喵喵，今天主要是收留了一只小花猫，名字叫白花花，哎呀，说这些感觉有点浪费时间啊，反正沈赋都会跟你们说的，还是聊聊沈赋吧。
　　“这次醒来的时候他正抱着我，之前是抱着姗姗，倒是没做什么，不过能感觉的到，他对晓蝶的身体充满渴望，却又不敢越雷池一步，晓蝶，你快点回来吧，要不然小心后院起火，某兔可是已经宣称要跟他谈恋爱了。”
　　此时沈赋穿着睡衣，领口大开，想到喵喵这番话，晓蝶突然亲了上去，一只手也开始不规矩。
　　“诶，晓蝶，你……”沈赋愕然，她什么时候这么主动过。
　　晓蝶仰头看着她，“你不想吗，我做梦都想的。”
　　做梦？
　　说到做梦，沈赋抓住她乱来的小手，“丫头，你先冷静冷静，我要跟你严肃认真地聊一聊。”
　　晓蝶脸微红，感觉自己吓到老公了，她也被自己吓到了。
　　沈赋把她按在沙发上，自己坐在对面，“你不在的时候，考儿和白总都曾梦到过和我做一些羞羞的事，她们说梦中的主人公是我和你……”
　　虽然有些不好意思，但沈赋还是说了出来，而且说得很详细，“这些话，这些场景，你有印象吗？是你在沉睡过程中想过的吗？”
　　晓蝶愕然地看着沈赋，脸上的红晕又加重了几分，“我潜意识的想法，竟然会进入她们的梦里！？”
　　沈赋激动地站起来，“果然，这就是托梦啊！”
　　他庆幸自己找到了一条可以跟晓蝶沟通的渠道。
　　“老婆，你在想什么啊？”
　　发呆的晓蝶怔了一下，扭捏道，“我在想，以后我再也不乱想那种事了，本以为没人知道的。”
　　沈赋握着她的手，“好，那你有什么想对我说的话，就通过这种梦传达给我，这样我会感觉你一直在我身边。”
　　哪怕只是隔好几天才能见一面，这样也能让自己稍感安慰了。
　　但晓蝶还是觉得这样太委屈沈赋了，他娶的是一个老婆，不是九分之一个老婆啊！
　　“老公，抱我进卧室好不好，外面有它们在盯着，我不好意思~”晓蝶伸出胳膊主动道。
　　“你真得想啊？”
　　“那些梦你也知道的呀，做梦都想！”晓蝶大胆而炽热道，为了沈赋，她愿意放下包袱，做主动的那一个。
　　沈赋最终点点头，“不过我觉得还是要给龙舞打个电话，她早就想见见你了。”
　　“好，路上这点时间够了。”
　　“不见得啊~”
　　……
　　为了见白晓蝶，龙舞表示她可以来沈赋家，提供上门服务。
　　不过当她到了之后，电话却打不通，等了十分钟，沈赋才下楼接她，头发还是湿的。
　　“不好意思龙大夫，刚刚洗了个澡。”
　　“两个人一起洗的吧，”见他没否认，龙舞道，“可以理解，毕竟这都八天了，比上次的间隔翻了一倍。”
　　“不会变的更长吧？”沈赋沉重道。
　　“上次晓蝶出现的时间是10个小时，放在这和八天时间里，其实早就低于九分之一了，应该不会再低了，但还是要通过观察记录才能找到规律。”两人上了楼，晓蝶在卧室里没出来。
　　“龙医生，稍等一下，我马上过来。”
　　龙舞指指卧室，“还没穿衣服啊？”
　　“穿了啊，你先坐吧，我喂喂猫。”
　　“怎么又多了一只？”
　　“忘了跟你说，昨天白喵喵来过了，然后我们从外面领养了一只猫，省的她出去走动。”
　　“为什么不想让白喵喵出去啊？”龙舞不解。
　　沈赋叹气，“等你见了她就知道了，气人。”
　　“那你跟我说说白喵喵呗，她有什么超能力？”龙舞对这个人格很感兴趣。
　　沈赋演示了一下，对白花花道，“花花，过来。”
　　白花花鸟都不鸟他。
　　沈赋道，“如果是白喵喵，一叫准过来。”
　　龙舞：“就这？”
　　“把猫换成其他动物也可以，把过来换成其他更复杂的指令也成立。”
　　龙舞立即重视起来，“这个白喵喵不简单啊！”
　　“那是，我们小区附近的流浪猫狗都以她为尊，也算是不大不小的社会不稳定因素了。”沈赋调侃了两句。
　　卧室里，白晓蝶在一张纸上写了一个列表，她希望在自己还能控制这具身体的这段时间，尽量完成。
　　1、辞职。
　　2、为老公怀一个宝宝。
　　3、跟公婆通电话，提前拜个早年（如果时间允许，回去看望他们。）
　　4、把这个月工资寄给福利院。
　　5、回老家，给舅舅舅妈和养父母上坟。
　　6、和大学最要好的同学聚一聚。
　　7、见一见小时候那只熊猫胖胖。
　　8、亲自试试开车的感觉。
　　9、自己写一本自传，请通哥印成书。
　　10、跟白总她们照一张全家福。
　　11、……
　　写到第十条，后面还没想好，在漫长的冷却期间，除了给沈赋托梦，她可以好好想想自己还有什么想做而没做的。
　　她不希望别人看到这个清单，所以没放在手机里，而是找到了一个首饰盒子，压到了盒子下面的夹层里。
　　而且盒子还有密码锁，只有自己知道。
　　做完这一切，白晓蝶笑着走出去，准备和龙舞继续上一次的话题~
　　（看了一下，好家伙，晓蝶已经隐身50章了，之前是剧情需要，后面就不会这么长了~求订阅，求月票！）

第113章 土肥圆晓蝶（4，求月票！）
　　（堂主不花钱看书的子曰加更1/2）
　　老规矩，沈赋被赶到书房，把客厅空出来让两人聊天。
　　两只猫也跟沈赋进了书房，他踱步好久才平静下来，准备先把今天的工作完成，结果两只猫全都蹲在书桌上，一左一右地盯着自己。
　　沈赋的手控制不住地在它们头上撸了两把，五分钟就这么过去了。
　　“不行，要对得起读者，要爆更，要肝！”沈赋不去看两只小可爱，打开码字软件。
　　刚碰到鼠标，就感觉到毛茸茸的触感，原来是花花把爪子放在了鼠标上，“别闹，这是鼠标，不是老鼠~”
　　把对方的爪子从鼠标上挪开，让它去玩别的，又是五分钟。
　　沈赋感觉今天自己的码字速度明显慢了很多，注意力总是不自觉地被两只小毛球吸引，时不时地看上两眼。
　　玩猫丧志啊！
　　外面，龙舞道，“昨天沈赋跟我说了那几个梦的事……”
　　“嗯，也跟我说过了，”白晓蝶道，“确实是我潜意识的映射。”
　　“啧啧，你潜意识一直在跟你老公运动啊，看不出来啊，肉食系清纯少女~”
　　晓蝶脸红红的，“没有，也想过别的事，只不过恰好那几段溜进了她们的梦里，或许是她们只记住了那几段吧。”
　　这个现象很有研究价值，龙舞问的比较详细，晓蝶也就红着脸有一说一了。
　　龙舞倒是一点都没不好意思，开着录音笔，时不时还记录一下自己的一些灵光一闪。
　　“你梦里的那条狐狸尾巴现实中有原型吗？”龙舞问。
　　白晓蝶先是摇头，随即点头，“我没见过，不过白子兔买过，应该已经到了，只是不知道被放在哪里，还有，我是醒来之后才知道她买了一些很，一些很特别的衣服和道具。”
　　龙舞：“也就是说，这些衣服和道具你之前并没有见过，但都出现在你的潜意识里了？”
　　“嗯。”
　　“果然，你和另外几个人格之间也是可以给共享一些东西的，这点跟白考儿的能力有异曲同工之妙，”龙舞又问，“之前出现过这种情况吗？”
　　晓蝶回忆片刻后摇头，“好像没有~”
　　“说不定这是好现象。”龙舞记下这点，晓蝶脸上也难得地露出一丝笑容。
　　接着话题回到上次考儿出现之前的进度。
　　“你第一次进孤儿院，很快面临一次分级考试，可是你耽误了考试进度，在自己无法完成考试的情况下，考儿出现了，对吧。”
　　“是的，考儿应该跟你说过这段经历。”
　　龙舞：“为什么迟到呢？这个考儿并不清楚。”
　　“唉，闹肚子了，”晓蝶道，“但不能怪我，应该是白姗姗吃了过了保质期的烧鸡。”
　　“她经常吃不安全的食品吗？”龙舞好笑道，“我知道她还吃过毒蘑菇。”
　　“反正看着好看，闻着香的她都敢吃，”晓蝶也跟着笑，“好在从来没出过大问题，诶，她还吃过毒蘑菇呢？什么时候啊？”
　　“你在山上的那段时间，”龙舞道，“根据我对白考儿，白姗姗，白子兔几个人格的考察，你出现多重人格就是在那时候开始的，你觉得在山上的时间过得很快，也是因为大部分时间都是其他人格在掌控身体，这和我之前的猜测不谋而合。”
　　晓蝶点点头，“那段记忆因为太久远，确实有些模糊了，只记得熊猫，你这么一说，确实有道理。”
　　龙舞：“听考儿说，曾有一个富豪夫妇想要领养你，但后来却选了另一个女孩。”
　　“嗯，因为我没什么才艺吧，他们或许是觉得我除了成绩好一无是处吧，”晓蝶自嘲道，“其实那时候我连成绩好都不具备。”
　　“你还好看啊，”龙舞真诚道，“现在这么漂亮，小时候肯定也不错吧。”
　　“哪有~”晓蝶微笑道，“那时候姗姗很活跃，但男姐还没出现，再加上我自己也不是很爱运动，所以一直吃吃吃，我很快就成了一个小胖妞，只看脸还行，如果看全身，就是土肥圆，就连白喵喵都被她逼得只吃蔬菜。”
　　龙舞被晓蝶的描述逗笑了，原来白胜男最大的功能不是武力保护，而是减肥啊。
　　谈话的气氛不错，龙舞总结了一下，“到你被养父收养之前，白子兔、白姗姗、白喵喵、白考儿都出现了，还有多才多艺的白纸画，前面三个让你在山上得以生存，后面两位让你在孤儿院无往而不利。”
　　“嗯，我知道男姐和白总的存在是被收养之后的事。”
　　果然牛人都是后登场的，也可能早登场了，但你不知道。
　　“聊聊你和你养父母的故事吧。”
　　“我爸也姓白，是个退伍军人，后来当了我们孤儿院的保安队长，手下只有一个副队长。
　　“他是个正直善良的人，因为受过伤，所以跟我妈五十岁了还没有孩子。
　　“他们也住在孤儿院，因为我妈养了一只猫，白喵喵总是往他家跑。又因为我妈做的菜特别好吃，白姗姗也喜欢去他家蹭饭，所以我很早就跟他们比较熟，这个家庭算是她们俩帮我选的。
　　“不过我那时候太抢手了，院长不可能让他们领养我，她希望能找一个有钱或者有权的好家庭。
　　“直到有一天，孤儿院的宿舍失火了，为了救我们，副队长伯伯牺牲了，我爸爸也烧伤了后背。
　　“等爸爸出院后，院长给我们办了收养手续。”
　　龙舞虽然没出声，但一直认真地听。
　　“不过被领养之后，我还是住在孤儿院，还是跟其他无父无母的孩子学习，玩耍在一起，爸妈觉得这样对我不好，会让我永远记得自己是个孤儿，所以辞了职，带我到了省会打拼。
　　“二老卖水果，我则凭借考儿的帮助进入了城都最好的小学，不仅学杂费全免，每年还能赚点奖学金，爸妈让我自己处理那些钱，当我决定把钱捐给之前住过的孤儿院后，他们都非常开心，夸我懂事，我们一家三口度过了很幸福的三年。”
　　那应该是晓蝶遇到沈赋前，人生中最幸福的三年了，说到这里，她似乎还有些回味的停顿了一会儿。
　　眼中幸福的光芒闪过后，晓蝶的眼圈渐渐变红~
　　（前十马上不保了，求月票支援！还有一更！）

第114章 跟她们谈一场恋爱吧（5，求月票！）
　　（堂主不花钱看书的子曰加更2/2）
　　对于普通家庭，一场重病就可以轻易击垮。
　　如果抗住了，那就再来一场。
　　“本来一切都好好的，直到上初中的时候，妈妈得了肾衰竭，家里需要很多很多钱，爸爸白天卖水果，晚上还要在工地当保安，那时候我就想，如果那些奖金没有捐掉该多好啊~”
　　“因为要照顾医院的妈妈，有时候我放学后还要帮忙看水果摊，那段时间我瘦了不少，但我更心疼爸爸的头发几乎全都变白了。”
　　龙舞不知道什么叫钱不够花，但她知道，晓蝶此时的表情让自己心疼，这不是一个专业心理医生该有的情绪，于是继续铁着心肠听她讲述。
　　晓蝶道，“也是在那段时间，男姐和白总都出来了。
　　“开始帮爸爸卖水果后，我才知道，原来卖水果要交保护费的，当收保护费的来了，我捂着钱包死活不给，其实我怕得要死，但我知道那是妈妈的救命钱，一块钱也别想拿走。
　　“我那时候真的胆子很小，对方的巴掌打过来之前，我先自己吓得绊倒了，脑袋撞在半个榴莲上，又臭又疼。
　　“不过在他们指着我狂笑的时候，男姐已经用甘蔗做武器打在了他们的脑袋上，据说那一天，我成了那条街的英雄，对方叫了好几拨人，都被打趴下了，从此没人敢在那里收保护费，他们还恶人先告状报警抓我，但我学习好，又放了。”
　　龙舞打断了一下，“白胜男一出场就有超高武力值吗？”
　　“嗯，可能是因为我很早就看爸爸打军体拳吧，男姐一开始的招数跟爸爸很像，再后来就什么都会了。”
　　她继续道，“也是那段时间，白总也出现了，我不太会做生意，就连卖水果也经常被顾客骗，有一次还收到了假钱，气得我在城都最热的天气里追着那个人的方向跑了三条街，直接中暑晕过去了。
　　“然后白总就出现了，当我再次醒来的时候，包里装满了各种面值的零钱，一开始还以为是财神显灵了呢。
　　“后来听同学说，我把水果去皮切成丁，放在透明的塑料餐盒里，搭配起来在学校门口叫卖，虽然价钱贵一些，但可以一次性吃到十几种水果，而且不用自己去皮，于是狠赚了一笔。”
　　龙舞点点头，白总确实有头脑啊，那差不多是十年前了吧，而且是城都那种小地方，竟然能想到这招。（此言论仅代表龙舞观点，与本书作者无关）
　　“知道了男姐和白总的存在后，我很开心，她们让我觉得踏实有安全感，我以为我们一家能度过难关了，可是刚刚有些起色，在一个深夜，就接到了一个电话。
　　“是工地的电话，说爸爸被几个在工地偷东西的孩子捅了，让我带钱去医院。
　　“就在妈妈的那家医院，楼上楼下，爸爸重伤不醒，妈妈还做着透析，爸爸的事最终还是被妈妈知道了，她的病情加重，没有等到肾源，比爸爸早走了一步，虽然白总帮我赚到了很多钱，但依然没能跑赢死神，一个月后爸爸也走了，我重新成为了孤儿。”
　　龙舞终于沉不住气了，她坐到晓蝶身边，递过一张湿纸巾。
　　“谢谢~”
　　“那几个伤你爸爸的孩子呢？”
　　“未成年，当然是教育之后就放了，也赔了些钱，但无济于事！”
　　晓蝶咬着牙，“那时候我就想，我也是未成年啊，我能不能以其人之道还治其人之身，毕竟男姐比他们更狠，但男姐从不主动伤人，我的家庭教育也不允许我那么做，而且我还要照顾爸爸妈妈，他们都需要我。”
　　“你现在情绪有些激动，我们先不聊这些了，过激的情绪可能会激发人格切换，我们还没聊够呢。”龙舞教她深呼吸，平复一下。
　　晓蝶摇摇头，“最难过的也就是那个时候了，之后就没什么了，办完丧事后我重新进了一家城都的福利院，第三次成了一个孤儿。
　　“因为白总、男姐，还有考儿她们的存在，虽然我在福利院是一个有些古怪的存在，跟谁都玩不到一起，偶尔还性情大变，但也没人敢惹我。
　　“打架他们打不过男姐，考试他们不是考儿的对手，比拼才艺还有白纸画，就连福利院保安处养的大狼狗都对我毕恭毕敬，因为喵喵早就把它驯服了。
　　“后面的事情就没什么可说的了，我平平稳稳地在那里生活了四年，不再接受任何人的领养，并最终考到了京城。”
　　龙舞轻叹了口气，她小小年纪，经历了太多，也承受了太多。
　　“晓蝶，你现在的情况，我暂时找不到突破口，我还要等一个数据，你这次沉睡，下次苏醒的时间，如果稳定在这个频率还好，如果你的时间继续缩短，我建议你立即进行药物治疗！”
　　“龙医生，”晓蝶叫了一声，又改口，“小舞姐，帮我一个忙好吗？”
　　“什么？”
　　“帮我跟沈赋撒个谎~”
　　……
　　这次谈话持续了两个小时，沈赋在书房也写了两个小时，最后一看，靠，才写了一章！
　　时间都去哪了了！他瞅了一眼那两个小东西，都在它们身上啊！
　　下次一定要把它们挡在书房之外。
　　“沈赋~”
　　他伸了个腰，就听到龙舞叫自己。
　　沈赋出去，晓蝶则进了卧室。
　　龙舞招招手，“我们聊聊。”
　　单独聊？沈赋有种不好的预感，“你不要对我说坏消息和更坏的消息，我只想从你嘴里听到好消息！”
　　龙舞笑道，“没错，是好消息，我这里想到了一种疗法，需要你的帮助。”
　　沈赋忙问，“什么疗法？”
　　龙舞没直接说，“可能今天，也可能明天，晓蝶还要陷入沉睡，面对接替她的人格，你打算怎么做？”
　　“能怎么做，好吃好喝伺候着，一个个都当成菩萨供着，让她们确定自己的姐妹没有嫁错人。”
　　“还不够，”龙舞道，“跟她们谈一场恋爱吧！”
　　“你，你这是什么意思？”
　　龙舞：“直说了，我希望你让所有人格都爱上你，你也要爱上她们！”
　　（求月票，要被超越了！拜托，明天更多一些！）

第115章 奉旨泡妞（1）
　　（保底1/2，修改过）
　　五分钟前，白晓蝶希望龙舞帮她撒一个谎。
　　“我希望让沈赋追求另外几个人格，爱上她们，也让她们爱上沈赋，”晓蝶笑道，“就是你之前提的建议啊，这样他就有好多个老婆了。”
　　龙舞皱眉，“你是在给自己安排后事吗？”
　　白晓蝶没否认，“我以前就是总把事情想的太美好，这样大难临头的时候就很受伤，所以这次我要做最坏的打算。
　　“我一直觉得自己没什么用，没有鲜明的个性，没有远大的理想，也没有什么突出的能力，如果没有她们几个，我就是个普通女孩，都不知道死了多少次，但如果没有沈赋，我都不确定自己还有爱和被爱的能力。
　　“无论是沈赋，还是白总她们，都是我人生中最重要的组成部分，如果我彻底消失了，沈赋会很难过，但如果有人能替我陪他走下去，应该会好一些吧，让爱消失很难，但爱情转移应该会容易些，把对一个人的记忆深埋心底，也不失为一种开始新生活的最佳选择啊。
　　“其实我很早就决定，不谈恋爱，不跟人组建家庭，因为我这种情况说白了，我就是个病人，但沈赋用两年时间让我改变了主意，我贪恋跟他在一起的美好，为此我对他违心地隐瞒了自己的病情，甚至要跟白总她们决裂。
　　“他真的好会追女孩子，所以帮帮我吧小舞姐，这件事对他没有难度的~”
　　龙舞苦笑摇头，他会个屁的追女孩子，无非就是你也喜欢他，所以才让他得逞罢了。
　　医生一般都是帮着家属欺瞒患者的，但这次龙舞决定帮助病患骗家属一次，“好，我答应你，至于怎么骗，这你不要管，我来想办法。”
　　现在龙舞把骗人的话说了一遍，但沈赋显然没那么容易屈服。
　　“这怎么可能，我的心就这么大点，你让我怎么同时爱上九个人，我都没写过有九个女主角的小说，这难度不亚于同时写九部小说，九开你明白是什么概念吗！”
　　见沈赋态度这么强硬，龙舞噗嗤一笑，“哦，你不答应就算了。”
　　沈赋一愣，龙舞这么容易被说服的吗，不再坚持一下的吗？
　　他疑惑地看着沈赋，“你跟我说这些干嘛？有点莫名其妙啊。”
　　龙舞指了指卧室，轻声道，“这是晓蝶的请求，她在安排自己的身后事呢。”
　　“什么!”沈赋嚯的站起来，见龙舞让他小声，他压着嗓音道，“什么身后事，你给我说清楚！”
　　龙舞让沈赋坐下，“你也知道你老婆患的是精神疾病，而且现在病情并不稳定，各个人格时刻准备着乱入，她的心态肯定不稳啊，她又不是白考儿。”
　　沈赋拧着眉毛。
　　龙舞又道，“所以她现在焦虑了，觉得自己会彻底消失，她希望其他人格接手自己的身体后能好好爱你，你也好好爱她们。”
　　“晓蝶不会真的消失吧？”沈赋担心这个。
　　“不能说绝对不会，但概率很小，晓蝶所有人格都非常稳定，没有那种变态杀人狂或者反社会人格，只是时间分配上还有一些小争议，相信我，我见过比这复杂的多的情况，也没见主人格被干没的，相信我，我会尽我所能帮助你和晓蝶！”
　　“谢谢小舞姐，”沈赋捏着眼角，“我这辈子第二大幸运的就是认识了你！”
　　“那第一呢？”龙舞刚问出口就自己回答了，“那自然是认识了晓蝶，我真傻。”
　　沈赋矜持一笑。
　　龙舞又道，“不过为了安定晓蝶的情绪，你要假装答应，这点你能理解吧。”
　　“当然当然。”
　　“另外，”龙舞打开自己的笔记本，“你需要帮我做几件事，帮我找到一个东西，就像金钱是白总的开关，美食是姗姗的开关那样，我怀疑晓蝶身上也有这么一个开关，碰到了，晓蝶就能切换回来，不说百分百，但会有很大概率导致人格的切换。”
　　看着面露惊喜的沈赋，龙舞继续编，“所以跟我说说，你和晓蝶恋爱期间都做过什么有意义的事吧。”
　　沈赋回忆了一下，“谈恋爱不就是那些事吗，逛街吃饭看电影，偶尔还旅旅游。”
　　这么简单就泡到手了，还说他会泡妞，龙舞摇摇头，“看电影都看的什么电影？”
　　“恐怖片喜剧片科幻大片都看的。”
　　龙舞一边记录一边道，“接下来，每个人格出现后，都带她们看电影，各个类型的都来一遍。”
　　“除了兔兔，谁会答应跟我看电影啊~”
　　“坑蒙拐骗，随你便，”龙舞抬头道，“我只要最终的反馈，正因为这些是独属于你和晓蝶的记忆，我才让你去做，说不定就能把晓蝶唤醒了。”
　　“哦，好吧。”沈赋听医生的。
　　“你和晓蝶第一次接吻是什么时候？在什么地方？”
　　“大约在冬季，泰山顶上，”沈赋甜蜜的回忆道，“太阳东升，正好照在我们脸上。”
　　龙舞又问，“你和其他人格接过吻吗？”
　　“没有，怎么会，你想啥呢！”沈赋否认三连，不过突然又想到一件事，“那个，我碰过白姗姗的嘴，不过是被芊芊推了一下，不小心碰上的。”
　　“那不算数，接吻要伸舌头的，你没伸，她也没伸吧？”
　　“那肯定没有！”
　　龙舞点点头，“泰山登一次不容易，这样，以后多带她们去比较高的地方，最好是大清晨的，然后接吻。”
　　“啥！”
　　“你觉得为难？”龙舞瞥了他一眼。
　　“兔兔还比较好说话，其他人格，尤其是男姐，她会弄死我的！”
　　“你傻啊，坑蒙拐骗嘛，你就说你认错人了，以为是晓蝶，或者只保留登高和日出，根据你抗击打的能力改成接吻，亲嘴，贴贴脸，刮刮鼻子，”见他在犹豫，龙舞道，“我问你，晓蝶的身体是谁的？”
　　“当然是晓蝶的！”
　　“那张嘴是谁的？”
　　“呃，这个~”
　　龙舞摊摊手，“说到底你亲的还是晓蝶嘛，跟她男姐白总有什么关系。”
　　沈赋突然觉得，对付女人，自己远没有龙舞专业。
　　“可是这样终究不太好吧~”
　　“大哥，我们搞科研，做实验呢，有点专业精神好吧，你也希望能找到晓蝶的那个开关吧！”龙舞见沈赋被折服了，又道，“继续跟我说一些你们在一起的细节，我看还有没有需要你做的……”
　　两人聊了好久，晓蝶在卧室都打盹了，早知道就带只猫进来撸了，现在龙舞不让自己出去的。
　　最终龙舞给沈赋列了十好几条，比晓蝶的愿望清单还多。
　　“别这么愁眉苦脸的，就当是重温一下你和晓蝶恋爱的那些年了，”龙舞拍拍沈赋的肩膀，“到时候针对不同人格，你随机应变即可，不要引起对方的反感，必要的时候也可以坦白我们在做的实验。”
　　沈赋看着手机上那一条条，仿佛看到了自己和晓蝶走过的那些路，不禁有些唏嘘。
　　龙舞又道，“上次晓蝶出现了10个小时，这次不知道多久，现在已经过去三个小时了，多陪陪她吧，我先走了。”
　　“不送。”
　　龙舞笑着喊了声，“晓蝶，我走啦。”
　　晓蝶立即从卧室出来，“小舞姐我送你。”
　　下了楼，龙舞道，“该说的我都说清楚了，他应该明白要怎么做，希望你到时候不要后悔吧，因为你老公可能真的不再独属于你一人了。”
　　晓蝶摇头，“不会的。”
　　龙舞不知道她的意思是不会后悔，还是，他依然属于自己一个人，但龙大夫还是点点头准备告别。
　　“哦，对了！”白晓蝶拿出手机，“这张照片你看看。”
　　镜子上，白总的口红勾勒出一副幼稚的画作，爸爸、妈妈和我。
　　“这应该是X人格画的，是沈赋和白总发现的。”
　　“发给我，”龙舞认真道，“这幅画有没有勾起你对亲生父母的记忆？”
　　“没有，画的太抽象了，不过我尝试着回忆我的原生家庭，似乎，似乎我有一个奶奶，也可能是一个管家类的人物，总之对我很好~”
　　龙舞点点头，她一直有个疑问，为什么晓蝶会被舅舅抚养，她父亲那边没人吗，不是听说很有钱吗？
　　或许自己真该抽空去一趟晓蝶的老家，实地考察一下，龙舞如此想着。
　　两人挥手作别，楼上的沈赋在窗帘后面看着楼下的两人，一如故事的起点，晓蝶在楼上看着自己和郭警官。
　　看着晓蝶转身叹气的样子，好想送她一朵花啊~

【正文卷】-分卷-结束
【正文卷】-分卷-结束

【第三卷 追妻】-分卷-开始
【第三卷 追妻】-分卷-开始

第116章 晓蝶要开车（2，求月票）
　　（保底2/2）
　　晓蝶回来了，客厅没人只有猫。
　　“老公？”
　　“等一下~”沈赋的声音从卧室传来。
　　晓蝶乖乖守在门口，当沈赋打开门，她第一时间看到了一朵红花，没有花香，只有金钱的气息，那是白总最喜欢的味道。
　　“欢迎我老婆隆重归来，现在买花有点来不及了，我现给你折了一朵~”沈赋把百元大钞花递了过去。
　　晓蝶接过后放在鼻尖闻了闻，“谢谢老公！我很喜欢，不过白总也很喜欢，你可以折一些送给她。”
　　沈赋眼眸微垂，“我们不聊其他人，来，跟我说说，中午你想吃什么。”
　　晓蝶也默契地不再提。
　　“呀，都11点了~”时间过得真快，晓蝶想想，“我们吃火锅吧！”
　　“火锅啊~好，我们去买火锅底料，顺便把芊芊带的那些松茸给涮了！”
　　“等一下，我想给爸妈打个电话。”晓蝶提议，这是她愿望清单中的一条，下次不知道什么时候才能出来。
　　沈赋理解晓蝶的想法，“也好，你打吧。”
　　晓蝶给婆婆隋冰月开了视频通话，很快就通了。
　　屏幕里是一个五十来岁的中年妇人，长得很漂亮，脸上带着笑。
　　“晓蝶啊，怎么想起给妈打电话了，是不是沈赋那小子欺负你了？”
　　沈赋露出脑袋，在晓蝶脸蛋上亲了一口，“瞧您这话说的，你看我们这像是吵架的样子吗。”
　　说完又亲了一口，double kill！
　　隋冰月气道，“合着给我打电话开视频就为了让我看这个啊，你们这些年轻人，太不厚道了，等着，沈傲天，你过来，过来啊~”
　　隋冰月拉过一个头发花白，但皮肤看上去非常紧致的老头，在他脸上也亲了一口。
　　沈傲天见这一幕被手机的儿子儿媳看到，恼道，“隋冰月你搞什么啊，没个正型！”
　　老头立即跑开，隋冰月切换了一下镜头，让沈赋他们看到老头子去给小鹿刷毛。
　　又切回来，隋冰月笑道，“不就是喂狗粮吗，我也会！”
　　沈赋和晓蝶全都哑然失笑，现在这些老年人都会上网了，不好对付喽。
　　“妈，你这头发是染了吗？”晓蝶发问。
　　“哎呀，让你看出来了，很明显吗？我染的比较浅啊~”
　　“挺漂亮的，看着感觉年轻了好几岁~”晓蝶夸道，以前这些话术她都不会的，认识了沈赋一家，她比以前开朗了很多。
　　隋冰月捋捋头发，“晓蝶有眼光，沈赋他爸就没这么好的审美，还是上世纪的审美呢~”
　　见老伴儿又叨叨自己，沈傲天的声音从远处传来，“你就是让人忽悠了，一个剪头发，会员充了1000块，你花的过来吗，干脆给小鹿也做做头发好了，烫个卷发，那才洋气呢，以后就是大洋马了。”
　　“你懂啥，1000块折扣最高了，最划算！”隋冰月高声道。
　　沈赋和晓蝶听着都乐，还小鹿做头发，还大洋马，这都什么跟什么啊。
　　“我爸今天没去诊所吗？”沈赋问，老爷子在镇上开了个骨科诊所，虽然有儿子在，他不缺钱，但乡亲们缺他。
　　隋冰月道，“他之前不是教过几个徒弟嘛，不是在大医院当主任，就是自己开了诊所赚大钱，这不他又收了个新徒弟，现在诊所让徒弟看着，遇到徒弟解决不了的师父再出手。”
　　沈赋点点头，“这样也好，都快70的人了，是该享享清福了，哦，对了，你问我爸还记得雪香吗？”
　　“哦，香雪，就是那个大作家吧，听说还抱过我呢，不过那会儿我太小，记不得了，老沈，你还记得雪香吗，当年那个女学生？”
　　然后晓蝶就静静听公公讲当年的故事。
　　这个电话打了近一个小时，已经接近午饭的时间了，最后按照惯例以“有空沈赋你就带晓蝶回家看看”收尾。
　　“走，去超市逛逛。”
　　“嗯，”晓蝶道，“老公，如果明天我还在，我们就回家看看爸妈好不好。”
　　“好！”沈赋郑重道，不过也奇怪，“如果想他们了，下午就可以回去啊，两三个钟头就能到。”
　　“下午不行，我要去银行，办一下辞职手续，总是请假吃空饷不合适。”
　　“好，我陪你。”
　　……
　　“什么，辞职！我不同意！”
　　支行的钟行长见沈赋领着晓蝶过来辞职，第一个不答应，“晓蝶多好啊，长得漂亮，业务能力又强，而且能文能武与众不同，她现在已经是我们支行的一块招牌了！”
　　钟行长吹胡子瞪眼地看向沈赋，“沈老师，你该不会是想让晓蝶当全职家庭主妇吧，你这是浪费人才，国家培养这么一个青华才女容易吗！”
　　沈赋知道钟行爱才，但还是回了一句，“好像她现在做的工作也挺屈才的啊~”
　　“好啊，原来在这等着我呢，”钟行笑道，“这不刚过实习期吗，这样，马上升职加薪，以后就把晓蝶当我的接班人培养，行了吧。”
　　晓蝶感激地看看钟行，“谢谢钟行器重，不是你想的那样，实在是我自己的身体出了一些情况，需要静养，另外我还想要个孩子，医生建议我就不要再上班了。”
　　“这么严重？”见晓蝶都把医生搬出来了，钟行凝眉沉思。
　　晓蝶有才，又招人喜欢不假，主要沈赋还是他们行的大客户，工资和一些公对公的业务都是走的建行。
　　如今工作室变公司，规模变大，人员变多，可能腾飞就在眼下，他也舍不得这层关系。
　　“这样吧，”钟行建议，“办个停薪留职，什么时候身体调理好了，或者生完孩子了，咱们行永远欢迎晓蝶回来！”
　　钟行一锤定音，辞职办成了停薪留职，晓蝶挺舍不得这里的，这是她的第一份工作，大家对她都很友善，还交到了赵小雅这样的朋友。
　　临走之前，她给每个人都送了一个礼盒，“小雅呢？”
　　“哦，下午她去练车了，没想到偏偏这时候你回来了，还要辞职。”晓蝶邻座的王姐惋惜不已。
　　晓蝶笑道，“是停薪留职，等我身体养好还会回来的。”其实她也想上班，她很享受这种正常的人际交往。
　　重新回到车上，晓蝶对沈赋道，“我们去驾校找小雅吧，正好我也想学一下开车，估计科目三也轮不到我自己考。”
　　“走起！”
　　车上，晓蝶摸着自己的工装，突然羞涩一笑，“老公，晚上我穿这件怎么样？”
　　这时车子经过缓冲带，沈赋的心也跟着咯噔一下，“晓蝶，你到底想开什么车啊~”

第117章 去广阔田野里开车（3）
　　（为堂主车羊的忧伤加更1/2）
　　到了驾校，小雅已经从单位群里得知了晓蝶离职的消息，上次晓蝶去买臭豆腐却把自己一个人丢下的郁闷一扫而空，见到她就是一个熊抱。
　　“晓蝶，你走了，咱们那一期就剩我一个了！”
　　晓蝶一时不知该说什么好。
　　沈赋从旁打趣道，“那要不干脆你也走吧~”
　　“那可不行，晓蝶走了还有你这么个老公，我走了还有啥啊~”小雅坚定地摇头，在京城找这么一个体面的工作容易吗！
　　晓蝶缓过神来，把离别的礼物递过去，“小雅姐咱们都在京城，以后还能常聚的。”
　　小雅叹了口气，“虽然舍不得，不过也知道你离职后有更美好的前程，那就祝你前程似锦吧。”
　　晓蝶点点头，“小雅，教练呢，我们去练车吧。”
　　“啊，你还用练啊，我练了半天都觉得差不多了，三十迈稳稳当当，你的水平肯定七十迈不慌不张了吧。”
　　沈赋：“别，还是练练吧，我在车里等你们。”
　　沈赋把车子停到路边，在晓蝶兜里塞了点东西，叮嘱两句后目送她们上了教练车。
　　这次是一个没胡子的女教练，她直接让晓蝶坐在驾驶位，小雅在后面观战，然后车子歪歪扭扭磨磨蹭蹭的出发了。
　　开了一圈停下后，车子里传来教练愤怒的声音。
　　“不是说天才学员吗，不是说速度七十迈，心情是自由自在吗！换人换人！”教练气急败坏。
　　晓蝶乖乖受训不敢还嘴，她属实是第一次启动车子，完全不懂。
　　小雅还能分辨两句，“确实是天才啊，晓蝶是青华的，还是状元呢，学习能力超强的。”
　　“哦，青华的啊，那就难怪了，我之前是教科目二的，遇到过一个青华的，女的，也是个状元，在我这里考了五次才过，我一气之下调到了科三组！”
　　说着教练意味深长地看了晓蝶一眼，“没想到还是遇到了你，防不胜防啊，你说我又不是北大的，怎们跟你们青华的这么犯冲呢~”
　　小雅为闺蜜发声，“晓蝶还是厉害一些的，她起码科目一次就过了。”
　　教练叹气，“但愿你科目三不要考五次，我见路上有自行车你都哆嗦。”
　　晓蝶确实有点怕撞到人，她想到了老公的叮嘱，从兜里掏出一包华子，“教练，抽一根不？”
　　小雅见状，忙给晓蝶使眼色，哪有给女教练递烟的啊，就连上次科目二那个胡子教练都不抽。
　　然而让小雅没想到的是，教练竟然不好意思的抹抹嘴，“你不抽烟吧~”
　　“我不抽。”晓蝶摇头，其实沈赋也不抽，但车上备了一条，应酬用。
　　教练又问，“就抽一根啊？”
　　晓蝶秒懂，把一包塞给教练，教练顿时和颜悦色了不少，“慢慢来，看你同事怎么开，开车要胆大心细，不要被路上的一点小动静吓到，越害怕越不敢开。”
　　沈赋坐在车里，听着慢音乐，看着晓蝶一点点进步，非常欣慰，如果明天晓蝶还在，自己就带她回老家，姐夫好像有一辆老桑塔纳，可以在乡间道路让晓蝶熟悉一下手感，现在老家田里都是公路了，而且没什么车，很适合一男一女肆无忌惮的开车。
　　下午练了一个多小时，人家就下班了，晓蝶邀请小雅去自己家吃个饭，同时还叫上了万紫芊。
　　两方人差不多同时到小区，晓蝶为两人引荐，重点介绍外甥女的作家身份。
　　小雅直接就惊了，“啊，你就是万紫千红总叫春啊！竟然是个大美女！还是沈老师的外甥女！”
　　万紫芊臭屁道，“没想到在舅妈身边也潜伏着我的书迷啊，你最喜欢我哪本书~”
　　“我，我……”
　　小雅一时语塞，她倒是能叫出一个书名，就怕又被问，喜欢书中哪个角色。
　　万紫芊眼睛一眯，“你没看过我的书吧。”
　　“其实是听说我家哥哥要演你的小说《男孩子一定要保护好自己》，所以知道你的大名。”
　　“你家哥哥？”
　　“就是她的偶像，”晓蝶解释，“叫什么好春光来着？”
　　“是孙淳光，可帅可帅了，小奶狗一枚！”小雅眼中发光，拼命向两人安利偶像。
　　晓蝶一脸麻木，毫无反应，万紫芊看了看，同样无感，不够成熟。
　　不过这部小说是姐弟恋题材，男主确实需要一个年轻小奶狗，这人形象倒是比较合适。
　　她看向沈赋，“老舅，男主角定了吗？是他吗？”
　　“我都不过问的，这事要问天鹏。”沈赋回道。
　　小雅一脸懵，“啥，为什么要问猪八戒？”
　　沈赋三人齐哈哈。
　　还是万紫芊解释，“这部剧我舅的公司就是主要投资方，公司经理叫天鹏，演员用谁他当然是有决定权的。”
　　“啊咿呀！”小雅再度震惊，“沈老师，你一定要给我家淳光哥哥一个机会啊！”
　　沈赋都没听过这个人，估计是新冒出来的年轻偶像，这种姑且称之为演员的艺人实在太多了，同质化严重。
　　他很给面子的点点头，“嗯嗯嗯，好好好。”
　　然后沈赋让三位女士先上楼，自己去买菜，接着上午，还吃火锅。
　　回来的时候他正好碰上昨天跟白喵喵喂的那只橘猫，白花花的姐妹，它似乎还记得沈赋，冲他喵喵两声。
　　沈赋蹲下跟它聊了两句，“不用担心你姐妹，它在我家很好……”
　　话没说完，橘猫就后退了两步，作防御状，靠昨天你可不是这样的！
　　果然有没有白喵喵在旁边，情况大不一样，不过沈赋还是给它留了一块羊肉在地上，等自己走远它就开始吃了。
　　家中，小雅已经要到了万紫千红老师的微信，并和她围脖互关，并表示每天都会去万老师围脖下面打卡，当然，这一切都是为了偶像。
　　沈赋摇摇头，当代都市空虚女青年的日常啊。
　　三个女人放开两只猫后，火锅整起来。
　　小雅主动问沈赋，“沈老师，是不是在你们公司工作，就有机会见到孙淳光那种明星啊？”
　　白晓蝶震惊，“你不会为了追星要辞掉铁饭碗吧？”
　　“哎呀，我就是好奇一问。”
　　然而沈赋给出肯定的回答后，她一下子就陷入了沉思。
　　另一边，晓蝶跟万紫芊也窃窃私语起来，“什么时候咱们和欢欢、海燕聚一聚就好了。”
　　“亲爱的舅妈，咱们才毕业三个月啊，一年之约都没到呢~”万紫芊笑道。
　　“是啊，现在除非有同学结婚，要不然只能去西北和东北找她们。”
　　“别想了，那俩货是那么容易找对象的人吗，”万紫芊夹了一块羊肉，突然笑道，“要不我结婚吧，圆你一个同学重聚的梦~”

第118章 古装（4，求月票！）
　　（为堂主车羊的忧伤加更2/2）
　　听到万紫芊这话，舅舅和舅妈齐齐沉默，然后默契地同时狂笑。
　　沈赋：“你还结婚，别忘了你母胎单身至今。”
　　晓蝶：“好意心领了，但真的不要为难自己。”
　　就连刚认识的小雅都来捋虎须，“万老师都没谈过恋爱啊，我都谈过呢，那你大学都干啥了？”
　　万紫芊气鼓鼓地瞪着沈赋和晓蝶，“看别人谈恋爱啊！”
　　沈赋立即给晓蝶比了心。
　　“还经常按着我的脑袋吃狗粮~”万紫芊更气了。
　　沈赋和晓蝶那些故事一本书都写不完，她分别用在好几部书里，至今还有一些新鲜素材存留。
　　不过这么一打岔，万紫芊也不再提结婚的事了，提也是自取其辱，既然你们都觉得我谈不了恋爱，那好，等着到时候我直接递结婚喜帖吧！
　　哼！
　　在欢声笑语中，这顿饭结束了，万紫芊才想起问，“对了，叫我过来吃饭有什么喜事啊？”
　　“啊，你还不知道啊，”小雅道，“晓蝶从银行辞职了。”
　　“什么，辞职了！”万紫芊不可思议。
　　当初晓蝶可是很喜欢这个工作的，还没毕业就被银行签下了，寝室姐妹都觉得这个工作屈才了，但她说自己很喜欢，不会太累，可以兼顾家庭。
　　气抖冷，这个女人还没大学毕业就特喵的有家庭了！
　　晓蝶对万姐解释道，“看你自由自在的，我有点羡慕，所以打算跟你学习，做个自由职业者，平时炒炒小股，闲着就写写画画。”
　　万紫芊以为她就是过够了朝九晚五的稳定工作，没有细想，“辞职了好啊，以后咱们可以有更多时间逛街吃饭了，明天就去逛街好不好！”
　　晓蝶：“明天我可能还有别的安排，再说吧。”
　　看着两人可以随心所欲的安排自己的时间，小雅露出羡慕的目光，银行的工作确实稳定体面，但也无聊啊。
　　万紫芊把晓蝶拉到一旁，要说悄悄话，本来想明天逛街说的，可既然逛街的时间定不下来，那还是现在说吧。
　　“晓蝶，不要我老舅让你干啥你就干啥，有些事情如果你不情愿，或者觉得做了不舒服，就不要顺着他知道不，他是真的喜欢你，不会因为你的拒绝而生气的，你明白我的意思吗？”
　　晓蝶是不太懂的，老公会强迫自己做什么啊？
　　见晓蝶懵懂的样子，万紫芊气急，“算了，这种事不好说的太直白的，你遇到那种情况就知道了，到时候记得我说的这些话。”
　　把两位客人送走，沈赋和迷茫的晓蝶坐在沙发上，一左一右两只猫。
　　沈赋突生一计，“晓蝶，你试着指挥一下这两个小家伙，看它们听你的吗？”
　　晓蝶知道他想干什么，自己以前也试过，觉得喵喵可以做到，自己跟她是一样的，凭什么做不到，但是真的做不到。
　　“花花，小九~”但她还是听老公的，试了一下。
　　让她没想到的是，听到自己的声音，两只卧着的猫同时抬起头。
　　“啊！”晓蝶兴奋了，难道自己获得了喵能力！
　　沈赋也炯炯有神地盯着她，晓蝶想了想，让两猫做个动作吧，“你们俩，呃，劈个叉吧！”
　　两猫对视一眼，重新把脑袋埋进肚子里睡觉。
　　“它们果然听不懂我在说什么~”晓蝶摊摊手。
　　沈赋捏捏老婆的小手，“听不懂才好呢，如果听懂了，每天听咱们说话，它们就不吃猫粮，改吃狗粮了。”
　　晓蝶笑了，“嗯，可能还会呕吐~”
　　沈赋亲了晓蝶的嘴，“看懂这一幕可能还会气的拆家呢。”
　　被沈赋亲的脸蛋发烫，晓蝶道，“你是不是又想了？”
　　“想肯定是想了，但也没那么急，不过我有一件很有意义的事想要跟你一起做。”
　　“什么啊？”
　　“你没发现咱家书房多了什么吗？”
　　“啊？”
　　沈赋拉着她进了书房，指着角落道，“看那里。”
　　“这是，保险箱！？”
　　“没错，我取了一百万现金，现在懒得存回银行，干脆就把这些钱，还有一些比较贵重的东西放在保险箱里好了，”沈赋道，“那些钱现在被压在床下，你要不要清点一下。”
　　晓蝶脸一红，“那我要不要换上工作装啊~”
　　沈赋心一跳，“那样也好，正式一些。”
　　当晓蝶换好衣服出来，沈赋围着她转了一圈，“怎么感觉好像哪里不太对劲啊？”
　　其他都正常，就是裙子好像短了些。
　　晓蝶羞道，“裙子是我自己买的，和工装裙款式差不多，就是短了一丢丢。”
　　就短了那么一丢丢，但整体气质一下子就变得性感起来，从大腿中间分开，下面是肉，上面是藏起来的肉。
　　“那啥，我们开始吧。”沈赋搓搓手。
　　“嗯！”
　　两人一起掀起床垫，立即看到红彤彤的一片纸币，不过他们的目光却被另外一堆东西吸引了，其中有一条火红色的尾巴格外引人注目。
　　“这是……”沈赋第一次在家里见这玩意，还有那些衣服，有点东西啊！
　　晓蝶羞道，“应该是兔兔买的，她留言说，花了我的钱买手办，所以买了些衣服补偿我，就是这些，还有几件制服。”
　　“呃，制服我倒是知道，这些还是第一次见~”沈赋拎起轻飘飘的一件，“我好像明白考儿之前那番话的意思了。”
　　白晓蝶：我好像也明白万姐的意思了~
　　沈赋笑道，“好了，清点吧，我喜欢看你数钱的样子，专业！”
　　白晓蝶看看那些勉强算作衣服的衣服，“需要我换上那个吗？”
　　沈赋摸摸她的头，“你又不喜欢，穿那个干嘛，好了，干活吧，我给你打下手。”
　　晓蝶数钱肯定没白总那么快，两人忙活了半小时才清点完毕，以万为单位捆好。
　　沈赋抱起那些衣服和尾巴，“这些也放在保险箱里吧，省的被人不小心看到。”
　　误会自己没关系，误会晓蝶轻浮就不好了。
　　“等一下，”晓蝶叫住沈赋，把那件红色的肚兜抽了出来，“这个留下吧。”
　　“晓蝶~”沈赋的热血一下子上涌起来，虽然他不想强迫晓蝶穿她不喜欢的衣服，但如果她是自愿的，那……
　　晓蝶把肚兜叠好，“这算是古装吧，白纸画应该会喜欢的，给她留着~”

第119章 早上醒来见到沈赋的八种反应（5）
　　（为堂主碧落血影加更1/2）
　　第二天清晨，阳光透过窗帘缝隙照射进来，卧室渐渐变得光亮，地上的睡衣、内衣、银行工装制服扔的满地都是。
　　昨天是个疯狂的夜晚，晓蝶毫不掩饰自己想要生个孩子的想法，并为此付出了很多辛勤和汗水，只是完事后算了算日子，好像白费劲。
　　不过起码快乐了。
　　快乐的她第二天脸上还挂着笑。
　　沈赋先一步醒来，盯着这笑脸不敢动，生怕惊醒这美人如画的风景。
　　不过此刻他想到一个问题，如果等会儿晓蝶醒过来不是晓蝶，那会是什么后果？毕竟两人现在可是啥也没穿。
　　沈赋网文作者的想象力开始发散，如果是白胜男，她估计会说：怎么又是这种情况！这次我不打你，你自己滚下床吧！
　　如果是白姗姗，她可能会说：昨晚是不是吃的火锅啊，别想瞒过我的鼻子，还有汤底吗？
　　如果是白总，她可能会甩出一百块：昨晚算我消费，这钱你收着吧。
　　如果是白考儿，她会问：今天是要考科目三了吗，不是啊，那能让我回去吗？
　　如果是白喵喵，她可能会安慰沈赋：没关系的，动物都是不穿衣服睡觉的，你不要觉得不好意思，哎呀，被子里是不是掉了牙签啊？被扎了一下~
　　至于白子兔，呃，她可能会抱着自己再补一枪。
　　哦，还有一个没见过的白纸画，沈赋庆幸昨晚他和晓蝶睡前都洗过澡了，应该不会让她感到不愉快吧。
　　沈赋看了看被子下的自己，毕竟自己皮肤挺白的，看着应该还蛮赏心悦目的。
　　他正自恋着，就听到一声呢喃，“老公~”
　　在他惊喜的注视下，晓蝶缓缓睁开眼，看到沈赋，又在被子里摸索了一阵后，她问的第一句话是，“今天是几号？”
　　她首先想到的不是自己成功渡过了一夜，而是以为沈赋成功跟其他人格上垒，他听从自己的话，跟其他姐妹产生了感情和关系！
　　那在自己之前的那个人格会是谁呢？
　　白晓蝶正酸溜溜地想着，沈赋紧紧抱住她，“12号，太好了，你还在！”
　　12号？昨天是11号，也就是说经过一夜后，自己还在！
　　晓蝶开心地骑在沈赋身上亲了好几口，“老公，咱们回家看爸妈好不好！”
　　“嗯！”
　　当两人开始收拾行装的时候，小九就围在他们脚下，白花花稍微高冷一些，但也在不远的地方看着他们。
　　虽然两人可以给它们留下充足的粮食和水，甚至还可以喊工具人万紫芊过来铲屎，但小九毕竟是客人，花花也是刚加入这个家，还在适应期，一走太长时间好像不太合适。
　　两人对视一眼，似乎想到一块去了，“我们就住一晚就回来好不好？”
　　“我觉得可以，”沈赋点头道，“也就两三个小时的车程而已，毕竟是京城十环内嘛。”
　　“嗯，先不要告诉他们，给他们一个惊喜。”晓蝶建议，省的中途又出什么岔子。
　　开车出城，晓蝶快乐的时不时看看窗外，又看看沈赋，偶尔还会问一些高速上行驶的知识点。
　　当见到晓蝶开始打哈欠，沈赋直接开了车窗，让风灌进来，好让她清醒一些，省的中途被夺舍。
　　他知道晓蝶急着回家看看，就是因为不确定下次什么时候醒过来，所以想要见见爸妈，省的二老一直见不到她会担心。
　　两小时后，他们到了县城，沈赋加了个油，“现在跟老妈说一声吧，省的中午没给咱们准备好酒好菜。”
　　“嗯嗯~”晓蝶点头，她去打电话，沈赋去结油钱。
　　刚结完账，就听到外面有敲鼓的声音，这并不奇怪，一般都是新店开业为了宣传所为。
　　“这声势挺大啊~”沈赋随口一句。
　　卖油翁笑道，“好像是有个什么古筝行开业，专卖一些传统乐器。”
　　“咱们这小县城开那玩意能有市场吗？”沈赋疑惑，感觉在大城市的市场也有限。
　　“这就是你不了解了，咱们宫县啥比较出名啊，家具木器，可后来干这个的太多了，就有人转行做乐器，还是传统乐器，反正都是木工活嘛，也是巧了，咱们宫县的这个宫恰恰是一个古音律，然后就把中华乐器之乡炒作起来了。”
　　“县城我也来过几次，怎么没见到卖传统乐器的啊？”沈赋求问道。
　　“咱们宫县产的乐器都是外销，或者在网上销售的，网购和带货那么流行，肥了好多人呢，能在县里开门店的那都是大老板，求的是个气派，不为实体店赚钱，”卖油翁打量了一下衣着光鲜的沈赋，“一看您就是在外事业有成的，不怎么了解吧。”
　　“是，回家比较少~”沈赋一笑了之，出门准备走。
　　上了车，他笑道，“晓蝶啊，你猜……”
　　话到一半，沈赋看向右侧，“晓蝶？”
　　人呢？！
　　沈赋立即下车，不过后面加油的开始催促，他把车听到一旁，回过头找加油的老头，“叔，你见我媳妇儿了吗，这么高，文文静静，长得很漂亮。”
　　“我给你结账呢，我怎么会见到。”
　　后面加油的哥们儿指了个方向，“我见了，朝那边走了。”
　　“没看错？”
　　“是不是长得跟仙女似的？”
　　“那就是她了，谢了~”只是方向太笼统，沈赋还是先给晓蝶打了个电话。
　　但郁闷的是没人接，他只好开车朝那个方向追去，开的很慢，边开边看路边。
　　与此同时，鼓声越来越近，当鼓声强度达到顶点的时候，沈赋也在那家古筝店外看到了晓蝶的背影。
　　“晓蝶，你怎么不接我电话啊！”沈赋下车过去拉她的胳膊。
　　还没碰到她，就有一个长发小青年道，“哥们儿你谁啊，认识人家吗。”
　　“她是我老婆！”
　　“少来，我刚刚问过了，人家是一个人来的，对吧美女。”
　　晓蝶这才转身看向沈赋，回眸温婉，眼神澄澈，稍一沉吟便道，“哦，我想起来了，这人好像真是我老公~”
　　沈赋感觉有点不太对劲，拉着对方走出人群，“晓蝶。”
　　“嗯~”
　　“叭”的一下，沈赋没有通知，直接在她左脸上亲了一口。
　　对方“啊”的惊叫了一声，立即从包里翻出湿纸巾，在自己脸上擦来擦去，仿佛沈赋的口水是毒液一般……
　　（今天家里装空调耽误了半天时间，这章晚了，抱歉~）

第120章 证明我老婆是我老婆（1）
　　（保底1/2）
　　（鉴于读者反映强烈，前面115章奉旨泡妞修改了一下，让过渡更圆润了一些，对主线剧情影响不大，可以重新看一下，几乎重写了一章~）
　　看着“晓蝶”这番动作，沈赋就知道她是谁了，有些怅然若失，晓蝶终究还是没有见到公婆。
　　而刚刚那个长发小青年一直盯着两人，也看到了这一幕，立即跑过来英雄救美。
　　“美女，你是不是被逼的，他其实不是你老公对不对！你别怕，有我，还有这么多父老乡亲给你撑腰呢！”
　　沈赋呵呵一笑，“不好意思，这腰还是我自己撑吧。”
　　说着，他直接搂上了“晓蝶”的细腰，她扭了扭，明显有些不适应，但也没反抗。
　　“松开，你给我松手！”看到这一幕的长发青年气坏了，仿佛被搂着腰的是他老婆。
　　他的声音惊动了不少店外看热闹的人。
　　“怎么回事儿啊？”
　　“感觉像是三角恋。”
　　“啊啊，瓜子小板凳已就位！”
　　“长发小哥挺帅的啊~”
　　“短头发的更帅吧，而且你也不看看人家开的啥车~”
　　“好家伙，保时捷卡宴！”
　　吃瓜众的声音没有影响到长发青年曹松，他的眼神依然坚定，从晓蝶出现在人群中，他的眼睛就没离开过。
　　她是那么美好，容颜绝佳，气质古典，宛若凌波仙子，看着那些乐器向往的眼神一看就是跟自己心意相通的同道中人。
　　于是他走出店，来到她身边，她身上干净的少女感让自己痴迷，而且自己看到她是一个人来的！
　　就在曹松狂喜的拿出手机准备互换微信的时候，一个男人出现了，说是她老公，虽然她犹豫了一下，但她还是承认了。
　　那一刻曹松感觉自己心里有什么东西碎掉了，他不甘心地继续盯着两人，当看到那个男的亲了她一口，她的反应让自己重新看到了希望。
　　或许她有什么难言之隐，或许她是被迫的，甚至有可能，他们已经离婚了！
　　于是他勇敢地站出来，准备拯救这个困境中的少女。
　　见有太多人围了过来，沈赋也无奈，直接用老家话道，“你们说奇不奇怪，这是我媳妇儿，就是在这里看看热闹，然后就被这个傻叉盯上了，非说我老婆不是我老婆，也不知道安的什么心。”
　　那个长发青年说的是普通话，吃瓜群众一听沈赋更亲切的宫县话，立即毫无原则地站在他这边。
　　“那就是你不对了。”
　　“你这小年轻不学好啊。”
　　“就是，与那曹贼何异！”
　　“我们宫县不欢迎你！”
　　曹松被说的脸通红，但爱（好）美（色）之心让他挺住了，“我看人家姑娘根本不想跟你在一起，你是强迫人家的吧，你说她是你老婆，你有什么证据！你有结婚证吗！”
　　“要什么结婚证啊，亲一个不就行了！”群众里面有高人。
　　“对，亲一个！”
　　“来一个！”
　　“大家呱唧呱唧！”竟然有人带头鼓掌，感觉这可比开业有意思多了。
　　沈赋低头看向“晓蝶”，有些哭笑不得，“他们想看我们是夫妻的证据，还想让咱们亲一个。”
　　“晓蝶”抬起头，眼睛水汪汪的，用只有沈赋听到的声音，“不可以的~”
　　虽然昨天龙舞给自己布置的任务里有这一条，但沈赋自己心里那关没那么容易过，更何况自己和她是初次相见，不像兔兔姗姗那种老交情。
　　沈赋心里一软，于是给了她一个选项，“要么我亲你，要么你亲我，亲脸就行，总要证明一下咱们的关系吧，要不我怕这傻子纠缠不清。”
　　“晓蝶”犹豫了一下，踮起脚尖，在沈赋脸上亲了一口。
　　“哎呦，才一下啊~”
　　“这不能说明啥吧。”
　　“这才哪到哪啊，大家说是不是！”
　　爱看热闹是华夏人的传统，宫县人民尤其如此，“晓蝶”在大家的起哄声中，为了证明两人的关系，又接连在沈赋脸上亲了好几口。
　　沈赋就像个蜡像一样，一动不动任她轻薄自己，直掉她觉得嘴唇都干了，这才埋头在沈赋胸口。
　　别人以为她是害羞了，沈赋却知道，她在偷偷用自己的衬衫擦她的嘴。
　　见状，大家也不再起她的哄了，开始群起攻击那个长发青年，那小子还咬牙切齿，愤愤不平的样子。
　　因为他看到女孩亲男人的时候握紧了拳头，明显不情不愿，但没人看到，也没人愿意听自己解释，或许他们根本听不懂普通话，呸，一群刁民！
　　“什么玩意，就是看人家媳妇儿好看，不要脸！”
　　“去去去，哪凉快哪待着去！”
　　“那么多大姑娘你不去追，非要盯着人家老婆，狗贼！”
　　“这人好像是李老板请的贵宾，这李老板开店就请这么一个玩意儿？”
　　话题引到了这家古筝店的老板身上，很快，主持开业的李老板找了过来，“怎么回事儿，怎么回事儿！”
　　其实刚刚店员已经跟他说明了情况，请来的曹松看中了别人家的媳妇儿，起争端了。
　　李老板自叹倒霉，想着把事情圆润的解决，不要影响自己开店和曹松的表演，结果看到沈赋后，就是哎呀一声，“老沈啊！”
　　沈赋疑惑地看了他一眼，“大，大脑袋！”
　　沈赋忘了他的名字，只记得“大脑袋”这个外号，两人是初中同学，已经十多年没见过了。
　　大脑袋的脑袋并不大，只是因为鬼主意多，所以得了这个外号。
　　虽然老同学已经十多年没见过了，但大脑袋对这个同学在外面闯出的名号是非常了解的。
　　别看人家只不过是写网络小说的，上过电视，改编过电视剧，自己玩的游戏都是根据人家小说改编的，一个版权顶自己一生的积蓄。
　　于是大脑袋厉声对曹松道，“你可以走了，今天这里不需要你了！小王八犊子，也不看看我兄弟是什么人！”
　　曹松没想到这李老板跟对方认识，知道自己再僵持下去容易吃亏，于是哼了一声，“定金不退！”
　　大脑袋呵呵一声，摆摆手，用打发叫花子的语气，“去吧去吧~”
　　曹松拂袖而去，解决了这个人，算是给了沈赋一个交代，沈赋这才跟他抱了一下，“好久不见。”
　　“哈哈，想死你了！”生意人说话就是夸张。
　　“今天你开店，我这算是砸场子吧，真是过意不去，”沈赋笑笑，“要不我买点东西。”
　　“喜欢什么兄弟送你了，哦，送弟妹了，”大脑袋笑呵呵的，“就是有一点，我开店的嘉宾没了，你小子得给我撑撑场子~”

第121章 文化名流（2）
　　（保底2/2）
　　大脑袋把沈赋拉到一旁，跟他嘀咕了几句，面露难色。
　　“刚刚那个小瘪犊子是我托了不少关系从京城的音乐学院请来的大学生，专业就是学古筝的，在抖音上还有几十万粉丝，叫什么长发曹生，我是想着拉他过来给我壮壮声势，没想到那小子有才没品，差点冲撞了老同学，唉~”
　　沈赋笑笑，“脑袋你让我给你撑门面，你也太看得起我了，谁认识我啊。”
　　“你这名气可不小，就你那部电视剧《帝三仙》，下到刚会走，上到九十九，基本都看过啊！我媳妇儿和她奶奶都特喜欢看~”
　　果然喜欢是小鲜肉是女人的天性，别管是她是孙女还是有孙女的。
　　从这个角度，沈赋也确实算是一个文化名流了，他瞅了瞅自己老婆，“行吧，我可以上去说几句话，不过你这没表演嘉宾了没问题吗？”
　　大脑袋听到沈赋答应了，开心道，“没事没事，我安排了两个节目，除了那个姓曹的还有一个表演嘉宾呢。”
　　大脑袋拉着沈赋，沈赋拉着媳妇儿，三人手牵手进了这家名叫“宫商琴社”的店。
　　沈赋看看对面，恰好是工商银行，这擂台打得有趣有趣。
　　宫商琴社内部的装潢颇有些古香古色的味道，陈列的乐器并不多，所以显得很空旷。
　　另外楼上也属于这家店，一共二层，可以边喝茶边弹琴。
　　这格调跟这个刚刚摘掉全国贫困县的小县城实在有些不搭，果然是不指望这门店赚钱的，如果房子是租的没赔钱就不错了。
　　大脑袋口才不错，一如当初，在初中他就是风云人物。
　　“小店今天开业，恰好我的老同学围观，人群中，我看到了他，他看到了我，那一刹那，我傻眼了，我一拍大腿，哎呀，这不是当年睡在我下铺的兄弟吗，这特么就是缘分啊！
　　“今天他能来，这就是双喜临门，说起我这兄弟，大家还记得年初特别火的一部剧，叫《帝三仙》吗？”
　　台下反应强烈，除了大脑袋原本给曹松安排的托儿，真正的围观群众也纷纷应和，表示看过。
　　虽然他们没少吐槽那部剧，但背靠企鹅爸爸，宣传力度大，推荐位给的足，剧组主创上了好几档国民级综艺，想不知道都难。
　　得到自己想要的效果后，大脑袋拿着麦道，“现在，隆重欢迎《帝三仙》的原创作者，作协成员，著名畅销书作家沈王爷老师！大家鼓掌！”
　　因为今天来店里看热闹有小礼品可以领，再加上刚刚有那么一段小插曲，所以大家表现的都非常积极，气氛一下子就到位了。
　　沈赋虽然也上过一些节目，不过开店剪彩这种明星才干的工作他还真没尝试过，接过麦克风的那一刻他甚至忘了大脑袋叫啥。
　　呃，应该是姓李吧。
　　沈赋轻咳两声，“老李是我同学，因为我初中之后就出去念书了，所以已经好多年没见了，如今再见，一如初见，还是那么亲切，他还是那么能说会道，而且开起了这么高雅的买卖，我由衷地为他高兴。
　　“今天我没准备，是空手来的，但我肯定不空手走，这么好的乐器我都想收藏几件了，大家有喜欢的也千万别客气，今天开业肯定有优惠吧？”
　　“优惠大大的！”大脑袋笑着喊了一声。
　　沈赋继续道，“弘扬传统文化是国家一直在提倡的，以前小孩子们学钢琴的多，现在学古筝的也不少，我觉得古筝就挺好，更符合咱们中國人的气质，从容、优雅，颇有余韵，听说老李还给各位准备了精彩的古筝表演，那咱们就有请吧。”
　　沈赋还客串了一下主持人，cue了一下流程。
　　很快，人群中走出了一个穿着汉服的可爱小女孩，她来到大脑袋身边，拉着他的衣袖。
　　“晓蝶”的眼睛一下子就亮了，凑过去摸人家衣服的料子。
　　大脑袋道，“这是小女李家琪……”
　　沈赋听了噗嗤一笑，这名字取的，一看大脑袋在直播带货这个领域就没少赚。
　　不过看到“晓蝶”羡慕的眼神，难道她也想要一个女儿？
　　大脑袋道，“小女今年八岁，给大家表演一首古筝曲，琪琪，这首曲子叫什么名字啊？”
　　小女孩大大方方道，“叫《茉莉花》，”
　　工作人员抬出她用的古筝，小女孩撸起宽袖，开始了。
　　这个过程“晓蝶”一直站在她身后，颇有兴趣地看着她。
　　大脑袋跟沈赋站在一块，沈赋问，“你女儿都八岁了？”
　　“对啊，长得像她妈。”
　　“你才多大啊~”
　　“兄弟，我都31了，留过好几级呢，”大脑袋不在乎道，“你和弟妹还没要孩子吧，有这么个小东西可好玩了。”
　　沈赋露出憧憬的眼神，“我们是刚结婚，不过快了，计划要呢。”
　　这首《茉莉花》弹到一半，不少人都憋着想给小朋友鼓掌，又怕打扰到她，虽然谈不上多么精妙，但毕竟才八岁，能完整的弹出来已经相当不错了，值得鼓励。
　　然而就在这时，门外传来一声节奏颇快的古筝声，声音很大，穿透力很强，一下子就打断了李家琪小朋友的《茉莉花》。
　　“什么情况啊！”大脑袋不爽地问。
　　他的员工过来汇报，“老板，那个曹松在对面银行外面弹琴呢！还摆了好几个扩音器！”
　　“草，砸我场子是吧，把他给我打发走！在宫县的地盘竟然跟我玩这个里格楞！”
　　同样是古筝曲，对面那位经过十几年的专业训练，肯定比小朋友谈的更有味道，这是毋庸置疑的，他的琴声已经开始扰乱李家琪的节奏了。
　　店员道，“不行啊，那家伙一边直播一边弹琴，他可是有好几十万粉丝呢，咱们要是动粗，如果他号召粉丝给咱们的网店捣乱，也挺麻烦的。”
　　是啊，不说打差评，就说买了又退货，也够恶心人的。
　　“小瘪犊子果然人品不行！”大脑袋骂骂咧咧道。
　　这时“晓蝶”走到沈赋身边，“他弹的是《林冲夜奔》，表达了自己被构陷，被逼迫的无奈和愤怒，还有反抗强权的勇气。”
　　大脑袋惊讶道，“弟妹你也懂音乐！”
　　他一个卖琴的都听不懂，他就知道两首，《茉莉花》和《两只老虎》，都是他闺女学过的。
　　“晓蝶”微微一笑，“李老板，不介意我在这里弹一曲吧~”

第122章 十面埋伏VS十面埋伏（3）
　　（为堂主碧落血影加更2/2）
　　曹松都准备走了，结果回到车上越想越憋屈，自己可是音乐学院高材生，将来要登堂入室的，竟然在这种乡土旮旯里被欺负了！
　　于是他把自己随身携带的价值十万块的古筝拿出来，就在宫商琴社对面的工商银行门外，要来一场琴与琴的battle！
　　他知道对面会有一个小丫头演奏，于是他支起架子，开始直播，准备让粉丝欣赏一场无情的虐菜。
　　欺负小朋友什么的才有成就感呢！
　　开始演奏之前，他先把自己的遭遇删删减减说了一下。
　　“我也是猪油蒙了心，受朋友委托来到这个破地方，号称什么传统音乐之乡，结果都是一群野蛮人，我见义勇为，结果因为对方跟老板认识，好家伙，直接把我这个开业嘉宾赶走了！
　　“好，你们是野蛮人，我是文明人，我今天不吵不闹，后面的劳务费我也不要了，我就在这里弹琴，我要让你们接受艺术的熏陶，我要羞臊你们！”
　　见粉丝在评论区为自己打抱不平，而且各种礼物也刷了起来，估计都能弥补自己这次的损失了。
　　开心的曹松甩了甩长发，见那边已经有动静了，于是道，“大家想听什么呢，让曹某看一看。”
　　很快，在他指尖，一曲夹杂着他怒火的《林冲夜奔》流淌出来，经过扩音设备传的到处都是，不少行人都开始驻足观看，有人见他身边没有二维码，已经开始从兜里掏现金了。
　　宫商琴社，听到晓蝶的提议，李大脑袋问，“弟妹你会弹古筝？”
　　“晓蝶”很有传统美德，谦虚道，“略懂一二~”
　　“那我还是找个高手吧，”大脑袋愁道，“你们别小看姓曹的那小子，虽然人不正经，但手艺确实不错，一般人肯定要被他比下去，就怕他一直在外面弹，坏我店的名声！”
　　他想了想，“咱们文化局有个老爷子，古筝弹得不错，应该能跟他对抗一下，我联系一下，我大舅子的大舅子跟老爷子的小舅子是连襟……”
　　大脑袋头疼地开始联络高手了，沈赋拉住跃跃欲试的“晓蝶”到一旁，“你确定能比得过对面那人吗？”
　　“尽我所能。”
　　“不许谦虚！”沈赋严肃道。
　　“晓蝶”动了动嘴，最终放了狠话，但声音很小，一点都支棱，“我让他一只手，他也不是对手~”
　　“你可以啊，白纸画！”
　　“啊，你……”白纸画有点懵，她刚醒过来就被鼓声吸引了，都没来得及看手机视频留言。
　　沈赋笑笑，“回头再跟你解释，你选个琴吧。”
　　她指了指李家琪的那个，“普普通通的就好。”
　　李家琪已经弹完了，正郁闷呢，外面那个声音好讨厌！
　　她抱着胳膊，凶萌凶萌的。
　　白纸画走过去蹲下，声音温柔道，“琪琪，要不要我教你一首曲子，把对面的声音比下去。”
　　“姐姐，你也会弹琴啊？”
　　“是啊，弹得还不错呢~”她微笑道。
　　“那姐姐你来，要把对面打得屁滚尿流！”
　　沈赋摇头苦笑，这穿的跟小仙女似的，说话风格还是大脑袋一脉相承啊。
　　大脑袋的电话已经打到他大舅子的大舅子那里了，马上就能要到大舅子他大舅子的连襟的电话了。
　　而对面的长发曹生也正得意呢，“对方已经没动静了，可能要选一首新曲，不知道是两只老虎呢，还是小星星呢。”
　　就在这时，对面传出一阵欢快又急促的古筝生，是《战台风》！
　　只听第一个音符他就知道，这肯定不是那个小屁孩啊！
　　好快，好稳，好好听！
　　曹松一下字陷入了当初被教古筝的教授支配的恐惧，感觉对面起码几十年功底，一时间他的手指出现了纰漏，他的粉丝中有高人，一下子就听出来。
　　“曹生你怎么慌了？”
　　“我好像听到别的古筝声了！”
　　“是战台风！对面也有高手啊！”
　　“对面听不清，太可惜了！”
　　宫商琴社，大脑袋懵逼的放下电话，他的店员激动道，“高手，这是高手啊！”
　　大脑袋不确定道，“真的？”
　　他以前就是卖家具的，后来改行卖传统乐器，他懂个鸡儿的古典音乐啊。
　　帮他卖琴的女店员都比他懂行，“起码不弱于长发曹生。”
　　“老沈，你可以啊，娶了个才女！”
　　沈赋这时也学着白纸画谦虚的语气，淡淡笑道，“也就还行吧。”
　　店员这时拿着手机道，“老板，长发曹生的粉丝都想知道咱们这边的情况呢，咱们要不要……”
　　大脑袋马上明白了，“等一下，我登一下老板娘的抖音号，她起码有几万粉丝！”
　　他老婆平时喜欢拍一些女儿的练习视频和萌娃段子，凭借女儿的可爱，倒也吸了几万粉丝。
　　不过他还是请示了一下，“小沈，我能直播一下吗，跟对面的小子硬刚一波。”
　　沈赋点点头，“不要露脸。”
　　“可以，有声就行。”然后他让女店员操作，对准女儿古筝的自家logo，顺便还能看到晓蝶的纤纤玉指，同时店员还申请跟长发曹生连麦。
　　曹松有些慌，不想理会对方，但粉丝们闹得凶，而且自己的在线人数达到了历史最高，好几个知名校友听说自己被欺负了都发动粉丝来支持。
　　如果自己不跟对方连麦，好像显得自己怕了他们似的。
　　曹松觉得，自己是专业的，会的曲子肯定更多，而且自己的琴是从魔都找的老师傅手工打造的，十万起步，怎么也比对面最高一万多的琴强吧！
　　他知道有些老家伙，一生就练一首曲，把绝活使出来就没招了，想到这，长发曹生同意了连麦，正式对决！
　　然后他就看到了一个女人的右手，是她没错，肯定是她！
　　那么漂亮的手只可能是她！
　　但这是很不是发春的时候，自己要把她比下去，让她崇拜自己！
　　女人不是都喜欢强者吗！
　　曹松想了想，“那就来一首《十面埋伏》吧！”
　　十面埋伏最著名的是琵琶曲，古筝也能弹，而且是他很擅长的曲目，绝对能弹得对方心慌慌~
　　曹松嘴角勾起，宛若龙王，开始了！
　　而对面，白纸画已经弹完了《战台风》，收尾非常漂亮，已经有人开始刷礼物了，这个账号的粉丝也暴涨，很多人在问到底发生了什么，是友好切磋还是啥啊？
　　当听到对面的《十面埋伏》，白纸画问大脑袋，“店里有琵琶吗？”

第123章 林黛玉倒拔垂杨柳（4）
　　（为堂主华丽丽的魔法师大人加更1/2）
　　“有有有，凡是传统乐器咱都有！”大脑袋激动道，“你连琵琶都会？”
　　“略懂一……”白纸画还是忍不住想谦虚，然而看了沈赋一眼后，“是，我很强~”
　　店员立即拿来店里最好的琵琶，白纸画试了试音，表示满意后，手指一拨，就是一阵熟悉的旋律。
　　沈赋这时也拿起手机，把她的表演录下来，将来可以给其他几个听，瞅瞅，瞅瞅人家这才艺，不比三口一头猪，胸口碎大石强！
　　当白纸画用琵琶弹起相同的曲目，《十面埋伏》带来的紧迫感直击每个观众的心头，评论区立即嗨了。
　　“哇，这个好听！”
　　“比那个古筝的强多了！”
　　“你们这么说就不公平了，《十面埋伏》这个曲目本来就更适合琵琶。”
　　“我还是觉得这个小姐姐更厉害一些，听得我头皮发麻，妈呀，这水平比我们教授还要强啊！”
　　“楼上你哪位啊？”
　　“哦，我是长发曹生的大学同学啊。”
　　“哦哦，我是你们教授王谋。”
　　“or2！”
　　“不过我确实甘拜下风，这位女士无论古筝还是琵琶，造诣都不弱于我，小小年纪，佩服佩服！送个嘉年华聊表敬意，还有，大家给我点点关注呗~”
　　这个名叫“央音王某某”的大爷一下子冲到了榜一，成为了榜一大爷。
　　好多观众点进去一看，靠，真是认证的中样音乐学院民族乐器教授，业内知名大拿！
　　此时的长发曹生慌得一比，他已经看到了，自己学校的教授竟然说对方很强，而且比教授不弱！那还比个鸡儿啊！
　　他知道自己这次栽了，如果只是普通观众，自己凭借粉丝优势还能压对方一头，但现在自己的同学和老师都来了，还尼玛一个个地的说实话，不担心明年的招生吗，真特么，完犊子了！
　　现在他就想撤，什么脸面，特么的今天就先不要了，明天风头过了再捡起来嘛！
　　不过曹松毕竟是抖音、B站、虎牙拥有超过100万粉丝的知名青年颜值传统乐器类音乐主播，还是很多铁杆粉丝的！
　　这些粉丝看到形势不对，纷纷出动，在对方的评论区留言刷屏。
　　“既然是才艺比拼，就应该用相同的乐器啊！”
　　“对啊，用琵琶欺负人家古筝，你怎么不用唢呐啊！”
　　“强烈谴责对方换琵琶！”
　　“弹来弹去就是这些曲子，有本事比原创啊！”
　　“就是，我家哥哥可以自己写古筝曲，你可以吗！”
　　看到这些评论，曹松突然觉得自己活过来了，妈的，怎么忘了这个！
　　粉丝们说的不错，他确实自己谱过古筝曲，水平如何先放一边，但确实是自己写的，如果你不会写，你就是不如我！
　　这么说讲理吧！
　　于是弹完《十面埋伏》，曹松笑道，“我去年写的那首根据《大话西游》获得灵感的《花果山水》大家都评价不错，那就再给大家表演一次吧，弹完这首我还要赶火车。”
　　我都要赶火车了，你还能拿什么翻盘，今天虽然丢点脸，但起码没让脸面落在地上。
　　白纸画不理对方，完整的把琵琶版《十面埋伏》演奏完，很多人以为她没有原创曲目，评论区出现了一些不和谐的声音，基本都是长发曹生的粉丝。
　　不过榜一大爷很霸气，怼了回去：
　　“不会原创有什么稀奇的，郎朗也不会写钢琴曲啊！”
　　“演奏家就是演奏家，音乐家就是音乐家，干嘛要混为一谈！”
　　“我觉得主播的水平已经够得上在大会堂开专场了，666！”
　　老教授一出口，魑魅魍魉都不敢吭声了，生怕影响她们哥哥毕不了业。
　　不过让所有人意外的是，完成琵琶演奏后，白纸画又抓起古筝，一首所有人都没听过的曲子飘了出来。
　　初听柔和，但很快又摧枯拉朽，波涛汹涌而来，听在人耳朵里，仿佛有一刚一柔两种声音在碰撞，在纠缠。
　　沈赋不懂音乐，但他想说：哎呀卧槽，真特么好听！
　　评论再度热火朝天起来，榜一大爷激动不已，连砸了两个嘉年华。
　　“这是什么曲子？”
　　“是原创吗？”
　　“之前没有听过啊！”
　　“重金求名！”
　　然而当演奏完成后，也没人能说清楚这首曲子叫什么，只知道连央音的教授都赞不绝口，直呼卧槽。
　　至于长发曹生，这时他已经关了直播，外面也听不到他制造的声音，所有观众都来到了这个账号下。
　　白纸画不疾不徐，做了一个收尾，沈赋凑过去问她，“这首曲子叫什么啊？”
　　她摇摇头，“还没取名字呢。”
　　这是她上上次出来的时候写的。
　　沈赋想了想，可能是最近总是逛B站吧，“我听这首曲子柔中带刚，不如就叫《林黛玉倒拔垂杨柳》，既有柔，又有刚。”
　　白纸画温柔笑笑，“好，听你的。”
　　评论区立即出现一行行“取名鬼才”的言论。
　　这时白纸画手机响了，看到来电显示，她递给沈赋，“妈的。”
　　沈赋接过来，两人的手恰好同时出现在镜头前，略作停顿的同时，两人的婚戒已经落入了不少人眼中。
　　“哇，好大的钻！”
　　“好像是蒂芙尼那款！”
　　“起码几十万吧！我说的是一只。”
　　“有钱人的爱情啊！”
　　老妈催着他们回家呢，沈赋挂了电话对大脑袋道，“老李，先走了。”
　　“哎呀，怎么能走呢，今天你可是帮我大忙了，我请客！”
　　“这个真不行，这次专程回来看望二老，下午还要赶回去呢，下次吧，下次一定。”
　　大脑袋给店员使了个眼色，她立即把店里最好的古筝、琵琶、箫、笛、二胡、快板装起来，给沈赋带走。
　　大脑袋瞪了她一眼，“哪有送女孩子二胡快板的，瞎胡闹。”
　　没想到白纸画却弱弱道，“二胡快板我也可以的~”
　　于是店内所有民族乐器都选了一件免费送人，沈赋不从，非要给钱。
　　大脑袋一把将他推了出去，“今天涨的那些粉丝，还有礼物就够你付账的了，再拿钱我跟你急了。”
　　沈赋摇摇头，“那行吧。”
　　大脑袋又问，“好多粉丝问两方怎么闹起来的，我要不要稍微解释一下，让那小子晦气晦气。”
　　“不要暴露我的身份就行。”
　　“明白，大作家低调嘛~”
　　目送沈赋开车远走，大脑袋怅然道，“人家这媳妇儿娶的，啧啧，老沈也不能怪那姓曹啊，不过我特么怪你，你今天死定了！”
　　他转身回去，准备跟粉丝好好聊聊那个馋人家老婆的曹贼~

第124章 仙女不下凡（5）
　　（为堂主华丽丽的魔法师大人加更2/2）
　　车上，白纸画正在看视频，从她的表情来看，她有很多话想对沈赋说，等出了县城，车子停在一个僻静的公路旁边。
　　“没想到短短十几天，发生了这么多事，”她已看完，轻叹两声，“我们给你和晓蝶添麻烦了，如果可以，我真的不想打扰你们的生活。”
　　这位姑娘真是永远客客气气，温温柔柔的，叫人如沐春风。
　　只是作为她法理上的丈夫，就显得太客气生分了。
　　沈赋看着她，“你不用道歉，毕竟我才见过你一次，说明你出来的时候很少，对我们的影响微乎其微。”
　　白纸画心想，那你就是说别人喽，她低着头，“也不好这么说白总的，她毕竟要挣钱养家嘛~”
　　“哦，我不是针对白总，我是说她们几个都……算了，不提那些了，大家也不是故意的，好了，咱们回家吧。”
　　“哪个家？”白纸画紧张道。
　　“我爸妈家啊，今天就是陪晓蝶回来探望公婆的，只是不巧让你赶上了。”
　　“啊，我跟你爸妈不熟的，要不我们还是回京城吧。”白纸画忙摆手。
　　沈赋笑笑，“晚了，他们已经知道了，现在打退堂鼓，你是诚心想让她们婆媳不和啊。”
　　听到沈赋这么说，白纸画说不出拒绝的话了，但她还有点担心，“那你家里有抽水马桶吗？能洗热水澡吗？吃饭的时候有苍蝇吗？那个，我没去过你家，听说是农村，我就是担心自己适应不了，给你们一家添麻烦，惹你爸妈不高兴~”
　　沈赋知道她有洁癖，而且很严重，这也不能怪她，出场设定如此。
　　自己家虽然住着楼房，也响应新农村的号召改了旱厕，而且也有电热水器，但苍蝇这玩意，九月份还没彻底入秋，农村不仅有苍蝇，还有蚊子跟老鼠呢。
　　“这样，我们中午吃个饭，下午就回京城好不好？”沈赋建议。
　　“嗯嗯！”她愉快的同意了。
　　沈赋也快乐的开车，第一次带晓蝶回家是去年暑假的时候，不过她不是以自己女友的身份，而是以万紫芊同学的身份。
　　两人那会儿已经郎有情妾有意了，之后三人登了一次泰山，在那一吻后就把关系确定了。
　　带女友以外甥女同学的身份回家见父母，也是沈赋和晓蝶恋爱道路上很有趣的一环，那时候老妈就相中了这个儿媳妇。
　　昨天跟龙舞聊过之后，带不同人格见父母也成了她留给自己的众多任务之一。
　　这次也是一个机会，看看白纸画跟爸妈相处的过程中，能否找到晓蝶的那个“开关”。
　　沈赋一边开车，一边给白纸画介绍他和他的家乡，宫县、麻里乡、留白村。
　　家乡其实有些乏善可陈，主要还是介绍他自己，“虽然咱俩之间已经挑明了，不过我不希望爸妈知道晓蝶的情况，所以你在我之外的人面前还要扮演我老婆，需要基本的了解。”
　　“那不需要像刚刚那样证明夫妻关系了吧~”白纸画轻声问。
　　“哪有那么多无聊的人逼着别人亲亲啊，”沈赋笑道，“我已经把自己的情况说完了，你呢，白纸画小姐。”
　　“我叫白纸画，女，21岁，喜欢古典文化，诗词歌赋，琴棋书都能让我快乐。”
　　“那画呢？”沈赋问。
　　“水墨丹青容易弄脏衣服，虽然我擅长，不过就不是很喜欢了~”白纸画道。
　　“那书呢？”
　　“哦，我这个书是读书的书，不是书法，书法也容易弄脏衣服~”
　　“明白，”沈赋有些期待地问，“不知道我的书你……”
　　“看过，很好，但它们值得拥有更懂它们的读者。”
　　真够委婉的，有种吊丝表白女神后被拒的意味。
　　“当我没说，”沈赋被打击到了，也想打击她一下，“那你肯定不喜欢干农活吧？”
　　“啊，”白纸画脸都白了，“你爸妈会让儿媳妇做农活吗？”
　　“白纸画，”沈赋嘿嘿笑道，“你听说过秋收吗？”
　　“……”
　　“每到秋分时节，地里的稻谷，玉米就都熟了，就连家里的小孩都要去地里帮忙，你一个大姑娘……”
　　白纸画抱有一丝侥幸，“可我们就回半天啊~”
　　沈赋心里偷着乐，这姑娘一看就是那种十指不沾阳春水的仙女，而且也无心下凡，看着美，欣赏着也不错，但娶回家多累啊，还不如白姗姗呢。
　　吓唬够了，沈赋笑道，“好了别怕，秋收还有半个月呢，而且我家的地都被我姐夫承包了，咱家没农活。”
　　白纸画刚松了口气，沈赋又道，“要不去我姐家看看，他们家是养猪的。”
　　一想到猪猪在它们自己的便便里撒欢的样子，白纸画的胃里就一阵难受，她摆摆手，“不要了，时间太短，下次吧~”
　　在沈赋的玩笑中两人到了留白村，沈赋跟白纸画也有了一些熟悉感，不像一开始那样拘谨陌生。
　　两人穿街过巷，来到沈家门口，大门敞开着，直接开进去，能看到一个大大的院子，还有一座两层小楼。
　　院子一侧是片菜园，有豆角茄子西红柿。
　　另一侧是个马棚，听到车声，小鹿最先反应过来，直接从马棚里跃了出来。
　　那个马棚的围栏就是象征性的，以小鹿的神勇根本拦不住它。
　　看到一匹黑中带红的高头大马向自己的方向冲来，白纸画退到沈赋身后，这个反应竟然跟当初的晓蝶一样。
　　有那么一刹那，沈赋甚至以为就是晓蝶在自己身后！
　　想到龙舞的那些话，原本半信半疑的他顿时又增添了几分信心。
　　或许真的能从自己跟晓蝶相知相恋这些年的经历中找到那个“开关”。
　　他记得晓蝶第一次来自己家，就让她跟自己一起乘坐过小鹿，于是他提议，“晓蝶，要不要跟我一起骑马？”
　　“骑什么马，还吃不吃饭了！”老妈隋冰月不知道从哪里冒出来，手上还端着一个锅，对沈赋横眉冷目道。
　　她似乎学过变脸，马上又对白纸画笑道，“晓蝶，快来看看妈给你炖的排骨，你看你又瘦了，沈赋是不是不给你做饭啊！”
　　沈赋看看白纸画哪里瘦了，最近白姗姗那么活跃，男姐却沉寂了，这具肉身是真肉啊，起码一百斤了~
　　当然，还在可承受范围内，摸着肉肉，昨晚今早他表示很赞！

第125章 糟老头子坏得很（1）
　　（保底1/2）
　　沈赋撸了两把小鹿的马头，就带着白纸画进了屋。
　　沈赋进去就道，“爸，妈，这次回来的匆忙，也没带什么礼品，你们给我准备啥了，我走的时候带走。”
　　“我给你准备了两巴掌，过来让我拍拍。”沈傲天道。
　　沈赋立即过去，让老爷子在肩膀上捏了两下。
　　老爷子一上手就清晰明了，有点心疼道，“吃完饭我给你保健一下，久坐成病啊。”
　　是啊，久做成病，沈赋扶了扶自己的腰。
　　白纸画站在门口打量着这个客厅，比她想象中的好多了，地上有瓷砖，墙上有壁布，整体简洁干净。
　　“哎呀！”
　　满心欢喜的她突然叫了一声，原来是那匹马竟然也要跟进屋，吓她一跳。
　　沈傲天虽然宠它，也还是吓唬了它一句，“吁~”
　　翻译成英文就是stop！
　　小鹿立即止步，身子停在外面，但脑袋仍在屋里，好大一颗马头穿过门帘好奇地盯着沈赋几人。
　　沈赋酸酸道，“这本是我的马，结果现在这么听你的话。”
　　老沈道，“那还不是见了你最兴奋。”
　　两人正说着马的话题，妈提了一箱子鹭鹭过来，“晓蝶，你站着干嘛，坐啊。”
　　“好的，”白纸画稍作犹豫，喊出了那声，“妈。”
　　沈赋笑道，“让你坐就坐啊，帮妈打个下手。”
　　“哦，好。”她又站起来。
　　隋冰月立即批评沈赋，“就知道让你媳妇儿干活，挺大个老爷们也不知道给我端菜。”
　　沈赋看向老沈，“爸，我妈说你呢。”
　　沈傲天呵呵，起身道，“来了。”
　　“来什么来，都端上来了，吃吧~”隋冰月拉着儿媳妇儿坐下，“从接到电话我就开始忙活，怎么不早点告诉我啊。”
　　她感觉今天的晓蝶尤其的文静乖巧，一如既往很好欺负的样子，所以总担心儿子会对儿媳不好，毕竟他们都知道晓蝶的身世，希望能给她足够的家庭温暖。
　　餐桌上，隋冰月一边给白纸画夹菜，一边道，“这次回家就多住两天，正好玉米快熟了……”
　　听到玉米熟了，白纸画立即联想到下地干活，灰头土脸，忙冲沈赋使眼色，但沈赋正被沈傲天拉着说话。
　　“妈，”白纸画只好自己应对，“我们下午就走，不能帮您掰玉米了。”
　　“谁让你掰玉米啊，我是说给你们捎一袋嫩玉米带回去，”隋冰月哈哈一笑，突然愣住，“啥，下午就走！”
　　老沈也诧异，“特意回来就为吃顿晌午饭啊？”
　　沈赋尴尬：“对啊，想我妈的手艺了。”
　　老妈还要说什么，沈傲天拦了她一句，“孩子们明天还要上班，能回来看看就不错了，吃吃吃，哦，对了，你再跟我说说雪香的事，她现在级别挺高的吧~”
　　“那是，应该副部级吧……”
　　吃饭的过程中，小鹿全程守在门口，站了一会儿还趴下，脑袋贴地，歪头看餐桌上的四人。
　　沈赋好笑，捅了捅白纸画，“你看那只马，好像一条狗啊~”
　　白纸画掩嘴笑笑，心想喵喵肯定很喜欢它。
　　隋冰月也笑，“可不是嘛，有人来了它就蹄子搭在围栏上叫两嗓子，现在主要功能就是看家护院，偶尔还要给你爸当坐骑。”
　　沈傲天摆摆手，“我现在也不敢骑它了，有一次中午我喝了点酒，想去镇上诊所，又担心被查到酒驾不敢开车，就骑着小鹿去上班，结果还是让交警看到了，虽然没把我怎么着吧，但也教育了好一通，说什么马不能走在马路上，真是岂有此理。”
　　隋冰月拆他的台，“人家说了，那是法律规定，现在的路都叫机动车道和非机动车道，机和非机可以，马不可以，而且路面那么硬，对小鹿的蹄子不好。”
　　“所以我不骑了嘛，也就在村子里有些路面没有硬化，还能让它溜达溜达。”
　　“那等会儿我带它去地里转转吧，”沈赋看向白纸画，“晓蝶你去吗？”
　　听说要下地，她忙摆手，“我还要陪妈妈。”
　　饭吃的差不多了，老沈笑道，“先去沙发上躺着，我给你捏捏~”
　　很快，客厅里传来了猪叫声，门口的马脑袋也跟着叫，不过听着更像是在笑，“略略略~”
　　隋冰月习以为常的拉着儿媳聊他们的工作生活，并侧面打听有没有要孩子的想法。
　　到了她这个年纪，也不用上班，也不用为生计发愁，而且她对棋牌游戏也没兴趣，仅有的乐趣可能就是带孩子了。
　　别管谁，让她带带孩子吧！
　　她现在甚至恨不得催沈赋他姐要个二胎，给万紫芊添个弟弟妹妹了。
　　隋冰月倒没有催晓蝶的意思，毕竟这丫头还小，才21岁，比芊芊都小一岁呢，就是想问问有啥计划。
　　白纸画支支吾吾，这事她可不敢替晓蝶做主，见她一副害羞的模样，隋冰月就不再问了。
　　那边沈赋渐渐习惯了老爹的力道，老爹不愧是身上有功夫的人，快七十了，手劲儿恁大，沈赋掰腕子都不一定是他的对手。
　　沈傲天在儿子的脑袋面部按了按，“你这身子骨还是欠练，这样，我这里有一种神奇药水，可以淬炼筋骨，喝了之后有易经洗髓的功效。”
　　“爸，”沈赋有些不确定道，“灵气复苏啦？”
　　“什么灵气什么复苏，你等着，我给你拿~”
　　沈傲天拿了一杯黄橙橙的药水，“来，喝了它。”
　　沈赋闻了闻，没什么味儿，老爹不仅在骨科上有些成就，其他中药也略懂一二，沈赋倒是信得过，就喝了。
　　然而刚一入口，就觉得不对劲，“怎么有股酒味儿啊？”
　　“错觉，喝吧你。”老头按着沈赋的胳膊，顿时胳膊动弹不得，直接把一大杯灌了进去。
　　然后，老头在他脑袋脸上按了几下，沈赋立即感觉酒气冲鼻，“啊，这是酒！”
　　度数还不小，沈赋已经有些上头了。
　　沈傲天哈哈笑道，“既然喝了酒，那就不要开车了，明天再走吧。”
　　沈赋明白了，刚刚按的那几下肯定是把自己的嗅觉封住了，这糟老头子坏得很。
　　沈赋扶着脑袋，“所以淬炼筋骨，易经洗髓都是假的？”
　　沈傲天，“没那么夸张，不过那酒对你身体没坏处。”
　　“到底啥酒啊？”沈赋打了个酒嗝儿。
　　沈傲天见客厅就他们爷俩和一只马头，便道，“以形补形的好酒，上个月镇上刚刚宰了一只驴。”
　　听到这，沈赋血气上涌，小鹿吓得悄悄退出了客厅……

第126章 五指琴魔（2）
　　（保底2/2）
　　沈傲天老来得子，小时候送他上学就被当成过他爷爷，他很宠这个小儿子，想着看一眼少一眼，还是明天再走吧，陪陪老头子，今天自己也不去诊所了。
　　在白纸画的搀扶下，沈赋上了楼，老妈笑嘻嘻道，“瞧把妈妈的好大儿累的，快睡吧，醒了吃饭饭。”
　　她原想装病把儿子儿媳留下，没想到还是老头子道高一尺，兵不血刃的一杯酒就放倒了。
　　看着沈赋红着脸，手指捏着眉心，白纸画坐在床边，小声道，“沈赋，我们是不是回不去了？”
　　沈赋轻笑，“你这话配合这语气，好偶像剧啊~”
　　说话这么清晰，“你没醉啊？”
　　“这酒确实比较烈，不过我的酒量还可以，毕竟祖传的，”沈赋道，“等我睡一觉就能走了，三点叫我。”
　　“嗯，那我现在干什么啊？”她有些无所适从。
　　沈赋道：“三个选项，要么下楼跟我妈聊天，要么跟我一起睡觉，要么……”
　　“我选第三个选项！”白纸画道，她觉得沈赋妈妈挺好的，但好多话自己都没法接，她担心自己破坏了晓蝶在婆婆心中的完美形象。
　　至于选项二，那自然是不可以的，仙女怎么可以跟男人睡觉呢。
　　沈赋道，“把那些乐器拿上来，给我演奏一曲有助睡眠的音乐。”
　　“嗯嗯，这个好！”白纸画立即下车，把那架价值过万的精致古筝抱了上来。
　　抱着有点费劲，被隋冰月看到了，她立即接了过去，“晓蝶，不是说没给我们带东西吗，还藏着掖着，小顽皮~”
　　“妈，不是的，”白纸画尴尬道，“这是古筝，是沈赋同学送的。”
　　“你会弹古筝啊？妈还不知道你有这本事，青华的都这么多才多艺吗，可芊芊怎么连口哨都吹不好~”隋冰月开始人参公鸡自己的外孙女。
　　白纸画不知道该怎么回答，隋冰月又道，“其实我也曾有一个音乐梦，小时候也很向往那些玩乐器的人。”
　　“啊，妈妈喜欢什么乐器啊？”白纸画没想到婆婆竟然跟自己志同道合。
　　“唢呐！”隋冰月道，“每次出殡看到人家吹唢呐就觉得好威风啊！”
　　白纸画可惜道，“后备箱里没有唢呐，要不我就教妈了。”
　　“啊，你连唢呐都懂啊！”
　　“略……嗯，我超强的~”白纸画低着头，“大部分传统乐器都有所涉猎。”
　　“诶呀，原来我家晓蝶这么本事呢，快让妈听听！”隋冰月来了兴趣，帮着儿媳把古筝拆开摆在茶几上。
　　“爸休息了吧，那我弹一首不太吵的~”白纸画想了想，开始弹奏一曲自己写的原创曲。
　　这首曲子很邪性，大学的时候她受邀加入了青华古琴社，谱了这首实验性的曲子，但只给自己演奏了一次，弹着弹着自己就睡着了，然后晓蝶就醒了，脸上多了好几道琴弦印。
　　果然，第一个音符之后，隋冰月还在叫好，一脸的鼓励，然而听了五分钟，她就开始打哈欠，仿佛有种魔力。
　　到了第十分钟，她开始脑袋一歪，眼睛半闭半合
　　十五分钟后，隋冰月已经睡下了，楼下房间的沈傲天也睡出了鼾声，至于楼上的沈赋，因为喝了酒，都没坚持五分，短的一笔。
　　这次白纸画觉得不错，起码自己没睡，当然，她也有些困意，她本想跟婆婆一起靠在沙发上休息一下，结果耳边突然传来嗡嗡嗡的声音！
　　啊，是苍蝇！
　　之前吃饭的时候没遇到，以为苍蝇早没了，没想到还是有的。
　　可能是自己有些招蜂引蝶，苍蝇只围着自己转悠，白纸画吓得立即上了楼，关了卧室的门，耳边终于安静了。
　　只是，只是看看床上的沈赋，那自己现在要怎么办嘛，弹琴把自己弹困了，站不稳，坐不住，好渴望一张软软的床啊！
　　二楼虽然也有其他卧室，但只有床，没床垫。
　　白纸画低头看了看沈赋留出一半的床位，床单还带着淡淡的蓝月亮清香，是洗干净的没错。
　　被子上还有太阳的气息，显然是婆婆知道儿子儿媳要回来，特意晒过的。
　　这样的居住环境就很让人舒心，有婆婆真好，白纸画最后皱眉看看沈赋，用外套把他喷着酒味的脸盖住，嗯，完美！
　　躺在床上，白纸画不禁想到那次自己醒来，就是跟沈赋睡在同一张床上。
　　算上那次，这是自己第三次跟沈赋同床，第一次的经历就不太好了，晓蝶事后没洗澡。
　　想到那次的经历，白纸画至今还记得自己崩溃的样子，那次她起码洗掉了一吨水。
　　在那次之后，晓蝶就非常注意了，睡前再累，腿再酸，都要洗漱干净。
　　大家本为一体，算是合租室友了，互相理解嘛，而且晓蝶算是房东了吧，都没收大家租金，比蛋壳强多了。
　　胡思乱想一通，白纸画也睡下了，这首催眠魔音实在后劲不小，以后演奏还是再减弱一些威力吧，自噬演奏者可还成。
　　这里面受影响最小的其实是沈赋，毕竟在楼上离得远，当他醒来后，发现老婆就睡在自己身边。
　　“怎么这么黑啊~”他本想去拉窗帘，结果发现是天快黑了。
　　“晓蝶~”沈赋推了推旁边。
　　白纸画醒了，“沈赋，我们要回京了吗？”
　　“还回啥啊，天都黑了~”沈赋没好气道，“不是让你三点叫我吗。”
　　“现在几点了？”
　　“快七点了，”沈赋叹气，“今天走不成了。”
　　白纸画揉揉脸，“那就不走了吧，家里还，还挺干净的。”
　　她要求不高，干净，安静就好，这里应该比京城安静吧。
　　两人下了楼，老妈已经开始准备做饭了，老爹也端着茶杯，用茶杯盖掩饰笑意，虽然自己也睡过头了，不过儿子睡的更死。
　　沈赋叹气，“妈，我不走了，给我们准备一下饭。”
　　“知道了，知道了~”隋冰月故作不耐烦状，“你回来就是睡觉，也不知道陪爸妈聊聊天，人家晓蝶还知道给妈弹琴呢，那琴弹得真不错，比电视上放的都好听！”
　　沈赋：“你再这么说，我晚上可不在家吃饭了。”
　　“不在家你能去哪儿。”老妈回了一句。
　　“我去我姐家！”
　　“好啊，欢迎欢迎！”
　　沈赋话音刚落，就有一个中年女人的声音传了进来，伴随着小鹿在马厩里的嘶鸣，沈赋的大姐沈蜜来了，手里还拎着一个超大号的不锈钢饭盒。
　　“爸，小姨，晓蝶，今天家里炖大鹅，给你们带点尝尝……”
　　（大家看看还有月票吗~晚上肯定还有！）

第127章 我媳妇儿就是仙女啊（3）
　　（堂主口糊橘子皮加更1/2）
　　此时身份是白晓蝶的白纸画有些懵逼，怎么沈赋姐姐管沈赋妈妈叫小姨啊，而且沈赋姐姐和妈妈看着年纪差不多？
　　她又想到，沈赋妈妈作为万姐的外婆，也太年轻了吧，一时间她的小脑袋瓜有些浆糊。
　　沈蜜性格爽朗，嗓门有些大，跟隋冰月一脉相承，“晓蝶，你们俩回来怎么不把我家芊芊一起带回来啊！”
　　“啊，这个~”白纸画求救地看向沈赋。
　　沈赋无奈笑笑，“姐，人家芊芊现在开了新书，忙着呢。”
　　“就知道写书，我们差他那点钱吗？”沈蜜的气势刚起来，又落了回去，“是差，但她已经赚得够多了，也是时候考虑个人问题了嘛，看人家晓蝶，大学没毕业就结婚了，多好！”
　　“谁说不是呢，”沈赋笑道，“姐你放心，她的事我一直惦记着呢，如果遇到好苗子我肯定给她留着。”
　　沈蜜满意点头，把饭盒递给隋冰月，“小姨，我家老万听说小二回来了，喊他过去喝酒呢。”
　　“喝什么酒，中午刚喝了。”隋冰月舍不得让儿子走。
　　沈蜜又道，“老万要跟小二说说芊芊的事，小二不是把芊芊安排进作协了，要感谢他呢，这只大鹅就是特意为他杀的，就让他去嘛，我陪你们吃饭，一个换一个，公平吧。”
　　隋冰月看看沈老头，沈傲天道，“那就去吧，等一下，给你姐夫带点我泡的酒。”
　　就是中午自己喝的那种，后劲可大了，让自己直接睡到天快黑，不过效果确实不错，现在沈赋就在想晚上要不要把自己铐床上，省的白纸画出事。
　　沈赋接过来，嘿嘿乐道，“我替我姐谢谢你啊~”
　　这时小鹿又叫了两声，沈赋走过去，“我骑小鹿去！”
　　白纸画有些紧张地看看沈赋，就，就这么把自己丢下了？
　　沈赋已经上了马，重新被人骑，小鹿激动不已，一直轻轻尥蹶子，表达开心，就是感觉什么东西膈了自己的背。
　　沈赋见白纸画看着自己，“晓蝶，你也要一起去吗，姐夫家的猪场可好玩了！”
　　听到猪场，白纸画立即挨紧婆婆，“你去吧，别喝酒，酒，酒驾不好。”
　　“驾！”沈赋都没用马鞍，直接抓着小鹿的鬃毛冲了出去，“抄小道！”
　　在西疆那两年他都是以小鹿当交通工具的，就他这骑术，在内猛起码小升初考试肯定能过。
　　一人一马来到村边，姐姐姐夫家自然没住在养猪场，虽然那养猪场非常现代化，不过主要是给工人们住的，他们住在村边上，挨着养猪场不太远，养猪场的地就是沈、万、解三家的地和一起的。
　　刚进了门，沈赋就闻到了铁锅炖大鹅的味道。
　　比上次又胖了一圈的姐夫万佼佼看到沈赋放下炒勺，“小二，骑马过来的啊。”
　　“我还带了点酒，咱爸自己泡的。”
　　“就是以形补形的那个酒吧！”万佼佼眼睛一亮，听说里面放了好几万的珍贵药材呢。
　　沈赋刚下马，小鹿就叫了两声。
　　因为这里离着田地很近，它应该是想出去溜达溜达了。
　　沈赋笑笑，“那你自己小心了，虽然马肉不好吃，但万一有人把你当成驴呢~”
　　“略略略~”小鹿抬起蹄子喷了喷口水，欢快地跑了出去。
　　万佼佼笑道，“没事，外面就是养猪场，而且咱们村谁不认识你家宝贝啊，没人敢动它。”
　　沈赋过去闻了闻锅里的大鹅香味，“好好的大鹅干嘛炖了？芊芊不是跟它挺有感情的吗，哎呀呀，怪香的~”
　　“也不下蛋，留着它干嘛！”万佼佼哼道。
　　沈赋嘿嘿笑道，感觉这是在暗指万紫芊啊。
　　两人刚进屋，电话响了，是今天刚存进去的大脑袋的电话。
　　“喂，老沈，回京了吗？”
　　沈赋叹气，“别提了，中午被我爸灌了一杯酒，我要回去就算酒驾了。”
　　“哎呀，那太好了，要不我找你再喝两杯，一是叙叙旧，二嘛有点复杂，见面再说。”
　　沈赋有些迟疑，姐夫发话了，“谁啊？”
　　“初中同学，找我喝酒呢。”
　　万佼佼四海道，“叫过来一起来嘛。”
　　沈赋对着电话道，“我在我姐夫这吃饭呢，你能过来吗？”
　　“那必须的，发个链接！还有，你可以上网搜一下那个长发曹生~”
　　挂了电话，姐夫问，“你同学干什么的啊？”
　　“卖乐器的，叫李……”沈赋实在想不起他的大名了。
　　“李富贵？”
　　“对对对，是这个名！”在姐夫的提醒下，沈赋终于想起来了，“姐夫你认识他？”
　　“听说过，生意做得不错，在宫县商圈算是挺有名气的，起码千万身家，成名比我早，不过等这窝猪崽子出笼，我也差不多了，”万佼佼豪情万丈道，“既然有朋友要来，就等等他，对了，芊芊进作协那件事谢谢你啊。”
　　“还是谢咱爸吧，他竟然跟作协雪主席是老朋友，人家看在我爸和大姨的面子上才帮忙的。”
　　“那也是因为你提了一句嘛，功不可没，”万佼佼笑着笑着突然愁道，“不过你说我家芊芊怎么就连个对象都找不到啊，前阵子我给她介绍了咱们乡长，年纪轻轻，一表人才，家世啥的都不错，她也看不上，唉~”
　　“这方面我还是有些发言权的，”沈赋道，“芊芊她是写言情小说的，她的小说里，男主角都是那种帅到惊天动地，家世背景性格都几乎完美的男人，而且上天下地，只爱她一人，你说她满脑子想的都是那种男人，她在现实里还怎么找对象啊。”
　　这个万佼佼就有不同意见了，“那你写仙侠小说，女主角还都是仙女呢，你怎么就找到老婆了。”
　　沈赋喝了口热水，“因为我媳妇儿就是仙女啊~”
　　万佼佼：“……”
　　县城到这里也就十几分钟路程，主要是中间没有红绿灯，沈赋跟姐夫没聊几句，跟姐夫同款身材的李富贵就进来了。
　　“万老板是吧！”
　　“啊，李老板认识我？”万佼佼意外道。
　　“哈哈，我一看地图上显示的亚洲万里鹏程养猪场，我就猜到了，早就听说您的大名了，没想到还是我们老同学的姐夫，亲的？”
　　沈赋：“反正我跟我姐是亲的，我姐跟我姐夫是不是亲的就不清楚了。”
　　“去去去，臭小子拿我们老夫老妻开涮，我们有证的~”万佼佼哈哈一笑，把客人请了进来，桌上已经摆好了全鹅宴。
　　老万办养猪场之前开的是饭馆，一只鹅做出了八道菜，职业素养没有丢。
　　落座后，沈赋先问，“大脑袋，你要当面说的是什么事啊？”
　　李富贵哈哈一笑，“好事，天大的好事！那个姓曹的你搜了吗？”

第128章 扶我起来，我还能更（4）
　　（堂主口糊橘子皮加更2/2）
　　刚刚只顾着跟姐夫聊天了，没碰手机，沈赋摇摇头。
　　李大脑袋直接道，“那小子玩完了，你走之后，我就在直播间把事情的经过说了一遍，你和你老婆的婚戒都出镜了，那就是铁一般的事实，我还叫咱们老乡们站出来作证，把这件事弄成了铁案，翻都翻不过来。”
　　见万佼佼一脸懵的样子，李大脑袋简单做了一下前情提要。
　　沈赋抿了口雪碧，“那也不至于吧，顶多就是掉点粉儿，他声明一下，说是误会也就过去了。”
　　大脑袋摇摇头，“你不知道，这家伙是有女朋友的，跟他是同学，据说还是个才女呢，就是长得不咋的……”
　　他喝了一口酒，“哇，这酒不错啊，够劲儿！”
　　“药酒，还补呢！”万佼佼已经跟他很熟的样子了，“哎呀，别扯开话题，接着说啊！”
　　大脑袋抿抿嘴，“他那女朋友也是个爆裂性子，听说男友出来工作还调戏良家妇女，一下子就炸了，然后就发了个公告，说之前那小子所谓写得曲子，都是她这个女朋友代笔的！”
　　“哎呀呀！”万佼佼很配合地惊叹，沈赋淡定地喝了口六个核桃。
　　大脑袋吐沫横飞道，“那小子其实长得也没多帅，把头发留长了，挡住半边脸，主要就是操的才子人设，毕竟琴谱能写好的人并不多，结果现在才子人设也倒了，人家女朋友就是联云港的，《花果山水》是人家在老家写得，各种证据也都是铁证如山，那小子就彻底玩完了，估计要退出短视频界，进军小视频界了。”
　　“咋了？”沈赋开了瓶北冰洋，感觉还有故事。
　　“那小子不仅有女朋友，还有好几个泡友，听说这件事后，全都站出来指责他欺骗感情，其中还有说拍了什么不可言说的视频，啧啧，反正现在他是一脑门子屎了。”
　　说着他又夹了一筷子酱香烧大鹅，“哎呀，这菜好吃，是咱姐做的吧，怎么没见人啊？”
　　“我姐在我家呢，他们家是我姐夫主厨。”沈赋笑道，给姐夫递了瓶王老吉。
　　万佼佼拍拍胸脯，“我们家我主外我也主内，谁让我自己以前是个厨子呢，我们家那位做的菜实在跟我没法比，你小子别打岔，接着说啊！”
　　大脑袋吐出骨头，“姓曹那小子的事说完了。”
　　沈赋放下手中的汇源果汁，“所以还有关于我的事？”
　　“不是你的事，是你媳妇儿的事，”大脑袋对万佼佼道，“姐夫，你这弟妹不仅人漂亮，才华也是一顶一的，也不知道咋找的。”
　　万佼佼回应道，“我闺女给她找的呗，我闺女的大学同学。”
　　“好家伙，这外甥女太有孝心了，为外甥女必须干一个！”
　　喝了一口酒，大脑袋继续道，“因为弟妹那首《林黛玉倒拔垂杨柳》，现在我老婆接了好几百条私信，都是问这个的，其中最有诚意的是一个导演，想办法找到我的电话，问我怎么联系你老婆，人家想要这首曲子，我这次来就是为了给你牵这个线的。”
　　“导演叫什么啊？”沈赋问，如果合适，他觉得可以跟白纸画商量一下，那么好的曲子，不该束之高阁。
　　大脑袋喝的迷糊了，“记不住，我手机上有，哦，叫高水屏，哈哈，这名字水平真高。”
　　“高水屏？”沈赋愣了一下，反问，“你知道《帝三仙》的导演是谁吗。”
　　“不知道啊，我知道原著是你就行。”
　　沈赋哈哈一乐，“《帝三仙》的导演就是高水屏，号称爆款制造机，他正在执导的是根据女频小说改编的架空历史大剧《明妃记》，女主角从柔弱女子到护国将军，再到帝王之妃，如果我没猜错，高导是想用这首古筝曲给女主角做专属BGM。”
　　他闭着眼睛把这首曲子跟小说里那个女主角配在一起，打了个响指，“妙，绝配，绝对不输乔峰头顶的音响！”
　　万佼佼和大脑袋听得目瞪狗呆，大脑袋拱手道，“哎呀，你们娱乐圈的事还是你了解的门清儿啊，那省了我在中间传话了，既然你认识，那就给人家回个信儿吧。”
　　沈赋举起手中的营养快线跟他们碰了一个，“还是要谢谢脑袋告诉我这件事，等我回去跟我媳妇儿商量一下，喝酒喝酒~”
　　“诶诶诶，你小子喝的是酒吗？”大脑袋发现有人不实在了。
　　万佼佼低头一看地上的瓶瓶罐罐，“靠，你小子把我家冰箱掏空了吧！”
　　大脑袋：“必须给他满上！”
　　万佼佼：“还要自罚三杯！”
　　沈赋推脱道，“不行啊，我不能酒驾。”
　　大脑袋迟疑了一下，他是带了司机的，结果万佼佼把小舅子卖了，“屁嘞，他骑马来的，骑马怎么能算酒驾呢，马屁股上又没车牌号”
　　大脑袋一拍自己的大脑袋，“还是你们文化人会玩啊，都开始玩马了，我还养狗呢，我低级了，咱俩干一个！”
　　沈赋实在招架不住这两个社会人，就他那祖传的酒量，没怎么实战过，在这两个酒桌猛将手上，很快就不行了。
　　“哎呀，我真不行了，叫我妈，叫我姐……”沈赋开始说胡话，“就说我姐夫欺负我，我马呢，小鹿，小鹿不要做头发，卷发不适合你啊小鹿……”
　　最后沈赋的意识都模糊了，万佼佼把他富贵弟弟送走后，牵着马，马驮着沈赋，把小舅子送回了家。
　　因为考虑到这次确实有点太过了，把小舅子灌得有点严重，几乎是没意识了，心虚的万佼佼不敢进门，怕老丈杆子给他来一套分筋错骨手。
　　所以他躲在门口，小鹿是自己知道回家的。
　　于是隋冰月和白纸画刚把沈蜜送出里屋，就看到小鹿托着沈赋站在门口。
　　“哎呀，怎么把我的好大儿灌成这样了！”
　　沈蜜见了也气，喊道，“万佼佼，你个挨千刀的滚出来！”
　　万佼佼不敢出来，沈蜜就跑了出去，很快午夜的小村庄传来了阵阵鬼哭狼嚎。
　　沈赋从马上下来，直接瘫在地上，问的第一句话是，“今天我更新了吗？”
　　妈妈和媳妇都蒙，白纸画傻傻的摇摇头，知不道啊。
　　沈赋一下子就窜了起来，“扶我起来，我还能更！”
　　（应该还有，真的求大家来起点订阅一下正版吧，看着每况日下的追订，真的要饿死作者吗？我已经这么努力了，还是没法挽回颓势吗，已经有太多作者放弃这行了，我不想啊！）

第129章 仙女思凡（5求月票！）
　　（为堂主升护法的口糊橘子皮加更3/3！）
　　“更个屁啊，晓蝶扶他上楼睡觉，我出去一趟。”老娘怒了。
　　白纸画憋着一口气，捏着沈赋的衣角，架着他艰难进屋，她倒是不嫌重，就是嫌有味。
　　沈傲天问，“你出去干嘛？”
　　“肯定是万佼佼灌我儿子啊，我揍他去！”
　　“不许去！”沈傲天叫住她。
　　“你再说一个！”
　　在老婆的怒视下，沈傲天捏捏拳头，“我去！”
　　“傲天，你太帅了！”隋冰月立即满眼小星星，一如当年。
　　沈傲天出了家门，立即一路小跑，要快点到女婿家，要不他怕女婿在女儿手上过不了十招，如果有地方骨头被卸掉，还要自己给他安上呢。
　　他这个闺女只学到了自己拆骨的本事，接骨她就懒得学了。
　　然而等他到了女婿家，大门敞开着，只见醉醺醺的女婿正在啃他女儿的脸，凶神恶煞的女儿似乎也没了力气。
　　完蛋玩意儿，老沈头转身就走，肯定是把那些大补酒都喝了，就是不知道家里的儿子啥情况了，也这么情不自禁吗？
　　沈家二楼，白纸画把沈赋搀到门口，犹豫了一下，真的要把这么臭烘烘一身酒气的沈赋放在卧室吗？
　　如果他在卧室，自己要在哪儿睡啊？
　　她推开另一个卧室的门，那里只有光秃秃的床板。
　　“沈赋，你喜欢睡硬床还是软床啊？”白纸画羞愧的诱导着，“听说硬床对脊椎好，尤其你们这种写小说的。”
　　“硬，一定要硬！”沈赋闭着眼睛吼道，“男人怎么可以r……u……”
　　“你等一下哦~”白纸画把沈赋暂时放在走廊上，自己进了这间卧室，先把床板打扫干净，铺了一条干净床单，然后自己躺在上面试了试，还滚了滚。
　　“呃，好硬啊~”她皱皱眉，就算换过来，让自己睡这边，好像也不行啊。
　　这时楼下传来婆婆的声音，“晓蝶，需要我帮忙吗？”
　　作为一个婆婆眼中的一百分儿媳，这种时候怎么可以让婆婆插手呢。
　　“妈，我可以的，小意思！”白纸画一边说大话，一边发愁，今晚可怎么办啊。
　　隋冰月老怀安慰道，“那就好，记得给他擦擦身子，一身酒气熏死人了。”
　　啊，擦身子！
　　白纸画被启发了，自己把他冲干净，换上干净衣服不就可以一起睡了吗！
　　和跟脏兮兮臭烘烘的沈赋一起睡，她宁愿帮沈赋洗澡，毕竟，毕竟，他什么样自己没见过啊~
　　沈赋还能走，还有点意识，白纸画搀扶着他进了二楼的洗浴间，不仅有淋浴，还有浴盆。
　　她把沈赋扶进浴缸里，让他先躺好，又跑回卧室拿干净衣服，回来开始帮沈赋脱。
　　上衣容易，裤子就……
　　“啊，怎么卡住了~”白纸画脸蛋红的几乎要滴血了，之前见过，不是这样的啊，难道，难道是进化了？
　　沈赋：补酒害人啊！
　　好不容易把沈赋的衣服全部除掉，白纸画不敢看沈赋的身体，直接拿过喷头往沈赋身上喷洒。
　　因为洁癖，白纸画其实也很喜欢做家务，刚刚她就一边跟大姑子聊天，一边把厨房的卫生升级了一遍。
　　对卫生有严格要求的她用上了搓澡巾，挤上沐浴露在沈赋身上搓着，时不时低一下头，看自己搓的位置对不对。
　　沈赋毕竟没有睡死过去，偶尔也会反抗，甚至反击。
　　于是白纸画自己的情况也不太乐观。
　　把沈赋清洁完毕，看着自己这一身水，衣服贴在肌肤上，一点都不仙女。
　　于是她拉上挡帘，让沈赋在浴缸里躺着，自己也冲了个澡，然后穿着睡衣把沈赋捞出来，擦干吹干换衣服，一条龙竭诚为您服务。
　　经过一个小时的劳动，换来了一个干干净净的沈赋，搀回卧室，白纸画把沈赋用被子裹成一个蚕宝宝，手脚都被束住，这样夜里他就没法对自己动手动脚了。
　　躺在沈赋身旁，白纸画的心也剧烈的跳动着，劳动量太大了！
　　等心脏稍微平复一些，她闭上眼，满脑子都是刚刚给沈赋洗澡的画面。
　　那份视觉冲击比之前三次从沈赋身边醒来还要大的多得多。
　　“哎呀，自己在乱想什么啊！”白纸画羞愧不已，他可是晓蝶的老公，虽然大家本是一体，但也不应该的。
　　为了把那些奇奇怪怪的念头驱散，白纸画抱起那把木制古筝，搂着它，手指轻轻在弦上拨动。
　　声音很轻，一开始杂乱无章的乱弹琴渐渐有了章法，好久没有创作的白纸画突然有了灵感。
　　她没有很正式地一边焚香一边坐而抚琴，仍保持着此刻的姿势，侧卧着抱住古筝，闭着眼睛寻找此刻最符合自己心境的律动。
　　为了不打扰到公婆，白纸画弹奏的力道很轻，但声音传到自己耳中，反而让她更加难以释然。
　　不知不觉间，她的腿开始搭在筝上，皮肤贴着木料，仿佛自己抱住的不是古筝这等死物，而是，而是身后的男子！
　　此时古筝有了魂，她的音乐也具备了神韵。
　　闭着眼睛弹奏的白纸画弹完最后一个音符，猛地惊醒，眼睛里有些恐慌，她放下古筝，起身去了一次洗手间。
　　今夜，仙女思凡了。
　　……
　　第二天，沈赋一觉醒来就看见白纸画在吹萧。
　　应该是白纸画吧，毕竟别人很难把箫吹出这么优美的旋律。
　　沈赋想要揉揉脑袋，突然发现，“我胳膊呢？哦，找到了……”
　　他艰难地把胳膊从裹成鸡肉卷的被窝里释放出来，揉揉脑袋，“白姑娘，这首曲子叫什么啊？很好听呢~”
　　白纸画放下箫，脸上带着笑意，似乎很喜欢白姑娘这个称呼。
　　“《日出一束》，我写的。”
　　“这名字……不错哟！”沈赋心想，日出的日加一竖，这个词咋读来着？
　　不过人家这明显是日出一束光的意思，突然，沈赋想到龙舞大夫给自己布置的任务，看日出？高处？接吻？
　　于是沈赋立即邀请，“这太阳刚刚升起，要不咱们去屋顶上迎接一下怎么样。”
　　“啊，还可以上去的吗？”
　　“当然了，”沈赋撩被子，“走，带着你的箫，再轰轰烈烈地吹一次！”
　　（第五更，还是要求一下月票，希望明早能收获好多月票，排名有点不稳啊~）

第130章 是不是想骗我亲嘴（1）
　　（保底1/2）
　　白纸画不仅要带上箫，还带上了二胡和古筝，吹拉弹唱，全乎了。
　　只是通往房顶的梯子上，她有些踟蹰不前，因为又不是港产枪战片，没人总是上房顶，所以那里落了不少灰，属实有些不卫生。
　　沈赋忙帮她扫干净，“请吧，可惜家里没有红地毯~”
　　白纸画不好意思地轻移莲步，上了天台。
　　沈赋帮她把各种乐器搬了上去，也不知道是因为房顶，还是因为清晨，空气确实好一些。
　　在农村基本都是平房，所以在二楼楼顶的他们有种一览众屋矮的感觉，只是还有比这栋房子高的，就是房子后面的一棵大柳树。
　　沈赋大姐小的时候就有它了，后来房子翻盖也没有伤到它，如今树枝已经伸到房子上面了。
　　白纸画站在房上就能接到柳叶上滑落的露水，她把自己的手弄得湿湿的，当沈赋靠近就把水珠弹在他脸上。
　　这一幕让沈赋想到了昨天的画面，“那个，昨晚是谁给我洗的澡啊？”
　　白纸画有些慌，“那个，是你妈~”
　　“我怀疑你在占我便宜。”
　　白纸画不是善于撒谎的性格，她善于谦虚，“好吧，是我，你不会介意吧？”
　　“我一个大男人，我有什么介意的，”沈赋呵呵一笑，“你不要觉得吃亏就行。”
　　“我也没什么的，”白纸画道，“毕竟你是晓蝶的老公，你们都那样了，我给你洗个澡也没什么的。”
　　“哇，原来你这么open的啊，那咱们亲个嘴吧。”沈赋欺身上前。
　　白纸画后退两步，却忘了自己在楼顶，吓得沈赋一把就将她拉了回来，拉进自己怀里，“我逗你玩的，看不出来啊！”
　　刚刚白纸画差点踏在房檐上，属实惊心动魄，好在也就是个小二楼，摔下去还有骨科圣手沈傲天呢，只要别是脸着地。
　　白纸画心肝扑通扑通直跳，“我知道你不是那种人，但亲嘴太不卫生了，你不要用那个吓唬我好不好。”
　　沈赋松开柔弱的她，笑了，“亲嘴怎么就不卫生了？”
　　“你知道人的口腔里有多少细菌吗，你有那么多，我也有那么多，可能种类还不一样，我们还互相交换……”一想到这个，白纸画就不禁有些颤抖。
　　沈赋却摊摊手，“互通有无嘛，有啥不好的。”
　　“你不要再说下去了，我们不是上来吹萧的吗！”白纸画气得跺脚。
　　“你吹你的，需要我帮你扶着吗~”
　　白纸画哼道，“不必！”
　　沈赋扶着裤腰，还在纠结这个问题，“如果你连亲嘴都不能接受，那你是不是也没想过谈情说爱啊？”
　　“当然没有，晓蝶已经有你这个老公了啊，而且我的内心世界已经很充实了，不需要感情的点缀。”
　　这种想法很好，沈赋点点头，“那你觉得既然亲嘴是一件不卫生的事，为什么那么多情侣都在做这件事呢？而且乐此不疲？”
　　“我……”
　　“还有，你有过这类经验吗，如果没有，又怎么一口咬定这是一件不那么美妙的事呢？”
　　被沈赋问的有些哑口无言的白纸画沉默了片刻，突然有些提防道，“沈赋，你说这么多是不是想骗我亲嘴啊。”
　　沈赋叹息摇摇头，“还是吹萧吧。”
　　他盘腿坐下，闭上眼睛，龙舞给自己安排了那么多寻找晓蝶开关的任务，接吻这种过于亲密的动作可以排在后面，他们可以看电影，可以拍照，可以互相学习，那些都是两人相恋回忆里很有意义的片段。
　　很快，沈赋耳边响起了那名叫《日出一束》的箫声，同时太阳跳了出来，一束阳光照在两人身上。
　　老爹老妈也醒了，隋冰月忙活着一家四口的早饭，沈傲天则在院子里，马厩旁耍起了一套养生五禽戏，小鹿也跟着略略略两声。
　　老爷子教过他，沈赋觉得不好看，宁愿练第八套广播体操。
　　等白纸画吹完这首很朝气蓬勃的曲子，刚要拿起二胡，沈赋道，“哦，告诉你一声，刚刚箫管被我舔了一口，我们这样算间接接吻吧。”
　　白纸画平静的脸上渐渐起了波澜，脸蛋红一阵白一阵的。
　　虽然生气，但她什么都没说，直接握住箫就要下楼。
　　“喂，你干嘛啊？”
　　“刷牙！”
　　明明起床后就洗漱过的，还真是精致啊，沈赋无奈地摇摇头，在她这里估计是无法完成接吻任务了，罢了，自己还是不讨这个嫌了。
　　他刚要拨弄几下这二胡，就听到电话铃声，掏出一看，龙舞的。
　　“喂，小舞姐。”
　　“我就是想问一下，晓蝶现在情况怎么样？还在吗？”
　　上次错过了白喵喵，龙舞不敢再松懈了，每天早上都要问问沈赋这边的情况，她知道昨天早上晓蝶还在。
　　沈赋如实道，“昨天中午就换成了白纸画，现在还是她。”
　　“哇，她终于出现了！”龙舞激动道，“带过来啊！或者我去你家！”
　　沈赋：“我们在老家呢，等会儿就回去，到时候直接去你诊所吧。”
　　“嗯，也好，你和白纸画做了我说的那些任务了吗？”龙舞又道。
　　“我带她见家长了啊，没什么反应，还带她看日出了，也没啥反应。”
　　“不同人格面对刺激的反应可能也不太一样，”龙舞又问，“接吻了吗？”
　　“想啥呢，”沈赋摇头，“这是个重度洁癖，我都怀疑她是怎么上厕所的，你办公室里最好打扫干净一些。”
　　洁癖~龙舞记下了。
　　“呲啦”一声，沈赋终于把二胡拉响了。
　　楼下的老爹中气十足道，“干啥呢，大早上制造噪音！”
　　沈赋：“撒酒疯呢，昨天喝大了。”
　　隋冰月也站出来，“那就再住一天，等酒醒了再走嘛。”
　　沈赋站起来，“我现在好了，把家里的嫩玉米，土鸡蛋，有鸡蔬菜啥的都给我装车上吧，赶时间。”
　　在爸妈一句句没良心的评价声中，在老父母殷切的关于抱孙子的期盼中，吃过早饭的沈赋和白纸画两人踏上了回京的路途。
　　一开始白纸画还不想跟沈赋说话，似乎真生气了，怎么可以舔那里！
　　于是沈赋主动挑起话题，“对了，关于《林黛玉倒拔垂杨柳》，我有必要跟你好好谈谈……”
　　（上午有点不舒服，不好意思这章晚了，继续求月票，快被追上了~）

第131章 腹黑白纸画？（2）
　　（保底2/2）
　　沈赋把昨天高水屏导演想用那首古筝曲的意图说了一下，“如果你同意了，我就给他打电话了。”
　　“那，那给他用，曲子还是我的吗？”
　　“当然了，这就是一个授权，到时候我会让师弟帮你处理，”沈赋笑道，“起码十万级别的授权费是没跑的。”
　　“啊，那么值钱？”白纸画诧异。
　　“那是，你这首曲子在抖音上热度特别高，主要还是非常契合女主角的境遇，”沈赋对她道，“我怎么说也是别人口中的版权大佬，这个估值错不了。”
　　白纸画有些没想到的瞪圆眼睛，“原来自己这么有钱呢~”
　　沈赋嘿嘿一笑，“我帮你赚了这么多钱，不生气了吧。”
　　又想到沈赋的所作所为，白纸画轻哼了一声，开始看窗外，不过脸上倒是已经不见怒容了。
　　见她还不跟自己说话，沈赋又道，“其实吧，我没舔你吹口的那里，我是在另一头舔的，所以也没间接接吻。”
　　“真的？”
　　“千真万确！”
　　白纸画的脸色又缓和了一些，“那，那别的地方也不能乱舔啊。”
　　“行，我听你的，”沈赋一副好男人模样，“以后你让我舔哪我就舔哪。”
　　听着轻松欢快的音乐，两人回到了京城，以前沈赋跟其他人格之间的相处是带着一条警戒线的，生怕自己越雷池一步，毕竟长着一样的脸，一不留神就心动。
　　如今有了龙舞安排的任务，带着寻找“开关”的使命，他自己也轻松了不少，顺其自然就好。
　　主要还是白纸画的性格跟刚认识的晓蝶最像，都是很腼腆的样子，叫人既想呵护她，又想欺负她。
　　既然白纸画点头了，路上沈赋又跟高水屏通了一个电话。
　　这位导演不会忘记沈赋，两人彼此成就，达到了各自事业的顶峰，只是他没想到沈王爷的妻子竟然是造诣这么深的一个古典音乐家。
　　“沈王妃是在哪学的啊？这么厉害！”高导。
　　“人家是青华的，音乐属于自学成才。”沈赋笑呵呵道，她们这些副人格基本都有点生而知之的意思。
　　就像晓蝶从小生活在那种环境，哪有机会接触古典音乐啊，结果白纸画一出，唱歌跳舞全都在行。
　　可惜了，沈赋没能见到她的舞姿，晓蝶那丫头可是一点那方面的天赋都没。
　　最终沈赋和高导约定晚上见一面，他挺急的，为了给女主角找到一首耳前一亮的BGM，他遍寻名家，都不满意，就在他准备随便选一个的时候，天降神曲！
　　白纸画怕自己到时候可能不在，把曲谱发到沈赋手机上。
　　沈赋收到后问，“这样水平的曲谱你多吗？”
　　“如果这次能卖十万，我起码是百万富翁。”
　　“那也就十来首嘛~”沈赋似乎有些轻视。
　　白纸画为自己辩解，“创作是需要时间，我的时间一向不太多~”
　　沈赋叹息，“是啊，这么久了，我也就见了你这一次，是不是你们副人格圈里也有C位啊，你就是靠边站的那种，那C位肯定是白总吧？”
　　白纸画想了想，“反正大家都听她的，因为她能赚钱，可以给大家更好的生活，不过现在我也可以了~”
　　见她那小骄傲的样子，沈赋忍住没说白姗姗靠吃饭成就百万富翁的奇葩经历，爱吃的女孩运气不会太差啊。
　　快到京城的时候，沈赋又跟她说了龙舞的事。
　　“我看她们都说过这件事了，有的已经见过了，什么时间见面？”
　　“先去她们诊所吧，见了面，吃个饭，回家！”
　　沈赋把车子停好，给龙舞去了个电话，“快到饭点了，要不咱们找个地方边吃边聊吧。”
　　他是不太希望白纸画去心理诊所的，就和一些人不愿意去医院一个心理。
　　龙舞这边也忙完了今天最后一个病人，“不用走远，这附近随便吃点吧，楼下见。”
　　“白纸画是吧，你好。”
　　“龙大夫你好~”
　　龙舞已经开始分析白纸画了，如果自己看的没错，她很好欺负的样子。
　　“跟我来吧~”龙舞带着两人找了家馆子，“这里人少，方便说话。”
　　沈赋看了看环境，人少是有道理的，好像有点不太卫生啊。
　　原本沈赋下馆子是绝对不会太关心卫生问题的，也不知道是不是被白纸画感染了，竟然一眼就把不卫生这点看出来了。
　　置身这样的环境，白纸画更是如坐针毡，如芒刺背，如履薄冰。
　　但她并没有说走，或者面露不满，只是把自己的凳子擦了三遍，又一遍遍地擦着泛着油光的桌面。
　　虽然这样的动作让老板和老板娘不太开心，但她也只歉意地笑笑，然后添了点水，再擦。
　　沈赋瞪了龙舞一眼，你丫故意的吧！
　　龙舞挑挑眉：我有我的道理。
　　“纸画，我们的谈话可以让沈赋听到的吗，如果你觉得不合适，可以让他去对面的肯德基吃。”
　　“我觉得不太方便吧，”白纸画脸上露出一丢丢的不好意思，“要不我们去对面？”
　　龙舞嘿嘿一笑，对沈赋甩甩下巴，“你去吧。”
　　沈赋感觉她在欺负白纸画，但治疗的事自己插不上嘴，去就去！
　　沈赋一边吃着洋快餐，一边在窗边打量着小饭馆里的两人，嘴巴在动，吃饭很少。
　　沈赋都吃完了，那边还在聊，他便去旁边星巴克找了个更适合观察的座位，不过扫视店内的时候发现有个戴眼镜的年轻人正抱着笔记本打字。
　　这个手速不像是聊天，太快了，像是码代码或者写小说。
　　难道是遇到同行了？
　　于是沈赋特意经过那人身后，偷瞄了一眼。
　　原来是程序猿啊，沈赋有些失望，竟然都不穿格子衫，差点误以为是网文作家。
　　沈赋一闪而过，那人也敲完了最后一个代码，并在一个人数并不多的加密群里道，“五天了，总算搞定了！这次我是第一名，我可以当零的徒弟了！”
　　然后群里就冒出了一堆“恭喜五师兄”的类似言论。
　　另一边，白纸画已经跟龙舞讲到了大学新生时的经历。
　　“原本是一个女同学表演古筝演奏，后来她闹肚子，恰好赶上我出来，见大家因为少一个节目为难，我就上去了，因此还强行被古琴社吸纳了，还让刚大一的我当了副社长。”
　　终于讲到这段经历了，龙舞明显做过功课，有些咄咄逼人道，“你表演的那段视频我也看过，非常惊艳，不过因为那时候我也在学校，我还记得在水木青华论坛，有人发过帖子，说是你为了得到演出机会，给人家下了药~”

第132章 《离魂》（3）
　　（为护法微笑丶浅唱加更1/3！）
　　说完这句话，龙舞用喝水掩饰自己观察白纸画的眼神。
　　对方的表情并没有太大波动，几乎找不到破绽，只是为自己辩解了几句。
　　“我醒过来的时候那个女生已经闹肚子了，而且后来晓蝶也没说过这件事，如果你不说，我都不知道，”白纸画摇摇头，“晓蝶总是报喜不报忧。”
　　“原本我也不知道，因为认识了晓蝶，我才查了一下当年的事，知道当时在论坛上被指心机的女孩就是晓蝶，只不过那个说法并没有什么市场，晓蝶的人缘好到爆，而且品学兼优，所有人都站在她这边。
　　“不过我通过校友录，得知那个原定的表演嘉宾现在就在对面大厦的一个投行上班，她最喜欢在这家店吃午饭，经常可以在她的朋友圈里看到分享。”说着，龙舞还看了看手表。
　　白纸画有些不可思议，“她怎么会喜欢，喜欢这里~”
　　说到最后，她的声音降低，她们这桌还被老板和伙计盯着呢。
　　龙舞见白纸画没吃多少，笑笑，“虽然看着脏兮兮的，不过口味真的不错，你真不尝尝吗？”
　　“我吃饱了。”白纸画擦擦嘴角。
　　不过龙舞还有问题，“在8月27日，也就是白胜男把沈赋打伤之前，你最后一次出现是什么时候，都做过什么？”
　　白纸画回忆了一下，“8月25日，我穿着晓蝶的工装，她应该是下午下班了，平时她都是直接回家的，但我在外面转了转，看到一个古琴行，弹了一首我之前创作到一半的曲子。”
　　“然后呢？”
　　“没有然后了，弹着弹着就过去了~”
　　“你弹的是催眠曲吗？”
　　“不是，是《离魂》。”
　　“为什么叫离魂？有什么说道吗？”龙舞问。
　　“这是一首怎么说呢，”白纸画组织了一下语言，“这是一首我写了四年的曲子，至今都没写完，表达的主题思想就是，我想离开这个身体，我想自己的灵魂遨游九天，不被困在这一隅之地。”
　　龙舞摸着下巴，作为被困在这具身体里的一份子，她有这种想法很正常，龙舞并不意外，她意外的是，“这首曲子创作难度很大吗，你竟然写了这么久都没写完？”
　　“难啊，很难，因为我想走，又不想走，”白纸画摊摊手，“矛盾是我最大的障碍，而且我对它期望很高，我希望这是一首我们这种人才能听懂的音乐，至今也就完成了三分之一而已。”
　　“我能听听吗？”
　　白纸画，“你不会想听到的，对于普通人，听起来可能会很难受。”
　　“难道是类似黑色星期五那种会影响心理健康的音乐？”龙舞更有兴趣了。
　　“我没听过真正的黑色星期五，没法做出对比，但这首《离魂》我只给自己演奏，起码完成之前是这样的。”白纸画有些坚持。
　　“好吧~”龙舞摊摊手，看看表，笑了笑回头。
　　这时一个穿着白色衬衫的的都市丽人走了进来，她进来后也看到了龙舞这一桌，客人真的很少。
　　本来脸上带着笑意的她突然停滞，然后摘掉了耳朵上的蓝牙耳机，直勾勾看着白纸画。
　　“白晓蝶？”她有些不太确定的问，因为怎么会有人大学毕业了，结婚了，但是跟大一的时候完全没有变化！
　　白纸画看向她，没有印象了，应该是对晓蝶不太重要的人。
　　“你是？”
　　“金融系陈水仙，”都市丽人伸出手，“我们是校友。”
　　白纸画先看看对方的手，手指缝里没有泥，然后握了握，“古琴社副社长白晓蝶。”
　　和数学系和心理系的身份相比，她更认可自己的这层身份。
　　听到白纸画这么说，陈水仙直接甩掉了手，“你很得意吧，在迎新晚会上在全校师生面前大出风头，然后顺理成章成为青华校花！”
　　“啊，我还是青华校花啊？”白纸画完全不知道晓蝶还有这个称号。
　　龙舞也不太清楚，“校花不是东嫂吗？”
　　“那都是老字号了，”陈水仙哼道，“当然，因为白同学比较低调，所以这个名号只是在我们学校内部比较流行，不如上一任出风头，姐姐你也是我们校友？”
　　“研究生在青华读的。”
　　“本科是？”
　　“师大。”
　　不是北大，陈水仙脸上的恭敬立即消失不见，坐下来平视对方，“遇到就是有缘，既然都是校友，不介意一起吃吧？”
　　白纸画，“可是我已经吃完了啊。”
　　龙舞，“我还没吃完呢，一起啊吧。”
　　星巴克，沈赋看到程序猿小哥都走了，龙舞白纸画还在聊呢，哟，有情况，竟然变成了三人局！
　　陈水仙点菜落座后，看向白纸画，“听说你大四没毕业就结婚了？”
　　“是啊，你不知道吗，这件事很轰动的，”白纸画不好意思道，“毕竟我是校花嘛。”
　　“是啊，校花还没毕业就被校外大叔摘走了，当年我们系的不少男人都哭了呢。”陈水仙狠狠地掰了一头蒜，嘎嘣嘎嘣地吃着。
　　白纸画看的目瞪口呆，龙舞则微笑道，“那场迎新晚会我也听说过，据说原本晓蝶表演的节目是你的，连古筝都是你带的。”
　　“是啊！嘎嘣嘎嘣。”
　　龙舞，“好可惜啊，怎么你没上呢，如果上台的是你，你这么漂亮，校花没准就是你了。”
　　“不是没准，是肯定！”陈水仙撩了撩自己的长发，自信无比，“我被人暗算了，上台前上吐下泻，手脚都软了，上去干嘛，表演乌贼娘啊。”
　　“怎么确定是暗算呢？你去医务室检查过吗？”龙舞又问。
　　“检查过，医生只说吃了脏东西，让我输液。”
　　“不是投毒？”
　　“我怀疑是投毒啊，还想检查，但我之前喝的水找不到了，哼！”
　　“所以你就在论坛上发帖，说是白晓蝶害你！”
　　“不是我！”一上来就很强势陈水仙突然弱了下来，“是，是我的一个追求者，我就是说怀疑白晓蝶，然后他就发帖了，那家伙是软件系的，当时还黑进论坛后台，让那条帖子置顶了，结果倒是让我自取其辱了，所有人都站在新任校花那边~”
　　听到这，白纸画事不关己地喝着一杯北冰洋汽水，而陈水仙也突然反应过来，“师姐，你问题好多啊，你是警察吗？”
　　“不，我是富二代~”
　　（现在起点的广告可以给真·起点币了，恳请经济上有心无力，且实在喜欢这部小说的读者能来起点支持一下正版，真的每天向下走一个台阶的心情太不好受了~）

第133章 仙女当自强（4）
　　（为护法微笑丶浅唱加更2/3！）
　　听到龙舞的另一层身份，陈水仙突然客气起来，所有有钱人都是她的潜在客户，“师姐你怎么称呼啊？”
　　“龙舞。”
　　“师姐，这顿我请了，这是我的名片。”
　　龙舞：“加微信不好吗？还可以看看我朋友圈的私人飞机。”
　　“我的亲师姐啊！”刚刚入职的陈水仙突然有种热泪盈眶的感觉，“有理财方面的建议尽管找我！”
　　“那倒不必，我们家族有专业的理财团队，有机会带你吃吃饭~”龙舞抛出诱惑。
　　豪门夜宴？上流社会？陈水仙想到了这些，她一下子温良恭俭让起来，“嗯嗯，师姐你喝汽水~”
　　她并没怎么怀疑，实在是对方身上穿的戴的，都是跟她们总裁对标的品牌款式，只是奇怪，为什么选择这个附近均价最低的小餐馆吃饭？
　　龙舞接过后没喝，她又问了一个问题，也是今天她最想知道的问题，“你现在依然怀疑是白晓蝶暗算你吗？”
　　“我……”
　　“说你的心里话，我跟她不算朋友。”龙舞给她吃了一颗定心丸。
　　“是！”陈水仙平静道，“当然，我没有证据，我只是猜测，她嫌疑最大，而且我没有发现第二个嫌疑人。”
　　白纸画也开始认真听起来。
　　陈水仙解释道，“首先，那天我没有乱吃东西，我只喝了那一瓶矿泉水，是学生会发的，而且我跟人无仇无怨，我如果出事，受益的只有白晓蝶，最重要的，我听说是她主动提出替我登台的，当时她只是学生会组织人员的家属，去后台玩，然后替我登台，一曲成名，这太戏剧性了吧。”
　　“家属是怎么回事儿？”龙舞问，“你那会儿有男朋友？”
　　白纸画想了一下，“哦，万姐是学生会的工作人员，我是她的家属。”
　　陈水仙：“你看，内部有人。”
　　听完陈水仙的话，龙舞陷入沉思，她其实怀疑这件事真有可能是白晓蝶做的，这件事其实晓蝶刚去看病，就被龙舞挖出来了，只是缺少白纸画这个关键人物，所以一直引而不发。
　　当然，是晓蝶那个X人格，一个基数众多的多重人格患者，所有的人格都各怀奇能，神通广大，这很正常，但都这么积极正常阳光善良，每一个自己都想亲亲抱抱举高高，这就很特么不合理啊！
　　总要有个大boss让自己打一下吧！
　　如果能确定那个X是邪恶人格，晓蝶现在的困境很有可能就是她制造的，那么接下来想办法把她引出来，先谈一谈，谈不拢就干掉！
　　假如陈水仙这件事可以证明是“白晓蝶”所为，那么自己的工作将大跨步向前，进入新的阶段！
　　但可惜，陈水仙没有证据，连推理也漏洞不少，这不能成为龙舞认定X人格是邪恶人格的明证。
　　她正在整理着思路，陈水仙突然道，“但其实这件事我早就放下了，所以白晓蝶，如果真的是你，你也不用给我道歉，更不用内疚，好好过你的日子吧。”
　　白纸画：“真不是我~”
　　陈水仙开始吃饭，“无所谓啦，因为我现在自信而强大，大学时期那点得失我早就不放在眼里了，校花又如何，风云人物又怎样，听说你去了一个银行支行，在做小职员是吧，而我，在投行工作，年薪三十万起步，过去那些事我可以云淡风轻，完全可以当成年少时的趣谈。”
　　“哦，”白纸画想了想，“其实我已经从银行辞职了。”
　　“辞，辞职了？”陈水仙有些紧张，“又去什么地方高就了吗？五大投行？四大会计事务所？”
　　“暂时还不想找工作，”白纸画摇头，“待业在家。”
　　陈水仙突然鼻孔看人，恨铁不成钢道，“我知道你嫁了个有钱大叔，听说是你同学的爸爸……”
　　“舅舅，同学的舅舅~”白纸画纠正，不知道她从哪儿听来的二手小道消息。
　　“好吧，也没差到哪儿去啊！可能这就是大多数美女的归宿吧，但我一点都不羡慕你们，因为女人当自强！只有自己亲手赚到的钱，花起来才香呢！”陈水仙突然一脸伟光正。
　　白纸画不禁羞愧，是哦，以前自己都是花白总和晓蝶的钱，确实不太好的样子，不过以后不会了。
　　陈水仙正慷慨陈词着，沈赋走了进来，手机拿着电话，“高导，50万是吧，好，我问问她。”
　　“怎么了？”龙舞对于沈赋突然出现有些不满，我在工作啊。
　　“打断一下，很快，”沈赋对白纸画道，“你写的那首曲子，高导准备花50万拿下，条件是那部剧如果拍续集，或者改编游戏，依然要被用来作为女主角的专属BGM，有问题吗？”
　　“那么多钱啊！”刚刚被女人当自强的话刺激到的白纸画难得的喜形于色，“可以可以的~”
　　沈赋又问，“他晚上突然有事，下午三点就要见面签合同，有时间吗？”
　　这是问龙舞的，时间她掌控，龙舞点头了，沈赋对电话道，“好的好的，到时见。”
　　挂了电话，沈赋道，“那我先出去，等你们聊完。”
　　陈水仙：“什么50万啊？！”
　　龙舞摇摇头，“我吃好了，可以带你老婆走了。”
　　陈水仙：“这小帅哥是白晓蝶老公？！”
　　沈赋也好奇呢，“这位是？”咋就坐一桌了？
　　龙舞看了一眼沈赋和白纸画手上的戒指，回道，“校友，你们先走吧，她的疑惑我来解答。”
　　两人出了门，龙舞对陈水仙道，“那个小帅哥就是白晓蝶同学的舅舅，她的老公，另外，昨晚白晓蝶创作的一首古筝曲火爆抖音，看来是授权卖了50万。”
　　“啊，该，该不会是《林黛玉倒拔垂杨柳》吧！”
　　龙舞点点头，她也是看了两人的戒指后才联系起来的。
　　陈水仙目瞪口呆，昨晚自己还给她送礼物了呢，甚至把那首曲子截取下来当做自己的手机铃声！
　　她觉得这首曲子很符合她们鲁省女子的气质。
　　从小学琴，陈水仙对昨晚那人的境界叹为观止，是自己拍马都不急的水平，虽然她曾经也看过白晓蝶的表演视频，但视频并不清晰，还有观众的吵闹声，她都无法理解怎么就震惊四座，怎么就校花了。
　　但现在，她知道了，自己败的毫无还手之力，一败涂地啊！
　　“师姐，你有白晓蝶的微信吗，我想加她好友~”
　　龙舞刚要说话，沈赋突然折返回来，“差点忘了这个！”
　　他把一小袋包着皮的玉米棒子放在桌上，“我姐家种的，嫩得很，煮着超好吃，哈哈，走啦~”
　　龙舞摇摇头，这人送礼还是这么有趣，她从中挑出最细的那根棒子，今晚就吃你了~

第134章 茶艺大师白纸画（5）
　　（为护法微笑丶浅唱加更3/3！）
　　对于沈赋给龙舞送礼的行为，白纸画是持支持态度的，毕竟她在给晓蝶看病嘛。
　　“可是沈赋你为什么只送玉米棒子啊，会不会太小气，我们还有土鸡蛋啊。”
　　“你个小丫头懂啥，玉米棒子才实用呢~”沈赋呵呵一笑，然后看了一眼手机上的定位，“咦，这个地方，好像去过啊。”
　　“什么地方啊？”
　　“呃，一个容易让人冲动消费的地方~”沈赋想着要不要先把自己手机上的钱转移走。
　　路上，憧憬自己赚到50万的白纸画问沈赋，“我的钱，我自己可以做主吗？”
　　“可以啊。”
　　“那要不要分成九分，我只留九分之一啊？”第一次赚钱的白纸画不太确定道。
　　“你以为你们是少女时代啊，你全留着就好，”沈赋好笑，“到时候给你单独弄一个卡，你自己想个密码。”
　　“嗯嗯~”白纸画点头道，这时她的手机震了一下，“有人加我，是陈水仙？”
　　“哦，”沈赋完全不知道这里面的恩怨，问道，“她怎么说？”
　　“我是陈水仙，我依然爱古筝！”白纸画念道，然后直接点了同意。
　　很快对方发来一句话：我相信能写出这么优秀音乐的人不可能是害人的人，对不起！
　　白纸画把这句话念给沈赋，又补充了一下前情提要，她为难道，“那我该怎么回啊？”
　　沈赋笑道，“你如果回一个：那可不一定，再加一个小恶魔表情，你猜她会怎么样？”
　　白纸画为难道，“这样不好吧？”
　　“当然不好了，回个笑脸吧，”沈赋建议，“相逢一笑泯恩仇。”
　　白纸画按照他说的做了后就收起手机，很快两人在青雨茶社门外停下，和高导就约在这。
　　看到那个招牌沈赋就感觉钱包一紧，沈赋跟白纸画交代了几句，“高导你没见过，但这茶舍的老板苏郁青你见过，而且她是青华的师姐，你们的关系，她和龙舞的关系……”
　　白纸画认真听着，突然笑了，“沈赋，有你真好，交流效率提高了好多。”
　　沈赋明白她的意思，她们几个只能通过写日记或者录视频的方式，总有不全面的地方，也没法及时反馈，沈赋的存在就好像一座架在她们之间的桥梁。
　　就是他这座大桥容易出轨，因为岔路太多了~
　　沈赋牵着白纸画的手进入，宛如恩爱夫妻，她似乎很喜欢这里，这古香古色的韵味，简直就是为她量身打造的啊！
　　“呀，沈老师！”
　　果然一进门就见到了苏郁青，因为她男友黎韬的关系，再加上这里的环境有格调，茶叶有档次，简而言之就是贵，所以很多娱乐圈的人谈事情喜欢选在这里，显得有逼格。
　　沈赋不敢跟苏郁青多聊，她本是心理医生，眼光很毒的，说明来意后就匆匆进了一个包间，高水屏已经在那里等着了。”
　　高水屏四十岁左右的样子，作为一名导演正当年，正是创作精力最旺盛的时候，《帝三仙》之后接手《明妃记》，意图再创辉煌。
　　“沈老师，好久不见啊，”高水屏跟沈赋拥抱一下，又跟白纸画挥挥手，“白晓蝶小姐，真是才女气质啊，没想到会这么年轻！”
　　“导演过奖了~”白纸画腼腆坐在沈赋身边，除了他们三个还有沈赋的律师蓝凌王，高水屏的副导和一个制片人，一共六人。
　　对方的制片人问，“这首曲子白小姐注册过版权吗？”
　　“啊？”白纸画有些懵，“还要注册的吗？”
　　蓝凌王捂着脸，竟然都没注册的吗？怎么不早跟自己说，他急忙拿出笔记本，显得有些被动。
　　对方惊讶，“没注册你就敢公开演奏？不怕说不清啊~”
　　“但，但别人应该演奏不出来吧~”
　　白纸画的手被沈赋握着，勇气加成，突然嚣张了一把，一副小觑天下英杰的样子，“这首曲子难度很大，编排也很新颖，就算大师演奏家，不练一两个月都不能听的。”
　　“可这并不能作为你拥有这首曲子所有权的证据啊。”制片人为难的摇摇头，这种版权不明的音乐，他担心以后会出现纠纷。
　　这时外面敲门上茶，没想到是苏郁青亲自端上来的，高导和制片人忙起身，非常恭敬客气，“哎呀，阿苏姐，怎么好让你亲自动手呢。”
　　“哈哈，沈老师是我朋友，你们不要欺负人家年纪小哟~”苏郁青竟然是来帮阵的。
　　“怎么会~”高水屏笑道，“我还想沈老师给我机会拍《帝四仙》呢。”
　　《帝三仙》一部当然拍不完，那可是几百万字的网络小说，两人曾打趣，以后如果拍续集，不叫《帝三仙2》，就叫《帝四仙》，《帝五仙》。
　　苏郁青也没退出的意思，开始给做起服务员工作，表演茶艺。
　　见她不太熟练的样子，白纸画看不过去了，“要不还是我来吧。”
　　“哦，你懂茶道？”
　　“我超强的~”白纸画看了沈赋一眼，然后不好意思的低头，开始了一套行云流水的操作。
　　苏郁青本想说小妹妹好狂啊，但看到她的动作后，苏郁青叹为观止，果然狂有狂的资本啊！
　　她为了开茶庄也是见识过不少茶艺大师的，像对方这种水平的数不出一个巴掌，甚至，她可能是其中最强的。
　　很快，茶香四溢，高水屏帮着劝说制片人，“这有什么的，咱们马上注册一下不就好了嘛。”
　　“你们在说什么啊，是音乐上的事吗？”苏郁青听得一知半解。
　　沈赋解释了一下事情经过，苏郁青更惊讶了，“乖乖隆地咚，这妹妹竟然还会弹古筝！本事上天了，你们给我等着！”
　　她突然放狠话，搞得屋里莫名其妙的，不过很快她就抱着一块木头疙瘩进来，“不如让晓蝶演奏一曲，证明一下怎么样。”
　　“等一下！”蓝凌王突然发声，他摘掉耳机，推了推眼镜，镜片里闪烁着自信的光，“嫂子她不用弹琴证明自己了，因为那首曲子已经被她注册过了，请看这里！”
　　说着他把笔记本电脑转了过去……
　　（求点白纸画小仙女的古装同人图哈~）

第135章 赠品？精致！（1）
　　（突然发现前文有个bug，苏郁青知道白晓蝶有病，而且把她介绍给龙舞，但上次见面却没表现出来，当时也没人指出，所以只能改一下，让苏郁青不知道沈赋老婆叫白晓蝶，前文和上章改了一下，特此声明~）
　　蓝凌王刚刚登陆了国家音乐版权网，想要查一下《林黛玉倒拔垂杨柳》这首曲子，结果自然是没有的。
　　不过他又查了一下创作者白晓蝶，很意外，竟然发现嫂子注册了11条音乐版权！
　　他当即戴上耳机一条条听过去，每一首都特别打动人心，就是听到第四首的时候有点犯困，当听到第八首，他就知道没错了，就是这首！
　　蓝凌王把页面转过去，众人看到的是白晓蝶古筝一号曲、白晓蝶古筝二号曲、白晓蝶琵琶一号曲这类名字。
　　蓝凌王点开白晓蝶古筝五号曲，果然就是《林黛玉倒拔垂杨柳》！
　　制片人一拍大腿，“白小姐，你这不是已经注册了吗，还逗我们~”
　　白纸画也有些迷茫，随即恍然，这确实是她用手机录的音源，估计是白总帮她注册的。
　　“不好意思，我可能忙糊涂了~”
　　苏郁青也凑近屏幕看了看，“白晓蝶？妹妹你叫白晓蝶啊~”
　　白纸画点点头，“师姐你好，我们是校友。”
　　“恐怕不只是校友吧，我们应该还有同一个老师~”
　　苏郁青看着白纸画的状态有些出神，上次吃烧烤她们曾有一面之缘，感觉精气神完全不同，再加上最初白晓蝶给自己打的那个求医电话，有点意思了。
　　解决了版权问题，合同顺利的签订了，对方急着走，把50万打到沈赋账上就先撤了，沈赋出门送了送。
　　不过此时白纸画的心思已经不在这上面了，她盯着苏郁青的古琴，跃跃欲试。
　　等高导等人走了，白纸画才出声问，“师姐，这是仿制的太古遗音吗？”
　　太古遗音，是华夏十大名琴之一，诞生于唐贞观年间，背面龙池上方刻行书“太古遗音”，池下刻篆书“清和”印，现被中杨音乐学院收藏。
　　白纸画手上这把琴倒是有这两个元素，但之后“吴景略重修甲子中秋”的字样不见了，看着虽然有些古韵，却制作工艺还是有些新。
　　苏郁青挨着她坐下，“弹弹，看看音色怎么样？”
　　白纸画拨弄了一下，立即发出好听的声音，声音在房间里打了几个转，久久不散。
　　“声音真好，堪比真品了！”白纸画大赞，这可比大脑袋那一万多的古筝品质高多了，虽然普通人听着可能差别不大，但是在行家里手眼中，宛若云泥。
　　苏郁青见她喜欢，笑道，“这是奥运开幕式上表演的那把仿制太古遗音，我男朋友跟谋导关系不错，这才买了过去，给我的茶社充门面的，喜欢不~”
　　“嗯嗯！多少钱？”白纸画心想，自己现在有50万，如果不够，那就大不了再卖几首曲子嘛。
　　“不卖，”苏郁青嘿嘿一笑，“不过如果你喜欢的话，随时都可以来我这茶舍，对着我弹琴，茶钱我都不收你的。”
　　“好的好的~”虽然略有遗憾，不过苏郁青的承诺让她心宽了不少，虽然琴不属于自己，但并不影响自己跟它亲近。
　　“这琴真好，我可以弹一曲吗？”白纸画请示道。
　　“当然，请便~”
　　这时沈赋也回来了，听到的是古筝名曲《春江花月夜》，就站在门口没有打扰她。
　　不过很快，其他茶室内喝茶的客人都走了出来，朝他们这边看过来，更有甚者走过来，实在是这琴声太美妙了，耳朵马杀鸡，听觉大保健啊！
　　“麻烦让一下，能不能跟弹琴的这位女子认识一下。”
　　“不能。”沈赋守在门口，万夫莫开。
　　“为什么啊？”
　　“人家有老公了。”
　　“哎呀，不要让她老公知道不就好了吗，”对方突然一愣，“而且我是女的啊，让她老公知道怎么了！”
　　“也就你是女的，这样吧，开条缝，你瞄一眼就行了，不要太贪心。”沈赋如同门神一般。
　　“不是，你谁啊，这事你说了算吗？”
　　“算，我是她老公！”
　　有沈赋在，没人能打扰到白纸画的弹奏，外面的人来了一拨又一拨，甚至不限于茶舍的客人，都想跟里面的琴师交个朋友，男的都被他劝走了，女的开个缝就给看看。
　　白纸画一曲结束，看到门口冲她傻乐的沈赋，起身道，“师姐，我要回家了，就不打扰你做生意了。”
　　“哎呀，我哪有什么生意啊，再坐会儿嘛~”
　　“真的不了，我们回京后还没回家呢。”白纸画走到沈赋身边，挽住他的胳膊。
　　苏郁青叹息，“那以后常来玩哈，小沈再见，晓蝶再见。”
　　看着两人离开的背影，苏郁青摸着下巴，“九重人格，有趣有趣，可惜我已经不是医生了，不过交个朋友不过分吧~”
　　她正想着，沈赋突然折回来，手里拿着一篮子土鸡蛋过来，“苏姐，自家土鸡亲自下的蛋，营养着嘞，尝尝。”
　　“哎呀，这可是好东西，超市里卖的土鸡蛋都不知道是不是真的散养鸡，谢谢啦。”
　　“还要谢谢你让晓蝶弹琴呢，她把你的琴夸得天上去了……”
　　“不卖。”苏郁青直接堵住他的话，这琴就是自己的鱼饵，没了琴还怎么勾她啊。
　　沈赋笑道，“君子不夺人所好的道理我懂，我就是想问同等级的琴在哪里能买到？钱不是问题。”
　　“这不是钱买到的，这是关系，弟弟你现在肯定是买不到，所以还是乖乖让你老婆来我这里弹琴吧，放心，我不会干扰龙舞的治疗，就是交个朋友~”
　　回到车上，白纸画问，“师姐收了吗？”
　　“收了，很喜欢。”
　　白纸画犹豫了好久，还是问了，“那为什么不送玉米棒子啊？”
　　沈赋启动开车，“人家有男朋友~”
　　白纸画：“？”
　　带着疑惑，两人回到家，沈赋运了两趟才把那些乐器和农副产品全部搬空。
　　他没让白纸画动手，纤纤玉手还是弹琴吧，干什么体力活。
　　忙完这些，沈赋瘫在沙发上，白纸画给他沏了一杯茶，不好意思问，“那个，你见我的包裹了吗？”
　　“包裹？”沈赋想了想，“是不是一件红色汉服？”
　　“对对对，我见已经签收了~”她迫不及待道，好想快些穿新衣服。
　　“这里~”沈赋带她进了衣帽间，找到了那件漂亮高贵的红色汉服。
　　白纸画开心地接过来，刚一展开，有什么东西掉了下来，也会是红的~
　　她从地上拎起，是很小很小的一件红色肚兜，看上去非常姓感妖娆。
　　沈赋的汗突然就冒出来了，刚要把锅甩给白子兔，就听白纸画道，“一定要给店家好评，竟然还有赠品！哇，好精致~”

第136章 白总路子真的野，总桶都找她借钱（2）
　　（保底2/2）
　　沈赋为晓蝶老婆点了个赞，把肚兜和红装放在一起，竟然还有这种意外效果！
　　“对对对，值得一个好评！”
　　白纸画摸着布料，“沈赋你出去一下，我要换衣服了。”
　　沈赋出去了，白花花却溜了进去，似乎也想看点白花花的东西，结果被白纸画扔了出来，“掉毛~”
　　白花花甩了甩背上的卫生纸，有点懵，天生萌物的自己竟然被嫌弃了，连碰自己都要隔着纸！
　　沈赋一手小九，一手花花的抱着，“被嫌弃了吧，回头我给你们准备几件衣服，把毛掉在衣服上。”
　　他把昨天今天份的便便铲走，又换了新鲜的水，补齐了猫粮，还拍了几张照片发给小九它爸。
　　见白纸画还没出来，沈赋敲敲门，“是不是不好穿啊，需要帮忙吗？”
　　白纸画打开门，“好了~”
　　惊艳！
　　沈赋脑中首先想到的就是这两个字，他从来没觉得自己老婆是个古典美人，可是当白纸画穿好这一身红装，沈赋才知道晓蝶竟然有这么强大的可塑性！
　　并开始憧憬起了护士服、水手装啥的……
　　沈赋从头到脚打量着白纸画，长发盘起，袅袅娜娜，束带纤腰，还有藏在外衣之下的肚兜，最后是那光着的脚丫，古典中又带着几分性感和俏皮。
　　难怪花了这么长时间，她竟然还自己做了个古典发型！能够自己做头发的女孩都是好女人啊！
　　“你怎么不穿鞋呢？”沈赋问。
　　“我的绣鞋找不到了，别的鞋子不搭~”既然不搭，不如不穿。
　　“哎呀，地上那是猫毛吧？”沈赋突然指着地下，“好多毛啊！”
　　“呀！”
　　白纸画吓得一蹦三尺高，形象全无，最后整个人缩在床上，脚不沾地，还委屈巴巴地用湿纸巾擦拭自己的jio。
　　沈赋接过这活儿，“我来吧。”
　　沈赋承认自己没有足控，绝对没有，晓蝶的jio从来没有为他们的夫妻生活做出过任何贡献，但此刻，亲一下脚背应该不会当成变态吧？
　　他正想着自己跟晓蝶有没有做过类似的事，遗憾的是没有，这时小九和花花好像黑恶势力一样迈着八字步进来了，吓得床上的少女又后退了几分。
　　沈赋逗她，“你这么怕它们，要不我把它们扔出去当流氓猫好了。”
　　“那怎么行~”白纸画断然拒绝，“我就是怕掉毛，以后我打扫勤奋一些就好了。”
　　“那要不你穿拖鞋开始打扫？我先把它们关在我的书房里。”
　　“拖鞋跟我的衣服不搭啊~”仙女就算劳动也要顾及形象啊。
　　沈赋想到了什么，“你挪开一下，我记得好像是在床下面。”
　　沈赋把床垫连床上的白纸画掀起，在下面的空间里翻了翻，“哈哈，找到了！我的床上竟然还有一双绣花鞋~”
　　沈赋竟然一点都不觉得惊悚，因为鞋子真的很好看，而且没有异味。
　　“这就是我的鞋，还以为早就丢了呢？”
　　白纸画穿上鞋，仙女落了地，沈赋拉她一起看，“喏，这些都是你以前穿过的衣服吧。”
　　“晓蝶竟然都留着~”白纸画有些感动，还翻到了白子兔的玩具，一股莫名的姐妹情深突然涌了上来，看来自己的《离魂》想要完成就更难了。
　　两人把衣服翻出来，放在衣帽间，沈赋建议，“还是少了点，你可以再买一些，反正你现在有钱嘛。”
　　“嗯嗯，我这就下单！”白纸画早就看中了好几套，只是之前不舍得花晓蝶的钱，她看中的汉服都是此中精品，很贵的。
　　沈赋瞅了一眼，“怎么还有书生装，人家不合适了啦~”
　　“不是给你穿，我穿，女孩子穿书生儒服也是一种别样的美啊。”
　　“哦，好吧~”女扮男装什么的更刺激。
　　“那我们开始大扫除吧！”白纸画撸起袖子，准备开干。
　　沈赋把两只掉毛怪先放书房里，这时白纸画打开手机的音乐播放器，上面开始播放一段激昂亢奋的二胡曲。
　　“这是？”
　　“这是我创作的，可以叫它劳动进行曲，”白纸画拿起墩布解释道，“听着这首曲子，人就像打了鸡血一样，不仅更有干劲儿，而且也更持久。”
　　沈赋就听到持久了，“那啥，等会儿转给我吧，没别的意思，我就是喜欢二胡。”
　　音乐的原始形态不就是号子吗，最初的作用不就是给劳动人民听的吗，就是为了让劳动人民忘记疲惫，多干活。
　　而这首运动，哦不，劳动进行曲把这个功能更加强化了，沈赋此时就充满了干劲。
　　“对了，这些曲子都是谁注册的啊？”沈赋又问。
　　“应该是白总，”白纸画回道，“她是很重视法律的，她还给我们办了精神病证呢，我自己都没想考虑到那些。”
　　精神病证明？沈赋傻眼了，传说中的杀人不偿命证书？
　　突然，沈赋恍然大悟，“难怪我和晓蝶结婚的时候她非拉着我去做财产公证，我死活不同意，她就死活不结婚！”
　　“还有这事？”
　　沈赋：“那时我天真的以为是晓蝶不想占我的便宜，合着是白总不想让我占她的便宜啊！”
　　沈赋就很好奇，有点八卦的味道，“画画，白总到底有多少资产啊？”
　　从她轻轻松松就能拿出9000多万，感觉应该不止这点家底，沈赋突然觉得自己的奋斗好没意义，直接吃软的不好吗。
　　“那我就不清楚了，反正上大学之前她就说过，我们已经做到财富自由了，之后赚钱就是为了人生理想了，”白纸画想了想，“哦对了，白总的生意做的可大了，跟米國总统都有来往呢。”
　　“啥！”沈赋被惊着了，她做啥生意啊？军火还是走私？
　　沈赋打算问清楚，这可不是闹着玩的，白总路子怎么那么野呢！
　　在沈赋的追问下，白纸画道，“手机里的短信找不到了，我只记得当初那位米國总统说他要竞选总统连任，缺1万块，让白总打过去，等他成功了，太平洋上的米國小岛她可以随便挑。”
　　“就这？”沈赋差点笑出猪叫，“单纯的少女啊，难道你不觉得，这有可能是骗局？”
　　“是吗？”白纸画见过的世面少，没见过什么骗局，“可是我下一次醒来，真的看到短信上少了100万的消息，哦，还是美刀呢~”
　　（盗版读者还是回来起点吧，毕竟角色太多，难免错漏，总是会修修补补的，我怕大家看漏了~）

第137章 仙女请自重（3，求月票！）
　　（为堂主升护法的碧落血影加更！）
　　“总统要一万，给了100万，”沈赋问白纸画，“这说明了什么。”
　　“说明，说明白总大方？”白纸画不太确定道。
　　沈赋摇摇头，在她简洁大气的古装发型上敲了一下，“如果要一万，卡里也少了一万，这说明白姗姗也看到短信了，如果少了100万，说明你们白总在海外是有资产的！”
　　可能远不止100万美刀呢~
　　白纸画愣住了，糟糕，自己想的也是打钱，难道自己的智商已经沦落到跟白姗姗同级的地步了？
　　白纸画有些自我怀疑，穿上新衣服的好心情一下子就就没了。
　　她正发呆着，就听到咔嚓一声，是沈赋在拍照。
　　“啊，刚刚我都没有摆好姿势~”白纸画制止沈赋。
　　“还要啥姿势啊，劳动人民才是最美的，刚刚你擦桌的那一个镜头漂亮极了，不信你看！”沈赋把手机递过去。
　　“嗯，还真的不错~”其实她也想留下一些独属于自己的东西，比如穿着古装的自己，以前她都没怎么拍过照片呢。
　　沈赋又道，“我这还没用相机呢，你等一下。”
　　沈赋进了书房，发现小九和花花反转了身子，你的头顶着我的腚，我的腚挨着你的头，昏暗房间内，姿势妖娆。
　　沈赋叹了口气，“花花，名字取错了呀，应该叫你66啊，对吧小9。”
　　拿了相机，沈赋把门关好，留点私人空间给这对即将分开的好姐妹。
　　现在客厅已经很干净了，纤尘不染，沈赋笑道，“现在摆出你想要的姿势吧？”
　　白纸画想了想，放下袖子，“我跳个舞吧，你能抓拍吗？”
　　“相信我，以前晓蝶和芊芊出去玩，照片都是我拍的，从来没糊过。”沈赋自信道。
　　白纸画开始了，她跳的舞也是古典舞，当真是才艺小能手啊，沈赋的手机在录视频，相机在抓拍。
　　好美，裙带飘飘，宛如仙子，即便里面没有穿现代化内衣，也能体现出良好的身体曲线。
　　其中甚至有好几个高难度动作，比如凌空劈叉、风火轮啥的，晓蝶就从没展示过。
　　这是在古典舞中加入了比较现代的元素，增加了观赏性，不像是传统编舞那样慢吞吞。
　　沈赋虽然不太懂舞，也看得出这应该是她自己编排的，人家这时间管理，出场时间不多，但音乐舞蹈全都玩得转，属实天才！
　　她简单跳了一小段，沈赋把相机拿过来，“你看，很漂亮吧！”
　　白纸画点点头，随即又摇摇头。
　　“咋的，嫌我技术不行，被我拍过的女孩都夸我活儿好。”沈赋自夸道。
　　“不是，”白纸画指着其中一张，“你看我穿的是这种衣服，跳的也是古典舞蹈，可背景却是冰箱彩电这些，是不是不太合适。”
　　“吹毛求疵的讲，确实~”沈赋摸着下巴，“你觉得去哪儿拍合适？”
　　“当然是少点现代元素的地方，比如山上，或者苏师姐的茶舍也不错~”说着白纸画摆摆手，“说这些做什么吧，把它们俩放出来，我们打扫书房吧。”
　　沈赋沉默了片刻，突然道，“纸画，明天我们去爬山吧，你穿着你的衣服，我带着我的相机。”
　　白纸画犹豫了一下，请求道，“那，那你也要穿你的衣服好不好~”
　　见沈赋额头有三条黑线，她又道，“只是为了给我拍照吗，会不会太麻烦你了？”
　　沈赋想到的其实是龙舞给自己任务，“不麻烦，明早香山，我们去看日出，我要在太阳出来的时候，拍下最美的你！”
　　这话沈赋也曾对晓蝶说过，就在登泰山之前，那是一份对于他们很重要的记忆。
　　“好了，干活吧。”沈赋推开书房门，然后“卧槽”了一声，“白花花你干嘛呢！”
　　不就是刚刚撞破了你跟小九的那些事吗，竟然敢咬我的网线！
　　晚上吃过晚饭，白纸画又想要把厨房弄干净一些，沈赋抱着白花花在门口杵着，一人一猫已经和好了。
　　他一边撸猫一边诱惑干活的白纸画，“你真的不摸摸吗，手感老棒了！”
　　白纸画看着三花猫期待的眼神，摇摇头，“手上沾了毛不卫生。”
　　“其实它刚刚洗过澡的，你看这毛量，多密多柔啊，多少网文写手羡慕不来呢！”
　　白花花也发出温柔的喵喵喵声，翻译过来就是：快来摸老娘啊！
　　白纸画似乎有些意动，她并不讨厌猫，她讨厌的是掉毛，短暂的接触就弄得自己满身猫毛。
　　不过在沈赋和白花花的双重蛊惑下，她最终放下仙女包袱，把手洗干又擦干了，这才在沈赋怀里的白花花身上摸了两下，脸上也渐渐露出笑意。
　　“它们要是不长毛就好了。”
　　“不长毛有啊，斯芬克斯猫，长得跟外星人似的。”
　　“才不要呢，太丑了~”白纸画嫌弃道。
　　“嘿，你又要求漂亮，又要求不掉毛，猫咪表示自己也很为难啊~”
　　“喵~”
　　白纸画摸够了，忙重洗了一下手，继续干活。
　　沈赋也不再烦她，还要写小说呢，“今天你睡主卧，我睡旁边，早点睡，明儿了个天不亮就要出发的。”
　　“哦~”
　　忙完家里的卫生工作，白纸画回到卧室，把自己的乐器都打开，放在适合的地方，只是握着那根箫的时候，她迟疑了一下。
　　那家伙说舔的是底不是口，白纸画把箫转了过去，犹豫了一下，凑近了些闻了闻。
　　倒是没什么异味，虽然闻着没啥，不过她还是想着洗一洗，自己的乐器上怎么可以留下男人的口水呢。
　　不过走到洗手间门口，她又想到了沈赋在房顶的质问，你连接吻的经历都没有过，凭什么一口断定这件事不够美妙呢。
　　那能有什么美妙的，不就是口水和口水之间的交流吗，白纸画嗤之以鼻，然后对着箫尾伸出了舌头。
　　沈赋发现《劳动进行曲》真的有用，他听着二胡声写小说，速度竟然提高了三分之一，写得自己热血澎湃的！
　　很快他就完成了今天和明天的更新量，想着回卧室拿两件换洗衣服，门没关，他直接就进来，然后看到了惊人的一幕。
　　白纸画把箫放进了自己嘴里！
　　天啊！
　　沈赋不相信站在自己面前的是白纸画，仙女请自重啊！
　　肯定不是她的，肯定不是的，于是沈赋三分犹豫三分期待还有四分漫不经心地问了一句，“兔兔？”
　　（万水千山总是情，给张月票行不行~还有！）

第138章 红衣女鬼 (4)
　　（为舵主梦三万加更！）
　　就在白纸画以为自己即将社会性死亡的时候，沈赋为她提供了一条非常合理的建议！
　　虽然她对白子兔也不熟，但也知道兔兔喜欢沈赋，而且性格比较跳脱大胆，说不定两人已经吃过熟饭了。
　　于是她露出不符合自己性格的小女孩笑容，兔兔，这个锅，你背着吧，大不了自己把银行卡密码跟你分享。
　　“老公有事吗，兔兔在练习基本功哟~”说着白纸画还wink了一下。
　　演技真差，沈赋“哦”了一声，“那你好好练，牙齿不要刮到，我还有点工作要忙，等会儿过来检查你的练习成果。”
　　说完，沈赋退出了房间，吓死宝宝了，白纸画没问题吧，老子脸都红了！
　　白纸画也第一时间把门反锁，还想过来，还检查，休想！
　　她看了手上的箫一眼，恨不得给自己脑袋来一下，“白纸画，你是疯了吗，竟然做出那种事！而且竟然撒谎，嫁祸！你变成坏女孩了！”
　　她第二时间把箫冲洗干净，边洗边哭，为自己变成坏女孩而哭泣，最后箫放一旁不敢碰了，弄箫就算了还是抚琴吧。
　　本是想弹奏一曲清心寡欲的曲子，结果弹着弹着，又拐到了昨晚抱琴弹奏的那个曲子。
　　那首曲子还没注册版权，感觉自己也不好意思把这种曲子注册，更不好意思让外人听到，因为她自己偷偷取了一个名字，叫《春心荡》。
　　弹着弹着，她就躺在床上，夹着被子翻来覆去难以入眠。
　　都不知道什么时候，感觉天还没亮，就有人敲门。
　　“什么事啊？”她迷迷糊糊起身，开门。
　　门外站着穿戴整齐的沈赋，手里还拿着相机，“白纸画，登山啦！”
　　“哦，等一下~”白纸画关好门，挠挠头，“啊，差点忘了！”
　　她急忙换好衣服，还带了一件白色汉服，说不定还有机会多拍一组呢。
　　不过见到客厅里的沈赋，她突然反应过来，哎呀，他怎么一口就叫对了自己的名字，怎么叫的不是白子兔！？
　　“那个，”白纸画还想遮掩两句，“昨晚收拾房间呢，突然就晕过去了，醒来就听到你敲门，也不知道怎么回事儿？”
　　“估计是某个人格来了，有留下视频吗？”沈赋还配合了一句。
　　“没有，可能是时间太短吧。”白纸画低着头，说出这些话的时候她难受极了，说谎的感觉真不好。
　　沈赋点点头，并没有深究，现在也就四点多，时间尚早，路上车少，半个小时就能到山下，然后一个小时登山，差不多能在日出的时候抵达山顶。
　　“你就穿这身啊？头发也没做。”沈赋看着红装出行的白纸画，“虽说香山不难爬，可你这样长袖长裙的，还穿着绣花鞋，不太安全吧。”
　　“头发可以在路上弄，到了山上换衣服不太容易吧？”
　　“这样，换上运动鞋，拍照的时候换双鞋总方便吧。”
　　“嗯嗯~”白纸画很听话，这是她人格生的第一次爬山，她并没有什么经验，想想还有点小激动呢。
　　需要带上的手电筒、衣服鞋子、卤蛋香肠、水还有相机都在沈赋的包里，就怕去的早，山上买不到吃的喝的，男人嘛累一点不怕。
　　白纸画有些不好意思，“要不我的衣服鞋子自己背吧。”
　　“都是轻飘飘的衣服，没什么重量，走啦。”
　　进了电梯，看到电梯里镜子里的自己和白纸画，沈赋突然就咯噔了一下。
　　实在是白纸画的仪态表情太像古人了，如果这身红装再做个旧，好家伙，妥妥的红衣女鬼啊！
　　现在才凌晨四点，还算是在晚上呢。
　　还好，两人有惊无险的来到地下停车场，中途没人上电梯，毕竟还早嘛，有没有下电梯的就不知道了。
　　沈赋走快一些，以免碰见人，白纸画也小步紧随其后。
　　然而刚要找到自己的车，一个打着哈欠的哥们儿跟沈赋迎面走来，估计是夜店玩嗨了，还喝了点，眼圈黑黑的。
　　他看到了背着包的年轻男子，以及她背后跟着的红衣女人，红衣女人披散着头发，迈着小步紧跟沈赋其后，因为步子太小，但速度不慢，在他眼中恍恍惚惚红红火火一下子就变成了飘！
　　“啊，鬼啊！”年轻男子嚎了一嗓子，撒腿就跑，并发誓，以后再也不这么晚回家了。
　　沈赋见他没撞上柱子，也就放心开车启动了，“走啦~”
　　“我很吓人吗？”车上白纸画担心地问。
　　“你不吓人，是有人心里住着鬼，”沈赋宽了她的心，“现在汉服在年轻女孩群体里很流行的，以后你出门就这么打扮，保证回头率百分百。”
　　“我才不要那么高的回头率呢，我都结婚了。”说完这话，白纸画沉默了。
　　沈赋体贴道，“如果困了可以先眯一会儿。”
　　“没事的，我很早就睡了。”
　　“你睡觉的时候也穿着古装啊？”
　　“才没有呢，我换了睡衣……啊！”说到这，白纸画狠狠地闭上眼，完蛋，露馅了！
　　她又偷偷瞄了沈赋一眼，见他憋着笑，自己昨晚的拙劣表现肯定都被他知道了。
　　白纸画不是不坦荡的人，她咬咬牙，“你想说什么就说吧！”
　　沈赋说了句，“需要给你时间做发型吗？”
　　呃？白纸画看沈赋似乎真的没有捅破的意思，回道，“不用，边开车边做。”
　　半个小时后，两人来到了香山脚下，白纸画的头发也做成了，和昨天的略有不同，依然不是很复杂，借助的发饰也不多，发型跟她的形象和服装融为一体，非常的大和谐。
　　买门票的时候，一个人都没，沈赋觉得有点怪，京城的高山不多，想看日出就这么几个选择，香山就是其中之一，而且离市中心还近一些，怎么没人呢。
　　售票员姐姐有些无语，“都没看天气预报吗，今天上午有雨，天都阴沉着呢。”
　　沈赋抬头看天，看不出来啊，“姐姐，世界上最不可信的一是男人的嘴，二就是天气预报了，情侣票，谢谢。”
　　“哪有情侣票啊，登山哪来的情侣票！两张成人票！”还单身的售票员大姐气呼呼地撕下两张票，同时祈祷，最好半个小时后再下雨。
　　半个小时差不多能爬到半山腰，上，上不去，下，下不来，到时候就等着湿身吧！
　　（还有，求几张月票巩固一下，老佛还想多待几天！）

第139章 前方高能预警！（5）
　　（为人活着就是为了麻衣学姐1加更）
　　沈赋前面打着灯，白纸画在后面小心的跟着，有些担心道，“不会真的下雨吧？”
　　“我看顶多就是阴天，这都快入秋了，雨水不多了，而且我看前面也还是有人的啊。”
　　“有人就好~”白纸画自己刚刚以鬼的身份吓唬了人，但本身还有点胆小。
　　“你最好多跟我说说话，要不然这身打扮，又乌漆嘛黑的，容易被人误会。”沈赋嘿嘿。
　　“那我给你唱歌吧。”
　　“好啊，唱什么？”沈赋有些期待，吹拉弹都很厉害的她没道理不会唱啊。
　　“这个氛围，我觉得《山鬼》比较合适。”
　　“九歌·山鬼？”
　　“对啊，我把屈原这篇文章改编成了一首歌谣，听听不？”
　　“耳朵已经洗好。”
　　“若有人兮山之阿……”
　　一嗓子吼出来，尖锐无比，山里不少鸟都惊着了，扑棱棱飞起，前面登山的人更是吓了一跳，脚下一软，喊了声“谁！？”
　　沈赋急忙捂住白纸画的嘴，又熄了手电，“怎么是这个腔调？”
　　“哦，屈原是楚国人，也就是现在的鄂省人，所以我的歌中带有一些当地方言的特色，又有一些古代祭祀的味道融入其中，所以透着一些荒诞……”
　　沈赋建议，“还是不要再唱了，这山鬼容易把真鬼招出来，有正常一些的歌吗？”
　　白纸画想了想，摇头，“要不我还是吹萧吧~”
　　沈赋建议她带着乐器作为拍摄道具，古筝太沉，琵琶也不轻，二胡太二，最终她选择了笛子，走的时候还拿错了。
　　“还是省点力气，唠唠家常吧。”沈赋道，吹那玩意多费劲儿啊。
　　白纸画想了想，“我没什么家常啊，要不聊聊你的家常。”
　　“我的？”
　　“嗯，”白纸画有个问题憋了好久，“你妈和你姐是什么关系啊？”
　　“我妈就是我姐的小姨啊，亲的。”
　　“那你姐管你爸叫爸？”
　　“我爸是我姐的亲爸，当然要叫爸了。”
　　“那你姐的妈妈？”
　　沈赋平静道，“我姐的妈妈就是我妈的姐姐，我的亲大姨，我没见过她，在我姐小时候就去世了。”
　　“然后你爸和你妈组合成了新家庭？”白纸画惊叹，那岂不是和小姨子！
　　沈赋点点头，“我大姨过世后不久，我外公外婆也意外去世了，那时候我妈还没成年，我姐就更小了，我爸就把我妈接回家，他照顾我妈，他工作的时候，我妈还能照顾我姐……”
　　白纸画安静听着，沈赋笑道，“再然后就有了我。”
　　“啊，你怎么跳过了那么多啊！”白纸画有些不满，这跟写小说的此处省略一万字有什么区别，就很过分，全靠读者脑补吗！
　　沈赋笑得更欢了，背着那么多东西也不觉得累，“中间的事我又没参与过，我怎么知道，我能知道我出生后的事就不错了。”
　　“那你出生后又发生了什么事？”
　　沈赋搀了一把白纸画，“出生后没几年我姐就嫁人了，然后芊芊就出生了啊，因为我妈当时有工作，所以我很长一段时间都是我姐带大的，长姐如母，放在我身上很合适。”
　　“难怪你和芊芊关系那么好。”
　　“那是，她小时候的尿布都是我换的呢。”
　　“哎呀，说这些干嘛~”白纸画羞答答捶了沈赋一下。
　　“那你对晓蝶的养父母还有什么印象吗？”沈赋想了解晓蝶更多。
　　“他们真的是很好很好的人，我跟他们相处的次数不如姗姗和喵喵，但都印象深刻，”白纸画道，“有一次轮到我了，路过一个茶楼，听到里面在唱川剧，我就很想去，脚都挪不动了，那个茶楼蛮高端的，对当时的我们算是高消费场所，我不敢说自己想去，但妈妈看出来了，就从衣服里拿出裹了一层又一层的钱，让我一个人进去看，因为多一个人就多一分钱。”
　　“就是变脸的那种川剧吗？”说到这，两人看到前方有椅子，沈赋拉她坐过去歇歇脚。
　　“嗯，变脸，还有吐火，”白纸画道，“我都学会了，但当时没道具，我就想有朝一日能给他们表演，之后一次出现，我买好了道具，然后等到下一次，他们已经去世了，没能在他们面前表演一次川剧是我的遗憾。”
　　听到白纸画这番话，沈赋抹抹她脸蛋上的水珠，“你别哭啊。”
　　“我没哭啊~”白纸画道，
　　她是想哭来着，但情绪还没顶上来，才顶到喉咙那里，就被沈赋一句话打断了。
　　然而沈赋看到白纸画脸上又出现了一滴水，“靠，下雨了！”
　　半个小时，刚到半山腰，不上不下的此时此地，下雨了！
　　某售货员的嘴简直开过光，白纸画问，“那现在要怎么办？上还是下？”
　　沈赋回忆了一下，“上来的路上好像没什么避雨的地方，我记得上面有个亭子，上吧！”
　　“好！”白纸画听沈赋的，他们都没带伞，只能用沈赋的外套来遮挡，因为雨越来越大，又急又猛！
　　天可怜见，很他们就在蒙蒙雨雾中看到了一个建筑物，似乎还有人影憧憧。
　　走近一看，原来是一个公厕啊，在他们前方的登山者几乎都汇聚在这里，很多人顺便就方便了一下，所以那个味道啊。
　　白纸画的造型吸引了所有人，大家对她指指点点议论纷纷，她觉得这些都没什么，唯独那味道，还有地上流淌的带着颜色的液体，让她实在不想在这里逗留片刻。
　　但雨越来越大，能有一个避雨的地方并不容易。
　　可是让她没想到的是，沈赋拉着她的手，根本没有丝毫停留的意思，“走吧，上面有个亭子。”
　　“嗯！”白纸画重重点头，抹了把脸上的水冲他笑。
　　不过后面的人却在喊，“那个亭子老远呢~”
　　沈赋没有理会，两人继续赶路。
　　走出好一段，公厕看不到了，亭子也还没影。
　　因为沈赋把自己的外套拿来挡雨，而且总是倾斜着白纸画那边，此时沈赋整个人已经全部淋湿，而且雨滴还在重重往他身上砸。
　　白纸画第一次有了心疼一个男人的感觉，“沈赋，我们往回走吧，去那个厕所躲雨。”
　　“太脏了。”沈赋出溜了一下，身子一斜，还好手掌和手臂撑在地上，不过胳膊上明显擦伤了，有血珠渗出，他不太在意，只想尽快让白纸画能够避雨。
　　“我不嫌弃的，健康和安全最重要！”
　　沈赋甩了甩手掌，“你肯定受不了，别说了，往上走吧，我记得就在这一片了。”
　　“我受得了，沈赋你给我站住！”
　　“干嘛？”沈赋回头看她。
　　然后脖子就被勾住了，两片软软的唇贴在他嘴上，还带着秋雨的味道。
　　似乎觉得这样还不够，白纸画笨拙地把舌往他嘴里塞，不就是交换口水吗！
　　快入秋了，冷冷的雨在脸上胡乱地拍，沈赋也冷，他下意识地抱住还有些温度的白纸画，然后，事情开始一发而不可收拾。
　　沈赋迅速化被动为主动，引导着怀中的初学者，杵在地上的泥手毫无忌惮地放在她的背上。（）
　　白纸画的进步好快，沈赋很快就感觉两人已经能有来有往了，她的表现竟然堪比晓蝶了。
　　突然，沈赋的表情一僵，心中一颤，轻轻推开怀中人。
　　“啵”的一声，两人分开。
　　她看了看雨中的男人，重新投入沈赋怀中，眼泪混着雨水滑落，“老公，我回来了……”
　　（这章分量够大，信息量也大，又到了岌岌可危的时刻，求月票！再挺一挺吧~）

第140章 老婆教我泡妞的二三事（1）
　　（保底1/2）
　　沈赋的手有些不知道该放在那里，就那么僵硬的举在空中，有种被妻子当场捉奸的羞愧感，而且第三个人还是小姨子。
　　但晓蝶并没有甩给他一巴掌，而是温柔地投入他的怀中，这又给了沈赋一种，他和小姨子并没有什么，只是在帮妻子照顾小姨子的错觉。
　　沈赋知道，她渴望拥抱。
　　他的手最终落了下来，紧紧抱住妻子，“回来就好。”
　　像是在庆祝晓蝶的归来，雨突然就变小了，很快就彻底不见，黑夜也渐渐敛去，乌云开始泛白，似乎在为接下里的日出做准备。
　　“晓蝶冷不？”沈赋忍着巨大的愧疚问道。
　　“有点，我们这是在哪儿啊？”
　　“香山。”沈赋回答。
　　白晓蝶一下子愣住了，“已经到了看枫叶的季节了吗？”
　　按照她的记忆，一般都要十月中旬后才是看香山枫叶的最佳季节，难道自己离开了一个月？！
　　沈赋摇头，“前天我们一起回老家，半路上白纸画出现了，今天我们就来登山看日出拍照片了。”
　　这话说出来很渣，沈赋甚至期待晓蝶能痛骂自己一句“臭不要脸”，但她没有。
　　“什么，才两天！”只有不到两天自己就回来了？！
　　白晓蝶这时才有心情看自己身上的衣服，还摸了摸脑袋上的发式，“难怪打扮成这样，果然是白纸画。”
　　在沉睡的时候，她是感觉不到时间流速的，她只是努力地想着沈赋，希望自己能用托梦的方式向他，还有其他姐妹传达一些信息。
　　见晓蝶意外而惊喜的样子，沈赋也由内而外的开心，但这开心之外，总觉得有什么东西堵在心口。
　　于是他拉起晓蝶，“走吧，雨停了，咱们赶快一些，应该能在太阳出来之前登顶，我答应白纸画，要帮她拍一张在日出的山顶上跳舞的照片。”
　　晓蝶没动，“但我不是白纸画啊。”
　　“可你穿着她的衣服……”沈赋突然结巴起来，“我，我的意思是，如果下次她出现，看到这些照片，应该会很惊喜吧，我们帮她完成心愿好不好。”
　　晓蝶摇摇头，不仅没上山，反而转身向下，沈赋拉住她的胳膊，“晓蝶你是不是生气了？”
　　“我没有啊。”
　　“你就是生气了，对不起，我不该让你扮演其他人，我不该跟你在一起的时候想着另一个女人，”沈赋的声音渐渐变低，“我，我更不该跟她接吻。”
　　白晓蝶看着沈赋，认真的脸上带着几分笑意，“老公，你到底懂不懂女人？”
　　“啊？”
　　白晓蝶双手握着沈赋的拳头，“既然你答应纸画登山看日出还有拍照，就不该让我替她做这些事，等下次她出来了，你亲自带她重走一次这段路不是更有意义吗。”
　　沈赋脸上的紧张表情渐渐疏散，她，她这是在教我泡妞吗？
　　“晓蝶……”
　　“至于你跟白纸画亲嘴的事，”晓蝶莞尔一笑，突然一根手指戳着沈赋的胸口，“她厉害还是我厉害一些？说心里话。”
　　这个问题有点东西，沈赋突然觉得晓蝶成长了，她竟然敢调戏老公了！
　　自己不能让她这么嚣张下去，沈赋突然勾着她的下巴，“什么白纸画白晓蝶的，我就是喜欢这张小嘴。”
　　说着，他又低头吻了上去，直到下行方向出现了游客，白晓蝶才脸红气喘的推开沈赋。
　　沈赋毫不在意，拉着她的手向下走，有个话多的旅客问了一句，“小伙子，雨停了怎么不往上走了？”
　　沈赋傲然远眺，“雨虽然停了，但我心里的小火苗起来了，这山，不登也罢！”
　　在一群人懵逼的注视下，两人欢脱的往山下跑，衣服都还湿着。
　　白晓蝶穿着汉服很不习惯，拎着裙子道，“真难为白纸画了，穿成这样跟你大半夜爬山。”
　　“等一下，”沈赋帮她把裙子撩起来系在腰上，裙子下面还有一条七分裤，虽然白纸画觉得这样不正宗，但沈赋可不想让自己老婆下面空着出门，所以这条裤子是必须要有的，在家里倒是随她便。
　　这样白晓蝶就舒服多了，不会再脚下拌蒜了，只是走了两步就见沈赋打了几个喷嚏。
　　“老公，你是不是感冒了？”晓蝶见沈赋比自己湿的厉害。
　　沈赋摇摇头，“我身体好着呢，最近还喝了我爸泡的补酒，我就是担心你，前面有个公厕，包里还有一套干的汉服，你换上那套吧。”
　　晓蝶点点头，在公厕那里换了那套白色汉服，只是在换衣服的时候发现，自己竟然穿的是肚兜，就是白子兔买的那件。
　　她留给白纸画是让她在家里穿给沈赋看，为两人营造情调的，怎么就穿出来了！
　　正常的肚兜还好，只是这件太小了些，穿在身上就觉得自己不是什么正经姑娘。
　　别人看不到也还好，最尴尬的是，因为身上已经有些湿了，把外面的白衣渗透了些，隐隐约约可以看到里面的轮廓~
　　出来后，白晓蝶把沈赋抱在胳膊上的湿外套拿过来，直接套在身上。
　　“干啥呢，有干衣服非要穿湿的。”
　　白晓蝶没吭声，打开拉链让沈赋瞅了一眼正面，立即又拉好。
　　沈赋笑了，白色汉服下的红色有些明显，甚至能看到隐约的轮廓，“行，套着就套着吧。”
　　两人继续走，沈赋建议，“到了山下先找个旅馆，把衣服弄干了再回家。”
　　“嗯。”
　　两人入住了一家酒店的钟点房，进去后晓蝶就催着沈赋去洗个热水澡，还给他泡了感冒灵，自己则先吹干衣服。
　　等沈赋裹着浴巾从里面出来，他从后面抱住晓蝶。
　　晓蝶扭了扭身子，“你别再把我衣服弄湿了。”（）
　　“我擦干了，身上没水。”
　　晓蝶不再动，安静吹风。
　　沈赋却有些不安分，这两天他一直压抑着那些药酒的功效，夜里辗转难眠，他不敢对着白纸画发威，但晓蝶是自己的妻子。
　　“你又干嘛~”
　　沈赋开始不满足于拥抱了。
　　“我就是亲亲你的脖子，”沈赋笑道，“脖子以下我可没碰。”
　　沈王爷可是写小说的，这些都懂。
　　晓蝶哭笑不得，这样真的妨碍自己干活啊，于是她说了一句话，轻飘飘一句话就让沈赋松开了自己，甚至连眼睛都不敢往自己身上瞟。
　　“我穿成这样，做的时候，你会想哪个啊？”

第141章 偶像剧里都是骗人的（2）
　　（保底2/2）
　　从混沌中归来后，白晓蝶就发现自己正在接吻，看到眼前的是她自己老公，她就放心了，并继续配合他。
　　那时她就明白，刚刚跟老公接吻的肯定不是自己，不过那不重要了，毕竟路是自己选的。
　　她甚至想过老公正在和某个人格推胸置腹的时候，她突然醒了，那才尴尬呢~
　　不过当沈赋说要帮白纸画实现愿望的时候，白晓蝶的心境一下子就复杂了起来，有一些欣慰，欣慰他终于懂得关心另外的姐妹了。
　　但他的关心有些不得其法，还要自己教他怎么做，这就很过分了，我没有脾气的啊，白纸画你自己能泡就泡，为什么要我教你！
　　不过到这里，白晓蝶还是识大体的，直到沈赋开始抱着身穿白色古装的自己，开始在她的脖子上乱拱。
　　晓蝶不禁想，沈赋真正想亲的是自己，还是白纸画，毕竟刚刚在雨中他们应该还没亲够吧。
　　于是那句话“我穿成这样，做的时候，你会想哪个啊”脱口而出。
　　说出诛心之言，沈赋顿时老实了，不仅乖乖坐在床上，眼睛都不敢看晓蝶了，生怕她误会自己看的是白纸画了，如果她不穿衣服，自己反倒敢看她了。
　　而白晓蝶也终于意识到，把老公推向其他人格，她是会在乎，会酸溜溜的，自己远没有自己想象中的那样具有共享精神，自己的觉悟还不如一辆单车，一个充电宝呢！
　　她觉得这样不好，不该给沈赋带来追求其他姐妹的压力，然而她刚想要跟沈赋说点什么宽慰的话，沈赋就先开口了。
　　“其实我和白纸画还没做过。”
　　“啥？”
　　“我是说，我和白纸画在此之前一直清清白白，这是我们第一次接吻！”然后就被你撞破了。
　　白晓蝶心里稍微好受了一些，起码自家老公不是自己刚不在，就迫不及待跟其他女人乱来的渣男。
　　“你跟我说这些干嘛，我又不介意的~”白晓蝶口是心非。
　　沈赋突然站起，拉着白晓蝶的手，“我的意思是，我找到你的开关了！”
　　“我的开关？！”
　　沈赋点头，“对！我成功了！”
　　龙舞还在睡觉，床头上放着一根溜光水滑颗粒饱满的玉米棒子，还正做美梦呢，就被一阵急促的电话铃吵醒了。
　　“龙舞，我成功了！”
　　“什么成功了，没病吧你，还没六点呢！”龙舞有些起床气。
　　“晓蝶回来了！”沈赋又道。
　　“什么！”龙舞直接从床上弹了起来，“这才两天不到啊！”
　　“对，一天零18个小时！”
　　龙舞下了床，“发生了什么事，你们在哪里？”
　　沈赋：“我们在香山呢，你不用急，我们等会儿就回家。”
　　“你带白纸画登山了？”龙舞一下子就明白了，这不就是自己给沈赋布置的任务之一吗？
　　“对，登山看日出~”
　　龙舞：“日还没出吧，只是登山就把晓蝶登出来了？”
　　她总觉得过于简单。
　　沈赋有些羞于启齿，“这样，见面聊吧。”
　　“好，我这就去你家。”
　　“我现在也动身回去，再晚就要早高峰了~”沈赋见两人的衣服都已经吹干，也准备动身了。
　　晓蝶换回了深颜色的红衣，把裙子撩到腰间走路，此时景区的人渐渐多了，不少人朝她看来，晓蝶又把裙子放了下去，学着古代大家闺秀的样子走路。
　　沈赋问，“你不是不习惯这样吗？”
　　“既然穿着这身衣服，就代表白纸画，当然要注意她的形象了，”白晓蝶对沈赋认真道，“别以为就只有你关心她。”
　　沈赋啧啧道，“衣服对了，就是发型差点意思。”
　　“那个我真的来不了~”白晓蝶委屈巴巴。
　　“没关系，回家就换衣服了，走吧。”
　　回家的车上，沈赋问晓蝶，“你是不是对咱们登泰山那次记忆很深？”
　　晓蝶点点头，其实跟沈赋相恋的一切她都记得很深，不过泰山看日出这次是他们第一次接吻，也算正式确立了恋人关系，所以会更有意义。
　　“我记得我们是白天登到了快要到顶的地方，然后在那里住了酒店，那里的酒店好贵啊！”白晓蝶回忆道。
　　“所以为了达到你省钱的目的，我们只开了一个房间，”沈赋苦笑摇头，“我至今还记得前台看我的眼神。”
　　晓蝶也笑，“其实我那时候不是为了省钱，而是因为房间紧张，我不想浪费公共资源。”
　　沈赋打趣她：“我看你就是想跟我同房共枕吧~”
　　“才没有呢，那时我都没有下决心跟你在一起，”晓蝶道，“要不是你偷袭我，还让芊芊留下了照片证据，我是绝对不从的。”
　　沈赋抓抓她的小手，“那时候我都做好了挨一巴掌的准备，因为偶像剧里都是这么演的，结果偶像剧果然是骗人的玩意儿，你第一次竟然敢伸舌头。”
　　“你勾的！”
　　“好好好，我勾的~”
　　“哎呀，你专心开车好不好~”晓蝶羞赧地甩开沈赋的手，现在路上车少，也要注意车速啊。
　　阵阵笑声中，两人回到了小区家里，去年发生的恋爱点滴重新在两人的记忆里加固，只是沈赋的记忆中，又多了一段和白纸画雨中登山热吻的片段。
　　还有一点他没敢跟晓蝶说，刚刚和白纸画接吻的时候，那种感觉，像极了当初在泰山之巅两人的初吻。
　　到了家，晓蝶先上手在小九和花花肚子了揉了一下，然后进了洗手间。
　　猛地想到什么，沈赋立即跟了进去，正要脱裤子方便的晓蝶动作一僵，“这个就不要看了吧~”
　　“没，”沈赋把洗手间的一套全新洗漱用品收了起来，“这是白纸画的，我帮她收起来好了，省的她下次又要买新的。”
　　“什么！”白晓蝶诧异道，“她竟然连我用过的洗漱用品都不用？连自己都嫌弃的吗？”
　　“可不是咋的！”沈赋跟着晓蝶一起批判，“在我家一副大小姐做派，连地里的农活都不干，让她去捡个鸡蛋都要戴手套，一点都不接地气。”
　　“#￥&*~”晓蝶嘟囔了一句。
　　“你说啥？”沈赋没听清。
　　晓蝶指了指沈赋的脸，“我说，怎么我用过的嘴她倒是不嫌弃~”
　　（求月票，求推荐票，也求点本章说！出圈升级差最多的就是互动了~）

第142章 我吃我的醋（3）
　　（为本书第一个长老碧落血影加更！）
　　走出卧室，沈赋笑了笑，她，是吃醋了吗？
　　吃自己的醋？
　　沈赋和白晓蝶的恋爱中有过很多甜苦辣咸，唯独缺少了一些酸，因为两人彼此之间建立了牢不可破的信用基础。
　　晓蝶从不会因为沈赋身边出现了女人而吃醋，而晓蝶身边，压根就不会有别的男人，无醋可吃。
　　但似乎随着这些形形色色的副人格的出现，尤其是知道，她大概率不会永远消失，只要沈赋点到了那个开关，自己就能回来后，晓蝶也变得没有一开始那么淡定了。
　　看到晓蝶再也不用担心自己会“消失”，会“死”，这种感觉真好，哪怕她酸一点也无所谓。
　　沈赋笑着摇摇头，开始撸猫，这时蛋蛋打来电话，经过一周，他终于从老家回来了，打算接走小九。
　　沈赋看着渐渐变得富态的小九，该来的终究还是要来的。
　　挂了电话没多一会儿，龙舞来了。
　　“小舞姐~”白晓蝶从卧室里出来。
　　龙舞道，“今天我先跟沈赋聊，晓蝶你回避一下。”
　　“哦，好吧~”晓蝶又缩了回去。
　　龙舞不来虚的，“除了登山，你们还做过什么？山震了没？”
　　“好家伙，你真敢说，我们就是，就是亲了个嘴而已~”
　　龙舞向后一靠，“可以详细描写一下这个亲嘴以及晓蝶出现的时间吗~”
　　沈赋眯着眼睛，“要不要给你拿点花生瓜子爆米花啊~”
　　“有吗，我不介意的。”
　　“靠！”沈赋连热水都没给她倒，直接开始了。
　　心理医生嘛，对窥探他人隐私有独特的爱好，“你觉得白纸画为什么会主动亲你？她是喜欢上你了吗？”
　　“这你应该问白纸画。”
　　“那你喜欢上白纸画了吗？”
　　“我……”
　　“喜欢你也不敢说，这么问吧，”龙舞换了种方式，“你伸舌头了吗？”
　　“我……”
　　“犹豫了，那就是主动了，”龙舞问的很快，沈赋不反驳就是这样了，“那晓蝶是找你们完事之后出现的，还是途中？”
　　“途中~”
　　龙舞打了个响指，“刺激！”
　　接着，龙舞凑近沈赋，挨着他的耳朵，像是为了防备隔墙有耳似的，“那你确定跟你回家的，是你的晓蝶吗？”
　　沈赋心里咯噔的一下子，汗毛都竖了起来，看着龙舞不想开玩笑的眼神，他直接起身进了卧室，然后很快就出来了，“对过暗号了，没错！”
　　龙舞点点头，其实还是有最后一点怀疑，万一那个X人格拥有堪比白考儿的能力，他们的所谓暗号也就不攻自破了。
　　房间里，晓蝶刚翻出首饰盒，沈赋就进来了，毫无征兆在她左脸上亲了一口，她当时愣了一下，根本没反应过来。
　　见沈赋眼里渐渐生出的怀疑目光，她急忙点点右脸，“这里也要。”
　　沈赋抱了抱她，“对不起，我没有怀疑你，我只是担心万一有别有用心的人格想要伪装你，那你可怎么办！”
　　晓蝶没有生气，那个第九人格迟迟不肯现身，她自己也总是提心吊胆的。
　　等沈赋出去后，晓蝶拿出首饰盒下面自己的愿望清单，之前她是抱着再也醒不过来的想法写下的这些，此时按照沈赋和龙舞的说法，找到了开关，虽然不至于那么危急了，但还是想完成这些心愿。
　　愿望1，辞职，已经完成了。
　　愿望2，怀一个宝宝，嗯，等龙舞走了就开始吧，什么日子不日子的，多日几次，就有子了。
　　愿望3，跟公婆通话，探望他们，也算完成了吧，打过电话了，白纸画也替自己看过了。
　　愿望4，工资也寄给福利院了。
　　567暂时都有些办不到，8自己开过车了，感觉不错。
　　9、写关于自己的自传，嗯，现在没工作，正好可以开始了。
　　至于最后一条，全家福，这个恐怕还要老公帮忙才行。
　　客厅里，沈赋问，“那以后我该怎么办？”
　　龙舞道，“在晓蝶出现之前，出现过的元素有登山、淋雨还有接吻，对吧。”
　　“嗯~”
　　“那以后再出现其他人格，你就用这几招试吧，一次成功并不足以说明问题，如果每次都成功，那么晓蝶就彻底安全了，”龙舞道，“我感觉主要还是激吻的刺激，要我说，下次再出现哪个人格，啥也不说，直接上嘴。”
　　“如果是男姐我也直接动嘴~”沈赋撇撇嘴。
　　“她还敢打死你啊~”龙舞嗤之以鼻。
　　“呵呵，我家晓蝶可是有深井冰证书的。”不知道为什么，沈赋油然而生一种骄傲感，什么鬼！
　　“晓蝶，我们聊聊吧~”龙舞敲门进了卧室。
　　坐在她对面，龙舞首先问，“在接吻的那一刻醒来是什么感受？”
　　“不止接吻，她的手还放在我这里~”白晓蝶指了指脖子之下。
　　“靠，对医生说的话都敢偷工减料！”龙舞哼了一声，随即道，“不过男人嘛，好像都这样，这两个动作总是会伴随出现，说你的感受~”
　　“手掌的力道……”
　　“咳咳~”
　　白晓蝶脸红了一下，“当时没有想法，大脑一片空白，是出于本能在接吻，过后想想，会有有一些欣慰吧，他和白纸画能走出这一步我觉得真好，不过再然后，会觉得有些酸酸的，他的心里终究不再只有我一个了。”
　　“你觉得他爱上白纸画了？”
　　“不说爱上，起码是喜欢吧，”白晓蝶道，“他连白纸画用过的洗漱用品都会贴心帮她收好。”
　　“诶，她用过跟你用过有什么区别吗？身体都是一样的啊。”
　　“就是说嘛！”
　　龙舞摊摊手，“所以你用过的男人跟她用过的男人又有什么两样呢~”
　　“呃，这……”白晓蝶一时有些无言以对。
　　该说该问都说过问过了，龙舞起身，“好了，今天就到这里，我要上班了，为了你们我还加个了早班，送我一套手抓饼不过分吧。”
　　“我送你，”白晓蝶起身，“楼下有。”
　　等晓蝶带着早餐回来，沈赋正在码字，晓蝶好不容易回来一次，他想多陪陪她，所以要利用间隙时间干活。
　　晓蝶探头进来，“吃早饭不~”
　　“我先收个尾~”
　　然后晓蝶等啊，等啊，等啊……

第143章 合影C位（4）
　　（为舵主书友20190718234358421加更！）
　　半个小时后，沈赋出来了，“网络小说，每一章的结尾都要出彩，这样读者才会发本章说，喊666，刚刚就是没想到一个漂亮的收尾，老婆你久等了。”
　　“这种事又不是没经历过，习惯了~”晓蝶把早餐热了热，“吃吧，我看着你吃。”
　　看着换回平常打扮的晓蝶，沈赋感觉重新回到了曾经平凡且舒适的生活。
　　“哎呀，这鸡蛋灌饼一般般，但晓蝶你热的这技术绝了！”沈赋赞不绝口，吃的都堵不住他的嘴，很像是刚刚做过对不起老婆事的渣男本渣。
　　白晓蝶拖着下巴，一脸温柔贤惠地问，“老公你会屁图吗？”
　　“啥，啥图？”
　　“P，ps，Photoshop~”
　　“会那个干哈，丑橘会啊，我平时需要见诸媒体的照片都是让她P的，先P掉三分帅气，省的给你增加竞争对手。”
　　单手托下巴的晓蝶变成了双手托，“那你能不能跟丑橘学一下啊。”
　　沈赋吃干抹净，“丫头，你不会是有什么特别隐私的照片想让我p吧？可不许跟那姓陈的学~”
　　“哎呀，你想什么呢~”晓蝶说出了自己的想法，“其实我想拍一张全家福，我和白总男姐她们的全家福，但人又凑不齐……”
　　“呵呵，凑齐了才有鬼了呢。”
　　“所以只能用P图的办法了，我先拍一张，等她们出来了，你也给她们拍一张，到时候p到一起来，就在咱家客厅拍，好不好。”
　　沈赋知道晓蝶她们羁绊了十几年的感情，从白纸画的《离魂》写不成就看得出，他郑重道，“义不容辞！”
　　“那我们就开始拍第一张吧，”晓蝶开始脱衣服了，“你觉得什么衣服最能代表我啊？”
　　沈赋的眼睛突然变得色眯眯。
　　晓蝶立即道，“不许说不穿衣服那种话。”
　　沈赋确实是这么想的，毕竟晓蝶是最本初的她，最原生态才最有代表性。
　　但考虑到照片拍出来总要放电脑里P的，既然放电脑，就总有可能被盗的这一原则，沈赋也不建议不穿。
　　“你觉得我的工作服怎么样？”晓蝶想着。
　　“不好，你才上几个月的班啊，代表不了你。”
　　“那学生装呢，我的人生主要就是在上学了。”
　　沈赋摇头，“那你让考儿穿啥。”
　　晓蝶在衣帽间开始发愁，果然就数自己没个性，都没有什么衣服能代表我是我。
　　沈赋突然从后面抱住她，语气温柔，“我觉得你们几个唯独你不需要什么特立独行的衣服来证明你是你，当她们以各具性格的造型出现在你周围的时候，坐在中心C位的你就是毫无争议的白晓蝶。”
　　“所以……”
　　“所以就穿这身就好啊，你回来第一时间换了这身，说明这是最让你舒服的。”沈赋打量着平平无奇的这身居家服，穿着不平平的晓蝶身上，还是很有点时装感觉的。
　　决定了衣服后，晓蝶把头发散开，“我坐在沙发这里好啊？”
　　“就要坐中间，回头让她们以你为中心散开。”
　　沈赋拍完一张，让晓蝶别动，然后把相机架好，搂着晓蝶坐下。
　　“咔嚓~”
　　白晓蝶：“你干嘛啊？这是我们白家的全家福。”
　　“难道我白赋不算你们一家的吗？”
　　白晓蝶目瞪口呆，感觉自己老公好无耻，自己当初被他追到手就是因为这吧。
　　沈赋笑着刮刮她的鼻子，“而且P图吗，我P两套，一套有我，一套没我不就完了。”
　　白晓蝶想想，这样倒是也能接受。
　　“反正也是p图吗，”沈赋笑道，“把它们两个也带上吧。”
　　很快沈赋又拍了一张两人手上各有一只猫的照片，沈赋抱着小九怅然道，“晓蝶，等会儿我约了小九爸爸，孩子可能要送回去了。”
　　晓蝶摸了摸那颗圆溜溜的猫头，“天下无不散的筵席。”
　　“要不一起吧？”沈赋现在是一刻都不想跟她分开，经历过八天见不到她后，沈赋更加珍惜现在拥有的点滴。
　　“你不是说你这个朋友见到女孩子就紧张的说不出话来吗，我还是不要去打扰你们聊天了，”晓蝶笑道，“我打算去图书馆借几本名人传记回来充电。”
　　“怎么突然想看这类书？”
　　白晓蝶说出自己的愿望，“我现在没有工作，总不能闲着啊，我想写下自己的故事，给你看，给她们看，算是一本非名人传记吧。”
　　听到老婆的职业要向自己靠拢，沈赋感觉有些欣慰，“好啊，我全力支持你，甚至可以提供无偿代笔服务。”
　　“暂时还不需要，我平时不用考儿，写的作文也被老师当过范文朗读呢，”晓蝶骄傲道，“另外你可以跟通哥说说，如果有给老人写传记的工作，我可以接一份订单。”
　　“这算是练笔吗？”
　　“嗯，你也知道我这个人闲不下来的。”晓蝶道，所以从一开始她就没想过给沈赋当全职太太，女人还是需要有自己的事业，哪怕这份事业是在家里完成的。
　　“可以，我问问通哥有没有那种不是急茬儿的，咱们慢慢写~”沈赋摸摸晓蝶的脑袋，“那我走啦。”
　　沈赋带走了小九，白花花差点追出门外，但被晓蝶拦住了，小九在猫包里也叫地凄厉。
　　当初京大爷走的时候都没这样过，果然男猫就是工具，姐妹才是真爱。
　　沈赋还是来到了那个猫咖和蛋蛋见面。
　　资深宅男见到自己的闺女那叫一个亲热，“哎呀，小九变胖了，麻烦你了沈哥。”
　　沈赋摆摆手，“接下来就要麻烦你了。”
　　“自己的猫，怎么会嫌麻烦呢。”
　　“这猫已经不再单纯是你一个人的了。”
　　蛋蛋愣了一下，“咋的还变合资的了？”
　　“合资这个说法好，”沈赋摸摸小九，“大的你先养着，等小的出来后，我来负责~”
　　……
　　白晓蝶从图书馆找了几本书，已故的，在世的名人都有，准备带回家慢慢啃。
　　刚走出国图就接到了一个电话，是苏郁青师姐的。
　　“师姐，你找我什么事吗？”
　　“晓蝶啊，要不要来我这里喝茶弹琴啊，如果你对弹琴没兴趣，那就聊聊天嘛~”
　　（下一章别等了，试试上午更新）

第144章 苏师姐和她两个男朋友的故事（1）
　　（保底1/2）
　　猫咖内，沈赋等待着即将到来的狂风暴雨。
　　没想到蛋蛋异常冷静，“孩子的爸爸是谁？”
　　“朋友家的金渐层，它只有一个蛋蛋，这么多年了都没性生活，没想到看到咱家小九花容月貌就萌动了，这件事责任在我。”
　　“王爷你是学历史的，秦之嫪毐血淋淋的例子就摆在眼前啊！没蛋的都要提防，何况它还有一个！”
　　“是是是，我……”
　　“孩子我顶多给你一半，剩下的归我。”
　　“哈？”沈赋愣了一下，“你还打算养啊？”
　　蛋蛋叹了口气，“其实给小六绝育后，让它每天看着小九撩骚，却无能为力，那时候我就后悔了，起码让它做一次男人，起码让它有个自己的后代也好啊。”
　　“所以你打算让小九生的孩子冒充是它和小六生的？”
　　蛋蛋点头。
　　沈赋：“可小六也是银渐层，但小九生出来的估计是金银花~”
　　“那个无所谓，猫是半色盲，分不出那么多复杂的颜色，而且只要有爱，孩子是谁的又有什么关系，”蛋蛋一锤定音，“就这么说定了，一人一半！”
　　“那万一是奇数呢？”
　　“那就你多一半，我少一半，养这么多猫我压力也不小。”
　　沈赋：养那么多女人，我压力才大呢~
　　两人彼此瞅了瞅对方茂密乌黑的头发，露出欣慰的笑容。
　　两人愉快地决定了猫咪归属问题，两个月后见分晓，猫三狗四的说法不太准确，猫咪一般60多天就能生。
　　不过沈赋想要领到猫还要等孩子断奶，可能要四五个月了。
　　出了猫咖，沈赋心口的大石头总算卸下了，他给晓蝶打了个电话，问她中午要不要出去吃饭，两人已经好久没约过会了。
　　“好啊，你选地方，到时候我直接过去。”
　　沈赋问，“你现在没在家？”
　　“哦，我在青雨茶社，”晓蝶道，“我正和师姐聊天呢，先挂啦。”
　　在青雨茶社？沈赋首先担心的不是晓蝶多重人格的身份暴露，而是担心她的钱包。
　　算了，自求多福吧，如果实在喝不完，大不了给老妈捎点回去做茶叶蛋。
　　青雨茶社，白晓蝶也是刚到，然后苏郁青就搬出了那架仿制的太古遗音，“真的不弹两手？”
　　晓蝶放下茶杯，“师姐你不用试探我，之前跟你见面的并不是我。”
　　既然她敢来，就没想着隐瞒，因为也瞒不住，有点逻辑能力的人都能猜到真相。
　　苏郁青的脸上露出笑容，“果不其然！你放心，我虽然已经不做心理医生了，但这行的规矩我还是会遵守的，不会大嘴巴乱说你的事情。”
　　“还有就是也不要乱问其他医生的治疗进度。”晓蝶笑道，提前堵住她关于自己病情的询问。
　　苏郁青抓心挠肝，哎呀，这丫头都把自己看透了，可谁还没点好奇心呢。
　　“那你是不是我最早知道的白晓蝶，这总能告诉我吧。”苏郁青问。
　　“是的，我就是白晓蝶，之前给你打过电话，然后你让我找龙舞师姐。”
　　苏郁青给她添茶，“你老公也找过我，说是你有九重人格那么多，真的假的？”
　　“师姐接下来是不是要问我另外的人格都有什么特点，叫什么？”
　　“还挺谨慎的，”苏郁青哈哈一乐，“那不聊那些，其实我更好奇多重人格在和人婚恋的时候有什么需要注意的，比如你老公跟其他人格是什么样的状态，有没有其他人格喜欢你老公，你们彼此之间会吃醋吗？”
　　“这个……”白晓蝶犹豫了一下。
　　苏郁青叹息道，“之所以问这个，是因为我男朋友也是多重人格，但是他们两个都喜欢我，我想知道他这种情况正不正常，是不是孤例。”
　　“啊！”白晓蝶惊讶不已，“所以你当初离开原来的工作，就是因为你这个多重人格的男友？”
　　苏郁青点点头，“想听听我们的故事吗？”
　　白晓蝶点头，又摇头，“这样好吗？会不会不太方便。”
　　苏郁青笑道，“我已经跟他们两个都通过气了，他们不介意我跟别人分享。”
　　“所以是双重人格？”
　　“是啊，比你差远了，”苏郁青笑笑，“其实有些事情憋在心里不一定是好事，倾诉很重要，这也是最初心理医生存在的意义，只是我本就是心理医生，不愿拿自己的事跟同行分享，但你不是同行，我们这就属于病友和病人家属的交流，不要有任何压力。”
　　是啊，白晓蝶此时没有任何压力，两人坐在一起，喝着小茶，扯着闲篇，就像两个八婆，跟龙舞那种医生带来的压迫感完全不同。
　　“那我可以问师姐你一个问题吗，”白晓蝶看着苏郁青，见她点头，这才问，“你和他们两个，都，都那个过吗？”说着她的手掌还鼓了两下。
　　苏郁青噗嗤一笑，点点头，“当然。”
　　白晓蝶的脸一下子涨红，苏郁青道，“我男友年纪比我大，我叫他黎叔，但他的副人格是一个少年，我叫他韬韬……”
　　“黎韬老师！”白晓蝶震惊。
　　苏郁青点点头，她也没打算隐瞒，毕竟沈赋是知道的。
　　“其实最先跟我恋爱的是韬韬，不怕告诉你，我是个是弟控，就喜欢年纪比我小的男孩子，虽然黎叔那张脸有些老气，但说话神态性格，都像是初升的太阳一样朝气蓬勃，而且对我发起了猛烈的攻势，我很快就沦陷了。”
　　“那你怎么处理跟副人格和主人格不同的感情呢？”白晓蝶又问，她觉得苏师姐走过的路可能会给自己一些启发。
　　苏郁青回忆道，“一开始我是分得很清的，男朋友就是副人格韬韬，主人格我就当他是一个大叔，顶多算是跟我男朋友同居的大叔，两人出来的时间比较相当，他起码有一半的时间属于我。”
　　晓蝶点点头，有些羡慕，两人同居就是好，不像她们这里住着九个姑娘，时间分配成了大问题。
　　“但是吧，人格切换总是无常的，好几次我跟韬韬睡过之后，第二天身边躺着的就是黎叔，一开始会有些尴尬，也会捂着被子尖叫，慢慢的也就习惯了，黎叔很有君子风度，倒也不会占我便宜……”
　　说到这，苏郁青顿了一下，鼓掌道，“只是有一次，中途换人了~”
　　（今天更得早，求几张月票，新书月票榜上快要不安全了~）

第145章 我们多重人格太难了（2）
　　（保底2/2）
　　虽然没有细说中途怎么换人的，苏郁青又是怎么面对黎叔的，但白晓蝶早上刚刚有过类似经历，感同身受的尴尬了。
　　不过自己那点事跟苏师姐相比，实在小巫见大巫。
　　而且这里面有太多细节可以挖掘，白晓蝶都没打听，只是问，“那后来你和黎叔怎么样了？”
　　苏郁青又叹了口气，“我对大叔型原本是没兴趣的，不过那次之后，我也试着靠近黎叔，熟悉了解之后感觉吧，这大叔体贴又老练，而且在自己的领域内非常权威，跟小狼狗相比有种别样的感觉，然后我们也在一起了。”
　　“啊，一个女人跟两个男人！”白晓蝶捂着嘴，她承认自己受传统伦理观影响了。
　　“我是不是有点渣？”苏郁青问。
　　“那倒也没有，毕竟是这种情况~”晓蝶挠挠头，如果她渣，那老公岂不是连渣都不剩了。
　　“那韬韬能同意？”晓蝶又问。
　　苏郁青道，“韬韬那个小暴脾气，年少气盛的厉害，听说黎叔碰了他的女人，就闹着要跟黎叔拼命呢。”
　　“他们还怎么拼命啊？”
　　“对着镜子自杀嘛。”
　　“啊！”
　　“没成功，幸好被我发现了，这时候我只能先稳住他，然后把他送到龙舞那里进行疏导了~”
　　苏郁青喝了口茶，“我觉得这件事自己作为当事人不该插手，而且龙舞师妹的水平确实不错，现在我们三个基本已经能够相安无事了，自杀的事再也没发生过。”
　　晓蝶不禁唏嘘，龙大夫确实厉害，“那你们三个已经可以和平相处了？韬韬不介意了？”
　　“是啊，有时候上半夜是黎叔，下半夜就是韬韬，”苏郁青笑道，“年轻人喜欢熬夜~”
　　晓蝶看着苏师姐的状态，面颊红润，倒是还好，没有过分劳累的样子，不过她毕竟只有两个，自己这边有九个呢，莫名有些担心老公。
　　苏郁青讲完自己的故事，反问，“现在轮到我问你了，你的副人格对你老公产生感情了吗，到什么程度了，我不是医生，不需要什么都了解，你可以挑能播的说。”
　　这种放松的状态下，晓蝶也有强烈的倾诉欲。
　　“我的人格中，从一开始就对我老公有想法的叫白子兔，她年纪小，喜欢帅哥，渴望谈恋爱，为了防止她找别的男生，沈赋承诺会跟她玩一个恋爱游戏，不过目前应该没什么实质性进展，倒是另一个叫白纸画的……”
　　听她讲完今早的经历，苏郁青笑着问，“那你会吃白纸画的醋吗？”
　　“我，我也是女人啊，肯定会有一些酸溜溜的，但不至于像你家韬韬那样激进，我才不会玩什么玉石俱焚呢。”
　　“韬韬虽然激进，但他也很爱我，为了避免我有什么心理包袱，他不仅愿意跟黎叔和平共处，还教我该怎么跟黎叔那种老男人相处交往，现在两人都能够平静地跟我聊起对方了，还能开一些不能播的玩笑，制造情趣~”
　　晓蝶猛灌了一口茶，像是喝了假酒后互相攀比的样子，“我也不会比他差啊，我也教我老公怎么泡白纸画呢。”
　　至于不能播的玩笑，回头可以跟老公试试。
　　“作为过来人，其实我比较能理解你老公，一开始他肯定会有一些负罪感。
　　“就像刚开始我也不能如此坦然地接受同时跟他们两个相爱，我会开始自我怀疑，怀疑自己三观有问题，怀疑自己是坏女人，感觉这么多年的教育都喂狗了。
　　“但如果我一直抱着这种包袱，夹在他们两个中间的我会痛苦死的，所幸他们比较在乎我的感受，很小心地呵护着我的内心，你到时候也记得观察一下你老公，不要让他身上背负太多包袱。”
　　晓蝶点头，认真记下，她不敢轻视，只是，只是我们多重人格太难了！
　　自己一心一意对恋人，恋人却要把心分成几份，还要担心对方心理包袱太重，还要小心呵护，用心疏导。
　　还好自己学过一些心理学知识，要不干脆两人一起在龙舞那里挂号好了。
　　白晓蝶跟苏郁青聊天非常轻松，期待道，“如果有一天能跟黎老师见一面就好了。”
　　“最近不凑巧，他在南方拍戏呢，黎叔对工作是相当兢兢业业的，不过有时候换成韬韬，他就不管拍戏不拍戏的，打个飞的就回来看我，年轻人就是有冲劲儿~”
　　说到这，苏郁青脸又红了一下，“喝茶喝茶~”
　　……
　　中午，沈赋和晓蝶约在家附近吃饭，菜式很简单。
　　“还以为你会请我吃大餐呢~”晓蝶笑着坐下。
　　“我想过的，就那个花圆西餐厅，”沈赋轻声道，“我这不是怕吃着吃着白姗姗冒出来嘛，想着反正你也不是贪嘴的人，就这吃吧，还近呢，吃完溜达着回家。”
　　“嗯嗯~”
　　“跟苏师姐都聊啥了？”沈赋随口一问。
　　“不能告诉你，这是我和师姐的秘密。”
　　“哎呀，我老婆跟我有秘密了，这个真是我老婆吗，要对暗号~”
　　“哎呀，你别闹，在大堂呢~”晓蝶伸手格挡，玩着闹着笑着就把这顿饭吃完了。
　　回去的路上，路过紫竹院公园，晓蝶还想进去逛逛，她好久没逛公园了。
　　沈赋却拉着她就跑，“你最近得罪人了，还是躲远点吧，我看有几个老头看你不爽呢。”
　　“啊，不会是男姐把他们揍了吧？”
　　“肉体上的伤害哪比得上精神伤害呢，是白喵喵。”
　　“喵喵，她人很好啊~”晓蝶不解。
　　“那是你对她还不够了解，或者是她对自己人会嘴下留情。”沈赋摇摇头，想着该派谁去跟大爷们搞好关系，把晓蝶的口碑扭转过来。
　　下午，沈赋想跟晓蝶一起去驾校。
　　“哎呀不用了，我们现在不是已经基本恢复正常了吗，你自己也有事，怎么好一直陪着我呢。”
　　“我一写小说的，能有什么事啊，而且陪着你又不影响我构思小说。”
　　白晓蝶，“你忘了，你还要帮我学p图呢。”
　　“那好吧，”沈赋道，“我把你送过去，然后去公司一趟。”
　　晓蝶没在拒绝，沈赋担心她学车途中会变身，于是约好，“如果我想起了，就给你发条消息：宝贝儿在吗。你就回我：宝贝儿在呢~”
　　晓蝶表示，“收到消息我肯定让小雅姐看看~”
　　就是掰开嘴往里面填狗粮呗，晓蝶好像变坏了~沈赋美滋滋地想。
　　等按照地址找到自己家新公司的大厦，沈赋又忘了在几层，于是问楼下保安。
　　“兄弟，你知道沈先生文化公司在几楼吗？”
　　保安大哥很尽职地盘查，“你去那干嘛？”
　　沈赋：“哦，那是我的公司，过来看看~”

第146章 宝贝儿在吗（3）
　　（为副版主龙翔升腾加更！）
　　面对一个没有狗眼看人低的保安，这让身兼网文作者和男主身份的沈赋很难做啊，你不按套路来啊！
　　他只能说实话了，我是老板我摊牌了，本以为能获得一份奚落，结果人家又按照程序跟楼上沈先生的前台联系，确定了沈赋的身份后礼貌地为他开了电梯，“沈总16层，慢走~”
　　独孤地坐上电梯，沈赋叹息一声，“人生啊，寂寞如雪，网文啊，都鸡儿扯淡~”
　　公司真的一天一个变化，沈赋这次来发现公司都有前台了，长得还挺漂亮，还金发碧眼，“诶，娜塔莎，你怎么当前台了？”
　　沈赋记得她是天鹏的助理啊。
　　娜塔莎用愈发普通的普通话道，“老板儿，朱总说我是咱公司的门面儿担当，所以让我站在这里充门面儿。”
　　“那助理还当吗？”
　　“他说不敢让未来嫂子儿当助理。”娜塔莎笑得贼开心。
　　“啥，这就未来嫂子了？！”沈赋听到这个比听到公司赚钱还开心，“跟朱教授有进展？”
　　娜塔莎嫣然一笑，“我跟他说我们老家是种土豆的，然后他就给我介绍了一个耐寒品种，我就请他吃饭，吃的土豆盖饭~”
　　所以爱情的萌发是从土豆开始的，沈赋点点头，“你加油吧，什么时候把朱教授拿下，我也叫你嫂子。”
　　公司的人也变多了，而且都忙忙碌碌的，见到他有的叫沈老师，这都是见过他的早一波员工，还有叫老板的，这就是新人了。
　　沈赋摆摆手，径直走到仇总办公室敲门。
　　“请进。”
　　“仇总~”沈赋笑笑，“哟，你换轮椅了，真漂亮！”
　　丑橘笑道，“最近德國刚到的新货，不仅和办公桌是成套的，可以连在一起，而且还增加了武器功能，什么暴雨梨花针，孔雀翎啥的。”
　　“你这是做好穿越前的准备了啊，记得带上土豆玉米和红薯。”
　　“我都这样了，就指着穿越改变命运了~”丑橘摊摊手，“不过魂穿准备这些也没用，身穿，算了，那还是别穿了，起码我现在还是个富二代。”
　　她让轮椅和办公桌分离，按了一下按钮轮椅就可以自由行动，十分的高科技，活脱脱有头发的X教授。
　　“最近没有网恋啊？”沈赋还是很关心下属和朋友的。
　　“我享受的是网恋的过程，什么时候要约线下了就换一个，”丑橘敲了一下电脑，“最近刚踹了一个，正空窗期呢。”
　　沈赋知道，她是觉得不可能遇到接受自己这种情况的男人，括弧，在不知道她家资产的前提下，括弧结束，所以宁愿只寻求精神上的慰藉，在要动真格的之前就及时踩刹车。
　　虽然丑橘车速快，但从不翻车。
　　沈赋跟她打趣两句，然后开始说正事，“教我P图吧！”
　　“咋了，是群里小姐姐做的封面不让你满意了还是你开始注意自己的个人形象了。”
　　“我就是想给晓蝶的照片P图，老婆的事就不麻烦别人了。”
　　丑橘不可思议，“白总那颜值还用你P？！”
　　沈赋：“她对自己胸不满意，想让我帮她P大点。”
　　“胸不是P大的……”丑橘开车，点到即止。
　　沈赋：“丑橘，你是不是当上老总就膨胀了，这点事都不帮我了。”
　　“是啊，我不仅膨胀，我还忙呢，招聘的事都要我来干，等一下，我让我助理教你吧。”
　　“连你都有助理了！”
　　“好家伙，连夭夭林都有，我能没~”丑橘把自己的助理琉珠叫进来，让小助理教沈赋P图，丑橘的轮椅自动就出门了。
　　“沈大你好！”琉珠非常开心且恭敬。
　　从这个称呼可以看出，应该是从沈赋的读者群里发掘的。
　　一问之下果然如此，琉珠今年刚大学毕业，考公务员和考研全都失败，在家混吃等死看了两个月网文后被丑橘招致麾下。
　　“大大，你最近更新不规律哟~”琉珠小心翼翼地提出身为读者的抗议。
　　沈赋：“最近忙的我都快忘了自己是写小说的了。”
　　“啊，您平时的生活不是很规律吗？”她可是从初中就追的老读者了。
　　沈赋反问，“有男朋友吗？”
　　琉珠得意道，“有啊！”单身狗攻击对自己可没效。
　　沈赋：“有几个啊？”
　　琉珠颤巍巍竖起一根手指，“一个啊，难道您……”
　　沈赋耸耸肩，“我也只有一个，但我老婆太好看，一个顶好几个，所以会累一些，你懂吧。”
　　“明白，明白，沈大你一定要注意点身体，要不我给你泡杯枸杞水~”
　　“还是开始教我吧~”
　　同时沈赋给晓蝶发了条消息，“宝贝儿在吗？”
　　“宝贝儿在呢~”
　　回复很及时，看来没在驾驶位上。
　　沈赋要学的大概就是叠图这一类功能，他跟琉珠说了一下自己的要求，又拿出几张照片，让她针对性教自己。
　　“这很简单嘛~”沈赋还是有点智慧的，没一会儿就学会了。
　　不过当琉珠站一旁，由他亲自操作，“欸，不对！啊，怎么不行？这是怎么回事儿？这图怎么糊了？”
　　果然只是看着简单而已，文科生表示跟想的不太一样。
　　琉珠又从头教了一遍，还把过程录屏下来，让沈赋慢慢揣摩，而且她自己也有工作要忙。
　　“嗯嗯，你去忙吧~”
　　这么一会儿已经一个小时了，丑橘还在招聘，他又给晓蝶发了一条消息。
　　“宝贝儿在吗？”
　　过了一会儿才回复：“宝贝儿在呢~”
　　看来在练车，沈赋欣慰地继续练图。
　　不一会儿，夭夭林推着丑橘进来，两位创业大将同时过来，肯定有事。
　　“怎么了？”沈赋头也不抬问。
　　丑橘：“刚刚得到消息，朱总和蓝律师回来了。”
　　看来是皇图动漫的收购已经彻底完成了，好事一桩，“那他人呢？”
　　“那家伙连续好几天跟皇图的人吃吃喝喝，总是熬夜，现在肯定回去休息了啊，不过他说明天回来向您汇报。”夭夭林道。
　　了解的很清楚嘛，沈赋笑笑，“好，明天我等着他，还有什么事？”
　　夭夭林：“我要汇报一下自己的工作，主要是一些官方账号的数据。”
　　在夭夭林加入公司之前，公司只有沈先生工作室一个账号，分别在围脖抖音头条等拥有分身。
　　之后夭夭林给《千古一仙》和沈赋都申请了账号，并开通了B站、youtubi等渠道，另外还收购了一些营销号。
　　如今沈王爷、沈先生文化公司、千古一仙这个宣传矩阵已经形成，单单是短视频上就有200万新增粉丝。
　　难怪最近沈赋更新一般，但畅销榜能排到第二名，这里面夭夭林功不可没。
　　当然，投资也不小，营销号的收购可不便宜，不过这是长期投资，只要健康运营下去，就有希望回本。
　　另外夭夭林还大胆地提出公司招聘演员，制作短视频剧的想法，不局限于沈赋和万紫芊的作品，也可以和起点合作，寻求具有改编潜力的作品，做一些尝试。
　　沈赋和夭夭林、丑橘聊了好久，天都快黑了。
　　“行，那就按照你们的想法来吧，左右投资不大，我们允许失败，但不允许不创新，那我就先走了。”
　　在电梯里，沈赋又给晓蝶发了一条，“宝贝儿在吗？”
　　很快回复“猜猜我是谁？”
　　（求月票啊啊啊啊~）

第147章 把刺激贯彻到底（4）
　　（为舵主※文风彬雪※加更！）
　　电梯里，沈赋眼睛瞪得像监控摄像头，靠，这才回来不到一天啊！
　　沈赋这么急着离开，就是想在家里设计一场烛光晚餐，吃的啥不重要，就是想跟媳妇儿浪漫一把。
　　沈赋平复了一下，这种事以后肯定会很常见，谁让自己娶了一个多重人格的媳妇儿呢。
　　从这有些调皮的语气，沈赋猜测“兔兔？”
　　驾校，赵小雅拿着手机对走过来的白晓蝶道，“晓蝶，兔兔是谁啊？”
　　晓蝶跑过去拿过手机，笑了，“兔兔是我的小名~”
　　“啊，你怎么还有这么个小名啊？”
　　“喜欢吃麻辣兔头啊。”
　　“照你这个思路，我应该叫臭臭~”
　　“啊？”晓蝶迷茫。
　　“你忘啦，我喜欢吃臭豆腐啊~”这是属于她和白姗姗、白考儿的记忆。
　　晓蝶尬笑两声，“晚上要不要尝尝我大川省的美食，麻辣兔头~”
　　小雅摇摇头，“不了，我跟大学同学约好看电影的。”
　　两人分别后，白晓蝶给沈赋打电话过去，刚接通就听到那边问，“你是哪个？”
　　白晓蝶想到苏郁青说的那些关于多重人格恋人的情调，于是用清冷的声音问，“你说呢？”
　　这个声音，沈赋猜测，“白总？”
　　“在家里洗干净等我~”说完，晓蝶挂了电话。
　　沈赋又迷糊了，清冷的声音像是白总，但白总不像是会开这种玩笑的人啊，难道还是兔兔？
　　或者白姗姗，那死丫头顽皮起来也是真的皮。
　　沈赋再打过去，那边就不接电话了，只好往家赶，路上他想了很多，甚至想到是不是第九人格来了。
　　到了家，烛光晚餐什么的早就没心情准备了，先看看保险箱，钱都在，如果真是白总就把她脑袋往里面一按，先让她爽一发。
　　如果是白子兔，那就先让我，咳咳，先让我吃个饭。
　　等了半格钟头，门从外面打开了。
　　沈赋盯着晓蝶的脸，不太确定地问，“你是~”
　　晓蝶噗嗤一笑，“老公，是我啊~”
　　“刚刚跟我通话的是你？”
　　“嗯。”
　　“刚刚发短信问猜猜我是谁的也是你？”
　　“哦，那是小雅，她正好拿着我的手机。”
　　“靠！”沈赋气道，“我还以为你不在了呢！你们跟我开这个玩笑干嘛！”
　　“怎么了？”晓蝶没想到沈赋竟然会生气，“我，我就是逗逗你嘛~小雅也没有恶意的。”
　　沈赋指着桌子，“我本来是打算准备烛光晚餐的，但你突然说你不是你了，我还准备个der啊，好好的计划都让这个玩笑破坏了！”
　　“老公，对不起，是我错了~”晓蝶认错速度很快，也非常诚恳。
　　沈赋一把抱住她，“我不是生气，我是害怕，害怕失去你知道吗！”
　　被沈赋抱在怀里，晓蝶也委屈巴巴，“我不是想和你玩点情调嘛~”
　　沈赋哭笑不得，“你白晓蝶是那种人吗？”
　　“我可以学啊~”
　　沈赋好笑又好气，“你想怎么学？”
　　“要不要我穿上兔兔买的那些衣服~”晓蝶低着头，声音越来越小。
　　“还是算了，看到你穿那种衣服我可能会忍不住笑出声的。”沈赋摇摇头。
　　晓蝶不是没有性感的身材，但她没有性感的气质，穿上那种衣服也施展不开，她都不如兔兔会撩。
　　“你是不是小瞧我啊~”晓蝶还有点不服气。
　　“你真想试啊？”
　　晓蝶坚定点头，既然自己开的玩笑让老公生气了，怎么也要哄他开心啊，男人嘛，女孩子穿点暴露的衣服就开心的找不到北了，真好哄。
　　“既然这样，”沈赋捏着老婆的下巴，“你先戴上那条狐狸尾巴吧~”
　　“那个要绑在哪里啊？”晓蝶虚心请教道。
　　绑？动词用错了。
　　沈赋在她耳边说了几句，晓蝶的脸色变幻了好几下，最后她贤良淑德道，“老公，今晚你想吃什么啊，我来下厨吧~”
　　她怂了。
　　估计除了兔兔，其他人格遇到这种情况都要怂，毕竟可能会疼。
　　沈赋盯着老婆后面的曲线弧度，“算了，还是叫外卖吧，把灯关掉，点蜡烛。”
　　“家里有蜡烛吗？”
　　“兔兔买的~”
　　草草准备了一场烛光晚餐，气氛烘托到了，沈赋也不气了，但他告诫晓蝶，“我总怕别的人格冒充你，所以你也不许冒充其他人格，以后这种游戏不许再玩了。”
　　晓蝶想要玩情调的想法被沈赋掐死在萌芽状态，还想穿白纸画的衣服做呢，还想把刺激贯彻到底呢，撤了撤了~
　　夜里，靠在沈赋怀里，晓蝶温柔道，“等我考完试，我想回一趟老家。”
　　沈赋亲吻她的头发，同样温柔，“好，到时候我陪你，现在要睡吗？”
　　晓蝶想了想，“我再看看书吧，借了好几本呢。”
　　“好，你看书，我看你~”沈赋侧躺着，看着一旁的晓蝶侧颜。
　　也不知道是谁先睡的，第二天是沈赋先醒的，他做了会儿运动，晓蝶也醒了。
　　沈赋放下手中的健身器材，看她走路的姿势就是晓蝶本蝶，我老婆还是我老婆，真好。
　　“上午不用练车吧？”沈赋问。
　　“嗯，上午看看书，找找文字的感觉。”
　　“好，那咱们上午就都不出门了。”沈赋笑道。
　　不过当开始写作后，沈赋总是有些走神，担心外面的晓蝶突然变身。
　　于是十分钟后，他推门看看客厅，见晓蝶正在撸猫。
　　二十分钟后，沈赋又推门看看，猫正在舔晓蝶。
　　三十分钟后，一人一猫谁也不理对方了。
　　他正要缩回去，晓蝶放下书本，“我在家里是不是让你分心了？”
　　“怎么会，”沈赋笑道，“我中场休息呢，你说的嘛，写一会儿，走一走。”
　　白晓蝶，“要不我还是去图书馆看书吧，你乖乖写书。”
　　这时沈赋手机响了，是朱天鹏汇报自己已经回公司的电话。
　　沈赋收起手机，“还是你在家看书吧，天鹏要向我汇报一下工作，我去公司吧，中午给我做好饭，想吃你的手艺了。”
　　“嗯嗯，我等会儿就准备~”把老公送走后晓蝶就开始上网查菜谱了。
　　熟门熟路到了公司，刚进办公室，天鹏就往外跑。
　　“干嘛呢，不是要向我汇报工作吗？”沈赋抓住他。
　　“今天《男孩子》要选角了，这个项目我一直跟的，这么重要的事我肯定不能缺席啊，我要是不去咱们公司就没人了。”
　　这时丑橘出现了，“哦，夭夭林已经先一步去了，你还是乖乖汇报工作吧~”
　　沈赋问丑橘，“今天选的什么角色啊？”
　　“女二号，女三号，女四号……”

第148章 谁丢了个媳妇儿，请来认领一下（5）
　　（为舵主在青年加更！）
　　丑橘对沈赋道，“以后关于演艺方面的工作都是夭夭林负责，朱总还需要总管全局，等选角结果出来后会向你们汇报的。”
　　沈赋在天鹏屁股上踢了一脚，两人进了沈赋的办公室。
　　天鹏嬉皮笑脸，“我真没别的意思，我以为今天也选男演员呢。”
　　“你那点小心思在我跟前就别藏着掖着了，不过谅你也没有潜规则女演员的胆量。”
　　“就是嘛，我就是没怎么见过明星，不像哥你见多识广，根本不惜的看她们。”天鹏奉上今日份马屁。
　　两人又聊了聊朱家老大难，这才进入正式话题。
　　“现在皇图在东城等人的带领下已经恢复正轨了，第一个项目就是《四世同仙》，准备在B站上线。”
　　“嗯，动漫氛围还是B站更好，而且也有企鹅的股份，对鹅厂也算有个交代。”
　　天鹏道，“我和东城他们商量过，希望这部动漫能做成年番！”
　　年番就是常年更新，每周都会有一集，与之对应的是季番，今年播一季十来集，明年播一季十来集，像这种几百万字的网络小说，用季番的方法恐怕要熬死这些读者了。
　　“B站的国产动画现在有大制作年番吗？”沈赋问。
　　“据说《凡人》计划做成年番~”
　　B站需要一部年番大制作来为他们的会员增加砝码，谁能成为这部作品，就能成为B站的镇站法宝，也将会得到B站更大力度的支持。
　　从口碑来看，凡人差点，远不如鹅厂看家法宝斗罗，但人家原著影响力比自己的高，毕竟是开一代先河。
　　“对于刚刚起死回生的皇图，年番的压力会不会太大？”沈赋问，“因为我是不允许失败的，如果自己掌握自己作品的改编，还失败了，沈王爷三个字就成笑话了。”
　　“沈总放心！”朱天鹏变了称呼，也郑重其事起来，“就在收购签订合约后，皇图的计算机工程师研发成功了一款非常高效的渲染引擎，可以极大提高工作效率，东城更是直言，如果这款引擎在签约前完成，公司售价起码要提高二分之一，甚至压根就不卖了。”
　　沈赋惊讶道，“这么神奇？本王欧皇附体了吗？！”
　　“我也觉得奇怪呢，这个工程师都还不是首席工程师，入职时间也不长，竟然有这么了不起的创造！”
　　见这么不科学的事都发生了，沈赋自然同意了年番的建议。
　　当然，肯定要先试试，如果第一季反应好，直接续上年番，如果反响不好，呵呵，不会出现这种情况。
　　沈赋会成为这部动漫的第一批观众，包括人设形象也要经过他的同意，如果连自己都不满意，就给我直接回炉重造！
　　自己改编自己，就是这么任性！
　　事情谈妥了，天鹏出去，沈赋打开笔记本码字，没有晓蝶在门外，确实不会分心了。
　　想着晓蝶准备的午饭，沈赋11点就完活儿了，出门的时候夭夭林回来了，正在跟天鹏汇报选角情况，沈赋也凑了过去。
　　“女二号是个新人，家里贼有钱，人家塞钱了，没办法~”夭夭林无奈道。
　　丑橘：“带资入组呗。”
　　天鹏看了看女二号的照片，“罗雯，长的这么漂亮还要塞钱，现在娱乐圈根本不是穷孩子能玩得转的啊！”
　　沈赋也看了一眼，形象确实还不错，他好奇，“是不是演技不过关啊？”
　　“哦，这女孩从小学艺术，北舞附中，北电本科，今年毕业，虽然演戏比较少，但试镜的时候表现还可以。”夭夭林认真回答。
　　那就没问题了，这部剧需要选角的最重要角色就是女二号，其余男一号是另一家投资方培养的年轻艺人，女一号是很有号召力的30+魅力女演员。
　　回到家，晓蝶给沈赋准备了红烧肉，看着她在厨房忙碌的背影，还有白花花在她身后着急的样子，沈赋感觉这样的婚姻生活简直太完美了，所以他决定，无论晓蝶做的有多难吃，自己都要吃光光！
　　结果他忽视了分量，吃到一半，沈赋实在吃不下去了，味道真的不错，毕竟学霸是严格按照菜谱做的，但一大海碗的红烧肉就有点过了。
　　“你不吃点？”沈赋劝她。
　　“姗姗刚走，我觉得自己还胖呢，你吃，看着你喜欢我就开心~”
　　沈赋看看白花花，“要不让它吃点？”
　　“猫咪不好吃太咸的东西，让它吃猫罐头吧。”
　　“这么好吃又饱满爱意的红烧肉我怎么舍得一次吃完呢，晚上咱们接着吃，放冰箱吧。”
　　“嗯~”
　　沈赋肚子胀胀的，睡不着觉，而且时间尚早，于是建议，“要不咱们去逛逛商场，好久没陪你逛街了。”
　　晓蝶欣然同意，很快两人就出现在附近一家综合商场，先买点吃的填充冰箱，然后又给晓蝶买了几件衣服，尽量风格多变，省的其他人格不喜欢穿自己的衣服。
　　当逛到孕婴区的时候，晓蝶拉着沈赋的衣袖，“晚上你多努力，明年我们就能有宝宝了。”
　　“我哪晚不努力了~”沈赋哼了一声，跟晓蝶进去逛了逛。
　　看到那些小孩子用的东西，什么都是小小的，小小的衣服，小小的帽子，小小的玩具，看着这些两人都开始父爱母爱泛滥起来。
　　“行了，别看了，我还要买内裤呢。”沈赋道，最近那玩意消耗有点快。
　　晓蝶眼中有光，“哎呀，你自己去买吧，我再看看。”
　　男人买衣服很快的，十分钟不到，沈赋就从男士内衣专区回来了，然而他在孕婴区并没有看到晓蝶。
　　附近也转了一圈，还是没有！
　　“怎么搞的？！”沈赋开始打电话，没人接。
　　沈赋的心有开始慌了，正当他想着求助商场的时候，商场开始播广播了。
　　“本商场有一智力低下女性走丢，请家属听到广播后速来后勤处认领。”
　　沈赋愣了一下，这说的应该不是晓蝶吧，就算轮到白姗姗出场了，她也不至于被称作“智力低下”吧，顶多看到美食的时候智商不那么高。
　　接着广播又道，“该女子20岁左右，虽然智力低下，但肤白貌美，身高接近一米七，……”
　　一听这个，沈赋立即准备过去看看，这描述很像晓蝶啊，然而好多人比他动作还快……
　　（看在老佛这么晚还在干活的份儿上，给几张月票吧~）

第149章 第九人格终现身！（1）
　　（保底1/2）
　　“这么漂亮的姑娘，可惜是个傻子~”
　　“傻子也无所谓啊，漂亮就行，就怕傻子也看不上我~”
　　“这姑娘我真想领走，如果等会儿没人要能不能归我啊，我儿子三十岁了还没对象呢？”
　　“阿姨想啥呢，这么多人排着队呢，能轮得到你！”
　　“这没准就是被父母遗弃了呢，毕竟脑袋有毛病，可惜了这张脸~”
　　当沈赋来到后勤处的时候，那里已经聚集了不少人，男的女的都有，男的居多，基本都是抱着捡漏的心理，万一没人要呢？自己就有媳妇儿了！
　　这种心理就好像在小区看到漂亮的品种流浪猫，万一没人要呢，自己就有猫了！
　　“让一下，让一下~”沈赋穿过人群，总算看到了，是晓蝶！
　　只是晓蝶现在的状态看着有点不太对劲，毫无形象地蹲在地上，手里拿着一个冰激凌，吃的满嘴都是奶油，但依然不掩天生丽质，难道是姗姗那个吃货？
　　沈赋刚要上前，前排一个猥琐男道，“这其实是我老婆，我能带走吗？”
　　一群人起哄，工作人员很负责，“她的名字是什么，我们这里有她的身份证。”
　　“张静？”
　　“不对。”
　　“王静？”
　　“不对，先生请不要影响我们工作！”工作人员警告道。
　　“李静也不对吗？”
　　说出三个女性使用最多的姓名后，这个想要浑水摸鱼的家伙被大家赶走，沈赋也趁机踹了两脚，什么玩意儿！
　　这时女工作人员跟领导请示，“要不还是报警吧？”
　　报什么警啊，沈赋直接走了上去，“不好意思，这是我老婆。”
　　“下去吧你！”
　　“又来一个！”
　　“还想白捡一漂亮媳妇儿啊，这都2020年了大哥！”
　　“揍他丫的！”
　　群众的声音虽然嘹亮，不过沈赋还是凑近对女工作人员说了一句，“她叫白晓蝶，身份证尾号5201。”
　　工作人员瞅了一眼手上的身份证，没错了，她把身份证交给沈赋，“大家散了，他们认识。”
　　散了一大半，不过还是有人想看看，这么漂亮的傻子可不多见，也有人好奇他们是什么关系。
　　工作人员比较负责，又问了一句，“你们是什么关系？真是夫妻？”
　　“真是夫妻！”沈赋还拿出手机里拍的结婚照给她确认，“我老婆脑袋受了点刺激，可能不太正常，给大家添乱了。”
　　他只能这么说，毕竟也不知道晓蝶到底怎么了。
　　“阿姨，我还想吃？”晓蝶开口了，只是那语气，奶声奶气的，而且竟然对跟她年纪差不多的工作人员叫阿姨？
　　工作人员也不恼，已经习惯了，此时她对沈赋已经没有了怀疑，“你老婆要吃东西，你自己负责吧，你也是的，明知道她的智商只有几岁，怎么也不看紧点！”
　　智商只有几岁？
　　沈赋看着一嘴奶油也不知道擦的晓蝶，看起来确实不太聪明的亚子，难道这就是第九人格！！！
　　“谢谢，谢谢！”沈赋道了声谢，就要拉着晓蝶离开，这里看热闹的人还是有点多。
　　然而晓蝶却不肯跟他走，纯净的眼睛有些提防地看着他，“你是谁啊？爸爸妈妈怎么不来接我？”
　　沈赋无奈：“我就是你爸爸妈妈派来接你的。”
　　“大叔你是我的保镖吗？”
　　“是是是！”沈赋承认了，估计说老公什么的她也不懂。
　　工作人员确定沈赋身份后也跟着帮腔，“是啊，小姑娘，她就是你爸爸妈妈派来接你的保镖，你想吃什么他都会给你买的，快跟他走吧。”
　　围观群众一阵哄堂大笑，毕竟跟这么大一个姑娘用这种哄小孩的语气说话，实在有些反差萌。
　　晓蝶这才不再怀疑，却对自己的保镖道，“这个阿姨刚刚请我吃冰激凌了，大叔你给她一万块吧。”
　　“嚯，小姑娘豪气！”
　　“这是有钱人啊！”
　　“我现在请还来得及吗？”
　　听到周围人的声音，晓蝶得意地昂着头，对沈赋道，“大叔快给钱啊，从我的压岁钱里扣~”
　　工作人员看看沈赋，沈赋看看她，“二维码呢？”
　　工作人员摆摆手：“不用了吧~”
　　沈赋压低声音：“冰激凌钱还是要给的~”
　　“15块~”
　　听到“叮”的一声，沈赋擦擦晓蝶的嘴角，拉着她道，“好了，小姐，钱已经给了，咱们可以回家了吧，老爷太太都等急了~”
　　晓蝶甩开他的手，抱着胳膊道，“我还没逛够呢……”
　　说完她又走了，沈赋赶紧跟上，总算脱离了吃瓜群众的围观，他一步不离地跟在晓蝶身后。
　　“晓蝶~”沈赋叫了一声。
　　“晓蝶是谁啊？”她并不认这个名字。
　　“那你叫什么？”沈赋问。
　　“我，我是可可爱爱啊！”
　　可可爱爱，这也是名字？这特么不是形容我老婆的形容词吗！
　　不过名字就是一个代号，沈赋认了，“可可爱爱，你还要买什么，买完我们回家吧。”
　　“我要吃这个，这个，还有这个，这一面都买下来好不好？”可可爱爱指着零食区的一面货架，豪气道。
　　沈赋被噎住了，这货什么家庭啊。
　　他断然拒绝，“买了也吃不完，吃不完浪费！”
　　他从可可爱爱的选择区域各挑了一些，“好，就这些！”
　　“哼，小气吧啦的~”可可爱爱抱着胳膊，又做出赌气的样子，不过似乎已经认可了沈赋的保镖身份，被沈赋牵着手就顺从地跟着。
　　只是穿过这片零食区的过程中，沈赋举步维艰，每走一步，购物车里就会加重一些，后来又买了好几个毛绒玩具，还有几本童书，都是小孩子喜欢的。
　　沈赋问她，“你认字吗？”
　　“可以让奶奶给我念啊~”
　　看来不认字，“那你几岁了？”
　　她伸出四根手指，“我五岁了！”
　　“一二三四，”沈赋在她手指上数了数，“到底几岁？”
　　“我四岁了？”她又伸出一个巴掌，不太确定道。
　　好吧，四五岁的样子，沈赋想到万紫芊四五岁时的样子，那叫一个淘，不禁有些头疼。
　　当逛到沈赋跟晓蝶走失的母婴区域的时候，可可爱爱闻着奶香道，“啊，大叔，我要喝奶奶！”
　　“你都五岁了啊！”沈赋故意往大了说。
　　然而她一点都不害羞，拉着沈赋的胳膊摇摇晃晃的，“不嘛，我要喝奶奶~”
　　她的主要目的不是喝奶，而是喝奶用的容器，最后她叼着一个全新的奶瓶，开心地跟沈赋出去结账了。
　　出了商场，沈赋立即给龙舞打电话，“有情况，速来！”
　　（沈赋生日求月票！）

第150章 我的巨婴老婆（2）
　　（保底2/2）
　　“什么情况，我要上班啦？”龙舞穿着正装，准备下午的工作。
　　沈赋一直拉着可可爱爱的手，防止她突然跑掉，“第九人格出现了！”
　　“什么！”
　　龙舞瞬间不淡定，然而她今天的档期已经排好了，于是她当即道，“现在先什么都不要跟我说，不要告诉我她是什么样的，等我下了班立即去你家！”
　　她不想等会儿工作的时候为白晓蝶的X人格分心。
　　“那你快点来啊，这个人格有些难以驾驭，我怕自己看不住她！”沈赋非常严肃道。
　　难以驾驭？难道真的是黑了心的反社会人格？
　　哎呀，不能再想了，还要上班呢！
　　龙舞当机立断挂了电话，并让助理开始帮自己叫病人。
　　沈赋买了两购物车的东西，还是麻烦商场工作人员帮自己放车里的，他不敢分心干别的，四五岁的孩子正是容易走丢的时候。
　　不过当沈赋让她坐副驾驶位的时候，她叼着奶瓶摇着头，“我不要，我要坐后面的宝宝专属座位！”
　　沈赋看了看后排，“大小姐，还没给你按宝宝专属座位呢，要不你委屈一下，就坐我旁边吧。”
　　她放下奶瓶，“那本宝宝就委屈一下吧。”
　　安全带系好后，沈赋开车了，可可爱爱双腿夹着奶瓶固定住，从包里翻出了一个彩虹棒棒糖，开始美滋滋舔了起来。
　　这嘴里不闲着的属性倒是跟白姗姗有点像，不过智商还要更低一些。
　　沈赋试探着问她，“可可爱爱，你爸爸妈妈叫什么啊？”
　　“爸爸叫爸爸，妈妈叫妈妈啊。”她理所当然道。
　　“那你知道1+1等于几吗？”
　　“2！”她自信道。
　　“2+2呢？”
　　“4！”依然很快。
　　“那2+4呢？”
　　“2加4，”她开始动用手指头了，忙活了一阵，“是6？”
　　“那5加6呢？”
　　可可爱爱没算，而是叹了口气，“我还是跟爸爸讲，让他换一个保镖吧。”
　　“哈哈，开个玩笑，开个玩笑~”沈赋赔笑道。
　　不过他已经能确定，这娃的教育水平也就10以内的加减法，而且还不是很熟练。
　　“停车，我要下车！”可可爱爱突然发难。
　　“干嘛？”沈赋慌了，难道是自己的问题让她开始警觉或者反感了。
　　“不能下车啊！”沈赋道，“可可爱爱，这是在路上，要到家才能停车。”
　　“可是我坚持不住了！”可可爱爱的小脸开始皱起。
　　“你坚持不住什么了？”见她挣扎着要解脱安全带的束缚，沈赋更慌了。
　　“我！要！嘘！嘘！”她大声喊出来。
　　靠！
　　沈赋左右寻摸，“你再坚持一下，我，我这就帮你找公厕！这也快到咱们小区了！”
　　然而就在这时，不幸地前方遇到了一个红灯，如果只是红灯，为了老婆闯也就闯了，但四个车道前面都有车，沈赋只能等着。
　　“我坚持不住啦！”可可爱爱发出最后的呐喊。
　　然后，沈赋闻到了一些味道，坐垫似乎也湿了，而可可爱爱变得一脸轻松，仿佛什么都没发生一样，吸了一口奶瓶里的酸奶。
　　沈赋惊叹，“大小姐，你尿裤子了啊！”
　　“谁让你不停车的，保姆会给我洗的~”她为自己开脱一句，又舔了口棒棒糖。
　　绿灯后，沈赋直接开回小区。
　　“大叔，你这是带我去哪儿啊？”见进了小区，可可爱爱问。
　　“回家啊。”
　　“可这是不是我家吧？”她感觉有些迷糊。
　　这让沈赋为难了，这种时候要怎么说呢，继续编谎话骗她，还是告诉她，其实你是我老婆，你的身份都是你幻想出来的。
　　没有龙舞这个专业人士，沈赋还真是有些抓瞎，这时沈赋想到了另一个专业人士，苏郁青！
　　要不，要不请教一下她？
　　晓蝶去过她那里，虽然具体聊了什么没告诉自己，但多重人格的事她八成是知道了。
　　反正她卖茶叶时间很闲，于是沈赋对可可爱爱道，“嘘，大叔打个电话，你安安静静好不好。”
　　在地下停车场停好后，沈赋下车拨通苏郁青的电话。
　　“喂，苏姐，有个事想要问问你。”
　　“说吧~”
　　“是这样的，我有个朋友……”
　　“晓蝶怎么了，直说。”
　　“好吧，”沈赋只得道，“现在她变成了一个只有四五岁年纪的人格。”
　　“哎呀，萝莉赛高！”
　　“苏姐你正经点好不好！”沈赋郁闷，“之前我们在外面，她的设定好像是富家千金大小姐，一开始把我认定成是她的保镖，我才把她带走的，现在我把她带回家，她开始质问为什么没有带她回自己家，接下来我要怎么做啊？”
　　苏郁青冷静下来，“问过龙舞了吗？”
　　“她让我等她下班过来，她在诊所正忙着呢。”
　　“首先，千万不要让她把你当成坏人，这是你们的第一次正面接触，她又是一个儿童人格，一旦初始印象糟糕，后面很难扭转的……”
　　沈赋点点头。
　　苏郁青又道，“利用她小孩子好骗的弱点，先用她感兴趣的东西把她骗到你家，稳定住，等龙舞。”
　　“啊，还是要等龙舞啊~”
　　“要不然呢，我现在又不是心理医生，而且晓蝶是龙舞的病人，我也不能挖墙脚啊。”
　　“那行吧，麻烦苏姐了~”
　　“如果你觉得自己稳不住，我可以先帮龙舞顶一下~”
　　“如果不成的话我再叫你。”挂了电话，沈赋发愁地看看车里的尿裤子巨婴。
　　“可可爱爱，你看你现在裤子湿了，回家如果让别人看到，人家会笑话你的，”沈赋让自己显得和蔼一些，“所以先跟大叔去我家换身干净的裤子再回去好不好。”
　　“不要！”小屁孩还挺固执。
　　“我家有一只猫咪，超可爱啊！”
　　“大叔帮我拿着奶瓶，我要看大猫！”可可爱爱立即下了车。
　　沈赋看看车里的水渍，叹了口气，等会儿再弄吧，后备箱买的那些东西也暂时先放着，他要紧跟着可可爱爱，先把她护送回了家里。
　　“啊，大猫！”看到白花花，她立即扑了过去，把脸埋在它软绵绵的肚子里。
　　这种四五岁的熊孩子最废猫了，沈赋对白花花做了个珍重的表情，回头给你加猫罐头。
　　此时可可爱爱是趴在地上的，屁股撅着，沈赋看到这一幕，觉得时机成熟了，于是走过去，开始趁机脱她裤子……
　　（沈赋生日了，求点月票，求点小心心点赞啊！）

第151章 可可爱爱和她的吸尘猫（3）
　　（为舵主杜甫爱卖萌加更！）
　　“大叔，你在做什么啊？”可可爱爱回头看向脱自己裤子的沈赋。
　　面对这天真无邪的眼睛，沈赋尴尬了，“裤子湿了，叔叔给你脱了洗干净~”
　　“哦~”可可爱爱配合地抬起肚子，让沈赋更顺利一些，沈赋做这些事的时候都不影响她跟小猫咪玩耍。
　　沈赋咳咳两声，“内裤也要换洗一下，然后再洗一下澡。”
　　还要洗澡啊，可可爱爱终于有了一些防备，“我想要保姆给我洗~”
　　家里哪有保姆啊，沈赋商量着，“你自己洗好不好？”
　　“宝宝不会自己洗，宝宝要保姆洗！”她开始有情绪了，手一松，白花花趁机逃了出去。
　　沈赋忙安抚，“好好好，我给你找保姆！”
　　沈赋走到一旁，看了看手机里的女联系人，最终拨给了苏郁青。
　　“苏姐，恐怕真的要麻烦你来一趟了~”
　　“哎呀，不麻烦，不麻烦，晓蝶是我亲师妹，我们一见如故，而且我闲着也是闲着嘛哈哈！”她跟手下交代了一下就走了。
　　沈赋把她迎了进来，然后简单交代了一下情况，“现在她……”
　　刚进来，苏郁青就捂住了眼睛，她看到白晓蝶只穿着内裤在自己面前跟一只漂亮的三花猫在追逐。
　　沈赋快速解释道，“她在车上尿裤子了，但她不让我给她洗澡，所以这个只能让苏姐你来了。”
　　“你让我给你老婆洗澡啊？”
　　“你是女的嘛，我怕自己上她会反感，”沈赋拱拱手，“拜托了。”
　　可可爱爱也看到了苏郁青，停下了追猫的步伐，“你就是保姆阿姨吧！”
　　“对，我是保姆~”苏郁青强颜欢笑，看着昨天刚刚见过的晓蝶如今不仅不认识自己了，还一副小孩子的语气，不禁感慨人类的人格真是神奇。
　　可可爱爱对苏郁青比较满意，于是顺从地跟她进了浴室，沈赋把大门锁上，开始去地下停车场把东西运了上来，另外还有副驾驶坐垫也拆下来，还是自己洗吧。
　　上上下下三趟，沈赋才算把车子清空，其中有一大半都是可可爱爱的东西。
　　这时苏郁青也带着清洗干净的可可爱爱出来了，并换上了干净的衣服，还给她梳了两个马尾辫。
　　“小沈，幸不辱命。”
　　沈赋感激道，“幸亏有苏姐你啊！”
　　“小事情，”苏郁青挑挑眉，“不过说真的，晓蝶的身材真的超赞啊，平时穿的衣服还真看不出来，你小子有福了。”
　　沈赋挠挠头不知道该怎么接话了，“那什么，晓蝶的衣服呢，我给她洗一下，苏姐你再帮我带带孩子。”
　　“行，你去忙吧，我等龙舞来了再走，”苏郁青看着可可爱爱吐出一口气，“我还没带过孩子呢~”
　　沈赋把晓蝶的衣服扔进洗衣机里，然后就见外面苏姐温柔的声音，“可可爱爱，我们先不要吃零食，阿姨给你讲个故事好不好。”
　　“阿姨，你还不下班啊？”用人朝前不用人朝后的可可爱爱撕开一包零食，开始往嘴里倒。
　　苏郁青跪坐在她身边，“好宝贝，就让阿姨给你讲个故事吧，要不你爸妈会扣我工资的。”
　　“那我一边吃一边听好不好~”
　　“好吧，话说从前有座山……”
　　“山里有个庙~”可可爱爱都会抢答了，有些不耐地撅噘嘴，“庙里还有个老和尚和小和尚呢，这个故事我听过的，还有新鲜的吗~”
　　“我这座山里可没有庙，你听我讲下去嘛，”苏郁青摇摇头，“从前有座山，那是一片茶山，就是种茶叶的山，山上有个老爷爷和她孙女……”
　　沈赋洗完衣服又洗坐垫，中间出来看了看，见可可爱爱正在认真地听苏郁青讲故事，也就放心了，但随即又产生一层顾虑。
　　可以叫苏姐过来帮一次忙，但不能总叫她啊，要和可可爱爱生活在一起的还是自己，要不还是想办法把晓蝶弄回来吧。
　　龙舞说过，晓蝶身上的那个开关大概率就是接吻，可是跟可可爱爱接吻……
　　虽然她是个成年人没错，但心理上终究是个四五岁的小孩子啊，那样的行为会不会太恶劣了？会不会给她带来童年阴影呢？
　　诶，还是等等看龙舞怎么说吧，他听专业人士的。
　　小孩子的注意力就是容易分散，当苏郁青关于小女孩和茶叶的故事无法吸引她后，她又开始关注靠近自己的白花花，这只花猫正在盯着自己的零食，于是她用手里的小鱼干设计俘获了白花花。
　　手里有猫的她彻底听不进去那个故事了。
　　“可可，你听阿姨讲嘛~”
　　“不听不听~”可可爱爱抱着花花在地上打滚，零食撒了一地。
　　这时沈赋出来了，看到这一幕，沈赋还好，但如果让白纸画看到地上的乱象，怕是要疯。
　　“可可爱爱，你怎么把零食弄了一地啊！”沈赋略显责备道。
　　可可爱爱看了沈赋一眼，抱着白花花后退一步，“不是有阿姨收拾吗？”
　　“那也不是你不讲卫生的理由，”沈赋教育道，“你看地上这些食物残渣，打理起来有多费劲你知道吗~”
　　“这有什么难的~”她抱着白花花，把她放在有食物残渣的地方，花花立即用自己灵活的舌头把地上的美味零食卷进腹中。
　　“你看，吸尘猫~”可可爱爱对自己的新发明得意洋洋，笑得可开心了。
　　苏郁青见状笑出声，还摸摸可可爱爱的小脑袋瓜，“真是个聪明的好宝宝！”
　　本来她和黎叔都是丁克一族，但此时竟冒出了生个孩子的想法，孩子真是太可爱了！没关系，黎叔不同意，可以跟韬韬生啊！
　　“可是大块的它吃掉了，还有一些小渣渣呢？”沈赋继续跟她作对。
　　开始对发明创造感兴趣的可可爱爱围着白花花瞅了瞅，突然把猫咪放到，在地上一拖，然后邀功道，“你看，干净了吧！”
　　白花花：但是我不干净了啊！
　　沈赋看的叹为观止，“花花是真的猫，你也是真的狗啊！”
　　这时龙舞打来电话。
　　“喂，小舞姐~”
　　“现在什么情况，你还挺得住吗？”
　　“我还行，就是我家猫快要坚持不住了~”沈赋瞅了一眼生无可恋的花花。
　　“什么，还有虐猫倾向！”龙舞倒吸一口凉气，“你等着，我已经下班了，这就到！靠，又堵车了……”
　　（沈王爷距离升级就差700星耀值了，大家都给他点点赞，冲刺一下呗，拜托~）

第152章 她还只是个孩子啊！（4）
　　（为舵主风舞雨林加更！）
　　当门外响起敲门声，苏郁青积极道，“让我开门！”
　　她刚打开门，就看到了严阵以待的龙舞。
　　“苏姐！”龙舞诧异。
　　“见到我这么意外啊，”苏郁青笑得很得意，“没办法，谁让你要上班，我时间比较自由，小沈有些搞不定，就叫我来了。”
　　“你都知道了？”
　　“是啊，现在的晓蝶可好玩了，”苏郁青嘿嘿一笑，闪身出去，“接下来看你的了，我就不掺和了，拜。”
　　好玩？
　　龙舞进门，然后就见沈赋一只大手顶着白晓蝶的脑袋，另一只手上好像是一袋什么零食，而晓蝶张牙舞爪地想要去抓零食，“给我，你给我！”
　　“不给，你已经吃了很多了，小朋友不可以一直吃零食的！”
　　“你不给我，我就让我爸扣你工资！”
　　“就算开了我也不给你吃，这是我花钱买的！”
　　“呜呜呜，欺负小孩了，有人管没人管啊！”
　　她干嚎了两声也没挤出一滴眼泪，然后就看到了龙舞。
　　“阿姨，你是谁啊？”
　　“阿姨？”龙舞眯起眼睛，有了些猜测。
　　沈赋直接把零食还给她，“吃吧吃吧，龙舞你跟我过来。”
　　沈赋把龙舞拉到书房，她还在回头看，只见白晓蝶窝在沙发里，气鼓鼓地吃着零食。
　　进了书房，龙舞指着外面，“小孩人格？”
　　“嗯，四五岁的年纪，人嫌猫憎，跟我家晓蝶的性格差远了，刚刚还尿裤子了呢~”气急的沈赋忍不住把可可爱爱的糗事抖出来报复。
　　龙舞笑着在沈赋肩膀上拍了一巴掌，“就你这沉不住气的，还想跟晓蝶要孩子呢，还父爱如山呢~”
　　“如果我和晓蝶有了孩子肯定不会这样，这一看就是被溺爱的不像样了~”沈赋其实一直在遵循苏郁青的话，跟小朋友搞好关系，但她吃零食这点太难以忍受了。
　　零食嘛，就是偶尔吃点的东西，哪能一刻不停啊，照她这样下去，可能要比白姗姗还要胖，对身体也不好。
　　龙舞摸着下巴，“说不定这就是晓蝶小时候的样子呢~”
　　“怎么可能，晓蝶五岁就开始帮家里喂猪了~”
　　“那五岁之前呢~”
　　沈赋愣了一下。
　　龙舞继续道，“据晓蝶描述，她父亲生前好像还是比较有钱的，只是细节记不清了，说不定这个人格就是对她丢掉的那段童年记忆的映射。”
　　沈赋想到了一点，“这个小丫头说过她有奶奶，晓蝶也说自己记忆中似乎有个很疼自己的奶奶。”
　　龙舞打了个响指，“那么她对我们更全面地了解晓蝶的童年很有帮助，她叫什么来着？”
　　“可可爱爱。”
　　“这是形容词？”
　　“就叫这名，我们可以称她为白可可。”
　　“那她知道父母叫什么吗？”
　　“父亲叫爸爸，母亲叫妈妈~”沈赋回道。
　　龙舞眯起眼睛，踱步道，“你说，之前晓蝶发现的X人格，删掉视频的X人格，还有在玻璃上画画的X人格是不是她啊？”
　　“不是她还能是谁，她就不会玩手机，不小心删掉一个视频很有可能啊~”
　　“你先别出去，我跟她聊聊。”
　　龙舞出去了，把手机里的照片调出来，“小朋友，这幅画是不是你画的啊？”
　　“啊，这是爸爸，这是妈妈，这是我！”可可爱爱惊喜道，一眼就认出了画中意。
　　“所以这是你画的？”
　　“不是~画的好丑！”她摇摇头，“阿姨，你到底是谁啊，是爸爸让你来接我的吗？”
　　龙舞当即转身回了书房，对沈赋道，“白晓蝶不是九重人格，起码十重！”
　　“啊！”沈赋茫然地看着龙舞，十，十重？
　　他感受到了肩膀上的压力明显又重了一分。
　　龙舞道，“这幅画不是白可可画的，另有其人！”
　　“会不会是白考儿、白姗姗她们这些出现过的人格？”
　　“她们连对晓蝶亲生父母的记忆都没，怎么可能准确画出这幅画。”
　　龙舞说的有道理，沈赋想了想，骂了声后道，“我管她几重人格，不管有几个，这都是我老婆，我负责到底！现在你只需要告诉我，该怎么跟一个四五岁的小屁孩相处！还有，我能不能触碰一下那个开关，把我的晓蝶召回来？”
　　“沈赋，”龙舞诧异地看着他，“她还只是个孩子啊！”
　　“哎呀，你别用这种眼神看着我行不行，”沈赋有些羞恼，“我这不是征求你的建议吗，你不让我整，我肯定不整。”
　　“禽兽啊！”龙舞批判了一句，“要不让她跟我住吧，我之前就带过我哥家的孩子，也是这么大的小女孩，我有经验的。”
　　“你拉倒吧，”沈赋呵呵，“我连给她洗澡都是找的苏姐，你觉得我会放心把她交给你吗。”
　　“唉，人与人之间最基本的信任呢~”龙舞表示对人性很失望，“好好好，你自己养吧，到时候你们两个打得水火不容我再出来收拾残局。”
　　“那不行，你要帮我啊，现在她认定自己是富家千金，我是保镖，现在还等着回自己家的大房子呢！你走了后面我不好整的，逼急了我只能用那招了！”
　　龙舞也希望沈赋能继续观察可可爱爱，从她身上挖掘更多关于晓蝶童年的信息。
　　“四五岁的人格不好搞啊，像白总她们几个，一登场就是成年人，能迅速分析出自己和别人生活在同一身体的现状，然后尝试彼此交流，认清自己的身份，但这个小家伙不行，她的年纪根本无法理解，跟她讲道理也是讲不通的。”
　　沈赋提议，“她觉得自己是四五岁的小孩，那我们让她照照镜子，能不能点醒她？”
　　“外行话，”龙舞呵呵，“在她眼中，她看到的自己就是四五岁的小女孩模样，看镜子有啥用，就算让她跟真正四五岁的孩子站在一起，她依然觉得自己跟他们是一样的。”
　　“那咋办啊，总不能真给她找个爸妈，配合演出吧？”
　　龙舞想了想，问了一句，“她认字吗？”
　　“不认字，10以内的加减法都费劲。”沈赋说了一下自己之前的试探。
　　“不错嘛，”龙舞拍拍沈赋肩膀，予以肯定，“那接下来咱们就享受一下在智商上碾压文盲的快乐吧！”
　　（下一章不一定有，别等了，感觉腰背有些难受~）

第153章 谁还不是个宝宝啊（5）
　　（为舵主钢铁棉花糖加更！）
　　听完龙舞的建议，沈赋有些犹豫，“这样对她会不会太残忍了，她才只有五岁啊~”
　　爱屋及乌，沈赋已然是把可可爱爱当成了幼年的晓蝶对待，所以不忍伤害她，自然也会对她有些严厉，希望她能变好。
　　龙舞努力说服沈赋，“在她脑中的父母亲人只是一个模糊的概念，她叫不出父母的名字，甚至可能都想不出他们具体长什么样，也不知道家在哪里，你问过白总她们几个就知道，那就是一块背景板而已，跟真实的人类幼崽对父母的感情还是有区别的。
　　“所以，我希望帮她修改一下背景设定，好让你能更轻松地带孩子，这是一劳永逸的办法。”
　　见沈赋还在犹豫，龙舞走到他的书桌前，“啊，你这里有打印机啊，那更方便了。”
　　很快，龙舞把自己想要的东西打印出来，“走，跟她摊牌吧。”
　　两人走出书房，沈赋突然叫了一声，“糟糕！”
　　只见大门开着，白花花守在门口，似乎在犹豫该不该出去，但可可爱爱肯定是已经出去了，客厅已经看不到她人了！
　　沈赋急道，“我去外面找，你在家里守着，万一她自己走回来呢，实在不行就只能报警了。”
　　“你别急……”
　　“我能不急吗，那是我老婆，而且她那个智力……”
　　龙舞笑了，拉着沈赋来到阳台，“你看那~”
　　沈赋往下看，小区有个活动区，有健身器材，还有跷跷板、滑梯这些儿童设备，晓蝶正在和一群孩子玩跷跷板，旁边还有几个奶奶级别的大人看着。
　　“我下去把她领回来~”沈赋松了口气。
　　走到近前，这么会儿功夫，那里只有她一个人了，而且还在哭鼻子，诶，刚刚那些人呢？
　　“可可爱爱，你怎么了？”沈赋摸着她的脑袋。
　　“他们不跟我玩~”她抽泣着。
　　“为什么啊？”
　　“他们说我太重，翘不起来，我哪重了，那个小胖子那么重还说我~”她委屈不已。
　　“那他们怎么都走了？”
　　“我和那些老奶奶吵起来了，她们叫我让着小孩子，哼，谁还不是个宝宝啊，我才不让呢！”她说完一句又哇哇哭了起来，明显还是想跟同龄人一起玩的。
　　沈赋倒是基本猜到了，肯定是她表现出来的不像是正常成年人的言谈举止，让老太太们误以为这是个深井冰，所以敬而远之了。
　　晓蝶的名声算是让她和喵喵彻底败坏了。
　　可可爱爱又道，“我要让爸爸把这里都买下来，看他们还带不带我一起玩，哼！”
　　听到这话，沈赋又觉得龙舞的做法是有道理的，这孩子似乎觉得钱可以解决一切问题，是应该给她一些苦难教育，只是龙舞那一招实在太狠了，看着泪眼婆娑的可可爱爱，沈赋实在于心不忍。
　　“那咱们上去吧，白花花还等着跟你玩呢。”沈赋把她拉起。
　　“我不要走，我要抱抱。”她撒娇道，也可能是累了。
　　不过这个抱抱不是公主抱，是抱小孩那种抱在怀里，托在胳膊上的抱。
　　沈赋看了看自己的麒麟臂，“来吧！”
　　虽然晓蝶的身体还不到一百斤，但这种抱很费力，沈赋的身体猛地一坠，两手牢牢地卡住她的身体曲线，这才把她抱了起来。
　　恰好这一幕被同住在这个小区的一对情侣看到了，女孩立即央求男友，“亲爱的，我也要这么抱，抱嘛~”
　　男孩戴个眼镜，斯斯文文的，而他女友则比较雄壮，他一咬牙，“抱就抱，谁还不是个宝宝啊~”
　　很快沈赋就听到身后的，女声，“哎呀放我下来！歪了歪了！啊……”
　　好像是摔倒了，沈赋顾不得回头，因为他也比较吃力，尤其是进楼和进电梯的时候，还要自己蹲下身，保证可可爱爱的脑袋不磕到门。
　　终于进了自己家门，一直在楼上盯着沈赋两人的龙舞摇头道，“你就宠她吧。”
　　沈赋无奈，“她都哭了~”
　　“咪咪，想我了没有！”可可爱爱从沈赋怀里跳下来，直扑白花花，“刚刚我玩跷跷板了，下次带你好不好~”
　　“喵~”（莫挨老子~）
　　这时龙舞拿着两页纸走上前，对可可爱爱道，“可爱小姐，您好，我是你父亲的律师。”
　　她抬头道，“什么是律师啊？”
　　“律师就是……”
　　龙舞刚要解释，沈赋接过那两页纸，“还是我来吧。”
　　这纸上写的是断绝父女关系声明书，大意就是可可爱爱的父母发现他们当年抱错孩子了，其实可可爱爱跟他们没有血缘关系，所以以后也就不管她了，在找到亲生父母之前就交给保镖沈赋负责。
　　龙舞欺负人家不认字，是文盲，写得很粗糙，直接用A4纸打印出来，也就骗骗四五岁的小孩子，六七岁的都骗不住。
　　沈赋把声明摆在可可爱爱面前，“这上面写的字你认识吗？”
　　她摇摇头。
　　那就好说了，沈赋笑道，“这上面是你爸妈签署的一个合同，接下来你要参加一个叫变形计的活动，这个活动就是让从小生活在富裕家庭的你在很长的一段时间住在贫穷的我家，体验穷人的生活，帮你纠正一些生活中的坏习惯。”
　　可可爱爱打量了一下只有一层的房子，嗯，确实很贫穷。
　　龙舞一愣，拉了拉沈赋，你怎么不按剧本来啊！
　　沈赋冲她摇摇头，继续道，“现在你爸妈都已经签名了，所以接下来你就要在我家住下了，中途也不会跟你打电话，而且一切都要听我的，你有什么意见吗？”
　　可可爱爱愣了一下，突然“哇”的一声哭了，“我要爸爸妈妈奶奶，我不要住这里！”
　　见情况有些失控，沈赋强硬道，“你哭也没用，签了合同就要执行，否则你爸妈就要被警察抓起来了。”
　　听到警察，可可爱爱似乎想到了什么，突然止住哭声，“我要见警察，我听警察的！”
　　说完，她跑进一间卧室，在警察来之前表示不会配合的。
　　龙舞一喜，对沈赋道，“你认识警察吧，要不找一个过来帮帮忙。”
　　“求人不如求己，还是你来吧。”沈赋露出迷之微笑，龙舞感觉似乎有点不对劲。
　　很快，可可爱爱的房间被打开了，一个穿着警服，带着眼镜的美女出现在她面前，她的兜里还能看到一把手铐~
　　（打赏加更结束，明天开始还月票！压力有点大，但干劲更大！大家可劲投票，马上就要被超了！老佛在群里喊过话，大不了上架三个月写100万字的VIP！）

第154章 龙大夫的cosplay首秀（1，求月票！）
　　（保底1/2）
　　考儿的眼镜暂时借给龙舞，又给她改变了一下发型，洗掉了脸上的妆容，再加上这套女警装，基本就跟换了个人一样。
　　所以看到她，可可爱爱只觉得眼熟亲切，一下子就扑进她怀里，“阿姨，我要报警，我觉得他像是拐卖小孩的！”
　　龙舞告诉她，“不不不，他是你的保镖，现在是你的临时监护人！”
　　“啊？”
　　“我已经了解过情况了，这个合同上写得清清楚楚，你父母已经决定了，暂时由他抚养你，让你体验一段时间穷人的生活，改掉你身上那些资产阶级大小姐的臭毛病。”
　　“那爸爸妈妈还要我吗？”可可爱爱的眼圈又红了。
　　“要啊，你这么可爱，爸爸妈妈怎么可能不要你呢，”龙舞的心肠也软了下来，“只要你乖乖听话，跟你的临时监护人生活一段时间，到时候就会把你送回爸爸妈妈身边了，你不信他，还不信我吗？”
　　可可爱爱看了龙舞的这身衣服，最终无奈点点头，低着头问，“那，那他会照顾好我吗？”
　　沈赋把那份“合同”递过来，“这上面已经有我的手印了，按下手印，就代表这段时间，叔叔会负责你的一切，如果你出了事，我也要被抓走的。”
　　龙舞拿过红色印泥，“那可可爱爱你也按一下，就表示你同意了，如果他敢对你不好，阿姨就来收拾他！”
　　于是在两人的忽悠下，可可爱爱签下了这份毫无法律效应的所谓“合同”，正式参加了这档没有观众的“变形计”。
　　接下来沈赋把她买的那些零食都打了包，让龙舞带走，小孩子家家的吃那么多零食还了得。
　　“啊，可那是我的啊！”可可爱爱心疼道。
　　“只可以保留一部分，吃完就没了，你自己选吧~”沈赋也没那么绝情，给她留了一些，其余交给龙舞。
　　等把龙舞推出门，她脸上的表情开始不自然，挤眉弄眼道，“我衣服~”
　　沈赋也小声道，“等会儿我给你送下去，现在也没法换啊~”
　　“你大爷！”龙舞气急，就她身上穿的这件衣服，薄就不说了，裙子还特别短，也不知道这家伙平时跟白晓蝶都玩什么。
　　一路向下，电梯里只上来了两个买菜的大妈，但这两个大妈明显也是有点阅历的，一看那警服就不是正经的，两人点点头，交换了一下眼睛，露出讳莫如深的笑容。
　　龙舞这么内心强大的人此时也有些无地自容，幸好戴着口罩。
　　她在车里等了好一会儿，沈赋才带着她的衣服下来。
　　沈赋在外面给她看着，龙舞在车里把衣服换掉，然后把警服扔给他，“你大爷的，为了给你老婆看病，我牺牲太大了！”
　　见她换好了，沈赋又把警服给她塞了回去，“这个就归你了，小孩子相信警察，以后你还要扮演这个角色，我先回去了，不敢在外面太久，怕她又出去。”
　　“等一下，”龙舞道，“就打算一直用这招瞒着她啊？”
　　沈赋沉默片刻，“你不是说过吗，副人格的时间其实很短暂，加一块算，多则几年，短的这一生也就出来个把月，可可爱爱这么久才出来一次，频率应该不高，大不了我哄她一辈子。”
　　龙舞探出头喊道，“有什么需要的尽管跟我说。”
　　沈赋笑着回道，“我不会跟你客气的，最近我都没法出门，如果有什么不方便叫外卖和快递的，我就找你，走啦！”
　　当沈赋回到家，可可老老实实待在家，不过她把自己所有的零食都铺在茶几上，似乎在犹豫接下来要吃哪个。
　　“叔叔，你看，我一个都没吃！”见沈赋回来了，她指着桌子上的零食邀功。
　　沈赋被她憨态可掬的表情逗笑了，成年人做出这样的表情也不觉得违和。
　　沈赋摸摸她的头，“真乖，奖励你吃个果冻吧。”
　　“不，我要吃香肠！”她指着某处。
　　“好好，这个给你，另外的我帮你藏起来怎么样？”
　　“啊，藏起来啊？”
　　沈赋蹲下身，耐心道，“你知道什么食物是最香的吗？”
　　她想了想，想到了很多，却都配不上一个“最”字，最终摇头。
　　沈赋告诉她，“就是爸爸妈妈藏起来后，又被你找出来，偷偷吃掉的食物，那是最香的！”
　　她似乎也有类似的记忆，竟然很认同的点点头，“好像是诶！”
　　沈赋笑道，“所以叔叔给你藏起来，接下来如果你能找到，那随你敞开肚子吃，好不好？”
　　“嗯嗯！”她觉得这个游戏还不错。
　　只是她怎么也没想到，沈赋会把这些零食放进保险箱里。
　　现在天还没黑，沈赋突然不知道该怎么面对一个五岁大的孩子了。
　　“可可，叔叔给你讲故事好不好？”
　　她摇摇头，“叔叔我想看动画片。”
　　“好~”沈赋打开尘封已久的电视机，找到儿童区，首当其中的就是那只粉红色的小猪和她的一家。
　　见可可想看，沈赋立即调走，“看熊出没吧。”小猪佩奇那一家子，容易让孩子想到家人。
　　“嗯嗯~”好在熊出没对熊孩子也很有吸引力，她搂着白花花，认真看了起来。
　　只是现在她没有零食了，白花花就不太乐意被她抱着了，猫是白撸的吗~
　　可可看着动画片，沈赋看着她，仿佛看着几年后自己和晓蝶的五岁大的女儿，想象着她还需要什么，自己能为她做什么。
　　嗯，漂亮的布娃娃，一些适合这个年龄的玩具，漂亮的公主裙。
　　沈赋开始下单，另外还点好了晚餐。
　　只是面对沈赋贴心选择的营养均衡晚餐，小丫头不屑一顾。
　　“叔叔，我还不饿呢~”
　　“你当然不饿了，冰激凌吃了两个，还有那么多零食~”
　　“嘿嘿，”她笑笑，“叔叔你不要挡着我看电视嘛。”
　　沈赋抢过遥控器，“可以少吃一点，吃完就可以接着看。”
　　两人僵持了一阵，最终小孩子屈服了，“好吧，就吃一点点，可是没有勺子啊。”
　　沈赋看着桌子上的菜，“这不是有筷子吗？”
　　“可是我不会用啊，要不你喂我~”说着她张开嘴，等待投喂。
　　还真是衣来伸手饭来张口的小公主啊，沈赋决定当爸爸的第一课就从教女儿用筷子开始！
　　十分钟后，看到桌子上从饭盒里跳出来的各种菜肴，沈赋强压着火气，不能生气，她只有五岁，她还是个孩子！
　　“啪！”沈赋一巴掌拍在自己腿上，“张嘴，我喂你！”
　　（龙舞和万紫芊的角色也来了，求月票，前十马上不保了！）

第155章 二十岁了还尿床（2求月票！）
　　（保底2/2）
　　这就是养孩子吗，真的容易血压升高，还不能跟她生气，毕竟她是真的不会用筷子。
　　伺候完孩子吃饭，她又看起了熊出没，沈赋则在网上查要怎么教五岁大的孩子用筷子，然后就看到了辅助儿童使用筷子的那种顶端连在一起的儿童辅助筷。
　　买了买了！
　　看到可可衣领那里落下的食物油渍，沈赋又买了餐巾布。
　　想到她容易走丢，沈赋又买了儿童定位手表，应该明天都能到，不知道还来不来得及给她用上。
　　沈赋正想着，可可往茶几上一摸，摸了个寂寞，才想起零食被沈赋藏起来了。
　　于是她聪明的小脑袋瓜一转，“叔叔，我们来玩捉迷藏吧！”
　　“好啊，你去藏吧，我找你。”沈赋放下手机，准备参与一下亲子活动。
　　“叔叔，我想找，你去藏好不好~”小丫头甜甜道。
　　“当然可以啊，”沈赋露出老父亲的微笑，“那你捂着眼睛数到100，如果你赢了就换我找你。”
　　“可是我数不到100啊~”文盲少女露出羞涩的笑容。
　　“那20呢？”
　　“有难度~”
　　“十？”
　　“我可以的！”她倍儿自信。
　　行吧，十就十。
　　游戏开始，沈赋看看自己这200多平的狭小房子，最终决定藏在客厅的窗帘后面。
　　藏在别的房间他怕孩子又偷偷溜出去。
　　不过还好，两人已经度过了最初的磨合期，签了合同的小丫头似乎也适应了在这贫穷家庭的生活。
　　数到10后，她就开始在各个房间找人了。
　　在冰箱里，在鞋柜里，在衣柜的顶上，甚至连垃圾桶都找了，“诶，怎么都没有啊~”
　　最后她走进了沈赋的书房。
　　沈赋觉得可可已经找过主卧了，于是他溜进主卧，躲在门后面。
　　这时电话响了，他急忙按掉，把手机静音后给来电话的龙舞回消息。
　　“干嘛呢，我和可可在玩游戏呢，不要打扰！”
　　玩游戏？龙舞不禁脸红红的，“大晚上的玩什么游戏啊？”
　　“捉迷藏！”沈赋回复道，“我是藏的那个，刚刚差点被她听到。”
　　“哦，玩这个啊~”龙舞回复，“看来你们相处的不错，那我就放心了，明天早上过去看看你们。”
　　“好，记得穿警服。”
　　“知道，知道~”龙舞拉了拉身上警服的裙子，就是太短了，下次要穿安全裤。
　　放下手机，她起身拉开冰箱，里面还冻着几根玉米棒子，吃晚餐喽。
　　沈赋小心地盯着外面，结果好半天都没动静。
　　“怎么搞的，书房那么大点，应该很好找啊？”
　　他等了好半天，也一直盯着大门，没发现她偷跑出去，也没见她出来，终于受不了。
　　沈赋轻手轻脚来到书房外，门丢着一条缝，沈赋从门缝里看到了里面的情况，然后他的血压一下子就蹿升了。
　　怎么搞的嘛！
　　只见可可坐在保险箱旁边地上，保险箱的门开着，她正在撕开一包辣条，另外还能看到一些零食包装袋和残渣。
　　“可！可！爱！爱！”沈赋气急败坏地冲进去。
　　小丫头把嘴一抹，“哈哈，我找到你了，轮到你找我了！”
　　说完她就要跑，结果被沈赋一把揪住了后脖领。
　　沈赋算是看出来了，她哪是捉迷藏啊，这是把自己引开，专心找零食啊！
　　“你不许生气哈，这是我凭本事找到的，嗯，真香！”她舔了一口嘴唇上的辣。
　　沈赋的血压开始回落，不生气，毕竟这是自己让她找的，现在沈赋只好奇一点，“你是怎么把它打开的？”
　　这保险箱的锁虽然不是很复杂，钥匙、指纹、密码都能打开，但可可爱爱没头脑的，她怎么能打开呢！
　　可可回忆了一下，“它本来就是开的啊~”
　　难道真的是我没锁好？
　　沈赋看着小女孩单纯的眼睛，“好，这次相信你，剩下的我要重新锁起来。”
　　“为什么啊，我找到就都是我的~”
　　沈赋重新制定规则，“但你要知道，吃完这些就没有了，你还要在我家住好长时间哟~”
　　小丫头还是很识时务的，任由沈赋把剩下的零食放回去，只是眼巴巴地瞅着，至于里面的100万现金，她一点兴趣都没。
　　沈赋把她嘴角擦干净，“接下来要你藏喽，我会数到100。”
　　“哇，你竟然能数到100！”小丫头夸张道。
　　“那是，我怎么说也是上过小学的，走吧你，这些垃圾跟我一起带出去。”
　　沈赋开始培养她自己劳动的能力，虽然龙舞说过，她的心智基本不会变化，现在五岁，以后也是五岁，但只要能有一丢丢的成长，也算自己这段时间的陪伴没有白费。
　　小孩子藏得太浅，沈赋一下子就找到了，为了增加游戏趣味性，沈赋三次经过她而没发现，还在她旁边说了很多“在哪儿？”“藏得太深了”之类的话。
　　直到第四次才把她揪出来，这也带动了可可玩游戏的积极性，这么简单的游戏两人玩到了九点。
　　九点之后，小孩子似乎变得没有精力了，沈赋要安排她刷牙洗脸睡觉。
　　刷牙洗脸这些工作又花了不少时间。
　　因为白天已经洗过澡了，沈赋只要给她洗洗脚就OK了，还收获了一声“谢谢叔叔”。
　　最后帮她把被子掖好，沈赋终于有空写写小说了，最终睡觉的时候他选择去隔壁。
　　毕竟沈赋好梦中取人贞操，身边躺着妻子，难免头脑一热。
　　他不想打破这好不容易建立起来的信任。
　　不过沈赋这个觉也睡不踏实，中间醒了三次，外面有任何风吹草动，他都会起来看看。
　　怕可可的被子被踢开，怕她又偷偷溜出去，怕会有蚊子骚扰她。
　　当最后一次沈赋回到自己房间睡着，感觉没过多久，晓蝶就跑到自己床上，“叔叔，你怎么还睡懒觉啊！我们出去玩好不好！”
　　沈赋看了看时间，还不到五点，“你怎么起得这么早啊！再睡会儿吧~”
　　“别睡了，花花都醒了！我们出去抓老鼠吧！”
　　沈赋不堪其扰，一把将她的腿抱住，让她也躺在自己身边，只是抱她的时候，沈赋发现她的睡裤湿湿的。
　　他嗅了嗅鼻子，这味道，“可！可！爱！爱！你尿床了！”
　　（还有月票吗？）

第156章 全都是泡沫 （3）
　　（月票10加更！）
　　可可似乎也知道自己做错了事，五岁大的孩子也知道害羞了，她扭着身子，“哎呀，人家也不想的啊，下次不会了~”
　　沈赋大意了，早知道应该陪着她一起睡的，这样她夜里有动静的时候还能把她送进卫生间，或者半夜把她叫醒，让她释放一次。
　　总而言之，还是没当过爹，没经验啊！
　　“好了，你自己把衣服脱了，放进洗衣机里，等会儿我给你洗！”
　　“那我穿什么啊？”她又问。
　　沈赋这个早觉是别想睡了，“我给你找一下，你先去洗个澡，身上都有味儿了~”
　　当沈赋把衣服找好，她已经走进了卫生间，又喊着，“我不会自己洗澡。”
　　“那你觉得让我给你洗澡合适吗？”
　　“不要，叔叔是男生，我要昨天的警察阿姨给我洗~”
　　那更不可能了！
　　“这样，你先出来，我在浴缸里给你放好水，你在里面涮涮拉倒，涮涮你总会吧？”
　　这个主意让两人都能接受，不过沈赋进去的时候，见她光着上半身。
　　沈赋避开视线，脸有点红，“你怎么不穿衣服啊？”
　　她低头看看，“我穿着呢。”
　　这可真是五岁女童心理，觉得上面无所谓，下面穿着就行。
　　可她又不是真的五岁，上面也跟男孩子大不一样啊！
　　真当自己没发育啊！
　　于是沈赋又教育她，“在外人面前，上面也不能脱掉，穿好穿好~”
　　调好水温，沈赋道，“好了，干净衣服放在这里，你涮好自己穿上，等会儿我给你洗衣服，洗床单，洗被罩！”
　　沈赋越说，语气越重，自己啥时候干过这种活儿啊，不过这也算是自己欠晓蝶的，以前这种活儿都是媳妇儿干，话说要怎么把被罩里面的被子掏出来呢？
　　沈赋这个单亲爸爸勤劳地给尿炕孩子清洗衣物，过一会儿就去浴室外面催催，“涮好了吗？”
　　“快了，快了~”
　　过了一会儿，沈赋又来催，“还没好吗？衣服我都洗好了！”
　　“嘿嘿，叔叔你进来啊~”
　　什么鬼？一个正在洗澡的小姑娘跟我说这种话，这合适吗，这不合适吧！
　　然后沈赋推门进去了，倒要看看她在玩什么花……样！
　　“靠！”沈赋只见整个浴室都是泡泡的海洋，大半空间都被泡泡占满，而且还有向外扩张的趋势！
　　在泡沫内部，沈赋能听到阵阵铜铃般的笑声，“叔叔，现在你找不到我了吧！”
　　沈赋立即打开抽风，泡沫立即开始变少，很快，就看到浴缸里露出一个脑袋瓜，闭着眼睛，被泡泡包围着。
　　她一边倒沐浴露和洗发水，一边搅和浴缸里的水，压根不知道自己已经暴露了。
　　感觉自己身边的泡泡变少了，她抹了一把脸，“哎呀，糟糕！”
　　半小时后，沈赋把洗干净的臭丫头“一点都不可可爱爱”裹上浴巾抱回床上，让她把衣服穿好，再敢玩泡泡，今天的早饭就没了！
　　“没就……”
　　“零食也没了！”
　　“叔叔我再也不敢了！”
　　沈赋走出房间，捶了一下大腿，“造孽啊！”
　　但愿自己将来的儿女不会这样，应该不会的，孩子的教育打从娘胎出来就开始的，这孩子都五岁了，长歪了，不好修理了。
　　不过经过这次泡泡大战，可可爱爱对沈赋倒是又亲近了不少，刚刚算是沈赋帮她洗的澡，也是无奈之举，她身上那么多泡泡，自己根本冲不干净。
　　吃着早饭，龙舞上门了，还是那身警服打扮。
　　沈赋看了想笑，问她，“你是穿着过来的吗？”
　　“是啊~”龙舞没好气道。
　　“胆子这么大，不怕在大街上遇到同行啊~”沈赋调侃。
　　龙舞晃了晃手上的大衣，“我是有智商的。”
　　原来是套着大衣出的门，难怪。
　　沈赋把她让进来，然后可可就赢了过来，“阿姨！”
　　她叫的非常亲热，而且已经看到了龙阿姨手上提着的东西。
　　沈赋问，“都给她带了什么啊？”
　　“这是我昨晚买的，”龙舞道，“有芭比娃娃，喜欢吗？”
　　可可感觉一般，继续扒拉，“还有什么啊？”
　　她想要的是零食，结果拿出一大包软软的东西。
　　沈赋定睛一瞧，“嚯，纸尿裤！”
　　龙舞小声道，“是成人纸尿裤，你不是说她在车上尿裤子了吗，这个给你，安全又放心~”
　　沈赋龙心大悦，“来得太及时了，晚上就给她穿上！”
　　“怎么了？”她问。
　　可可羞答答走开了，沈赋把昨晚尿床的事说了一下，还有泡泡浴那档子事，现在还没打扫出来呢。
　　龙舞心有戚戚焉，“当年我侄女也这么淘，所以我从来不想要孩子的事。”
　　见可可没什么事，龙舞放心地去上班了，一出门就裹上大衣，等到了诊所再换白大褂，啧啧，还是制服~
　　饭后，看着手上的纸尿裤，再看看可可，沈赋放到一旁，还是要锻炼她自己方便的能力。
　　“闺女过来，”沈赋叫的很顺口，“今天我要教你一门知识，这门知识叫数学！”
　　不是连十以内的加减法都搞不定吗，今天沈赋就当一次幼师。
　　这孩子没什么向学之心，不过沈赋拿出自己临时监护人的威严，还是逼她老实坐下了。
　　沈赋虽然没学师范专业，但是在师大也跟着上过一些教育课，自认为教一个五岁幼童没什么难度，结果还是比较头疼的。
　　他头疼，可可也头疼，小脸皱巴巴道，“6加9太难了！！！”
　　沈赋无奈，拿出零食奖励，她心情好转了一些，又得寸进尺，“叔叔，我们出去玩好不好~”
　　小孩子肯定是向往外面的世界的，沈赋想了想，“这样，我给你出10道数学题，如果全部做对就可以出去玩一会儿，而且……”
　　沈赋看向纸尿裤，“而且你必须要自己穿上这个东西！”
　　一个小时后，沈赋带着穿成人纸尿裤的老婆出门了。
　　附近的公园有很多熟人不能去，但太远，人太多的地方也不敢去，怕孩子走丢了。
　　有了！
　　“这附近有个滑冰场，你想不想玩滑冰？”
　　“滑冰！”小丫头眼睛亮了起来，“好啊好啊！”
　　翻出两人的滑冰鞋，开车几分钟就到了首都滑冰场，白天人不多，毕竟大人要上班，孩子要上学。
　　晓蝶是会滑冰的，但可可不会，沈赋拉着她，来到场边，亲手给她换上鞋子。
　　这些动作很自然，毕竟她是个孩子，而可可却突然把手放在沈赋脑袋上了。
　　沈赋内心瞬间柔软下来，这孩子虽然有点淘，臭毛病不少，但孩子嘛，自己还是又要耐心一些。
　　“来，走两步~”
　　两人站在冰面上，沈赋牵着她的手，晓蝶一开始学滑冰也是自己教的。
　　“啊啊啊，好厉害，我好厉害了，我飞了！”
　　可可似乎很有天赋，很快能离开沈赋的搀扶慢慢挪动了。
　　“不要去人多的地方，就在这里玩~”
　　“知道了~”她嘴上这么说，却一下子滑出去老远，一不小心就摔倒了。
　　沈赋刚要过去扶她，一个人影突然冲了过来，嘴里喊着“让一下让一下！”似乎是失控了，而他的方向正是可可摔倒的地方。
　　沈赋怕他撞上可可，尤其是那冰刀可不少闹着玩的，于是一个猛扑，撞在那人身上，然后沈赋也倒了，在巨大冲击的作用下，他的脑袋和可可脑袋撞在一起。
　　“靠，让你让一下，没长眼啊！”对方从地上爬起来，竟然还挺豪横，而且后面滑了几个人过来，似乎是一伙的，都是高中生的年纪。
　　沈赋刚要起身理论，一个手掌按下他的肩膀，问了声，“是不是有架可以打了？”
　　（终于开始还月票了，求几张月票，咱们危险了！还有~）

第157章 女汉子和纸尿裤更配 （4）
　　（月票20加更！）
　　这睥睨天下的女霸王气质，地上的沈赋仰望着她，知道了，是男姐！
　　同时沈赋也看明白了，刚刚那个滑冰的二流子就是想通过这种方式撞一下自己老婆，后面都是他的同伙，如果发生冲突，他们就能人多势众，以势压人。
　　可惜他们找错对象了，站在他们面前的是武林神话，打遍天下无敌手，一根甘蔗横扫黑暗势力，职业生涯从无败绩的白！胜！男！
　　沈赋立即猖狂起来，“男姐，他们凶老子！”
　　白胜男低头瞅了一眼弱小可怜又无助的沈赋，握握拳头，手指关节发出嘎嘣嘎嘣的声音，“虽然你是我姐妹的老公，但我也会保护你的。”
　　听到这话，对面的二流子全都莫名兴奋起来。
　　白胜男鄙视地瞅了对面一眼，跟他们一比，沈赋被衬托的那么清纯又可爱，然而她刚迈出一步，准备给对面这群油腻少年一些教训，就“啊呦”一声，摔倒了。
　　伴随她的“哎呦”，还连着一声“啊！”
　　她坐到沈赋大胯上了。
　　沈赋抱住她，又向后滑了几米，白胜男想挣扎着站起来，结果根本站不稳。
　　对面笑得很猖狂，原本觉得，如果这是一对，揩点油也就罢了，如今看来，原来是跟老婆闺蜜鬼混的奸夫**，那就不客气了。
　　为首的二流子上前嘿嘿坏笑，“小美女，要不要交换一下联系方式啊，我不嫌你阅历丰富，我就喜欢你这样的~”
　　白胜男着急站起来给他俩耳掴子，结果又摔倒了，见对方愈发得意，作死的厉害，沈赋无奈摇摇头，按住白胜男的腿，把她的冰刀鞋脱了下来。
　　看到这，白胜男脸上顿时绽放出笑容，然后起身一个猛冲，把对方直接冲到了对面台子下，带着防护帽的脑袋发出“Duang”的一声响。
　　“靠，打人啦！”
　　后面几个立即围上来，不过男姐已经释放了双脚，虽然冰面不如平地上那么稳，但对付这几个瓜怂简直就是手拿把掐，碎碎个事。
　　此时这边的动静已经惊动了不相关的人，还有此处的管理人员，沈赋站起来，嘿嘿笑道，“切磋切磋，没事的，对吧小伙子们。”
　　这些人也就不到二十岁，气盛的很，被一个女人虐成这样，也没脸继续待下去了，每人在冰上吐了口吐沫就走了，出门的时候每人罚了200块钱。
　　“什么200？”
　　“随地吐痰200麽，不给是不是？”保安脱掉外套，亮出了比他们大腿都粗的胳膊，对方突然就变乖了。
　　谁能想到区区一个滑冰场，竟如此藏龙卧虎呢！
　　不过沈赋和白胜男也被警告了，沈赋拉着白胜男，“行啦，咱们也走吧，男姐，见到你真好~”
　　“你等一下！”男姐推开沈赋，摸了摸自己的屁股，感觉有点不太对劲。
　　“咋了？”
　　男姐道，“我下面穿的什么啊，松松垮垮的，软软绵绵的？”
　　沈赋反应过来，“那啥，要不还是去卫生间，你自己看吧~”
　　两人来到滑冰场的卫生间，沈赋守在女厕外面，然后就听到里面的声音，“这是啥啊？新式卫生巾？”
　　沈赋乐了，“男姐你用过卫生巾吗？”
　　“没见过猪跑还没吃过猪肉啊~”里面的男姐回了一句，看来还真没用过。
　　沈赋笑道，“这东西可好用了，有了这个，你就不用上厕所了。”
　　“不用上厕所？”她还是不明白。
　　突然，就在两人以为女厕没人的时候，旁边一个格子间传出一个女人的声音，“纸尿裤呗，我说妹妹，你们隔着一道门说话费不费劲啊，要不让你那位进来聊。”
　　白胜男羞得立即跑了出来，拉着沈赋的胳膊，“你给我穿纸尿裤干嘛，我都这么大了！”
　　“不是给你穿的啊~”
　　“晓蝶？”男姐还是不解，“晓蝶怎么了？是不是生病了？”
　　在她印象中，大人穿这种东西都是病了，大小便不能自理那种，比如当初晓蝶住在医院的父母。
　　沈赋还是摇头，“在你之前的不是晓蝶，是小九。”
　　“什，什么小九啊？”男姐怔住。
　　在晓蝶的副人格中，只有她还被沈赋蒙在鼓里，以为沈赋只知道她和晓蝶是双重人格。
　　于是沈赋笑笑，“去车里慢慢聊吧。”
　　白胜男别扭地走了两步，“好不舒服啊，真想脱了！”
　　“那你现在去脱掉也可以啊。”沈赋指指女厕。
　　“不，不行。”男姐的脸难得的红了。
　　沈赋纳闷儿，“怎么不行？”
　　男姐声音压低，“就一个纸尿裤，没别的~”
　　沈赋尝试理解了一下，“意思是，没穿内裤？”
　　她点点头，娇羞的样子让沈赋恍惚间忘了她是一手能掐死自己的存在。
　　沈赋叹了一声，都怪自己出门的时候没给她检查一下。
　　“那就这样吧，坚持一下，咱们很快就到家了。”
　　进了车里，沈赋问，“你先看看手机里的视频吧，我已经知道了，晓蝶不只有你一个副人格，白姗姗，白皎月这些我都认识了，包括你不认识的可可爱爱。”
　　“可可爱爱？”
　　“就是穿纸尿裤的这位，芳龄五岁，尿床尿裤子的行家里手，算是你们白家老九，哎呀，干嘛不叫白凤九呢~”沈赋开始吐槽起来可可爱爱的名字。
　　白胜男从一开始的惊讶转为平静，带着疑惑打开另一个手机系统，从十多天前白姗姗的视频开始看，她不在的这十多天，还真是发生了不少事。
　　很快，她看完了，并表示，“没有小九的视频啊？”
　　沈赋递过自己的手机，“在我这里。”
　　白胜男看到屏保是自己的照片，有些不自在，打开相册，最近那些都是沈赋录制的可可视频。
　　她吃饭的样子，她咬着笔头学数学的样子，她认真看着电视里光头强的样子。
　　“原来她是这样的啊！”白胜男发出一声感慨，“好童真的感觉。”
　　“皮的时候也是真要命，等以后我和晓蝶有了孩子，肯定不是这样的，肯定特别乖巧~”沈赋哈哈一笑。
　　听到生孩子的话题，白胜男眉头一皱，“随便你们怎么生，反正喂奶的时候别找我。”
　　沈赋听到这不高兴了，“不找你找谁啊，难道你还想饿着我闺女啊，那也是你闺女啊！”
　　男姐脸红了，“反正别找我，大不了挤出来给她喝，你自己去喂！”
　　沈赋盯着男姐，何必要多这么一道程序呢，难道男姐有什么难言之隐？

第158章 纸尿裤试穿体验（5）
　　（月票30加更！）
　　见沈赋的眼神慢慢挪到自己胸口位置，男姐伸出两指，“看什么看！”
　　沈赋吞吞口水，心里想的是，难道变成男姐，那里就会变成硬邦邦的胸肌？失去了女人的哺育功能？
　　刚刚他是想摸一下的，但想到可能因此造成的严重后果，还有对方的深井冰证书，他及时摁住了这个作死的念头。
　　不过另一个作死的念头突然冒了出来，如果自己突然跟她接吻，会不会晓蝶就能回来？
　　就像当初在香山的那次，被触到开关的晓蝶把男姐取而代之？那样男姐就没法打自己了！
　　当然，也就是这么想想，据龙舞说，人格刚刚切换过来的时候，精神力最为强大，不会那么容易切换的，还是等她虚的时候再说吧。
　　“男姐，你真好看，哈哈，走了，回家！”沈赋随口调戏一句，搞得白胜男鸡皮疙瘩都起来了。
　　两人刚到家，白胜男迫不及待想要进屋把纸尿裤换下来。
　　沈赋想了想，“男姐，都到家了，换不换的没关系吧。”
　　“怎么没关系，我这么大人了，穿这玩意，丢不丢人啊~”说着她看见了初次见面的白花花，抱起亲了一口，“丢不丢猫~”
　　沈赋：“是这样的，这纸尿裤买过来也没试过，不知道好不好用，反正你都已经穿上了，要不就试一试，如果好用，以后咱们上高速的时候就换上这个，省的遇到堵车自己难受，我是男人无所谓，反正有饮料瓶，你们女孩子就难受喽。”
　　白胜男呵呵，这家伙对我们女生方便怎么很了解的样子，难道他看过？
　　靠，八成是看过我的！
　　男姐越想越气，“让我试，你怎么不试，你起开，我才不穿这玩意呢，埋汰！”
　　“等一下！”沈赋突然叫住她，然后进了书房，很快他拿着一摞五万块放在白胜男面前，“试穿费，干不干。”
　　“你以为区区几万块钱就能收买我？”
　　“告诉你一个消息，现在白姗姗和白纸画都已经实现经济独立了，姗姗现在不仅身家百万，而且是一家大型餐饮公司的大股东，而白纸画靠卖出音乐版权获得了第一桶金，现在其他人格都争着独立自主，你身为团队里的武力担当，你好意思在晓蝶身上吸血吗！”
　　沈赋的话把白胜男的脸说的一阵红一阵白，自己怎么就吸血了，是，自己是没挣过钱，但自己开销也不大啊，怎么就这么说自己。
　　自己要是想挣钱，那还不容易吗，刑法上都写着呢，都是赚大钱的！
　　见白胜男似乎有些犹豫，沈赋加了一把火，“回头我给你开个银行卡，以后你就能花自己的钱了，想怎么花就怎么花，多爽！”
　　“想让我穿也行，”白胜男突然站起来，“那你也要穿上！”
　　这个，沈赋看了看那么一大包，“成，我穿就我穿，等我老了估计也少不了这一步，就当是提前预演了。”
　　当沈赋从房间里出来，走了两步，感觉还真不赖，挺有安全感的，想想自己小时候都没穿过这玩意的，都是尿布片，反复使用。
　　白胜男盯着沈赋胯部，“你真的穿了吗？”
　　沈赋凑近，拍着自己的屁股，“不信你摸啊。”
　　白胜男嫌弃地避开，准备练练腹肌，她发现自己不在的这几天，刚刚练出一些规模的腹肌早就没影了。
　　她刚开始，京东快递就到了，沈赋签收后叹息，“都是给可可爱爱买的，可惜她已经不在了。”
　　“不要说的好像人死了一样好不好，说不定什么时候就出来了，还能用呢，我看看都买了啥。”男姐一掌把纸箱拍散。
　　两人一起拆箱。
　　“这是儿童用的辅助筷，她连筷子都不会，吃饭的时候是我一口一口喂的。”
　　“用嘴啊？”
　　“用筷子！”他又拿起一件，“这是儿童手表，有定位功能的，我晚上都睡不好，就怕她走丢了。
　　“这是给她买的熊出没拼图游戏，她很喜欢这个动画。
　　“这套小裙子她肯定很喜欢，跟小公主一样……”
　　看着这些东西，拿着小裙子，沈赋陷入沉默，男姐推了推他，“你想啥呢？”
　　沈赋叹了口气，“我在想男姐你还不想尿吗？”
　　“滚！”
　　两个穿着纸尿裤的人现在都想让对方先尿，然后听对方聊一聊用后体验。
　　刚刚把这些东西收起来，沈赋接到了苏郁青的电话。
　　她是来关心可可爱爱的，“小家伙今天还听话吗，需要我过去给她洗澡吗？或者给她买点零食？”
　　沈赋先表示感谢，“不用了苏姐，可可已经走了。”
　　“啊？”苏郁青有些失落，“那现在是晓蝶回来了？”
　　“不是，”沈赋瞅了一眼锻炼中的白胜男，低声道，“来了一个粗人。”
　　言外之意，她不喝茶~
　　挂了苏郁青的电话后，沈赋给此时应该在上班的龙舞发了条消息，让她中午过来一下。
　　她还没跟男姐聊过呢。
　　龙舞下班后，看到手机里的沈赋短信，直接在办公室里换了那套警服，又裹上大衣，若无其事的出发了。
　　现在男姐开始蹬车子，沈赋笑着递过一瓶红牛，“男姐，渴了吧，你看你流了那么多汗。”
　　白胜男接过去咕咚咕咚喝了起来，突然，她反应过来，“好啊你，你果然没安好心！”
　　她下了车，从冰箱里拿出一大瓶雪碧，“你给我喝光！”
　　“我不渴~”
　　“不渴？你嘴唇都干了，快喝！”
　　“你就喝了那么一小瓶，凭什么让我喝这么大一瓶！”沈赋拿起一瓶绿茶，“我喝这点可以吧。”
　　“哼，这还差不多……等等！”男姐发现了不对劲，“这个瓶子是空的吧？”
　　“哪有！”
　　“好啊你，偷奸耍滑，给我把雪碧喝了！”男姐一把抓住沈赋，将他压在沙发上，他不喝自己就不起来。
　　“男姐，你起来！”
　　“我不起来！”男姐骑着他，腰胯相抵。
　　“谋杀亲夫，我报警了！”
　　“呵呵，你叫破喉咙也没人理你的！”
　　沈赋闭着眼睛，憋出一句，“你再不起来，我可尿了！”
　　“无耻！”男姐立即起身，沈赋趁机逃进书房。
　　这时门铃响了，男姐抱着雪碧去开门，然后看到了一位女警官。
　　“啊！”雪碧掉落在地，男姐双手举过头顶，“我什么都没干！”
　　（后面的大佬要追上来了，求月票啊！）

第159章 男姐，我们一起好不好？（1求月票！）
　　（保底1/2）
　　白胜男看着龙舞，心生疑惑，警服改款了？裙子这么短？
　　龙舞看着白胜男，这货不是可可爱爱吧！貌似有点彪！
　　这时沈赋也出来了，看到两人僵持的样子，走到中间笑哈哈，“介绍一下，这是白胜男，叫男姐就行，男姐，这就是她们说的龙医生，人很好的，为晓蝶的事非常尽心尽力。”
　　是医生，不是警察啊~男姐放下双手，不过看着她的制服还是有点本能的抗拒。
　　“你一个医生穿什么警服啊，竟整这吓人玩意儿~”
　　沈赋帮龙舞解释，“之前可可爱爱就信警察的，所以让她假扮，这，这还是白子兔买的衣服呢。”
　　龙舞把门关上，“可可走了，什么时候？”
　　“哦，就在一个小时前，我带她去滑冰场玩，遇到一群二流子，摔了一跤，男姐就出来了。”沈赋这才看到，龙舞手上竟然还有一个熊大造型的氢气球。
　　她手一松，气球就上了屋顶，没能亲手把气球交到可可爱爱手上，遗憾啊。
　　随即她对盯着气球的男姐伸出手，“男姐你……”
　　“好”还没说出口，男姐又本能地想要抬手。
　　沈赋心想，好家伙，你到底进过多少次局子啊？
　　男姐自己也有些羞恼，有些抗拒道，“那个龙大夫你换身衣服跟我说话行不行~”
　　龙舞叹气，“我下楼一趟。”
　　“等一下，”沈赋进了卧室，拿出了护士装、空姐装、水手服等供她选择，“咱这有衣服！”
　　龙舞和男姐都用看lsp的眼神打量着沈赋。
　　沈赋摊摊手，“兔兔买的，跟我有什么关系~”
　　“还不是穿给你看的~”龙舞哼了一声，什么也没选，重新用大衣把警服包起来，“现在OK吗？”
　　男姐点点头，好受多了。
　　“行，你们聊吧，我下楼买几个菜，聊完了吃个饭再走~”沈赋笑呵呵道，先给两人倒上水，把茶水推到男姐面前的时候，又被她狠狠瞪了一眼。
　　龙舞喝了口茶，“茶不错，男姐你怎么不喝啊？”
　　此时男姐已经有了些尿意，呵呵道，“粗人一个，喝不惯，你喝吧。”
　　“男姐，我已经跟晓蝶、考儿、姗姗、兔兔、白纸画还有可可爱爱都谈过了，你是第七个，晓蝶的人生经历我基本都了解了一遍，你第一次出现是在她初中的时候对吗？”
　　男姐点点头，“那次有几个街溜子想收保护费，被我打跑了。”
　　这方面跟晓蝶的描述没什么出入，包括后续男姐在福利院对晓蝶的维护，还有几次因为帮福利院的弟弟妹妹出头跟人家打到警局。
　　因为出现时间过晚，男姐对晓蝶的童年一无所知，从她这里得不到什么有效信息。
　　龙舞想了想道，“你应该也知道，之前晓蝶曾陷入长时间的沉睡中，足足八天之后才重新上线。”
　　“看了这几天我看到了她两次？”男姐拿起手机，白纸画前后各一次。
　　“没错，上次晓蝶出来之前是白纸画，沈赋跟白纸画亲了一口，晓蝶就重新出现了，中间不到两天，你说神奇不神奇~”龙舞看着男姐。
　　男姐“嗯”了一声，突然诧异地看着龙舞，“你什么意思？”
　　沈赋下楼买菜了，龙舞直接摊牌，“我和沈赋正在试验，让晓蝶回来的开关是不是接吻，白纸画那是第一次，如果第二次还灵验，这就说明我们的方向是对的。”
　　“那，那我凭什么亲他啊！我不干！”白胜男抗拒道，自己跟他又不是很熟。
　　龙舞笑了，“我不是让你亲他，我的意思是，你要小心了，他可能会找机会偷吻你的。”
　　“啊？”白胜男没想到龙舞是在给自己提醒。
　　见她面露疑色，龙舞笑道，“我们都是女人，女人何苦为难女人，女人当然是站在女人这边，沈赋为了晓蝶肯定会对你无所不用其极，软的硬的都说不准，所以接下来你们生活在一起一定要千万小心。”
　　“真这么好心？我少读书，你不要骗我~”白胜男眯着眼睛。
　　“当然了，我是个好人~”龙舞诚挚道。
　　“我听白总说，你跟沈赋是大学同学，而且还有些暧昧，该不会是想忽悠我，让我家晓蝶出不来，你好对沈赋下手吧！”
　　龙舞叹了口气，“你竟然这么想我，我可是一名医生，而且还没收钱！”
　　“没收钱的才最危险，”
　　男姐突然化身哲学家，“那些小说不收钱，但采集用户信息，推销商品，广告轰炸，最后付出的比付费小说还多，我宁愿花钱！”
　　为了让她相信自己是一片好心，龙舞突然凑近对男姐说了一句话。
　　男姐的表情突然变的夸张起来，眼睛瞪得老大，并下意识跟龙舞保持了一些距离，“真的？”
　　龙舞点点头，“现在你放心了吧，我是真的对你好，千万小心，不要让那小子得手。”
　　男姐似乎真的相信她了，不过表情渐渐扭曲，龙舞不解，“你怎么了？”
　　“没事，我，我上个厕所。”刚刚聊着聊着，她稀里糊涂就把那杯茶喝了，现在负荷超载，眼看就要崩了。
　　趁着沈赋没回来，她想先放放水，结果刚起身，沈赋就回来了，“买回来了，你们聊完了吧，聊完吃饭，男姐，你干嘛呢？”
　　白胜男：“我去厨房，拿筷子！”
　　“你坐下，我来！”沈赋把她压在沙发上，男姐一下子就不好了，要来了，要来了！
　　她不想被龙舞看到，她宁愿被沈赋看到，也不想被一个外人看到。
　　沈赋算是看出来了，特意在她耳边道，“是不是要尿了？别憋着，对身体不好，要不数123，我们一起好不好~”
　　男姐瞅了一眼龙舞，坚决摇头，“我还挺得住！”
　　龙舞哈哈一笑，“你们这是要说什么悄悄话啊，那我就不打扰了，这半只卤鸭我拿走了。”
　　龙舞一走，沈赋刚要说什么，男姐就喊，“1！”
　　沈赋：“哈？”
　　“2！”
　　“不是，这么突然？”沈赋。
　　“3！”
　　男姐开闸放水，舒服了，身体跟着一抖一抖的，双脚扣着地面，她憋的时间太长了，脸蛋也跟着潮红起来，主要还是当着沈赋的面。
　　突然，她看到淡定站着的沈赋，“你站着尿啊？”
　　沈赋愣了一下，“啊，一向如此啊~”
　　（10名之外了，几票之差，求票！）

第160章 男姐：出来混，义字当先（2）
　　（保底2/2）
　　男姐已经好了，但是她觉得沈赋很不对劲，“就算你站着，也太轻松了吧。”
　　沈赋：“哦，我刚刚没尿啊。”
　　“什么，说好的123大家一起呢！”白胜男气的站了起来，又怕会漏，忙又小心坐下，脸上的红晕还没消退，毕竟是第一次当着一个男人的面做这种事。
　　沈赋嘿嘿，“我在外面已经尿过了，纸尿裤已经扔公厕里了。”
　　“啥！”持怀疑态度的白胜男的手伸到沈赋裤子拉链那里，似乎想要检查。
　　沈赋岿然不动，还挺了挺，“不信你看啊。”
　　白胜男的手停住了，终究没有拉开那道拉链，谁知道里面藏着什么洪荒巨兽。
　　“哼，玩赖！”
　　沈赋把五万块推到她面前，“这场关于勇气的比赛，你赢了！恭喜！”
　　男姐把钱收了起来，心里还是美滋滋的，这是第一次靠自己赚到的钱，一尿千金！
　　“去换一下衣服吧，准备吃饭~”沈赋笑道。
　　男姐气鼓鼓地进了主卧，出来的时候还是那条裤子，经过她的验证，纸尿裤质量非常不错，水分全都锁在里面了。
　　尿完之后，男姐狂喝水，嘴唇重新恢复成了红润的状态，吃了一口凉菜，唇上染上了一层香油的色泽。
　　凭男姐眼观六路耳听八方的本事，她早就发现沈赋盯着自己的嘴了，不禁又想到龙舞的话，看来她没撒谎，沈赋这小子肯定是想亲自己，把晓蝶换回来。
　　男姐不是那种不讲道理的人，沈赋和晓蝶是夫妻，理应过夫妻生活，如果没架打，自己还懒得应付沈赋呢，跟他待在一起自己都不自在。
　　但现在她不想走，也不能走，首先是她们的身体，经过白姗姗那个吃货的狂吃海塞，小肚子都快出来了，欠练啊！
　　其次就是，她发现自己有明显的弱点，在冰上竟然是一个弱鸡！
　　既然发现了这个弱点，必然要补齐短板，这样才能立于不败之地，想自己一东北人，竟然在冰上都站不稳，这绝对不答应！
　　只要这件事办下来，自己大不了为了晓蝶牺牲一下，等自己睡着的时候，随他亲，别让自己看到感觉到就行！
　　男姐一生行事，义字当先，为了晓蝶，让他玷污一次又如何，反正也不差这一次了。
　　“沈赋，”男姐边吃边道，“下午带我去滑冰吧。”
　　“啊，上午打架没打爽啊？”
　　白胜男：“我就是想练滑冰，在冰上都站不稳，这以后要是遇到冰上茬架，这就是弱点，是命门啊！”
　　合着还是为了打架啊，沈赋点点头，“行。”
　　“啊，你这就答应了？”白胜男意外，她还想等沈赋拒绝，然后自己就说，只要他答应，就答应他一个条件，好让沈赋自己提出亲一口的想法，没想到他竟然这么轻松就答应了？
　　沈赋当然答应的痛快，因为教晓蝶滑冰也是他们夫妻很珍贵的记忆，是龙舞提出的几项任务之一，说不定这也是一个开关呢。
　　开关还不一定就是接吻呢，而且也不一定就只是接吻，反正男姐的嘴，他轻易是不敢碰的，除非实在过不下去了。
　　中午沈赋要补觉，男姐就在外面嘿嘿哈哈地练，看着汗水从脖子下滑入沟中，男姐心想，把身体练好了还不是便宜那小子！
　　在白晓蝶踏入青春期，发育进入高速车道的时候，男姐出现了。
　　那段时间她出现的频率比较高，把身子骨有些弱的白晓蝶练成了现在这个样子，可以说晓蝶的身材，男姐功劳很大。
　　另外白姗姗的功劳也不小，要不是她吃了那么多，营养物质跟得上，可能晓蝶也不会有现在的曲线。
　　这具身体如此完美，让沈赋如此贪恋，两个人格都是做出过巨大贡献的。
　　看了看时间，男姐敲敲沈赋的门，“还没睡够啊？”
　　“那是，你不知道我今天起的有多早~”沈赋迷迷糊糊道，“我自己起不来，男姐能不能帮帮我啊？”
　　难道他是想趁机吻我？
　　男姐有这样的猜测，却一点都不担心，他一个文弱书生，如果让他碰到自己，算自己白炼了！
　　白胜男推门进去，把沈赋拖了出来，“昨晚被小丫头折腾的这么惨啊？”
　　“主要我相当于是单亲爸爸啊，要是有晓蝶跟我一起看孩子肯定会好得多~”沈赋洗了几把脸。
　　换了身衣服，他又道，“而且这个女儿身高接近一米七，体重接近一百斤，更难搞一些，不过我依然对我们的孩子非常憧憬，等下次晓蝶出来，日子就很合适，嘿嘿。”
　　男姐下意识摸了摸肚子，等下次自己出来，不会就是大肚婆了吧，到时候就只能任由自己慢慢变胖，走形，再也不能做激烈运动了。
　　“嘿，想啥呢，冰鞋拿着。”沈赋对可可爱爱可不是这样，鞋子都是他拿，但换成男姐，她这么猛，这种活儿当然是她干喽。
　　男姐倒也不恼，毕竟滑冰还要让他教。
　　沈赋第一次带晓蝶来这里滑冰的时候彼此还不熟，是他叫芊芊，让芊芊把舍友都叫上，四个女孩都来了，沈赋再专攻不会滑冰的白晓蝶。
　　教滑冰，是很好的促进男女感情的运动，女孩站不稳，男孩就要扶着她，牵引着她，所以摸摸小手，甚至拥抱都是常有的事。
　　沈赋和男姐刚到冰面上，沈赋就一直牵着她的小手。
　　男姐是要强的性子，一开始不想让他牵，觉得太娘，不过摔了几个狗吃屎后就不再倔强了。
　　沈赋拉着她的手，把当初教晓蝶的套路又来了一遍，不过当初教晓蝶是为了谈恋爱，所以好几次故意使诈，让她摔进自己怀里，来一个温香软玉抱满怀。
　　但面对男姐，沈赋不敢玩那些小套路，可没想到男姐的悟性竟然还不如晓蝶，自己都没玩小动作，她就歪歪扭扭要倒，沈赋只能去接她，搂搂抱抱也就在所难免了。
　　“男姐，你真是东北的吗，出溜滑没玩过吗？”沈赋打趣着红了脸的男姐。
　　“我又没去过东北，我是精神东北人！”男姐哼了一声，又要倒。
　　沈赋打了个哈欠，“要不你自己练吧，我怎么又困了。”
　　男姐终于抓住机会献吻了，提议，“只要你今天教会我，我就答应你一个条件，什么条件都行！”
　　“多过分的条件都行吗？”沈赋顿时来了精神。
　　“嗯！”男姐咬着唇，“出来混，我肯定讲诚信！”
　　她心里补了一句，多过分都行，只要你觉得自己的命够硬！
　　（继续求月票，还有！）

第161章 召唤晓蝶仪式（3）
　　（为舵主冰与火之神加更！）
　　一个小时后，沈赋坐在冰面上，“男姐，要不你那个条件我不要了，今天就算了吧，你可能真的平衡力太差~”
　　“我怎么可能平衡力差，我可是站桩高手~”白胜男出溜了一下，沈赋一把扶住，不过手扶着的位置比较圆润，没有穿纸尿裤，摸着就是紧绷。
　　“喂，你摸够了吧！”男姐满头黑线，但这时候却不能发飙。
　　并不是白胜男心慈手软，实在是在冰面上自己没信心能打得过他。
　　沈赋的手松开了，像是充满了电一样，重新燃起了斗志，“来吧，继续！”
　　又过了一个小时，男姐终于能站稳小幅度滑动了，沈赋非常欣慰，想着回家后那个要求，露出了期待的微笑。
　　两人直接在滑冰场外面吃了个饭，男姐打算饭后再练一会儿。
　　她是觉得自己练的足够熟练了，就能放心地走了，等晚上回去，自己睡着了，沈赋想咋滴就咋滴吧，只要别像上次那样弄自己一身，咳咳
　　“男姐你怎么了？”沈赋诧异，“吃个蘑菇都能卡嗓子眼？”
　　“没事，”白胜男抹抹嘴角，“我想说，你应该还有工作，等会儿你可以先走，我练会自己回家就行，从这里走路回去也就几分钟。”
　　沈赋是比较忙，明天的更新还没写，“你现在确实比较熟练了，不过距离我还是有一定差距的，我再陪陪你，回去再写也一样的。”
　　虽然沈赋不指望男姐能献出香吻，不过刷点好感度对自己没坏处，说不定大家滑着滑着晓蝶就回来了呢。
　　晚上滑冰的人变多了，不过白胜男已经愈发地游刃有余。
　　沈赋抹了把额头上的汗，这女人的运动量真大，中午就一直在健身，现在还没事人一样，他感觉有些累了，就坐在一旁看着男姐。
　　不过很快，沈赋就发现有一个男的在她周围转悠，时不时来一下擦肩而过，而男姐还不自知。
　　这个沈赋肯定不能答应，直接冲了过去，想要拉着男姐一起双滑，也不知道是腿软了还是没睡好，还没到她面前就摔倒了，用手杵了一下地面，就听到咔嚓一声。
　　“啊，你怎么了？”男姐立即矮下身看沈赋，那个围着她转悠的人也摘下帽子，靠，是个女的！
　　胸那么平就不要穿得这么中性啊喂！
　　白胜男也顾不得滑冰了，把沈赋拖了出去，力气真大。
　　作为沈氏骨科传人，沈赋知道自己的手腕错位了，但他自己掰不回来，这很不傲天。
　　“男姐，我怕是不行了……”沈赋躺在她怀里，在冰场中总算感觉到了一丝温暖。
　　“不就是手腕吗，多大点事啊，你别这么悲观好不好！”
　　“不是，我是说，我不能开车了，你给我叫个车呗，咱们小区附近有个诊所，那里能看。”
　　“好，我背你！”白胜男换了鞋扛起沈赋就走，健步如飞。
　　“你刚才冲过来干嘛啊？”路上白胜男问。
　　沈赋：“我见有人围着你转，还以为那人要找你搭讪呢，我能答应吗！”
　　白胜男诧异，“女人的醋你也吃？”
　　“我怎么知道她是女人啊，你以为都跟你似的，身材凹凸有致，一眼就能看出性别~”沈赋郁郁，胜男笑了。
　　到了诊所，秃顶老大夫让沈赋夹着温度计，然后把他手腕掰了过去，缠上绷带，“小意思，也就一周内不能用，一周后就好了。”
　　“老先生，那你让我测温度干嘛啊？”
　　老大夫把温度计拿出来，“38℃，你发烧了小伙子，都没感觉吗？”
　　“哎呀，我说自己怎么嗜睡又没力啊，原来是发烧了！”沈赋恍然，我就说自己平时没那么虚啊。
　　“最近换季，温差变化比较大，你这身板确实不错，就不打针吃药了，”他又看向白胜男，“你是他女朋友？”
　　“老婆。”男姐道。
　　“那就好，回去物理降温吧，用温水擦拭全身，美美睡一觉，你这个体质能抗的过去。”
　　男姐突然道，“其实是前妻，要不还是打针吧？”
　　沈赋拉着她就出了诊所，“干啥啊，咒我和晓蝶呢。”
　　“不是，他让我给你擦拭全身，那是不是要脱光了啊？”
　　“你又不是没看过~”沈赋好笑。
　　“算了，回家吧~”白胜男想着回去就亲，按照龙舞的说法，那是晓蝶的开关，把晓蝶叫回来，让她给沈赋擦身子。
　　到了家，白胜男把沈赋扶回卧室躺好。
　　“那个，”沈赋首先道，“你之前说过答应我一个要求，还算数吧。”
　　“算！”
　　白胜男咬咬牙，突然把灯关掉……
　　“你干嘛？关灯干……呜！”
　　沈赋的嘴被堵住了，就那么生堵。
　　黑暗中，两瓣红唇贴着沈赋的嘴，然后就毫无动作了。
　　沈赋不明白她为什么这么做，但自己这样被她压着，嘴还堵住出不了气，对于一个病人，这很不舒服。
　　为了让自己舒服点，沈赋动了，身体动不了，右手动不了，但嘴还可以动，舌还可以动，左手也能帮上一点微不足道的忙。
　　对面那人有些抗拒，她可是一拳头就能锤死他的人，他怎么敢这么过分，竟然还敢伸舌头，手还放在自己腰上乱动！
　　对方完全不配合，还不如白纸画知情知趣，两人生硬的弄了一番，沈赋累了，别开脑袋缓口气。
　　白胜男擦擦嘴角问，“怎么晓蝶还不来啊？”
　　“啊，你说啥？”
　　“我说晓蝶怎么还不出现？”白胜男道，“我已经知道了，不是说接吻是晓蝶的开关吗？”
　　“龙舞说的吧，”沈赋恍然，“原来你是想把晓蝶叫出来啊，其实你不用这么委屈自己的，你似乎一点都不情愿。”
　　“但她是你老婆，我又不是，我照顾不好你。”
　　“你是为了让晓蝶现身照顾我才这么做，还是觉得讨厌我想要尽快离开才这么做的？”沈赋问她。
　　“我，我当然谈不上讨厌你啊，”男姐结结巴巴道，“我是真的不太会照顾人。”
　　“既然这样，”沈赋沉思一阵，“那我们再来一次吧，上次白纸画伸舌头了，你学学人家~”
　　（还有，求月票！！！）

第162章 断更与不断（4）
　　（月票40加更！）
　　几分钟后，沈赋培养出了一个接吻熟练工，小学生直接本科毕业了，但白胜男还是白胜男。
　　沈赋想开灯，男姐拍了一下他的手，“费电！”
　　其实沈赋就是想看看她的脸蛋变成什么颜色了，是害羞的红，还是恶心的白，还是想杀人的黑呢。
　　看来大概率是红了，毕竟她面对的是一名博士猴级别的高手。
　　白胜男又问，“你确定那天晓蝶就是这么变回来的？还有别的细节吗？”
　　“那天下着雨，我们是在雨中接吻的~”沈赋回忆。
　　“淋浴可以模拟淋雨，但你这身体我怕是遭不住啊，还有别的吗？”
　　沈赋看了看自己还能活动的左手，又看了看男姐的曲线，他不想两只手都残废，所以叹了口气，“这玩意时灵时不灵的，算了吧，我放弃，你呢？”
　　白胜男嘴巴动了动，不放弃，那就接着吻，那感觉说实话，倒是没有自己想象中的那么恶心，甚至还有点成瘾，为了防止自己生出不该有的心思，白胜男也放弃。
　　“你躺好吧，我给你擦身子。”男姐准备打水。
　　“等一下，”沈赋叫住她，“你答应我的那个条件我还没说呢？”
　　男姐傻眼了，打开灯，“那个条件不就是跟你亲吗！”
　　“不是啊？”沈赋无语，“你怎么会怎么想我呢，我怎么可能对一个女孩子提出这种要挟性的条件呢，要不是你主动亲我，你以为我会回应你？”
　　“合着还是自己自作多情了！”
　　“不，我很感动，”沈赋认真道，“男姐你为了让晓蝶出来，做了你本身并不情愿的事，我觉得一般人没你这么豁达的心胸，你的心胸在我心中永远是这个！”
　　沈赋比划了一下，男姐没看懂，“什么啊？”
　　“34C！”
　　“滚！”白胜男没想到这家伙现在都这样了，竟然还能骚话一箩筐，“说，你到底想让我干什么！”
　　沈赋认真道，“这事儿简单，就是穿一件衣服的事。”
　　不多一会儿，白胜男穿着那套警服出现在沈赋面前，沈赋眼中没有淫邪，一脸认真，“克服恐惧最好的办法就是面对恐惧，穿上这身衣服，习惯这件衣服，你就不会再怕它了！”
　　“可是~”白胜男明白这是沈赋的一番良苦用心，可还是别扭地揪揪裙边，“有点短~”
　　“没办法，情趣款嘛，真的兔兔也买不到啊。”
　　亲都让他亲了，看看大腿又有什么，男姐也是破罐子破摔了，抖开被子把趴床上的沈赋盖住，“我先给你脱衣服，等会儿擦身子。”
　　“嗯”了一声，被子里传来窸窸窣窣的声音，沈赋道，“我还有一只手能活动，你给我擦擦腿和背，其余的我自己可以搞定。”
　　这话让白胜男的心防又卸下了不少，麻利地去打水了。
　　打水的时候，看着镜中自己的穿着，男姐突然敬了个礼，并道，“对不起，其实我是警察！”
　　严肃了三秒钟，男姐破防，笑成一团，沈赋在外面都能听到笑声。
　　此时沈赋正弓着身子调整什么，哎哎呀，男姐配这套衣服，顶不住，顶不住啊！
　　“男姐怎么了？”沈赋扭着问。
　　“没事，你等一下~”
　　很快，男姐端着水盆出来，水温刚刚好，把毛巾泡水拧的半干后，她伸手进了被子里，开始了。
　　沈赋通过聊天跟她分散注意力，“男姐，你先给我拍张照片吧。”
　　“干嘛，你没穿衣服啊！”白胜男大惊，怎么也没料到他竟有这种爱好。
　　“拍我的手腕~”沈赋无语，想啥呢，“我终于又受伤了，明天断更不得贴张照片啊。”
　　“啊，你要断更！”白胜男仿佛听到了什么了不得的事。
　　沈赋纳闷儿，“读者看书，作者断更这不是天经地义的事吗？”
　　男姐不禁为读者鸣不平，“你只是一只手不能用了，你还有另一只手啊~”
　　沈赋伸出那只左手，“麻烦这只也给我折断，谢谢~”
　　白胜男拍了他一下：“你还是不要断更了吧，哪怕写一点也好啊，读者没书看好可怜的，我以前喜欢听评书，结果听着听着换人了，等我再次出来，那个评书已经完结了，我还差大结局没听呢！”
　　“什么评书啊？”沈赋问。
　　“单田方的《童林传》，我听到一百九十多回，后面其实也没几回了。”
　　“这不是人家单老断更，是你断片了，”沈赋笑笑，“麻烦去我书房，把第二排左数第三本书拿过来。”
　　“这种时候你要看书？”
　　“叫你拿就拿嘛~”
　　白胜男甩甩手上的水，很快就惊喜地跑了回来，“你竟然有单老的《童林传》这本书！”
　　沈赋道，“这书暂时归你了，你可以把后面的结局补上，现在网上的音频资源不好找，电台更完蛋，还是看书快。”
　　然而白胜男抱着这本书却五味杂陈，她“哦”了一声，把书放到一旁，“等会儿睡觉的时候我会看的。”
　　沈赋接过毛巾，“剩下的你一个女孩子不方便，我自己擦吧，你回隔壁看书吧，阅读湿人快乐。”
　　男姐刚要起身，沈赋又道，“你还没拍照呢，放心，明天会更新的，但从双更变单更也需要照片啊。”
　　白胜男笑了，又问，“那你要不要上厕所啊？”
　　“哎呀，我这还有一只手呢，可以自己方便的，去吧去吧。”
　　男姐一走，沈赋用湿毛巾擦拭里面，“哎呀，病了也不老实~”
　　而白胜男的房间，她抚摸着《童林传》的封面，却迟迟不敢打开。
　　当她开始犯困了，突然听到隔壁传来一声脆响。
　　“怎么了？”男姐反应很快，马上冲到隔壁卧室，打开灯，只见地上是碎掉的玻璃渣，而沈赋举着左手，手指上正在流血！
　　“你怎么搞的，”白胜男一阵心疼，“为了断更也不用这么拼吧！”
　　沈赋咧嘴惨笑道，“我就是想上个厕所，结果把水杯打翻，还不小心割破了手指而已。”
　　“等着，我给你包扎一下！”
　　“包扎什么的不要紧，我现在憋得厉害~”
　　“那你去啊，”白胜男指着卫生间，“我给你开门。”
　　沈赋无奈道，“我现在一只好手都没有，怎么方便啊~”
　　白胜男反问：“难道你们男生也要擦？”（）
　　（又是万更的一天，已经很疲惫了，但不敢病，希望大家能用月票给老佛提提士气！）

我知道现在还求月票有些过分~
　　我知道现在还求月票有些过分，毕竟大家已经为老佛做出了太多，有的甚至投了20多张月票，大家已经帮老佛撑了12天新书月票前十名，论成绩，想获得最终胜利很难。
　　发这个单章主要也不是为了月票，当然，如果有，那是最好的，毕竟也就几十票差距。
　　老佛是想说，大家多多发一些同人图，本章说之类的互动，大家争取在出圈榜上有一席之地。
　　没了新书月票榜前十，曝光率大大降低，在没有推荐的情况下，成绩也会降。
　　所以希望大家帮帮老佛，月票难得，一些同人图还是挺多的，毕竟咱们角色多啊，十几个角色呢，对不对，拜托了，老佛继续日更万字！
　　再次感谢所有人的付出~

第163章 来啊，互相伤害啊（5）
　　（月票50加更）
　　沈赋举着双手，白胜男扶着他如了厕，宾主尽欢。
　　“你看，我说没什么难的吧~”沈赋一边被包扎，一边跟她打趣道。
　　“你还说！”
　　刚刚男姐用肥皂洗了好久的手，要不是沈赋喊着自己的伤口快愈合了，她还在冲洗呢。
　　她突然有点理解白纸画的洁癖了。
　　给沈赋的伤口包扎好了，男姐突然转身出去，一句话都不吭，沈赋愣了一下，难道是刚刚的画面对她冲击太大？
　　正当沈赋胡思乱想着，男姐拿着清扫工具过来把玻璃碎片收走了。
　　沈赋松了口气，然而男姐走了之后又是好久没理自己，正当他以为男姐不会回来了，她突然又抱着被子进了屋。
　　“男姐你这是？”
　　白胜男把被子在沈赋旁边铺好，“我怕你半夜又要尿，到时候还要叫我，干脆我就睡你旁边了，有事叫我！”
　　说完，她钻进被窝，熄了灯。
　　男姐的被窝裹得很严实，一点缝都没，沈赋完全插不进去。
　　不过他这时候也没什么坏心思，看到她这么关心自己，为了照顾自己宁愿委屈地跟他睡一张床，沈赋的内心是无比感动的，躁动的身心也渐趋平静。
　　“男姐，对不起啊~”
　　“对不起什么！”男姐瓮声瓮气地，“不就是，不就是帮忙扶了你一下吗，行了别说了~”
　　沈赋咳咳，“我说的不是这个事，这个是谢谢，不是对不起，对不起的是那五万块，其实本来就是你的。”
　　“啥？”男姐开了灯，重新看着沈赋。
　　然后沈赋就把见义勇为奖金的事说了一下，“虽然我做主帮你把钱捐了，不过你的行为值得奖励，所以这份钱我还是要补给你的，这是你应得的。”
　　“哼！”男姐听到这件事就来气，“我才不要那个老家伙的钱呢，甚至我还想打他一顿呢！”
　　“这五万不是他的钱，他的钱已经捐出去了，这五万是我奖励你的，你安心收下就好。”
　　男姐眯着眼看向沈赋，“既然是我的，还用纸尿裤耍我，你等着！”
　　“男姐你干嘛？”沈赋慌了，“男姐别动刀，读者还等着我明天更新呢！”
　　就在沈赋惊慌不知所措的时候，白胜男抱着成人纸尿裤进来，“给我穿上，晚上想尿就直接尿，我才不给你扶着呢！”
　　沈赋为难地看看自己的双手，一个骨头受伤，一个表皮受伤，全都包着，“我怎么穿啊！”
　　男姐也是彪悍，直接把沈赋的睡裤扒了，亲手给他换上纸尿裤，自从看过之后，男姐是不在乎再看第二眼了，表面看上去一点心理压力都没。
　　沈赋舒适地在床上翻了个，宛若一个宝宝，“那到时候你还要给我换哟~”
　　“换就换！”男姐心里舒坦了，这也好过帮他扶啊！
　　第二天，沈赋被尿憋醒了，感觉脑袋清明了许多，旁边依然躺着男姐。
　　虽然她给自己换了纸尿裤，但依然守在沈赋身边，以防不测。
　　沈赋刚要起身，男姐一只手按在他的胸膛上，闭着眼睛问，“尿了没？”
　　“没，我去洗手间解决。”
　　“不是有纸尿裤吗，直接点。”男姐催促。
　　“不是，”沈赋脸憋得通红，“你在旁边我没感觉。”
　　“你这叫什么话，昨晚我也在你旁边啊，而且还盯着看呢！”男姐很讲理，“我现在都没看你，有什么不好意思的，开始吧！”
　　沈赋算是看出来，男姐这是要报昨天的仇啊，好吧，互相伤害到此为止，沈赋如了她的愿，身体一震颤，搞定。
　　然后男姐兴高采烈给沈赋换纸尿裤，还拍了拍，“以后就这样，这纸尿裤买的太是时候了，哈哈哈！”
　　这个女人有点彪啊~
　　之后男姐有给沈赋测了温度，已经降到三十七度了，基本恢复正常。
　　“要不我再给你物理降降温？”
　　“我现在更想吃饭，喝点小米粥，弄俩茶叶蛋就行~”
　　男姐补充，“我想吃一屉小笼包，再加一个煎饼，一个手抓饼，一份烤冷面。”
　　“等一下，你就这么出门啊？”沈赋看向男姐。
　　“怎么了？”男姐看了一下自己身上的衣服。
　　沈赋也看着这身情趣警服，“你穿这样，就不怕人家把你当城管啊~”
　　男姐终于也意识到了一些不妥，今早起床直接就换上这身了，竟然已经这么习惯了。
　　她换身衣服，从自己的五万块里抽了一张，出门买早餐了。
　　沈赋看着自己的双手，连连叹息，今天的更新可是不好整了。
　　等男姐回来，她首先换回自己的制服，然后才开始吃饭，先给沈赋把鸡蛋剥好，“张嘴，张大嘴。”
　　然后直接一个茶叶蛋干沈赋嘴里了。
　　沈赋好不容易吞下去，“你就不怕噎死我啊！”
　　“怕什么，有小米粥呢，来，张嘴，喝口粥送送~”男姐跟喂猪似的，简单而粗暴。
　　沈赋叹息，“男姐你一点都不温柔~”
　　“要温柔找晓蝶啊，谁让你没本事把她弄出来啊，可不是我赖着不走，”男姐美滋滋地吃完早饭，准备开炼。
　　沈赋看着做引体向上的她，“你就这么不管我啦？”
　　“你怎么了，尿啦？”
　　“我的读者啊，今天还没写呢~”
　　“你都这样了，还能怎么写啊？”男姐纳闷儿，以为沈赋已经放弃了，但她低估了一名职业写手的坚持。
　　“哪怕更一章也要更，”沈赋道，“你跟我过来一下，我需要你的帮忙。”
　　来到书房，打开电脑和码字软件，沈赋道，“现在我念你写，可能会慢一些，不过两个小时搞一章出来应该没问题，你会打字吧？”
　　“我会，但……”
　　“那还等什么，一切为了读者！”沈赋让她坐在自己的椅子上，“第164章念给你听（求月票）。”
　　男姐为难地打下这几个字，拼音输入法还是很溜的嘛。
　　“对，重点是求月票，”沈赋满意点头，继续道，“蜀山剑阁内，李长生……”
　　白胜男按照沈赋说的开始打字，虽然慢一点，但一个错别字都没。
　　然而随着字增多，男姐的脑袋越来越晕沉沉的，脸色也开始不好了。
　　沈赋在她后面溜达，一边构思剧情，一边慢慢念小说，一边看看屏幕，感觉写了能有一千字，他终于意识到男姐有点不对劲，她甩着脑袋，努力让自己清醒一些。
　　“男姐，你怎么了！男姐你没事吧？”
　　终于，男姐倒在沈赋怀里，似乎是晕了过去……
　　（求月票，求同人图！）

第164章 念给你听（1，求月票）
　　沈赋以为男姐就要这么过去了，后来往她脸上喷了几口水，她又缓过来了。
　　“你喷我？！”男姐擦了一把脸。
　　“你就别嫌弃我了，又不是没亲过，我这不是看你晕过去了吗？你怎么搞的啊？”
　　男姐从沈赋怀里站起来，重新顶天立地，“我没事，我就是困。”
　　“一边打字还能睡觉，昨晚咱俩也没彻夜激战啊？”沈赋见男姐扭头不去看屏幕，“我写的小说不说跌宕起伏，也不至于把人看睡着吧？”
　　“不关你的事，写得还行，不过后面的我管不了了，你让别人帮你写吧。”
　　沈赋看看男姐，又看看屏幕，“难道，难道你晕字？！”
　　有人晕血，有人晕高，还有人晕奶呢，这个奇葩的社会，晕啥都不稀奇，自然也应该有晕字的。
　　“哪有，我就是有一点点的阅读障碍，看到这么多文字我就犯晕，仅此而已！”男姐为自己辩解。
　　“你管这叫阅读障碍啊，你比阅读障碍严重多了好吧！”沈赋忙道，“快点出去吧你，这里全都是书，到处都是字，我就怕你再晕过去，我现在这样可拖不动你。”
　　“哎呀~”男姐还在逞强，“我就是受不了太多字凑在一起，你看这小小的屏幕上，起码有上千字，密密麻麻，看的人头大。”
　　嘴上很要强，动作却一点都不慢，急忙离开了这让她难受的地方。
　　到了客厅，她都缓了好一会儿，灌了几口水才好受了些。
　　沈赋想起自己送她的那本《童林传》，“所以那本书你压根儿就没看吧。”
　　“没看没看，你拿回去吧，”男姐看着微笑的沈赋哼道，“你笑什么，我又不是文盲。”
　　“我也没说你是文盲，就是觉得神奇，考儿有超强记忆力，晓蝶和白总也能算是学霸了，结果你却见字就晕，人类的大脑是有多神奇啊，才能把你们几个造出来。”
　　“你就少操心这个了，你的小说还写吗，要不要帮你喊个滴滴代写。”
　　沈赋摇摇头，坐在她对面，“把那本书拿过来。”
　　“还给你。”白胜男把书取了过来。
　　“自己找找听到哪了，我念给你听啊。”
　　“啊？”男姐愣了一下。
　　沈赋认真道，“一本书没有看到大结局，这是很难受的，我是作者，也是读者，这种感受我有同感，反正你也就差那么几个章回了，我给你读完，这样省得你惦记了。”
　　男姐突然变得扭捏，“不用这么麻烦了吧，我在网上找找有没有原声的。”
　　“咋的，瞧不上我的嗓子啊，”沈赋突然变身单田方，“小孩没娘，说起来话长……”
　　男姐瞬间乐了，“诶诶，有那味儿啊！”
　　“还行吧~”沈赋笑了，“你这爱好跟我爸差不多，我小时候就经常见他拿着一个收音机听什么七侠五义，白眉大侠之类的评书，单老我熟，来吧。”
　　见沈赋这么诚意满满，男姐快速翻到199回，把书翻过去递给沈赋，“应该就是这里了。”
　　“你按着书，听我口令帮我翻页~”沈赋双手不便，于是两人配合着，一个说，一个听。
　　一直说到中午，即便男姐一直给他灌水，沈赋依然口干舌燥，中途更是上了几次厕所。
　　除了第一次用的尿不湿，后面都是男姐扶着他去方便的。
　　反正男人女人，就那么回事儿，以男姐之彪，见识了彼此差异后，甚至故意调戏沈赋。
　　“哎呀，偏了，偏了！
　　“你是舵手，对准行不行！
　　“等会儿你自己拖地吧，哼！”
　　身后则是男姐恶作剧成功的哈哈笑声。
　　男姐把洗手间收拾好，甩着水珠道，“该吃午饭了，吃完再说吧。”
　　沈赋挠了挠喉咙，“麻烦给我泡杯茶，真费嗓子了，太佩服单老了。”
　　“人家是天然嗓音，你是故意的，别那样了，”男姐道，“你顺顺当当把故事给我讲完就行。”
　　已经不差几章了。
　　两人点了外卖，沈赋开始打哈欠，饭后男姐伺候沈赋睡午觉，她自己开始继续锻炼，上午听评书，她坐了半天，早就手痒腿痒了。
　　等沈赋醒来，见到她正在蹬车子，额头上开始出汗，沈赋两个残废手掌捧着手机，艰难地“咔嚓”拍了一张照片，从这个角度，很有点警花飒飒的感觉。
　　“啊，你拍我干嘛？”男姐冲沈赋吼了一句。
　　沈赋解释，“不光拍了你，可可爱爱和晓蝶都拍了。到时候给你们做一张合影。”
　　“合影？”
　　“这是晓蝶的心愿，希望能跟你们几个姐妹拍一张全家福，现实中没法实现，不过我学了p图大法，等完成后让你看。”
　　“这样啊~”男姐突然来了兴致，“那你再多拍几张嘛，打拳击来一张，还有波比跳，倒立要不要……”
　　等拍完一组阳光警花健身主题的照片后，沈赋道，“好了，继续给你念书吧。”
　　“这个不急，晚上睡觉前说完就行，”男姐问，“那你的小说怎么办，要不我再坚持一下，2000字一章起码今天能交差了。”
　　沈赋摇摇头，“我已经想到办法了。”
　　“什么办法？需要我帮忙吗？”
　　“不用你，用芊芊~”
　　沈赋从书架上翻出一个鼠标，“这是XX牌的语音鼠标，我把小说念出来，就可以生成文字了。”
　　说着沈赋试了一段。
　　“可是有错别字，标点符号也不对啊，而且不分段？”男姐瞅了一眼立即挪开。
　　沈赋笑道，“所以啊，等我写完就把这章发给芊芊，让她给我修改好，然后发表，我算了算，这样一来跟平时的速度也差不多，因为有芊芊帮忙，可能更快，今天说不定能双更呢。”
　　男姐鼓掌，沈赋笑道，“都是你给我的启发，通过给你念书，我才想到这主意的，好了，你去锻炼吧，我开始了。”
　　“嗯，撒尿喝水就叫我~”
　　沈赋：“注意顺序！”
　　男姐出去后，沈赋开始工作了，用这种方式，普通发必须飘准，沈赋就能说一口琉璃的普通发。
　　很快就写完了，没有分段，标点也是错的，满满一坨小说，沈赋喊了一声“男姐”，让她帮忙发给万紫芊。
　　芊芊果然在线，很快反问，“什么鬼啊？”
　　沈赋开了视频，举起双手，“芊芊，求助啊！”
　　万紫芊看到了沈赋的双手，也看到了他身后穿警装的白胜男。
　　“等着，我这就过去救你！”芊芊咬牙切齿说完就关了扣扣。
　　沈赋笑着摇头，“毕竟是亲外甥女，看到我这样还要来看我，算了，晚上给她也备上饭吧，男姐，咱们继续~”

第165章 非我执笔（2，跪求全订！）
　　（保底2/2）
　　沈赋正在给男姐说书，门铃响了，男姐去开门，见芊芊还带了水果，一个榴莲。
　　“来就来，还带什么礼物啊，”沈赋瞅了一眼，“榴莲？你带这个干嘛，我不爱吃这个啊。”
　　“里面是我和晓蝶吃的，外面是给你用的。”
　　“干嘛？”
　　“跪榴莲皮啊！”芊芊看着男姐身上的制服，心疼道，“老舅，你太过分了，晓蝶这种性格，你竟然逼她穿这种衣服！”
　　“不是他逼的，”男姐忙站出来，必须维护自己的尊严了，谁能逼我啊，“是我自愿的！”
　　“啥？”万紫芊怀疑自己的耳朵出了问题，“你怎么可能自愿穿这种衣服呢？”
　　为了练胆儿？肯定不能这么说。
　　男姐立即把自己放在晓蝶的立场，回道，“脑袋一热就买了，买了不穿多浪费啊。”
　　不穿浪费，这倒是很符合晓蝶的持家理念，万紫芊的怀疑去了几分，“真不是我舅逼你的？”
　　“我们好着呢~”为了证明两人的感情不存在逼迫，男姐直接在沈赋脸上亲了一口。
　　沈赋哎呀一声，“小心手~”
　　万紫芊这才注意到沈赋的手，“怎么两只手都受伤了啊？”
　　“所以才让你给我改文啊~”沈赋哼了一声，“不孝的外甥女，只关心你舅妈，我可是一把屎一把尿把你喂大的亲舅舅啊！”
　　“哎呀老舅，我现在给你笑一个还不行吗，”万紫芊捋捋沈赋的背，“你可别说我不孝了，等等，你才吃那什么长大的呢！”
　　沈赋吭哧两声，“哼，我还给你准备晚饭了呢，你就给我准备榴莲皮。”
　　“榴莲肉你也可以吃啊。”
　　“不爱吃那个，还不如臭豆腐呢~”沈赋嫌弃，倒是家里的白花花对此物产生了浓厚兴趣，围着榴莲打转。
　　见可能真是自己误会老舅了，万紫芊觉得这两人的事自己还是不要再管了，随晓蝶爱穿什么吧，只要穿着就好。
　　“那我去书房啦，直接在你电脑上改文吧，舅你要不要看着？”
　　“你自己改吧，改完了让我看看。”沈赋没挪窝。
　　芊芊进去后，男姐靠过来，“刚刚我演的还行吧~”
　　“你亲我？”
　　“演戏嘛~”
　　“你主动亲我？”
　　“是啊，咋的，不服啊！”白胜男露出凶相。
　　沈赋嘿嘿一笑，“不服，我能亲回来吗？”
　　男姐掐住沈赋的胳膊肘，“你想要粉碎的还是半粉碎的！”
　　沈赋毫不畏惧，“我就是不想吃亏。”
　　男姐的手松开了，“哼，不跟你说了，我去喂猫。”
　　沈赋感觉刚刚男姐那一“哼”，有点娘哦~
　　他找到了一些当年跟晓蝶暧昧期的感觉，凑了过去，“喂啥猫粮啊，我看它对榴莲很感兴趣，要不给它打开？”
　　男姐也露出嫌弃的表情，“我也不爱吃这个，我还想等会儿让芊芊带走呢。”
　　“没关系，切开让她把肉带走，皮留着。”沈赋嘿嘿乐道，兔兔应该会喜欢。
　　“好吧~”白胜男按照沈赋说的切开榴莲，捂着鼻子扣了一小块，就那么一小块，房间里弥漫着一股难闻的味道。
　　“猫能吃这个吗？”
　　“试试就知道，它一直围着转呢。”
　　男姐把小块榴莲放在猫粮碗里，白花花果然凑了过去，低头闻了闻。
　　两个无聊的人死死盯着白花花的嘴，想看它一只猫要怎么吃榴莲。
　　结果让两人意外的是，它并没有吃，而是撩腿刨着什么，这动作，具有丰富铲屎经验的沈赋一下子就看懂了，这是在埋便便呢！
　　果然，猫都嫌臭，刚刚就是好奇，那句话说的不错：好奇臭死猫。
　　看来这只碗是不能用了，在白花花眼里，那已经变成了马桶。
　　男姐又看看书房的门，“芊芊帮你改文真的没问题吗？会不会写着写着变成女频？”
　　“我对她还是有信心的，以前这种事也出现过，不过是我帮她代笔~”
　　“真的呀？”
　　沈赋回忆道，“好像是她大学军训的时候吧，有一阵特别累，自己写不动，又不想连续断更，就想让我帮帮她，然后我就帮忙写了几章。”
　　“啊，我记得！”男姐想到了什么，“大学军训的时候我在，总见她用手机跟人聊天，说什么求求你之类的话，那时候还以为是男朋友呢，原来是你啊！”
　　“晓蝶竟然连军训都让你替~”沈赋太特么羡慕了，想想自己军训累的跟死狗似的，他整个人都成了柠檬的颜色！
　　男姐臭屁道，“晓蝶现在的好身体就是两次军训打下来的底子，那时候教官见了我都要叫一声姐，因为我实在太强了！”
　　沈赋继续道，“芊芊已经提前跟读者说过了，因为军训，为了不断更，由她提供大纲，让她舅舅执笔，当时读者还闹呢，换个人写，能写出那味儿吗，不过等我写出来之后，你猜怎么着。”
　　“读者很喜欢？”
　　“岂止是喜欢，那些读者都说原作者可以退位了，让舅舅继续写，虽然我的文风跟女频不太兼容，但会给人一种新鲜感，偶尔吃一点，读者会觉得很不错~”
　　沈赋也开始自夸了，“后来我和芊芊的关系暴露后，很多我的读者都跑过去围观我的女频作品，直接把那本书顶到了榜首，只可惜出版时为了文风统一，芊芊又重写过那几章，不过网站版还是我写的。”
　　这种文人之间代笔的事也不是没有，往往能传为美谈，最广为熟知的就是倪匡代笔金老爷子，在《天龙八部》连载期间把阿紫眼睛写瞎了。
　　后来金庸安排了一场古代眼科手术让阿紫复明了，同时还让游坦之这条舔狗瞎了眼，之后新修版也试图消除倪匡留下的痕迹。
　　两人正聊着，书房的万紫芊出来了，“舅，我改好了，我自己小说今天都没更呢，我孝顺吧~”
　　沈赋进屋看了看，“怎么这么多颜文字啊？我一历史仙侠文，你卖什么萌啊！”
　　万紫芊，“我最近在研究颜文字在小说中的应用，就写顺手了，嘿嘿(*^▽^*)，不喜欢我给你删掉啊╮(╯▽╰)╭。”
　　“不用了，”沈赋却道，“留着吧，在首行写上因为作者双手受伤，本章由沈王爷口述，万紫千红总叫春执笔就行。”
　　“好嘞！”万紫芊按照沈赋说的加上这行注解，然后拿起桌上的妙脆角，“那现在可以吃饭了吧。”
　　沈赋刚要转身，突然盯着她手上的妙脆角，感觉一阵惊悚，“这包零食从哪儿来的？！”
　　（继续求月票！感谢大家！）

第166章 你以为他们是为了看小说，其实是馋你身子（3）
　　（月票60加更！）
　　沈赋还记得这包妙脆角，这是他给可可买的，不过被自己所在保险箱里。
　　自从那次可可从保险箱里把零食找了出来，沈赋锁的时候就再三确定过，真的没有忘锁门。
　　芊芊和老舅一起看向保险箱，“哦，我看你这里多了一个保险箱，就过去看了看，门都没锁，我就拿了一包零食，钱我可是一份没碰的。”
　　沈赋诧异地走过去，果然，保险箱的门是虚掩着的！
　　沈赋看向白胜男，“男……难道是晓蝶你开的？”
　　男姐摇摇头，自己都没注意到那个东东。
　　这时门铃响了，应该是外卖送到了，男姐刚要去开门，沈赋叫住她，“芊芊去开一下门，我跟你舅妈有话说。”
　　“哦~”
　　人一走，男姐问，“什么话啊？”
　　沈赋：“没什么话啊，你穿的这么好看，我凭什么让外卖员看！”
　　男姐嘿嘿一笑，虽然沈赋的话有些大男子主义，但自己却莫名地感觉受用，舒坦。
　　开饭了，沈赋没有提保险箱的事，或许是夜里某个人格来过吧，是ta打开的保险箱？
　　沈赋觉得，等会儿就把原来监控猫咪的摄像头装上吧，装一个还不够，最好多装几个，说不定夜里会有意外收获。
　　吃了饭，万紫芊没有立即走，看着手机道，“舅，你看看你的读者们都是咋说我的！”
　　沈赋看她的表情，以为被读者喷了，心想现在知道男频有多难写了吧。
　　“他们说啥了？”
　　芊芊念道：“这条，一看这一章文笔非凡，我就知道不是王爷能写出来的，回头看了一下，果然，原来是万紫千红大神的手笔，厉害了万万！
　　“还有这条：能不能就这么着了，不要让那个姓沈的回来写了，万紫大神留下来吧！
　　“这一章太好看了，本书最高能的一章，不愧是女频大神！
　　“万大神，你比你舅厉害多了，你现在有对象了没……咳咳~”
　　念到这里，万紫芊才停了下来，手机一放，身子后仰，敲敲桌面，“听听，群众的呼声，什么叫横跨男女频的顶尖大神！”
　　“然而这章实际还是我写的，你就是分分段，加了几个颜文字表情~”
　　“我也是帮你润色过的，改了好多词，很有我的风格呢，读者一眼就看出来了，嘿嘿，要不是我自己的书也在更新，接下来我就帮你写了，你说个大纲就行。”
　　沈赋呵呵，“你以为他们是想看你写的文吗，他们是馋你单身~”
　　男姐噗嗤笑了，芊芊就没谈过恋爱，是寝室四姐妹里唯一没谈过的，哈哈，然而笑着笑着她就笑不出声了，自己，好像也没有啊，沈赋算吗？
　　沈赋继续道，“谁不知道我沈王爷的外甥女国色天香，而且母胎单身22年，好几个给我打赏盟主的，就为了要你的微信号。”
　　听到这，芊芊乐了，她上过电视，也被媒体采访过，这张脸虽然跟晓蝶还有点差距，但放在网文作者这个圈子里，绝对是顶级的颜值，可以靠脸吃饭的那种，更何况她教育背景也很值得称道。
　　不过很快芊芊狐疑问道，“前阵子有陌生人加我，该不会是你把我的微信泄露出去了吧。”
　　“说什么呢，我能为了一个盟主就出卖我亲爱的外甥女吗！”沈赋气愤道，她怎么能这么想自己！
　　“还是老舅好~”万紫芊笑眯眯。
　　沈赋突然道，“一个盟主哪够，你可是我的至亲，得加钱，起码一个白银盟吧。”
　　“晓蝶，你看你老公！这是要卖外甥女啊！”万紫芊要被气炸了，然而男姐还在思考自己也没谈恋爱这件事。
　　被万紫芊叫了一声，男姐醒过味儿来，突然对沈赋道，“你不是说要亲回来吗。”
　　“啊？”沈赋愣了一下，什么啊，这都上一章的事了吧。
　　男姐突然勾着沈赋的脖子，“我给你机会了，你抓不住就……”
　　沈赋突然凑了过去，一把吻了上去，而万紫芊就在距离两人一米不到的地方，几乎是在她面前发生了这一切。
　　白花花都已经闭上眼睛不再看了，但她还眼睛瞪得老大，实在是，第一次这么近近距离看人接吻，看的她都馋了。
　　当沈赋松开男姐，回味地舔舔嘴唇，万紫芊“啊”的一声站起来，“你们太过分了！有你们这么做长辈的吗，为老不尊！还真以为我找不到男朋友啊，哼！”
　　说完，她转身就走，下了楼，立即给某人打电话，“有空没，我想约会……没有啊，那，那我回老家好了~”
　　芊芊关门的声音似乎还在回荡，沈赋和男姐全都陷入了沉默，不知道咋就又亲上了，还上瘾了？
　　男姐最先开口，“她没把榴莲带走，咋整？”
　　沈赋想了想，“我现在受伤了，最迟明天天鹏他们应该会来看我，到时候让他们吃了吧。”
　　“哦~”男姐起身开始收拾榴莲，那么大个放不进冰箱，需要切开把肉取出来。
　　沈赋看着忙碌的她，心情有些复杂。
　　最初只是想着，通过跟男姐接吻让晓蝶回来，可是都已经确认无效后，自己还是吻了她，这算什么？算精神出轨吗？
　　似乎一切都在朝着最初自己不希望的那个风向而去，先是白纸画，又是男姐，自己似乎开始滥情了！
　　正当沈赋想要深刻反省的时候，男姐突然拿着切菜刀冲了过来。
　　“啊，男姐你冷静！”沈赋吓了一跳，还以为男姐要剁了自己这个狗东西呢。
　　男姐看了一眼刀，放到背后，“那个，其实我是想说刚刚我为什么让你亲我！是因为我怕芊芊看出我不对劲，所以用这种方式把她逼走，你也看到了，我的谋划很成功，所以你不要多想，我没想谈恋爱！”
　　说完，她转身回厨房，继续鼓弄榴莲了。
　　沈赋呆愣愣地看着她的背影，所以，男姐是想谈恋爱了？
　　而且竟然憋了这么久才想到了一个蹩脚理由来掩盖真相，但又一不小心把真相泄漏？？？
　　沈赋吞了吞口水，真不愧是男姐！
　　于是他喊了一声，“男姐你太机智了，为你点赞，那晚上要一起睡觉吗？”
　　“好啊！”
　　那边答应的也相当痛快~
　　（感谢大家，继续求月票！！！）

第167章 以这种尴尬的姿势切换了（4）
　　（月票70加更）
　　夜深人静，孤男寡女躺在同一张床上。
　　男姐解释称，“我只是为了听你说评书。”
　　“那你要不要躺我怀里听啊，”沈赋建议，“这样你翻页的时候我不用中断。”
　　“是这样吗？”沈赋张开胳膊，她陷入沈赋怀中，整个人靠着他，举着书本，调整角度让沈赋看清。
　　沈赋点点头，“很好。”
　　点头的时候正好可以闻到她的发香，还是晓蝶的洗发水，但却多了一股汗香，这可能是属于健身美女的独特味道吧。
　　“我没戳到你吧？”沈赋问，他指的下巴。
　　男姐扭了扭身段，“没呢~”
　　一个小时后，沈赋讲完了《童林传》的最后一个章回，然而男姐依然没有挪窝的迹象，只是从沈赋怀里挪开，感觉身上又出汗了。
　　“哎呀，忘了给你换尿不湿了，不那么麻烦了，如果想要方便记得叫我就行，睡啦。”男姐说着，顺手关了灯。
　　沈赋也道了声，“晚安。”
　　“对不起啊~”
　　沈赋隐约听到了这么一句，“男姐，是你在说话吗？”
　　“是啊，好话不说第二遍。”她傲娇道。
　　“怎么突然说这个？”沈赋不解。
　　“之前我打伤你了。”男姐开始翻第一章的旧账。
　　沈赋笑道，“你又不是故意的，其实我想说，你打得好呢，如果遇到情况不明的情况，只要晓蝶受到伤害了，你就应该出手，哪怕伤害晓蝶的是我。”
　　“你怎么可能伤害晓蝶？”男姐翻了个身，在黑暗中看着沈赋。
　　沈赋跟她对上眼睛，“万一哪天我性情大变，做出不理智的事呢，没有什么是绝对的，但我觉得，你能保护好晓蝶，这是绝对的。”
　　男姐认真点头，喃喃道，“是哈，毕竟我存在的意义就是为了保护晓蝶。”
　　这话说的有些悲凉了，沈赋并不认同，“我觉得保护晓蝶只是你出现的起因，却不一定要成为你存在的意义，你不是为她而活的。”
　　这话说的男姐心里暖暖的，但心中依然迷茫，“那我的存在还能有哪些意义呢？”自己只是一个依附于晓蝶存在的人格啊，真正接触社会的时间总共可能还不到一年。
　　沈赋：“你还可以保护我啊！”
　　“去去去~”隔着被子，男姐踢了沈赋一脚，沈赋生生受下，并不疼，隔着两层被子，有点白花花踩奶的意思。
　　沈赋开始认真了，“我觉得你存在的意义不只是保护某一个人，我听晓蝶说过，在福利院的时候，有些小朋友会被院外的人欺负，每次都是你站出来保护大家，虽然会因此被请到警局参加，但这不是很有意义的事吗，你是小朋友们心中的英雄，你存在的意义就是为了正义啊！”
　　“正义~”男姐喃喃念着这两个字，难怪自己那么喜欢武侠小说，原来自己就该行侠仗义啊！
　　想着这个问题，男姐觉得自己今晚能做一个女侠大战淫贼沈某，为民除害的梦。
　　夜深了，关于正义和意义的话题到此为止，和昨晚一样，两人各睡各的。
　　天快亮的时候，沈赋照例被尿憋醒。
　　“男姐，搭把手~”沈赋推了推隔壁。
　　男姐似乎还困着，迷迷瞪瞪跟着沈赋起了床，熟悉地跟进了洗手间。
　　一切用手的步骤都是男姐操作的，不过进行中的时候，她突然靠住了沈赋的背。
　　沈赋还以为男姐要对自己突然袭击了，结果男姐猛地哆嗦了一下，沈赋都还没哆嗦呢，她先哆嗦了一下。
　　然后，她看了看沈赋，又看看了自己的手，“老公，我们在干什么啊？”
　　老公？！
　　听到这个久违的称呼，沈赋一下子就激动了！
　　结果造成的后果就是晓蝶又要拖地了。
　　晓蝶一边拖地，沈赋一边跟她解释，“晓蝶，不是你想的那样！”
　　晓蝶抬头：“我想的是，你的手受伤了，所以没办法，只能由之前的姐妹帮你上厕所，不是这样吗？”
　　沈赋愣了好一会儿，“就是这样啊，晓蝶，你简直冰雪聪明！”
　　晓蝶把墩布涮干净，“好了，时间还早，跟我说说，本来在逛超市，后面都发生了什么，躺着说吧。”
　　两人出了洗手间，晓蝶看到了床上有两床被窝。
　　“晓蝶，你听我说，这件事我可以解释的！”
　　“我也可以解释啊，”晓蝶翻了翻被子，“因为你的手受伤了，为了方便照顾你，所以她搬过来跟你一起睡，但你们各睡各的，井水不犯河水。”
　　“对对对，就是这样啊！”沈赋大赞，“晓蝶，如果每个老婆都像你这么逻辑缜密，哪还有夫妻矛盾啊！”
　　晓蝶微笑着跟沈赋躺下，“那搬过来照顾你的是谁啊，白纸画？”
　　“是男姐。”
　　“什么！”刚刚躺下的晓蝶重新坐了起来，“男姐竟然会跟你一起睡！？而且还，还……”
　　想到自己切换过来的时候两人的站位和动作，白晓蝶感觉不可思议，匪夷所思，天方夜谭，男姐怎么可能做得出那种事！
　　她突然有点期待自己不在的这段时间，沈赋跟男姐发生了什么，哪怕这段故事对自己而言是绿油油的，也很想听呢。
　　然而沈赋告诉她，“你走之后，出现的并不是男姐，而是可可爱爱。”
　　“这是你对白子兔的昵称吗？”
　　“不，是你非常想认识的第九人格！”沈赋严肃道，“一个只有五岁大的儿童人格！”
　　一个小时后，天亮了，沈赋才刚讲到可可爱爱切换成男姐这一段。
　　晓蝶听得津津有味，“这个可可爱爱太淘气了，不过也很可爱，不知道我们以后的宝宝会不会也这样。”
　　“肯定会像可可爱爱那么漂亮，但一定不会那么淘气！”沈赋摸着妻子的脸，“你这么温柔，我这么善良，怎么可能生出那种小公主嘛，以前我是想过如果生女儿一定要把她当成公主来养，现在我的观念改变了，还是不能过分宠溺的。”
　　“对，要有一个度。”晓蝶点点头。
　　沈赋嘿嘿，“要不现在造一个~”
　　晓蝶看着沈赋的手，“你不要勉强自己，还是讲后面的事情吧，你的手是男姐折断的？”
　　“那倒不是，是……”
　　这时手机响了，是龙舞的例常询问，“怎么样，还是白胜男吗？”
　　“哦，龙医生，是我回来了。”晓蝶打了声招呼。
　　“啊，回来了！”龙舞非常好奇，“沈赋对白胜男做了什么？！”
　　白晓蝶拿过手机回答道，“他们睡了~”
　　（应该还有，感谢大家今天的鼎力支持！）

第168章 身残志坚沈王爷，顶天立地白胜男（5）
　　（月票80加更）
　　沈赋很想解释，不是那个睡，但龙舞不给机会，已然挂了电话，最后一句是，“我已经在路上了，晓蝶挺住！”
　　挺什么住啊！看她偷笑的样子，哪像是挺不住的样子啊！
　　沈赋翻身就把她压住，“你污我清白！我也要污你的！”
　　晓蝶咯咯笑着，脖子上落下沈赋的唇，“我没有啊，你们睡在一起了，这没错啊，说不定我能回来，就是因为这个呢。”
　　沈赋住了嘴，“那可不一定，为了让你回来，我和男姐可是做了不少实验呢。”
　　“啊？”晓蝶的眼睛瞪得圆溜溜，“都，都有什么呀？”
　　“想听？”等晓蝶把耳朵凑近，沈赋在她脑袋上敲了一下，“这么好奇老公跟其他女人的故事啊~”
　　晓蝶可怜的揉揉脑袋，“男姐也不算其他女人啊，都是自己人~”
　　然而沈赋对后续跟男姐发生的故事却缄口不言了，算是对晓蝶恶作剧的惩罚，好好一品学兼优的三好学生，怎么越来越调皮了。
　　其实晓蝶也是用心良苦，按照苏郁青师姐的说法，自己这样可以降低一些沈赋的负罪感。
　　你以为我的心里真的不痛吗！
　　仔细想了想，想着男姐帮沈赋把尿，好像真的没有特别痛，想笑倒是真心的。
　　男姐那么彪悍的一个女人，怎么会沦落到这种地步吗？
　　真是馋的人心痒痒，想知道，对了！
　　手机！
　　晓蝶翻出自己的手机，想看看男姐有没有给自己留下什么，结果里面竟然没有录像，最近一段还是她上次录的。
　　沈赋凑过去，“可可爱爱根本不会用手机，男姐也没空录，有什么问我一样的。”
　　“没空？你们很忙啊？”晓蝶旁敲侧击。
　　“当然很忙了，”沈赋在晓蝶腰上摸了一把，“是不是感觉这里很有力量，小肚子没了吧。”
　　“真的耶！”
　　沈赋的手继续游走，“小腿这里是不是也变得紧绷了。”
　　“嗯嗯！”
　　“臀部曲线这里……”
　　晓蝶的脸上渐渐浮出桃花，老公的左手被纱布包着，依然仿佛有魔力一般。
　　沈赋在晓蝶的身上翻身过海，旅了一次游，最后总结，“我觉得男姐如果当健身教练起码能把牛姐甩出八条街，她这健身效率太快了，也就两天时间，效果立竿见影！”
　　晓蝶点点头，“姗姗又有挥霍的资本了。”
　　两人正在床上腻歪，有人敲门，不过敲的是卧室门，不是客厅大门。
　　晓蝶激灵了一下，沈赋却淡定道，“是白花花，现在是它的早饭时间。”
　　晓蝶溜下床，“我去喂花花！”
　　沈赋也跟了出去，双手无能，可以指挥嘛。
　　晓蝶纳闷儿，“花花怎么换饭碗了？”她记得家里的每一件东西。
　　沈赋无奈，“之前那个碗沾了榴莲，它死活不用了，哦，对了，冰箱里有榴莲，我和男姐都不爱吃，你吃吧。”
　　“其实我也一般。”晓蝶解决完猫的早饭就开冰箱拿了一块，“上大学的时候，万姐她们几个都不吃的，是白总把这股风气吹到我们寝室的，我也就是能吃，吃了不会恶心的地步，真正爱吃的还是白总。”
　　“白总口儿这么重啊！”沈赋诧异。
　　两人正说着白总和榴莲，沈赋从阳台看到龙舞的车了，立即打了个电话，“记得从楼下捎一套煎饼果子，晓蝶你吃啥？”
　　“跟你一样吧。”
　　沈赋道，“两套煎饼果子，豪华版的，谢谢。”
　　龙舞刚下车，气的想直接离开，自己一个心理医生，不收钱，上门问诊，竟然还让自己带饭！
　　“老板，三套煎饼果子，豪华版的~”
　　不过她也是真的好奇沈赋是怎么睡白胜男的，是谁给他的勇气？另外，有没有受伤？
　　当上楼后看到沈赋此时的模样，龙舞什么气都没了，“两只手都伤了？”
　　够激烈的啊！
　　“龙舞你为什么一副幸灾乐祸的笑容？”沈赋狐疑。
　　“我没有啊，我难受坏了，”龙舞咯咯咯道，“跟我说说呗，怎么伤的。”
　　晓蝶接过煎饼果子，“你自己吃不了，我可以一边喂你，一边旁听吗？”
　　“啊~”沈赋张了嘴，边吃边说。
　　“……这两只手就是这么伤的，”沈赋声明，“我并没有遭遇白胜男的家庭暴力。”
　　龙舞更加叹为观止，放下手中煎饼拍手道，“都这样了还能睡了白胜男，身残志坚啊！”
　　晓蝶这时不太好意思道，“其实他们就是睡在同一张床上而已，不是你想的那样。”
　　“哈？”龙舞大失所望，“就这？”
　　沈赋：“就这。”
　　“没有别的？”龙舞追问。
　　见沈赋犹豫，龙舞明白了，“晓蝶回避一下吧，有些事当着你的面他还是有包袱的。”
　　听到“包袱”两字，晓蝶马上起身，她就怕沈赋包袱太重，“那你们聊吧，我去书房。”
　　说着还抱走了白花花。
　　只剩两人了，龙舞引导道，“你和白胜男接吻了？”
　　沈赋点头，“但没用。”
　　“谁主动的？”龙舞又问。
　　“互有攻受吧，第一次算是她主动的，她希望晓蝶能回来照顾我。”沈赋道，这点必须说清楚，不是男姐馋自己，只是她人性中的善良作祟。
　　龙舞点点头，之前跟白胜男谈话的时候她做过一些引导，看来是有效果的。
　　书房里，晓蝶随手打开书桌上的台式电脑，本想听听歌，结果在桌面上发现了一个新图标。
　　点开那个新图标，原来竟然是监控，镜头对着客厅到书房这段，是之前沈赋弄的，恰好可以看到沈赋和龙舞。
　　她调了一下，竟然还能听到声音。
　　于是晓蝶听到了沈赋说“互有攻守”，还听到了“第一次是她主动”。
　　晓蝶的手紧了一下，她觉得这样不好，是不听医生话的表现，她很想关掉，但后续故意诱惑着她。
　　就，就再听一下下，就算听到了什么自己也不会生气的，男姐毕竟是自己人啊。
　　接着她听到龙舞问，“你觉得男姐是不是喜欢上你了。”
　　“这个不好乱说的，男姐估计对男人兴趣不大吧，她好几次帮我换尿不湿都挺淡定的。”沈赋没有说的太笃定。
　　“那你对白胜男动心了吗？”龙舞换了一下主宾。
　　“我，我……”沈赋犹豫了，正当他准备继续说下去的时候，晓蝶关掉了监控。
　　熄了画面，没了声音~
　　（周一了，有啥求啥，同人图，月票，推荐票！老佛再提提速！）

第169章 这名够硬的啊（6，求月票冲刺！）
　　（月票100加更！）
　　最后一刻，晓蝶坚守住了自己的内心。
　　她内心的想法就是，无论沈赋对男姐动心与否，都不影响她的决心，以后的沈赋不再是她一个人的，而是大家的。
　　结婚的时候自己对他有所隐瞒，就当是对他的补偿吧，补偿她七个媳妇儿，外加一个女儿。
　　她很庆幸自己没有继续看监控，因为很快沈赋和龙舞就进了书房。
　　晓蝶从容站起来，“轮到我了？”
　　龙舞摇头，“我来看看保险箱。”
　　两人凑到保险箱前，沈赋刚刚说了保险箱的问题，觉得很奇怪，两次都自动打开，“我怀疑这里面必有蹊跷。”
　　龙舞看了一下保险箱，哪怕这个保险箱并不是特别高精尖的产品，但也不是普通人能破解的。
　　“还有谁知道密码？”龙舞问。
　　沈赋道，“白总也知道，哦，考儿如果想知道，应该也就知道了。”
　　龙舞：“下次遇到她们记得问一下，是否中途短暂苏醒过，不过我觉得可能性不大，如果真的苏醒了，不可能不打招呼的。”
　　“你们在说什么啊？”晓蝶不解。
　　龙舞严肃道，“我怀疑在可可爱爱之外，还有其他人格存在，数量还不能确定。”
　　晓蝶捂着脑袋，不敢相信，“什么！还有？”
　　把老公分成九份已经很让人惆怅了，竟然还要分！
　　龙舞又道，“至于这额外的人格是一直伴随你的，还是最近才分裂出来的，那就不得而知了。”
　　沈赋抱住晓蝶，“不要怕，我们现在正在朝着好的方向发展，一切都会好起来的。”
　　“是的，一切都朝着好的方向发展，”龙舞难得地站在感性的角度安慰道，“比起之前那半个月，现在是不是好多了。”
　　晓蝶是一个天生乐观的人，之前那段时间已经是她人生最灰暗的时刻了，对比一下，总不会比那更差吧。
　　“谢谢小舞姐~”接下来沈赋留在书房，她和龙舞在外面聊。
　　“你吃榴莲不~”人家给自己夫妇买了煎饼果子，晓蝶立即想到冰箱里的美味水果。
　　龙舞的脸立即写满了拒绝，“还是说说这两天的事吧，你和沈赋逛孕婴区的时候，可可爱爱出现了，你觉得以前有没有过她存在的痕迹？”
　　“有的！”晓蝶道，“大学的时候，好几次钱包里的钱莫名其妙就丢了，还有几次穿着小孩子的衣服，还出现过游乐园这种地方。”
　　龙舞又问，“那你觉得她跟你的童年有没有什么相似的地方？沈赋应该跟你说过她的性格特征。”
　　“完全不一样啊，”晓蝶道，“她就是一个蜜罐里长大的小公主。”
　　“会不会在你失忆之前，你也过着这样的生活呢，”龙舞进一步大胆假设，“会不会可可爱爱就是五岁之前的你呢！”
　　“应该不会吧，如果我的家庭真的那么富裕，也不会在父母过世后就彻底家道中落啊？”晓蝶蹙着眉。
　　龙舞微微一笑，“那如果你父母没有过世呢，如果你的舅舅是假的呢！”
　　“不会不会，”晓蝶摆手道，“我脑子里有父母出车祸的片段，这个应该不是假的，而且舅舅舅妈对我很好，我是一个女娃，就算拐卖到大山里也没什么价值啊。”
　　龙舞陷入沉默，自己的假设似乎存在一些问题，如果自己能亲自去一趟晓蝶老家，说不定能印证自己的假设是否成立，哪怕证明是错误的，也是有价值的。
　　从冒出实地探查的念头到现在，龙舞的冲动越来越强烈了。
　　跳过这个话题，龙舞聊到了白胜男，“你老公和男姐没睡，不过接吻了。”
　　晓蝶耸耸肩，故作轻松道，“佩服老沈的勇气。”
　　龙舞道，“一开始是白胜男主动的，因为我跟她透露过你的开关，所以她希望用这种方式让你回来。”
　　晓蝶轻松的表情凝重起来，沉默许久才喃喃道，“男姐一直在保护我，保护我们。”
　　龙舞起身道，“就说到这里吧，其他的说了也没必要，我也要上班了。”
　　沈赋也出来了，龙舞摆手道，“晓蝶照顾你老公，别送我了。”
　　晓蝶迷迷糊糊把人送出去，突然想到一个问题，这次接吻没效果，那自己的那个开关到底是啥啊？
　　她正想着，不多会儿功夫，龙舞又折回来了，跟她一起的还有顺丰的快递员。
　　龙舞刚下楼就看到送快递的，好大一个纸箱子，她瞟了一眼，恰好看到沈赋的名字，所以想问问，沈赋最近有没有网购。
　　看到这么大一个箱子，沈赋也纳闷儿，“没有啊，就昨天买了一些孩子用的东西，这是从哪儿发的啊？”
　　龙舞已经看过了，“西疆，会不会是晓蝶买的~”
　　说是“晓蝶”，但大家都明白，她指的是某个未知人格干的。
　　沈赋签收后，看了一下寄件人笑了，“不要乱猜了，是我的学生。”
　　“啊？”
　　沈赋指着寄件人，开心道，“迪丽娜札，我在西疆支教时候的学生！”
　　晓蝶也想起来了，“哦，就是那个迪丽娜札啊，去年你请我吃的哈密瓜就是她寄来的吧~”
　　龙舞撇撇嘴，“这名够硬的啊~”这西疆小姑娘得多好看才能驾驭得了这名字啊~
　　沈赋直接划开纸箱子，不仅有哈密瓜，还有葡萄、核桃、大枣以及风干的羊肉，都是那边的特产，难怪这么大一箱子。
　　“哎呀，这太破费了！”沈赋一边清点，一边心疼道，主要心疼运费肯定不便宜，那边的经济在自己离开的时候还不算太好，这一晃都四五年了。
　　龙舞有些失望，还以为是那个未知人格在搞事情了，还以为里面会蹦出一个仿真娃娃呢，竟然是一箱农副产品，她直接抱起一个辣么大的哈密瓜，“走啦~”
　　龙舞一走，沈赋和晓蝶开始收拾这些东西，冰箱都塞满，另外沈赋在箱子里发现了一封信，是迪丽娜札写给她的。
　　“亲爱的沈老师：
　　我是迪丽娜札，又到了丰收的季节，有没有想念伊吾的水果呢~嘻嘻，明年就要高中毕业了，我的高中班主任推荐我去考北舞，达达也打算卖一条牛支持我，说不定我们很快又能见面了呢……”
　　（迪丽和娜札，你们觉得谁好看~）

第170章 震惊！女频大神代笔沈王爷！（1）
　　（保底1/2）
　　看到曾经的学生即将走出来，走向大城市，见识更广阔的天空，沈赋非常欣慰，并给迪丽娜札打了个电话。
　　“欢迎你来京城，如果来这边考试可以住老师这里，很巧的是，我家就在北舞对面，非常近，你找旅馆都找不到这么近的！”沈赋热情笑着。
　　挂了电话，沈赋道，“晓蝶，我想吃葡萄~”
　　看着一粒粒橙黄色的葡萄，沈赋蠢蠢欲动，晓蝶洗干净后捏着葡萄粒喂他。
　　结果最后一个的时候，沈赋没有吞下去，咬着一半，“老婆你也吃~”
　　呜呜~
　　接下来是禁止白花花观看的项目，一颗葡萄，两人你推我挡，非常谦让。
　　最终葡萄落进了晓蝶肚里，她擦擦嘴，脸蛋红扑扑的，“我再给你切个哈密瓜，那边的水果就是甜~”
　　沈赋：“我老婆的嘴也很甜啊~”
　　两人一边吃瓜，晓蝶还想问关于可可爱爱的事，说着说着，沈赋带她进了三号卧室，“看看这些，都是我给她买的，玩具，筷子，小公主裙，还是一块小黑板，教她数学用的，可惜她还没看到就走了。”
　　晓蝶翻看着这些饱含满满父爱的东西，一时间更加期待一个属于她和沈赋的宝宝了。
　　突然，她看到了纸尿裤，“这个也是你给她买的？”
　　“龙舞给她买的，这孩子五岁了还尿裤子尿炕呢~”沈赋吐槽，“结果倒是让我用了几次。”
　　晓蝶听着更羞了，可可尿床，那不就是自己尿床吗，自己在舅舅家也没尿过床啊，可见那丫头跟自己没什么关系。
　　“那被子床单是不是都湿了，我去洗洗吧~”晓蝶低着头。
　　“我都洗过了，昨天日头足，早就收起来了，”沈赋用手背蹭蹭她的脑袋，“原来做家务也挺累的，养了两天孩子我才知道你平时的辛苦。”
　　“我那算什么辛苦啊，你写书才辛苦呢，”晓蝶握着沈赋的手，“那你现在要怎么写啊？”
　　沈赋叹气，“语音呗，昨天我是语音码字，然后让芊芊修改，今天你来帮我改吧。”
　　“我，我可以吗？”
　　“相信自己，你不是也想给自己写本书吗，就当练练手。”
　　沈赋推着她进了书房，让她帮自己打开码字页面。
　　“那你念吧，我出去了~”晓蝶知道作家的毛病，别人盯着的时候是什么都写不出来的。
　　快到中午的时候，沈赋念了一万字出来，不过有些水，因为一些专业名词或者生僻词用语音是很难念出来的，他的手又不方便，所以沈赋就故意用大白话念出来，然后在后面加一句该怎么修改。
　　沈赋喊了一句，“老婆，搞定了！”
　　晓蝶回了一句，“老公，天鹏他们来看你了。”
　　天鹏、夭夭林、还有丑橘，沈先生公司的三驾马车都来了。
　　“额的神啊！”天鹏看着沈赋包裹起来看不到五指的双手，“这不就是机器猫吗！”
　　丑橘的轮椅动了动，吓得围观她的白花花一个大跳，她笑道，“就这种艰难的情况，我们的沈老师依然在笔耕不辍，太敬业了！”
　　沈赋撇撇嘴，“少废话，我车还停在滑冰场呢，你们谁帮我开回来。”
　　天鹏和夭夭林对视一眼，两人齐齐看向轮椅上的丑橘。
　　沈赋怒斥，“你们两个真不是人！”
　　然后他把车钥匙扔给了丑橘，“橘姐，辛苦了~”
　　丑橘一个电话，楼下她的司机上来拿钥匙。
　　落座后，夭夭林问，“沈老师，今天还是让万老师帮你改文吗？”
　　沈赋摇摇头，“她好像回老家了，就不麻烦她了。”
　　“可惜了，”夭夭林道，“昨天你那两章发出去后，引起了广泛讨论，不仅各种数据飙升，月票暴涨，而且还上了围脖热搜呢！”
　　沈赋目瞪口呆，“我在围脖有那么大影响力？这热搜不会是你买的吧~”
　　“您不要妄自菲薄，就算您没有，万老师也没有，但你们两个加起来就有啊，绝对是顶流组合~”夭夭林保证，“这次绝对没花钱，就是热搜排名没那么高，没进前五。”
　　天鹏解释道，“不过‘万紫千红总叫春代笔沈王爷’这个热搜词是她创建的，您二位都是在各自领域有很高知名度的作家，网友一看这标题，好家伙，都进来吃个瓜，结果这特么是个励志贴和亲戚普及贴。”
　　这标题确实很顶，一看就是老UC震惊部了。
　　此时丑橘已经在白晓蝶的帮助下抱住了白花花，她一边撸猫一边道，“沈老师，那今天的更新要不要从公司调个人过来帮你码字啊？”
　　沈赋摆摆手，“不用，我有老婆啊，今天的更新已经用语音写好了，等会儿晓蝶帮我修改一下就行。”
　　听到这，三人互相对望一眼，还是丑橘道，“其实我们这次过来是想让请嫂子去公司打打零工的。”
　　夭夭林也道，“对啊，晓蝶嫂子现在不是辞职了吗，您可以稍微指点一下我们啊。”
　　最后天鹏道，“虽然嫂子已经帮我们规划好了发展路线，但如果能在公司，那就更能稳定军心了。”
　　“合着你们看望我是假，请晓蝶出山是真啊~”沈赋的心，拔凉拔凉的。
　　晓蝶心想，请我是假，请白总是真吧。
　　她摆摆手，“那可不行，他都这样了，身边哪能离得了人啊，不去不去~”
　　去了自己顶多管管财务，更深奥的企业经营就不是自己擅长的领域了。
　　三人也就是这么说说，大老板都这样了，自然不好挖老板娘这个墙角，只是他们更加信赖白晓蝶（白总），所以一些事物还想跟她商量一下。
　　晓蝶也就挑着自己明白的跟他们聊一聊，中午顺便留他们在家里吃个饭。
　　到了下午，晓蝶开始帮沈赋修文，她很少看沈赋的小说，还提前看了半小时。
　　她试图掌握沈赋的文风，结果还是自己的风格居多，跟昨天万紫芊活泼少女都市轻喜剧的风格又有不同，这次显得有些文艺范儿。
　　“这样真的可以吗？”发表之前，晓蝶不确定地问自家老公。
　　沈赋点点头，“相信自己，我觉得比芊芊强多了！”
　　“别这么说~”晓蝶羞赧道，脑袋投入沈赋怀里，突然耸了耸鼻子，“什么味儿啊？”
　　沈赋：“男人味儿~我都两天没洗澡了~”
　　（有点迟了，不好意思，一直理不顺，理顺了一天的细纲才敢动笔，虽迟，但不会少，求月票！）

第171章 老婆在上！（2求月票！）
　　（保底2/2）
　　虽说男姐帮沈赋把屎把尿，但洗澡这种事没那么紧迫，沈赋也就没麻烦男姐，所以自从那次物理降温后，他的身子就没再碰过水。
　　沈赋的下巴戳了戳晓蝶的脑袋，“我都这样了，也不知道谁能帮我洗个澡。”
　　妻子帮双手不便的丈夫洗澡本是很正常的，但沈赋语调暧昧，还一个劲儿戳自己，搞得晓蝶红着脸，细声慢语道，“好好好，那你小心点，手别碰水，我给你洗~”
　　“嗯，用塑料袋给我包上~”
　　晓蝶在浴室放了一个凳子，又给沈赋的手包上，门一关，里面两个白花花，外面一个白花花。
　　外面的白花花扒拉着门想看里面的白花花，看不到，只能听到哗啦啦~
　　等沈赋和晓蝶从里面出来，白花花正在扒拉茶几上晓蝶的手机。
　　晓蝶过去看了一眼，一个小雅的未接来电。
　　还有微信留言：晓蝶，这几天怎么都没来驾校啊？
　　晓蝶回复：沈老师的手伤了，我要照顾她~
　　晓蝶正跟那边聊着，沈赋从后面出现，温柔如常地帮她擦拭吹干头发。
　　小雅：哦，没事吧？其实你来不来的意义不大，毕竟那么厉害，不过记得明天上午的考试，教练说了，如果过了，可以直接考科目四，再过了就能直接拿本了！
　　“啊！”晓蝶回头道，“明天要考科目三了！”
　　她有种时间过得真快的感觉，自己才练过两次而已，沈赋问她，“有信心吗？”
　　“嗯，科目三有，不过科目四自己还没复习……”说到这，晓蝶顿了一下，“但考儿肯定很有信心吧。”
　　擦，想到这，沈赋也是脸色一怔，明天考科目三和科目四，这白考儿能不横插一杠才怪呢。
　　他不是讨厌考儿，相反，考儿这个人很简单，积极又正面，一心向学，但如果明天她出现，就会把晓蝶挤走，他们夫妻这才刚团聚呢。
　　晓蝶刚收起手机，沈赋的手机又响了，晓蝶拿过来帮他点开，“是你们公司群……呀，呀！”
　　“怎么了？”沈赋忙问。
　　“有读者给你，不对，是给我打赏了个白银盟，夸我文笔好呢！”晓蝶羞涩又惊讶地看着聊天记录和截图。
　　沈赋嘿嘿道，“昨天芊芊可就一些口头表扬，你这还有打赏，我就说吧，你比芊芊还强一些呢~”
　　农村，某处玉米地里，万紫芊听着前面的男人说这片玉米地会有亩产多少，用了什么样的种子，使用了什么技术，她忍不住打了个喷嚏。
　　啊，有人在念叨自己吗？
　　来之前她想到的画面是《红高粱》，现在她脑中浮现是袁爷爷，什么嘛，跟自己想的不一样啊！粮食增收跟自己有什么关系呀，我回来不是谈恋爱的吗！
　　晓蝶看了看群里，又看了一下书评区，她写的那两章本章说都很快突破了1000，因为已经标注是她代笔的，所以读者都很善良地予以肯定，而且一口一个沈王妃，看得她心里美滋滋的。
　　起点的读者真不错，舍得花钱支持作者，说话还好听~
　　沈赋笑道，“估计群里都在讨论你呢，现在他们都巴不得你能接着替我写下去。”
　　“那我要不要在群里亮个相啊？”晓蝶回头问，“表达一下感谢~”
　　沈赋摇摇头，“群里老司机太多，一个个说话无遮拦的，标点符号都能开车，表情包是发一个裂一个，福利链接更是层出不穷，你还是不要去了，近墨者黑。”（）
　　“那你也在群里啊~”
　　沈赋突然欺身上前，挑挑眉，“难道你觉得我是个乖宝宝，我早就让他们给我染黑了~”
　　想到刚刚在洗手间里，沈赋双手被包住了还不老实，晓蝶的脸又红了，“你别闹，我们吃饭吧，我去做饭。”
　　“先给我洗个葡萄吃~”
　　吃了饭，又看了一会儿电视，逗逗猫，把时间消磨到十点，晓蝶建议，“睡吧，明天我还要去考试呢。”
　　“嗯嗯~”
　　两人刚躺下，晓蝶“咦”了一声，“床单下有什么啊，膈了我一下。”
　　“啥啊？”沈赋心想，难道是枣生桂子？
　　晓蝶找了找，摸出一块彩虹棒棒糖。
　　沈赋笑了，“这是可可爱爱的，我还以为她吃完了，这应该是她特意藏在床下的，她可喜欢吃零嘴了。”
　　看到沈赋脸上慈祥的老父亲微笑，晓蝶开始解沈赋的腰带，“老公，日子差不多了，咱们要个孩子吧~”
　　沈赋看看自己的手，“可我这样……”
　　晓蝶关了灯，掩饰自己脸上的红，“你躺着不要动~”（）
　　……
　　次日清晨，晓蝶被电话叫醒，昨晚两人12点才睡。
　　电话是小雅的，她已经到小区下面了，准备去考试。
　　“哎呀，我来不及~”晓蝶慌张道，“老公，你先起来方便一下，然后我再走。”
　　沈赋挣扎着起来，“一起走吧。”
　　“可你的手~”
　　“我这手连人类繁衍的大事都不耽误，送你去考场耽误个啥，我又不开车~”
　　晓蝶心想，是啊，昨晚都是自己在开车了，你就是个车~
　　不过晓蝶也明白，沈赋是怕她在考试的时候会被考儿替换，所以想着多陪陪自己。
　　很快，两人一起下了楼，看到沈赋的赵小雅惊讶道，“怎么能同时伤了两只手啊！”
　　沈赋坦然道：“右手骨折，左手割伤，倒霉呗。”
　　晓蝶道，“让他一个人在家里我不放心，就一起吧，还能帮咱们看个包啥的。”
　　“嗯嗯~”小雅看着两人琴瑟和鸣，羡慕不已。
　　三人打了车，小雅又跟沈赋说起了芊芊那部《男孩子》电视剧改编话题。
　　“沈老师，男主角真的是我家孙淳光，谢谢你啊！”
　　“这个跟我无关的，男主是另一家投资方定的，女主是企鹅定的，我们顶多定了一个女二。”其实连这个女二都不算他们定的，实在是人家给的太多了。
　　小雅很关心偶家的这部剧，因为女上男下的剧情，角色定位很符合孙淳光这个小鲜肉，她问道，“听说女二号家里背景很强，是不是真的啊？”
　　沈赋点点头，“是有一点能量，不过对这部剧是正向加成，我们把控剧本，不会给女配乱加戏的。”
　　“那我就放心了。”小雅道。
　　晓蝶问，“女二是谁啊？”
　　“你不认识，一个新人。”沈赋刚说完，小雅已经掏出了手机，“哦，就这个人，罗雯。”
　　看到罗雯那张脸，晓蝶突然怔了一下，拿起手机仔细打量起来……

第172章 你确定她存在过？（3）
　　（月票110加更！）
　　“晓蝶怎么啦？”沈赋见晓蝶似乎在发呆，本来就够呆的了。
　　“哦，没什么，”晓蝶把手机递回去，“那个演员很像以前认识的一个老朋友，应该是我认错人了。”
　　粉圈女孩赵小雅又道，“听说这个罗雯爸爸是浙省一个地产商人，妈妈以前是个舞蹈家。”
　　听到这，晓蝶表情又是一变，并默默记住了罗雯这个名字。
　　而她的反常也被沈赋尽收眼底，罗雯，他也记下了。
　　到了考试现场，考儿还没出现，晓蝶开心地准备考试，沈赋帮她们俩拿着包。
　　手拎不住，就挂在肩膀上，略娘，好在也没人认识自己这张脸。
　　候场室不让进，不过自己可以去考试现场，稍一打听，沈赋就被一个司机带到了考试所在的路段附近。
　　沈赋往路边一pia，旁边也有跟他一样等考生的，有的是恋人关系，有的是家长，还有教练。
　　很快，第一波被带过来的考生开始了，沈赋这的视角不错，从起步到终点都能看到。
　　第一个上车的人就出了错，好像是指示灯失误，又考了一次，依然是没起步就下去了。
　　后面就比较顺利了，只要启动了，在车辆行人较少的空旷道路上，还是比较容易过关的。
　　当第一个完成考试并顺利过关的车辆停稳后，一个年轻人下车后兴奋地向沈赋的方向冲过来。
　　沈赋看了一下，周围有个五十多岁的阿姨，穿着很时髦高端，也向那个小伙子走了过去。
　　沈赋点点头，母慈子孝啊，这么一大把年纪了还陪儿子考试。
　　然后就见两人激动地拥抱着一起，还亲了嘴，一亲再亲。
　　沈赋：呃呃~
　　小伙子被阿姨塞了一把车钥匙，沈赋看着好像是法拉利，不用努力的感觉，真好~
　　沈赋有点想白总了，也不知道自己想要买大别墅的梦想是不是要靠她了，白总在海外到底有多少资产啊？
　　小雅的序号好像又比较靠前，半个小时后，沈赋看到小雅在终点处下车，然后签了个名，轻松过关。
　　沈赋冲她招手，两人一起pia在路边等晓蝶，小雅拿起手机就开始恶补科目四，都是些以前学过的知识，等会儿她准备考这个。
　　沈赋问她，“晓蝶没闹着要眼镜吧？”
　　“啊，要什么眼镜，她也不近视啊？”小雅不解。
　　“哦，没什么，她觉得戴眼镜考试容易过~”沈赋敷衍过去。
　　也不知道是不是心有灵犀，感觉路上经过的这些考试车其中一辆很像是晓蝶在操作。
　　他的目光追逐着那辆车，很好，开的很稳，直线没问题，转向灯没忘，靠边，靠边完美！
　　门开了！
　　没错，是自己媳妇儿，然而让沈赋没想到的是，眼看就要成功了，她，她，她竟然没关门！
　　下车后不关门，这就是死啊！
　　沈赋不相信晓蝶会犯这种低级错误，然而她就是没关门。
　　估计车里的考官看她漂亮还暗示她了，但她还是没关，直接微笑着朝沈赋这边走来。
　　考试不及格！
　　小雅也傻了，“她是不是看到你高兴地忘了这一步啊？”
　　这锅也要让自己背？沈赋疑惑地盯着晓蝶，突然，晓蝶蹲下身，抱住脑袋。
　　沈赋立即跑了过去，“晓蝶~”
　　当沈赋扶住她的时候，她已经渐渐平静，抬头看到沈赋，她冷静地问，“带眼镜了吗？”
　　“考儿？”
　　“是我。”
　　沈赋忍不住埋怨，“你怎么非要这个时候出来，晓蝶正考科目三呢，现在好了，挂了！”
　　“她是故意的。”考儿道。
　　“啊？”
　　白考儿重复一遍，“她是故意的，她已经成功考过了，不过她希望我也能考一次，我喜欢考驾照，因为可以考两次。”
　　“她直接跟你沟通了？”
　　“不能沟通，但我能推理，”考儿扶了扶眼镜，充满智慧道，“晓蝶是个好人，她知道我也很重视这场考试，也意识到我在努力出来，所以她放弃唾手可得的胜利，也给了我一个机会，这是只有她才能做出来的事。”
　　说完，考儿走了，她不会辜负晓蝶这次放弃换来的机会。
　　沈赋和小雅继续耐心等待，要考第二轮，还要重新排队，跟考儿一起等第二轮的人都很慌张，但考儿内心无比平静，甚至还复习了一下科目四的题目。
　　终于，在这场科目三考试即将收尾的时候，考儿一分不失的从终点下车，并且关了门。
　　沈赋奔过去跟她相拥，甚至还想亲她两口，看能不能把晓蝶亲回来。
　　结果被考儿预判躲开了，沈赋也预判了她的预判，她一躲，沈赋也跟着一歪脑袋，但考儿最后却头一矮，沈赋亲在了她的眼镜上。
　　小雅走过来，“喂，你们两个够了，我还喘气呢，亲亲我我成何体统，走，吃饭去，下午准备最后一场考试！”
　　沈赋没有得手，帮考儿擦了擦眼镜上的口水和舌苔，又给她戴上，乖乖冷静的样子，比晓蝶还呆。
　　小雅纳闷儿道，“晓蝶你怎么还戴着眼镜啊？”
　　白考儿：“装饰品。”
　　还是在这个考场，吃过午饭，他们直接过来，依然要一批一批地上机考试。
　　小雅拿到自己的号，“哈哈，又是我先考，我先走啦。”
　　她一走，白考儿看向沈赋，“你想亲我？”
　　“哎呀，被你看出来了，真不好意思。”
　　白考儿哦了一声，“以后不要这样了。”
　　沈赋见她脸不红，气不喘，问她，“你就不想知道我为什么想亲你？”
　　白考儿：“兴趣不大。”
　　沈赋却不放过她，“你应该是有能力知道的吧？”
　　“这是谁的秘密吗？”
　　“晓蝶和男姐都知道。”
　　考儿摇头，“会比较消耗脑力，如果你直接告诉我，我还能思考一下登月的一些技术难题。”
　　沈赋笑了，然后告诉了她实情，“现在我告诉你了，你会配合我吗？”
　　“不会，很无聊。”
　　沈赋摊摊手，“感觉自己很亏啊。”
　　“但我省下的脑力可以思考登月的相关难题……”
　　“我不是很关心，”沈赋打断她，“要不你帮个忙，找一下可可爱爱的记忆，看她是怎么打开我保险箱的？”
　　“可可爱爱是谁？”
　　“最近刚冒出来的第九人格，一个小女孩。”
　　考儿直接闭上眼睛，不一会儿，额头上甚至冒出了汗珠，沈赋帮她擦擦，然后她睁眼了。
　　考儿拷问道，“你确定这个所谓的可可爱爱存在过？我们的记忆里没有这么一个人……”
　　（这章有点晚了，抱歉，等会儿还有~）

第173章 沈赋，你患有重度妄想症，请跟我们走一趟（4）
　　（月票120加更）
　　“什么！”
　　沈赋震惊，甚至开始怀疑考儿的CPU。
　　“不是吧，难道你以为我在幻想？她肯定存在过啊，我还拍了照片和视频呢。”沈赋拿出手机给考儿看。
　　然而当沈赋打开手机相册，他的汗毛一下子竖了起来。
　　“诶，照片呢？视频呢？我明明拍过的！她真的存在过，很淘气的一个小女孩，还尿床~”
　　关于可可爱爱的照片和视频都不见了，晓蝶的倒是都在。
　　考儿的眼中出现了怜悯，她竟然主动抱了抱沈赋，“你最近压力太大了，上次我就看出来了。”
　　“不是，你看啊！”沈赋打开狗东，“我还给她买了好多东西呢！都在家里堆着呢，这里还有购物记录！”
　　“你以为她存在，当然会给她买东西，”白考儿向来平静的眼睛里出现了一丝情绪波动，“等我考完就让你亲，你需要的是晓蝶的陪伴。”
　　“不是，考儿，考儿姐，你再仔细回忆一下，可能……”
　　“不好意思，到我了，”考儿安慰地拍拍沈赋，“等我考完回来再说。”
　　想了想，她在沈赋额头上吻了一下，“真的，我让你亲。”
　　说完，考儿转身离开，还揉了揉腮帮子，心里嘀咕：精神病好可怕~
　　沈赋一下子风中凌乱了，不能够啊，虽然最近发生的事情很多，老婆是多重人格这种事确实很突然，但自己并没有出现精神不振的情况啊，除了前几天那次发烧，一直很健康啊！
　　难道我真的被压垮了？
　　沈赋忍不住给龙舞打电话，她见过可可爱爱，她能证明自己是正常的！
　　然而现在是上班时间，龙舞工作的时候一向是关了手机的。
　　“还有谁能证明？”沈赋想了想，又给苏郁青打电话，“靠，也打不通！”
　　此时苏郁青正在跟韬韬滚床单，并商量生孩子的事呢。
　　沈赋靠在椅背上，脑中回荡着四个字：完犊子了！
　　正想着，小雅出来了，很开心，“沈老师，我过了！”
　　沈赋：“我过不去了~”
　　“怎么了，好像不开心？”小雅纳闷儿。
　　“小雅，你……算了。”
　　“有什么就说什么嘛，大家都是朋友噻。”
　　沈赋想了想，“你有没有对自己产生过怀疑，怀疑自己曾经某段经历是虚构的？”
　　“有啊，”小雅似乎很有经验的样子，“我觉得自己应该跟孙淳光谈过恋爱，我知道他的一切爱好和禁忌，连喜欢穿平角裤还是三角裤都知道，但我实在找不到我们谈过恋爱的证据，你说气人不气人。”
　　沈赋此时看小雅的眼神就像刚刚考儿看他，深井冰啊！
　　算了，跟她说也说不出个子丑寅卯，沈赋闭了嘴，准备等会儿跟考儿去艾米丽心理诊所一趟。
　　他还是觉得自己是正常的，可能是考儿的搜索功力不够，百度不行了就换一个嘛。
　　然而这时门外突然出现急救车的声音，几个穿医护制服的人进来了。
　　沈赋本能地缩了缩脖子，很担心他们是来抓自己的，然后来一句：就是他，幻想自己是网文大神，还娶了好几个老婆，还有，他根本不叫沈赋，沈斌跟我们走一趟吧！
　　他努力让自己不被看到，小雅还去凑热闹，过了会儿回来告诉沈赋，“有个老爷爷考驾照，犯病了~”
　　沈赋松了口气，不是精神病院来的人就好。
　　不多一会儿，考儿出来了，只是她有点不太对劲儿，眼镜摘了，头发扎成歪马尾的样子，走路一蹦一跳的，嘴里还哼着“小么啊小二郎……”
　　当看到沈赋，她加速狂奔过来，“沈赋，我考过了耶！”
　　小雅柠檬上身，“又来，我前男友要是能陪我考试就好了~”
　　沈赋却一下子看出了不对劲儿，这不是白考儿吧！
　　“兔兔？”沈赋轻声问了一句。
　　她点点头，那边小雅也没怀疑，小名兔兔嘛，自己小名臭臭。
　　这就尴尬了，自己还等着白考儿证明自己没病呢，结果来了白子兔。
　　兔兔突然看到沈赋的手，眼睛立即水汪汪起来，“啊，你怎么……”
　　沈赋忙捂住她的嘴，这个没头脑，当着人的面呢，小雅拉着白子兔，“晓蝶，我们去宣誓领证吧！”
　　“哦呦呦，虽然你长得也小有几分姿色，但我只能跟他领证宣誓啊！”兔兔挽着沈赋的胳膊，脸上自然地流露出幸福的微笑，“对吧，沈赋~”
　　沈赋戳了戳她的脑袋瓜，“是领驾照，宣誓成为一名持证司机~”
　　小雅也笑得前仰后合，“你想啥呢，哈哈哈，笑死姐了~”
　　“去吧~”沈赋推推兔兔，“等会儿带你去看牙医。”
　　“哎呀，被你看穿了，”兔兔揉了揉两边腮帮子，“这里好舒服啊，不拔好不好，我们从出生就在一起，我不想看着它们无家可归啊~”
　　这个动作要萌死人了，沈赋强忍着抚摸的冲动敲敲她的脑袋瓜，“不可以~”
　　小雅看了也一阵哆嗦，好会卖萌啊，但卖的好舒服啊，没想到她是这样的晓蝶，这算是原形毕露吗？
　　驾照制作需要时间，又等了一个小时，白子兔和小雅拿到了热乎乎的驾照，小雅笑道，“沈老师现在不方便，晓蝶你就可以开他的车了。”
　　白子兔却绕着手指头，“可是人家也希望能有一辆属于自己的车啊~”
　　小雅羡慕道，“你现在就要买车啊？”
　　白子兔看向沈赋，“可不可以嘛，先买车，再卖牙~”
　　“谁卖你的牙啊，是拔掉~”沈赋道，考儿突然变成兔兔，肯定又是智齿在作怪，考儿能坚持达到90分，也是不容易。
　　“安啦安啦，你说什么都对，那可以先买车吗？”
　　沈赋把兔兔拉到一旁，避开小雅的耳目，“你忘了你考科目二的时候，你可是挂了的！”
　　“我只是不会考试，但我真的会开车啊~污污污~”兔兔嘴巴嘟嘟，撒泼耍赖。
　　最后沈赋道，“现在都快五点了，有点晚，明天吧，明天先带你看车，我记得最近有车展。”
　　“那今天我们干什么啊~”兔兔抱着沈赋的胳膊问，她现在的思维还处在跟沈赋谈恋爱的初级阶段，痴缠的厉害。
　　沈赋刚要回答，电话响了，龙舞的。
　　“喂，找我什么事啊？”龙舞问。
　　终于来了，沈赋忙问，“小舞，你看我像不像精神病啊？”
　　龙舞又问，“先生，你哪位啊？”
　　（写这章的时候，脑袋陷入了一种玄妙状态，我幻想这本书进入了新书月票前十，为了证明老佛没妄想症，你们懂的哟~晚安~）

第174章 你真可爱（5）
　　（月票130加更！）
　　沈赋一愣，妈卖批，不会连龙舞都是自己幻想的吧！
　　“我啊，沈赋！”
　　那边呵呵，“我还以为是谁捡了你手机呢，咋的，开始自我怀疑了？”
　　见她还认识自己，沈赋松了口气，“那你还记得可可爱爱吧？”
　　“我还没得健忘症，怎么了。”
　　沈赋长舒一口气，我就说自己没毛病吧！
　　然后沈赋把刚刚考儿的话复述了一遍，还有自己手机里发生的怪事。
　　龙舞站起身踱步道，“你手机里的视频还可以解释为是某个未知人格删掉的，但考儿的话就值得玩味了，她竟然说大脑记忆里没有可可爱爱，她在你身边吗，让她接个电话，或者来一趟我诊所。”
　　“不在了，”沈赋瞅了眼旁边，“现在是兔兔。”
　　“哦，那没事了，你带她玩吧~”龙舞道，一个小屁孩也不顶什么用。
　　挂了电话，沈赋心情好了不少，兔兔似乎也听到了，晃着沈赋的胳膊，“沈赋，那我们接下来去哪玩儿啊？”
　　“还玩呢，我手都这样了，回家！”
　　他们和小雅领了证各回各家，路上兔兔还有点情绪低落，谈恋爱不就应该出去到处玩吗，在家，在家除了啪啪和啪啪啪还能干嘛。
　　不过进了家门，兔兔看到白花花马上就开心起来，直接趴地上跟白花花面对面交流。
　　“哈喽哈喽，我能摸摸你吗，哦，你真可爱，你真胖，你简直就是我的梦中情猫~”
　　沈赋看了看白花花的体型，在家里养着，好吃好喝伺候着，果然是胖了，也就才十来天而已，不过终究是母猫，而且身上的橘色较少，胖也胖不到哪去。
　　好像除了白姗姗，大家都很喜欢猫，就连重度洁癖患者白纸画，如果沈赋抱住猫让她撸，她也是会下手的。
　　和可可爱爱那种学龄前儿童相比，白子兔怎么说也是高中生水平，对猫的损耗没那么严重，撸了两把猫咪就放过它，然后把一双毛手放在沈赋脸上。
　　“你的手怎么回事儿啊，还没跟人家说呢~”
　　“唉，都是意外，不过也快好了，今晚咱们就不出去了，我在外面上厕所还挺不方便的，说起这个，我要方便一下，在外面可把我憋坏了~”
　　沈赋刚要起身，兔兔却按下沈赋，“你等一下嘛，我现在是你女朋友，我帮你啊！”
　　“那不合适，我们毕竟才刚刚在一起~”沈赋拒绝道，其实他现在勉强可以自己动手了，要不在外面非憋死不可。
　　“你说的也有道理，我们才刚刚在一起，帮你上厕所确实有点快~”兔兔这次竟然难得的听话。
　　沈赋刚要起身，兔兔却做灵机一动状，“啊，我有办法了，你等一下，不许自己上厕所哟，等我回来！”
　　说完，她进了卧室，看的沈赋一愣一愣的，干嘛啊？难道是找一次性手套？
　　“兔兔，我真的不行了，我可真去了……”他朝房间喊了声。
　　沈赋话音刚落，卧室门打开，一个穿着白衣天使制服的兔兔出现了，头上还顶着一个护士帽，手上竟然还拿着一个没有针头的超大针管！这特么是配套的吧！
　　“患者你好，现在我是你的专属小护士，所以对我不要害羞哟~”
　　沈赋还在发愣，这个小护士已经推着他进了洗手间，嘴里还念念有词，“都是为了工作，不要让人家为难好不好，乖哟，要不姐姐给你打针针~”
　　面对这样敬业的小护士，沈赋很快就好了。
　　沈赋看着坐在对面的兔兔，“你还打算一直穿着这身衣服啊。”这身衣服实在太让人兴致勃勃了。
　　“对啊，你的手都成这样了，今晚本护士就是你的了，人家还提供帮忙洗澡的服务哟~”穿上这身衣服，白子兔更放得开了，果然人靠衣装。
　　在警服之后，护士服也找到了自己的归属。
　　见自己和兔兔的恋爱剧本有走歪的趋势，为了避免404，沈赋勾勾手，“那护士小小姐姐跟我来一下书房好了。”
　　兔兔如果有耳朵，现在肯定已经支棱起来了，穿着白色医护短裙一蹦一跳跟着沈赋进屋。
　　“打开电脑~”沈赋要求。
　　兔兔打开电脑，微笑，“是不是还要打开D盘的考研文件夹啊，教书育人我可要换别的衣服喽，还要戴一副眼镜~”
　　年纪不大，懂得不少。
　　沈赋呵呵，“打开我码字的软件，今天还没更新呢，现在我说一句，你写一句。”
　　白子兔：“写小说啊！？”
　　“不然呢，都快天黑了还没更新呢，不觉得羞愧吗，开始吧，第175章不许乱摸（求月票）……”
　　说一句写一句，这种模式其实更低效，还不如沈赋念完一次性修改，不过他主要是为了消磨兔兔的时间，省的她穿上这身衣服老想着角色扮演，小小年纪不走正道。
　　然而兔兔刚开始，电脑上的微信就响了，是一个视频申请。
　　沈赋还没反应，兔兔直接就点开了，然后，沈赋傻眼了，对面也傻眼了。
　　“啊，姐，不是，那什么……”
　　对面是万紫芊和沈赋的姐姐沈蜜。
　　沈大姐听女儿说了沈赋的事，本想关心一下弟弟的手，刚接通视频就看到了弟弟和穿着护士装的弟媳，那衣领，低的嘞，而且还有一副听诊器塞在里面。
　　已经经过了警服装冲击的万紫芊表现的还算淡定，她已经没眼看了，晓蝶这孩子算是彻底歪了。
　　而沈蜜这样的中年人就难免有些搞不懂这些年轻人了，这就是代沟吗？沟吗？沟？
　　见大姐那副表情，沈赋立即关了视频，责备兔兔，“你怎么也不看是谁就接了啊！”
　　兔兔嘟嘴问，“那是谁可以接啊？”
　　“穿这身谁都不行啊！”沈赋把她拉起，“把衣服换了，写小说呢，穿成这样影响我的码字速度。”
　　兔兔也来了脾气，“那等会儿你再想嘘嘘，人家可不帮你把着，我又不是护士，才没那么无私奉献吃苦耐劳呢。”
　　“好好好，不用你，我自己可以的~”
　　兔兔转身离开，还留下一句，“但我把的更专业！”
　　另一边，万紫芊和老妈沉默片刻，沈蜜问了女儿一句，“你没那种衣服吧？”
　　“怎么可能！妈你想啥呢，我穿的都可朴素了~”万紫芊忙辩解。
　　沈蜜叹了口气，“难怪没有男朋友，多跟人家晓蝶学学~”
　　（又晚了，尴尬~老佛补一觉继续~）

第175章 兔兔的舌灿莲花（1，求月票）
　　（保底1/2）
　　兔兔又换了一身没有职业属性的衣服，但着装风格依然非常年轻化，不愧是高中毕业的年纪，这小短裙，小背心，这歪马尾，满满的青春躁动，得劲儿！
　　时间也差不多了，沈赋道，“先点上外卖吧，吃完再干活，皇上还不饿差兵呢。”
　　沈赋这样子肯定不能做饭，兔兔更不像是能做饭的材料，他把点餐权交给兔兔。
　　“要不要吃你们弯弯的卤肉饭啊~”沈赋建议。
　　“才不吃嘞，吃腻了，”兔兔在团了么上翻着，突然她惊叫一声，“啊，这，这不是我吗！”
　　见她指着一张图片，沈赋凑过去，然后淡然道，“这不是你，这是白姗姗~”
　　原来她翻到了都市基的店面，上面有白姗姗的宣传照片，漂亮的小嘴正在叭叭吃小面。
　　“啊，这图片一看就美颜了，把她拍的这么好看~”兔兔一看就很有经验的样子，言下之意白姗姗其实没图片这么好看，还是自己更好看一些。
　　沈赋听了想笑，你们两个都没我家晓蝶好看~
　　兔兔进了这家店，开始下单了，“我倒要看看是不是真的像白姗姗吃的那么香~”
　　沈赋哈哈一笑，“就算一般的食物，在姗姗嘴里都很香，不过她现在也看不上一般食物，挑嘴的很。”
　　下完单，兔兔揉揉小肚子，那里是露出来的，被男姐练的平坦而紧绷，而且非常光滑，仿佛手放上去就能滑下去。
　　“可人家现在就饿~”兔兔扭着身子。
　　“先吃点水果吧，”沈赋挪开视线，“冰箱里有葡萄和哈密瓜。”
　　榴莲昨天被天鹏他们造完了，不过榴莲壳给沈赋留着呢。
　　想到这，趁着兔兔开冰箱，沈赋把榴莲壳找了出来。
　　兔兔切了个哈密瓜过来，看到地上的榴莲壳，“这个留着干嘛？”
　　沈赋用脚点一点，“你踩上去试试，脱了鞋~”
　　兔兔眼前一亮，先是坐在沙发上踩上去，她怕一下子太刺激。
　　似乎觉得这样不够劲儿，于是站了起来，全身重量集中在脚下，立即从喉咙里发出一声呻吟，仿佛在做足疗大保健。
　　“舒服！”
　　兔兔踩了两脚，眉飞色舞的根本控制不住自己的表情，等她收了手，指着地上的两块皮，“这个一定要留着，太好玩了！比蜡烛还好玩！”
　　蜡烛：？
　　沈赋摇摇头，“就是让你试试脚感，既然喜欢回头给你买套指压板，铺满一个卧室，让你在上面尽情撒欢。”
　　“沈赋，你对我真好，”兔兔把脑袋枕在沈赋大腿上，然后惊叹一声，“哇，从我这个视角，你也好帅啊！”
　　沈赋俯视她，扬了扬手，“原来你是在找死亡视角啊，竟然敢质疑我的颜值，找打。”
　　“那你来啊~”她笑着扭了扭屁股，“打这里~”
　　“我手还没好利索呢，下次一定！”沈赋看了看双手，徒呼奈何。
　　兔兔建议道，“手不行，你还可以鞭策啊~”
　　沈赋立即上头，这丫头，无法无天了，见他红了脸，兔兔撩完就跑，一不小心跟白花花撞到了。
　　她捡起懵逼的白花花挡在自己面前，仿佛是要当自己的挡箭牌一般。
　　是沈赋似乎气消了，又抱着猫凑过去，“沈赋，花花一个猫在家里好孤独啊，我们要不要给它买一只小兔子作伴啊。”
　　沈赋：“还买兔子，怎么不买小老鼠啊~”
　　“那不行的，花花虽然很漂亮，但毕竟是田园猫，老鼠会被它吃掉的~”兔兔认真解释。
　　沈赋半认真道，“养兔子的话，兔子会被晓蝶吃掉的。”
　　“啊？”兔兔难以理解。
　　沈赋道，“她可喜欢吃麻辣兔头了，见到兔子比见到鸡鸭鱼肉还激动。”
　　兔兔气抖冷，“兔兔那么可爱，怎么可以麻辣它！”
　　沈赋蹭蹭她的脑袋瓜，“你这个兔兔这么可爱，我都想一口吞了你呢。”
　　“也不是不给你吃，但我们才刚刚开始，给你亲一口吧~”说着她嘴巴嘟嘟。
　　这是很有诱惑的，兔兔的嘴唇上还带着哈密瓜的甜蜜芬芳，但沈赋怕接吻把她亲没了，自己毕竟答应过要带她去看车展的，怎么也要看过之后再说。
　　而且拔牙这种事，肯定是兔兔比晓蝶更适合啊，晓蝶，为了你自己，还是让兔兔先顶一阵吧。
　　之后沈赋在她脸蛋上亲了两口，算是有个交代，兔兔就很失望，瘪着嘴，“不买老鼠，也不买兔子，那买一只猫？”
　　“不用买，”沈赋笑着搂过她，“小九很快就要生了，它肚子里的猫咪咱家是大股东，生三只有咱们两只。”
　　这下子兔兔总算满意，不一会儿功夫，外卖到了，除了小面，还有香辣鸡块、小炒肉等菜品。
　　兔兔夹起一根面条，对沈赋哼哼道，“刚刚让你吻我，你竟然不吻，你会后悔的！”
　　“后悔什么？你嘴里有金条啊~”沈赋好笑。
　　“你给我看清楚了！”兔兔把这根很筋道的小面拎起来，绷成一条直线，然后她用嘴咬住，把中间那一段咬进嘴里。
　　沈赋放下筷子，面露凝重，难道，难道这就是失传已久的那招……
　　“当当当！”兔兔张开嘴，自己配音，并向沈赋展示了一下她的成果。
　　只见那根面条中间竟然打了一个蝴蝶结，最后兔兔吐出舌头，舌头呈莲花状，灵活无比。
　　“舌灿莲花！”沈赋鼓掌，“这招厉害了！”反正晓蝶是不会的。
　　兔兔刮刮鼻子，挑挑眉，“后悔了吧~”
　　“兔兔，我想……”
　　白子兔摆手，“不许想，想也不可以，本兔现在没心情，哼~”
　　沈赋嘿嘿，“我是想说那碗面是我的，这碗辣的才是你的，换一下~”
　　白子兔“略略略”，然后跟沈赋换了面，这碗带辣的小面吃的兔兔非常过瘾，嘴唇都红了，辣椒仿佛在口腔里爆开了。
　　突然，她摸着嘴唇对沈赋坏笑道，“从现在到睡觉，我不喝水，也不漱口，有需要找我哟~”
　　沈赋抹了一下嘴唇，却意识到这丫头的视线在下面，不禁那啥一冷，好家伙，这丫头太坏了！
　　沈赋站起身，“跟我进来一下。”
　　“卧室在那边啊~”
　　“想什么呢，码字，今天还没更新呢，没更完不许睡觉！”沈赋啪地一下关上门，把好奇的白花花关在了门外……
　　（感谢掌门misslsq4ever，稍后会有加更安排，为你，也为你兄弟沈赋~）

第176章 不许乱摸（2）
　　（保底2/2）
　　兔兔没有阅读障碍或者晕字，但她打字很慢，沈赋刚开始以为她是没怎么碰过电脑，后来见她慢悠悠地从备选框里选字才明白，“你是不认识简体字吧？”
　　兔兔点头，“但我能蒙对呀~”
　　“早说嘛，把输入法改一下，可以换成繁体字，最后直接用软件改成简体就好了。”
　　这么小小的改动一下，进度立即加快了不少，九点的时候就把这章发出去了，依然注明是沈王妃代笔操作。
　　“行了，活干完了，去睡觉吧~”
　　“人家想玩会儿电脑~”兔兔央求道。
　　“那你玩吧，我看会儿剧。”沈赋拿了平板去客厅。
　　等确定他出去了，兔兔立即开始在电脑里翻找，“男人的硬盘里怎么可能没有那种东西！”
　　先把隐藏文件显出来，这样应该就很容易找到了，嘿嘿嘿。
　　然而翻遍了D盘E盘，就连C盘都找过了，依然没有，搜文件名后缀也找不到，虽然也有些mp4、rmvb和avi，但都是正经视频，连个葫芦娃都没。
　　“靠北啊！难道一点不正经的都没？”
　　兔兔其实是想根根据沈赋看片的口味，揣摩他的喜好风格，自己这么百变，肯定可以满足他的啊，和自己相比，晓蝶她们能这么配合吗，敢于做这么大胆的尝试吗，哼唧唧。
　　可是啥也没找到，这电脑干净的仿佛不是一个男生的电脑，难道娶了媳妇儿就不需要补充文化食粮了？就要抛弃那些无私的老师了吗？！
　　沈赋一边追剧，一边玩手机，先是查了一下那个叫罗雯的女演员。
　　虽然是小演员，但百科倒是很长，比他沈王爷还长，连小学时候的荣誉都加上了，初中时候跟父母做的慈善都写上，这一看就是花了钱的。
　　而且她父母也都有百科，一个商人，一个舞蹈家，典型的成功人士标配婚姻。
　　他又仔细搜索了一下，发现了一个有趣的东西，一个很小众的论坛，有人称在心理诊所见过罗雯，怀疑她有心理问题。
　　难道，难道国内有一个多重人格患者联合组织，晓蝶和这个罗雯都是里面的成员？成员的每个人格都拥有非凡的能力？组织的头目则拥有108重人格？
　　网文作者的天马行空又开始发作了，甚至脑袋里已经出现了一个小说开头。
　　等下次晓蝶出来一定要问问她，如果不为难，她应该不会隐瞒自己的，如果她不说，那就是有这么个组织，哼哼~
　　接着沈赋又看了一下今天更新后书评区的反馈。
　　这次的章节兔兔几乎没有自己发挥，都是按照沈赋一句一句打上去的，还算比较原汁原味，不过读者们不干了，都说今天的更新没有灵魂。
　　说更喜欢晓蝶和芊芊的文风也就罢了，还有一些无耻之徒说什么“希望沈王爷的手能慢点恢复，这样就能看到沈王妃的文笔了~”
　　哼，如果真让兔兔放开了些，一会儿一个靠北，一会儿一个小确幸，看你们这群龟毛受不受的了~
　　诶，可以试试啊，说着，沈赋放下平板，进了书房。
　　屋内，兔兔正想着要不要给沈赋下一些片子，诱导一下，然后沈赋就推门进来，把她吓了一激灵，差点从椅子上摔下来。
　　“兔兔你干啥呢？”
　　“你进来做什么呀？”
　　“我~”沈赋走到她身后，看到界面停在桌面，啥也没有，这特么跟上大学时候通哥浏览不健康网站的时候自己突然进来的时候反应一模一样啊！
　　“说，你是不是在看小孩子不能看的东西？”
　　“哎呀，没有了啦，”兔兔被抓到现行，声音弱弱的，“人家就是看看你和晓蝶姐姐有没有拍下什么爱的证明啊~”
　　沈赋在她脑袋上弹了一下，“想什么呢，多危险啊，你们弯弯的李公子那事影响也不小吧，我劝你这小脑袋瓜不要动什么歪心思。”
　　“那你想不想看啊，我知道怎么找，什么李公子全集，还有麻豆的，SWAG的我都能帮你找到，”兔兔直接道，“你电脑里什么都没有，是不是不会找啊~”
　　见兔兔一副老司机带你趟趟路的语气，沈赋一阵无语，“兔兔，你想什么呢，我会找不到？就算我找不到，随便在我的读者群里问一句，什么样的种子，什么样的链接我要不来！”
　　“哇喔~”兔兔震惊！
　　“我是不稀罕要，我有老婆，而且超级漂亮，身材也好，我需要看那种东西吗，开玩笑~”
　　兔兔鼓掌，手指在键盘上动了动，很快打开一个网站，“那你出去吧，我自己逛逛P站。”
　　“啊，这就是P站啊，一直听说还真没见过，诶，给我挪个座……”
　　很快，两人徜徉在知识的海洋里，只是兔兔年纪轻，经不住诱惑，眼神逐渐迷离，小手也开始不安分起来。
　　沈赋在她手背上拍了一巴掌，“不许乱摸！”
　　“沈赋，那今晚我们怎么睡觉啊？”
　　“躺着睡。”
　　“我是说，我一个人睡觉会怕怕~”她戳戳手指。
　　“但是两个人睡觉会啪啪~”沈赋点点鼠标。
　　“喜欢就会放肆，但爱就是克制，我这么爱你，肯定会克制的~”兔兔保证道。
　　沈赋瞅了她一眼，“但我现在对你只是喜欢，所以会放肆，一个人睡觉怕怕那就让白花花陪你吧，早上还有踩奶叫起床的服务，可周到了~”
　　兔兔把小脸扭过去，哼，这个不解风情的男人，笨蛋，人家希望你踩啊。
　　“走啦，你自己看吧，晚上没人陪你，手又那样，看你怎么睡得着！”兔兔放下狠话就跑了。
　　沈赋呵呵，身为资深好男人，这点自制力还是有的。
　　第二天一早，沈赋起得很早，眼圈都是黑的，而且哈欠连连，他在客厅没见到白花花，心想难道真的陪兔兔睡觉了？
　　推开兔兔的房间，果然，白花花就窝在兔兔身后，而且已经醒了正在舔尾巴上的毛。
　　沈赋刚要过去，白花花就跳了下来，从自己胯下钻了出去，但奇怪的是，猫下来了，尾巴还在！
　　沈赋走过去，仔细端详，原来是兔兔买的兔尾啊，就说嘛，白花花一只猫的尾巴哪有那么蓬松啊。
　　沈赋伸手去拿，然后就听兔兔“嘤咛”一声，像是扯到了她~
　　（状态不佳，抱歉，应该还有一章~）

第177章 我们开车的时候可不可以不要喊（3）
　　（为掌门misslsq4ever加更1/5）
　　兔兔动了一下，尾巴也跟着缩进了被子里。
　　沈赋心中呐喊：夭寿啊，兔兔成兔子精啦！
　　沈赋这一扯应该已经把兔兔扯醒了，他直接跑出房门，主要怕兔兔看到自己会尴尬。
　　但兔兔向来信奉那句：只要自己不尴尬，尴尬的就是别人。
　　出了卧室她没事人一样，大摇大摆地在榴莲皮上踩了两脚，沈赋在她后面瞅了瞅，尾巴已经不见了。
　　沈赋觉得可能还是自己昨晚的冷落让她想要通过这种方式寻求刺激，虽说自己是希望她能多待一段时间，但归根到底错在自己。
　　于是他起身抱住兔兔，温柔地在她脸上亲了一口，“早安啊，小兔子~”
　　沈赋很少对她这么主动，他们的关系更像是女追男，小兔怔了一下，用脑袋在他下巴上蹭蹭，笑了，“人家现在没有尾巴了，才不是小兔子呢~”
　　拍拍她，沈赋笑道，“吃饭吧，吃完就去车展，这个车展特别大，应该会有你喜欢的车。”
　　饭后，给花花留够了粮食和水，兔兔开车，出了五环直奔新国展。
　　一路上沈赋是提心吊胆的，生怕兔兔把晓蝶和考儿辛苦考下的驾照报废掉。
　　还好，虽然车开的吭哧瘪肚，但好在没有出车祸，在沈赋的协助下，也没有违规，总算顺利抵达。
　　国际展览中心的这个新场馆很大，人也多，很多新车型都会在这里进行展览，普通家用的，高端商用的，还有豪华跑车都能在这里找到。
　　最重要的是，这里车模很多，除了真正看车的人外还吸引了很多摄影师和单身男子。
　　两人在网上搞到了门票，直接扫码就能进去。
　　“呀，那里好多人！”兔兔缩到沈赋身后，之前在家里猖狂的样子已经没了踪影。
　　沈赋瞅了一眼，只看到一颗光头，旁边还有一个体积约等于光头三倍的大胖子，好多人拿着手机拍他们，“好像是网红在拍视频。”
　　“那我们躲远一些，咱们还是看车吧。”兔兔就像是一个在家里宅了一年的宅女，突然被扔到人堆里，一时间有些不太适应。
　　可是哪儿哪儿都是人，越是漂亮的车旁边围着的人越多。
　　见兔兔都不愿意靠拢的样子，沈赋建议，“要不我先给你拿几份宣传图册看看，喜欢哪辆咱们再过去看。”
　　“嗯嗯~”兔兔牵着沈赋的手，生怕自己被走丢，这点比可可爱爱省心多了。
　　然而车子太多，乱车渐欲迷人眼，沈赋帮她拿了图册，她看了一阵，根本拿不定主意，眼睛却飘向一个无人问津的地方。
　　“我们去那里看看吧！”
　　那是一个游戏舱。
　　在大厅里摆放着好几个，外形类似造型先锋的跑车，很酷炫，可以坐在真皮座位上玩一款叫做《狂飙》的赛车游戏，而且不花钱，但问津者寥寥。
　　玩游戏在家里，在网吧都可以，但这里明显更适合看车看车模。
　　或许是这里人少吧，兔兔很喜欢这里，开门就上了车。
　　“哇，这个好玩，沈赋你也坐啊！”兔兔拍拍副驾驶。
　　沈赋是很少玩游戏的，玩的最多的就是一些益智小游戏，什么植物大战僵尸，愤怒的小鸟这种曾风靡一时的，就跟风玩过一阵。
　　沈赋握着方向盘，也不知道碰到了哪里，瞬间感觉到了推背感，仿佛真的在开两百迈的快车。
　　见沈赋上来了，兔兔建议，“沈赋，我们比赛吧，有双人对抗模式。”
　　兔兔摆弄这些游戏的东西倒是相当熟练，差点忘了，她是资深宅女来着，番剧，游戏，宅舞，女装都是她的强项。
　　要不是为了谈恋爱顺便买车，她更喜欢的还是空调房里的舒适和网络世界的便捷，才懒得凑这个热闹。
　　“那你教我啊，要怎么弄这个？”游戏小白眼巴巴瞅着兔兔，虚心请教。
　　被需要的感觉让兔兔很有成就感，她扶了扶并不存在的眼镜，“首先当然是系安全带啊，我可是刚刚考过科目四的人。”
　　实际情况是白考儿完成了90分后，还有五道题（每题2分）没做，她走之后兔兔接着答题，最终成绩还是90分。
　　她继续教导沈赋，“这个按钮是模拟开车模式，车速越大，推背感越强，下面的油门刹车跟真车一样，黄车是我，黑车是你，按这里启动……”
　　听兔兔的讲述，这个跟开真车没什么区别，作为老司机的沈赋自信道，“虽然我的手这样，但我觉得我能赢。”
　　兔兔昂着下巴：“你赢了我叫你爸爸！”
　　虽然没说自己输了会怎样，但沈赋觉得，这把自己不能输！
　　在两人面前有一个巨大的屏幕，造型就像汽车的前挡风，在屏幕上看到的画面和开车时看到的一样，非常逼真。
　　路边的建筑、标识有种似曾相识的感觉，这好像是在京城的五环啊，不同的是没有行人和多余车辆，只有沈赋和兔兔的两辆车在竞技。
　　沈赋自认为是老司机，但这是游戏世界，驾驶的时候跟真车还是不一样的，很快兔兔就把他远远甩开了。
　　沈赋不服气，“刚刚有红灯，你闯红灯了，还有那里不能左转，人家提示了，道路千万条，安全第一条，请遵守交通规则~”
　　兔兔边开车边解释，“违规会扣分，但时间快可以加分，最终还是我赢啊！”
　　果不其然，算上那些扣分项，兔兔小比分赢了沈赋，她激动地想要跟沈赋拥抱，却发现两人还系着安全带。
　　见她这么真诚地开心，沈赋把手叠在她手上，“等会儿我问一下举办方，这个车子和游戏怎么卖。”
　　“啊！”兔兔的眼睛一下子就亮了，随即又暗淡下来，“但家里没有放的地方啊。”
　　沈赋看了一下这辆模拟驾驶仓，起码有半辆车的大小，确实挺占地方的，自己家不是放不下，但放下它后，生活空间会进一步被压缩。
　　“没关系，先买了，等以后再换个大房子嘛，”沈赋笑道，“很少见你这么喜欢一个东西。”
　　这也算是激励自己为更高级别的物质生活努力了，回去后还是加更吧。
　　兔兔看着沈赋，眼睛都要红了，沈赋正要给她擦，她突然喊了一声，“爸爸！”
　　这声很大，嗲嗲的很有特点，不少人都听到了，并循声看了过来~
　　（后面跟的好紧，求月票，老佛明天好好调整调整状态~）

第178章 龙三代（4）
　　（为掌门misslsq4ever加更2/5）
　　“兔兔，是我输了啊~”
　　“但是亲爱的你赢得了我的心！”
　　兔兔完全不觉得尴尬，叫了之后还在沈赋脸上亲了一口，周围的目光唰唰地冲了过来。
　　沈赋低着头，作为一个不太著名的公众人物有些招架不住，他只庆幸这边没熟人。
　　然而怕什么来什么，他刚冒出这种想法，就有人冲了过来，“大神！”
　　沈赋目瞪口呆，“通哥？”
　　看着车外穿着西服正装，带着工作牌的石世通，沈赋对迷茫的兔兔低声道，“这是我大学同学通哥，晓蝶也认识，等会儿你就假装嗓子不舒服，少说话。”
　　沈赋让兔兔在车里，自己下了车，“哎呦，我的通哥！”
　　两人抱了一下，通哥嘿嘿道，“刚刚我就看到你子，还以为你跟别的小姑娘在一起呢，又是叫爸爸，又是亲亲抱抱的，走近才确定，还是晓蝶啊。”
　　“那肯定是晓蝶啊，我这人你还不知道吗，专一~”沈赋瞅了一眼车里的兔兔，“让她玩吧，没玩过这个，对了，你怎么在这呢？”
　　石世通晃了晃自己的工作牌，“这不是车展缺车模吗，让我给引进几十个鹅国的模特，我算是她们的领队吧。”
　　“厉害了我的通哥，连国际人口生意你也做！”
　　“可不敢胡说，都是正经的海外务工人员，毛子的日子也不好过，这些姑娘都等着赚钱给家里的兄弟娶媳妇儿呢，能帮一点是一点，毕竟曾经都是社会主义大家庭嘛~”
　　不愧是皇城根下长大的胖子，政治觉悟就是高，他看到了沈赋的手，“你这是手套还是挂彩了？”
　　“别提了，流年不利，”沈赋奇怪道，“诶，你都不上围脖的吗，我受伤这事据说可都上热搜了，把那是谁谁跟那谁谁离婚的事都压了一头。”
　　“正经人谁玩围脖啊，你玩围脖啊~”
　　“我不玩围脖。”
　　“我也不玩~”
　　两人相视一笑，沈赋又道，“对了，我家晓蝶准备买辆车，另外我公司也准备给天鹏买一辆，这个恐怕要麻烦你了。”
　　“好说好说，到时候就都挂在你公司名下就好，”通哥道，“有公司这么一道，比个人搞车牌就容易多了，看中了哪辆跟我说，我帮你去谈，肯定要比一般渠道便宜一些。”
　　沈赋知道通哥人脉四通八达，也不跟他客气，“还有啊，就这个模拟驾驶游戏舱我也想买，你知道找谁吗？”
　　“赋哥你不爱玩游戏啊，转性了？”
　　“这不是晓蝶喜欢吗~”沈赋见兔兔已经戴上了耳机，玩的更专注了。
　　“这个我不太了解，等会儿帮你问问。”
　　“好，等会儿一起吃个饭，”沈赋拍拍他宽厚的肩膀，“这都半个月没一起吃饭了吧。”
　　“行啊，那我先去忙。”通哥憨憨笑道。
　　“晓蝶，通哥要走啦。”沈赋叫了一声。
　　通哥拦住她，“别打扰她了，正跟人比赛呢。”
　　沈赋看了一眼屏幕，果然，两辆车正在比赛，而且场景跟刚刚的五环环绕赛也不一样了，似乎变成了末日模式。
　　路边破败不堪，路上还有丧尸游逛，而且红绿灯也都坏了，可以无视规则，兔兔跟对方比的正胶着呢。
　　因为刚刚兔兔那一嗓子，不少人注意到这里，有几个围了过来看兔兔跟人PK，沈赋刚想坐进去，一个女的就坐了进去，似乎也想玩，她男朋友在旁边跟她一起研究。
　　沈赋站在一旁，看着兔兔的车穿梭在丧尸横行的区域，时而横冲直撞，时而闪转腾挪，貌似还真的挺有意思。
　　看来这玩意儿非买不可了，这东西兔兔很喜欢是一方面，另外还可以让白姗姗她们几个没碰过车的通过这种方式练习开车，这上面的档位那些东西跟真实的车子没啥两样。
　　很快，兔兔获得了最终胜利，她兴奋地站起来跟沈赋拥抱，很多人期待她再叫一声爸爸呢，然而并没有。
　　“沈赋，那个人好厉害，但还是打不过我！”
　　沈赋刮刮她的鼻子，“你最厉害了，那咱们是接着玩，还是看车？”
　　见这边围了很多人，她嫌弃道，“还是看车吧，去那边看看。”
　　两人走了，但很快就有一个戴着眼镜的男子跑了过来，额头上有个痣，头发比较稀疏，看到驾驶舱里的女孩激动道，“小姐，刚刚是你在玩这个吗？”
　　“是啊，你想干哈！”女孩的男朋友一脸不爽道，没见到这还有个喘气的吗，当面勾搭啊你，起码避着点我啊！
　　“先生不要误会，我是《狂飙》这款游戏的创造者，小姐你玩的太棒了，刚刚是我在跟你联网PK，没想到你竟然连我都能赢过，这款游戏简直就是为你而生！难道你不想把这个大宝贝买回家吗，这样你和男朋友就能一起玩了！”
　　这位小姐听出来了，他估计是误会了，把自己当成刚刚的小姐姐了，不过她也没戳破，问了一句，“这个要多少钱啊？”
　　“哦不贵，跟国外的同档次产品相比简直太便宜了，才18万8800，可以两个人一起开车哟。”
　　女孩看了看男朋友，“亲爱的，你说呢。”
　　咱俩工资抛去房租每个月还剩不到一万，再除掉吃喝玩乐，能剩下一千块我叫你妈妈，你让我说啥！
　　“宝贝啊，这个太便宜了，我怕买回去会被人笑话，还是算了吧。”男孩也算有点急智。
　　女孩：“嗯，我也觉得有点太掉档次了，我们还是去看看那辆兰博基尼吧~”
　　男孩：“嗯，我喜欢绿色的那辆……”
　　两人走了，眼镜男子叹息一声，又没卖出去。
　　沈赋和兔兔来到兰博基尼的区域，兔兔指着其中一辆，“这个怎么样？绿色的看着好特别啊！”
　　“兔兔啊，差不多要1000万呢~”
　　“很贵吗？”
　　“是软妹币，不是新台币！”沈赋道，“龙舞开的就是这款Aventador。”
　　“哇，小舞姐那么有钱啊！”兔兔震惊，“比你还有钱？”
　　“不是她有钱，是她家里有钱，他们家族到了她是第三代了，正是享福败家的阶段，咱们这种普通家庭可是比不了，这种千万级别的还是少看，看看一两百万的就行，这样撞坏了也不会太心疼。”
　　沈赋心想，主要自己现在手上就这么些钱，其余都跟着白总投进公司了，要不是前两天刚发了稿费，恐怕只能盯着一百万以内的车了。
　　兔兔也是懂事，竟然知道帮沈赋省钱了，目光投向了可爱的奇瑞QQ~
　　（求点月票还有文豪票，如果能进50名好像有点奖励，这个活动量力而行即可）

第179章 你看车头这个灯，亮不亮（1）
　　（保底1/2）
　　沈赋忙把兔兔跃跃欲试的脑袋扭了过来，“不至于不至于，这辆Huracán也不错，200多万，可以先记下来，你喜欢跑车啊？”
　　“嗯，这样车里就只有你和我了啊，”兔兔挽着沈赋的胳膊，“我不希望我们在开车的时候有人打扰我们。”
　　所以她选车的标准车上坐不下第三个人，沈赋觉得小鸟电动车是个不错的选择，之前晓蝶就一直想买来着，因为小区没有充电桩才作罢。
　　其实跑车在京城这种拥挤的大都市根本跑不起来，也就是开个拉风，开个卖弄，速度与激情顶多占一个激情，多为富家男女勾搭异性/同性所用。
　　沈赋这种婚姻幸福的成功男士对跑车并没有刚需，不过兔兔喜欢，买一辆也没什么，只是兔兔买了，晓蝶要不要买，白总要不要买呢，还有考儿她们？
　　于是沈赋跟兔兔商量，“丫头，你看哦，这个驾照是你和考儿，还有晓蝶、白总一起努力考下来的……”
　　“啊，这么多人考的啊？”
　　“可不是嘛，人多力量大，科目一是晓蝶自己考的，科目二是你和考儿拿下的，科目三是晓蝶和考儿一起考的的，科目四又是考儿和你……”
　　兔兔被说的都不好意思了，自己一个人竟然考了两科，真的好棒一女司机！
　　“诶，这里面好像没有白总什么事啊？”兔兔疑惑。
　　“白总人家为了考试还练科目二了呢，也算有功劳吧~”沈赋又想到白姗姗，去练车结果跑去买臭豆腐，啥也不是，所以选车就没她的份儿了。
　　“嗯，那就一点点功劳~”兔兔竖起小拇指，表示就那么一丢丢。
　　沈赋好笑道，“所以驾照是你们一起拿到的，车子是不是也该你们几个商量着买呢。”
　　“可是我们也见不到面啊，怎么商量？”
　　“我来当你们的中间人，这样，你多选几辆，等晓蝶出来了再让她从你选的车里去掉不喜欢的，等考儿和白总出来后也这么来，去掉不喜欢的，剩下的就是你们都喜欢的，随便买哪辆都可以啊！”沈赋想到了这么一个主意。
　　“啊，沈赋你好聪明啊，难怪你能考上大学！”
　　“额，我是聪明，但考上大学也没很难~”沈赋摸摸她的头，“这个主意怎么样？”
　　兔兔建议，“如果剩下不止一辆，那就挑你喜欢的，好不好~”
　　“哦呦，你还挺暖心的。”沈赋摸摸她的小脸。
　　“嗯嗯，那我多选几辆，颜色呢我比较喜欢黄色~”
　　沈赋：嗯，看出来了，天天搞黄色。
　　“红色也可以~”
　　沈赋：了解，姨妈的颜色，这个兔兔最熟了~
　　接下来两人逛到了奥迪区，然后看到几个身高近一米八的外国模特大妞。
　　感觉这应该就是通哥拉来的那些毛妹模特，穿的特别少，一看就很抗冻，而且身材那叫一个炸。
　　兔兔立即捂着沈赋的眼，“不许看，家里什么没有啊！”
　　沈赋嘿嘿，“我看车灯呢。”
　　“好啊，原来你是嫌我小啊~”兔兔低头看兔兔。
　　“啥啊，”沈赋是真没那个邪念，“看奥迪不就看它的灯吗，你看这灯，多大多亮啊，据说开起车来更闪耀呢。”
　　“真的啊~”
　　虽然车子不能试开，但灯还是可以试的，沈赋请奥迪的人演示一下，不过因为是白天，效果一般，兔兔看着那几台大灯就来气，于是转而去看法拉利。
　　逛了一圈，在宝马区的时候，通哥追了上来，“大神，弟妹，总算找到你们了，车子看的怎么样啊？”
　　沈赋笑道，“选了一些，回家商量商量再定。”
　　“这个不急，车展要七天呢，这才第一天，”通哥笑道，“我是想说那个游戏舱的事，你们真要买啊？”
　　“真的啊，晓蝶可喜欢了。”
　　兔兔点头，少说话。
　　通哥搭着沈赋的肩膀，“那东西可贵，我打听了一下，少于88000人家都不卖。”
　　“哎呀，是不便宜，不过体验确实不错，感觉那块屏幕很有技术含量”
　　通哥又道，“这还不包括外壳，当然，外壳也没什么用，还占地方，加上外壳又要多几万。”
　　那就过10万了，几乎是一辆经济款汽车的价格了，沈赋笑道，“这玩意儿在国内不好卖吧。”
　　“可不是，这东西是一个富二代投资开发出来的，他自己只管好玩，也没怎么考虑市场，东西都是用的最好的，找的开发人员也很强，做出来的东西成本特高。
　　“结果现在东西做的差不多了，可富二代的老子因为经济问题进去了，后续资金跟不上，只能由负责技术开发的程序员来跑市场，一共就这么10台样机，有八台都在这里摆着呢。
　　“那哥们儿也不懂市场，想着卖掉几台给手下的程序员先发了工资，他就盯着那些有钱无脑又酷爱赛车游戏的富二代，想着卖给对方，顺便还能给这个项目找个接盘侠。”
　　沈赋笑了，“这个主意打得到是不错，不过看到我他可能要失望了，我不是富二代，而且有脑无钱。”
　　看看手上的江诗丹顿，沈赋道，“咱们仨先吃个饭，吃完饭再跟那位慢慢聊怎么样。”
　　“可以可以，先吃饭，弟妹，你怎么一直不说话啊？”
　　兔兔立即咳咳两声，“通哥，最近嗓子不太舒服。”
　　装的还挺像，所以接下来就是沈赋和通哥还有一位身高一米八，体态非常婀娜的毛妹模特一起聊天了。
　　这可把兔兔气够呛，怎么还带女的啊！
　　通哥想的是沈赋带了媳妇儿，自己也带个女伴，显得正式一些，没想到却一不小心点到了兔兔的炸点，可自己现在还嗓子不舒服，不能说话。
　　等吃完饭，跟通哥毛妹分开了，兔兔问沈赋，“是她腿长还是我腿长。”
　　“兔兔，你这个问题就问错了，身高在那摆着，我不能撒谎啊，那叫睁眼说瞎话，但你可以问，是你的腿漂亮还是她的腿漂亮。”
　　“对哦，”兔兔拍了拍自己的脑袋瓜，“是她的腿漂亮还是我的腿漂亮？”
　　“当然是你的腿漂亮了，这还用说吗，”沈赋说完又补充一句，“你看，这种比较主观唯心的事好撒谎嘛~”
　　（刚刚看到推荐通知，当找了半天，终于找到那个推荐的位置后，老佛郁闷到现在，推荐是有冷却期的，给了这么一个腊鸡腿，起码要再等一个月才有别的推荐，网站靠不住了，我只能靠自己爆更，靠读者支持正版，拜托大家，现在看广告都有起点币，支持一下老佛吧！）

第180章 一个一个太麻烦，你们一起上（2）
　　（保底2/2）
　　以兔兔的智商，走出了好几步，她才反应过来，“啊，原来你是在说她的腿漂亮啊！”
　　两人追追打打进了展场洗手间，出来后就和好如初了。
　　跟她谈恋爱，沈赋仿佛自己也年轻了好几岁，不过笑着笑着，看到对面玻璃镜中的他们，沈赋恍惚以为自己搂着的是晓蝶。
　　自己还是要尽快让晓蝶回来才行，也不知道接吻有没有效果。
　　可如果让兔兔知道自己跟她接吻只是为了送她走，换晓蝶回来，那她该多伤心啊，她这种初尝恋爱滋味的小姑娘，恐怕会尤其的伤心吧。
　　唉，男人好难，沈赋感觉自己这样下去左右里外正反面都不是人了。
　　“沈赋，你在想什么啊？还在想腿啊？”兔兔问。
　　“什么腿，我在想游戏舱要放在哪里，”沈赋转移话题，“我书房还有地方，要不放书房吧。”
　　“啊，那我玩游戏会不会影响你写书啊？”兔兔有点不好意思，她买的手办就已经侵占了不少书房的空间。
　　“会啊，”沈赋直接道，“所以我写书的时候不能玩游戏，这样可以有效控制你玩游戏的时间，防止过度沉迷。”
　　“有道理~”兔兔表示认同，两人找到了通哥，被他带到了一个后台休息室。
　　“那人叫常柏，是《狂飙》这款游戏的开发者，一个技术大牛，说白了就是程序员……”
　　路上通哥解释了一下，“那个二代的资金断了之后，这个项目就完全落在他头上了，现在已经到了走投无路的边缘，刚刚咱们也晾了他一会儿，既然你想要车身，那就争取12万之内给你拿下。”
　　这个车身是一辆造型非常具有科幻感的敞篷跑车外壳，专门给《流浪地球》做造型的设计师操刀的，把两个座位囊括在里面，因为当初二代很有钱，用的材料都是最好的，所以质感很棒，单单是一个壳子就造价不菲，完全可以当成一个大型手办。
　　兔兔这种手办爱好者肯定是很喜欢的，所以沈赋宁愿多加点钱。
　　“稍微高点也可以，万一找不到接盘的，这游戏可就是绝版了~”沈赋显得很厚道，“就当是收藏了。”
　　说着他们到了地方，上午那个额头有痣，头发稀疏的男子常柏见到沈赋就握手，“这位怎么称呼？”
　　石世通，“姓沈。”
　　“哦，沈公子！”常柏热情道，“感谢您欣赏我们的狂飙战机，试玩着还满意吧。”
　　沈赋点点头，开价的事还是通哥来，“常工，沈公子出价10万。”
　　“啊，这，行吧~”常柏做出痛心疾首的样子，但流于表面了，上午说的是最低八万八，结果变成了十万，他已经很满意了。
　　通哥笑着比划了一下手指，“那就好，连外壳带内核，10万。”
　　“诶诶，石总，10万还要买了那个壳子啊！”常柏听到这一下子就不干了，“十万只能卖里面那一套东西。”
　　“不然呢，给你留个空壳子有啥用，”通哥还是笑呵呵的弥勒佛模样，“还不如成全人家呢。”
　　“太便宜了，这一套东西，我给别人都是十八万八的，”常柏老实道，“我们就是小规模做了十台样机，所以成本特别高，这个价格真的不行，除非……”
　　“除非什么？”兔兔受不了砍价还价的过程了，接话道。
　　“除非沈公子愿意投资我们狂飙战车，既然您愿意花高价买它，肯定是喜欢它，也看到了它的市场前景，不如我们双赢如何？”
　　沈赋笑了，“常工，我不爱玩游戏，是我媳妇儿喜欢，但也就是喜欢而已，花个十来万买回去玩几天玩腻了，将来还可以给孩子当玩具车用，投资就大可不必了，要是找我投资，没个几百万肯定打不住吧。”
　　兔兔突然道，“老公，既然人家不愿意卖就算了，我们去玩卡丁车也一样啊。”
　　没想到兔兔也深谙砍价之道，她这话一出，常柏立即道，“卖，没说不卖啊，但10万真的亏太多，多少加点啊，公司里的兄弟们还等着发工资谁呢。”
　　见他这副可怜又无助的样子，主要头发也不多了，应该都是愁的，沈赋道，“12万你看行吗。”
　　通哥想拦一句，结果没拦住。
　　常柏犹豫了一下，“行，行吧，看来我怕是真的要转行了。”
　　通哥忙又道，“不过安装调试你们要负责，得给我兄弟整好了。”
　　常柏叹气道，“这个你们放心，我们肯定负责到底，不过要等今天的展览结束后才能安装，晚上可以吗？”
　　“可以。”沈赋一锤定音，痛快付了两万定金，并给出地址，安装后付尾款。
　　结束后，通哥问沈赋还要不要继续逛车展。
　　沈赋见兔兔已经勾选了十几种车型，摇摇头，“晓蝶闹智齿呢，我准备带她去看看牙医。”
　　还是兔兔开车，两人去了沈赋和晓蝶平时一直光顾的牙科医院。
　　路上问兔兔，她说今天还没“疼”过。
　　兔兔问，“你要不要让我疼一下~”
　　沈赋：“开车期间不要开车~”
　　到了牙科，找到医生后，医生看了一下之前拍的片子，晓蝶是下面两颗智齿在往外顶，必须拔掉，她问，“今天拔吗？我有时间。”
　　沈赋看看兔兔，“你怕不？”
　　“怕可以不拔吗？”
　　沈赋摇头，兔兔，“那还能说啥呢，拔！”
　　她怕的不是疼，而是从嘴里取出两颗牙这件事，听着就跟满清十大酷刑似的，感觉血淋淋的画面贼恐怖。
　　“那今天先拔左边吧。”医生建议。
　　“什么，还要拔两次啊，”兔兔可不想遭两次罪，“医生，我想一次全都拔掉！”
　　“啊，可是会比较疼，而且两边都拔了，腮帮子肿起来，吃饭也是问题啊。”
　　“吃点流食就可以，我不挑嘴的，”兔兔道，“能活着就行。”
　　沈赋压下她的脑袋，对医生道，“别听她的，如果不合适，还是一次拔一颗。”
　　“倒也不是不行，有的狠人一次性把四颗智齿全都拔了，”医生解释道，“就是白女士很怕疼啊，上次我就看出来了，拔智齿的事一拖再拖，今天怎么突然这么勇敢了？”
　　兔兔挽着沈赋的手，“因为这些疼痛我可以忍受，别人不可以。”
　　“嗯？”医生不太理解。
　　兔兔咧嘴笑道，“安啦，就这么愉快的决定了，老公你不许偷看我拔牙，肯定很不好看，去外面等着吧~”
　　（竟然已经40万字，继续求月票！）

第181章 生了，双胞胎（3）
　　（为掌门misslsq4ever加更3/5）
　　在外面的家属等待区，沈赋缠着值班护士问，“像我老婆那样，拔完牙还能吃什么啊？”
　　小护士道，“你可以给她买个冰激凌。”
　　“啊？都那么惨了还吃冰激凌。”
　　“还能骗你不成，”护士解释道，“这种凉的东西可以促进血凝块的凝结的，对拔牙的创面愈合有一定的帮助，所以拔牙后有时候要冰敷，也是一样的道理，可以减少肿胀。”
　　沈赋立即出去买冰激凌，可是过了好久都没见兔兔出来。
　　“先生，冰激凌都要化了~”小护士舔着嘴唇提醒他，“你老婆可能还要等一会儿才能出来，化了就不好吃了。”
　　“哦，这样啊~”于是沈赋自己把冰激凌吃了，等会儿再给兔兔买吧。
　　又过了一会儿，里面传出一声女人的尖叫。
　　“啊，怎么了！我老婆她……”沈赋立即站起来，紧张地向里面张望，难道是兔兔拔牙爽到了？
　　这时旁边一个脸格外长的男子捂着一小节脸道，“哥们儿，叫的那是我老婆。”
　　“哦哦~”沈赋尴尬坐下，冰激凌也吃完了，“你老婆也是拔智齿？”
　　“嗯，本来智齿好好的，医生都说不用拔，她听说拔智齿能瘦脸，非要拔，”长脸男子郁闷道，“拔一次一千多没了。”
　　沈赋安慰他，“没准拔完更漂亮了呢，一千多就当整容了，多香啊。”
　　长脸男子又捂着中间那节脸，更郁闷了，“我跟我媳妇儿怎么说呢，夫妻相，你懂吧，就我们这种脸，你觉得还有瘦的余地吗？瘦了能好看吗？”
　　沈赋：“呃，这……”
　　“我巴不得她那脸肿起来就别消肿了！”
　　沈赋挠挠头，转移话题，“那你媳妇儿拔几颗啊？”
　　“当然一个啊。”
　　“我媳妇儿是俩~”沈赋嘿嘿乐。
　　“哎呦，双胞胎，恭喜恭喜~”
　　“同喜同喜，一个也挺好的，一个省心~”
　　“啊！”
　　里面又传出一声，比上次叫的还惨，长脸男立即站起身，“还没生，啊不，还没拔下来啊？”
　　不多一会儿，一名医生走出来，脱下一次性手套，，“刚缝针呢，麻药打得不少，怎么还疼成这样啊，看看人家隔壁，特别淡定，做完了还跟医生聊天呢，好像拔的是别人嘴里的牙似的。”
　　沈赋好笑，“我媳妇儿确实很厉害，她都聊什么啊？”
　　“聊最近考驾照，还聊什么月球登陆啥的，你老婆是个天文迷啊？”
　　“啥？”听到这，沈赋立即站了起来，不对劲儿！
　　等里面的病人一声不吭地出来，就朝沈赋伸手，“眼镜呢。”
　　这是，考儿！
　　“车里呢，”沈赋道，“等会儿给你。”
　　接着又拿了药，交代了一些注意事项和复查时间，医生表示很成功。
　　“就是这两天吃饭比较困难，现在虽然还没肿，但应该很快了。还有，半个小时后，药劲儿过了，就开始疼了，不过一天内应该就不会再疼了。”
　　出了牙科，沈赋问，“拔牙又不是考试，怎么是你啊？”
　　“兔兔心态不稳，吓过去了，所以换我来。”考儿嘴唇轻轻开合，作出解释。
　　“哦，这样啊~”
　　“而且打了麻药后就不疼了，我可以应付，”考儿又道，“不过再有半小时就会开始疼痛发作，估计兔兔很快又要回来了，驾照已经考完了，你要跟我接吻？”
　　沈赋差点栽倒，你还记着这事呢，他忙对考儿道，“我没妄想症，可可爱爱真的存在过，龙舞可以作证！”
　　“好，”考儿依然淡定，似乎轻易相信了沈赋的话，“那还要接吻吗？”
　　“如果你想……”沈赋眼珠转动。
　　“并不想。”考儿很干脆。
　　“那我也不愿强迫你做不愿意做的事，就这样吧。”沈赋无所谓道。
　　两人说着到了车里，沈赋拍拍脑袋让考儿等自己一下。
　　沈赋一走，考儿立即给龙舞打了个电话，假设沈赋有病，那么他说自己没病这句话就没有可信度了，所以她选择直接问医生。
　　得到龙舞的回答后，考儿这才放心下来，一个两口之家怎么可以有两个精神病呢。
　　龙舞反问，“那可可爱爱到底是怎么回事儿，为什么你的记忆里没有她？会不会因为她是刚刚分裂出来的人格，关于她的记忆太少，所以搜寻不到？”
　　龙舞提出这种可能性，但考儿觉得可能性不大，“哪怕自己搜不到清晰的记忆，但模糊的印象总该是有的啊。”
　　龙舞也是摇头，“确实很奇怪，我已经下班了，等我过去跟你慢慢聊吧。”
　　考儿刚挂了电话，沈赋回来了，手腕上拎着一个塑料袋，“这里有冰棍冰糕冰激凌，来，吃一个。”
　　考儿推了推刚找到的眼镜，“我不吃零食。”
　　“外行了吧，拔完牙的小朋友就得吃这个！”然后沈赋把护士小姐姐的那套说辞讲了一遍，挑了一个，“吃这个吧，这个软。”
　　“不用你喂，我的手更方便。”
　　沈赋笑笑，“吃完就坐回驾驶位上吧，你的手更方便。”
　　考儿怔了一下，“我，要我开车？”
　　“是啊，难道要我开？”沈赋看了看自己的手。
　　考儿其实是很期待正式上路的，但她却异常慎重。
　　“我打麻醉了，约等于酒驾，而且，如果中途因为麻药效果过了，兔兔回来了，中途换司机，更危险。”
　　想到开车过程中切换人格，后果确实不堪设想，沈赋果断叫了代驾。
　　然后考儿和沈赋在后座一根一根地吃冰糕，主要是考儿吃，沈赋看她吃。
　　此时的考儿腮帮子已经鼓了起来，吃东西的样子更是滑稽可爱，沈赋偷偷拍了几张照片留念，他倒要看看这些照片会不会也消失不见。
　　“那个是什么味儿啊，好吃吗？”沈赋眼巴巴地瞅着。
　　吃到一半的考儿想了想，把冰棍从嘴里拔出来，“你要尝尝？你老婆的口水。”
　　“我不嫌弃。”沈赋尝了一口，又给考儿塞回去，“竟然是榴莲味的，靠北啊！”
　　“啥，靠北停车吗？应该还没到吧？”前面一直在偷听的司机发问。
　　沈赋额头冒出三条黑线，“靠中间，一直走！然后靠南！”

第182章 （4）
　　（为掌门misslsq4ever加更4/5）
　　吃了这么多冰糕，然而当下了车，往家走的时候，白考儿还是开始捂起了腮帮子。
　　不疼是不可能的，只不过是时间长短，剧烈程度的区别。
　　“考儿你再坚持一下，兔兔应该很快就来了。”沈赋只能这么安慰她。
　　考儿表现的还是相当淡定，“家里有试卷吗，给我来一套，分散一下注意力。”
　　“没有，我在网上给你找一套吧，你想做什么类型的？要不做套历史的吧，我看你总是钻研理科，换换口味？”
　　“就，就那个B站的考试吧，我想考一次一百分，这次把握还是比较大的。”
　　听这语气，似乎沉睡的时候没闲着，有在暗地里下苦功。
　　“好。”两人刚到家，白花花就迎了过来。
　　沈赋介绍，“这是那天你走之后，白喵喵和我一起收养的的，叫白花花。”
　　考儿似乎没什么养宠物的经验，也不知道怎么表达对猫咪的喜好，以及回应猫咪对自己的喜爱，憋了半天只说了一句，“嗯，长得挺对称的~”
　　这已经是考儿能给出的极高评价了，看着花花还算对称的毛色，沈赋憋着笑，“哦，对了，答题之前咱们先拍一张照片。”
　　“什么照片？”
　　“跟晓蝶的合影。”沈赋解释了一下，考儿也比较配合，“只要不嫌我现在肿了就好。”
　　“肿了也好看，先拍一张备着，以后有机会再拍，反正你们几个凑不齐我是不会开始P的，”沈赋让她坐在沙发上，“挨着晓蝶坐可以吗？”
　　“好的。”
　　对比了一下晓蝶的位置，调整了一下后，沈赋完成了拍摄，考儿催促道，“可以开始答题了吧？”
　　“再等一下。”沈赋把上午兔兔选的那些车子的宣传图册拿出来，“其实这个驾照主要就是你考的，所以我想着让你们几个商量着选一辆代步车，这些是兔兔选的，你看看哪个不喜欢就去掉。”
　　考儿认真看了看，都很对称啊，“我都可以。”
　　她倒是真不挑，沈赋笑笑，“你先答题，我去给花花铲屎，冰激凌你拿一个，剩下的搁冰箱了。”
　　等沈赋忙完，有人按门铃，还以为是装游戏舱呢，来的这么早？
　　沈赋开了门，然后看到了龙舞。
　　“哟，小舞姐，今天下班很早嘛。”
　　龙舞现在对沈赋兴趣不大，一心想跟高智商的考儿一起探讨一下人格问题，沈赋的知识层面参与不进她们的话题。
　　“考儿呢？我找她。”
　　“哦，书房呢。”
　　沈赋陪着她一起进去，然后就见所谓的“考儿”把两只白嫩的脚丫翘在书桌上，怀里抱着猫，手上舀着冰激凌，不顾肿起的腮帮子大口吃着，电脑上正在播放伏地魔和林黛玉的爱恨情仇。
　　“沈赋！”她把脚丫放下来，嘿嘿一声，“我就说拔牙很简单的吧，喏，已经拔完了。”
　　龙舞扶着额头，她也一眼看出了气质不对，“兔兔？”
　　“是啊，小舞姐好~”
　　“哦，你也好~”然后龙舞退了出去，感觉自己这趟白来了。
　　沈赋笑笑，考儿终于不用再受罪了，“兔兔我们又见面了，刚刚考儿做完试卷了吗？”
　　“才做了90道题，不过都对了呢~”兔兔道。
　　可怜的考儿，又没拿到一百分。
　　“小舞姐，你这就要走啦？”沈赋问龙舞。
　　正要换鞋的龙舞停下动作，凭什么走，不能白来一趟，“不走啊，怎么也要吃了饭再走！”
　　出诊不给钱还不管饭像话吗！
　　龙舞在客厅一坐，沈赋在书房摸摸兔兔现在变成仓鼠的腮帮子，“什么感觉？”
　　“疼，要亲亲才不疼~”她搂着沈赋的腰。
　　沈赋噗嗤笑了，“疼个屁，想吃点啥？”
　　“刚吃了冰激凌，不饿，”兔兔又道，“你就不想知道冰激凌是什么口味的吗？”
　　“是……”沈赋瞅了瞅包装。
　　兔兔吐吐舌头，“亲亲就知道了啊~”
　　沈赋依然没有表示，“那晚上我给你点碗粥喝吧。”
　　“哼！”兔兔突然甩下鼠标，“你是不是不喜欢我了？”
　　“我……”沈赋被她委屈的语气震动了一下，他忙搂住兔兔，“怎么会呢，你这么可爱，谁会舍得不喜欢你啊。”
　　“那你……”
　　看到兔兔的眼睛里似乎泛着泪花，沈赋选择实话实话，当听到如果接吻，被触碰开关的晓蝶可能会取代她的时候，兔兔的眼泪直接就流了出来。
　　“呜呜，原来你是怕晓蝶姐姐疼啊，呜呜，兔兔好可怜，那就让兔兔承受这些痛苦吧，嘤嘤嘤~”
　　“哎呀，我不是那个意思，你怎么会这么想~”沈赋急了，然后蹲下身，急躁之下，直接对上她的嘴。
　　两唇交触，兔兔立即不哭了，眼睛里还露出一丝得逞的狡黠，回应沈赋的进攻，只是因为两侧的肿胀影响了她的发挥。
　　她可是无师自通。
　　书房门没关，白花花进来了，龙舞听到哭喊声也进来了，进来就看到这一幕，沈赋弓着身和坐在椅子上的兔兔吻在一起。
　　龙舞急忙拿手机抓拍到了这一幕。
　　因为忘了关掉可恶的“咔擦”声，两人听到了，同时扭头看她。
　　龙舞不尴不尬，“那个，你们继续，我不会给晓蝶看的。”
　　兔兔才不怕呢，搂着沈赋，眼睛迷离道，“沈赋，我还要~”
　　沈赋却直起身，“不行不行，再亲下去伤口要破了，等你好一些再说~”
　　已经得到沈赋亲亲的兔兔变得很乖巧听话，“嗯嗯，下次我们可以做更刺激的事~”
　　然后她看向龙舞，“到时候小舞姐还要给我们拍照留念哟~”
　　沈赋老脸一红，龙舞倒是眼前一亮，凑近一些，“兔兔你所谓的更刺激的事是指？”
　　兔兔冲她勾勾手指，龙舞立即附耳过去。
　　“就是我们两个，两个一起开车啊~”
　　好家伙！龙舞直接好家伙！“那我要不要带点专业的拍摄设备啊？”
　　兔兔：“不用，手机就行。”
　　咚咚咚！
　　外面又有人来敲门，沈赋去开，过了会儿进来，“让一让，安装的人来了。”
　　兔兔蹦起来，“太好了，沈赋，我们可以一起开车了！”
　　龙舞：“车？什么车？”
　　“狂飙飞车啊~”
　　（求月票！求全订！）

第183章 淳朴乡村少年（1，求月票！）
　　（保底1/2）
　　之前见到的那个常柏也来了，他搜了一下沈赋给的地址，并不是自己想象中的超级富豪别墅区，在京城只能算是中高档。
　　他有些好奇沈赋的身份，于是亲自过来，看到沈赋家里除了他老婆，还有一个身材高挑的美女，不知道是不是也是沈夫人，毕竟有钱人的乐趣大略如此。
　　“常工，就把东西安在书房这个地方吧。”沈赋指示道。
　　把龙舞和兔兔轰了出去，对方就开始了，包括常工一共四个人，要把一辆战车重新组装好，搬运工作就不少。
　　龙舞嘀嘀咕咕，“玩具车啊？”
　　“算是游戏机吧。”沈赋道。
　　“你们两个真是有钱烧的，那些商场里不就有这种玩意吗，想完了过去过过瘾就得了，这玩意玩一段时间就没意思了。”
　　沈赋笑笑，“没事，我家人口多，每人玩一段时间也能玩一年呢。”
　　兔兔也道，“小舞姐，这个可好玩了，超爽的！”
　　里面的常工出来陪聊，“看来沈太太对我们的游戏还是很满意的，我们这款赛车游戏有多个模式，可惜限于资金，目前只开发出了京城五环、末日丧尸和赌城拉斯维加斯这三种模式，其实还有好几个模式尚未开发完成，只可惜缺少资金支持。”
　　没想到这家伙对拉投资的事还不死心，沈赋依然笑而不语。
　　兔兔没钱，所以尽管想玩其他模式，也只能靠在沈赋怀里不说话。
　　龙舞虽然很有钱，但她对这种东西没什么兴趣，别看她开的是顶级跑车，其实都是她那个收心养性的哥哥开过的二手车，就是代步而已，她哥未婚前说不定会有兴趣。
　　见人家并不应声，常工是彻底没有心气了，看来自己只能把剩下的机子贱卖掉，然后找个其他工作了。
　　重新回到书房指挥安装，常柏看到书架上的书，他觉得有点奇怪。
　　书房的书架很大，不过放在正中心的却是几套网络小说。
　　什么《独仙》《双仙戮》《帝三仙》等等。
　　帝三仙他熟啊，他女朋友就很喜欢看这部剧，这些书的作家是网文大神沈王爷，就连自己上大学的时候也听说过这位的名号。
　　而且同样姓沈，难道就是他！
　　虽说常柏跟沈王爷和沈先生公司没有过交际，不过在同行群里可是听说过，沈赋的沈先生公司刚刚鲸吞了皇图动漫。
　　皇图虽然已经不在巅峰，但瘦死的骆驼比马大，圈内名气很高，怎么看也不像是一个小小的网文工作室能收购的，这说明沈赋背后的隐藏实力还是很强的。
　　而且他还听说，刚刚收购了动漫公司的沈先生还涉足了影视剧投资、有声产业，似乎还有意创办自己的游戏公司。
　　常柏不禁想，如果他不愿意接手《狂飙战车》，不知道他愿不愿意接手自己手下那些兄弟。
　　自己在圈内这么多年了，名气不小，人脉也广，想要找个年薪百万的工作不难，但他们还都年轻，找份好工作不容易。
　　终于安装完成，常柏非常细心地和沈赋、白子兔讲解了一下这款游戏的情况。
　　“因为狂飙战车卖出去的只有这一台，所以联网赛车的功能自然没法用，只能跟旁边座位上的同伴一起游戏，三个场景，只有五环场景需要遵守交通规则，当时设计的时候想的是卖给驾校培训学员，但他们嫌贵，老板又不想降低品质，就没成。
　　“还有赌城场景，只完成了五分之四，但并不影响游戏，只是不能去市中心飙车，不能走的路段我已经加上了路段维修的告示，硬闯不进去的。
　　“丧尸场景是最完整的，地图很大，是以石加庄为原型的，也是我的故乡……”
　　让自己的故乡变的丧尸围城，可能这就是爱得深沉吧，也不知道那首《杀死那个石加庄人》是不是石加庄人写的。
　　听到对方是冀省老乡，沈赋的态度又温和了一些，当最后他临走时，问起沈先生公司需不需要游戏人才的时候，沈赋表示，“有多少？”
　　见沈赋这种态度，常柏忙道，“这款游戏是我们腾达的那些小伙子没日没夜做出来的，只是现在他们可能都要失业了，还剩十几个，都是做技术的。”
　　沈赋想了想，把丑橘的电话推给她，“这是我们公司的仇总，我是个甩手掌柜，不管事的，不过我会尽快邀请丑橘来我家试玩这款游戏，她应该会对你们团队的实力做出评估。”
　　“啊，感谢沈老师！”
　　兔兔比划了一下腿，在旁边提醒了一句，“丑橘玩不了这个游戏吧。”
　　龙舞笑道，“我可以玩玩吗，我年轻时候还挺喜欢玩游戏的，估计会比较有发言权。”
　　兔兔忙道，“我们两个来比赛吧！”
　　“好！”
　　两人来了一句，兔兔早就已经玩过了，见她建立的账号名叫“兔兔兔”，常柏一愣，“啊，原来之前打败我的那个账号就是沈太太啊！”
　　“哈哈，我可是很厉害的！”兔兔臭屁道。
　　龙舞试玩了一下也很快上手，觉得有些意思。
　　她还对沈赋回忆道，“记不记得大学的时候，你连网吧都没去过，还是我领你去的，那时候你啥也不懂。”
　　兔兔好奇道，“沈赋你这么乖宝宝啊？”
　　“对啊，他人生中第一次就交给我了~”龙舞得意道。
　　为了避免兔兔误会，沈赋忙解释，“是第一次上网吧，第一次在网吧过夜。”
　　当时在网吧陪着龙舞包夜，龙舞玩游戏，他就看网络小说，10年的时候，正是《斗破苍穹》火热连载的时候，当得知这部大热网文的作者某豆只比自己大3岁，但已经月入十万以上的时候，沈赋仿佛打开了新世界的大门。
　　那时候他就开始在脑中构思自己的仙侠世界了。
　　“还有第一次去酒吧呢~”沈赋正回忆着，龙舞又补充一句。
　　沈赋真想捂住她的嘴，不能继续说下去了！
　　自己当年真是少不更事啊，本来很淳朴一乡村少年，愣是被这位富家大小姐带着见识了太多灯红酒绿，富贵繁华。
　　还是晓蝶好，是她让自己找回自我，没有迷失。
　　此时他们已经玩了起来，龙舞已经好久没玩游戏了，但竟然也玩的非常起劲。
　　当最终龙舞输给兔兔后，她对常柏说了一句，“给我也来两台吧~”

第184章 和龙舞的一次重要谈话（2）
　　（保底2/2）
　　常柏激动的声音都在发抖，“两，两台！”
　　兔兔疑惑道，“玩一台，扔一台？”
　　“我一台，我哥一台~”龙舞解释道，“我哥年轻时候不务正业，特别喜欢飙车，赛车游戏也玩，国外比较有几名的赛车游戏设备他基本都买了，我也玩过，不过感觉这个的体验是目前最好的，你们的水平很高，这个不便宜吧？”
　　“只要12万一台。”
　　“哦，那还真挺便宜的。”龙舞有些意外。
　　她说出这话常柏更特么意外，感觉口气比沈赋还要大啊！
　　难道这才是真·金主妈妈！
　　龙舞给常柏留了两个电话，让他明天抽空给按上，这样三台机子勉强能联网飙车了。
　　常柏决定抓住这个机会，看龙舞的哥哥会不会投资他们，感觉希望很大啊，这可是沈老师还粗的大腿！
　　送走常柏这些人，接下来就是吃饭了，看着沈赋和龙舞吃香的喝辣的，兔兔只能喝两口粥。
　　“沈赋，那个菜是什么味道的啊？”
　　“酸酸甜甜的~”
　　“酸酸甜甜那不就是我吗~”兔兔眨眨眼睛。
　　龙舞觉得自己留下来吃饭是个错误，这个兔兔太过分了，还让不让人活了！
　　单身有罪吗！
　　好特么羡慕沈赋这家伙可以同时跟好几个女孩子一起谈恋爱，而且形形色色，各种性格的都有。
　　所以吃完饭之后，酸溜溜的龙舞直接起身告辞，看着白花花突然也想养只猫。
　　刚刚聊得开心，两人还喝了点啤酒，虽然不多那也是喝了。
　　沈赋把她送下楼，“要不要让你家司机过来给你开车吧。”
　　“才不用呢，我现在自己住，”龙舞掏手机，“叫个代驾就行。”
　　沈赋，“标注一下，要女代驾。”
　　龙舞嘿嘿，“你还怕我吃亏啊。”
　　“大晚上的，你也算小有姿色，小心点没大错。”
　　“说我小有姿色才大错特错呢，老娘这叫人间绝色！”晚上的凉风吹乱龙舞的头发，“叫了，女的，叫女的你就不怕人家吃亏啊~”
　　沈赋呵呵，这时电话响了。
　　兔兔趴在阳台上看着他们，“达令，怎么还不回来啊？”
　　“等代驾呢，送走龙舞就回去，”沈赋安慰小十岁的女朋友，“你先自己玩玩赛车游戏。”
　　“跟系统玩没意思，还是虐你更有成就感，人家先吃个雪糕，等你回来让你猜是什么口味的~”兔兔嘿嘿坏笑。
　　听着两人的柔情蜜语，龙舞摆摆手，“行了，代驾应该快到了，你先回去吧。”
　　“没事，我也想跟你说说话，”沈赋指了指没人的健身区，“咱们坐下说吧。”
　　在小区大院，两人坐在跷跷板上，按照体重，沈赋在下，龙舞在上。
　　“咋的，还在怀疑自己有精神病啊~”龙舞似乎看出了沈赋的犹豫。
　　沈赋摇摇头，脸上的表情很复杂，“我是觉得自己对不起晓蝶，我可能，可能真的对兔兔动心了。”
　　龙舞好奇，“就只是兔兔啊，之前白纸画和白胜男都让你亲过，没动心？”
　　“当然也有点，但兔兔的攻势太猛了，我从小到大都没这么被一个女孩子追求过，我不是没人追啊，但兔兔这一挂的，这么直接生猛的真的是第一次见，我觉得，很新奇，很有趣。”
　　沈赋瞅了发呆的龙舞一眼，他上去了，让龙舞在下，“这感觉你懂吧，就感觉自己特别牛叉，特别了不起，特别被需要，这种感觉跟和晓蝶在一起是完全不同的。”
　　“哦呦，你这个渣男不会不爱晓蝶了吧？”龙舞诧异地看着她。
　　“怎么会，你想啥呢，晓蝶是我主动追的，通过自己的真心和努力让她封闭的内心一点点接纳我，这种攻略型的爱情也更有成就感，但我发现，我对晓蝶是爱，对兔兔是喜欢，对男姐和白纸画的有一些心动，我特么这不就是三心四意吗！”
　　“所以，你这是带着道德的枷锁，你觉得被压得呼吸困难~”
　　“对对对，就是这种感觉！”沈赋道，“我觉得既对不起晓蝶，又对不起兔兔，心理压力特别大。”
　　如果晓蝶听到这话，肯定要想，完蛋了，完蛋了，又一个苏郁青！
　　龙舞叹息，“从第一次带你去酒吧撩妹我就知道，你这人受传统思想影响太深，放不开。”
　　“我觉得自己第一次在酒吧表现的不错啊，没给你丢脸~”沈赋小声道。
　　“可你在外面浪了一圈后，还是选择回归家庭，”龙舞叹息，“我还以为你会在三四十岁，玩够了才舍得结婚呢，结果28岁就心甘情愿进了围城，说明你还是那个最初的你，游走在多个女人之间并不会让你很有成就感，反而会觉得心累，就像现在这样，抱着晓蝶会想着兔兔，亲着兔兔，会觉得对不起晓蝶。”
　　“是啊，那段时间我更新都放慢了，”沈赋看向龙舞，“舞姐，我还有救吗？”
　　“没救，天生老实孩子，我都掰不过来，”龙舞摇摇头，“不过我可以送你一个小小的忠告。”
　　“你说！”
　　“什么时候当你某个人格做的时候，如果突然切换了，不要停，继续冲，这么不要脸的事做出来之后，你的心境可能会发生一些变化。”
　　“这？”沈赋的脸一下子涨红了。
　　“这是根据我一个病人家属的情况分析出来的，我觉得对你可能会有点用处，要打破自己的道德枷锁，需要用点猛药。”
　　这时龙舞电话响了，“代驾来了，我先走啦。”
　　跟龙舞谈完话，沈赋有些失魂落魄的回家，可能是他和龙舞聊的太久了，回家后见兔兔在沙发上眯着眼，两个腮帮子微微肿起，非常可爱。
　　沈赋凑过去，轻轻噙住了她的唇，奇怪，“还有大蒜味的冰糕吗？”
　　“噗嗤~”兔兔笑了，嘴里的那头大蒜喷了出来。
　　“原来在装睡啊！”沈赋在屁股上拍了一下，这不是惩罚，对兔兔是爱的奖励。
　　兔兔拉着沈赋的手，“我们玩游戏好不好。”
　　“可是还没更新哟~”沈赋无奈道。
　　“那我帮你码字，码完了玩游戏！”
　　沈赋看看时间，“可是已经很晚了啊。”
　　兔兔脸上刚要露出失望的表情，沈赋就捧着她的脸道，“所以今天就不更新了吧！咱们玩丧尸模式，血战石加庄！”
　　（沈赋不更老佛更，还有！求月票！）

第185章 真·狐狸尾巴露出来（3）
　　（为掌门misslsq4ever加更5/5）
　　玩过这么优秀的游戏，沈赋才算明白，难怪游戏产业是网文产业的那么多那么多倍，这玩意稍一不留神就玩到了深夜。
　　就这么一个模式，两人不知不觉就玩了三个钟头，要不是这座椅很高档，估计腰都要僵了。
　　不过这三个小时的鏖战沈赋也是有进步的，跟兔兔已经能有来有回了。
　　“哎呀，时候不早了，明天早上还要早点起来码字，咱们睡觉吧。”
　　“嗯，我给你暖被窝~”兔兔蹦出车子。
　　“暖什么被窝，还没到秋天呢，不冷~”沈赋觉得还是暂时分开睡，他可不想今晚就发生龙舞说的，做着做着换人的情况。
　　兔兔哼哼唧唧地回了自己的房间，“不让暖就不暖，不过明天你别来我房间偷看我的尾巴~”
　　“尾巴？”沈赋一个激灵。
　　兔兔得意道，“明天我的狐狸尾巴就要露出来了~”
　　一句话，让沈赋的梦里都是兔兔的狐狸尾巴，脑袋上还有一对兔子耳朵。
　　就很奇怪，也不知道是兔子出了轨，还是狐狸劈了腿，怎么就造出了这么个玩意儿。
　　梦中，沈赋说兔兔的耳朵是真的，然后她直接把耳朵拔了下来，竟然是发卡。
　　沈赋又说她的尾巴是假的，兔兔就让她检查，好家伙，还真是长出来的。
　　那大尾巴蓬松又柔软，在沈赋脸上扫着，他掐尾巴一下，兔兔就说疼。
　　然后沈赋就知道这是在做梦了，因为兔兔是不会疼的。
　　于是一个梦变成了清醒梦。
　　清醒梦相信很多人都做过，就是做梦的过程中意识到了自己是在做梦，可以控制梦中自己的行为，甚至有的能控制梦境发展，很是猥琐欲为。
　　梦中的自己道德观念薄弱，沈赋就猥琐欲为了一把。
　　结果中途，兔兔变成了晓蝶，晓蝶说她不恨自己。
　　接着晓蝶又变成了男姐，男姐用砂锅大的小拳拳捶着他的胸口，沈赋吐血三升。
　　血溅到了她脸上，男姐变成了白纸画，她找沈赋要纸，让她擦擦脸。
　　沈赋给了她纸，她却没擦脸，而是……
　　后面沈赋就记不太清了，此时坐在床上，只觉得这个梦有点费腰。
　　不过这一切的源头都要从兔兔的狐狸尾巴开始说起，要不，看看？
　　沈赋推门出去，应该还在睡觉，不行，自己不能看，昨天那么高风亮节，现在怎么能搞些鸡鸣狗盗，平白掉了逼格。
　　而且以兔兔那么彪的性格，说不定等会儿直接就拖着尾巴出来跟他炫耀了呢。
　　过了半小时，自己都锻炼了一会儿身体，又跟白花花玩闹了一阵，兔兔还没出来。
　　见她卧室门留着一条缝，兔兔该不会出什么事了吧？
　　出于对兔兔的关心，沈赋推门进去，然后就看到一条狐狸尾巴从被子里露了出来。
　　沈赋虽然也见过摸过，但那是死物，没有灵魂，此时却是活的，兔兔给了它生命，自己碰一下，说不定就动了。
　　沈赋想问问兔兔嘴还“疼”吗，于是到床边，刚要碰到尾巴，洗手间里的兔兔冲了出来，手里拿着手机，正在录像。
　　边录她边说，“就是这个男人，说什么对人家的尾巴不感兴趣，结果嘞，一大早就进人家房间，迫不及待想要对人家做坏坏的事了吧……”
　　好家伙，原来她早醒了，比沈赋还早，就是料到沈赋会来探秘，所以在洗手间猫了半天，真是有大毅力者。
　　沈赋把被子一掀，里面就是几个抱枕。
　　也不知道是不是昨晚那个梦让他的脸皮变厚了，沈赋淡定地直面镜头，“不要诋毁我，我穿着衣服呢，你看看都几点了，我是来叫你吃早饭的，没想到竟然跟我玩这出，人心不古啊！”
　　兔兔收起手机，“才不信你嘞，到时候我让晓蝶姐姐看。”
　　“看就看喽，”沈赋负手而立，“反正我是要留清白在人间的。”
　　出门后，沈赋心虚地钻进厨房，给兔兔熬粥做饭，她连鸡蛋都吃不了。
　　小女朋友虽然整蛊自己，但嘴成这样了，沈赋也开始接触比较高难度的厨艺了，又根据网上指示做了碗鸡蛋羹，虽然双手不便，但还是勉强完成了。
　　“吃吧，都是软的~”
　　“我想吃硬的。”兔兔语出惊人。
　　沈赋敲敲她的脑袋瓜，“小丫头你不要软硬不吃。”
　　兔兔乖乖吃饭了，她实在饿得难受，昨晚几乎就没怎么吃饭，倒是吃了一肚子冰糕，这中间自然也少不了一些你喂我，我喂你，你尝尝我的味道，我品品你的滋味的小互动。
　　宛如真正的热恋男女，而不是一百多天的老夫老妻。
　　沈赋看她吃完，叮嘱道，“自己刷碗，等会儿跟我写小说。”
　　说完，他去阳台浇花，然后眼睛一下子就盯上了楼下一个小女孩。
　　别误会，小女孩才五六岁。
　　主要是她脑袋上戴的那玩意，这，这不就是自己做完梦到的，插在兔兔脑袋上的兔耳发卡吗？！
　　沈赋还没给兔兔拍合影照，如果能带着这玩意拍，就可以让她轻松和另外的人格区分开了，而且她肯定会很喜欢的。
　　于是沈赋对兔兔兴奋道，“兔兔，你先歇会儿，我下楼一下。”
　　沈赋怕小姑娘跑远，跑的很快，解释了一句就嗖出去了。
　　小姑娘身边十米之内是有家长的，沈赋也不能明抢，只能跟她商量卖不卖。
　　“小妹妹，叔叔家里也有个女儿，她喜欢你的发卡，能不能卖给叔叔，沈赋给你的钱可以买很多很多糖果。”
　　“叔叔，你的女儿多大了啊？”
　　沈赋左手伸了个2，右手伸了个1。
　　小姑娘还算了一下，“2+1，等于3，比我还小，那我就卖给叔叔你吧！”
　　沈赋：真是个善良的小天使啊！
　　小天使：“一百块，叔叔跟我奶奶扫码支付就好~”
　　家里，兔兔刷了碗，就进了书房，打开电脑准备先刷一下B站，感受一下林黛玉和孙悟空的爱情故事。
　　结果看到桌面上的那个监控软件图标，心想，不知道臭沈赋晚上有没有偷看自己，做坏坏的事呢？
　　于是她打开软件，从12点开始快速浏览，结果还真让她看到了点东西。
　　不过不是沈赋进了她的房间，而是她。
　　深更半夜，“她”竟然进了书房！
　　（现在起点有个百子同人段子创作争霸赛，奖励很不错啊，读者有奖励，书也可以获得宣传，只要100字就好，点击同人创作，选择同人文发表就行！欢迎大家参与，就算不参与，给那些帖子点点赞也好啊，感谢大家了！）

第186章 对不起，读者老爷请见谅（4）
　　（为新晋长老口糊橘子皮加更！）
　　一百块，能换兔兔开开心心，沈赋觉得很值。
　　他带着兔耳发卡回到家，看到奇怪的一幕，只见白花花正在扑杀着什么。
　　应该是“扑杀”，那动作好快，那挥爪好准，那眼神也相当凌厉。
　　沈赋眼神不错，看到随着它的一套动作过后，地上落下了一只苍蝇，它没吃，而是回头张望。
　　此时卧室走出一个女人，白花花喵喵叫了两声，似乎是在邀功。
　　她披着长发，蹲下身对白花花道，“花花你真棒，真是家里的小卫士！”
　　口头表扬了白花花，她这才抬头对沈赋微微一笑，“沈赋你回来啦。”
　　不是兔兔，沈赋看着白花花对她亲昵的态度就猜到了，“喵喵啊~”
　　“嗯，”她摸了一下鼓起的腮帮子，“不是很疼了，我就出来看看，你不会怪我把兔兔挤下线了吧。”
　　“你怎么知道上一个是兔兔~”沈赋问，兔兔这次可没录视频。
　　白喵喵掩嘴笑道，“括约肌有点……”
　　“不用再说了，”沈赋阻止她道，“既然来都来了，就帮我写小说吧。”
　　“啊，”她刚刚是去换衣服的，“我还想去喂猫呢。”
　　“可是我的读者也嗷嗷待哺啊~”沈赋可不敢放她出去。
　　“那写完了再去喂猫可以吧，”白喵喵摸着花花商量道，“它也想见自己的姐妹了。”
　　“可以~”沈赋想着还是中午吧，中午人少，“你先抱着花花，我给你拍张照片，白氏家族大合影。”
　　经过沈赋的解释，白喵喵配合他完成了这张照片，只可惜兔兔还没拍照就走了，沈赋拿着发卡有些惆怅。
　　书房里，沈赋道，“我念一句你写一句。”
　　白喵喵伸出两根手指，严阵以待，“我准备好了！”
　　“第187章看得见，吃不着（求月票）……”
　　“啊，慢一点，你太快了，我要不行了~”白喵喵喊道，不像是作伪，脑门都冒汗了。
　　沈赋盯着她两根手指在键盘上敲打，瞬间无语，“这就是您的打字方式？”
　　“我对电脑这个东西不是很熟~”她抱歉道。
　　“就这样吧，我慢点说，也好想的清楚一些。”
　　就这样，两人用二指禅写了一上午，才勉强完成了一章。
　　沈赋觉得有点说不过去，“我昨天没更新，跟读者保证今天多写一点的。”
　　“那怎么办啊~”白喵喵托着腮，漫不经心地问，她的心早就跑到了外面小树林。
　　沈赋想到了敷衍读者的办法，嘿嘿笑道，“你要让白花花配合我拍个视频。”
　　很快，沈赋把这章发了出去，后面还挂着一个视频彩蛋章。
　　彩蛋章里，白花花站在椅子上，两只爪子在键盘上一下一下地拍着，眼睛认真地盯着前面的电脑。
　　一开始还看不到屏幕。
　　这是一个连贯镜头，镜头掠过白花花后，这才看到屏幕上，这一章的最后一句被敲了出来。
　　然后沈赋配上文字：不好意思，今天我家的花花帮我打的字，速度慢了点，对不起，读者老爷们请见谅。
　　即便白喵喵能指挥白花花，但是想要让它配合不乱拍，而是拍出沈赋想要的正在码字的感觉，那也是不太容易的，拍了三条才过了。
　　“哇，花花你太棒了！给你拿三根猫条吃！”成功把今天的更新混过去的沈赋激动道。
　　白花花：早知道我拍十条过了~
　　白喵喵看着沈赋小孩子的模样，跟花花碰了碰头，“这里面也有我的功劳吧？”
　　虽然被忽视了功劳，不过白喵喵终于不用二指禅打字了，就随手用鼠标在屏幕上点着，她觉得鼠标这个东西比键盘可爱多了。
　　然后她就随手点开了监控软件，当沈赋拿着猫条进来，正好看到之前兔兔看到的那里。
　　“诶，这是晚上兔兔起来了？”沈赋疑惑地看着屏幕里的画面。
　　白喵喵，“这个就要问兔兔了。”
　　“啊！”
　　突然，沈赋想到了什么，急忙去看保险箱，并没有被打开的痕迹。
　　他又打开保险箱，看了看里面的情况，钱太多数不清，不过零食没有被动过，跟上次锁上之前一样。
　　难道是兔兔大晚上不睡觉跑来玩游戏？
　　今天网购的监控摄像头应该就能到，到时候把这里也安上，倒要看看你是人是鬼！
　　白喵喵对这些事情依然不太关心的样子，“我手指头都酸了，可以出去喂猫了吧？”
　　给白花花喂了猫条，沈赋起身，“走吧，带上花花。”
　　两人出了门，沈赋的手机一直在响，他就一直看手机，好多人找他。
　　天鹏：哥，你家猫成精了，好像是母猫对吧！
　　丑橘：这个视频怎么拍的啊，你家猫也太配合了吧！
　　夭夭林：这条视频我发抖音了，感觉起码值10万个赞，嘿嘿！
　　除了几个亲近人的消息，在群里这段视频也引发了广泛讨论，甚至比这一章的内容讨论的还多。
　　好多人都在猜测视频是不是经过巧妙的拼接，或者使用了特效。
　　沈赋看着地上的白花花，“花花要成明星猫了！”
　　白喵喵问：“明星猫也会被潜规则陪人睡觉吗？”
　　明星：感觉有被冒犯到。
　　沈赋想了想，指指自己，“呃，应该不会，因为它有个好爸爸，陪我睡觉就好。”
　　白喵喵恍然，“哦，就是认干爹呗~”
　　这话到头了，白喵喵还真是小嘴抹了蜜。
　　还好路上没有遇到熟人，沈赋拉着白喵喵，抱起白花花匆匆钻进公园小树林，中间也不跟人搭讪，怕得罪人。
　　白喵喵一来，猫咪们立即围了过来，仿佛天然亲近，任摸任撸。
　　“多吃点，别饿着~”沈赋摸着花花的姐妹小白，开始分发粮食。
　　白喵喵却走到一旁，不知道在看什么？
　　“怎么了喵喵？”
　　“哦，没什么，昨晚有人在这里打野战，好没公德~”白喵喵掩着鼻子，撇嘴道。
　　“哎呀，也不怕被人发现！”沈赋惊叹，同时也惊叹白喵喵的鼻子，不愧是白姗姗的姐妹。
　　“不会的，”白喵喵道，“三个人，肯定有人帮忙放哨。”
　　沈赋，“咦，那可不一定~”
　　白喵喵：“？”
　　回去的路上，沈赋见白喵喵一直在摆弄手机，担心她在跟人聊天，就问，“喵喵你在干什么呢？”
　　“点外卖啊。”
　　“给猫吗？”
　　“不，给我妹~”
　　（大家多发点本章说或者书评哈，其实努力找找，还是有可吐槽的点吧~实在没有，发个老佛真帅也行啊~觉得字太多，发个呸再走也好啊~）

第187章 看得见吃不着（1，求月票）
　　沈赋理解白喵喵的话，应该就是虽然东西是她吃了，但白姗姗也能品尝到味道，所以是给妹妹点的。
　　嗯，大概就是这个意思，果然姐妹情深，令人感动啊！
　　到了家里，见白喵喵去洗手间，沈赋给龙舞打了个电话，“白喵喵来了，你要不要跟她聊聊？”
　　“行吧，人家来装游戏机，我让我助理去看着，准备好我的饭。”正在开车的龙舞拐了个弯，转去沈赋家。
　　白喵喵出来，沈赋也跟她说了一下龙舞的事，“上次她刚走你就来了，你们也没能见一面，这次见一面呗。”
　　“当然可以，不过她可能等不到了。”
　　“啊？什么意思？”
　　白喵喵脸上现出狡黠的笑容，“看她和外卖谁先到吧。”
　　沈赋：“？”
　　结果是外卖先到的，看到外卖小哥直接抱着一个箱子上来，沈赋惊着了，“你买了多少啊？”
　　“也就十几道吧，都是我妹爱吃的硬菜。”说到硬菜的时候，她语气加重了一些。
　　把菜盒摆在桌子上，打开其中一个，沈赋傻眼了，“红烧排骨？你现在吃不了这些啊，只能看不能……”
　　突然，沈赋明白了过来，“啊，你要切换了！”
　　切换成白姗姗，然后让她看得见，吃不着，干着急！
　　白喵喵摊摊手，“不好意思我真的要走了，姗姗已经迫不及待要来了~”
　　“诶，你别，你这样太不厚道……”沈赋话音未落，白喵喵闭上眼睛，再次睁开后，眼神已经变了。
　　她首先嗅了一下，大呼，“好香啊！”
　　然后就因为动作太大，拉扯到了拔牙的地方，“哎呦”一声惨叫，“啊，好疼啊！”
　　这对冤家姐妹的切换一如既往的丝滑。
　　沈赋忙过去扶住她，“姗姗~”
　　“沈赋~”白姗姗脸一红，记忆还停留在上次自己被他抱起来称体重。
　　她本能地摸了一下脸蛋，想说自己其实并没有很胖，结果……
　　“啊，我怎么胖成猪头了！”她再次大呼惊叹，然后哎呦呦叫疼。
　　沈赋忍俊不禁，扭转她的身子离开餐桌，“来来来，跟我来一下洗手间。”
　　“干嘛啊，不是吃饭时间吗？”她现在还没意识到自己出了些问题。
　　到了洗手间，沈赋让她看镜子，“有什么发现吗？”
　　“我肿么了？”
　　白姗姗顿时眼泪汪汪，不是疼的，不是丑的，是因为这样了自己还咋吃饭啊！
　　她急的！
　　“拔智齿啊，”沈赋解释道，“两颗都拔了，等再过几天就能消肿了，不过暂时你只能吃一些流食了，我看买了金丝小米粥，等会儿喝那个吧。”
　　“那个啥味没有，不好喝~”白姗姗扭着身子，很抗拒的样子。
　　“那没办法啊，谁让你来了，要不你把白喵喵换回来，”沈赋提议，“我看她很轻易就把你换过来了，难道你不可以吗？”
　　“我，我应该不可以吧~”白姗姗很没自信道。
　　“你不是说你是姐姐吗，怎么感觉你比她弱啊~”沈赋调侃。
　　“我才没呢，”白姗姗支支吾吾解释道，“是家里有这么多好吃的，我回不去了~”
　　沈赋提议，“哦，对了，喵喵收养了一只流浪猫，叫白花花，你跟它接触一下，看有没有作用？”
　　白姗姗看着外面那些美食，她已经用嗅觉猜到都有什么菜了，红烧排骨，酱猪蹄，蜜汁红烧肉，水晶大虾，都好硬啊！
　　她咽了咽口水，似乎并不想换回来，走了，可就啥都没了！
　　“算了，我不走了！”白姗姗做出决定，“我就看着你吃，你告诉我有多好吃就行。”
　　“你是想让我当你的舌头啊~”沈赋哭笑不得。
　　白姗姗羞答答，“不要说的那么色里色气的好不好~”
　　这时外面再次传来敲门声，沈赋开门把龙舞迎了进来，“不好意思，白喵喵刚走，现在是白姗姗。”
　　“哦，姗姗你……”龙舞刚要说话，然后看到了桌子上摆着的十几道菜，脑子很快的她一下子就笑了，“姗姗你是不是被白喵喵摆了一道。”
　　“就是就是，喵喵太坏了！”白姗姗忍不住吐槽。
　　此时姗姗脚下白花花正围着她转，听到她这么说白喵喵，顿时不太满意地叫了起来。
　　“哦哟，你这个小东西还护主呢~”白姗姗在花花脑袋上轻轻戳了几下，彼此都没生气。
　　龙舞脱下外套，一副很自然的样子，“没关系，姗姗就姗姗吧，该吃吃，这一桌子太丰盛了，我怕吃不完了。”
　　沈赋看看时间，“这个点公司应该下班了，我把天鹏他们也叫来了。”
　　很快，天鹏、丑橘、夭夭林都来了，他们其实也正有此意，听说嫂夫人拔牙了，他们很想过来看望一下白花花，那只神奇的小猫咪！
　　“哇，它就是打字猫啊！”
　　“长得真漂亮！”
　　“你现在可火了你知道吗~”
　　“沈老师，能让它再表演一下吗？”
　　沈赋看看白姗姗，白姗姗：看我干啥，它又不听我的。
　　现在没人能指挥的动白花花，沈赋摆摆手，“先吃饭了，为了等你们饭菜都快凉了。”
　　午饭正式开始。
　　白姗姗此时在外人面前要伪装成白晓蝶，一颦一笑，一言一行，尽显贤淑大妇模样。
　　她坐在不太方便的丑橘身边，主动帮她夹菜，时不时问她，“怎么样？好吃吗？什么感觉？”
　　这眼巴巴的样子，感觉口水都快流出来了。
　　沈赋在白姗姗另一边提醒，“喝粥~”
　　白姗姗喝一口粥，看一眼桌子上的菜，仿佛在用意念吃掉它们。
　　她真的很在乎口腹之欲，现在让她喝粥简直是一种不亚于满清十大酷刑的惩罚。
　　所以他很好奇，这对孪生姐妹人格到底什么仇什么怨啊。
　　饭后，在天鹏他们再次提出看白花花表演之前，沈赋让他们体验了一下狂飙战车，他们都说好，包括只能看不能玩的丑橘。
　　可是当说起价格后，天鹏和夭夭林都沉默了，只有不能玩的丑橘能买得起，也是无奈，不过她对这款游戏的开发团队产生了浓厚兴趣。
　　把人都送走后，只剩沈赋和白姗姗了。
　　沈赋打开窗户，散散家里的味儿，随着香气飘散，白姗姗整个人的情绪也低落了下来。
　　沈赋忍不住问她，“姗姗，你和白喵喵没仇吧，她怎么可以这样对你，有点过分啊~”
　　“有仇，怎么没仇，”白姗姗叹气，“不过终究还是我这个当姐姐的对不起她~”
　　这里面果然有故事，沈赋拿了碗冰激凌，做好倾听姿态，结果白姗姗却指着沈赋的手问，“这个，我可以吃吗？”
　　（月票快顶不住了，跪求几张月票啊！）

第188章 它太香了！（2）
　　冰激凌只有一只勺子，于是沈赋一勺，姗姗一勺，互不嫌弃地一边吃冰激凌，一边讲过去的故事。
　　“所以你把小明吃了！”听完这个故事，沈赋震惊道。
　　白姗姗不好意思道，“我也没想到喵喵会和一只大鹅做朋友，还给它取名叫小明。”
　　故事的经过很简单，在第一次进孤儿院期间，还不是晓蝶养父母的白队长家里除了猫咪，还养了一只下蛋的大鹅。
　　那段时间白姗姗经常过去蹭饭，白喵喵因为老白家里有猫咪也经常过去。
　　有一次白喵喵遇到孤儿院的几个男孩想揍她，估计是因为白姗姗抢饭的时候太霸道，他们没吃饱，所以出离了愤怒。
　　那时候还没有白胜男，关键时刻是大鹅站出来把几个小屁孩打得屁滚尿流，于是大鹅一跃成为白喵喵最好的朋友，还获赠了“小明”这个名字。
　　然而白姗姗却一直馋大鹅的身子，而且老白夫妇太喜欢晓蝶这孩子了，一次白姗姗病了，白大娘问她孩子你想吃啥啊。
　　然后白姗姗就指了指那只大鹅。
　　“其实你是想吃鹅蛋的对不对？”沈赋还想替白姗姗开脱。
　　姗姗羞愧地摇摇头，“鹅蛋早就吃腻了，但鹅肉还没吃过，好奇跟鸭子有什么不同~”
　　“残忍，太残忍了！大鹅可是人类的朋友啊！”沈赋忍不住抨击，然后问，“那玩意好吃吗？”
　　“嗯，太香了！”
　　白姗姗又开始咽口水了，“我还记得是用一口大铁锅炖的，我吃了三大碗，病一下子就好了，我觉得就算端到喵喵面前，她也抵抗不了那种诱惑，可惜后来爸爸妈妈去世后，我再也吃不到那样的美味了。”
　　说起来，跟养父母的关系，除了晓蝶，就属她最亲了，姗姗突然说了一句，“有点想妈妈了~”
　　“确定不是想大鹅的肉了？”
　　白姗姗拍了沈赋一下，“你别故意逗我笑，我难受着呢。”
　　难得在白姗姗脸上看到一丝跟美食无关的情绪，沈赋轻轻搂住她，“现在驾照考下来了，牙也拔了，过段时间我准备陪晓蝶回一趟川省老家，到时候帮你一起祭奠一下他们。”
　　“嗯嗯，爸爸喜欢喝泸州老窖，妈妈喜欢吃凉粉，我喜欢的就多了，口水鸡、张飞牛肉、棒棒鸡、灯影牛肉……”
　　每一道川省美食背后都有白姗姗和养父母的一段故事，正回忆着那些年的岁月，一通电话打到晓蝶的手机上，她看了看，竟然是自己认识的人。
　　“是我们孤儿院的陈院长，我接一下~”
　　白姗姗起身，就听到对面的人用亲切的川普，“晓蝶，你打的款我收到了，你做啥子嘞？”
　　“我刚吃完饭~”很多年不见了，白姗姗有些陌生地跟她聊着，但其实晓蝶跟她一直有联系，两所孤儿院，白总和晓蝶一直在捐款。
　　“哦，那个都市基的饭馆子里，我好像看到你喽，是你撒？”
　　陈院长在都市基的宣传画上看到一个跟白晓蝶很像的女孩子，晓蝶长大后的模样她依然记得，毕竟是川省第一学霸，经常上电视。
　　前面说捐款的事，白姗姗觉得自己帮忙不多，现在说起这个，她一下子就抖了起来，忙不迭承认是自己，“不过是为家乡企业做一些微不足道的小事情，顺便赚点零花钱，嘿嘿~”
　　现在白姗姗的广告已经彻底在233家门店铺开了，还有饿了美团两大平台上也能看到，也就这饭店在北方数量比较少，要不然她这个代言人现在多少也能算是个名人了。
　　挂了电话，白姗姗欣慰而自豪地坐下，“刚刚陈院长说，有几个当时一起的孤儿小伙伴如今在都市基打工，他们都为有我这么一个能吃的儿时伙伴而骄傲。”
　　沈赋听完，感觉陈院长应该说的是为有这么一个上了名牌大学的儿时伙伴而骄傲吧，能吃有啥骄傲的~
　　飘飘然的白代言感觉什么东西膈了自己一下，在屁股上一摸，摸出了一堆汽车宣传册。
　　“家里要买汽车啊？”
　　“对啊，晓蝶的驾照考下来了，”沈赋道，“这些都是觉得不错的备选，还没最终确定。”
　　“啊！我喜欢这辆，不喜欢这辆，这辆也不错……”
　　静静等她说完，见她期待地看向自己，沈赋淡淡道，“你的意见我会考虑的，但不会作为最终影响的因素。”
　　“凭什么啊，我的想法不重要吗？”
　　沈赋点头，“那么你可曾为这张驾照做出过什么贡献吗？”
　　“我，我……”白姗姗憋了半天，想到自己去练车却中途去买臭豆腐，哼哼道，“有什么了不起的，我那么有钱，我自己买辆车还不是洒洒水。”
　　“提醒一句，你现在已经没钱了，只有股份。”
　　“把股份一卖……”
　　“好像合同里规定三年内都不能卖。”
　　“所以我现在又变成穷光蛋啦！”白姗姗很是不甘心。
　　沈赋拍拍她的肩膀，“我觉得在买车之前，你是不是先扪心自问，你会开车吗？”
　　“我，我……”白姗姗犹豫半天，“我不会吗？”
　　“跟我来~”沈赋把她带到书房，还没介绍狂暴战车，她就“哇塞”一声嚎了出来。
　　这反应跟夭夭林差不多，都觉得一眼看过去非常惊艳。
　　沈赋教她上了车，打开后让她走京城五环模式，“来吧，这辆车的启动方式跟真车一样。”
　　她踹了几下，“不动啊？”
　　沈赋明白了，她是一点都不懂，还不如兔兔呢，于是沈赋耐心地一点点交她怎么而启动，“现在车子动起来了，左边刹车，右边油门……”
　　话音未落，车子撞到了路灯。
　　白姗姗冲着沈赋讪笑，“我重来，我知道怎么走了！”
　　接下来，白姗姗触犯了闯红灯、逆行、超速等多项交通规则，还追尾了游戏里的NPC车辆。
　　最过分的是，临了临了还撞人了！
　　沈赋捂着额头，“姗姗啊，你暂时就跟汽车无缘了，什么时候先把游戏整明白了，我再考虑让你碰真车，你没意见吧。”
　　“没意见没意见，安全第一！”白姗姗可不想坐牢，听说牢里的饭菜可难吃了~
　　（今天大家早点睡吧，老佛整理一下后续的思路，今天的写作状态可以用一个成语来形容：吭哧瘪肚~）

第189章 小明你死的太惨了（3）
　　（月票140加更！）
　　游戏期间，监控摄像头到了，沈赋安装调试了一下，现在各个房间都能看到了，不过考虑到隐私问题，三个卧室没有安装。
　　其实这样都觉得很不方便了，如果想玩一些厨房、客厅、书房play，还要想着先把监控关掉，省的录下来被人盗走。
　　玩游戏的白姗姗见沈赋上蹿下跳的安装摄像头，忙道，“我不会偷吃的，你至于吗？”
　　“不是为了防你。”
　　“那是防谁啊？”
　　沈赋擦擦手，“忘了告诉呢，第九人格已经现身了，但我们发现，似乎还有一个藏得更深的第十人格，而且这个人格非常恐怖！”
　　白姗姗过来之后还没空看手机，沈赋就把她走了之后发生的事情都原原本本讲了一遍。
　　听到第九人格可可爱爱竟然是个熊孩子，白姗姗忍不住笑了起来，听到保险箱离奇打开，大半夜白子兔游荡到了书房，白姗姗又忍不住瑟瑟发抖起来。
　　“那我们晚上还是不要一起睡了，大家记得把门反锁好，万一那个人格把你咔嚓了，我就要替她顶罪了。”
　　沈赋发现白姗姗这货大智若愚，似蠢实精，她这么一说，就不用跟自己一起睡觉了，打的好主意啊。
　　沈赋呵呵，“你以为我想跟你睡觉啊，咱们之前睡过一次的，结果把我的手当猪蹄子啃~”
　　白姗姗心里吐槽，男人不就是大猪蹄子吗！不过想到两人曾经睡在一起，她还是一阵脸红。
　　见她玩了这么长时间，沈赋觉得应该劳逸结合，于是问，“姗姗，你知道键盘不？”
　　“哦呦，你当我是傻子啊，我能不知道键盘吗！”
　　“会用吗？”沈赋乐了。
　　“超会用！”
　　“太好了！”沈赋打了个响指，“过来，帮我码字！我说一句你录一句。”
　　白姗姗非常积极，然后沈赋就看到了白喵喵同款二指禅起手式，“你说噻~”
　　“我不说了，你起开吧，”沈赋把她轰出了书房，“我自己语音输入。”
　　回头让丑橘给自己找个人修文好了，白姗姗是靠不住了。
　　白姗姗还不死心，趴在门口，“你不让我码字，那我自己玩游戏可以吧~”
　　“不可以，我写书的时候身边不能有活得生物，”沈赋瞅了一眼从门缝钻进来的白花花，“包括它，把它给我抱出去。”
　　白姗姗嫌弃地抱起白花花，给沈赋关好门。
　　其实她也没那么讨厌猫咪，猫咪虽然不能吃，但摸起来手感还挺治愈的，不过因为白喵喵特别喜欢，她就想在人前表现的不那么喜欢。
　　现在没别人了，白姗姗也忍不住撸了两把，母猫的身体似乎更细腻柔软一些，给人软萌软萌的感觉。
　　被白姗姗一通乱撸后，白花花把她带到一个抽屉面前，喵喵叫了两声。
　　白姗姗打开一看，好家伙，猫罐头，猫条，营养膏，都是些猫零食。
　　“可恨啊！”白姗姗扼腕叹息，“我都没得吃，你倒是吃香的喝辣的，零食一大堆，瞧把你美的！”
　　戳了戳花花的脑门，白姗姗还是给它开了一个猫条。
　　不过打开之后，她犹豫了一下，这上面写着成分是牛肉，闻着似乎还挺好闻，也不知道是啥味儿的。
　　“那啥~”白姗姗对花花认真道，“也不知道里面是不是真牛肉，我怕你被坑，让姐姐帮你尝尝好不好？”
　　她也不是要吃，就是尝一尝，品一品，喝了一中午的粥，一口肉都没吃，她的舌头都淡出鸟了。
　　当白姗姗的舌尖刚刚接触到猫条的时候，花花急的在她脚下直转圈圈，那喵呜声仿佛在说：我的我的！
　　与此同时，端着茶杯出来的沈赋正好看到这一幕。
　　白姗姗的目光也正好跟沈赋碰上，四目相对，有那么一丢丢的尴尬。
　　“你……”
　　“我没有！”白姗姗急忙矢口否认，“我没有偷吃它的零食，我就是帮它尝尝，尝尝是不是真的牛肉。”
　　“那是真的牛肉吗？”
　　“生的，不好吃~”
　　“嗯？”
　　“我的意思是，是真的生牛肉，没问题的！”白姗姗差点把自己的心里话说出来。
　　见沈赋还盯着自己看，忙把蹲下来给花花喂猫条，嘴里还呸呸呸的，一点都不好吃。
　　沈赋见白姗姗没有再犯蠢，倒了杯水继续语音码字。
　　语音就是快，这么一会儿他已经写了半章，就是乱七八糟的，需要重新梳理一下。
　　外面的白姗姗见猫条那么难吃，也就懒得再品尝猫罐头了，拿起手机咔咔咔下单买零食！
　　买的时候特别注明，不急着发货，最好三天后再发，她估计着三天后也就差不多消肿了，虽然那时候自己不一定还在，但其他人都不爱吃，所以零食肯定还是自己的！
　　嘿嘿~
　　她爱吃的零食跟可可爱爱那种小丫头还不一样，她买的都是肉食，老家的张飞牛肉、灯影牛肉丝啥的，不过吃这种东西需要有好的牙口。
　　等自己好了，非吃她个天昏地暗不可！
　　正憧憬着，门铃响了，白姗姗开门一看，“万姐！”
　　“哦，我的小蝴蝶，你肿么胖了！”万紫芊兴奋地跟她拥抱了一下，看起来心情很好。
　　沈赋听到动静也出来，外甥女提了个箱子，“哟，终于从老家回来啦，看样子是直接来的我这里啊。”
　　万紫芊嘿嘿，“我家哪有你这里热闹啊，有人有猫还有游戏机！”
　　万紫芊也在公司群里，已经知道舅舅家里有会自己码字的猫和特别好玩的游戏机。
　　沈赋呵呵，“先别想着玩，我刚语音写完一章，你给我修改一下吧。”
　　“等等，”万紫芊道，“先说说晓蝶的脸这是这么了啊？”
　　“你先别管我的脸怎么了，”白姗姗指着她的箱子，吞咽着口水，“你带的这是什么啊！”
　　这么香！
　　万紫芊嘿嘿笑着打开箱子，“晓蝶你是狗鼻子啊，我放在饭盒里你都闻的到！”
　　她把保温饭盒拎出来打开，热气和香气喷涌出来，“蹬蹬蹬，铁锅炖大鹅，我爸亲手做的，我妈特意让我给你们带的，晓蝶你没吃过吧，晚上多吃点。诶，你哭什么啊……”
　　沈赋替她解释，“可能是因为，小明死的太惨了吧~”
　　（今天老佛要恢复五更，挑战六更！求几张月票鼓励一下，大家投了票，老佛就算再累，也不好意思食言而肥了~）

第190章 今天你鹅了么（4）
　　（月票150加更！）
　　“啥，晓蝶你拔牙了啊！”万紫芊总算明白她肿了么。
　　白姗姗扑进万紫芊怀里，哭的特别伤心。
　　“那小明又是怎么回事儿啊？”万紫芊又问。
　　沈赋代为回答，“小明是晓蝶小时候养过的一只大鹅，他们感情特别好，后来大鹅被杀了吃肉，所以见到鹅肉她就想到了自己的儿时的伙伴，忍不住悲从心来”
　　他这是把白喵喵的故事按到了白姗姗头上。
　　听到这话，万紫芊立即同仇敌忾道，“哎呀，咱俩的遭遇是一样一样的，之前我家也养了一只大鹅，叫纱织，我这次回去才知道，纱织竟然被我爸炖了，可把我气坏了……”
　　白姗姗好奇问，“那后来呢？”
　　万紫芊道，“后来我爸说赔我一只，不过他给了我两个选择，一是赔我一只刚孵出来的小鹅，让我重新养到大，然后我选了二。”
　　“二是？”
　　“也给我做一次铁锅炖大鹅，凭什么只有他们吃了我没吃，”万紫芊舔舔嘴，“不过鹅太大，我一个人肯定吃不了，所以给你们带了一些。”
　　白姗姗看着万紫芊嘴馋的模样，唉，不愧是好姐妹啊，好像跟自己一样馋~
　　不过万紫芊又加了一句，“这是别人家的鹅，我吃着无所谓，但他们竟然吃了我的鹅，我可是看着它长大的，这就太过分了！”
　　沈赋忍不住缩缩脖子，纱织的大腿可是在自己肚子里的，翅膀在旁边这位的肚子里，罪过罪过。
　　白姗姗也跟着点头，对，自己也是，宠物那就是亲人啊，所以她从来不养能吃的动物当宠物。
　　她最不能理解的就是养宠物猪的，每天看着它们用酱猪蹄驮着红烧肉走来走去，就不馋吗！？
　　万紫芊又道，“早知道晓蝶跟大鹅有这种故事，我就不给你带这个了，惹你伤心了，而且你也吃不了，干脆扔了吧。”
　　“那不成，糟践东西，我能吃啊！”沈赋笑着接过饭盒，盖好，“晚饭就吃这个了，晓蝶不吃，看着就行。”
　　万紫芊无所谓道，“好吧，那我开始干活了，你们准备一下晚饭吧。”
　　芊芊很积极地帮沈赋修改文章，沈赋和白姗姗则搭配着这锅大鹅，又弄了几个小菜，拍黄瓜和花生米啥的，另外蒸了一大锅米饭。
　　白姗姗不能吃这些，沈赋打算给她叫了一份豆腐脑和一碗粥，豆腐脑还是有些滋味的。
　　突然，沈赋想到一个能让兄弟反目，能让夫妻不和，能让南北对立的历史遗留问题，“姗姗，豆腐脑你喝咸的还是甜的？”
　　厨房的气氛一下子紧张起来，白姗姗沉默片刻，挠挠头，“当然是辣的啊！”
　　稳妥起见，甜咸辣沈赋都点了，等外卖到了，万紫芊也伸着腰从书房出来，“舅，我自己的书今天还没更新呢，不过先帮你上传了。”
　　“你的孝心没变质，舅舅很欣慰，来吃饭吧。”
　　“咦，还有豆腐脑啊！”万紫芊伸手就去拿那碗咸的。
　　沈赋拍了一下，“豆腐脑是给你舅妈吃的，她也就能吸溜吸溜这玩意了，她不喜欢吃的你再吃，先吃鹅。”
　　白姗姗当然是选那碗辣的，这是沈赋好不容易从一家川菜馆里发现的乐山豆腐脑。
　　乐山豆腐脑跟其他地方的还不太一样，它以炒黄豆和花生米作底，再配上大半碗骨头汤勾芡的淀粉浓汁，然后用平勺削几片雪白的豆花在浓汁上，最后再放芹菜和熟油辣椒，花花绿绿的，看着就有食欲。
　　可以说乐山豆腐脑的精彩不在豆腐，而是在勾芡的汤汁上。
　　白姗姗刚要动手，沈赋夹了块鹅肉笑笑，“医生说了，一周内不能吃辛辣食物。”
　　看到家乡美食的她动作一僵，“那，那你还给我点这个！”
　　沈赋不好意思道，“也是刚想起来的，不过没关系，你还有两种选择，甜的，还是咸的~”
　　谨慎选择，小心脱粉哟~
　　虽然川省地处西南，但白姗姗当然是选咸的啊，她现在就想吃点有滋有味的东西，嘴里都要淡出鸟了。
　　姗姗吃着豆腐脑，沈赋想起什么，又拍了一张一大碗鹅肉的照片，还美了个图，发了个彩蛋章：今天读者老爷鹅了么~
　　嘻嘻一笑，收起手机，白姗姗已经把一小碗豆腐脑喝完了，犹犹豫豫又端了起来那碗甜的。
　　她是想把肚子填饱，这样就多少能抵御大鹅的芬芳了。
　　然而喝了一口，她眼前顿时一亮，“诶，这个似乎也很好啊，口感好Q弹，就像果冻一样！”
　　果然，国人的口味有地域之分，白姗姗才不会有呢，只要是好吃的，她全都能接受，在她的字典里就不存在忌口。
　　吃完两碗豆腐脑，又喝了一碗粥，她立即进了书房玩游戏，游戏不重要，逃离餐桌才是重点。
　　于是沈赋和万紫芊吃的饱饱之后又分了那碗乐山豆腐脑，巴适得很。
　　“舅，我也要玩游戏了！”
　　“去吧，晓蝶会教你的，我就不玩了，看看书，提升一下文化素养。”沈赋在沙发上一坐，旁边窝着一只猫，还是母的，任你随便撸，更巴适了。
　　不过到了九点，沈赋有些沉不住气了，进了书房，“芊芊，你还不回家啊？”
　　万紫芊得意道，“舅妈一直在输，拉着我不让我走呢，今天我就不走了！”
　　沈赋：“这不合适吧~”
　　“哎呀，我晚上没开过车，我怕出事故，白天再走。”
　　“啥，你直接把车开到我家了，你现在本事这么大？”沈赋惊讶于外甥女的车技，以前她可不敢面对京城的繁华路段。
　　“嘿嘿，我在老家的路上练过，没什么车，野外随便开。”万紫芊似乎想到了什么，忍不住脸红了一下，好在没人察觉。
　　白姗姗这时突然说了一句，“那芊芊今晚咱们俩一起睡吧~”
　　以前万紫芊肯定是答应的，这次却摇头道，“我老舅的手都那样了，起夜肯定要靠你，还是你陪他吧。”
　　沈赋现在的手恢复的差不多了，打字这么复杂的工作还不行，但扶他还是小意思的。
　　他有些担心未知人格晚上又出现，这种潜在的危险肯定不能留给芊芊，所以他果断道，“有道理，晓蝶，过来帮我洗个澡~”
　　（今天状态不错，求月票，快被追上了！今天起码五更！）

第191章 热胀冷缩（1）
　　白姗姗惴惴不安地跟着沈赋进了主卧，关好门，她轻声问，“你不会真的让我帮你洗澡吧。”
　　沈赋叹气，“晓蝶已经下线三天了，你说呢。”
　　晓蝶之后是兔兔，沈赋不敢让她洗，怕她看到自己的身体更馋自己了。
　　之后考儿只是短暂在线，然后就是喵喵，现在到白姗姗了。
　　扶他容易，洗澡就是个比较复杂的工程了，考儿和喵喵都不像是会帮自己干这种事的人，但白姗姗却是很适合的人选。
　　白姗姗还想做最后的挣扎，“其实你不脏啊，白白净净的~”
　　沈赋凑近一些，“闻，上午的红烧肘子，晚上的铁锅炖大鹅，闻到了吗？”
　　“嗯嗯，还有酱肉牛，水晶大虾！”白姗姗吞了吞口水，这种时刻她选择诚实。
　　沈赋笑道，“晚上闻着这些味道，你能睡得着吗？你的内心能够平静吗！”
　　“我，我洗！”
　　白姗姗欲哭无泪，自己太难了，为什么这种时候让她出来，为什么不是白总和男姐来镇压这个大坏蛋！
　　见她妥协了，沈赋又道，“放心，我会穿着大裤衩的，你主要帮我洗洗头发，擦个背就成。”
　　那还行，不用看那个丑东西的，白姗姗松了口气，有沈赋这句话，顿时觉得洗澡也不是什么为难的事，毕竟刚刚她想的可是直面沈赋的身体。
　　照例，他的左手被塑料袋包起来，右手沾水没事，左手是外伤需要注意点。
　　他自己换了衣服，空荡荡只有一条沙滩裤。
　　虽然这段时间没有练习上半身，但仗着底子厚，皮肤好，看上去也是非常可口的，看着呼吸都变得急促的白姗姗，沈赋甩甩头，“进来吧。”
　　进了浴室，沈赋坐在板凳上，示意白姗姗可以开始了。
　　“等一下！”白姗姗都要跟进来了，突然想到了什么，出去了一趟，等她再进来，身上穿上了一件雨衣。
　　就是下雨天穿的衣服，她扶了扶帽子上挡雨的塑料片片，“我怕衣服湿了，嘿嘿，这样就没问题了。”
　　沈赋想要的意境一下子被这憨货破坏殆尽。
　　还想着等会儿看着水滴把她的衣服打湿，紧紧贴在身上，玲珑的身段若隐若现呢！
　　屁嘞，就只能看雨衣了！
　　白姗姗开始了，先给沈赋洗头，嘴里还振振有词呢，“大哥，这个力道怎么样？”
　　“你和面呢，轻点，我的头发都有编号呢！”沈赋提醒。
　　虽然自己头发还富裕，但也不能随意糟蹋，这个行业他见过太多触目惊心的例子。
　　白姗姗撇撇嘴，温柔了一些，“之前都是晓蝶这么给你洗澡啊？”
　　“多之前？”
　　“就是你手伤之前？”
　　“哦，那时候都是我们一起洗的，鸳鸯浴懂伐~”沈赋指了指浴缸。
　　自从可可爱爱之后，已经好久没用了，沈赋叹气，“真想舒舒服服泡个澡啊，姗姗，等会儿给我调好水温，我想泡泡。”
　　“哎呀，你怎么事这么多，那我可就不给你搓澡了~”姗姗讨价还价。
　　“不搓就不搓，我自己泡泡也能泡下来。”
　　白姗姗高兴了，就相当于自己只是洗个头，这个阔以。
　　帮沈赋把头上的泡沫冲干净后，她高高兴兴去放水，这需要一个过程，于是她坐在浴缸边上，看了沈赋一眼，就这一眼，白姗姗身上的血压一下子就冲了上来，脸蛋那叫一个红。
　　沈赋摆摆手，“淡定，它不会对你做什么的，热胀冷缩而已。”
　　白姗姗别过脸，水汽越来越浓，有些东西变得模糊，有些东西的轮廓在她心里却越来越清晰。
　　姗姗的心乱了，第一次因为一种不能吃进嘴的东西涌起复杂的情绪。
　　她心不在焉地继续放着水，手指在水里浮着，突然被烫了一下，原来水温已经那么高了，她又急忙打开凉水。
　　只是在操作的时候，脚下拖孩滑了一下，“哎呀！”
　　地上都是地板砖，摔一下怪疼的，沈赋急忙去搀他，但也不敢跑太快，终究是慢了一步。
　　在即将摔倒的那一刻，她像是溺水者一样胡乱抓住，并最终抓住了沈赋的沙滩裤。
　　虽然这没能阻止她摔倒，但终究缓解了一些，摔下去的时候没那么重了，只是可惜了沈赋，现在他没有沙滩裤了。
　　“啊！”
　　尽管白姗姗叫的很大声，但万紫芊正在玩游戏，还戴着耳机，什么都听不见。
　　后来白姗姗冲出浴室，冲出主卧，在客厅激动地胡乱走着，嘴里嘀嘀咕咕着什么，万紫芊也没听到。
　　直至沈赋穿着浴袍出来，这已经过去半个多钟头了，这期间白姗姗一直不敢踏进主卧，也不敢跟万紫芊说话。
　　沈赋擦着头发出来，泡舒坦了，就是头发湿着呢，“晓蝶，给我吹头发。”
　　“不行不行！”白姗姗没有听到头发。
　　沈赋重申一次，“帮个忙，等会儿给你吃好东西~”
　　这次她听全了，不情不愿地起身，“帮忙可以，好东西我不吃，我不吃~”
　　享受着热风的吹拂，沈赋笑道，“以前都是我给你吹头发的，哦，给晓蝶。”
　　白姗姗忙道，“等会儿我不用你给我吹头发！我自己可以的！”
　　沈赋好笑道，“那你洗澡的时候需不需要我回避一下。”
　　“当然了！一定要！”她语气坚定。
　　沈赋跟她辩，“虽然你之前没见过我那个样子，但你什么样我可是经常见，所以你大可不必那么害羞啊，我把门关好，我就在床上躺着。”
　　“别你以为你能骗我，我知道有个开关，能把气雾关掉！”
　　“但是开关在里面啊，我关不掉~”
　　“万一我不小心碰到呢，你就不要总想占我便宜了，老老实实去外面待着，我洗完了你就能进来了！”
　　“唉，人与人之间的信任啊~”沈赋感叹了一句，就出去了。
　　女人洗澡也是够麻烦了，等了二十多分钟，看了好几章小说了，还没洗完呢。
　　此时夜已经深了，深夜？
　　沈赋突然想到中午白喵喵的话，有人在公园小树林里打仗！
　　还是多人仗！
　　沈赋立即跑去阳台，这个位置正好可以看到那片小树林。
　　似乎还真的有点灯光，可惜没有望远镜，他正看得起劲，一只手搭在他肩膀上，玉手纤纤。
　　“看啥呢~”
　　（真的，大家还有月票吗，太危险了，第十名了，距离第十一没几票了~）

第192章 你不会让我对你负责吧（2）
　　沈赋回头，看到外甥女，“没啥，楼下有几只野猫，你干啥呢？”
　　他忙转移话题，省的芊芊小孩子看到。
　　万紫芊舒展了一下胳膊，“刚刚跟小舞姐打了一局，哦，还有她外甥女。”
　　现在一共三台机子可以联网玩游戏了，这么一大型游戏也是可怜。
　　万紫芊又道，“舅，我怎么感觉你最近跟小舞姐走的有点近啊。”
　　“我们走得近归近，不过每次见面晓蝶都在，她都不担心，你这个当闺蜜的就别瞎操心了。”沈赋明白她什么意思，怕老舅做出对不起闺蜜的事。
　　“晓蝶人比较单纯，我这不是怕她吃亏嘛~”
　　“放心，我就算让你吃亏也不会让她吃亏的，”沈赋呵呵，“还有，玩了这么久的游戏，今天的更新写了吗？”
　　“卧槽！”万紫芊突然想起自己今天还没更新，她急忙回屋打开电脑。
　　沈赋慢悠悠进了书房，打开保险箱。
　　当他回卧室的时候，依然关着门，敲了敲，刚刚吹干头发的白姗姗开了门，“进来吧~”
　　沈赋把一排东西递给她，“喏，给你的。”
　　“这是……”白姗姗瞅了一眼，“酸奶布丁？”
　　“可可爱爱的，你先吃吧，等她来了再买，以你的饭量晚上肯定没吃饱，就用这个垫垫肚子吧，这个东西QQ软软的，味道还不错。”
　　听到沈赋这番话，白姗姗突然有点后悔，自己不该那么想他的，还把他赶出了房间，被芊芊看到了该多丢人了，还以为他们夫妻不合呢。
　　“谢谢啊~”白姗姗打开一瓶，发现瓶子里的布丁倒不出来。
　　沈赋提醒，“有勺子的，这里。”
　　她舀了一口，“嗯，好吃！你也尝尝~”
　　沈赋尝了一口，“不错，我刷牙了，剩下的你吃吧。”
　　见沈赋躺下，白姗姗凑过去，犹豫再三后问道，“沈赋，你不会让我对你负责吧？”
　　沈赋觉得好笑，“就因为让你得窥天机？”
　　“你笑了，那就是没关系是了吧，那我就放心了~”白姗姗松了口气，心里那块包袱总算落地了。
　　“如果那个要负责，我更需要对你负责吧，你身上还有我没看过地方吗，还有上次你让我教你用姨妈巾……”
　　“啊，你别说那个！”白姗姗气急败坏，怎么又说那个，不是说了不再提的吗~
　　刚洗完澡的姗姗披散着头发，穿着白色睡衣，脸蛋红扑扑非常诱人，沈赋的眼睛忍不住在妻子的身体上游荡。
　　白姗姗紧了紧睡衣，后退两步，“我也不用你负责，你，你管我吃饭就行。”
　　看到她这副很好欺负的样子，沈赋真想试试，能不能把晓蝶吻回来。
　　不过也就是想想，欺负老实人不是自己的性格，真汉子就该硬杠男姐那样的女汉子。
　　沈赋忍不住有些回味男姐霸道又生涩的吻了，还有雨中白纸画缠绵温柔的吻，以及兔兔那调皮灵动技巧繁多的灵舌。
　　沈赋没有继续逗她，而是想着，如果明天还是姗姗，自己就带她走一走自己跟晓蝶曾经走过的恋爱道路。
　　上次跟兔兔接吻，并没有让晓蝶回来，也不知道是不是程序上出了什么问题。
　　自己跟白纸画登山，接吻，晓蝶回来了，而自己真的跟晓蝶登过山。
　　自己跟男姐滑冰，接吻，晓蝶也回来了，而自己也确实跟晓蝶滑过冰。
　　自己跟兔兔去看了车展，这个还真没跟晓蝶干过，而登山和滑冰都是他们恋爱过程中很有纪念意义的事件，难道就因为这个步骤错了？
　　沈赋想着，旁边的白姗姗也躺了进来，这里只有一床被子，两人在一个被窝里，但保持着井水不犯河水。
　　已经不是第一次了，白姗姗接受了命运的安排，以前她是可以安然入睡的，毕竟沈赋在她眼里就是个人，一种不能食用的动物。
　　但今天，沈赋在她眼里成了一个男人，可食用部分，有，但占比不多~
　　啊，自己在想什么啊！
　　她们几个同住在一个身体里，共用一个大脑，虽然不是人人都像考儿那样能玩转整个大脑，但白姗姗脑中也会残留一些重要信息，比如传宗接代的方式方法。
　　这些对于晓蝶都是能够自如应用的知识，但对于姗姗只是一些很朦胧的东西，一如浴室里水蒸气下的沈赋，朦朦胧胧，却又独树一帜。
　　白姗姗感觉自己要失眠了，她掏出手机，调成静音，开始看起了抖音上的美食类食品，希望借此扭转自己的不健康思想，结果看着看着，感觉有什么东西在靠近自己。
　　沈赋！
　　沈赋的腿！
　　沈赋的腿搭在了她的腿上！
　　这是小腿和小腿的邂逅，皮肤碰到了皮肤，毛茸茸遇到了光溜溜。
　　白姗姗委委屈屈地想要抽回来，却发现腿已经被沈赋压住了。
　　“沈赋你睡了吗？”她这么问，沈赋没有回应。
　　不回应是吧，好！
　　白姗姗直接把手机声音调到正常状态。
　　“高端的食材往往只需要最简单的烹饪方式……”
　　然而让白姗姗意外的是，沈赋一直没有动静，不是装的彻底，就是真的睡了。
　　她选择相信后者，于是也关了手机，强迫自己睡下。
　　第二天，天还没亮，也就凌晨四五点的样子，白姗姗先醒了，然后发现自己已经缩进了沈赋怀里。
　　她刚要说沈赋无耻卑鄙暗算自己，可是回头一看，自己的枕头在自己脑袋后面，她正和沈赋躺在他的枕头上！
　　是我，跨过了那条道德之线？！
　　白姗姗忍不住一阵自我怀疑，两只手抵在自己和沈赋之间，有些无处安放，向下伸展后，好像碰到了什么。
　　咦，昨天见过！
　　白姗姗红着脸，闭上眼，手还放在那里，决定假装什么都不知道，等沈赋先醒！
　　不过比沈赋先醒的是万紫芊。
　　“舅，晓蝶，我走啦！”
　　“啊？”沈赋迷迷糊糊坐起来，“干嘛这么着急啊？”
　　“现在车少，我赶紧走，等会儿早高峰我肯定完蛋！不用送我~”万紫芊对自己还是有一些清醒认识的，所以早饭也没吃就溜了。
　　沈赋看看白姗姗，白姗姗看看沈赋，“那个，我去做饭。”
　　沈赋：“我去方便~”
　　“需要帮忙吗？”白姗姗低着头问，比如扶着你，或者扶它~
　　“不用不用~”沈赋道摆摆手，现在自己已经能够撒尿独立了。
　　然而刚进了洗手间，白姗姗还没出卧室，他突然大喊一声，“谁给我系成死扣啦！”
　　（还有，求月票！）

第193章 喜欢你（3）
　　（月票160章加更！）
　　“姗姗，是不是你？！”沈赋质问道，她有前科的。
　　“不是不是！”白姗姗矢口否认，“我怎么会那么无聊呢，我又不是睡不着，哦，肯定是未知人格干的，对，肯定是她！”
　　沈赋也点头，“嗯，确实有可能，那人一直不露面，不知道到底打得什么主意，不过现在不是说那个的时候，我好急啊！”
　　他现在能够感受到当初白姗姗的痛苦了，这可是他一晚上的储备，急着释放呢。
　　“你别急，我帮你解开！”白姗姗蹲在沈赋面前，指挥沈赋，“深呼吸，调节好状态，这就是个很一般的死扣，我可以的！”
　　沈赋建议，“要不还是找一把剪刀吧~”
　　“那不行，一是浪费衣服，再有，万一伤到你怎么办~”有句心里话姗姗没说，目标那么大，容易受伤~
　　居高临下地看着姗姗，沈赋忍不住思念起晓蝶，这个画面他跟晓蝶求了很久，晓蝶害羞，脸皮薄，没想到却在白姗姗这里轻松达成。
　　他忍不住把手悬在白姗姗头顶，享受着这种君临天下，操控一切的感觉。
　　许是想象过于饱满，有些别的什么也饱满起来。
　　姗姗的脸更红了，“你别动~”
　　沈赋知道她没有在跟自己说话，于是没有接茬儿。
　　可尿不等人，沈赋已经尽量让自己心态平稳了，结果白姗姗只是吹牛厉害，现在还没把绳子解开。
　　“哎呀，要不还是动剪刀=吧，或者水果刀，或者切菜刀！我真的，真的坚持不住啦！”
　　“啊！”白姗姗不知哪来的勇气，直接把沈赋的睡裤往下一扥！
　　咦？成功了！
　　沈赋并没有晓蝶那么优秀的腰臀比，这两个部位并没有太大落差，所以，裤子是可以拉下来的~
　　白姗姗成功了，急忙让出地方，“你开始吧！”
　　沈赋开始了。
　　沈赋舒服了。
　　沈赋结束了。
　　沈赋发现，白姗姗一直在旁观。
　　“你不是要做饭吗？”沈赋提醒某个不该出现在这种场合的少女。
　　“哦，你想吃什么啊？”白姗姗目不斜视地问。
　　沈赋：“溜肥肠怎么样~”
　　“我不会做，我出去给你买吧~”白姗姗很乖巧。
　　“好啊，去啊~”
　　白姗姗出去了，过了会儿沈赋也出去了，不过白姗姗还在客厅。
　　她问：“大早上吃这么油腻会不会不太好啊？”
　　“那就两个茶叶蛋，一根烤肠，包子若干谢谢~”
　　白姗姗红着脸出去了，出门之后忍不住捶自己的脑袋，那手怎么那么闲啊，就稀里糊涂系成死扣了！
　　还好有个未知人格，可以把锅甩给她。
　　吃过早饭后，白姗姗建议，“我们接着练车吧！”
　　沈赋摇头，他要跟白姗姗做一件跟晓蝶做过的事，看电影。
　　虽然看电影是经常做的事，但有一次他们去的是私人电影院，那次记忆很深刻，给两人都留下了很甜蜜的记忆。
　　当听说要去看电影，白姗姗兴趣不大，“最近都没有好看的电影，那个打仗的片子我不喜欢。”
　　“看的不是这些，想看什么我们自己可以挑，在一个小房间里，有沙发软座，还有水果饮料~”
　　白姗姗想象了一下，“那跟家里有什么两样啊？家里也有沙发水果，也想看啥看啥啊？”
　　沈赋不再解释，一言而定，“跟着我就是了，哪有那么多废话，我是看你现在不能吃东西了，所以带你找点别的事消遣消遣，分分心就不觉得饿了，说吧，有什么感兴趣的片子。”
　　白姗姗跟他出门下楼，“我很少看电影的，到时候你说了算。”
　　沈赋的手还没好利索，白姗姗有驾照没技术，所以打车去。
　　来到这个犄角旮旯，并不好找，但依然坚挺营业的私家电影院，沈赋熟练地开好房间，又点了一些饮料和比较软的水果，比如香蕉。
　　这是一个大包间，包间大，屏幕就大，虽然更贵，但看着会比较接近电影院的效果。
　　门一关，就是一个私密的独立空间，而且不像公共电影院那样，后面不会有人盯着。
　　“真的让我选？”沈赋再次向她确定。
　　“你选吧，我都行~”
　　沈赋知道她喜欢吃，于是搜索美食关键词，出来的第一个部电影是《喜欢你》，主演小黄鸭、金成武、吕小布等。
　　沈赋没看过，不过听芊芊说过还不错，“就这个了！”
　　两人坐在沙发上，关了灯，电影开始播放，轰隆隆的声音很接近电影院效果了。
　　姗姗抓起一根香蕉，沈赋吃着爆米花，电影一开始，听到女主的名字，白姗姗就笑了。
　　“哈哈，胜男，她也叫胜男！”
　　看到顾胜男，姗姗想到了白胜男。
　　不过同名梗之后，接着到了划车的剧情，白姗姗就看的意兴阑珊，直到女主胜男开始做菜了。
　　“啊，女主是厨师啊！”
　　作为一名美食家，白姗姗敬重一切厨师，尤其女主顾胜男的厨艺还不错，她可是行家，虽然闻不到尝不到，但看色泽也能看出一些门道，这部电影的厨替肯定也是高手。
　　当看到男主提出的那个最佳泡面理论，白姗姗更是兴奋道，“啊，这个回去一定要试试，沈赋，我能吃泡面吗？”
　　沈赋：“我吃泡面，你吃泡面汤~”
　　她轻轻捶了讨厌的沈赋一下，宛若真情侣。
　　电影中开始层出不穷各种美食，白姗姗看的直流口水，香蕉已经不够吃了，吃到只剩最后一根，她看了看沈赋手上的爆米花，拿了一颗。
　　沈赋担心地看着她，爆米花有些硬度，就她那牙，那牙龈，受得了？
　　不过沈赋还是多虑了，白姗姗直接扔嘴里，没有咀嚼，顺着嗓子眼就滑了下去。
　　虽然她的味蕾几乎没有体验味道，但起码肠胃充实了。
　　饱暖思银欲，肚子饱了，接下来白姗姗看那些恋爱剧情就特别投入了。
　　小黄鸭长得没自己好看，老金也没沈赋年轻，但他们演的爱情故事竟然很甜，看的白姗姗直接依偎在沈赋肩膀上，让沈赋也找到了当初跟晓蝶的感觉。
　　不过当看到后半段，男女主角因为吃了不熟的蘑菇，产生幻觉那一段，白姗姗直接站了起来，“这蘑菇，我好像也吃过！”
　　（今天5更总算完成了，这两天成绩下降的厉害，老佛可能要考虑防盗了，先提个醒~每天写十几个小时，不敢出门，不敢生病，但成绩还在掉，根本看不到希望的感觉，不知道大家有没有，我不想给自己添加不必要的工作量，也不想让读者麻烦，但，真的好难！）

第194章
　　第194章吃了，白姗姗（月票170加更！）
　　鉴蘑达人白姗姗对这部电影更喜欢了，志同道合啊！
　　好想回到那个可以采蘑菇的山上，蘑菇，蘑菇，你的头为什么这么大，是为了争风挡雨吗~
　　白姗姗心里哼起了儿时的童谣，眼睛却不自觉地瞟向沈赋，哎呀，自己怎么总是胡乱联想。
　　最后电影在男女主角带着狗子看夕阳的画面中定格，虽然全片没有激情戏，甚至连吻戏都没的，但全片看下来，却让人对爱情这个小玩意儿格外向往。
　　难道那是比美食还美的东西？白姗姗突然冒出这样一个想法。
　　沈赋同样看的很投入，也有一些思考，昨晚和今早的种种袭上心头，再加上暗室之内，忍不住莫名激动。
　　这部戏有很多关于爱情和美食的比喻，爱情可以视作一道美食，那如果把女朋友也当成一道美食呢，是什么菜？
　　突然，沈赋搂住姗姗的肩膀，嘴唇凑着她的耳边，热气直冲耳蜗，“姗姗，我饿了。”
　　“那，那我们去吃饭啊~”
　　“你先让我吃一口~”沈赋轻轻张嘴，咬在姗姗的耳垂上。
　　“啊~”
　　虽然不疼，白姗姗还是惊叫了一声，不过身子没动，只是双目放大，两手放在膝盖上，震惊地望着前方。
　　沈赋的动作没有停，似乎吃上瘾了，又咬了一口。
　　白姗姗都要哭了，边抖边说，“沈赋，猪耳朵好吃，你别吃我的耳朵好不好~”
　　沈赋住嘴了，又问，“那什么脖子最好吃啊？”
　　“那肯定是鸭脖喽~”白姗姗还以为沈赋真的在跟自己谈美食。
　　“但我觉得你的脖子更好吃一些啊~”说着，沈赋又啃上了她的脖子。
　　白姗姗哪见过这个啊，腿都软了，只有两只胳膊在无力抵抗着呢。
　　这个吃货好好欺负的样子，平时吃的那么多，力气却这么小，但凡她用力一些，沈赋也不敢再欺负她了。
　　现在，沈赋更过分了，问，“那你说什么的舌头更好吃啊？牛舌还是？”
　　白姗姗急忙捂住嘴，她明白什么最好吃，但不给吃。
　　沈赋当然有办法，先吃手手就可以了啊。
　　憋了三天的他干得出这么不要脸的事，但是，看着白姗姗小鹿一般惊慌的眼睛，沈赋的动作止住了。
　　而他和白姗姗，虽然在一张床上躺过，而且彼此该看的不该看的也都看了，但白姗姗还没到把自己当成男朋友的地步，这时候自己一通猛攻，怕是要把她吓坏。
　　沈赋收手了，白姗姗却怀疑他是不是想要晃点自己，等自己一松手就一嘴巴贴过来。
　　见她一直保持着捂嘴的手势，沈赋笑了，“你干嘛，我吃饱了，我们可以走了。”
　　“吃饱了？”一个耳朵，一段脖子就饱了？这么好打发的吗？
　　“嗯，吃饱了，什么牛舌啊，鸡胸肉啊，猪大腿啊，以后慢慢品尝~”沈赋吓唬她道。
　　白姗姗真的被吓到了，松开手，“沈赋，要不我还是让你吃一下吧，就吃一下，吃完就不要惦记着了。”
　　只有千日做贼，哪有千日防贼的，白姗姗不想提心吊胆地提防着沈赋，还不如让这lsp如愿以偿。
　　沈赋终于意识到自己一身正气的形象被刚刚那些举动破坏了，悔之晚矣，却也不能错上加错。
　　“不吃，坚决不吃，你把我当成什么人了，沈某可是正经人。”
　　说完，沈赋就要走。
　　白姗姗跟在后面，“哎呀，是我同意的啊，我怕你总是惦记着。”
　　呵，不怕贼偷就怕贼惦记对吧，那我更不能吃了，我就惦记着你。
　　两人追逐着出了电影院，宛若俊秀才遇到了女流氓，到了人多的地方，白姗姗就不敢放肆了。
　　她正想问吃什么，沈赋电话响了，是张三的。
　　“那位书法大师给你提的字已经写好了，是你过来拿，还是我给你送过去啊？”三哥道。
　　“你在学校？”
　　“在烧烤店呢。”
　　沈赋道，“那就在烧烤店见面吧，我和晓蝶这就过去。”
　　“走吧，姗总，带你看看你的产业。”沈赋拉起白姗姗。
　　白姗姗老大不情愿，“去那种地方干嘛，只能看不能吃，那不是遭罪嘛。”
　　“让他们给你弄点能吃的，脑花啥的，走啦~”沈赋拉着白姗姗上了出租车，在后座很自然地搂着她。
　　白姗姗也很自然地靠在沈赋怀里，现在想想在黑漆漆的房间里被他咬耳朵啃脖子，还觉得脸蛋火辣辣的红，他，他怎么就那么坏呢！
　　晓蝶那种乖宝宝怎么受得了他啊！
　　想着想着，地方到了。
　　两人一进来就看到了大老板苏琴，琴姐整个人红光满脸的，气势更胜之前，有点大老板的意思了。
　　白姗姗跟琴姐已经很熟了，一靠近就被看出了不对劲儿，“我的白总啊，你这嘴……”
　　“拔牙了，所以现在不能陪你吃了，上次还有好几家店没探过呢。”白姗姗不无遗憾道。
　　“没事没事，”苏琴安慰她，“上次根据你提供的改良秘方，我们做了一些新品的研发和推广，效果可好了，现在也就是中午，等到了晚上，绝对不比开业那两天差！”
　　“啊，那咱们店现在赚了多少了？”白姗姗眼冒金光道。
　　“哦，现在还拉了500多万的饥荒……”
　　“什么叫饥荒？”白姗姗有些懵懂地问。
　　沈赋代为回答，“就是欠了500多万。”
　　白姗姗只觉双腿一软，差点给沈赋跪了，作为第三大股东，如果还不上自己要判几年啊？
　　苏琴爽朗笑道，“妹子你别逗我了，一切都是按照你规划的在进行，我们的路线非常正确，哈哈，快进来吧！”
　　我规划的路线？白姗姗不解看看沈赋。
　　沈赋冲她点头，白总在哏儿都的时候就顺便给苏三餐饮集团做了一份规划书，高屋建瓴，制定了一下大方向。
　　进了包间，见到张三，他把字丢给沈赋，“回头记得把润笔费打给我。”
　　“知道了，嗯，这字果然很润。”
　　苏琴跟进来，瞅了一眼白姗姗的脖子，噗嗤笑了，“还是晓蝶更润~”
　　（又被踢出前十了，急求月票，最后十天了，咱们不要功亏一篑啊！总会有一个倒霉蛋成为第11名，我不希望是我们！继续万字爆更！）

第195章 终于吃到肉（1）
　　川妹子的皮肤都很好，水灵灵的，沈赋才嘬了两口，就种下了好几颗草莓印，至今还没散去，结果被苏琴发现了。
　　被苏琴提醒后，白姗姗用手机镜头看了看，顿时脖子都红了，多多少少掩盖了一些那几个红印的突兀。
　　她现在只恨自己没有穿立领外衣，想挡都挡不住。
　　接下来开始吃饭，都是上次白姗姗陪苏琴试吃过的其他烧烤店的不传之秘，每一道都是精品。
　　“这些天咱们家的店稳居本区热门烧烤店top1，吸引了很多网红自发前来打卡，那个什么大Logo吃垮京城昨天才来过，赞不绝口呢，靠的就是晓蝶你研制出来的配方，你这舌头简直绝了！”
　　苏琴此时对白晓蝶是佩服的五体投地，要不是她太年轻，自己都想叫她姐了。
　　白姗姗惋惜地看着陆续上来的烧烤美食，忍不住吞口水，“快整点我能吃的吧，填饱肚子就不觉得这些有多好吃了。”
　　沈赋捏了捏她的小脸蛋，“比昨天消肿了一些，要不试试吃一点软乎的肉？”
　　“真的可以吗！”白姗姗眼前一亮。
　　“当然还要看你自己的啊，不要勉强自己，”沈赋好笑，问苏琴，“琴姐，有没有什么肉是入口即化，不需要怎么咀嚼的。”
　　苏琴推荐道，“那就来一块A5+极品菲力牛排吧，这是咱家刚引进的的顶级食材，烤的嫩一些，口感就跟豆腐一样。”
　　“来一块，来一块！”白姗姗叫嚣着。
　　以前这家店是没有这么高档的肉品的，沈赋看了看菜单，“好家伙，六块钱一克，这与抢钱有何异，少吃点，半斤吧。”
　　白姗姗摸着肚子，半斤也就塞牙缝吧，而且半斤是多少克，250，多不好听的。
　　见她这个样子，沈赋又道，“毕竟还肿着呢，少吃点肉，再要个豆腐汤让你水饱。”
　　就这么愉快的决定了，1500块钱的牛排被端了上来，都是白姗姗的，其他三人吃点硬的。
　　开烤之前，苏琴道，“我们现在已经准备在草原考察牧场了，也不知道能不能培养出我们自己的极品菲力牛排。”
　　沈赋问她，“借的贷款都用在这上面了吧？”
　　“除了开工厂，主要就是圈地了，草原上的项目还在考察中，不过大兴已经承包了一块地，过不了多久，店里的蔬菜就能做到自给自足了。”苏琴道。
　　张三插了一句，“这块地是跟朱腾合作的，他是我们的技术顾问，负责帮我们种出最顶级的健康蔬菜。”
　　苏琴笑道，“现在他人应该还在地里呢。”
　　“哟~”沈赋来了兴趣，看向白姗姗，“要不等会儿我们去菜地里看看？”
　　“可以可以~”
　　白姗姗根本没有仔细听，眼睛一直盯着烤肉师父的手，她的250极品菲力牛排已经开始了，看那雪花就当得起极品二字。
　　菲力是音译，指的是牛里脊肉，口感酥软劲道，对于白姗姗这种顶级美食掠夺者，是一头牛身上最有魅力的地方。
　　沈赋看不下去了，拿餐巾纸擦擦她的嘴角。
　　再不擦口水真的要滴下来了，从昨天到现在，她一口实实在在的都没吃到，放以前，这么长时间，一头牛不敢说，一头猪指定能给它吃没了。
　　肉烤好了，师傅切成一小块一小块的，端到白姗姗面前，白姗姗刚要动手，沈赋咳咳两声。
　　见周围有三双眼睛盯着自己，她这才让了让苏琴张三，“那个，琴姐你们要不要也尝尝？”
　　苏琴摆摆手，吞了吞口水，“验货的时候就吃过了，还是你吃吧，如果能吃，再给你剌半斤。”
　　沈赋呵呵，那就两个二百五了。
　　白姗姗用叉子叉了一块，放进嘴里，哇塞！
　　味蕾瞬间炸开，整条舌头都感觉到了无比的愉悦，哼！接吻的滋味能跟烤肉的味道相比吗！
　　她不敢用槽牙去咬，那里还肿着呢，只能用舌头来分解这块肉，充分体验了那种极致的肉香，这才不舍地吞进肚里。
　　她决定了！等牙齿好利索了，一定要再来吃一次，下次她要吃一斤！
　　吃到最后一块，白姗姗见沈赋看着自己，于是一推，“你也吃吧，我吃着还是有些吃力的。”
　　难得，竟然还能想着自己，沈赋笑笑，“你喂我~”
　　白姗姗脸上表现的不情不愿，但动作却非常自然流畅，看在别人眼里就是恩爱夫妻的标准样子。
　　“哇，确实好吃，早知道应该要一斤的~”沈赋赞不绝口，不过毕竟是肉，白姗姗吃的时候肯定是忍着疼呢。
　　虽说食材是极品的，不过烧烤方式和佐料白姗姗还提出了一些小小的意见。
　　烧烤师傅立即虚心记下，他也知道，这位年轻小姑娘不仅是公司第三大股东，更是有着一条神之舌，饭店能有今天的辉煌，她功不可没。
　　吃完这块牛排，白姗姗肯定是不满足的，于是又被沈赋灌了一碗豆腐汤，肚子是满足了。
　　沈赋拿着那幅字不太方便，就让天鹏派人过来把字取回公司，扫描后交给出版社。
　　“哎呀，你这老板，真是够懒的，好几天不来公司了也不知道关心一下咱们的文化帝国。”天鹏抱怨道。
　　“我这不是要去看你哥吗，没空关心帝国，只想关心蔬菜和粮食。”
　　“啊，你要去农大啊？”
　　“不是，你哥如今在庞各庄种地呢，去那看他，”沈赋解释了一下，催促道，“快点派人过来吧，或者我们先走，让他过来找琴姐要。”
　　“别别别，那么贵的四个字，还是等我派人亲自过去拿吧。”朱天鹏立即做出安排。
　　沈赋和白姗姗上楼等了一会儿，除了包间就见客人几乎坐满了，这还是工作日的中午，晚上只能排队等。
　　张三也去学校上班了，苏琴趁机给白姗姗看了一下最近这段时间的营业额和利润情况，在电脑上看的。
　　不过这么一个敲键盘用二指禅的女人，也不指望她能看懂，只能硬着头皮说“不错不错！”
　　并隐晦地询问，啥时候能分钱啊。
　　或许是太隐晦，琴姐压根没听懂。
　　不多一会儿，公司派的人来了。
　　他们下楼一看，沈赋笑了，竟然把公司的门面给派来了~
　　（以后大家看到目录里都有章节名，就其中某章只有序号，一定要点进去看看，不说了，求月票吧，快赶上了！）

第196章 我觉得不应该是田在震（2）
　　娜塔莎是开着夭夭林的车过来的，在公司的车子还没买上之前，只能占员工的便宜了。
　　沈赋也明白天鹏的意图，这是给他哥和未来嫂子制造相处的机会。
　　“娜塔莎你有我们夏国的驾照啊？”
　　“必须的啊，我都是好几年的老司机了，冰面上都能漂移~”娜塔莎很自信的样子。
　　白姗姗表示，现在你别狂，有机会狂飙战车上碰一碰。
　　三人当即启程，按着导航出了五环，又出了六环，高层建筑越来越少，渐渐的，开始出现了广阔的田野。
　　娜塔莎很健谈，白姗姗就跟她聊对方老家有什么好吃的。
　　“我们污克兰差不多跟鹅国人吃的差不多吧，美食肯定不如夏国的美，但分量大，吃滴饱~”
　　难怪能吃那么大，白姗姗羡慕地想着。
　　沈赋对她道，“等你什么时候好了，我带你去吃老莫吧。”
　　“老莫？”
　　“就是一家专门外俄式西餐的饭店，”娜塔莎解释道，“我也去过，挺好吃的，就是贵，我们好几个留学生AA的。”
　　白姗姗期待道，“那一定要去尝尝！”
　　她觉得自己很幸福，之前在川省，那么多各色美食，堪称小吃之国，四年前到了京城，更是集合了全国，乃至全世界的美食晶品，现代厨艺的成果被层层打开，可以尽情地享用，美食与美食之间的壁垒被打破，想吃哪国菜都能吃到。
　　娜塔莎也觉得很幸福，如果能留在中國，那就更幸福了。
　　看着外面规划整齐的田野，还有平整的公路，她忍不住道，“我家里就是种田的，但那边太苦了，地面都是坑坑洼洼的。”
　　沈赋感慨，“我们这边前些年也是，我小时候还有牛车呢，那玩意比汽车稳~”
　　说起小时候的路面，沈赋想到了一个关于车的脑筋急转弯，看看前面开车的娜塔莎，嗯，她估计是不懂的。
　　于是对白姗姗道，“晓蝶，考验你智商的时候到了，请听题。”
　　白姗姗立即支棱起来。
　　沈赋：“开着汽车去地里干活。打一个明星的名字，提示一下，地里的路坑坑洼洼很难走。”
　　白姗姗想了好久，毫无头绪，结果前面的娜塔莎脱口而出，“田震呗。”
　　她还唱了一句，“风雨彩虹哦铿锵玫瑰……”
　　“怎么就田震了呢？”
　　沈赋笑着解释，“路不平吗，所以走在田里，车子一震一震的。”
　　白姗姗不服，“照你这个解释，应该叫车……震啊。”
　　说到最后，她说不下去了，这不会是沈赋给自己设的圈套吧。
　　这个真冤枉沈赋了，他也没想到白姗姗会联想到这个啊，不过似乎也更合理一些，田又没动，震的是车。
　　前面娜塔莎听到白姗姗的话，张着大嘴笑得乐不可支。
　　沈赋忙提醒，“娜塔莎小心开车。”
　　“没事，我……”
　　话音未落，娜塔莎突然猛地拐弯，车子直接冲出了路面，后座的白姗姗脑门差点磕到前面，幸好沈赋动作快，先一步用自己的手帮她垫了一下。
　　“沈赋你没事吧！”白姗姗看着沈赋的手，这手本来就受伤了。
　　沈赋摇摇头，问前面的娜塔莎，“怎么了娜塔莎？”
　　当车子最终停稳后，已经出了路面，落在有些落差的绿化带里，车头撞在了一棵小树上，凭借车子自己的动力是出不去了。
　　娜塔莎解开安全带，郁闷道，“刚才有个什么东西窜过去，我想避开它！完蛋了，这可是夭夭林的车！”
　　三人忙下车查看，沈赋道，“车子伤得不严重，这算工伤。”
　　然后他们爬到路上，看见一只灰色的野兔子尸体横列在路中央，看不到什么外伤，终究是没有避开。
　　白姗姗的喉咙动了动，问，“这个要怎么吃？哦不是，要怎么处理啊？”
　　沈赋上前拎起，扔到树下，“可惜你也吃不了，要不我就给你烤了，还是放在路边，让它的身体回归自然吧。”
　　白姗姗倒也不遗憾，毕竟自己这个嘴不太利索，而且觉得沈赋的做法很诗意，因为兔子的冲撞，车子撞伤了小树，所以让兔子在小树下面腐烂，给小树充当肥料。
　　咦，自己竟然有些诗性！
　　白姗姗羞涩地扶了扶头发，“那现在要怎么办啊？”
　　沈赋：“拍照，联系保险，然后找人把车拖上来。”
　　娜塔莎，“我给朱教授打电话，找他帮忙。”
　　然后电话没通。
　　沈赋嘿嘿，拿出手机，“看来你们关系还不到位，看我的。”
　　依然不通。
　　沈赋啥也不说了，“这里距离咱们的蔬菜基地已经不远了，也就两三里路，这样，娜塔莎你和晓蝶留在这里等保险的人，我去前面叫人。”
　　然而白姗姗却抓着沈赋的胳膊不松手。
　　娜塔莎看懂了，“哎呀，我一个人在这里就行啦，你们一起去吧！”
　　既然娜塔莎这么懂事，沈赋也就安心带着白姗姗走了。
　　虽然这里属于野外，但治安绝对没问题，越是外国人，在国内得到的安全保障越高。
　　就娜塔莎这金发碧眼大长腿的样子，一般坏人都不敢招惹，怕惹上外交风波。
　　两人慢悠悠地走着，白姗姗扶着沈赋的手，“真的不疼吗？”
　　“疼，但我不能说，我是男的。”沈赋一脸自然道。
　　“哎呀，那我给你吹吹~”
　　“那就吹吹吧~”沈赋倒是没有扭捏，“你这嘴里可是有1500块呢，吹一口提神醒脑。”
　　白姗姗噗嗤笑了，吹了两口意思一下。
　　“好了，还是赶路吧。”沈赋看了看导航，“沿着公路一直走就是了，走边边上，路上还是有车的。”
　　白姗姗注意到，沈赋走在左边，让她在右边远离路上的车，这一刻，她感觉有些东西在发生变化。
　　两人走的并不快，一边走，还能欣赏到路边的风景，这里跟沈赋的老家一样，同属于华北大平原，极目望去都是大块大块平整的田野，看不到一丝起伏，跟晓蝶的老家很不一样。
　　“啊，那是什么！”白姗姗看到路边有一小丛毛茸茸的东西。
　　沈赋小时候见过，长大后见得少了，“那不就是蒲公英吗，这估计是今年最后一茬蒲公英了。”
　　白姗姗提议，“过去看看。”
　　摘下一朵，白姗姗冲着沈赋吹去，结果，“啊，怎么这么结实啊！”
　　“是你肺活量不够吧~”沈赋也去吹，结果白姗姗的手立即挪开，沈赋吹到了她的脸上。
　　两人面对面，嘴对嘴，中间只有十公分很多余的距离，除此之外，和接吻别无两样~（后有追兵，前有虎，冲啊，求月票！）

第197章 生孩子的时候妈不在（3）
　　（月票180加更！）
　　两人的动作呈现僵持的局面，白姗姗一手掐着蒲公英，一手挠挠裤腿。
　　沈赋一手握拳一手插兜，两人越贴越近，十公分的距离开始变短。
　　“姗姗，那个菲林牛排到底啥味啊。”沈赋问，他的气息已经能喷到姗姗脸上了。
　　“你不是吃了吗？”
　　沈赋的手放到了她的腰后，向自己一推，两人之间几乎再没有空隙，“我再给你一次重新组织语言的机会。”
　　白姗姗仰头看着他，终于明白了，此时倒是没了之前的不情愿，本来自己也说过让他吃的嘛，是他不要，现在又要，男人啊，真是反复无常的生物。
　　于是白姗姗闭上眼睛，朱唇轻启，“什么味儿，那你自己尝尝啊~”
　　等的就是这句话，而且沈赋从她脸上看到的是期待，而非应付交差的敷衍，嘴角甚至能看到一抹好看的弧度。
　　她在笑?
　　于是，沈赋低下头，开始品尝A5+级别的菲力牛排的滋味。
　　白姗姗虽然拥有神之舌，能够品味世间百味，但接吻还是头一次，生涩的模样不比泰山之巅的晓蝶强多少。
　　不过有一点，经历了上午耳朵和脖子的洗礼，起码她没晓蝶那么羞涩。
　　或许也和这里是荒郊野外有关吧，不像他和晓蝶，泰山顶上看日出的时候，还是暑假，你想想那得有多少人啊。
　　沈赋的心理素质是强，但晓蝶可是羞坏了，更何况还有个拍照的外甥女。
　　哎呀，自己不该在这种时候想晓蝶，于是他摒弃杂念，继续专注于眼前人。
　　男人在这种时候，那双手就没有老实的，沈赋已经在竭力克制了，但手还是在地心引力的作用下滑了下去。
　　这事不怪他，怪地球太有引力了。
　　姗姗的身体微微一颤，却没有阻止他，或许阻止也没用，她只觉得快要喘不上气了。
　　沈老师多懂啊，带着她换了口气，两人的视线只是稍一碰上，继续！
　　渐渐的，白姗姗渐入佳境，沈赋能感觉的到，她在明显进步。
　　沈赋的心正在开花，一辆车停在路边，只瞅了他们一眼就很正直地目视前方，但也没有开走。
　　虽然在马路的另一边，但沈赋也注意到了，讨厌啊，看不到这里天雷勾地火呢吗，回家看电影不好吗！
　　沈赋终于放过了姗姗，一只手紧紧握着他的手，看向路边那辆车。
　　咦，那车，看着有点眼熟啊。
　　“姗姗，我们……”
　　“我是晓蝶~”她轻声纠正。
　　“啊！”
　　沈赋震惊地看着面前的老婆，这，这就换回来了！
　　这是第二次在接吻的时候换回来了，和上次白纸画不同，沈赋这次完全没有意识到，是自己放松警惕了吗？
　　不，是晓蝶故意的，她故意表现的生涩，希望不要因为自己的出现，影响沈赋和上一位的美好一吻。
　　她刚刚不是在替自己吻沈赋，而是替那个被自己顶替的姐妹履行女朋友的职责。
　　都已经接吻了，应该到女朋友的地步了吧。
　　晓蝶自认为做的不错，直到结束，沈赋都没认出来她。
　　他叫的是“姗姗”，所以刚刚原来是小吃货啊，难怪自己觉得好像脸蛋胖了些。
　　沈赋有些无措，即便这种事已经经历过了一次，他还是很慌，“那什么，刚刚是姗姗，那个……”
　　他想到龙舞此前说的，即便是做的过程中切换了，也不要停，无耻地继续下来，你会有所得。
　　沈赋距离那种境界还有很长的路要走，他已经慌的不知道该说什么了。
　　但晓蝶很善良，“你是不是想说，那辆车是朱教授的。”
　　“对对对！”沈赋感激晓蝶替自己解围，他刚刚就是认出来了那辆车，那明明是朱腾的。
　　两人走了过去，车也摇下了玻璃，朱腾推了推眼镜，有些难为情道，“我什么都没看到。”
　　“看到你能咋的，我跟我媳妇儿的事，光明正大。”
　　朱腾说不过他，“好好好，那你给我打电话干什么？”
　　“你也知道我给你打电话了啊，那你还不接。”
　　“之前手机放兜里了，不小心碰了静音没听到，刚刚停车的时候拿出来才看到一个未接电话~”
　　这小子不老实，沈赋嘿嘿，“真的就一个未知电话？”
　　“你，你什么意思？”朱教授脸红了。
　　都快三十岁的人了，谈个对象却好像高中生偷偷摸摸搞地下恋一样，还害羞。
　　“别藏着掖着，我们是跟娜塔莎一起来的，结果打你的电话不接，只能亲自走过来搬救兵了。”
　　“救兵？你们怎么了？”
　　“遇到车祸了，娜塔莎还在车里呢，她个子太大，弄不出来。”沈赋指了指来时的方向。
　　谁成想，沈赋话音刚落，车子嗖的一下子就蹿了出去，一个开车从没破坏过交通规则的人，此时在这条道上明显超速了。
　　“嘿，你倒是带上我啊！”沈赋朝着车屁股喊。
　　车里回应，“先救人！”朱腾甚至有些生气，人还在车里出不来呢，你们竟然在地里亲嘴！
　　怎么可以亲嘴！
　　晓蝶也跟着担心，“娜塔莎真的受伤了吗？”虽然她也不太了解娜塔莎是谁吧。
　　“没有，受伤的是兔兔，哦，不是咱家兔兔，是一只野兔子。”
　　沈赋轻抚着晓蝶的腮帮子，“疼吗？”
　　“是有点，”晓蝶语气很轻的责备道，“你是不是咬到姗姗了，怎么脸都疼了。”
　　“这个锅我不背，是拔了智齿。”
　　“什么，智齿已经拔掉了！难怪~”晓蝶摸着腮帮子激动道，“两颗吗？”
　　“对，两颗都拔了。”
　　“那科目三呢？”晓蝶又问。
　　“别说科目三了，科目四都过了，驾照已经到手，前两天逛了逛车展，过阵子准备提车。”
　　“那，我怀孕了吗？”两件大事都办妥了，晓蝶忍不住又问，如果怀了宝宝，那就更圆满了。
　　沈赋突然搂住晓蝶，温柔道，“孩子让我妈带着呢，生孩子的时候你这个当妈的也不在场，就辛苦兔兔了，不过你放心，孩子还没断奶~”
　　（不好意思没能达到五更，等会儿还有一更，大家别等了，明早看吧，没准就防盗了呢~）

第198章 晓蝶的108重人格！（4）
　　（月票190加更！）
　　沈赋这番话把晓蝶说懵了，我，我已经生娃了？！
　　自己不过是让考儿过一把科目三的瘾，怎么，怎么一下子就睡了这么久！
　　“我……”晓蝶支支吾吾地摸着肚子，“没刀口啊~”
　　“顺产，兔兔一边看德龙斗笑社，一边生的娃，一点都不难生，就是笑得肚子疼。”沈赋一本正经，却不知他憋笑憋得有多辛苦。
　　晓蝶又摸向自己胸口，沈赋忙拦住，“可不敢用力，孩子不在，挤出来也是浪费，你本来就少，姗姗吃了那么多鲫鱼汤乌鸡汤都没啥用，可不敢糟践好东西，我都没尝几口呢。”
　　沈赋太会编了，说的跟真的似的，晓蝶欲哭无泪，心情复杂，眼睛一闭一睁，自己就当妈了？
　　这都什么事啊！
　　“那孩子是男孩女孩，叫什么？”
　　“是个丫头，叫沈念白，”沈赋笑道，“要不要看看照片。”
　　“当然要了！”晓蝶用迫不及待的语气，脸上已经隐隐能看到一丝母性了。
　　沈赋掏出手机，快速进入图册，省的被她看到日期，然后沈赋惊慌道，“哎呀，又被小99把图片藏起来了。”
　　“小99是谁啊？”
　　“哦，你的第99个人格，可调皮了，人格太多了，我都懒得给她们取名字了~”
　　晓蝶再度震惊，“九，九十九个！”
　　“诶，不止，”沈赋道，“有100多个呢，要不然怎么会一年多才轮到你出来透透风~”
　　晓蝶持续傻眼中，沈赋很得意，瞧一瞧，看一看，青华学霸被自己骗成傻子喽~
　　晓蝶颤声问，“我，我到底有多少人格？”
　　沈赋深沉道，“目前为止，加上你一共有108个，不排除还会增多的可能。”
　　一百零八！？晓蝶想哭，老公要被切成108块了~
　　她拿过沈赋的手机，又举起沈赋的右手中指，按了一下指纹锁。
　　手机开了！
　　“诶，我没录入过这个指纹啊？”
　　晓蝶翻着手机，“我录入了啊，我还帮你开了隐藏系统，还把之前你拍的可可爱爱的照片都在这里备份了呢。”
　　“啥！”
　　沈赋突然明白过来，“可可爱爱的照片是你删除的！”
　　“什么删除？我是在备份啊，只不过还没来得及告诉你就被替换了。”晓蝶现在还不知道沈赋曾经经历过怎样的自我怀疑。
　　沈赋笑了，“那麻烦你再把给我备份一下。”
　　“怎么了老公？”晓蝶还是不明白，但照做了，把主空间的一张照片移到了隐藏空间。
　　沈赋打开主空间，那张照片果然没了。
　　“晓蝶啊，这不叫备份，这叫迁移，这个功能压根就不是复制，是剪切啊！”
　　“啊？”晓蝶挠挠头，“那我搞错了？”
　　“搞错了有奖励！”沈赋再次吻上了她，一通热吻后，沈赋告诉她，自己因为那些照片的突然消失经历了什么。
　　“我差点被考儿当成精神病，而且还被她嫌弃了~”
　　“这确实不应该，大家都是精神病，怎么可以互相嫌弃呢~”晓蝶也觉得考儿有些欠妥。
　　“就是嘛！”
　　晓蝶又道，“考儿把你当成精神病不对，但你也不该把我当成傻子啊~”
　　“啊？”
　　晓蝶倒是没有生气的样子，温声细语，“相册那里有时间的，最近的那张是2020年9月份，你总不会一年都没拍新照片吧~”
　　“嘿嘿，嘿嘿嘿~”沈赋尴尬地摸着脑袋，解决尴尬的办法有很多种，沈赋选择，“再亲一个，亲你我亲不够~”
　　“别闹，有车过来~”晓蝶推搡着沈赋，但还是被沈赋得逞了。
　　本以为是过路的车，结果车子又停了下来，一辆五菱宏光。
　　“嘿，是白老板不，朱教授让我们接你们呢！”
　　车上是一个大叔和一个大婶，长得很朴实。
　　原来是朱腾叫的救兵啊！
　　沈赋只得放开晓蝶。
　　“是，你们等一下。”白晓蝶喊了一声，然后又跟沈赋咬耳朵，“我们在这荒郊野外干什么啊？”
　　沈赋：“苏白餐饮集团在这里圈了一块地种菜，朱腾被聘为专家，咱们是过来看菜地的，这两个应该是菜地的工作人员。”
　　有这些信息就够了，晓蝶跟沈赋上了车。
　　前面的二位心想这大老板就是不一样，被人撞破了还亲亲我我呢，真浪漫。
　　沈赋笑着打听，“两位怎么称呼啊？”
　　“哦，白老板，我……”
　　沈赋拦了一句，“这位才是你们白老板，我是白老板的老公，我姓沈。”
　　“啥？”副驾的妇女很意外，还以为另一位老板应该是男的呢，结果两个都是女的啊。
　　“白晓蝶，”晓蝶微笑自我介绍，“叫我白总就行。”
　　“白总好，沈总好，我叫王小明，负责给咱们公司种菜。”
　　“我叫王小红，我们是两口子。”
　　“诶诶，”沈赋又拦了一句，“咱们国家亲兄妹可是禁止结婚的。”
　　“我们不是兄妹，我们是小学同学。”中年王小红解释道。
　　晓蝶点头，对沈赋道，“数学课本里小明和小红都是同学关系，只不过他们恰巧都姓王，李王张刘是我国四大姓，这也不稀奇。”
　　沈赋忙炫耀道，“听听，你们白总是青华学霸，知识渊博着嘞。”
　　晓蝶羞涩颔首，沈赋笑着问她，“那梁山108将，第99位是谁，外号是什么，什么星。”
　　“啊~这……”晓蝶是看过水浒的，四大名著都看过，但这个知识点有点偏啊。
　　她摇摇头，前面的王小明迫不及待地显摆，“地丑星石将军，石勇嘛。”
　　“哟，老哥你也喜欢读水浒啊？”
　　“嘿嘿，小时候翻了好几遍，我们那时候都是看的连环画~”
　　沈赋笑问，“那你最喜欢水浒里的谁啊？”
　　“那当然是金莲啊~”王小明选择了诚实，因为他知道开车的时候老婆不会打自己，如果是平时，他肯定不敢这么说。
　　果然，王小红气的直咬牙，也不能把他怎么样。
　　“那沈总你喜欢谁啊？”王小明坏笑着问，似乎是想把沈赋拖下水。
　　“我喜欢鲁智深，”沈赋果断道，“没别的，就喜欢倒拔垂杨柳。”
　　自己手上可没方向盘，所以答案只能是男的，沈赋拎得清。
　　不过他还是被晓蝶掐了一下。
　　晓蝶微笑着看着他，沈赋顿时想起，哎呀呀，纸画那首曲子，晓蝶是知道的，《林黛玉倒拔垂杨柳》啊！
　　她是不是觉得我是在暗示自己喜欢白纸画？
　　不过晓蝶终究是温柔的，掐的轻，持续时间也短，更像是撒娇。
　　很快，王小明看到了前方的两辆车，其中一辆只能看到车屁股，大半车身都翻进了沟里。
　　然而刚要停车，沈赋就看到路边一个身高一米七左右，皮肤黝黑，相貌敦厚的华人男子，正在跟一个一米七好几，金发碧眼，盘靓条顺的外籍女子拥抱热吻。
　　为了照顾男子的身高，洋妞站在了地势低的地方。
　　沈赋立即命令道，“直接开过去，别停！”
　　（如果大家想打赏，就在晚上8点~0点之间打赏吧，这个时间段打赏额会累积兑换月票，比较划算，感谢大家支持！）

关于上一章防盗的一点说明，麻烦看一下，熬夜佛拜谢！
　　上一章试了一下防盗，怪老佛宣传不到位，很多读者都不知道，直接点进去，带着迷茫和失望离开，不好意思，现在已经改过来了，刷新一下即可。
　　新覆盖的章节字数多了一些字数，不会重复收费，算是老佛对这些读者的一些补偿。
　　其实这只是测试一下，看看到底有多少盗版读者，又有多少盗版读者在找盗版困难的时候能想着来起点支持一下。
　　老佛并没有下定决心防盗，我也知道，道高一尺魔高一丈，他们有的是办法对付我们，科技的进步让他们在歪门邪道上有了可以施展拳脚的地方。
　　可实在是这几天的成绩下降，推荐的迟迟不来，让老佛触目惊心，我不禁想问一句，网文怎么了？起点怎么了？老佛怎么了？
　　想凭自己本事赚点钱就这么难吗！
　　首先声明一点，老佛认可防盗，敬佩已经开始防盗的先驱同行，也心疼他们为了捍卫自己的权益，用健康来肝的决心！
　　但我还没下定决心，老佛已经年过30，对于正常上班工作的人，可能还风华正茂，但是对于一个已经全职写书四年的人来说，我觉得自己已经步入中年，甚至已经有些老迈。
　　熬夜真的扛不住了，每一次午夜12点之后睡觉，换来的都是第二天一个上午的萎靡不振，像我今天熬到了三点，不知道几点能睡着，更不知道明天中午能不能起得来，但愿老母亲不会看到这个单章，以免她心疼，我会心疼她的心疼。
　　所以，如果不是实在逼得没办法，老佛也不愿意糟蹋自己的身体，或者干脆选择一个没有盗版的网站，让自己活得不那么悲情沉重。
　　真的搞不懂，现在起点看广告，一天能赚好几块起点币，是真的钱，作者可以领到的，为什么就不选择支持一下呢？
　　话说完了，有些盗版网站还没有收录，不等了，我人工耗不过你们智能，耗到明早可能更多读者要不爽了，唉，你们这群夜猫子啊，晚上不睡觉看什么小说啊。
　　就这样吧，就当我跟盗版读者开了一个小玩笑。
　　明天还要继续，还要继续更新，还要继续求月票。
　　都12名，但跟前面差距也不太大，不战斗到最后一天，老佛不甘心！因为谁知道以后还写不写书啊！
　　所以求月票，求订阅！
　　还有，如果大家想打赏，就在晚上8点~0点之间打赏吧，这个时间段打赏额似乎会累积兑换月票，比较划算，一点点打赏累积到1500就是一张月票，感谢大家支持！
　　仍不言败！还有希望！
　　睡了！

第199章 新手上路，百无禁忌（1）
　　沈赋是个好人，所以他才不会打扰别人的好事呢。
　　搞不好这就是腾哥的初吻，当然要让他尽兴，不过沈赋虽然贴心，但有人不贴心。
　　很快，就见一辆车迎面驶来，沈赋回头看，最终那车停在了翻车处。
　　“估计是保险的人来了，王哥，掉头过去吧。”
　　沈赋猜的不错，保险的人过来了，本该拍事故车，却一直看向娜塔莎，娜塔莎虽然不算绝色，但身高身材都是一绝，妥妥的模特身材。
　　重点是她跟朱腾站在一起，这反差太大了！
　　娜塔莎也不太懂保险怎么弄，朱腾就跟保险员交涉，说明白之后，保险员腆着脸问，“哥，这是你女朋友吧？”
　　朱腾点点头，以前这件事可能还不太确定，但刚刚算是定了。
　　“那哥你怎么找到这么漂亮的洋妞的啊，有什么诀窍吗？”其实他内心的想法是，她到底看上你哪点了，看着也不像有钱的样子啊。
　　朱腾思考了一会儿，“可能是因为我会种土豆吧。”
　　“啥？”
　　这时沈赋已经下车了，笑呵呵走过来，见他们竟然是从反方向过来的，朱腾一下子明白了，刚刚他们其实都看到了！
　　朱教授脸红了，王氏夫妇对他投来敬佩的目光，沈赋笑着问，“都处理好了吧，那就把车拖上来吧。”
　　王小明夫妇立即开始挂钩子，小红道，“白总，你们先回去吧，我们两个把车子开回去就成，老婆子我也有驾照。”
　　娜塔莎“哎呦”一声，把那幅字从车里拿出来带好，朱腾就带着他们几个先去了田里。
　　作为首席技术顾问，朱腾为晓蝶他们介绍道，“苏白餐饮在这一片承包了800亩地，算是试验田吧，我的研究课题之一就是如果在反季种出当季口感的蔬菜，这次算是苏白餐饮和我们农大合作的项目，你们投钱，我们出人，成果共享。”
　　沈赋嘿嘿，“腾哥，你可不能帮着你们学校欺负我和三哥的家属。”
　　“不存在谁欺负谁的问题，这是一个共赢的项目，而且签了合同的。”朱腾一如既往的严谨正经。
　　到了地方，这片土地已经被铁丝网围起来了，800亩地，不大不小，按照朱腾的说法，如果将来做出了成果，这点土地是不够的，还要在老家推广，他跟地方已经谈过了。
　　等苏白餐饮在全国开满分店，那么将继续在全国各地承包土地。
　　这些地不仅仅是种植蔬菜，将来可能还要养猪，形成一个小生态，不过牛羊还是要放在草原上。
　　此时田野里就像一个大工地，有的在建大棚，有的在盖房子。
　　“中间的房子是研究人员和农民住的，还有实验室也在那里，将来我在这里的时间可能会更多。”
　　娜塔莎立即温柔道，“那我就经常过来陪你。”
　　朱教授脸红了，不知道面对这样直接的情话该怎么接，最后憋出一句，“好，我教你怎么种好土豆。”
　　农大人的浪漫啊，沈赋对晓蝶道，“老婆，我教你写小说！”
　　晓蝶笑着点点头，“好啊，回去我们就写，不对，这不是教，这是代笔。”
　　“读者老爷们可喜欢你代笔了呢。”沈赋笑道。
　　其实这里现在也没什么可看的，啥农作物都看不到，只能看到大概的轮廓，不过娜塔莎一直跟着朱腾，估计一时半会儿是不想走的。
　　为了与人方便，给他们一些空间，沈赋提议，“腾哥，我用用你的车吧。”
　　朱腾：“你的手开车没问题？”
　　“不是我开，是我家晓蝶开，”沈赋笑道，“刚拿驾照，借你的车，这段路练练技术。”
　　这属于乡间公路，几乎没什么车，娜塔莎却心疼自家未来的车，提醒道，“再遇到兔子直接碾过去就行，可不敢再拐弯了。”
　　“我可以刹车嘛，”晓蝶笑笑，“让速不让路对吧。”
　　不过她还是有些惴惴，跟沈赋小声道，“你在副驾驶能给我踩刹车吗？”
　　“嗯，没这个设备，我只能靠嘴大喊，刹车刹车！然后你问我，哪边是刹车~”
　　“我才没那么笨呢，我知道……”晓蝶想了一下，一秒，两秒，三秒，“左边是刹车？”
　　这不自信的样子，沈赋突然有点不敢坐她的车了。
　　终究还是上来了，腾哥的车是沃尔沃，安全上还是比较有保障的，何况晓蝶也就三四十迈的水平。
　　晓蝶搓着手，“启动，然后呢？这个N档还有L档要怎么弄啊？”
　　整个学车的过程，她接触的都是手动挡，为了避免串台，沈赋没让她学自动挡，所以现在还是完全空白的。
　　好在这个简单，沈赋指点了一下，车子就动了，但很慢，科目二的毛病，不给油。
　　“给个油~”沈赋提示。
　　然后车子猛地蹿了出去，给多了，不过很快晓蝶就适应了，毕竟也是考过科目三的人。
　　就是车速不快，沈赋的手放在她腿上，“要不稍微提提速？”
　　晓蝶轻轻踩了一下油门，“50迈！”
　　50迈也没多快，不用喊得那么豪迈~
　　前面有个小岔道，两遍都是玉米地，沈赋道，“拐进去。”
　　晓蝶脸红道，“这不是我们的车，不好吧~”
　　“车速不快，思想倒是开始飙车了，”沈赋好笑，“我是让你练习一下拐弯，总不能只会直行吧~”
　　“那我们会不会迷路啊？”
　　“放心，你尽管往前开，万一开回老家，今天咱们就不回京了，正好上次你也没见到咱爸妈。”
　　于是拐了一弯又一弯，眼看天都快黑了，晓蝶建议，“要不还是回去吧。”
　　“嗯，”沈赋见前面好像是个马场，不过马的腿都很短，毛好像还被烫过一样，一看就不是正经马，“回吧。”
　　这时腾哥正好来电话，说是晚饭准备好了，让他们回来吃饭。
　　吃的是火锅，四个人弄了一口锅，肉是买的羊肉卷，菜都是朱教授从农大试验田里带过来的。
　　吃饱喝足，朱教授还要摸着黑把沈赋晓蝶还有娜塔莎送回去。
　　不过车上沈赋收到了一条消息，是娜塔莎发来的，“老板，晚上我怎么把教授留在我家过夜啊？上次他虽然上楼了，但死活不肯留下来。”
　　哇，洋妞这么赶进度的吗，沈赋回复，“你不可能做到，除非把他绑起来~”
　　娜塔莎看到消息，默默点头，原来如此啊~
　　（求月票！）

第200章 宜开车（2，求月票！）
　　沈赋太了解腾哥了，他怎么可能在不是自己老婆的女人家里过夜。
　　就算给他灌了酒，说他不能开车，他也会在附近找一家酒店住下。
　　他这不是洁身自好，是太为人家姑娘着想，对待爱情有点理想主义。
　　除非限制他的人身自由，否则没戏，沈赋这么回复，也是希望娜塔莎不要急功近利，朱教授这么腼腆害羞的男孩子，还是要温水煮呱呱。
　　但没想到娜塔莎直接用上了油锅~
　　回到自己家，开了半天车的晓蝶立即缩在沙发里，有些累了，毕竟第一次开车，全神贯注，腿更是不敢有丝毫松懈，一直很紧绷。
　　不过嘛，“开车的感觉真好！”晓蝶觉得自己没有出车祸，真的太厉害了，已经爱上了这种感觉。
　　听到这话，沈赋凑过去，轻轻捏着她的小腿肚子，“舒服吗？”
　　“嗯，不愧是有家学的~”晓蝶舒服地嘤咛一声，突然睁开眼，“啊，你别弄，你的手还没好呢。”
　　“不碍事，本来明天也要去拆绷带的~”沈赋晃了晃手，“或者我用手肘也能给你按摩。”
　　沈赋换了手肘和手臂，晓蝶这才同意让他给自己按揉，刚刚双腿是真的累，现在也是真的舒服。
　　沈赋是有一些补偿心理的，毕竟又被晓蝶撞破了自己跟其他人的奸情。
　　而晓蝶也是考虑到沈赋身上的包袱，所以尽量依着他，让他给自己揉腿也是一种释放压力的方法嘛。
　　又不是真的单纯的揉腿，裤子还是要脱的。
　　她躺在沙发上，手随手一放就摸到了一些宣传册，“这是？”
　　“哦，前两天我跟兔兔去了一趟车展，准备买车呢，”沈赋解释道，“我是这么想的，驾照是你们几个一起考下来的，车子也要一起选嘛，兔兔和考儿已经选好了，你看看有哪辆自己不喜欢的去掉，回头再让白总去掉不喜欢的，剩下的我来决定买哪辆。”
　　晓蝶看车，首先看价格，“啊，壹佰叁拾万！啊，壹佰伍拾万！怎么都是跑车啊？”
　　“兔兔喜欢嘛~”沈赋问，“你不喜欢啊？兔兔说，买了跑车，车里就只有我跟你两个人，不会有人打扰。”
　　晓蝶看的通透，“是只有你跟她两个人吧~”
　　“差不多，差不多~”沈赋讪讪，自己跟兔兔的事似乎也瞒不住了。
　　晓蝶却没有揪着那个不放，而是道，“我是觉得，同样的价格，这个只有两个座位，别的车都有四五个座位，跑车在平均座位价格这一块太亏了。”
　　“你要这么说，五菱宏光七个座位，能装下二十多人，你是不是就喜欢那种车~”沈赋打趣道。
　　“我不是那个意思，就是这车挺贵的，家里还有钱吗？”晓蝶担心道，她是知道沈赋的钱都跟着白总投入到了公司扩张中，而自己现在还没了工作。
　　“买车的钱还是有的，这不是刚发了稿费嘛，”沈赋手上的动作不停，“这样家里有两座车和五座车，可以视人多人少选择出行，多好啊。”
　　晓蝶被说服了，“好吧，既然大家都喜欢，我看看，这个三百万的就不要了。”
　　“嗯，那个我现在可能要分期~”沈赋无奈。
　　晓蝶又去掉了几辆车，都是价格太贵，或者造型过于张扬的，还剩下五辆，由白总和沈赋做最后抉择。
　　沈赋把宣传册收好，提议道，“车展明天还有呢，要不要去现场看看实物。”
　　“可以吗？”晓蝶有些心动，“可是我怕自己在市区里开不好。”
　　沈赋挥挥手，“明天我就拆绷带了，拆了我带你去嘛。”
　　“好呢~”晓蝶这才点头，“还有，今天更新了吗，我帮你写吧。”
　　“你先歇着，我说好了你再改。”进了书房，沈赋开始之前跟龙舞说了声，晓蝶回来了。
　　沈赋进去后，晓蝶在外面先是跟陪花花玩，然后开始重新审视她的家，看自己不在的这三天都发生了什么。
　　冰箱里从西疆发来的水果基本都吃完了，厨房动过火，难道是姗姗做饭了？
　　浴室内，浴缸好像用过，用完也没刷一下。
　　衣帽间里，这两根尾巴之前不是放在这里的啊？
　　她刚要凑过去闻闻，电话响了，是龙舞的。
　　“喂，龙大夫你好，我是晓蝶。”晓蝶首先道。
　　“嗯，沈赋跟我说了，”龙舞道，“这次走的时间有点长啊，你是怎么回来的，跟我说说。”
　　晓蝶如实相告，龙舞做了记录，之前沈赋和白子兔也接过吻，但并没有让晓蝶回来，不过那会儿刚拔完牙，或许是因为这具身体太需要兔兔了，龙舞暂时也只能作此解释。
　　“现在基本可以确定，接吻就是找回你的钥匙，”龙舞道，“所以接下来，你的丈夫和你副人格们的感情将会继续水涨船高，你是怎么想的？”
　　“我早说过了，这是我乐于见到的。”晓蝶捏了捏自己的眼睛。
　　“那就好，不过，”龙舞停顿了一下，“最近你老公的压力有点大，感觉有点对不起你，之前找我咨询过，我也帮他做了一些心理建设，作为妻子，你也不要忽视对他的关心。”
　　听到这，晓蝶感觉如遭雷击，之前发生在苏师姐身上的事，果然也在老公身上重演了！
　　“他，他不会得抑郁症吧？”晓蝶担心道，如果因为自己导致原本健康的丈夫心理出现问题，她会后悔自己当初嫁给他的决定。
　　“我觉得那倒也不至于，”龙舞说出自己的看法，“他就是太爱你了，什么时候他没那么爱你了，应该就会好很多了。”
　　龙舞这话有些扎心了，但晓蝶明白她的意思。
　　什么时候沈赋把对自己的爱都分给其他人格，他心里的压力可能也会随之减轻，也就是现在正处于爱情转移的尴尬阶段，所以会有很多纠结和不适。
　　这是晓蝶不得不接受的现实，她甚至在想，自己有什么办法帮老公尽快跟她们几个打成一片。
　　晓蝶找出一张纸，写下她们几个的名字。
　　其中兔兔，纸画，男姐，姗姗，进展都比较块，应该都已经接过吻了。
　　咦，不算可可爱爱，这都已经攻略过半了，这才几天啊！
　　自己的担心，好像有点多余~
　　此刻晓蝶开始担心，下次老公遇到她们，会不会发展到上床？
　　如果怀孕了，那孩子该算谁的？
　　想到这，白晓蝶觉得，自己当务之急是趁着清醒，要一个孩子！
　　别管将来是谁生的，起码怀上这个步骤应该让自己来完成！
　　她看了看日历，农历八月初六，秋分，宜开车，忌中途下车……

第201章 那是一条神奇的地路（3）
　　（为新掌门口糊橘子皮加更！）
　　“晓蝶~”
　　随着沈赋一声叫，晓蝶快速整理好衣服，进了书房。
　　“啊，你洗澡了？”沈赋见她头发湿漉漉的，很诱人。
　　“嗯~”节约时间吗，等会儿就可以直接开始了。
　　然后她看到了“狂飙战车”好奇家里添了新设备，“这是什么啊？”
　　“一款游戏机，”沈赋笑道，“要不要一起玩，可好玩了！”
　　“你以前也不喜欢玩游戏啊？”
　　“这不是兔兔……”
　　沈赋说到一半闭了嘴，恨不得给自己两下子，怎么可以当着老婆的面说自己给女朋友买礼物这种事呢！
　　好在晓蝶并不在意，摇头拒绝了玩游戏的邀请，她牢记自己今天的使命，她算过了，今天是最容易受孕的日子，非常难得，毕竟不是每个月，自己都能轮到这一天！
　　晓蝶摇摇头，“我先帮你写吧，今天有些累了，写完还要睡觉呢。”
　　睡觉两字说的很重。
　　沈赋还以为她是累的咬牙切齿呢，于是道，“要不还是算了吧，反正之前也断过一次更，再断一次也没什么。”
　　“怎么可以这样呢，”晓蝶不满道，“你之前是你怎么说的。”
　　“只要地球还在转，更新铁定不能断！”
　　晓蝶微笑，“那我干活了！”
　　沈赋想了想，坐进了驾驶舱里，“那你写着，我跟龙溪西玩一局。”
　　“龙溪西是谁？”
　　“龙舞的侄女啊？一个小学生，”沈赋解释道，“她很喜欢跟……跟我玩游戏，玩一会儿她就该睡觉了。”
　　小学生，还是个女孩，那晓蝶没意见了，就当是提前培养跟孩子相处的耐心了，自己也想要个女宝宝呢。
　　不知道为啥，龙舞她哥家的这台游戏一直是龙舞的侄女在玩，基本就是兔兔和龙舞还有龙溪西在玩，后来换成白姗姗这个菜鸟，被那姑侄俩压着打。
　　龙舞没在线，所以是沈赋和龙溪西在跑，虽然石加庄很大，不过沈赋觉得小孩子还是不应该看太多血腥的的东西。
　　所以沈赋没有玩血战石加庄，而是选择了“大战赌城拉斯维加斯”模式。
　　比赛也分为几个模式，有单程赛道比赛时间模式，走一条固定的路线。
　　还有终点模式，即走哪条道无所谓，只要到先到终点即可，中间甚至可以从商场穿过去，只要能穿透，且车子没报废。
　　他们选了更刺激的后者。
　　龙溪西比沈赋还要熟悉地形，之前在赌城周围的沙漠公路上飙车，路少也就算了，进入市区后，龙溪西更是如鱼得水，选择更优路线，而沈赋一个不小心就撞上了市中心正在维修的牌子。
　　他记得之前常柏说过，“正在维修”后面是还没处理好的，进不去。
　　然而他开的太快了，收不住，只能等撞上之后再掉头，但让他万万没想到都是，撞过去之后，后面竟然是一条路！
　　那是一条神奇的地路！
　　开过去之后，很快就进入了一个地下隧道，又不是真的探险，沈赋当然是直接冲了进去，才不怕有危险呢。
　　隧道里面有淡淡的灯光，他不知道通向何方，只能一路踩着油门开过去。
　　而龙溪西开始急了，对着耳麦喊道，“兔兔兔兔，你的车呢，怎么不见了？”
　　沈赋用的兔兔的账号，他见地图上确实看不到自己的车了，也觉得奇怪，回道，“我不是兔兔兔兔，我是她老公，我现在进隧道了。”
　　“哪有隧道啊，我怎么没见过？”
　　“我也是第一次见，不说了，我好像要出去了，我……我赢了！”
　　出了隧道，沈赋发现自己已经到了终点，而之前大幅领先的龙溪西还差四分之一路程。
　　虽然输了，但龙溪西并不生气，而是激动道，“你找到隐藏的捷径了吗？快告诉我！”
　　沈赋笑笑，“叫声叔叔我就告诉你~”
　　“我叫你哥哥好不好~”小丫头很懂嘛。
　　然而沈赋却不同意，“不行，那我平白比你姑矮了一辈儿，我不干，叫叔叔。”
　　“叔叔，哎呀，我妈妈来了，我要下线了，下次告诉我隐藏捷径在哪儿，拜拜怪蜀黍~”
　　小丫头下线了，不过很快龙舞又上线了，沈赋跟她玩了起来，玩得正嗨，晓蝶的脑袋突然出现在车窗前。
　　沈赋摘下耳机，“发出去了？”
　　“嗯~”
　　其实晓蝶已经在这里站了有一会儿，看着沈赋像开真车一样控制着屏幕里的汽车，刚刚学过车的她忍不住有些手痒。
　　在真正的路上，即便没有车，她也最多只敢开到50迈，但游戏里自己也可以试试开快车啊！
　　之前她说自己困了，但沈赋却觉得她现在一点都不困，甚至想玩两把。
　　“要不要玩一下？”沈赋邀请。
　　“那好吧！”晓蝶就这么上了车。
　　沈赋建议她重新建一个账号，他则继续用兔兔的，兔兔的账号等级高，可选择的车辆也多。
　　两个小时后，晓蝶继续跟沈赋血战石加庄，而她最疯狂的时候甚至把车子飙到了200迈，这可是在石加庄市区里啊！
　　好家伙，前面挡风玻璃上的影像太真实了，还有那推背感，风驰电掣啊，这不就是飞嘛！
　　“再来再来！”赢了沈赋一次后，晓蝶拍拍沈赋的胳膊继续。
　　沈赋打着哈欠，“老婆，十二点了，要不咱们睡觉吧，明天还要去车展呢~”
　　“啊！”
　　白晓蝶突然想到自己今晚的目的了，自己明明是想开那种车呢，怎么开起了这个车，而且开上去就停不下来了！
　　这都十二点了，眼看着沈赋的精神已经非常萎靡了，晓蝶后悔不已，游戏害人啊！
　　“那，那快点睡吧，老公我们下车吧。”晓蝶起身，故意让领口大一些，结果眯着眼的沈赋视而不见。
　　两人进了卧室，沈赋把衣服一脱，倒头就睡，而晓蝶这时刚刚露出自己精心准备的姓感内衣。
　　就知道会这样，此时晓蝶悔之晚矣，老公已经累成这样了，也不好喊他起来加班啊，那样太不人道了。
　　晓蝶把衣服一脱，钻进沈赋怀里，想着只能明日再说。
　　然而夜里沈赋起来了一趟，从洗手间回来，发现晓蝶竟然穿着某件兔兔之前买的衣服，他摇了摇晓蝶，“老婆，醒醒~”
　　“干嘛？”晓蝶迷迷糊糊道。
　　“干~”
　　（冬至快乐，大家这段时间想打赏，就在晚上8点~0点吧，可以换月票的，谢谢，继续求月票！后面没了~别等别熬夜~）

第202章 干嘛了啦（1，求月票！）
　　天刚蒙蒙亮，本是该起床的时间，沈赋和晓蝶才刚刚睡下。
　　断断续续的，时间就这么过去了，憋了三天的沈赋，还有急于求孕的晓蝶，堪称火星撞地球，又好似干柴遇烈火。
　　等到了九点多的时候，窗帘还关着，卧室黑乎乎的，晓蝶睁开了眼睛，闹出些动静把沈赋也惊醒了，不过两人并不想起床，感觉车展是去不成了，只是继续在被窝里说说话。
　　晓蝶有些担心，“那件衣服被你撕坏了，要不要重新买一件赔给兔兔啊？”
　　昨晚，她穿了兔兔的衣服~
　　沈赋老脸一红，“那就买一件吧，我挺喜欢的，你那里应该有购物记录吧。”
　　“现在就下单~”晓蝶拿过手机。
　　沈赋下巴撑在她肩膀上跟着一起看，“还可以在这家店里多买一些，买你喜欢的。”
　　“我，我不喜欢这种~”晓蝶说的很没底气。
　　沈赋笑她，“不喜欢你昨晚还故意穿成那样，要不是中间醒了，我都不知道你睡衣里面还内有乾坤呢，我差点以为是兔兔呢~”
　　“哦？以为是兔兔你怎么不对暗号就压上来了~”晓蝶忍不住呛他一句，她觉得不能一味回避那些话题。
　　沈赋也有解释，“因为你说的是干嘛，如果是兔兔，她肯定要说干嘛了啦，所以我知道是你啊~”
　　“干嘛了啦~”晓蝶模仿兔兔的语调，然后把自己逗笑了。
　　她买了一件同款就想放下手机，不过在沈赋的建议下，还是进了这家店。
　　“买，我买行了吧！”晓蝶羞道，“不过那种跟渔网似的，还有那种绳子似的衣服我肯定不穿，起码，起码要有个内衣的样子啊。”
　　“那就看看~”沈赋笑着继续跟她在那家店里逛，“这件不错，又纯又欲，评价好像也很高。”
　　“不许看评论~”晓蝶禁止沈赋向下滑。
　　沈赋秒懂，“哎呀，买家秀不让人家看，我咋知道穿上是不是真的那么好看啊。”
　　“我比模特好看，身材也比她好，穿上肯定好看~”黑暗中，晓蝶的底气似乎也足了一些，这么自信的话都说出来了。
　　“嗯，我也是这么想的，好，你觉得好看的就买下来。”说着，被窝里，沈赋的手开始不规矩了，似乎是在帮她丈量尺寸，整个人都挂在晓蝶身上。
　　晓蝶扭了扭，挂上了，甩不掉，也就由他了。
　　到了十点钟，两人肚子开始叫，外面的白花花也开始挠门了。
　　于是两人迅速做出部署，先洗漱，铲屎喂猫，然后出门拆绷带吃饭，中午也不困，直接去车展逛一圈。
　　老医生纳闷儿地看着沈赋的两只手，“我记得你伤得是一只手啊？”
　　“嗯，这不大意了吗，一个传染俩。”
　　沈赋跟老大夫逗闷子，晓蝶则悄悄找诊所的一位女大夫买了些什么。
　　出了门，沈赋自如地牵着晓蝶的手，解放双手的感觉就是好。
　　“对了，你买的什么啊？”
　　哎呀，被他看到了，晓蝶见左右没人，才小声道，“验孕棒~”
　　“哇，会不会太急了些，现在也验不出来吧~”
　　“哎呀，总会用到的啊，过阵子就能用上了啊。”
　　两人也没回家，直接开车奔赴车展，晓蝶一路仔细观看沈赋开车的样子，沈赋也会跟她讲一些注意事项。
　　晓蝶虽是女司机，但人很细心，也聪明，进步的很快。
　　到了五环之外，他还换了晓蝶开到目的地，只不过那边车位有些紧张了，没有连在一起的空车位，她倒进去有些困难，这才让沈赋出手帮她。
　　进了内场，没有看到通哥，沈赋也就没特意找他，带着晓蝶闲逛，而且可以看到狂飙战车的驾驶舱少了三台，偶尔会游客会进去体验一下。
　　“可是我没车牌啊？”晓蝶看着这些车又想到一个问题。
　　“到时候车子就挂在公司名下好了，”沈赋道，“通哥会帮咱们想办法的，等你的车下来了，你说咱们开车回你老家怎么样。”
　　“太远了，多累啊……”说到这，晓蝶顿了一下，“你要陪我回老家？”
　　沈赋点点头，“是啊，你之前不是说过嘛，考完驾照就回去，你要回，我当然要跟着你，万一切换成可可爱爱模式，身边没有爸爸跟着怎么可以~”
　　晓蝶羞红了脸，“你不会骗可可爱爱叫你爸爸了吧？”
　　“我是想来着，不过她有爸爸妈妈，只叫我一声叔叔~”沈赋叹息，可惜她不是金莲。
　　晓蝶点头，确实要老公跟着才行，有这么一个儿童人格，以后，他们恐怕再也不能长期分离了。
　　沈赋又道，“要不这两天咱们就动身怎么样？我想着回来还能跟爸妈过中秋节。”
　　晓蝶摇头，“这两天动身，到了那边可能就不是我了，下周就是中秋节了，我怕时间来不及，耽误了中秋阖家团圆。”
　　“那中秋之后是国庆。”
　　“国庆人太多，城都又是旅游名城，人满为患也不合适，”晓蝶道，“就国庆后动身怎么样，到时候别管是谁，就带她先回城都。”
　　两人就这么说定了，这时晓蝶听到自己手机的声音，打开一看，“小雅姐，怎么了啊？”
　　“晓蝶，猜猜我在哪儿~”
　　“你……”晓蝶转了一圈，然后在一根柱子后面看到赵小雅。
　　“啊，你也在这里啊！”两人立即凑到一起亲热。
　　小雅笑道，“买不起车，还不能看看啊，我来过过眼瘾。”
　　两人说了会儿话，小雅不好意思地看向沈赋，“沈老师，我能求你一件事吗？”
　　难道是想开我的车？“说说看。”
　　“那个，《男孩子》的新闻发布会能不能给我一张门票啊？”
　　“什么？”沈赋还反应了一下，“哦，你说那部电视剧啊，没问题，什么时候？”
　　“我的老天爷，你公司投资的你都不知道，明天啊！”赵小雅不可思议道，“粉丝群其实能搞到票，但名额有限，我没抢到。”
　　沈赋一口答应下来，塞个人的事，小意思。
　　没想到晓蝶突然开口，“老公，要不我和小雅一起去吧。”
　　“啊？”小雅意外道，“你也喜欢我家孙淳光啊？”
　　晓蝶一本正经，“我只喜欢沈王爷，不过没见过明星，好奇嘛~”
　　沈赋眯着眼睛，恐怕不是好奇，是因为那个罗雯吧。
　　“我没意见，到时候我也去，”沈赋微笑补充，“芊芊也去，咱们一家三口都去~”
　　（今天状态很差，不知道能写几更，抱歉~）

第203章 见鬼·黄泉路（2）
　　这种活动，万紫芊八成要去，沈赋去不去无所谓，不过既然晓蝶想去，自己就陪她走一趟好了。
　　说定了这件事，三人继续看车，没想到小雅没什么钱，看的倒都是百万豪车，说起来也头头是道的。
　　三人正走着，恰好看到了常柏，沈赋过去打招呼，“常工，怎么样，有没有去我们公司面试啊？”
　　常柏老脸微红，解释道，“怎么也要忙完车展这摊事再说。”
　　虽然仇总已经跟他联系过了，肯定了他们的工作能力，并表示会全面接受他们这摊人，但《狂飙战车》这个项目沈先生是不接的。
　　而对这个项目很有感情的常柏还是希望能为它找到一个好归宿，所以想着，等见到龙舞的哥哥后，先看看能不能拉他入局，把狂飙战车盘活。
　　只可惜他安装机器的时候龙舞的哥哥并不在，只见到了龙舞的嫂嫂。
　　不过常柏可以看到后台，知道那台机器每天晚上都会运行，而且玩的还不错，他就给龙舞哥哥发了一条私信，问他有没有投资的意向。
　　见识到龙哥家的豪奢，这让常柏重新看到了希望的曙光，结果对面回了一句，“多少钱啊，我压岁钱不多的~”
　　几番沟通下来，常柏才知道，对面的竟然是龙哥的女儿小龙女，她最多能拿出自己的500万压岁钱投资。
　　虽然500万差不多也能解燃眉之急，但他哪有胆量接受一个七岁小女娃的投资啊！
　　又攀谈了一阵，龙溪西告诉他，爸爸出差了，过段时间才能回来，回来之后会向他转达的。
　　最后龙溪西还问了一句，“你真的不接受我的投资吗，我要的股份肯定比我爸爸少。”
　　常柏汗颜不已，他觉得自己从小就是神童，也是他们县第一个考上北大的，但是跟这龙小姐比起来真的不够看，差距太大了，不说别的，他七岁的时候连500块压岁钱都不能自己做主。
　　晓蝶从两人交谈的话语中得知，家里的那台游戏机就是这人开发的，害的自己昨晚没能把事情办好。
　　本来还有点不满，干嘛要把游戏做的那么好玩，不过看他的头发，也有些于心不忍了。
　　小雅看到旁边的游戏机，“啊，这个好玩吗？”
　　常柏自信道，“这位小姐，肯定是非常好玩的，就是价格有些小贵。”
　　沈赋也道，“昨晚晓蝶差点玩了个通宵，还有常工，你骗的我好苦啊。”
　　“啊，沈老师我怎么骗你了？”
　　“赌城拉斯维加斯那个场景，你说市中心路段维修，我就真的没走过那里，没想到那里竟然是隐藏的捷径！”沈赋想起这个创意还觉得惊叹。
　　常柏怔了一下，突然笑了，“沈老师你开什么玩笑，那里确实没通路，前几天我还在那里撞过，而且我们的程序员这几天都放假了，那部分还没做呢。”
　　“真的通了啊，是一个地下隧道，直接就通往终点了，”沈赋拉着晓蝶，“对不对？”
　　晓蝶点头，“是的，我也找到那个捷径了。”
　　常柏突然吸了口气，急忙找到一台闲着的机子，立即登录，沈赋三人也跟了过去看热闹。
　　很快常柏就开车来到了那个地方，一头撞了进去。
　　然后车子停住了，他扭头看向沈赋。
　　沈赋笑道，“车速要快，否则插不进去。”
　　常柏听他的，绕了一圈把车速开到200迈，砰的一下，只见路上的施工标识被撞飞，车子一头开进一段陌生路段，很快就进了地下隧道！
　　常柏惊呆了，双手放开方向盘，“不，不可能！”
　　沈赋和晓蝶对视一眼，晓蝶跟沈赋咬耳朵，“会不会是他的副人格做的啊？”
　　沈赋：“你以为人人都跟你似的，咱这是稀罕病，他也配多重人格~”
　　小雅看着奇怪，问沈赋，“沈老师，这个大叔怎么了？”
　　沈赋：“小雅，人家才三十出头，慎言~”
　　“哦，不好意思，没看出来，这个大哥怎么了？”
　　沈赋：“好像是自己的活儿，他还没干，活儿就完成了~”
　　小雅：“这是好事啊！”
　　“见鬼了麽这是！”常柏起身道，“怎么会这样？权限在我这里，怎么会有人帮我把活儿干了！？”
　　他此时已经顾不得沈赋和晓蝶了，慌慌张张离开，准备给手下的程序员们打电话问询一下。
　　突然，沈赋和晓蝶对视一眼，莫非？！
　　两人只是眼神交汇了一下，并没有说什么，虽然有那层想法，但也觉得不太可能，游戏制作可是大工程。
　　等逛完了车展，沈赋和晓蝶找了个理由，跟小雅分开。
　　“老公，你说会是那个未知人格吗？”晓蝶问。
　　正在开车的沈赋道，“入侵了别人的游戏，还给人家修改完善了一下，这种恐怖的能力，如果是的话，那么打开我的保险箱也就是小菜一碟了。”
　　“对啊，考儿都没这么厉害吧~”晓蝶也觉得不可思议。
　　沈赋：“这件事得跟龙舞说一下。”
　　晓蝶掏出手机，“她现在应该在上班，我给她留一条消息吧。”
　　沈赋点点头，这件事也只能暂时搁下，说不定是常柏那边的人干的呢，他的人可能性还要更大一些。
　　接着沈赋说起另一件事，“晓蝶，你明天想去那个电视剧发布会，是因为女二号罗雯？”
　　晓蝶略一沉吟就点头道，“是，可能我们认识，她好像是我一个十几年前的老朋友。”
　　“哦？十几年还能记得她？是因为名字？”
　　“不，小时候她不叫这个，因为长得跟小时候很像，还有就是她的姓。”
　　顿了一下，晓蝶道，“我第一次进孤儿院，你应该都知道的，我曾经差点被一个富商夫妇收养。”
　　“嗯，听考儿说过，因为她这次考试失利，直接催生了白纸画。”
　　“嗯，那个商人伯伯就姓罗，只不过后来他们没有选我，而是选了能歌善舞的小花姐姐。”
　　沈赋：“罗雯就是小花姐姐？”
　　“应该是，那对夫妇的信息对的上，罗雯是他们的女儿，应该就是当年的小花姐姐~”晓蝶笑道，“没想到我们竟然还有再次见面的缘分。”
　　沈赋想了想，问道，“那你知不知道，后来那对夫妻又生了一个儿子~”
　　（还有一更，如果大家想打赏，就在晚上8点~0点打赏吧，打赏角色也没问题，都能众筹投票，1500点币一张票，感谢大家~）

第204章 哈利波特与心理医生（3）
　　（为堂主※文风彬雪※加更！）
　　“啊？！”
　　晓蝶很惊讶，因为那对夫妇当时都四十多岁了，就是因为生不出孩子，所以才要领养的。
　　她问，“那他们后来是不是对小花姐不好了？”
　　“这个就不得而知了。”其实沈赋还查到，那个罗雯被传闻进过心理诊所，这个他没有跟晓蝶说，怕引起她无谓的担心，毕竟演员嘛，是心理问题的高发人群。
　　沈赋提供的这条消息更坚定了晓蝶明天要跟罗雯见一面的决心。
　　“那咱们现在回家？”沈赋问。
　　晓蝶摇摇头，“把我送去青雨茶社吧，我想找苏师姐聊聊天，到时候你自己回家就行。”
　　把人送到了，沈赋最后叮嘱一句，“家里还有茶叶呢~”
　　等沈赋回到家，他立即打开电脑开始干活。
　　这一个星期他要么断更，要么单更，双更的时候很少，现在双手解放了，自然要多写一些作为弥补。
　　很快他就写完一章，检查了一下错别字就发了出去，接着写第二章，写完第二章，看看上一章的本章说。
　　什么鬼！？
　　“唉，索然无味。”
　　“一看就是正主写的，没惊喜~”
　　“还是喜欢沈夫人的文笔。”
　　“我更偏爱万大神的风格，颜文字萌萌哒(?ω?)~”
　　本章说倒也不少，但是吐槽自己的有很多，看了几天女频文，还嫌弃自己了。
　　正想着新写的这章要不就先不要发了，这时有人按门铃。
　　出去一看，是今早买的衣服到了。
　　为了让晓蝶今晚能穿上，他立即开始帮她洗新衣服，洗着洗着，想象一下那个画面，沈赋就觉得，明天估计又要起不来了。
　　非是寡人不够勤政，实在是此女祸国殃民啊！
　　把衣服甩干晾起来后，也不知道睡觉前能不能干。
　　太阳快落山了，沈赋给晓蝶打了个电话，“老婆，要不要我接你啊？”
　　“不用了，我已经在回来的路上了。”
　　十分钟后，晓蝶回来了，还买了一些菜，这是准备亲自下厨。
　　然后她就看到阳台上那些花花绿绿的内衣，脸蛋一下子红到了脖子那里，“你，你怎么把这些衣服挂在那里啊！”
　　“那里有太阳啊，晒衣服嘛~”
　　“快收起来！”晓蝶开始自己动手，“被人看到多不好啊~”
　　晓蝶是觉得外人看到，肯定会对着指指点点，并猜测这家的女主人是做什么特殊工作的，毕竟买的有点多，而且都很sexy。
　　晓蝶把衣服放在卧室空调下面，开了暖风吹干，然后红着脸进了厨房，倒也没责备沈赋的意思。
　　沈赋笑着跟进去，“跟苏师姐都聊了点啥啊？”
　　晓蝶板起的小脸突然笑起来，“我见到苏师姐的男朋友了！”
　　“黎韬？”
　　“对！”
　　“哟，见到明星了啊~”
　　“明星不是重点，”晓蝶激动道，“这还是我第一次见到跟我一样的人呢！”
　　重点是，她第一次在现实中见到多重人格患者，虽然他只有两重，有点不够看的，但也是非常珍贵有趣的经验。
　　“那你见到的是？”
　　“是主人格黎叔，其实我小时候在孤儿院也看过不少他演的戏，毕竟可以称得上是国民影帝，红了二十多年，”晓蝶掏出手机，“我还有跟他的合影呢！”
　　沈赋看了一眼，这位还是那么帅，“你们有没有交流一下经验呢？”
　　“也聊了一下，不过我们好像还不太一样，可能是因为我人格太多了吧。”晓蝶边处理菜边说。
　　“那他是为什么会分裂出一个副人格呢？”沈赋又问。
　　“他自己分析，应该是因为年轻时候过的日子太苦太压抑了，他也是从小无父无母，小时候在姨妈姨夫家生活，表哥还总是欺负他，然后小学的时候就被送到了寄宿学校，虽然也遇到了两个好朋友，但也遇到了很多坏人……”
　　沈赋打断了一下，“你说的这是黎老师还是哈利波特啊？”
　　“啊？？？”晓蝶一阵迷糊，然后噗嗤笑了，“哎呦，还真的是啊，黎老师跟哈利波特的经历好像呢，就是额头上没有闪电。”
　　沈赋摇头，也不知道伏地魔跟林黛玉后来怎么样了。
　　晓蝶继续道，“反正吧，就是他在当演员之前，过的很压抑，不洒脱，所以中年之后出现了这么一个年轻恣意的少年人格。”
　　沈赋点点头，有点像老来俏的精神病版。
　　晓蝶又道，“恰好他找苏师姐看病，苏师姐就喜欢小鲜肉，然后她就跟少年人格韬韬坠入爱河了。”
　　沈赋摸着下巴，“看来苏师姐喜欢的不是少年的皮囊，而是少年的灵魂啊。”
　　“是的呢，她就喜欢那种年轻气盛胡作非为的男孩，这样自己就会被依赖，其实就是喜欢被当成大姐姐，心理上的也无所谓。”
　　“那黎叔不是她喜欢的类型，她怎么办呢？”沈赋问。
　　晓蝶突然踮起脚尖，在沈赋嘴边道，“兔兔和姗姗应该也不是你喜欢的类型啊，最后肯定还是要接受的啊，韬韬都不介意，我也不介意。”
　　这个动作，有点挑逗啊，她像是在用这种轻浮的举动来表示，我真的不介意。
　　这番好意沈赋领了，他在晓蝶嘴上亲了一口，却又反驳道，“谁说她们不是我喜欢的类型了，难道你以为我只喜欢你这种乖乖的小鹌鹑？”
　　“难道不是吗，那你当初追的那么紧~”晓蝶低着头，对于鹌鹑的说法不敢苟同。
　　沈赋：“我是先喜欢你的脸蛋身材，慢慢才喜欢你这个人，追的那么紧是怕别人截胡我，所以，我一开始是馋你身子。”
　　突然，沈赋把厨房的帘子拉了下来，把晓蝶放在了案板上。
　　晓蝶的心一下子就慌了，两手无力地推着沈赋的胸口，“不要吧，这里不好打扫~”
　　“打扫的事交给我，今天本王非要把你当成菜吃了不可！”
　　其实沈赋跟白胜男吹过牛，厨房并没有，晓蝶那么含蓄的性格，拉上窗帘的客厅就是她的底线了。
　　但今天，她把底线往下挪了挪。
　　吃饭是很无聊的事，时间来到第二天，晓蝶猛地从床上坐起来，然后立即冲到了洗手间。
　　沈赋被惊醒了，有点慌，“晓蝶，你怎么了？”
　　“方便，顺便试试怀孕了没~”
　　（晚安，又熬夜了，唉~）

第205章 混在明星里的女作家（1）
　　坐起来的沈赋重新躺下，好笑道，“哪有那么快，让子弹飞一会儿~”
　　“万一之前就中招了呢~”晓蝶回了一句。
　　倒也有些道理，这段时间，每次晓蝶出来，都跟沈赋没日没夜的，没准在昨天之前就已经命中目标了。
　　“啊！”
　　过了一会儿，里面传来晓蝶的一声尖叫。
　　沈赋直接蹦了起来，难道自己要当爹了？
　　“老婆……”
　　“掉马桶里了，怎么捞啊~”
　　当然是沈赋捞，结果并没有出现两道杠，孩子还没影呢。
　　不过被晓蝶这么一折腾，两人也没心思睡懒觉了，当即起来洗漱，小雅会过来跟他们会和，所以让她从外面捎早餐过来一起吃。
　　“哇，你家养猫了啊，好漂亮的三花猫！”小雅来了之后直奔白花花。
　　白花花也深谙家猫逢场作戏的那一套，被客人摸了个通透，给足了主人面子，然后就跑一边舔毛了，还是很有职业素养的。
　　发布会定在上午十点，时间足够，吃完饭三人下楼开车。
　　沈赋看着晓蝶，“要不今天你开？”
　　晓蝶想着老公码字那么辛苦，晚上睡觉更辛苦，于是犹豫了一下就接过了方向盘，这车她开了！
　　新手上路，开的很慢，沈赋还特意在车子后面贴了一个新手标识，警醒后人。
　　一开始还是很顺利的，不过走到半路，前面的绿灯即将结束，晓蝶开过去的时候刚好变黄灯，新人嘛，谨慎一些，没有争这三秒，直接就停下了。
　　然后就听“咚”的一声闷响，车子被怼了！
　　晓蝶吓了一个激灵，小心肝怦怦直跳，“老公，我是不是出车祸了？”
　　沈赋忙安慰她，“不是你出车祸了，是后面的那位出车祸了，这事儿对方全责，放心，什么事都没有，先把车子拐到路边停下。”
　　此时路边已经有不少人掏出了手机，一般车祸肯定没这么多人关注，不过这次被撞的是保时捷卡宴，撞车的是法拉利488，有钱人遇到了更有钱的人，吃瓜群众热情极高。
　　晓蝶紧张地把车子停好，下车后，小雅见车屁股凹进去了那么大一块，心疼的要死，晓蝶也是一脸难受，还有一些自责。
　　沈赋见追尾的是一辆红色法拉利，而且那辆车还停在原地。
　　晓蝶问，“需要打电话给保险？”
　　沈赋：“等一下，我先过去看看怎么回事儿。”
　　沈赋首先把对方的车牌拍下来，然后敲窗户，车窗降下来，一个打扮时髦漂亮的女孩扶了扶墨镜，口气傲慢道，“算我倒霉，把二维码拿出来吧。”
　　“小姐，你撞了我的车，首先应该说声对不起吧。”
　　“开的那么慢，还怨人撞你车啊，”女孩呵呵，“快点，我忙着呢，一万够不够，转账。”
　　沈赋语气也冷了，“够不够还是让交警和保险来判断吧。”
　　“嘿，你这人烦不烦，我说了我有事，我很忙，两万可以了吧，不要太得寸进尺。”对方更加不耐烦，甚至看到了绿灯亮起，还想立即走人。
　　沈赋还没打电话报警，就有交警路过，正好交给他处理了。
　　“你先靠边停车，不要影响道路交通。”
　　在交警的命令下，对方不情不愿地靠边停车。
　　“请出示驾照……倪小姐，”随即他又看向沈赋，“你呢，是你开车被追尾吗？”
　　晓蝶忙走过来，递上自己的驾照，“警官，是我开的车。”
　　“新司机啊，有行车记录仪吗？”如果没有，还要调监控。
　　沈赋忙打开手机，里面能直接看，清清楚楚显示，晓蝶在看到黄灯的时候刹车，然后被后面没有减速的法拉利撞了。
　　责任划分很清晰，交警开了责任认定证明，把这件小事故处理结束，收到交警的短信后，双方就可以走了，接下来对方的保险会通知沈赋何时何地维修。
　　晓蝶还是有些忐忑，“老公，接下来还是你开吧。”
　　姓倪的有些冷嘲热讽地瞪了晓蝶一眼，“能不能练好了再来路上晃悠啊，要不是你，我至于耽误这么长时间吗！”
　　沈赋就怕晓蝶因为这件事对开车有心理阴影，转身对她道，“倪小姐，我老婆刚拿到驾照，开车不熟练正常，你应该不是刚拿到驾照吧，如果你开车能专心一些，保持一定安全距离，车速不那么快，至于出现这场意外吗，所以在说别人之前，先想想自己是什么技术，千万别再给女司机抹黑了！”
　　说完，沈赋拉着晓蝶上车，“还是你开，别怕，有老公呢！”
　　倪焰气得够呛，瞬间什么心情都没了，直接打了一个电话，“喂，雯子，我不去了，烦死了，晚上我找个地方，你直接带他过来吧。”
　　在老公的鼓励下，晓蝶克服了第一次出事故的心理障碍，继续开车，好在中间没有再遇到事故，晓蝶安安稳稳把车开到酒店，否则她恐怕真的要对开车产生心理阴影了。
　　停好车，沈赋给万紫芊打了个电话，她已经到了，另外今天代表沈先生文化公司出席的是公司副总夭夭林，沈赋并不会真的露面，主要还是陪老婆，顺便给第一次出席这种场面的外甥女打气。
　　结果万紫芊告诉他，“怎么现在才来啊，我这马上要上台了。”
　　还是耽搁了，“哦，那我们现在就过去。”
　　本来沈赋想着直接带晓蝶去后台见罗雯，现在只能直接去发布会现场了，等散会后再私聊。
　　三人立即上楼，小雅说自己的心怦怦直跳，“我这还是第一次见到偶像真人了。”
　　沈赋打趣她，“合着你以前一直云追星啊。”
　　“我有支持他的新歌和电影，那还不够嘛，我又不是脑残粉。”小雅傲气道。
　　晓蝶则一言不发，想着见到小花姐要说点什么，她还记得自己吗？
　　说实话，她们相处的时间并不长，一共也就一年左右的时间，对方还比自己大两岁，不过她们是一个宿舍，挨着一起睡的，所以感情要更好一些。
　　进了门，沈赋还不知道他们要坐在哪里，就被夭夭林发现了，她立即朝他们招手，然后三人坐到第一排，那是夭夭林特意给他们留的位子。
　　左右身后都是这媒体那媒体的，再往后则是几位明星的应援粉丝。
　　就他们三个，有些看不出是什么来路，在明星出场前吸引了不少关注。
　　三人刚坐好，就有一个小主持人上来，把本片四位主演和导演以及原著作者请了上来。
　　好家伙，沈赋一看，自家芊芊在四个明星里面根本显不出她是作家啊！

第206章 花·蝴蝶（2，求月票）
　　芊芊很少化妆，今天只是稍微点缀了一下，穿衣也讲究了些，虽没有露肉，但凭借一米七的身高，健康的肤色，在两位女主角中间一下子就显出她来了。
　　因为只有女主名气很大，其余演员基本都是新人，所以五个年轻男女出来的时候，除了芊芊自带的原著粉，其他人还以为五人都是剧中演员呢。
　　直到主持人介绍之后才反应过来，原来她就是万紫千红总叫春老师啊！
　　难怪敢取这样嚣张的笔名，长得确实很顶。
　　沈赋这个当舅舅的欣慰点点头，自家基因好啊。
　　不过发布会的重心还是要放在郑曦身上，今年30岁的她算是一线当红小花了，不过跟孙淳光和罗雯比，又算是资深前辈，演戏演了十几年，沈赋上高中的时候人家就红了。
　　有了郑曦，这部剧才会得到媒体和鹅厂的重视，才会得到广告商的青睐，否则就靠孙淳光这个偶像出身的小男孩，还有罗雯这个刚毕业的小女生，根本搞不出来这么大的阵仗。
　　郑曦表示自己很喜欢原著，跟万紫老师很早之前就是围脖好友了呢。
　　郑曦和万紫芊一唱一和，聊起原著创作和对这部剧的期待，两个男主角还有女二号几乎成了小透明，说话的机会很少。
　　而台下，小雅正眼巴巴地看着孙淳光，太幸福了，刚刚淳光从自己面前路过，两人最近只相距10厘米，没想到这么短！
　　而晓蝶则注视着台上的罗雯，她记忆中的小花姐是很温柔的一个小姑娘，原本有着非常爱她的父母，父母对她期待很高，因为有天赋，所以从小把她送去学芭蕾。
　　只可惜父亲自杀，母亲病逝后，没有亲人愿意收留她，她就这么进了孤儿院，比晓蝶还早。
　　可是现在的小花姐给她的感觉很陌生，脸上带着职业的微笑，却感觉不到温暖。
　　也不知道是不是自己的位置有些怪，她冲自己三人扫了过来，从沈赋看到小雅，最终定格在自己身上。
　　晓蝶迎上她的目光，只是眼神交流，却什么话都不能说。
　　这时主持人开始cue流程，让记者提问，“这位记者朋友，你是哪家媒体的？”
　　主持人竟然直接点到了晓蝶，或许是因为长得好看，容易被关注吧。
　　晓蝶忙摆摆手，“我不是记者。”
　　“我是，我是，我来问！”小雅直接接过话筒，然后看向孙淳光，“孙老师，请问你喜欢什么类型的女孩子啊？”
　　这个问题引起后面孙淳光的女粉丝一阵喧嚣，既觉得记者的问题不专业在搞事，又想知道偶像会怎么回答。
　　孙淳光应对这种事情很有经验，笑道，“我喜欢的是喜欢我的那种女孩子。”
　　“哇哇！”后面那些女粉丝直接颅内高潮，这不是指的自己吗！
　　小雅也满意地坐下了，下面的问题就是专业记者的提问了，结果比她这个不专业的还八卦，直接问郑曦最近的绯闻。
　　向来以直言直语著称的郑曦直接道，“哦，那是假的，那个男演员不是我喜欢的菜，下一个……”
　　发布会进行了一个多小时，同时公布了正式拍摄的时间地点，下个月在魔都拍摄，预计明年春节后登陆企鹅影视。
　　发布会结束后，记者和粉丝从后面的门离开，剧方的人从前门出去，沈赋晓蝶三人紧跟着万紫芊和夭夭林。
　　郑曦还奇怪，问芊芊，“这三位是？”
　　万紫芊介绍道，“这是我舅舅，这是我舅妈，这是他们的朋友。”
　　郑曦是个围脖控，立即眼前一亮，“是沈老师吗？”那个热搜她见过。
　　不仅郑曦意外，就连孙淳光都看了过来，《帝三仙》可是大IP，而且对方手握的大IP又何止一个！就连这部《男孩子》都是人家投资的，可惜已经结婚了。
　　“郑老师客气了，叫我沈赋就行。”
　　郑曦笑道，“你都叫我郑老师了，还不让我叫你沈老师啊~”
　　“好像有点道理哈~”
　　这时晓蝶拉了拉沈赋的袖子，她看到罗雯已经快步离开了，想跟过去。
　　沈赋点点头，晓蝶就脱队了，他继续跟郑曦等人闲扯淡，大明星他也见过不少，有经验。
　　另一半，罗雯在保镖助理的护送下离开，接到了一个电话，看到来电显示的“爸爸”两字，她眉头一皱，直接走进步行梯，让自己的人守在外面。
　　“喂，什么事？”罗雯冷淡道。
　　“雯雯，吃饭了吗？”
　　“正要去。”
　　“那你什么时候能回家看看啊。”对面的爸爸慈祥道。
　　“我主演的戏马上就要开拍了，哪有空啊！”罗雯的语气不仅冷漠，还有些不耐烦。
　　“就算你懒得看我和你妈妈，但你弟弟说他想姐姐了~”
　　一句话，让罗雯闭上眼睛，久久才道，“好，国庆我会回去一趟。”
　　挂了电话，罗雯握紧手机，刚推开步行梯的门就看到了白晓蝶，不禁皱皱眉。
　　她的助理道，“雯姐，这个人说找你有点事，说是剧方的人。”
　　罗雯似乎没有认出晓蝶，只是记得发布会上这个人一直看着她，搞不好是拉拉。
　　“什么事？”罗雯心情不太好地问。
　　“罗老师，我们能不能去那边说话啊。”晓蝶指了指步行梯。
　　罗雯犹豫了一下，进去了。
　　步行梯只有他们两个，晓蝶思索片刻，开口道，“你还记得我吗，小花姐。”
　　听到“小花姐”这个有些久远的称呼，罗雯的脸瞬间难看起来，“你是谁？”
　　“我啊，我是小蝴蝶，”晓蝶笑着说出小花姐更熟悉的称呼，“说起来我们已经十几年没见了……”
　　晓蝶话没说完，罗雯突然暴起，一手掐住了晓蝶的脖子，将她怼在墙上。
　　“怎么，你想从我这里得到什么，我告诉你，我不怕，有本事你就去爆料啊，老娘什么风浪没经历过！”
　　“小花姐，我不是……”晓蝶脸憋得通红，不敢相信这是当年那个温柔的小花姐，她为什么会变成这样？
　　就在晓蝶准备无奈反抗的时候，罗雯松开了她，并一把将她的手提包夺了过来，瘫在地上的晓蝶看到她打开包包。
　　“录音笔就在这里面吧，就你这种小狗仔，竟然也敢找我的晦气！”
　　罗雯把里面的东西都倒了出来，都是一些女孩子的东西，其中有一枚一元钱的硬币也随之滚落在地上，在地上蹦跶了好几下，发出清脆的声音。
　　那声音是如此的悦耳，毕竟，金钱的声音嘛~
　　（总算写出来了~）

第207章 我们公司她最大（1）
　　她盯着地上的硬币，又看了看眼前有些歇斯底里的漂亮女人，最后摸了摸自己的脖子，好像有点疼。
　　这种时候竟然把自己叫了出来，搞错了吧~
　　硬币最终在她脚边停下，她拾了起来，擦干净放兜里，然后站了起来。
　　虽然没有穿高跟鞋，不过自己此时的身高依然能跟对方持平，她冷冷地打量着面前的女人，思考自己跟对方的关系。
　　难道是沈赋惹得的风流债？
　　罗雯有些气恼，她现在是明星，她不想自己以前的事被抖出来，无论是孤儿出身，还是其他的什么。
　　如果这些事情被传出去，自己豪门大小姐的人设还怎么维持！
　　她认定这个混在记者中间，知道自己过往的故人就是想靠这些消息赚一笔。
　　罗雯把包里的东西都抖了出来，并没有看到录音设备，她松了口气，说话更加大胆了。
　　“小蝴蝶是吧，我不认识你，我也不认识什么小花姐……”
　　白皎月开始思考，小蝴蝶是晓蝶儿时的昵称，小花姐，如果自己没记错的话，晓蝶在小时候的日记里曾经有过关于这个人的记载，后来好像是被富商收养了，而那个富商原本是冲着晓蝶来的。
　　罗雯先是否认，随即又道，“你应该就是所谓的狗仔吧，想从我这里骗钱，没门儿，我罗雯宁愿用这些钱买水军，到时候我看你说的有谁信！”
　　狗仔？水军？还有对方漂亮而正式的衣服，精致又不俗气的妆容，她是个演员？
　　曾经的孤儿，被富商收养后，现在是演员？
　　白总有些思绪了，但掐我脖，锁我喉，这就过分了。
　　还有，为什么晓蝶会跟她这里重逢呢？白总从地上把手机捡了起来，按了几下。
　　“你干嘛？”罗雯见她目中无人的样子，突然反应过来，“啊，你用手机录音！”
　　她刚要伸手抢夺，就听“啪”的一声，白总一巴掌甩在她脸上。
　　自己可不是晓蝶，跟你也不熟，我能惯着你！
　　不过她倒是给自己提了个醒~
　　罗雯傻眼了，她，她竟然打自己！
　　外面的助理透过门缝看到这一幕，震惊了，然后走远一些，假装没看到，打吧打吧，终于有人能收拾这个女魔头了。
　　白总瞅了一眼门缝外面，呵呵，“我不过是自卫而已，你就庆幸吧，换成别人，你估计已经站不起来了。”
　　她竟然还敢威胁我！
　　“小雪，小雪，你个死丫头跑哪去了！”罗雯捂着火辣辣的脸，急忙喊来小助理，你有别人，我也有！
　　助理小雪不能坐视不理了，推门进来，“雯姐怎么了？”
　　“给我打她，撕烂她的脸！”
　　小雪踟蹰不前，我打不过你，你打不过人家，我就能打过人家了？这叫越级挑战啊。
　　此时白总已经查到了自己想要的，也证实了自己的想法，她更加轻蔑地看着对方，“罗雯，现在我告诉你，你被《男孩子》剧组开除了。”
　　罗雯震惊地看着她，“你说什么？”
　　“你又不是傻子，这么简单的话还需要重复吗~”
　　然后她看向那个助理小雪，“跟这样的艺人没前途的，有没有兴趣来我们公司，我司现在也开始做明星经纪方面的业务了，你来了我还能让你当个头头。”
　　小雪竟然心动了，而且白总的气场看着太强大了，一副成功女强人的样子，站在她面前自己就不由自主地膝盖发软，想给她跪一个。
　　“敢问您是？”小雪不顾罗雯拼命给她使眼色，还是问了出来。
　　“《男孩子》这部剧背后有三家投资方，其中沈先生文化公司是我的。”
　　罗雯哈哈笑出声，“谁不知道沈先生文化公司的老板是作家沈王爷，还是你的，可笑，撒谎都不会吗！”
　　白总笑道，“沈王爷都是我的，你说这家公司是谁的。”
　　“你是老板娘？”小雪疑惑道。
　　“你这丫头很机灵嘛，既然都叫我老板娘了，以后就是我的人了，麻烦帮我把倒在地上的东西捡起来。”
　　“杨小雪，你敢！”
　　看看暴虐无常，经常对自己发脾气还动手打骂的罗雯，再看看睥睨天下有王者之风的白总，她果断蹲下来，选择另投门楣。
　　“好啊，反了反了，我……”
　　她扬起巴掌要打小雪，结果白总还是更快一些，又是一巴掌呼在她脸上。
　　罗雯转了一个圈，靠在墙上有些懵，自己这是怎么了？为什么都欺负我！为什么！
　　如果考儿在这里，肯定会非常开心，两张脸，对称了！
　　“现在她是我的人，”白总道，“怎么，富家千金就能随便打人吗~”
　　“就是！”把东西捡起来的小雪跟着附和了一句，坚定地站在白总身后。
　　“以前她经常打你吗？”
　　“老板娘，往事不堪回首啊！”小雪苦着脸道。
　　白总随手关掉录音键，把手机向后递过去，小雪立即懂事的收进包里。
　　“走~”白总一声令下，小雪跟她走出步行梯，趾高气昂。
　　虽然白总穿的是晓蝶的衣服，但眼神和表情弥补了服装和妆容上的不足，她走过去，别人见到她都会主动让路，。
　　很快她就遇到了夭夭林。
　　“嫂子……”
　　夭夭林正在送媒体的人，白总也一眼就认出了这些人是干什么的，正好。
　　白皎月纠正道，“叫我白总。”
　　“哦，白总。”夭夭林乖乖道，她是一直很佩服晓蝶的商业天赋的，只可惜晓蝶现在好像更想做全职太太，浪费人才了。
　　听到郭总都要尊称一声白总，媒体人员停了下来，打听这位是谁。
　　夭夭林没说，白总伸手压了一下，“既然大家都在，麻烦一下，今天的新闻发布会再加一条内容。”
　　乌压压的一群人安静下来，职业触觉让他们意识到这里面可能存在的新闻价值。
　　“我宣布，《男孩子》剧组将要和罗雯小姐解约。”白总轻描淡写地说了一句。
　　“什么？”
　　“啊，怎么这么突然？”
　　“请问发生了什么？”
　　“刚刚不是还好好的吗？”
　　媒体一下子热闹起来，罗雯本身在娱乐圈并没有什么知名度，她演过的戏不多，除了传闻家庭比较富有，是个小富婆外，本身没什么新闻价值。
　　不过刚刚还你好我好大家好地公布了演员阵容，转眼，记者都还没走呢，就变卦了，这里面肯定有故事啊！
　　然而白总并没有给他们解释的心情，问了夭夭林一句，直接带着自己新收的小跟班上楼找沈赋了，只留下夭夭林艰难地应付记者~
　　她能说的只有一句，“我们白总的话代表沈先生文化公司的态度，我们公司她最大！”
　　（不用等了，睡觉吧，状态这个东西，没法说~）

第208章 牝鸡司晨（2，求月票！）
　　在白总上楼的时候，罗雯的经纪人已经接到了消息，楼下有跟她关系不错的媒体朋友。
　　而此时，她恰好就跟沈赋、郑曦还有企鹅以及另外一家公司的负责人在一起，大家还在畅想这部剧将来大火特火的场面呢。
　　另外她还想跟沈王爷搞好关系，这样以后拍《帝四仙》的时候，说不定能把罗雯塞进去。
　　而沈赋因为晓蝶跟罗雯的关系，对罗雯的经纪人也非常客气，表示好说好说。
　　本来一切都好好的，却突然听到这种消息，经纪人一下子就懵了，先是出去给罗大小姐打电话，结果还占线，打不通！
　　然后她又给罗雯的助理小雪打。
　　小雪看着手机有些惊慌地对白总道，“老板娘，罗雯的经纪人牛姐。”
　　“接。”
　　“那我怎么说啊？”
　　“实话实话。”
　　小雪接了电话，“牛姐~”
　　“小雪，大小姐呢，你让她接电话啊！”
　　“牛姐，我已经辞职了~”
　　“什么？”牛姐震惊道，“到底发生了什么？”
　　“我只能说，她得罪了不该得罪的人。”说完，小雪强硬的挂了电话，然后对白总说了句，“哇，好爽！”
　　楼上，牛姐又给罗雯打了个电话，结果还是占线，她等不及了，沈赋都要走了，于是她直接冲了进去，对沈赋道，“沈老师，我想听听你的解释。”
　　“什么解释？”沈赋感觉莫名其妙。
　　牛姐强压着火气，“我不知道我家罗雯得罪了贵公司的什么大人物，可是刚刚召开了发布会，现在直接宣布开除我家罗雯，你知道这种影响会有多恶劣吗，不仅是对我家艺人的影响，也会让人家觉得贵公司很不专业！”
　　沈赋和芊芊对视一眼，开除罗雯？
　　沈赋想说，这件事我不知道啊，会不会是其他公司的动作，然而另外两家也都莫名其妙地看向他，表示这都什么跟什么啊？
　　“牛姐，你先冷静一下，这里面可能有什么误会？”沈赋安抚道。
　　“是的，肯定是有误会，”牛姐也是老江湖，没有一味地撒泼玩赖，“有误会解释清楚就好，不如把贵公司宣布开除的那位请过来，我也把罗雯叫过来，大家当面把事情说清楚，没有什么是不能谈的。”
　　“没有误会！”
　　突然，门外传来声音，白总直接推门进来，后面跟着小雪。
　　“晓蝶？”沈赋看着她，她跟罗雯不是儿时伙伴吗？
　　她不是晓蝶！
　　白总瞅了沈赋一眼，然后看向牛姐，“没有误会，罗雯被开除了，这件事我说的。”
　　“沈老师，她是？”牛姐也看了一眼沈赋。
　　“我老婆~”沈赋介绍了一下，“大家可以称她为白总。”
　　白总眼中露出赞赏的神色，没有对暗号就猜出是自己了，不错，越来越有默契了。
　　“白总，你总得给个理由吧！”牛姐不悦道，感觉沈赋的公司很不专业啊，竟然让老板的老婆这么嚣张，牝鸡司晨，无法无天啊！
　　还有那个小雪，她这是投敌叛变了吗？
　　“对啊，这角色都定好了，怎么突然就变卦了？”
　　“还有几天就要开机了，这要找谁救场啊？”
　　另外两家公司也跟着不满起来。
　　牛姐听到这，也跟着抖了起来，“对啊，我们合同都签了，你现在无故辞退我们的艺人，是要付违约金的！”
　　“牛姐是吧，借一步说话~”白总冲她招招手，表面微笑。
　　我怕你啊！牛姐跟了过去，还狠狠瞪了小雪一眼。
　　房间里，郑曦突然眼珠一转，“沈老师，还有各位老总，如果大家找不到合适的救场演员，我可以推荐一个人。”
　　“啊？”
　　郑曦好像根本不怕这样会得罪牛姐，嘿嘿笑道，“我有个表妹，正在北电学表演，今年大三了，剧中女二号女主角的妹妹吗，正好我表妹跟我长得有些像，大家不妨可以考虑一下。”
　　说着，她还打开手机，调出自己表妹的照片。郑表妹长得虽然不如郑曦这么漂亮有辨识度，但能考进北电表演系，颜值这方面肯定是不用多说的。
　　两位负责人都觉得还不错，但却也没承诺什么，毕竟外面的牛姐还没解决呢。
　　虽说牛姐的公司是一家小公司，只是为罗雯一个人服务，但人家罗雯背后那位可是很有财力的，就这么硬生生撅回去，恐怕到时候会有不必要的麻烦。
　　不过很快白总和牛姐就回来了，牛姐脸色有些不好，但还是强颜欢笑道，“搞明白了，原来是我家罗雯身体有些不舒服，这段时间需要静养，所以这部戏只能推掉了，不过之前承诺的，借场地给剧组拍戏这件事还算数。”
　　白总笑道，“虽然是罗雯自己的问题，不过鉴于这也是非抗力因素，而且这部剧还没有正式开拍，所以不需要罗雯对我们进行赔偿，我话说完了，各位有什么意见吗。”
　　“呃，这~”
　　鹅厂和另一家投资方的负责人对视一眼，最后默契地摇摇头，“没意见，那就让郑老师的表妹过来试个镜吧。”
　　郑曦笑着替她表妹感谢，没想到竟然还能捡个漏，嘿嘿，还真要感谢这位白总呢。
　　说完话牛姐就走了，她要找到罗雯，问清楚她到底在搞什么！
　　另外媒体现在肯定已经通稿满天飞了，她还要想办法把这件事压下去，不要影响到罗雯的后续发展，靠！
　　“晓蝶，刚刚怎么了啊？”小雅已经找孙淳光要过签名了，走过来不明所以道。
　　“一件小事而已，”白总冲她微笑道，随即又对小雪道，“你联系一下郭总（夭夭林），让她帮你安排入职，我会给你一个满意的职位的。”
　　“谢谢老板娘！”小雪愈发觉得自己跟对了人，连牛姐都被她收拾地服服帖帖的。
　　其实这也没什么难的，女明星更注重自己的形象，刚刚白总把罗雯那些话都录了下来，骂人打人威胁人，这些话虽然不致命，但加上罗雯曾经看过心理医生的传闻，还有富家千金的人设，给她安一个狂躁症的标签不难吧。
　　牛姐也是因为听到这些，所以决定好聚好散，用自己的退步换白皎月把那些录音销毁。
　　而白总执意让罗雯退出这部剧，主要也不是因为自己被她掐脖子，而是因为她的性格。
　　这种性格如果在电视剧播出之前惹下什么麻烦，到时候是要剪掉她的角色呢还是换脸呢。
　　劣迹艺人一定要敬而远之，所以干脆不用她，自己没有真正动手打压她，已经算是给晓蝶一份面子了。
　　搞定这些事，白总知道沈赋肯定有很多疑问，于是上前拉住他的手。
　　“我和我老公还有一个约会，我们先走了，你们几个自己安排吧~”
　　说着，直接跟沈赋手牵手离开了这家酒店，到了地下停车场，进了车里，沈赋的脸直接趴到了白总的脖子上~

第209章 身体撑得住吗？（1）
　　“看到了吗？”白总问。
　　沈赋盯着她的细白脖子摇头，“没有啊。”
　　“那么明显的印子你看不到？”白总调整了一下车里的镜子，指指点点，“这个嘛，我醒过来的时候就感觉脖子上有点疼，有点喘不上气，就是被那个罗雯掐的。”
　　说完，白总从车里翻出她常用的口红，给自己的脸上增加颜色。
　　沈赋不好意思的挠挠头，“那个啊，我还以为是我给晓蝶嘬出来的呢。”
　　听到这个嘬，白总连化妆的心情都没了，草草收了口红，谁知道还嘬了哪里，反胃！
　　“情况就是这么个情况，那个罗雯误把晓蝶当成狗仔，话都不让人说完，就直接掐脖子威胁，我觉得她脑子指定有点问题，”白总指了指脑袋，“说不定是个神经病，这样的人留在剧组就是个定时炸弹，我今天算是拆弹专家了。”2.
　　沈赋叹息道，“晓蝶肯定很难过吧，小时候要好的朋友竟然会变成这样，她本来是怀着很大的期待来这里见她的，还想关心一下她在养父母那里生活的怎么样。”
　　白总冷笑，“友情会变质，爱情会变心，唯由金钱永恒。”
　　“白总，你这话我就不喜欢听了，好没道理，说得好像钱不会贬值似的~”
　　“那就RMB、美刀、金子银子、比特币、茅台都准备一些，如果都贬值了，那说明这个世界基本也就玩完了，那我也就不挣扎了。”
　　听到白总这么说，沈赋再次露出好奇的神色，“白总，之前我听白纸画说过，你好像往国外转过100万，你在国外还有资产啊？”
　　白总没有否认这件事，而是生硬地转移话题，“哟，白纸画都出来过了，她是个什么样的人啊，跟我说说。”
　　沈赋回忆了一下，竟有些唏嘘，“一个多才多艺的奇女子。”
　　“我知道，写了不少曲子，不过我不是很欣赏，感觉还不如拿一把金币放在袋子里摇晃，哇，那个清脆~”白总沉醉道，仿佛她真的有一袋子金币。
　　“哈，那些版权果然是你注册的？！”沈赋看向白总。
　　“对啊，我看手机里有一些曲子，就拿去注册了，感觉应该能卖钱。”白总理所当然道，能卖钱的东西，当然要保护好喽。
　　沈赋点点头，“确实，她的一首古筝曲卖出了50万。”
　　“才卖那么点？”白总不满了，她不欣赏归不欣赏，但对比一下，肯定是能跟那些传世名曲相媲美的，怎么才卖那么点钱。
　　“只是给了一部电视剧的授权而已~”沈赋解释了一下事情经过。
　　说完白纸画的事，白总看看手机，“我这次离开的时间有点长啊，中间晓蝶出来过几次？”
　　海外资产的事就这么被她糊弄过去了，沈赋也不在意，回答，“四次~”
　　沈赋都记在心里呢，每一次都是甜蜜的经历。
　　“哦，频率这么高？”白总又一次意外，“你身体还撑得住吗？”
　　“嗯？”
　　“呃，我是说，那看来已经基本恢复正常了，恭喜恭喜。”白总咳咳两声。
　　“差不多吧，”沈赋解释了一句，“反正我有办法让她变回来。”
　　“什么办法？”
　　沈赋：“你想试试？那闭上眼睛。”
　　白总闭上眼睛，说了一句，“如果你敢亲我，我就敢揍你，我突然发现，扇人巴掌挺爽的。”
　　沈赋：“那就当我没说吧。”
　　“是接吻！”白总猜到了，沈赋暗示的太明显了。
　　沈赋点头，“真的不试试？”
　　白总摆手，“我走了半个月，公司的事肯定有很多需要我来处理，就先委屈一下晓蝶吧，等什么时候我忙完了……”
　　“忙完了就可以吗？”沈赋期待道。
　　白总冷笑，“除非你镶一嘴的金牙，否则还是等其他人格上线吧，等一下！”
　　白总突然想到了什么，“晓蝶这段时间出现了四次，所以你吻了四个！”
　　沈赋支支吾吾，确实吻了四个。
　　这算是默认了啊，算上晓蝶，这就已经五个了，已知的就八个，白总突然发现，自己竟然成了少数派！
　　姐妹们沦陷的这么快吗？估计也就自己和白胜男还撑得住。
　　另外还有一个已方阵营是谁呢？
　　白皎月突然八卦起来，旁敲侧击，“这四个里面肯定有白子兔吧？”
　　沈赋点头。
　　“恐怕不止接吻吧？你没吃了她？”
　　“人家不吃兔兔~”沈赋萌萌哒回答。
　　白总表示有被恶心到，“除了兔兔还有哪个？”
　　“白总，这是我的私生活，我就不跟您打报告了吧。”
　　“那这些你跟龙舞说了吗？”
　　“肯定说了啊，”沈赋道，“她是医生。”
　　“哼，把我当外人，倒是把姓龙的当知心姐姐了。”白总轻笑道。
　　不等沈赋说什么，她又道，“行，现在就去找她吧，她不是一直想跟我对话吗。”
　　“我跟她说一声，人家忙着呢，得预约……额，电话打不通，应该在接客，我留了短信，这个时间了，要不咱们先回家，她看到了让她来家里找咱们。”
　　“她经常去家里找你吗？”
　　“找我们！”沈赋纠正。
　　“好吧，”白总刚说完，又问，“对了，我现在有驾照了吗？”
　　“有啊，怎么，白总想试试开车的快感？”
　　白总摇头，“那倒没有，老板不需要自己开车，就是觉得晓蝶需要有一辆车了，想去看看。”
　　“哈哈，我正要跟你说这个事呢，”沈司机拿出手机，“之前我和兔兔去了车展，挑了一些车子，考虑到对于驾照的获得，你、她，还有考儿和晓蝶都是有功劳的，所以……”
　　“所以每人一辆车？”
　　“咳咳~”沈赋，“好大的口气，想啥呢，车买得起，车牌是那么好搞的吗，我的意思是你们四个挑一辆车，现在她们三个都已经挑过了，还剩这几辆，你看看有没有特别喜欢的。”
　　“都是跑车啊，不喜欢。”白总看的很快。
　　“哎呀，这就不好办了，人家她们三个都喜欢。”
　　“那就让她们三个买一辆，我自己买一辆好了。”
　　“我刚才不是说了吗，车牌，车牌才是重点！”
　　白皎月淡然道，“哦，车牌嘛，我倒是有一些~”
　　（好家伙，白总真的100章没出来了，我很想念她，另外大家如果想要打赏，记得晚上8点~0点的时候打赏，可以赠月票~）

第210章 这个项目我白多鱼投了（2）
　　车牌？还有一些？！
　　见沈赋诧异地看着自己，白总道，“我之前收购了一些小公司，公司没什么可说的，但这些公司都有汽车指标，所以买车对我来说不是什么难事。”
　　“还特么可以这样！”
　　“第一次来到京城，我就发现了车牌比车子更难获得，尤其是我们学院的一位博士，每天都在为摇号发愁，那时我就动了这样的心思，所以现在我公司名下有十几个购车指标。”
　　“白总，商量个事儿呗，”沈赋不等她拒绝，就笑呵呵道，“这个指标能不能让给咱们沈先生公司两个，现在天鹏夭夭林都还没有公车呢，他们身为公司高层，怎么也要每人买一辆奥迪嘛。”
　　如果是沈赋的公司，白总肯定要把这两块车牌利益最大化，蚊子再小也是肉。
　　可偏偏公司还有自己的股份，罢了罢了，“行吧，那现在是先去看车，还是先回家。”
　　“先回家吃饭吧，你也半个月没回家了，家里还是有些变化的。”沈赋嘿嘿一笑。
　　到了家，一开门就看到了家里的变化，一只漂亮的三花猫蹲在门口迎接两位主人。
　　“白喵喵养的吧~”白总换了拖鞋，随口问道，“看来你们已经见过了。”
　　“嗯，我们俩从外面的流浪猫里捡来养的，这样家里也能多点人气。”
　　“人气没见，猫毛倒是不少~”白总挥了挥手，感觉空气中都有一些浮毛，好在她没有洁癖，换成白纸画怕是要发疯。
　　沈赋立即启动扫地机器人，让它赶紧干活，然后白花花就有事干了，围着扫地机器人，仿佛一个狩猎者，时不时扑一下。
　　白总坐下后，沈赋刚要说话，她又弹了起来，直接冲进书房，打开了保险箱。
　　沈赋紧随其后进来，“钱都在呢，一百万一分不少。”
　　说着，沈赋抽出一张，三下五下，就折成了一朵红色的玫瑰，“白总送你的~”
　　白总面上一喜，突然又脸色一板，把“玫瑰”扔回保险箱，说了句，“当我是十八岁的小姑娘吗，这种手段对我没用。”
　　“我可没撩你~”
　　白总不听他解释，直接起身提了条建议，“以后有了余钱你也可以买些金条存进来，晓蝶就在银行工作，也算有些门路。”
　　“正要跟你说呢，”沈赋道，“晓蝶已经停薪留职了，她现在这种情况，三天两头才能在线一次，外面的工作已经不太适合她了。”
　　“这样啊，”白总有些遗憾道，“她蛮喜欢那份工作的，可惜了，如果她会写小说，你这个行当倒是很适合她，三天两更~”
　　看完那一叠叠百元大钞，白总这才注意到保险箱里的其他物件，“这些是零食，还是伪装成零食的金银珠宝啊？”
　　“就是零食，都是给可可爱爱买的，”沈赋笑道，“忘了跟你说，我已经见过第九个人格了。”
　　“什么！”白总诧异地看向沈赋，“第九个人格！她叫可可爱爱？”
　　“对，一个只有五岁大的儿童人格，她之前没能跟你们搭上线，可能就是因为太小了不懂事。”
　　“仔细跟我说说。”两人回到客厅。
　　“我还是从头说吧，”沈赋耐心道，“在你之后，先是白子兔和白考儿相继出现，完成了科目二考试，随后是白姗姗和白喵喵姐妹……
　　“一周前，我和晓蝶在逛超市的时候，她出现了，她的身份是一个富家千金，花钱没够，脾气还有点骄纵，我和龙舞就撒了个谎，让她暂时留在了我家里。”
　　“第九人格竟然只是一个小孩子，”白总摸着下巴诧异道，“跟我想的不太一样，我还以为是个老阴比呢。”
　　“我还没说完呢~”老阴比还是有的。
　　然后沈赋又把密码箱两次被打开，还有疑似白子兔的一个人格深夜潜入书房这些事跟白总说了一下。
　　“所以，还有第十个人格！”
　　“或许还不止~”沈赋摇摇头。
　　客厅里，沈赋和白总全都陷入沉默，过了会儿，沈赋首先开口，“你在想什么？”
　　“我在想我的钱是不是安全了~”
　　毕竟不是每个人格都像白姗姗那么好糊弄，万一有那么一两个没安好心的，就凭这张脸，很容易就知道自己有多少家底！
　　如果她们还拥有堪比考儿的能力，那么就更危险了，什么密码都不好使。
　　面对这种未知的老阴比，自己设置出来的防火墙可以轻松被打破！
　　见白总这么苦恼，沈赋心生一计，“白总，我觉得吧，你不如把所有财产都转移到我名下，这样其他人格都没法染指你的财产了，她们不好控制，但我很容易控制啊！”
　　“你？”
　　“我这个人你是了解的，正人君子一个，肯定你的钱是你的钱，我的钱是我的钱，不会搞混的。而且我不在乎自己被说成吃软饭的，嘿嘿~”
　　沈赋不过是信口胡诌，想着诓出白总到底有多少身家，没想到白总竟然闭上眼睛，一副思考的样子，她似乎有些心动了！
　　沈赋立即不动声色起来，突然，白总睁开眼，没有提转移资产的事，而是问了一句，“你书房里怎么有一辆车啊？”
　　“哦，那个啊，你跟我来，”沈赋也没再提那些，解释道，“这是个游戏机。”
　　沈赋带着她玩了一轮，因为此时只有他们两个在线，只能两人对战，结果白总轻松虐了沈赋这个菜鸡。
　　白总脸上难得出现笑容，“有点意思，就是你技术太差了，不能联网跟别的高手玩吗？”
　　自己竟然被一个生手鄙视了，沈赋恼道，“我刚才是让着你的，这款游戏，我是排名前三的高手！”
　　“那这款游戏的玩家肯定很少吧~”
　　“嗯，一共有四个玩家~”
　　“什么？”
　　见白总诧异地看着自己，沈赋就把《狂飙飞车》的情况简单说了一下，总结起来就是：金主跑路了，项目打住了。
　　“哎呀，这游戏这么好玩，竟然没人投资太可惜了，这个游戏机多少钱啊？”
　　“我花了12万，据说这都是低于成本价的。”沈赋道。
　　白总打量一下这辆车子的配置，感觉完全可以减配一些，她从中看到了商机，猛地一拍方向盘，“这个项目我白皎月投资了！”
　　（记得如果打赏就在晚上8点后，0点前~）

第211章 沈赋被掏空（1）
　　见白总竟然这么看好这个项目，沈赋奇怪道，“这玩意卖得这么贵，能有市场吗？”
　　国内像是自己这样为了一件玩物掏12万的可能并不多。
　　“国内那么多游乐场所，都是潜在市场啊，反正这个比我之前玩过的同类产品都要强的多，就是场景少了一些，玩法也可以更多样一些，如果能改善一下，占领这一块市场不是什么难事，另外还可以通过减配，保留核心部件让它走进家庭，我觉得有搞头！”
　　“好吧，”沈赋点点头，“公司不是要搞游戏部门嘛，开发这款游戏的团队基本已经被我招揽进公司，到时候可以直接跟他谈。”
　　“看不出你竟然还有一些识人之才，”白总难得对沈赋表扬道，“开发团队确实很厉害，能打造这么逼真的游戏效果，做别的游戏肯定不会太差！”
　　“那，再来一局？”沈赋提议，他已经点了餐，不需自己下厨。
　　白总，“等一下，我去一下洗手间。”
　　过了好一会儿，白总还没回来，门铃倒是响了，沈赋开门，是送外卖的。
　　把送外卖的送走，白总突然拿着一根棒棒走出来，气急败坏对沈赋道，“这是什么？！”
　　“没用过呀，验孕棒啊~”
　　“晓蝶怀孕了！”白总一猜就是这种东西，忍不住脑袋嗡嗡的，我，我这就要当妈了？
　　见她扶着脑袋，沈赋忙上前道，“哎呀呀，别动了胎气~”
　　“几个月了？”白总苦涩问道。
　　见她认真了，考虑到白总的脾气，沈赋如实道，“还没有呢，上面有说明，你不知道按照说明自己测一下啊。”
　　“我，我都冲走了才发现~”白总立即喝了一大杯茶，准备等会儿自己亲自测试一下，否则心中难安。
　　沈赋见状，语重心长道，“白总，我和晓蝶商量过了，准备要孩子，你不答应也没办法，我们背着你偷偷就把事情办下了，你也拦不住啊。”
　　“可……”白总支支吾吾半晌，都没想到自己的反对有什么用，最终憋出一句，“那我到时候是不是就不能穿高跟鞋，不能化妆了？”
　　“当然不可以啊，”沈赋道，“到时候你肚子那么大，穿高跟鞋不小心滑倒怎么办，化妆也不可以，反正你天生丽质，不需要用那些口红腮红修饰你的美啊。”
　　沈赋晓之以理动之以情，白总又喝了一口，似乎急着测试自己到底有没有怀孕。
　　终于，饭菜先没动，她又有感觉了，刚进洗手间，龙舞造访。
　　“人呢？”龙舞问。
　　“洗手间呢，正好帮我摆盘，准备吃饭。”
　　不一会儿功夫，白总从里面出来，一身轻松，对着龙舞笑道，“龙医生，好久不见。”
　　“白总，很是想念啊。”
　　吃过午饭，沈赋进了书房工作，让两人尽情聊。
　　“你觉得第十人格是个什么样的人？”白总开门见山问，这是她最担心的，出现了这样一个变数，自己的钱似乎都不安全了。
　　“看来沈赋已经把之前这段时间发生的事都跟你说了，”龙舞也不含糊，直接道，“先说第九个人格可可爱爱吧，一个五岁的儿童人格，按照白考儿的说法，她搜寻大脑里的记忆，都没有关于可可爱爱的信息。”
　　“什么？！”白总知道考儿的能力，所以感觉很意外。
　　龙舞点点头，“考儿曾跟我电话说过这事，我本想跟她仔细聊聊，可惜她先走一步。”
　　“这说明了什么？”白总又问。
　　“说明要么是考儿的能力有缺陷，要么，可可爱爱这个人格有隐藏自己的能力，又或者，可可爱爱拥有超过考儿的权限！”
　　“一个小屁孩~”白总对这个新冒出来的小家伙不太感冒。
　　龙舞，“越是这种看上去人畜无害的人格，越有可能是大boss，电影《致命ID》看过没有，最后那个小男孩才是最可怕的。”
　　“所以说生孩子有什么好的，小孩子都是魔鬼~”白总嘀咕了一句。
　　龙舞没听清，“你说什么？”
　　“没什么，你继续说下去。”
　　“所谓的第十人格，一直神出鬼没，似乎可以随时出来又回去，她可能就是第九人格，也可能是一个更可怕的人格，不过她有几次都是在半夜醒来，但并没有做出伤害沈赋的事，所以暂时也不需要太过恐慌~”
　　“深更半夜的出没，听起来就挺渗人的~”白总表示有被自己吓到。
　　龙舞又道，“我一直觉得，晓蝶七岁在山上躲避洪水，可能不是第一次分裂人格，或许第九第十人格都比你们要早，所以我近期打算去一趟她的老家，调查一下她的童年。”
　　“什么时候，我可以跟你走一趟，如果我还在的话。”白总道，那个藏在暗处的家伙只要没被揪出来，她就心里难安，自己的家业就一直处于危机笼罩中。
　　龙舞却摇头道，“晓蝶其实也有回老家的计划，不过最好不要跟我一起，万一那个藏在暗处的X人格不想让人知道那段过往，那么她很可能会冒出来横加阻挠，为了避免不必要的麻烦，我们最好不要同行。”
　　“你考虑的还挺周到。”白总眼中难得出现了一丝赞赏。
　　“我也不过是为了自己的安全着想，”龙舞微笑道，“毕竟多重人格里，出现那么一两个变态实在是再正常不过的事了，我是绝不会单独跟你这样的人一起爬山的，所以我很佩服沈赋的勇气。”
　　“男人本色而已~”白总如此评价。
　　两人的谈话到此为止，龙舞对晓蝶进入孤儿院之后的事情已经没什么兴趣了，那些记忆在多个人格的佐证下都清晰的很，她更好奇的是进入孤儿院之前，发洪水之前，甚至晓蝶住进舅舅家之前的故事。
　　而这些，白总帮不了她，但白喵喵应该可以，龙舞的谈话名单，就只差她一个了~
　　下午，沈赋睡了一觉出来，发现白总正在看笔记本电脑，刚刚她已经查过了，自己的财产都还安全。
　　沈赋提议，“白总，要不要去看车啊，现在定下，过几天就能到货了，等你走了，晓蝶回来直接就能开了。”
　　白总合上笔记本，干脆道，“走。”
　　路上沈赋问白总想买什么车。
　　白总，“我不买了，买了车还要招聘司机，而且可能一个月也就用那么一两次，性价比太低，你的卡宴还凑合，到时候如果我用车就用你的，你用车就用晓蝶的。”
　　好算计，沈赋又问，“那给晓蝶买什么车呢，我这还有几个选项呢，要不还是你定。”
　　白总看看那几辆车，到了会场直奔阿斯顿·马丁展区，定了一辆黄色的V8 Vantage。
　　另外又给公司定了两辆奥迪A8，两辆奥迪跟一辆阿斯顿·马丁的价格相当。
　　这就花出去了400多万。
　　奥迪走公司的账，阿斯顿马丁是私车，要沈赋自己掏腰包，这一掏，就被掏空了。
　　原本想着给晓蝶买一辆百万级跑车，结果白总拍板了一辆两百多万的车，果然不是自己花钱，不心疼。
　　刚把车子定下来，沈赋看到有技术人员在调试狂飙战车，知道白总对这个项目感兴趣，于是带着她过去打招呼。
　　“小伙子，你是狂飙战车的工作人员吧？”
　　“是啊，您是？”
　　“我认识你们常工，他人呢？”
　　“哦，”小伙子脸上洋溢着幸福的笑容，“我们的项目被一个老板看中了，愿意给我们注资，常工正跟对方谈判呢~”

第212章 反派的密谋（2，求月票）
　　白总犀利的目光看向沈赋，“不是已经被你招揽了吗？”
　　沈赋尴尬了，“我说的是基本，基本的意思就是还没，还存在一些变数~”
　　常柏确实还没有加入沈先生，但他和他的团队也确实有这个意向，只要没人投资他们的狂飙，不加入自己还能怎么办呢。
　　谁能想到，半路竟然杀出一个程咬金，也怪自己当初对着《狂飙战车》和常柏团队没有足够的重视。
　　沈赋问那人，“你们常工啥时候走的，啥时候回？”
　　那人刚要回话，白总直接道，“把他电话给我吧，我亲自谈。”
　　青雨茶社包间内，常柏正打量着对面两个人。
　　一个大男人，一个小女孩。
　　男人三十多岁的样子，风度儒雅，女孩七八岁的模样，古灵精怪。
　　大男人名叫龙飞，他首先开口，“不好意思，之前出了一趟国，回来才看到妹妹送给我的礼物，玩了一下，实在是叹为观止，绝对是国内顶级水准，和国外同类型产品相比也不遑多让！”
　　小女孩龙溪西跟了一句，“特好玩！”
　　龙飞瞥了眼女儿，又道，“听说你们资金方面出现了问题，所以研发也陷入了停滞，我觉得，我可以提供一些帮助。”
　　龙溪西跟上，“我也可以~”
　　常柏看看龙溪西这个自己的游戏好友，笑道，“这到底是龙先生要投资我们，还是小龙女士要投资啊。”
　　龙飞揉了揉女儿的脑袋，“我这刚回家，她特粘我，非要跟我出来玩，见笑了。”
　　“爸爸，我才不是为了玩呢，我真的想自己赚钱，爷爷说了，女孩子也要自己赚钱，不能像姑姑那样，又没男朋友，还啃老，除了好看一无是处。”
　　“我的祖宗！”龙飞吓得立即捂住女儿的嘴，“这是你姑姑朋友的店，隔墙有耳，可不敢乱说。”
　　龙溪西也被吓一跳，缩缩脖子，“那也是爷爷乱说，我只是复读机~”
　　龙飞看了一眼门外，“这样，爸爸投多少，分十分之一的份额给你，也让你当一回小股东怎么样。”
　　“才十分之一啊，这样满足不了我的胃口啊~”龙溪西抱着胳膊，劲儿劲儿的。
　　“嘿，你胃口还挺大，不过十分之一不少了，忘了爸爸是怎么教你的吗，不要把鸡蛋放在同一个篮子了里。”龙飞教育道。
　　“爸爸你的意思是，这个项目有可能会赔钱，我应该把钱留着投给别的项目，分担风险？”七岁的小女孩若有所思。
　　常柏尴尬地喝了口茶，投资方开始犹豫了。
　　龙飞也是满头黑线，小孩子就是这么耿直，不过风险肯定也是有的。
　　他叹气道，“这样，你出去玩，我跟常叔叔谈合作，谈成了分十分之一份额给你，可以吧。”
　　“好吧，反正到时候要签合同，我会让我的律师帮我过目的。”龙溪西起身走出了包间。
　　她刚走，常柏就接到了一个电话。
　　苏郁青看到龙溪西出来，立即跑上前热情道，“小龙女，你好久不来了！让阿姨抱抱。”
　　“苏阿姨，我是来谈生意啊，可不可以不要捏我的脸。”
　　“哇，你还会谈生意，好厉害！”苏郁青笑道，“跟你姑姑来的吗？”
　　“不是，跟我爸爸，我已经把谈判交给他全权负责了。”
　　见她小大人的模样，苏郁青越看越喜欢，看来生个娃这件事真的要提上日程了，不过这要看韬韬的射程。
　　“小可爱，你不是从小学音乐吗，阿姨这边新进了一个乐器，你要不要看看。”苏郁青拉着小姑娘的手上了楼，来到放置着发仿制太古遗音的房间。
　　“见到没，这是古筝，会吗？”
　　龙溪西摇头，“我只会钢琴、小提琴、大提琴、吉他和架子鼓而已，我真是太没用了。”
　　“不不不，你已经很厉害了，”苏郁青一阵汗颜，这小丫头还真是多才多艺，“没关系，我也是初学者，我给你弹一个好不好。”
　　“嗯~”
　　“那就弹一个两只老虎吧~”
　　初学者苏郁青表演了一番，楼下服务员立即上来，“老板，那个有客人说能不能安静一点，或者换个会弹的~”
　　服务员也是耿直，苏郁青尴尬了，立即收手，“宝贝儿，阿姨带你看动画片吧，魔童哪吒喜不喜欢~”
　　楼下，某包间内，罗雯和倪焰终于听不到那恼人的古筝声了。
　　罗雯继续道，“现在我已经被剧组开除了，不过我会帮你介绍孙淳光的，他应该会给我面子，保证让你晚上能开荤，反正他也不是第一次干这种事了，男的都能接受，更别说你还是美女了。”
　　上午追尾了白晓蝶的倪焰皱皱眉，“停停停，别说了别说，本来兴致勃勃的，让你这么一说，顿时索然无味了。”
　　“那你晚上到底见不见？”
　　“见！”倪焰舔舔舌头。
　　罗雯“切”了一声，撇撇嘴，“就知道~”
　　“好了，先不说那个了，”倪焰问道，“你到底怎么得罪那个女人了？”
　　“我……”罗雯迟疑了一下，自己是被收养的这件事，她从来没有在圈子里透露过。
　　人家都是正儿八经的富家千金富豪公子，就是她是个孤儿，说白了一文不值，所以这件事她一向很敏感，从来不对外透露。
　　面对好友倪焰，罗雯只得编了个谎话，“开除我的是投资公司的老板娘，可能是觉得老板对我有点感兴趣，故意敲打我吧，妒妇一个，哼！”
　　“那个女人该不会又老又丑还胖吧？”倪焰问。
　　“倒，倒也不至于，还能看。”罗雯回忆了一下那个小蝴蝶，隐约想到了一些儿时的记忆，那段苦日子她早就忘得差不多了。
　　“那这个女人是什么背景啊？”
　　“我也不清楚，不过我肯定会调查的！”罗雯眼中露出一丝怨恨。
　　倪焰又问，“她老公长得怎么样？”
　　“你关心这个干嘛？”
　　“你就说嘛~”
　　“长得还行吧，中人之姿，肯定不如孙淳光清秀。”
　　倪焰帮她出主意，“既然长得还能看，不如这样，她不是怕你勾引她老公吗，你就故意勾引她老公，等她老公上钩了，让他们离婚，然后你再把男的甩了！”
　　“倪大小姐，你可真是机智啊！”
　　“过奖过奖~”
　　“你以为我在夸你吗，什么馊主意，”罗雯皱着眉，“还有这茶水有什么好喝了，走啦走啦。”
　　说着她就要起身，然而刚开了门，猛地又关上了！

第213章 奥特曼真的存在吗？（1）
　　“怎么了？”倪焰问紧张兮兮的罗雯。
　　“我看到他们了！”
　　“谁啊？”
　　“就是把我从剧组开除的那对狗男女！”罗雯咬牙切齿！
　　“什么，我看看！”倪焰很感兴趣的凑了过来，从门缝里看瞅了一眼差点喊出声。
　　罗雯忙关上门，捂住她的嘴，“我的仇人，你激动什么啊？”
　　“我刚刚不是跟你说了嘛，我上午出车祸了，就是那个臭女人开的车，不会开车还占着道，害得我现在没车开！”
　　“好家伙，我们今天跟他们夫妇是犯冲了啊！”罗雯惊诧不已，“那现在必须要给他们一点颜色看看了。”
　　倪焰：“同意！”
　　大厅内，沈赋和白总已经找了过来。
　　沈赋是真没想到，常柏竟然选择在这里跟人谈生意，这里怎么说也算是自己的半个主场了啊。
　　沈赋跟白总介绍了一下晓蝶和这里老板苏郁青的关系，“其实你也不用知道的太清楚，你们的事她早就知道了，不用藏着掖着。”
　　“嗯~”白总打量着这里的装潢，直觉告诉她，白纸画应该会很喜欢这里。
　　“应该是那个房间，咱们是直接进去还是？”沈赋请示道。
　　白总摆摆手，“怎么可以打断别人的谈判呢，不礼貌，等他们谈完了我们再跟进，现在就在外面等着。”
　　服务员这时过来了，刚要问他们想喝点什么，白总却突然把手掌放在耳边，“听！”
　　“听什么？”
　　服务员也担心地竖起耳朵，老板的噪音已经停了啊。
　　白总却突然笑了，“我是小妖怪，逍遥又自在~”
　　不等服务员反应过来，她直接上楼，循着那个声音找到了老板专属房间。
　　“呀，晓蝶你来啦！”苏郁青热情道，她是知道的，昨天晓蝶已经归位。
　　“苏姐你好，我觉得我们应该重新认识一下。”
　　苏郁青重新审视着白皎月，跟她一起出了房间，“你是哪位？”
　　“白皎月，大家都叫我一声白总。”
　　“啊啊啊，有所耳闻，很会做生意的那个，”苏郁青笑嘻嘻，“你不会是想投资我这个茶舍吧。”
　　“投资价值不高，”白总很直接一人，“能做到不赔不赚就已经很不错了，不过倒是一个修身养性的好地方。”
　　苏郁青的脸顿时拉的←→
　　那么长。
　　这时沈赋也跟上来了，白总对他道，“你在下面等着常工，我休闲一下，苏姐，不介意我一起看吧。”
　　苏郁青呆愣愣的摇头，然后就见白皎月坐到龙溪西身边，跟她一起看起了《魔童哪吒》。
　　“你好，龙溪西。”
　　“你好，白皎月，人称白总，又名白晓蝶。”
　　“哇，你名字好多！其实我也有，人送外号小龙女，爸妈叫我小宝贝。”
　　“我还有呢，白姗姗，白喵喵，白纸画，白子兔，白胜男，白考儿，”白总犹豫了一下，“我老公叫我可可爱爱。”
　　龙溪西听得瞠目结舌，最终叹息，“我败了！姐姐你赢了~”
　　白总目不斜视，“好了，专心看电影。”
　　“哦~”龙溪西安静了一会儿，又道，“其实这部电影我已经看过十遍了。”
　　“我没有那么多，也就五遍吧。”
　　“哇，这次我赢了！”
　　白总，“嗯，你好棒棒~”
　　沈赋和苏郁青盯着这一大一小，沈赋开口道，“这孩子鬼灵鬼灵的，她谁啊？”
　　“龙舞的侄女啊。”
　　“龙溪西？！”
　　“你认识？”
　　“我们算是网友吧，”沈赋想了想他们的关系，“难道龙舞也在？”
　　“不，龙舞她哥来了，在下面谈生意呢。”
　　“靠，该不会跟我们抢生意的就是龙飞哥吧！”
　　龙溪西探头看着他，“叔叔你认识我爸爸？”
　　沈赋笑着走过去，“我还认识你姑姑呢，你之前可是说要叫我哥哥的。”
　　“啊，是你！”龙溪西很聪明，看向白总，“难道你是兔兔兔兔？”
　　白总皱眉，这肯定是白子兔的网名吧。
　　她硬着头皮承认了，“是，既然我们都看过好几遍了，就别看了吧。”
　　“那我们干什么啊？”龙溪西见白总关了电视，问道。
　　白总想了想，“我很喜欢你这个小朋友，你爸爸是做什么的？”
　　“我爸爸啊，他是个有钱人啊。”
　　“哦，多有钱，从哪赚的钱？”
　　沈赋摇摇头，白总太无耻了，竟然连小孩子的话都套，其实这些话你问我不就好了吗，他对龙家还是比较了解的，毕竟当初龙老爷子都以为他是未来女婿。
　　龙家其实是南洋的归国华人，当初建国初期，龙家的一个重要分支带着家族积蓄的部分财富来到京城，建设祖国，可以称之为龙一代。
　　当然，一开始那几十年是比较困难的，但也获得了一些政治地位。
　　后来改开之后，龙舞的爸爸龙二代借助南洋本家的关系，还有父亲留下的人脉，迅速崛起。
　　龙二代抓住了时代的机遇，在各个领域都有涉足，如今龙家家业起码上百亿，甚至超过了南洋本家，这都是时代造就的奇迹。
　　龙三代龙飞虽然开拓不如父辈，但守业是没问题的，从父亲手里接手了公司后，公司这几年一直欣欣向荣，所以龙舞可以混吃等死，诊所不赚钱，甚至往里面搭钱都没关系。
　　而另一边，白总也从龙溪西口中得知了龙家的产业布局，很意外，这小孩子看着也就六七岁的样子，竟然懂那么多。
　　龙溪西也不傻，知道不能吃亏，于是问她，“姐姐，你问了我这么多问题，我能不能也问你一个问题啊？”
　　“当然，这很公平。”白总不敢轻视，郑重道。
　　小龙女也很正式道，“你说，这世界上有奥特曼吗？”
　　什么鬼？白总被难住了，她看向沈赋，她需要场外求助。
　　沈赋毫不犹豫道，“当然了！有光，就会有奥特曼！”
　　龙溪西盯着白总，她想要的是白皎月的答案，因为沈赋的答案一看就是糊弄小孩子的。
　　白总犹豫了一下，点点头，“我从来都相信外星人的存在。”
　　这个答案不算撒谎，她真的这么想，而龙溪西也相当满意。
　　不过这时白总看看沈赋，又看看龙溪西，“沈赋，我也有一个问题想问问你。”
　　“啊，什么？”
　　白总：“你有没有发现，这个小姑娘跟你长得有点像啊。”
　　“啥？！”
　　（明天试着找回状态，求月票~）

第214章 谁是我爸爸？（2，求月票）
　　苏郁青现在就差拿来瓜子花生了，有好戏看喽！
　　白总让沈赋坐下，跟龙溪西的脸部平行。
　　她和苏郁青左右上下好一番打量。
　　“苏姐你怎么看？”白总问。
　　“你不说我还真没发现，这眉眼，这鼻子，这嘴！”苏郁青笑道，“小沈，这里面有故事啊。”
　　沈赋看看龙溪西，小时候没觉得，长大后，好像确实蛮像自己的，哎呀，自己瞎想什么呢，怎么可能！
　　“我可不认识她妈~”沈赋辩白道。
　　白总，“但你认识她姑啊~”
　　沈赋无语，“当着孩子可不敢乱讲。”
　　苏郁青看热闹不嫌事大，“没事没事，小孩子听不懂。”
　　“我听懂了，”龙溪西抱着小胳膊，一本正经道，“你是说，我是这个叔叔和姑姑生的孩子，然后被爸爸妈妈抱养了？”
　　苏郁青尴尬了，这孩子怎么啥都懂啊，感觉是黄金档狗血家族剧十级段位啊~
　　白总也有点尴尬，但她保留自己的怀疑，看这孩子的年纪，出生的时候大概就是沈赋去西疆支教前后，这里面可操作的空间太大了。
　　沈赋忙道，“阿姨跟你开玩笑呢，我们两个确实有点像，不过那是因为我们都是长得好看的人啊，丑陋的人丑的千奇百怪，但好看的人都是一样的好看啊，我们只不过恰好长在了人类的审美上。”
　　说完，沈赋瞪了白总这个始作俑者一眼。
　　白总张了张嘴，刚要服个软，没想到龙溪西却道，“等一下，好像也不是没可能啊。”
　　沈赋、白总、苏郁青，三人的脸上全都出现了不同程度的惊涛骇浪。
　　什么鬼！
　　龙溪西解释道，“我从小就跟姑姑比跟妈妈更亲，而且我还记得有一次姑姑让我叫她妈妈呢，难道……”
　　白总眼神犀利地看向沈赋，意思是：你要不要再解释一下。
　　苏郁青也是一脸的卧槽，要出大事了！
　　“孩子，咱可不敢乱讲，我跟你姑真的清清白白。”沈赋差点给这孩子跪下，你咋啥话都敢说啊！
　　龙溪西看着有些亲切的沈赋，“叔叔，你别怕，我爸爸在楼下呢，我去问他就知道了啊。”
　　这种事是随便问的吗，沈赋抱住她，“根本没影的事，你这么问，你爸爸该多伤心啊。”
　　“问什么啊？”这时一个儒雅的男声在楼梯口出现。
　　龙飞上楼了。
　　他看看女儿，又看看沈赋，眼睛一眯，“你是，你是那个……”
　　“沈赋，龙飞哥好久不见。”沈赋自我介绍了一下。
　　“想起来了，以前经常跟小舞来我家蹭饭的那个作家，我爸很喜欢你呢。”
　　白总心中呵呵，果然是有故事啊。
　　沈赋不好意思地挠挠头，“我也就蹭过小舞那么几次，没想到您还记着呢。”
　　“当然记得了，我妹妹唯一一次把男孩子领回家就是你，我怎么能记不住呢。”
　　白总心说，这个故事越来越有看头了。
　　“等一下！”龙飞突然拿出手机。
　　“怎么了？”沈赋一脸懵。
　　“小沈啊，麻烦你把我女儿抱起来，对，就这样，脸贴着脸，亲密一点，很好~”龙飞脸上带着惊奇，然后咔嚓拍了一张照片。
　　不等沈赋发问，他就把照片发了出去，还在微信上发了一条语音，“老婆，你看咱家宝贝跟这哥们儿长得是不是有点像啊！哈哈，才发现龙溪西竟然一脸英气~”
　　沈赋：“-_-||”
　　白总：“-_-？”
　　龙溪西：“￣へ￣”
　　苏郁青没什么表情，她直接也拍了一张两人的合影，还发给了龙舞，留言道，“哇，这两人长得好像啊，不知道的还以为他们是父女呢~”
　　没想到龙舞竟然秒回。
　　龙舞：他们俩怎么在一起？
　　龙舞：别寒碜我家小龙女了，他哪有我侄女好看~
　　见龙飞也是一脸发现新大陆的样子，白总的怀疑稍减，开始谈正事了。
　　“龙先生，听说你对《狂飙战车》这个项目感兴趣，还真是英雄所见略同，我也有些兴趣，不介意我跟常工聊一聊吧。”
　　“这位是？”龙飞这才有机会打听这位美女的身份。
　　沈赋直接搂住了她的肩膀，“我老婆，白晓蝶，也是我公司的股东。”
　　“哎呀，几年不见，你都结婚了，”龙飞感慨万千，“以后你怕是再也不能进我们家门了。”
　　白皎月道，“那我先下楼了。”
　　一直笑呵呵的龙飞突然严肃，“你争不过我的，我可以不考虑赚钱地投入这个项目，你能做到吗？”
　　白皎月诧异，“投资不为赚钱？”
　　龙飞点头，“因为我很喜欢赛车运动，不过结婚生子后，家里管得严，恐怕只能在游戏中过把瘾了，我很喜欢狂飙，所以会不计成本地把它打造出来。”
　　听到这话，龙溪西急了，“爸爸，我可是为了赚钱啊，如果这个项目盈利不能翻倍，我拒绝参股。”
　　人家攒了几百万的压岁钱容易嘛，每年都要卖萌说吉祥话，我太难了！
　　见龙飞开始众叛亲离，白总微笑道，“比有钱，我跟龙家比或许有所不如，但据我所知，龙家并没有在游戏文化产业有什么布局，只有钱，没有企业文化，恐怕对狂飙也不是什么好事。
　　“我想常工最大的愿望不是把狂飙做出来，而是让更多人来玩，并形成一个健康的盈利模式，可能我投的钱不如你多，但我能帮他赚更多，选谁还真不一定。”
　　听到白总这话，龙溪西眼珠一转，要不自己跟着她投？商场无父女，这是爸爸教我的道理啊。
　　龙飞拍拍手，感叹道，“小沈你娶了个好老婆啊，这性格跟小舞有一拼，原来你喜欢能降的住你的~”
　　沈赋讪讪，“她有时候也挺温柔的。”
　　龙飞做了个请的手势，“尽管谈，我和常工已经说得差不多了，我倒是有点好奇他会选谁。”
　　白总下了楼，不过却突然朝着一扇门望了一眼，总觉得那边有人在看自己。
　　这个包间内，罗雯和倪焰躲在门后，差点被这个女人看到。
　　感觉到白总犀利的目光，罗雯的双颊又火辣辣起来，那被扇耳光的感觉历历在目。
　　她和倪焰已经商量好了，先调查一下沈先生文化公司的情况，从而调查出这对夫妻的情况，这叫谋而后动。
　　找人调查的电话已经打了好几个，目前她们只是知道沈先生文化这家公司而已。
　　不一会儿功夫，罗雯的电话响了，是她经纪人牛姐的~

第215章 竟如此清纯！
　　别看牛姐很牛，她就是罗雯爸爸找来专门为罗雯服务的，不过是拿钱办事。
　　罗雯已经半真半假地跟她把事情说清楚了，就说是怀疑那个女人是狗仔，然后一不小心把投资方老板娘得罪了，牛姐也只能吃了这个哑巴亏。
　　然后罗雯又向她打听那边的情况。
　　现在牛姐搜集总结了一下，跟她汇报呢。
　　罗雯开了外放，让倪焰也能听到。
　　“那个女人叫白晓蝶……”
　　白晓蝶？罗雯的脑袋嗡的一下，好像想起来了！
　　白晓蝶，小蝴蝶！
　　孤儿院的骄傲，神童！
　　当初罗亨就是为了她才找到孤儿院的，结果罗夫人更喜欢自己！
　　原来自己有今天都是拜你所赐啊！罗雯的脸上更加狰狞了，这已经不是两巴掌的仇恨，自己的人生都被她毁了！
　　“雯子，你认识她？”倪焰奇怪地看着罗雯。
　　“不认识，牛翠花你继续。”
　　牛姐继续道，“这个白晓蝶还真不是一般人，虽然是个孤儿，但却被誉为川省第一神童，当年以全国最高分的成绩考上了青华，读大学的时候还算比较低调，不过据说也被私底下誉为青华校花的……”
　　“就她！”罗雯倪焰齐齐发出鄙视的声音，在她们心中，只有老娘天下最美。
　　牛姐心中也是呵呵，你们两个货也不瞅瞅自己啥德行。
　　是，也就比我好看，但跟人家那气质，那气场是真的没法比，她也就跟白总接触过一次，至今心有戚戚焉。
　　牛姐继续念资料，“不过很奇怪，名牌大学毕业的白晓蝶在毕业后选了一个普普通通的银行上班，最近比较出名的就是成为了都市基快餐的海选代言人。”
　　都市基是什么，两个吃饭单价从不低于1000的人根本不知道，听起来就很没格调的样子。
　　“白晓蝶的情况大概就是这样，不过值得一提的是，她在大学还没毕业的时候，就结婚了，当时还在青华举办了一场小型婚礼，”牛姐羡慕道，“要知道，那可是青华，据说她在青华人脉很广，各个院系的老师都很喜欢她，一般人可没这么大的面子。”
　　罗雯嗤之以鼻，“我北电也很厉害啊。”
　　倪焰哼哼，“我还是常春藤呢。”
　　“再来说说她老公，那个男的叫沈赋，是个作家，笔名沈王爷，”牛姐问，“雯雯，你还记得那部很火的《帝三仙》吧？”
　　“记得啊，当初你想把我塞进去演女八号，没成，”罗雯郁闷道，“结果那部剧从女一号到女九号都火了。”
　　“对，《帝三仙》就是沈赋的小说，”牛姐道，“这位是网文圈顶级大神，他的小说被很多游戏影视公司盯着，那可是香饽饽。
　　“还有沈赋的外甥女就是《男孩子》这部剧的原著作者，女频大神。我本来还想跟他搞好关系，等将来《帝三仙》拍续集的时候能带上你，没想到搞成了这样。”
　　听到这，罗雯也有些郁闷，现在想想，白晓蝶找自己肯定不是为了用过去的事要挟自己，她八成是想跟自己叙叙旧情，如果当时自己是另一种态度，说不定就是另一番光景了。
　　可是想到自己现在的遭遇都是因为当年白晓蝶太过招摇，把罗亨招了过来，那股恨意再次袭来，也就不再后悔了。
　　自己一定要让她付出一些代价不可！
　　牛姐又介绍了一些沈赋的情况，“他的沈先生文化公司最近应该是获得了一笔注资，动作频频，刚刚还收购了一家动漫公司，现在还在朝着影视圈发展，而且背靠鹅厂，前景还是很不错的。”
　　牛姐能够提供的也就这些了，挂了电话，罗雯看向倪焰，“现在知道站在我们对面的是什么人了，怎么整？”
　　“我不是说了吗，破坏他们夫妻感情，你大小也是个明星，哪个男人不想睡女明星。”
　　“滚，那两人都认识我，对我肯定有防备，我倒觉得不如由你出马，”罗雯嘿嘿笑道，“反正你喜欢帅哥，那个沈赋长得也不差，与其在孙淳光身上花钱，不如找那个沈赋，还免费呢。”
　　“滚滚滚，你看老娘像是那么随便的女人吗？”
　　“你不随便吗，”罗雯呵呵，“现在估计都百人斩了吧。”
　　倪焰羞答答，“哪有那么多，也就刚一半。”
　　罗雯惊讶，没想到倪焰竟这么清纯！自己果然误会她了~
　　倪焰又出主意，“这对夫妻都不是什么好鸟，我觉得都不能放过，这样，咱们先针对她老公，她老公是名人啊，目标大，先把他干掉，然后再慢慢收拾白晓蝶。”
　　“怎么收拾？”
　　倪焰掏出手机，“网文作家最怕什么，怕盗版，我们可以找人在网上散播他的盗版小说！他最近的小说叫什么？”
　　“好像是千古一仙吧。”罗雯的手机也在搜索沈赋的相关词条。
　　然而倪焰在手机上划拉了好久，“靠，我怎么找不到正版啊，这个不是，这个也不是，怎么排名前几的都不是啊！”
　　罗雯切了一声，“那玩意还用你散播。”
　　A计划宣告失败。
　　倪焰还有B计划，“我们可以找自媒体黑这个沈王爷，网络作家应该很在乎名声吧，我们就把他搞臭，让全网都骂他，让他的小说没人看！”
　　罗雯问，“你有门路？”
　　“我在抖音认识不少网红朋友，她们肯定有门路！”倪焰越说越起劲，“等把这个男的打倒，然后再对付那个女的。”
　　罗雯想了想，点头，“好，就这么干，后续动作就交给你了，我要回一趟老家。”
　　“怎么的？”
　　“从老头子那里扣点钱出来，我还要拍戏呢，这部戏上不了，就让他继续给我投！演不了女二号，我就直接演女一号！”
　　外面，沈赋抱着龙溪西，跟龙飞等人下楼了，他们要走了。
　　龙飞伸伸手，“宝贝，爸爸抱你吧，虽然咱们长得不是很像，但你这脾气性格跟我是一模一样。”
　　龙溪西跳到爸爸怀里，撇撇嘴，“我可不怕老婆。”
　　龙飞尴尬了，“童言无忌，童言无忌。”
　　沈赋也笑，“我们都不会当真的。”但他会跟龙舞八卦~
　　这时，白总和常柏也出来了，看白总的表情，似乎谈的不是很顺利~
　　（明天应该是月票双倍，求一下月票，蓄力爆发！）

月票双倍了，求月票！（爆更！）
　　从今天开始，投一张月票，相当于两张，大家可以在书评区的那个月票冲刺活动帖子里留言回复，然后再投票，这样就可以获得活动奖金！
　　虽然咱们已经跌出了新书月票前十，但也不是一点希望都没有！
　　刚刚看到了华丽丽的魔法师大佬投了36张票，老佛明天就算不吃不喝，也要写出一万字更新来！
　　另外解释一下最近的剧情，有人说狗血，但狗血没有撒在男女主身上，那又有什么关系呢。
　　本书的主线肯定不是斗反派，但也不能没有反派，毕竟日常很容易掉追订，也容易枯燥。
　　不过大家放心，以老佛的智商也写不来什么太厉害的反派，我的智商写到白总和考儿的时候都很有压力，所以反派战斗力不强，不存在斗智斗勇，只是增加一些喜剧效果而已，而且她们的出现会触发剧情的发展，还有后面晓蝶的身世之谜。
　　最后，求月票，如果大家想要打赏，就在晚上8点到0点之间打赏，那时候打赏可以换月票！估计也是双倍！
　　老佛还想冲一把前十，拜托了！

第216章 吃醋的是狗（2，求双倍月票！）
　　龙飞看到这一幕，微微一笑，抱起龙溪西道，“那我们就先走了，回头小白如果觉得不爽，我们可以在游戏里碰一碰，让你撒气。”
　　龙溪西：“叔叔，姐姐，我们可以一起玩啊！”
　　他们一走，常柏这才有些歉意地看向沈赋，“沈老师，真的不好意思，可龙先生给出的条件让我无法拒绝，感谢您之前对我们团队的看重。”
　　沈赋倒是没有太在意，“不要这么说，买卖不成仁义在，说不定以后还有合作的机会。”
　　“我相信肯定会有的！”常柏的脸上露出歉意的表情。
　　其实他是想要把两家都拉过来的，但姓龙的和姓白的都想吃独食，而且经营理念也有些冲突。
　　关键姓白的既然看好自己，干嘛之前不早说，他们认识更早，如果早些说，这件事早就尘埃落定了。
　　把常柏送走后，苏郁青又拉着沈赋和白总进了她的茶室，“之前外人太多，都没来得及跟你们好好聊聊，小沈，后来可可爱爱就没再出来过吗？”
　　沈赋摇头，“没有呢。”
　　“可惜了，多好的一个孩子啊~”苏姐叹气。
　　沈赋心想，跟她朝夕相处的是我，你就偶尔看看，当然觉得可爱了。
　　这就跟养猫是一个道理，云养猫的人，怎么看都觉得猫咪可爱，但真的养一只，只有无尽的掉毛掉毛，还是特么的掉毛！
　　苏郁青又对白总道，“你不知道，我还给可可爱爱洗过澡呢，哦，也就是给你洗澡。”
　　白总顿觉身上的衣服变成了透明，现场两个人都看过自己的身体，有种莫名的羞耻感，感觉她下一句就是：我知道你身体哪里有个小红点，估计你自己都不知道，嘿嘿嘿~
　　好在白总内心强大，自信地挺挺胸膛，“我身材还不错吧。”
　　“那是相当不错，小沈有福了。”作为一个高级美的女人，她表示很羡慕，她不想要高级美，她就想俗一些，胸大一些，龙舞有点太过，小白这样就好。
　　白总瞥了沈赋一眼，是，他是很有福，但在自己这里，他别想沾一点福气。
　　接下来白总又跟苏郁青聊了聊茶舍经营话题，白总倒是给她出了一些主意，可以有效提高客流，增强茶舍盈利能力。
　　但苏郁青听完之后感觉太累了，所以一个耳朵进，一个耳朵出，她宁愿少赚一点，反正有黎叔呢。
　　跟黎叔在一起后，苏郁青的性格也在转变，以前只想给小鲜肉花钱，现在也学着花老腊肉的钱，嗯，真香！
　　聊了一阵，沈赋和白总准备告辞了。
　　巧的是，他们刚出来，罗雯和倪焰也刚结账出去，正要上车。
　　看到他们两，罗雯立即喊了一声，“低头！”
　　然后弯着腰进了车里。
　　倪焰反应慢一些，“怎么了，怎么了？”
　　“他们出来了，不要被发现！”
　　“切，发现又怎么样，他们能吃了我啊！”
　　罗雯想想也是，不过电视剧里反派都是隐于幕后的，她不想这么快暴露，还是在车里低着头，而倪焰则倚靠在车窗上，似乎故意想要引起对方的重视。
　　果然，跟苏郁青挥手告别后，沈赋看了过来，“咦，那个女的好像有点眼熟？”
　　白总呵呵，“你应该说，这个妹妹我好像在哪里见过，然后再问她有没有玉~”
　　“不是不是，”沈赋想起来了，“上午晓蝶开车被追尾了，就是那个人！”
　　“哦，有过节啊，”白总不在意道，“难怪你的车屁股有点翘，也不知道新车什么时候能到位。”
　　她坐进了副驾驶的位置，问沈赋，“跟龙飞聊得怎么样了，那孩子到底是不是你跟龙舞的。”
　　“少扯淡，我跟小舞姐还是比较清白的，怎么可能有孩子。”
　　白总冷笑道，“连清白都说的这么含糊，看来也没清白到哪去嘛。”
　　沈赋辩解道，“我和龙溪西就是长得有点像而已，长得像的人多了去了，我看你跟那个追尾女还长得像呢，难道她是你妈啊。”
　　白总呵呵：“想夸我年轻就直说，拐弯抹角的不爽快。”
　　“没有，我就是损那人长得老~”沈赋呵呵，准备开车。
　　正走在路上，龙舞的电话打了过来。
　　“沈赋，你跟我家龙溪西说什么了，她刚刚问我是不是她妈？！”龙舞一副很火大的样子。
　　“我还用说什么吗，就我们俩这相似度，她肯定会怀疑啊，谁让你家侄女那么会长，偏偏长得像我，白总这正吃醋呢。”沈赋嘿嘿。
　　白总：“吃醋的是狗！”
　　龙舞听到后也乐了，“就是，白总怎么可能吃醋呢，你又没给我侄女压岁钱。”
　　“哎呀，你这是点我呢，好好好，今年我记得给，让你哥嫂一定照顾好孩子，不许让她受半点委屈~”沈赋故意憋出哭腔，具体可以参考郭老师提起于小宝。
　　白总：“不许多给！”
　　龙舞笑得更欢了，“这才是吃醋的样子嘛。”
　　沈赋笑道，“小舞姐啊，这孩子不会真是你的吧，我听她说，你还想让她管你叫妈？”
　　“有这事吗？”
　　“孩子信誓旦旦地跟我说呢，要不她自己也迷茫呢~”沈赋道。
　　龙舞想了想，想到了，“唉，什么嘛，那次是我们两个打赌，输了的要管赢了的叫妈妈，如果我输了我也管她叫，不过她肯定赢不了我啊~”
　　沈赋无语，这姑侄俩玩的这么大吗。
　　白总只觉得好无聊，以前还觉得龙舞是个人物，没想到这么幼稚的嘛。
　　挂了电话，也要到家了，白总立即抱着电脑不知道忙活什么，沈赋问她，“今天要不要出去吃？”
　　“还是点餐吧，我还要忙工作，”白总盯着屏幕，“还不知道能不能看到明天的太阳呢，我跟天鹏他们聊聊公司的事。”
　　沈赋啧啧，“难怪你比我有钱，还真是工作狂，那行吧，我点几道你喜欢的魔都菜。”
　　白总一怔，原来他还记得自己是精神魔都人。
　　刚要完成点餐，万紫芊打来电话，“舅，等会儿我过去蹭饭，记得给我准备上。”
　　沈赋有种被监控的感觉，“你可真会挑时候。”然后在米饭那里的2点到了3，嗯，给她准备上了。
　　万紫芊嘿嘿，最后不忘提醒，“你没有看围脖热搜吗？”
　　“咋的，我上热搜？”
　　“不，是我啊！”
　　（月票双倍了，再求月票！老佛继续码字了！今天万更！）

第217章 恃美而骄（1，双倍求票！）
　　“万紫千红太美了！”
　　这是沈赋在热搜上看到的，竟然冲上了前五名！
　　影视剧的玩法真的变了，竟然开始靠小说作者的颜值来炒作提升热度了。
　　下面的评论也是极尽舔狗之能是。
　　“哇，万大神好高啊，穿平底鞋跟穿高跟鞋的明星一样高，起码一米七多吧。”
　　“小麦色的皮肤也好好，一看就是很喜欢健身的！”
　　“颜值也高啊，真希望她有机会能演一次自己小说里的角色。”
　　“真正的美女作家都不屑于拿颜值说事儿，万万以前就是太低调了，要不是参加过她的签售，我还以为她就是个颜值60分的抠脚女汉子呢~”
　　那个女主角郑曦还跟万紫芊在围脖互动起来了呢，一副关系很好的样子。
　　沈赋问，“这热度高的有点不正常吧。”
　　“当然了，好几家都花了钱，就是想把罗雯的事压下去~”
　　“哦？”
　　万紫芊解释道，“谁让晓蝶突然把人家开除，而且当着那么多记者的面宣布，为了把这件事的影响力压下去，只能拿我出来挡枪，罗雯的公司，还有咱们这边都有出力。”
　　原来如此，舆论公关惯用的套路，用一个热度来掩盖另一个热度，关于《男孩子》这个剧组的新闻，当人们讨论原著作者的颜值多了，也就没人在乎那个小明星的命运了。
　　更何况牛姐也不会让罗雯跳出来作妖，现在当务之急是把影响力消除掉，然后择机东山再起。
　　所以芊芊这丫头也算是适逢其会，恰好她身上还有点可炒作的价值，就成了今天的主角，估计以后她的小说版权又要涨价了。
　　说到最后沈赋还是以长辈的身份叮嘱了两句。
　　“女孩子还是要低调一些，你今天算是掌握了女作者混网文圈的财富密码，但需知道，实力才是你贯穿一生的依仗，不要恃美而骄。”
　　“知道知道，我啥不懂啊，好了不说了，我马上就到，准备好吃的。”万紫芊嘴上不耐烦，心里乐开花，恃美而骄，也要有美可恃啊~
　　很快芊芊就进了家门，还带上了一个西瓜，“路边看到就买了，我舅妈呢。”
　　说舅妈，白总就出来了，伸了伸腰，扭了扭脖子，沈赋忙过去搀扶，“白总累着了吧，用不用我给你揉揉~”
　　沈赋的手刚搭在她的腰上，白总就一个眼神杀投过去，沈赋立即缩回去，“要不让白花花给你踩两下。”
　　白总往沙发上一pia，指了指自己地腰，“芊芊给我揉揉。”
　　万紫芊捂嘴轻笑，“舅，要节制。”
　　白总戳戳她的肋骨，“我是工作累的。”
　　万紫芊揉了上去，“好好好，工作，耕田种地都是工作。”
　　刚说完，万紫芊就见白花花跳到茶几上，毛瓜子在扒拉那个西瓜，“舅，花花在推西瓜，你看着点。”
　　沈赋无所谓道，“小猫咪能有什么坏心眼呢，这是它猫生第一次见西瓜，它就是好奇而已。”
　　说着，门铃响了，外卖到了，沈赋刚打开门，刚把袋子接过来，就听“pia”的一声。
　　西瓜熟透了，跟地板刚一接触就碎裂开来，好在有袋子兜着，全都碎在袋子里。
　　至于没什么坏心眼的小猫咪已经躲到了自己的猫爬架上，谁劝都不下来。
　　沈赋很乐观，“现在花花已经帮我们把西瓜分开了，边吃饭边吃瓜，哈哈。”
　　菜和瓜上了桌，沈赋对芊芊道，“还记不记得小时候我带你去地里偷西瓜的事。”
　　“记得记得！”说起这个，万紫芊就很兴奋，那时候她刚上幼儿园，就被小学生沈赋哄骗着跟她一起偷瓜吃，还有偷玉米烤着吃。
　　沈赋回忆道，“西瓜切成规规矩矩的形状是没有灵魂的，就得这么碎裂开才香呢。”
　　芊芊跟着点头，似乎有点向往当年简单童真的生活。
　　白总却从道德层面对这俩货进行抨击，“你们怎么可以偷东西呢，农民伯伯种西瓜也很不容易啊。”
　　芊芊点头，“对，我爸种西瓜确实很不容易，后来他就养猪了。”
　　“什么？”
　　沈赋微笑道，“其实我们偷的是我姐夫的瓜地，不过芊芊那会儿小，不知道那是她家的，还帮我放哨呢。”
　　芊芊嘟嘟嘴，“我现在这么黑，都是因为小时候大热天跟你去地里偷西瓜吃。”
　　“什么啊，你这叫健康的小麦色，才不黑呢~”沈赋安慰她。
　　白皎月有些羡慕沈赋和芊芊这种从小玩到大的感情，她虽然也有晓蝶、男姐她们，但从来没有一起玩过，实在是遗憾。
　　芊芊看着白总，“还是羡慕晓蝶的冷白皮，真白真嫩，一掐就好像要流水了一样~”
　　沈赋嘿嘿，“别羡慕了，我的老婆，我自己都舍不得掐呢。”（）
　　吃完饭，到了吃瓜环节，万紫芊一边吃瓜，一边吃瓜，“晓蝶，那个罗雯怎么你了，我现在也不知道为什么开除她啊？”
　　她不是质问，只是好奇，晓蝶做的决定，万姐肯定百分百支持。
　　白总接过沈赋掰给她的一块西瓜，优雅地吃着，“因为她是一个不稳定因素，拍戏嘛，稳定最重要，根据我和她的接触，这个人有一些狂躁症的症状，搞不好就会打演员，打记者，与其等以后发生丑闻连累剧组，还不如现在把危机扼杀在萌芽状态。”
　　“差点忘了你也是心理学学士，你看的肯定没错，我好像也在网上看到过她看心理医生的传闻，”万紫芊道，“不过跟她接触这段时间我是真的一点都没发现，你说她是不是人格分裂啊，有两副面孔？”
　　芊芊说到此处，沈赋和白总对视了一眼，沈赋呵呵一笑，“很有可能，娱乐圈嘛，压力大，最容易出现这种精神病了。”
　　又陪舅舅舅妈聊了一会儿，这次万紫芊没有闹着留下来过夜。
　　等她一走，白总问沈赋，“你说，要不要把我们的事告诉她啊。”
　　沈赋沉吟片刻，“我会和晓蝶商量啊，芊芊虽然不及父母亲关系近，但却是跟我们接触最多的人，而且没有之一，也就她神经大条，至今没有发现。”
　　白总：“我觉得是我演技好。”
　　沈赋不可思议道，“你哪里有演技啊，这么半天，你都没亲我一口，晓蝶会这样吗！”
　　白总诧异，“你们平时在芊芊面前也要亲亲？”
　　沈赋斩钉截铁道，“当然了，虐狗嘛，这是我们的保留项目了。”
　　白总摊摊手，“不好意思，我是爱狗人士，这种事我就不参与了。”
　　说着，她进了次卧，今晚，分房睡~

第218章 切黄瓜（2）
　　孤独地躺在床上，沈赋实在难熬，碾转反侧睡不着，于是把小猫咪放了进来。
　　进来的时候它还是一只干净的小母猫，等出去的时候它就不干净了。
　　诶，总是往床底下钻，都是灰尘，不愧是吸尘猫，关键拖完地还想钻自己的被窝！
　　即便沈赋没有白纸画那么洁癖，也不能接受啊，于是开了门，它自动就出去了。
　　还趾高气昂的。
　　沈赋又把笔记本拿了进来，在屏幕上把监控画面都打开，感觉那个未知人格就喜欢在深更半夜出没。
　　沈赋真的想跟她聊聊，你到底有什么心事呢，我想为你开解，我想你走向阳光，我想你和白总男姐她们一样，在我的光辉照耀下，活的潇潇洒洒，共享人世繁华，我想……
　　沈赋翻了个身，正在琢磨排比句，突然，屏幕中有动静了！
　　只见白总的房间门开了！
　　沈赋嗖的一下爬了起来，死死盯着屏幕。
　　她来了！
　　她没有开灯，果然是个喜欢黑暗的人格。
　　黑灯瞎火，在月光的照耀下，她和白花花相逢了。
　　一人一猫对视片刻，白花花在她的眼神注视下败下阵来，跑到一旁的猫砂盆拉屎去了。
　　它试图用这种方式来掩饰自己的不自信。
　　而她，慢慢走向了书房。
　　好像每次她都喜欢在书房转悠，沈赋在想，自己该什么时候冲过去，是现在把她堵在书房。
　　还是等她从书房出来，在客厅跟她聊聊？
　　这时她已经进了书房，沈赋切换视角，发现她进书房后直奔保险箱。
　　要不，吓她一下？
　　沈赋出了屋，轻手轻脚站在书房门外，微笑，露出标准的八颗牙齿。
　　一分钟后，门开了，只听“啊”的一声，她吓得全身颤抖，怀里的钞票洒落在地，慌乱中她拍亮了书房的灯，看清是沈赋，气的她一拳又一拳打在沈赋胸口。
　　“你干什么，大晚上不睡觉吓人玩，这很好玩吗！”开门就看到八颗牙飘在空中，很吓人的好吧。
　　沈赋慌乱中握住她的小拳头，把她拉进自己怀里，盯着她的眼睛，“白总？”
　　“明知故问，松手！”
　　沈赋没松手，这个女人别看气势很盛，但力气没自己大，也不会男姐那些巧劲儿。
　　“我还想问你呢，你大晚上不睡觉来我书房干嘛？”沈赋低头看了看，“你在偷钱？”
　　白总脸红了，“一家人的事，怎么能叫偷呢~我这是拿，晚上睡不着，我搂着它们睡得踏实。”
　　沈赋松了手，弯腰帮她捡起来，“给，我还以为是那个未知人格又要作什么妖呢。”
　　“你怎么发现我的？”
　　沈赋看着白总，她抱着钞票的样子跟白姗姗抱着鸡腿，跟白喵喵抱着猫也没什么区别嘛。
　　“哦，因为那个人格总是晚上偷偷冒出来，所以家里装了很多监控，我是从监控里看到的。”
　　白皎月突然警惕起来，“那我睡觉的房间呢？”
　　“卧室没装，这你放心。”沈赋才懒得偷窥呢，等晓蝶回来，自己光明正大看，不仅看，还摸呢，不仅摸，还生孩子呢。
　　“我觉得应该装啊！”白皎月的回答让沈赋很意外，“说不定半夜我醒过来，会做出一些奇怪的动作和行为，这些都是需要监测的，我觉得除了洗手间，都应该装上监控。”
　　“白总，谢谢你支持我的工作，”沈赋非常欣慰，“我明天再买几个监控。”
　　白总又道，“别等明天了，客厅里不止一个吧，分一个放在我卧室。”
　　“好吧。”沈赋立即动手，把客厅的监控摘了一个房子次卧的桌子上，正对着白总的床。
　　正对着白总的床。
　　正对着……
　　回到自己卧室，沈赋看着笔记本上的监控界面，手一痒，就点开了白总的卧室。
　　“我不是为了偷窥，我只是担心白总，担心晓蝶，对，就是这样！”
　　白总把钱放在枕边，然后钻进了被子里，不过很快，一条睡衣被她扔了出来，还有一只小脚探了出来。
　　那小脚真可爱，沈赋忍不住想起曾经白纸画因为找不到自己的绣鞋，光着脚丫，用湿纸巾擦拭双脚的画面。
　　那一刻沈赋第一次觉得，女孩子的jiojio好可爱。
　　此时这一幕的冲击不逊于那次，虽然只有一只jio，但给人极大的想象空间。
　　都12点了，沈赋强迫自己不去看那只jio，他把屏幕关上，开始数白晓蝶，一个晓蝶，我不是痴汉，两个晓蝶，我不是偷窥狂，三个晓蝶，我不是足控……
　　终于，沈赋从内心接受了自己痴汉足控偷窥狂的自我定位，重新打开电脑，准备看着镜头里的白总，看到自己眼花了，自然就睡了。
　　然而画面的镜头让他一下子惊得坐了起来。
　　人不见了！
　　监控镜头下，床上的被子掀开，白总已经不见了！
　　沈赋立即打开客厅的监控，他松了口气，看到了。
　　白总这是怎么了，难道10万块还睡不踏实，又去拿钱了？
　　好像不是！
　　从监控显示，白总没有去书房，而是朝着厨房的方向走去。
　　沈赋立即打开其他监控，终于看到了白总的正面，几乎看不到眼睛，她的头发垂下，挡住了眼睛。
　　沈赋感觉有些不对劲，等她进了厨房，立即打开厨房的监控，然后就见她从冰箱里拿出一根黄瓜。
　　把黄瓜放在案板上，抽出一把刀，一刀劈下来，20厘米的一根黄瓜分成了两截。
　　她拿起一截，一边吃，一边走回卧室，掀开被子睡觉。
　　可沈赋却是睡不着了，只觉得一阵背后发凉，他连忙轻手轻脚进了厨房，看到菜刀和半截黄瓜，仿佛看到了自己的命运。
　　得知晓蝶多重人格来，沈赋第一次知道“害怕”俩字怎么写。
　　他连夜把家里的刀具，包括水果刀都收了起来，就藏在自己床下，只要自己睡着了就没法获得。
　　然后他又把卧室门反锁好。
　　即便如此，他也是碾转难眠，可能到了后半夜才睡下。
　　“沈赋，你怎么还没起啊，我打算去公司了~”外面白总喊着。
　　沈赋支支吾吾，“我好像病了，咳咳~”
　　“啊，你没事吧，你开开门，该不会发烧了吧？”
　　“咳咳，白总，我好冷，好难受。”沈赋在床上抽搐两下。
　　白皎月的脸有些发白了，“那你想吃什么啊？”
　　“我想吃西红柿炒鸡蛋，能给我做吗？”
　　白总刚走到厨房门口就转身过来，“哎呀，找不到刀了，你先开开门，要不我带你去医院吧。”
　　沈赋看着屏幕上的监控，顶着黑眼圈的脸上露出一丝微笑，然后关上了电脑~

第219章 积极向上（3求月票）
　　（为舵主UNCMADDOG加更！）
　　白总真的急了，里面的沈赋都没动静了，而且明显反锁了。
　　她立即翻箱倒柜找到了备用钥匙，开门就见沈赋安详地躺在床上。
　　白总意识到玩大了，又担心又心虚地凑过去，只见沈赋嘴唇惨白，黑眼圈特别明显，头发还乱糟糟的。
　　“沈赋，你是不是病了？”白总一向冷傲的脸上带着明显的关心。
　　沈赋的眼睛空洞地看着天花板，“我，做噩梦了~”
　　“什么噩梦？”
　　“不敢想~”沈赋痛苦地闭上眼，随即又问，“白总，我的牛子是不是没了？”
　　“怎么会呢，你别胡思乱想，谁能偷它啊。”
　　“那我怎么感觉不到它了呢？”
　　白总知道他为什么会这么想，于是一咬牙，把手伸进了被子里，很快就出来了，像是被烫了一下。
　　“在呢，不怕不怕。”
　　“它是不是死了？”沈赋眼睛耷拉着，“我感觉接收不到它的信号了。”
　　“没有啊，朝气蓬勃，积极向上呢。”
　　“那就好~”沈赋叹息一声，又闭上了眼睛。
　　“你别睡啊，”白总摇晃着他，“要不我给你叫个救护车！”
　　沈赋摇摇头，问了一句，“白总，你昨晚是不是一直在睡觉啊？”
　　白皎月原计划是拒不承认的，就说自己一直在睡，不过看到沈赋现在这个鬼样子，当即就道，“没有啊，中间起来了一次，去厨房吃了半根黄瓜，怎么了？”
　　沈赋装出如释重负的样子，“哦，没事了，我就是昨晚没睡好，我再睡会儿。”沈赋这个上午都不想出门了，要补觉。
　　白总怕他被自己吓出个好歹，找出温度计，“先测着体温，我去给你买早餐。”
　　等白总一走，沈赋哼了一声，“吓我，哼~”
　　不过回忆着刚刚她手掌的温度，沈赋觉得今天的你吓我我吓你环节就到此为止了。
　　等白总回来，看到温度计上显示正常，也松了口气，“那你在家里睡觉吧，早饭放这里了，我去公司一趟。”
　　沈赋摆摆手，“去吧去吧。”
　　白总不放心又道，“我中午应该也不回来了。”
　　“好的好的~”
　　白总最后道，“你有什么事可以打我电话。”
　　人走后，沈赋笑着起来干饭，看来自己演技不错，真的把她吓到了。
　　白总出门后，接到了赵小雅的电话，“晓蝶，我今天不上班，你干啥呢？”
　　“我今天要上班啊。”白总开上沈赋的车。
　　“啊，那我跟你去上班好不好！”小雅激动道。
　　“我是上班，不是玩~”
　　“就是上班啊，”小雅扭扭捏捏道，“在你们公司上班能看到我家淳光，我对你们公司挺感兴趣的，如果我体验一下觉得不错，说不定我就辞职跟你干了。”
　　白总跟小雅还是比较熟的，知道这是个工作细心的姑娘，她想了想，“可以啊，这样，你给我做一天的临时助理，体验一下生活，不过可能没你想的那么美好。”
　　“只要能见孙淳光，再苦再累我都愿意！”小雅美滋滋道。
　　白皎月给她发了个地址，心想，关键是见不到啊。
　　沈赋一觉睡到11点，起来之后精神好了不少，昨晚他真的做了被一刀咔嚓的噩梦，以后家里就不做饭了，还是叫外卖或出去吃吧。
　　他又点了外卖，顺手打开笔记本电脑。
　　昨晚白皎月是在吓唬他，一下子就被自己诈出来了，不过后面的监控他并没有看，于是沈赋开始快进，只看白总房间的那台。
　　突然，在凌晨四点多的时候，白总又醒了。
　　沈赋心想，难道切黄瓜还不够，还想切点啥？
　　沈赋让播放速度恢复正常，仔细盯着她。
　　只见她起来之后，眼神对上了监控，然后给监控扭了个头，对着墙壁。
　　大概过了十分钟，她又把镜头扭了回来，然后上床睡觉。
　　十分钟！
　　这消失的十分钟发生了什么？！
　　她还是白总吗？
　　沈赋满脑子疑问，决定问一下白总，结果还占线了。
　　沈先生文化公司内，白总果断地下达各种命令，帮发展初期的这家公司梳理着错综复杂的脉络。
　　这半天的经历看的小雅目瞪口呆，这就是青华才女的真正实力吗！在银行果然屈才了啊！
　　以前是同事的时候，小雅也没觉得晓蝶有多厉害，但现在换一个岗位，她在老板的位置上游刃有余，说的都是自己不懂的专业词汇，而自己给她当临时助理，却毛手毛脚，纰漏百出。
　　不过白总很有耐心，贴心小助理是需要磨合的，磨着磨着就舒服了，小雅能做到这一步已经很不错了，算是有天赋的。
　　所以她也动了把小雅留下来给自己打下手的心思。
　　刚刚把小雅派出去，白总接了一个电话，竟然是常柏的。
　　“常工，”白总笑问，“难道是龙先生想要撤资了？”
　　“没有，”那边常工道，“但我现在不想跟龙先生合作了，我打算跟贵公司合作。”
　　白总诧异，“怎么突然改变主意了，难道是龙先生晃点你？给出的承诺无法兑现？”
　　“那到没有，”常柏道，“这次是我对不住龙先生，不过我已经跟他说清楚了，只要白总点头，我和我的团队，还有我们尚未完成的《狂飙战车》就是你的了。”
　　“原因呢？”面对着天上掉下来的馅饼，白总犹豫了。
　　“不可说。”常柏这么回答。
　　白总翘着二郎腿，有意思了，这感觉太像是有阴谋，但自己好像又无法拒绝的样子，“还是之前谈的条件？”
　　“没错。”
　　白总笑了，“成交，欢迎加入沈先生，什么时候见一面？下午怎么样。”
　　“白总真是急性子啊。”
　　“我只争朝夕。”
　　“下午见。”
　　挂了电话，白总看了一眼办公桌上沈赋和晓蝶婚纱合影，走出办公室，拍拍巴掌。
　　“停一下，宣布一个好消息，原腾达网络科技公司即将被我司收购，将补齐沈先生的游戏产业拼图，大家做好心理准备迎接新同事。”
　　这时手机又响了，是沈赋的。
　　“喂，老公，”白总当着员工们的面甜蜜道，“告诉你一个好消息。”
　　“不，你先听我的坏消息！”
　　白总脸色微变，摆摆手，“大家工作吧~”
　　她进了办公室，问，“什么坏消息？”
　　“你先告诉我，凌晨四点的时候你有没有醒过？”
　　“没有啊，怎么了。”
　　“那么我的猜测没错，你的身体醒过！”
　　（唉，终究没能万字，惭愧了，明天继续冲击吧，先把打赏加更还了）

第220章 孕检结果，一胎五宝（4）
　　（为舵主渡劫狐狸1加更！）
　　沈赋把视频发给了白总，白总确定，“这绝对不是我！别的监控呢，她有没有离开卧室？”
　　经历了早上的事，她可不敢再骗人了。
　　“没有，”沈赋道，“她把监控蒙住了十分钟，这十分钟一直在卧室，做了什么不得而知，你醒来之后有没有觉得自己的身体有什么不对劲。”
　　“没有，衣服都在，床单也没湿~”白总摸着下巴，“先挂了，我还没检查手机呢。”
　　白总挂了电话，先检查手机，并没有看到什么不正常的操作痕迹，隐藏系统里的视频也都在，并没有增减。
　　而沈赋则立即跑进白总的房间，摸了一下，嗯，床单果然没有湿。
　　他就是想看看是不是可可爱爱回来了，如果尿床了，那就肯定是她，看来并不是。
　　这时外卖来了，沈赋一边吃饭，一边剪辑视频，把中间那段减下来发给了龙舞，并留言。
　　“我好像拍到X人格了！”
　　龙舞这时正在心理诊所吃饭，她把这个视频反反复复看了好几遍，有效片段只有开头和结尾。
　　开头看到了她面无表情的脸，最后看到了她上床的背影，然后就没有其他有效信息了。
　　龙舞给沈赋回了一个电话，“现在还是白总吧？”
　　“对，她去公司上班了。”
　　“家里有没有什么变化？”
　　“暂时没有发现，这十分钟她都没有走出房门。”
　　龙舞点点头，“知道了，她不想暴露在你们面前。”
　　“那我还要监控吗？”沈赋问。
　　龙舞想了想，“从这次的反应来看，既然她没有把监控砸了，说明还算讲道理，继续监控吧，还有，注意安全。”
　　“放心，我已经把家里所有带刀刃的都藏起来了。”
　　“你也太胆小了吧？”
　　“你懂个der啊~”沈赋心想，你知道我昨晚经历了什么吗。
　　挂了电话，龙舞的助手敲门进来，“龙医生，国庆假期的值班情况已经安排好了，那您……”
　　“我放假，”龙舞微笑道，“要陪家人去城都看大熊猫。”
　　沈先生文化公司，白总等公司高层已经跟常柏正式见过了面。
　　目前公司依然会投资支持他完善改进《狂飙战车》项目，并向市场推广。
　　另外，《四世同仙》要推出动画版，常柏还要和皇图动漫接洽，届时要为动画打造一款可玩性比较好的游戏，也算是为将来的《千古一仙》游戏做一次演练。
　　白总的要求，这款游戏不仅仅要捞钱，把动画的亏空补回来，还要赚到玩家和观众的好口碑，并举了《画江湖》等动画游戏联动的反面例子。
　　在结束谈话之前，白总问了常柏一个问题，“常工，能不能订制一套狂飙战车设备，不用脚，只用手就能加油刹车。”
　　“这个倒是不难，可是有什么必要吗？”
　　“送人。”说着，白总看向丑橘。
　　这一刻，丑橘感觉眼圈都有些湿润了，被人在乎，被人关心的感觉真好。
　　她从腰部以下都没有知觉了，当初看着夭夭林和天鹏玩这款游戏，她其实是很羡慕的，但这辈子都没机会开车了。
　　跟常柏的谈话结束后，沈赋把夭夭林留了下来，刚刚她说有事要向自己汇报。
　　“什么事啊，说吧。”
　　“白总，”夭夭林郑重道，“有人要黑沈老师！”
　　然后她讲了一下事情经过，“咱们公司名下有十几个抖音号，基本都是跟网文和影视相关的，就在今天，有人找到其中三个百万粉丝的账号，希望能花钱黑沈老师。”
　　“哦，这么有趣，”白总笑了，“对方想怎么黑沈赋？”
　　“什么代笔啦，刷数据啦，还有感情不专一啦，对方给出一些方向，让我们自己挖掘一下素材。”
　　白总摸着下巴，“还真是一针见血啊，这些都是沈赋身上真实存在的问题。”
　　“啊？”
　　“代笔啊，”白总道，“他是不是让芊芊代过笔。”
　　“嗯，好像也是，您也代过~”
　　“还有刷数据，他的头号粉丝不是丑橘的爸爸吗，还刷了个亿盟呢，这里面肯定有利益输送。”
　　“这么说倒是也对~”夭夭林挠头，随即道，“不过沈老师对你可是很专一的。”
　　白总呵呵，这一点就更过分了，不仅有晓蝶这个老婆，还有姗姗、兔兔那几个情人，一肚子的花花肠子。
　　见白总不说话了，夭夭林问，“那这件事要怎么处理啊？”
　　白总问，“能查出是谁发布的任务吗？”
　　“是一个美妆博主网红，不过她跟沈老师应该是没什么关系的。”
　　“那必然是后面还有人在搞小动作，”白总立即想到了罗雯，“给罗雯的公司发一个警告，让她不要再搞事情了，否则小心那些录音，我这里还有备份呢。”
　　“好！”夭夭林转身就走，其实她也怀疑是罗雯在搞事情。
　　“等一下，”白总叫住她，“对方开的什么价啊？”
　　“哦，”夭夭林道，“对方说了，三条视频，分别先给10万块定金，如果点赞数比较高，能超过10万赞，那么超出多少，就再给多少钱，一个赞一块钱。”
　　“远超市场价，够豪气，那这样，先把钱收了，把事办了，再警告对方。”
　　“白总，你连黑老公的钱都赚啊？”夭夭林表示白总你真黑。
　　白总笑呵呵，“苍蝇再小也是肉，就按照我刚才的那些思路来‘黑’他。”
　　“那感情问题呢？”夭夭林问。
　　白总想了想，“就说他结婚之前曾周游列国，尝遍各国美女。”
　　“啊，会不会黑的太过分了啊~”夭夭林担心。
　　“你不懂，在男性网民眼中，这叫为国争光，在女性网民眼中，这叫风流有魅力~”白总很懂的样子，而且这也不算黑，基本算是事实，提前说出来，也省的将来爆雷。
　　白皎月笑道，“最后再来一句，不过自从结婚之后，沈王爷再也没出过国，连京津冀都没出过。”
　　这样为国争光和婚后爱老婆都让他占了，怎么也挑不出毛病。
　　夭夭林不得不说一句，“还是白总高啊！”
　　她也出去后，白皎月看看时间，快下班了，于是给沈赋打了个电话，“好点了吗？”
　　“哦，我好多了。”
　　“我怎么听到有狗在叫？”
　　“哦，我在宠物医院呢。”
　　“白花花怎么了？”
　　“不是白花花，”沈赋激动道，“我在陪小九做产检了，怀了五个呢！”

第221章 没人脉啥也不顶（1）
　　要不是知道小九是只猫，白总还真以为沈赋在外面做了对不起晓蝶的事呢。
　　“你那个朋友没女朋友吗，怎么产检这种事也叫你~”
　　“诶，不要这么说，肚子里的猫崽子有一半是咱家的，听说他要带着去做产检，是我硬要跟来的。”沈赋解释道。
　　还要小猫崽子，白总心想：喵喵狂喜，纸画哭泣啊。
　　“好了，不说了，我帮他撩一下宠物医院的小姐姐，来了这么多次了，连人家三围都没要到，唉。”
　　白总对着嘟嘟响的手机哼道，“你到是很有经验的样子啊！”诶，他说的是微信吧？
　　既然沈赋有事，白总就叫上忙碌一天的小雅出去吃饭，当然少不了夭夭林和丑橘，还有刚刚被自己收下的小雪，算是一次女孩子们之间的小聚。
　　没叫娜塔莎，一下班就溜了，说是去庞各庄了。
　　夭夭林还担心呢，“白总你不回家，沈老师不会担心吗？”
　　“没事，他今天也跟朋友有约，夫妻相处之道就是不能跟得太紧，距离产生美，”白总说的头头是道，“哎呀，跟你们这群单身贵族说这些干嘛，吃饭吃饭。”
　　小雅叹息，“今天太累了，而且没有见到孙淳光~”
　　夭夭林问，“小雅你是孙淳光的粉丝啊？”
　　“对啊，难道你也是光盘？！”小雅激动道。
　　夭夭林摇头，“我不是很喜欢小鲜肉，我更喜欢那些演技派大叔，比如黎叔。”
　　“黎韬？”丑橘问。
　　“对，我爸我妈也喜欢他！”
　　白总立即道，“黎老师我也认识，改天把他请到咱们公司坐坐。”
　　夭夭林狂喜，“哎呀，白总你人脉这么广的啊！”
　　“现在这世道，没人脉啥也不顶~”
　　小雅不服气道，“我家淳光以后也会变成老戏骨的，我相信他！”
　　听到她这话，小雪有些话就不知当讲不当讲了。
　　“小雅姐，我觉得你还是换一个偶像比较好。”一般这种时候肯定是要讲的。
　　“为什么？”小雅不善地看着小雪。
　　小雪道，“我之前跟在罗雯身边，有些事情知道的比你们圈外人多，我觉得孙淳光不值得。”
　　“难道他和罗雯谈过恋爱？不会啊，从没听说过啊？！”赵小雅急了。
　　小雪摇头，“那倒没有，反正孙淳光口碑一般。”
　　“不是，你倒是说清楚啊。”小雅急了。
　　小雪还是摇头，“这个真的不能说，传出去要出大乱子的。”
　　白总眯着眼睛，“不会影响到咱们这部剧吧？”
　　她不在乎别人，只关心己方的利益。
　　“这个……”小雪有些犹豫。
　　白总拉起她，“跟我出来一趟。”
　　然后两人出去聊了一会儿，回来后白总一脸淡然，“没事，小事，该吃吃，该喝喝。”
　　小雅有些心虚道，“我就说嘛，我家淳光能有什么事。”
　　白总面露微笑问小雅，“你考虑的怎么样了，要不要辞职加入沈先生。”
　　“那我能做什么啊？”小雅明显是心动的，虽然这一天没有见到偶像，但她不用一直坐在柜台里，可以活动，可以过得更光鲜亮丽。
　　“我不会一直在公司，你将做我的行政助理，了解公司发生的一切事物，等我来了公司，你要负责向我汇报，待遇肯定会比你在银行高，但不如那个稳定，毕竟我们有倒闭的可能，这个职位虽然不高，但一人之下。”
　　“一人之下，万人之上？！”小雅激动了，那我不就是九千岁了吗！
　　“不，只在我一人之下，但也没在别人之上~”白总笑道。
　　助理就是一个处理器，帮自己处理细枝末节，节约时间，增加效率的，另外还要兼任司机，跑腿的，自己这么大一老板，总不能事必躬亲啊。
　　丑橘在一旁助攻，“哇，这个职位太让人羡慕了，小雪，你馋不馋~”
　　“我当然馋了，可是我学历太差，也看不懂那些报表啊，我还是当艺人总监吧。”小雪叹息，这是她的新职务，夭夭林签了几个演员拍抖音，小雪负责打造他们，职务和待遇都提高了不少。
　　听到大家这么一唱一和，赵小雅喝了一大杯啤酒，“那晓蝶，不对，白总，那我就跟你干了，公司可不敢倒闭~”
　　白总微微一笑，“建行在世界五百强中排名30名，我们多了不敢说，争取做到中國500强！”
　　大家都觉得她喝大了，国内五百强，年营收怎么也得几百亿，一家文化产业公司，怎么可能。
　　但白总却想，如果给自己完整的生命，更多的时间，别说中國五百强了，世界五百强的口后她也敢喊出来。
　　这时手机响了，是沈赋的。
　　“喂干嘛？”想着五百强的事，白总豪迈道。
　　“我已经到家了，你怎么还没回来？”
　　白总解释了一下现在的局面。
　　“所以我现在要独守空房了？”
　　“不是还有猫吗，你们俩凑合吃点吧，挂了，再有一个小时就吃完了。”
　　放下电话，白总还无奈道，“男人啊~”
　　吃完饭，白皎月把夭夭林拉到一旁，跟她交代了一件事，关于孙淳光的，她怕自己明天就不在了，所以提前跟手下交代一下，让她处理。
　　“这件事跟鹅厂联手向星光施压，应该没什么难度，可惜了现在这个时候，再换角色已经来不及了，只能降低风险。”
　　夭夭林点头，“我知道的，没想到那个孙淳光年纪不大，故事挺多。”
　　“以后这种人要加到黑名单上，绝对不能再合作了。”
　　家中，沈赋把菜刀翻出来，给自己煎了一份牛排，给白花花煮了点鸡胸肉。
　　吃完立即收刀入床下，然后戴上耳机，一边听白纸画的《劳动进行曲》，一边码字，状态奇佳，仿佛身体灌满鸡血。
　　可能是写得太投入，文思如尿崩，白总都回来一个小时了，沈赋还没发现，直到真的要尿崩了，上厕所的时候才看到。
　　此时白总正坐在沙发上，跟白花花玩耍，头发湿湿的，明显是已经洗过澡了。
　　“哎呀，你早回来了，怎么也不说一声？”
　　“我又不是你老婆，跟你说的着吗~”白总目中无人的玩猫。
　　“有道理，我先忙了。”
　　“等一下，”白总问，“兔兔好像买过一套警服，上面还有手铐对吧。”
　　“对啊，怎么了？”
　　“我用用~”白总嘴角上翘，说不出的风情万种。
　　（感谢盟主橘子皮的打赏，老佛慢慢还，先排队，这个月还不清还有下个月，下下个月~）

第222章 捆与绑，花与蛇（2）
　　“白皎月，你很不对劲！”沈赋严肃道，“我没怎么你吧，你还想把我铐上不成，难道你觉得我会半夜去你房间做坏事！”
　　白皎月摇摇头，“不是铐你，是铐我。”
　　“啥？！”沈赋震惊了，这又是玩哪出啊！
　　在白总的催促下，沈赋翻出了那身制服，那副手铐，“喏，就是这个。”
　　白总皱眉，“就这？”
　　这也铐不住人啊，连钥匙都不需要，还毛茸茸的，纯卖萌。
　　“哎呀，情趣用品，还能真把人铐住啊，打不开了岂不是还要叫开锁的，到时候衣衫不整，丢不丢人~”
　　白总眯着眼：“说的头头是道的，难道你跟兔兔已经试过了？”
　　“没有，绝对没有！”要试也要跟男姐试啊，咳咳，沈赋转移话题，“你还没说用这个干嘛呢？”
　　“我说了啊，”白总道，“我希望晚上睡觉的时候自己被铐住，我倒要看看那个X人格苏醒后遇到这种情况，还怎么盖住摄像头。”
　　“原来是这样，”沈赋点头，还是白总狠啊，为了抓住那个家伙，不惜我铐我自己，“这手铐太垃圾了，被铐的人自己就能打开。”
　　正当白总愁眉不展，思考哪里能买到真手铐的时候，沈赋突然道，“白总，你信不信我。”
　　“啥？”
　　“只要你相信我，这件事我来解决，你不就是想要限制自己的行动力吗，手铐可以，绳子也可以啊！”
　　“啊，这？”白总有些犹豫，“绳子勒着会不会疼啊？”
　　“不会的，我用破布条捆着你，布条选的好，会非常舒服的，你等一下，我翻翻~”
　　沈赋在衣帽间翻出几件自己不穿的背心，又从床底下翻出剪刀，把这些衣服剪成布条。
　　见沈赋捧着一对破布条出来，白总怀疑道，“真的可以？”
　　“相信我，我之前在霓虹国旅游的时候认识过此中高手。”
　　白总脸色阴沉下来，果然周游列国的时候没少浪，连岛国的国粹绳艺都会。
　　不过这件事是自己提出的，也不好打退堂鼓，看已经十点多了，白总又方便了一下。
　　在她的房间，沈赋问，“你是要两只手捆在一起，还是两只手分别捆在两边。”
　　“你等一下，”白总先躺上去，“我看看怎么睡觉舒服。”
　　沈赋陷入某种回忆，“晓蝶是喜欢侧卧，我也是，不过跟她方向相反，这样睡觉的时候正好可以看到她的脸。”
　　听沈赋这么说，白总执拗地选择平躺，不过躺了一会儿又换成侧卧。
　　还是侧卧舒服，两只手也自然地放在了一起，“把它们绑起来吧。”
　　沈赋绑的时候，白总闭上眼睛，他不解，“你这是干嘛？”
　　“我不看，这样我自己就解不开，我自己都解不开，她就更解不开了！”白总是这么个逻辑。
　　逻辑没问题，不过沈赋道，“我的捆绑技术很厉害的，就算你看到也解不开。”
　　“少吹牛，你先捆上，等会儿我试试能不能挣脱开。”
　　“你如果能挣脱开，我管你叫爸爸！”
　　“叫妈~”
　　“小样儿，等会儿有你求我的！”沈赋咬牙道，过了一会儿，“好了，睁眼吧。”
　　白总看到沈赋只用了一根绳子，还有大量布条放在一旁，于是自信地撑起手腕。
　　“咦~”她很用力地想要把手抽出来，结果却哎呀呀叫起来。
　　“疼，沈赋，我疼！”
　　“这种扣就是你越挣扎，它就越紧，我劝你现在最好不要再动了，否则手腕都不过血了。”
　　白总难受地眼圈都红了，“你把我松开，给我换种系法，啊！”
　　这毕竟是自己老婆的手腕，沈赋还是怜香惜玉的，于是给她解开，又换了另一种捆法，“这个你同样挣不脱，不过没那么阴险。”
　　白总试了试，果然，任她怎么努力都无济于事。
　　见她笑了，沈赋把监控器摆好，建议道，“还是不行啊，这样只要她醒了，下了床就能把摄像头转过去，依然没什么卵用啊。”
　　“那你把它放在衣柜上面。”白总指示。
　　“上面你也可以打掉啊，”沈赋比划了一下，“而且放在这里没法插电源。”
　　“那你想怎样？”
　　沈赋瞅着她的玉足，“有了，把脚也捆起来就好了。”
　　“啊？”她本能地把jiojio缩回被窝。
　　沈赋一本正经道，“这样就可以把你封印在这张床上，摄像头安全了，就能把她出现后的一切所作所为都记录下来，有利于我们对她多一层了解，你说呢。”
　　沈赋说的本就是白总的本来意图，“那好吧，脚分开绑。”
　　“好嘞！”
　　沈赋开始了，他选用两根比较长的布条，准备分别把两脚固定在床上，且给了双脚足够的运动空间。
　　在完成这份工作的时候，沈赋更是随心所以地把她的jiojio放在手上把玩了个遍。
　　“痒，你别碰那里~”白总的身体微颤，下意识地缩回jiojio。
　　“哦，我好像是碰到你脚心了，不好意思，马上就好。”沈赋强忍着亲一口的冲动，继续捆绑。
　　“搞定！”现在沈赋老得意了，果然艺多不压身啊。
　　现在白总的双手被捆在一起，两条腿也被绑在床的两角，整个人被封印在这张床上。
　　沈赋把她的手机放在枕头旁边，“如果晚上想上洗手间就给我打电话，按1就是我，我来给你松绑，现在模拟一下。”
　　侧卧的白总挥动双手，从床头艰难地拿起手机，然后按下了快捷1号键，沈赋的手机响了。
　　“很好，”沈赋又道，“为了以防万一，比如我的手机没电了或者你的手机没电了，所以我们两个的房门要敞开着，喊我也是可以的，还有什么问题吗。”
　　白总摇头，“你想的很周到，就这样吧。”
　　“那晚安喽~”沈赋帮她掖好被子，起身关灯，希望这次能有一些收获吧。
　　然而沈赋刚走没多久，白总就喊他。
　　“怎么了，怎么了？”
　　白总尴尬道，“我，我后背有些痒~”
　　刚刚她努力地用后背蹭床，但终究不如手好用，可现在手这个情况，根本没法挠痒痒，只好叫沈赋。
　　“你先帮我解开~”
　　谁知换了睡衣的沈赋直接上了床，把手伸进被窝，毫不见外地把手伸进白总的睡衣里面，并接触了她的后背，“是这里吗？”
　　（白总好不容易出来一趟，让她多玩会儿~还有一章）

第223章 白总受难记（3，求月票！）
　　（为舵主执子之手共赴一世情长加更！）
　　（本章又名白总不想被舔）
　　白总娇躯一颤，“我说让你给我解开，我自己可以。”
　　沈赋却霸道的很，“你以为那个扣很容易打的吗，既要挣不脱，还不能太紧伤了手腕，刚刚耗费了我好多功力，能不动就不要动。”
　　白总沉默片刻，“上面一点。”
　　“这里？”沈赋的手抚在她的冰肌玉骨上，沉寂了又躁动，躁动了又沉寂的心开始不安分起来。
　　“我让你挠痒痒，不是让你，让你摸的~”白总咬紧贝齿。
　　“我要先确定患处啊，是这里吗，是的话我就开始了。”
　　“再左边一点……下边一捏捏，对，就是这里！”
　　当沈赋下了爪子，白总舒服地都呻吟了，“痛快了！”
　　不过很快白总就皱眉道，“可以了，够了，你回吧。”
　　她有点紧张，害怕沈赋赖在自己床上。
　　沈赋没有那么无赖，贴着她的耳朵最后问了一句，“确定你全身上下，再没有一个地方是痒的吗？”
　　沈赋的气吹进白总耳朵里，心痒痒的。
　　不过她却厉声道，“确定，没有！”
　　于是沈赋走了，不过走的时候，手掌在她背上轻轻一抚，里面的那件衣服就被他带了出来。
　　沈赋把衣服放在床边，从容淡定地对瞠目结舌的白总道，“无他，唯手熟尔。”
　　“你，你不要脸！”白总这次真的急了，他竟然把自己的内衣解开了！
　　现在白总睡衣之下空荡荡的，即便盖着被子也很没安全感。
　　沈赋却振振有词，“晓蝶睡觉的时候从来不戴那玩意儿，影响发育，别看你已经不小了，但还可以更大，不要让bra束缚你的想象力！心有多大，胸怀就有多大！”
　　说完这话，不等白总用绳子捆着的脚丫踢向自己，沈赋就溜了，客厅里还飘荡着他快意的笑声。
　　白皎月有些后悔了，自己何苦来哉，那未知的人格不了解她又如何，总好过现在被束缚住手脚，任沈赋鱼肉要好啊。
　　白总把双手格挡在胸前，身体和睡衣发生摩擦，只觉酥酥麻麻的，脸都红了。
　　她又在心里大骂了沈赋一百遍无耻，然后重重叹了口气，准备睡了。
　　但因为房门开着，不多一会儿，白花花进来了，黑暗中，它的眼睛就像是一对探照灯一样，感觉怪恐怖的。
　　“你别过来！”白总有些怕，女人在这种时候特别无助。
　　然而白花花根本听不懂她的抗拒，它只懂白喵喵。
　　最终，白花花轻盈地跳到了床上，对着她的胸口就是一顿踩。
　　白总哭笑不得，这难道就是传说中猫咪的天赋技能——踩奶！？
　　因为隔着被子，白总也感觉不到什么，倒是对猫咪的戒备心降低了不少，感觉它还是很可爱的。
　　不过这猫也是不禁夸，白总刚说它可爱，它就跑到了白总脚边，开始舔jiojio！还是脚心！
　　“啊！”白总被刺激地直接叫出声。
　　小猫咪能有什么坏心眼呢，它可能就是缺盐了。
　　但它们的舌头上有小小的倒刺，舔在脚心实在太痒了，跟用鹅毛在上面刮也差不了多少。
　　为了避免被舔，白总把脚缩进被子里，但小猫咪紧随其后也钻进了被窝。
　　白总的脚虽然可以活动，但活动范围受绳子的限制，根本躲不过小猫咪的攻击，人家以前可是抓耗子的。
　　白总又忍不住叫出声，好难受，这声音惊动了沈赋，“白总，你怎么了？你是不是在叫？”
　　“我，我没有！”白总艰难地喊出这句。
　　她不想让沈赋过来帮忙了，上次摘掉了自己的bra，现在猫咪在被窝里，谁知道他会不会借机钻进去把自己的裤衩扒了。
　　沈赋还是有些担心她，于是打开电脑，看了一下监控，然后就看到被子外面有一只猫尾巴在晃动，原来是白花花啊。
　　他又看了一下之前的监控，看到白花花竟然在**心，忍不住想到了项羽看到秦始皇的那句名言：彼可取而代也！
　　自己竟然会羡慕一只小母猫，这只猫现在还钻进了白总的被窝里，也不知道那里风景如何。
　　终于，被子之下，白总被捆住的双手抓住了捣乱的猫咪，把它扔了出去，然后立即把用脚夹住被子的缝隙，让它再也进不来。
　　小猫咪又跳到了床上，跟白总四目相对，这次它没有再亵玩白总的双脚，而是把自己卧成一个毛团，睡在白总枕边。
　　很快白总就听到了非常舒服的猫咪呼噜声。
　　这声音是很好的催眠曲，白总听着听着就觉得周身舒泰，越来越困了。
　　不知过了多久，白总醒了，双手习惯地伸出被子，舒服地伸了个懒腰。
　　好像有点尿意，她下了床，穿上拖孩，立即走向洗手间。
　　刚刚开闸放水，看着自己的双手，白皎月突然“啊”的轻叫一声。
　　怎么，怎么会这样？
　　她的双手双脚都已经被解开了！
　　经过一开始的惊讶，白皎月想到一种可能，八成是沈赋已经醒了，见那个未知人格没有出现，所以就先把自己解开了。
　　白总心头还觉得一阵温暖，当然，如果他在解绳子的时候没有偷看自己睡衣里的风景，那么自己愿称他为正人君子。
　　白总拉开领口瞅了一眼，又想，看就看吧，毕竟太显眼了，只要别动手还是好同志。
　　不行，还是有点不放心，从洗手间出来，白皎月就想去看监控，然而让她没想到的是，监控竟然倒了！
　　从监控现在的情况来看，应该是拍不到自己的，只是她不知道监控为什么倒了，又是什么时候倒的。
　　白总的心头蒙上了一层阴影，难道又是未知人格，她也太神出鬼没了吧？那自己手上的绳子是不是也是她干的？
　　“诶布条呢？”白总发现之前捆绑自己的布条不见了。
　　白总小心翼翼地走出房间，见白花花正在埋粑粑，一切都很正常，她敲敲沈赋的门。
　　“喂，你醒了吗？”
　　“呜呜~”
　　“呜呜是什么意思，你醒了吗？”白总不仅听到了呜呜，还听到“咚”的一声。
　　“沈赋！”白总急了，但门是锁死的，她只能去找备用钥匙。
　　打开了门，看到地上的沈赋，白总立即捂住眼。
　　这，这画面太美了，白总只能透过指缝来看。
　　只见沈赋没穿衣服，但身上有一些布条，布条绑住了手脚，还蒙住了眼，堵住了嘴！
　　（晚安~）

第224章 哈哈哈哈哈（4）
　　（为掌门碧落血影加更！）
　　白总看不下去了，先把沈赋嘴里的布条拔出来，问，“怎么回事儿啊？我的小可怜儿~”
　　“我也不知道，醒过来就这样了！”沈赋气急败坏，太羞耻了，虽然他看不到自己现在的样子，但感觉的到，冷！
　　自己现在被白总看光了，没脸见人了！嘤嘤嘤~
　　恰逢白花花埋好了便便，路过这里看到沈赋，顿时眼睛瞪圆，身子压低，尾巴翘起，做出捕捉猎物的姿势，然而它刚要发起冲锋，“啪”的一声，白总关好门，把它挡在了外面。
　　“应该是那个未知人格干的，”白总奇怪道，“她弄你的时候你都没醒吗，你睡得是有多死啊！”
　　沈赋也奇怪呢，把自己捆成这样，手腕脚踝都有点肿了，自己竟然都没反应？！
　　“你先别说那个，快点给我解开！”沈赋急躁道，他现在就想看看自己身上有没有少点什么，虽然最重要的还在，但其他呢。
　　白皎月先扶他上床，用被子盖住下半身，这才摘掉眼睛上的布。
　　两人四目相对，白总在确定沈赋没有受伤后，眼睛里带着一抹戏谑，沈赋看到她就来气，今天的自己比昨天的她还要惨。
　　“想笑就笑吧~”
　　“干嘛要笑，你这么可怜，如果我还笑，那我简直太没同情心了，哈哈哈哈哈~”白总哈了五下，立即收声，刚刚实在没憋住。
　　“靠！”沈赋盯着白总后面突然喊了一声。
　　“我是救你的，你还靠我！”
　　“没靠你，你看后面！”沈赋努努嘴，指着背后。
　　白总也被吓一跳，只见身后的墙上写着一行血红色的大字，“欺负女人，活该！”
　　这些字歪歪扭扭的，看上去很没文化的样子，感觉跟当初在酒店镜子里看到的那副画师出同门。
　　白总看到突然也“靠”了一声，“这是我的口红啊！我刚买的最新款！”
　　沈赋无语，“口红不是重点，重点是这六个字，我什么时候欺负女人了！怎么能凭空污我清白！”
　　白总却一下子就想通了，“你想啊，她醒过来就发现自己被绳子绑着，家里只有你一个外人，她肯定就想，是你绑的我啊！这叫以其人之道还治其人之身。”
　　说完，白总又有些疑惑，“不对啊，我穿着衣服呢，她干嘛把你扒光？难道她对你……”
　　沈赋羞道，“不是她扒的，我本来就没穿~”
　　白总呵呵，怪不得。
　　“好了，我这也是因为你才有这样的无妄之灾，你还不给我解开。”沈赋递出双手。
　　白总先把墙上的字拍下来，然后伸手去解，突然一怔，“诶，这个怎么解啊，我怎么找不到头在哪儿？”
　　沈赋这才注意到自己手上的死扣，是自己没见过的捆法，他研究了一下，毫无头绪。
　　突然他骂道，“靠，我的智商怎么突然下线了，用剪刀剪开啊！”
　　白总刚要出去找剪刀，沈赋就道，“在床下面，你掀开就能看到了。”
　　然后白总在场下看到了剪刀、菜刀、水果刀，以及剪指甲刀。
　　白总拿着剪指甲道，“你这就过分了吧，这个能伤到你？”
　　沈赋呵呵，“在动脉上剪个口子放血，直接就玩完了，你是不知道自己昨天吃黄瓜的画面有多可怕，我能不小心点吗。”
　　白总讪讪，直接用剪指甲刀给沈赋剪开布条。
　　之后沈赋自己剪开脚上的布条，边剪边说，“今晚你说什么我也不捆你了，把你绑上，危险的是我！”
　　白皎月则打开沈赋的电脑，“我看看她都干了点什么，我那边的摄像头倒了，不知道是不是她干的。”
　　“肯定是她干的啊，”沈赋哼道，“还有，你看看她是怎么做到出门之后把我反锁在屋里面的？”
　　白总先看自己房间的监控，快进着看，在凌晨三点的时候，白花花突然醒了，然后跳到了桌子上玩耍，玩着玩着，镜头就被它踢倒了。
　　沈赋也看到了，“白花花干的？是意外？”
　　白总继续看其他监控，在同一时间，其他摄像头都安然无恙，不过半个小时后，所有的摄像头都停止了工作，画面中断。
　　沈赋：“这是没电了！”
　　白总摇头，走出卧室，然后在客厅对沈赋喊了一声，“不，是被拉了电闸。”
　　她向上一推，来电了，监控重新开始运转，不过中间几个小时的画面是没有了，那段时间应该就是“她”活动的时间。
　　沈赋趁机穿好衣服，“她怎么做到的，客厅的监控没有拍到吗？”
　　“没有，可能是走了什么死角吧，”白总摇头，“那不重要，还是看看家里还有没有其他变化。”
　　白总担心自己的财产，又是看手机，又是看电脑的。
　　沈赋转悠了一圈都没有任何发现，于是他把墙上的字拍下来发给了龙舞，又打了一个电话。
　　“看到照片了吗？”
　　“看到了，这是？”龙舞一边吃早餐一边问。
　　“她昨晚来了，写下了这些字，还把我绑了起来~”沈赋哭笑不得地从昨晚白总提出的要求开始说。
　　听沈赋讲完，龙舞急了，“你们怎么也不跟我商量，明显是你们的举动惹怒了她，她是在警告你啊，这次只是捆绑，下次没准就是滴蜡加皮鞭了！”
　　沈赋脸一红，“你少胡咧咧，就说现在我们要怎么办吧。”
　　“拍到她了吗？”龙舞又问。
　　“没有，昨晚白总房间的监控被猫碰倒了，之后家里又跳了闸，连个鬼影子都没拍到，不知道这里面跟她有没有关系。”
　　龙舞饭也吃不下了，“我现在去你那边一趟，保持现场……”
　　她话音未落，就听到一声尖叫，龙舞忙问，“白总怎么了，喂喂……”
　　原来沈赋已经把手机扔下了，他从没见过白总这么不淡定，惊慌地跑到白总身边，“皎月，你怎么了？”
　　白总六神无主的看着沈赋，“我，我的钱！没了！”
　　“钱？多少？！”
　　白总比了一个“耶”。
　　“两百亿？”
　　白总气地在沈赋胸口锤了几下，没用力，但很解气，“是两个亿！”
　　（2020的最后一天，祝大家2021年快乐！）

第225章 镇宅当然用宅男（1）
　　当沈赋把预期设为两百亿的时候，听到两个亿感觉就这，毛毛雨啦。
　　不过他这辈子都不曾拥有过两个亿，这确实不是一个小数字。
　　“那你是不是被掏空了？”沈赋抱着白总问。
　　“哦，那倒没有~”白总痛心疾首，“但那也要赚好久啊，感觉这几个月白忙了！”
　　沈赋：“……”
　　现在他只想说一句，我尼玛！
　　突然，白总意识到自己正被沈赋搂着，他的手在自己背上轻抚，自己本来是在打他的，怎么就变成投怀送抱了。
　　“月月，”沈赋道，“你不要难过，那两个亿可能就是转走了，既然她能转走，你应该也能转回来吧。”
　　白皎月“嗯”了一声，推开沈赋，“我查一下，敢动我的钱，活腻了！”
　　沈赋心想，刚刚她动你男人的时候你都没这么激动，哼，一心向钱的女人。
　　不过见她这么难过，沈赋还是下楼给她买了早餐，吃饱了才能继续赚钱把亏空补回来啊。
　　而此时，白总完全找不到那笔钱去哪儿了，好像一些痕迹被掩盖掉了。
　　此时她不禁重新考虑起之前沈赋的那句戏言，把自己的财产转给他，用的时候找他要，通过他来控制这些钱，这样是最安全的。
　　“叮咚~”
　　龙舞来了，沈赋把她请进来，两人直奔卧室。
　　龙舞一边拍照，一边让沈赋拿出之前那幅画作对比，“你觉得是一个人所为吗？”
　　“很像啊，都很幼稚。”
　　龙舞没有点头，又问，“白总进来的时候你是什么样的，她怎么捆绑的你，有照片吗？”
　　“想啥呢，那会儿我刚从床上摔下去，身上没衣服也没被子，我能让她拍照吗！”不过沈赋又想到自己当时蒙着眼睛，“呃，她应该没拍照吧~”
　　“白总呢？”
　　“哎呀，你就别烦她了，她也难受着呢，”沈赋叹气，“她那么爱财的一个人，一下子被转走了两个亿，心如刀绞啊。”
　　正说着，白总进来了，头发仔细打理过，唇上涂了口红，似乎已经走出了刚刚的阴霾。
　　“我没有拍照，不过他身上的捆法很高级，反正比昨天他捆我的手法更难解。”白总道。
　　龙舞又看向沈赋，“晚上你一点都没感觉到吗？”
　　“没有~”沈赋道，“我一觉睡到了七点，醒来就感觉到自己被绑上了，挣扎着从床上摔了下去，我的第一反应是白总干的。”
　　“不仅能轻松解开捆绑，而且还精通此道，”龙舞想了想，“以后你们不要再那样了，还有，家里的监控也撤掉吧，她应该是不希望你们看到她。”
　　白总，“那岂不是认怂了，她还偷了我两个亿呢！”
　　龙舞严肃道，“白皎月，你要明白，她不会伤害你，因为你们是一体的，但她会伤害沈赋，我们现在不知道她到底是怎样一个人格，性格是否温良，甚至都不知道她是一个人格还是一群人格，但从种种迹象表现，你们几个人格加起来可能都不是她的对手，为了沈赋的安危，必须这么做！”
　　见龙舞把沈赋的安全拿出来说事，白总哼哼两声不再说什么，就当自己丢掉的两亿不是软妹币吧，也不知道两亿后面加什么单位才会让自己没那么心疼。
　　正这么想着，一个陌生的电话打了过来，白总调节好心态，还是那个沉稳干练的白总。
　　“喂。”
　　“您好，我是阿里拍卖的经理，请问是白晓蝶白小姐吗？”
　　“是我……哦……哦……好的……知道了。”
　　“谁啊？”沈赋问。
　　白总没搭话，挂了电话就打开淘宝，只见她的订单里躺着一栋别墅，售价200010000.00元！
　　她之前考虑过那个未知人格是把这两个亿花掉了，但没想到竟然是在桃宝花掉的！
　　“她用我的钱拍下了一套别墅！”
　　沈赋凑过来，“好家伙，真的是两亿买的一套房啊，疯了吧！”
　　龙舞也凑近一些，看到房产所在地，惊叹，“啊，以后我们就是邻居了！”
　　“啥，是你家小区？”沈赋仔细看了一眼，“颐和明园，不是啊。”
　　龙舞回道，“这是我爸给我买的婚房，买了之后就放那了，也没装修，也没住人，不过我那栋很小的，才800多平，不到一个亿的价格。”
　　“能退吗？”沈赋问。
　　白总摇摇头，“钱都打给人家了，退什么退，不过有点不对劲，这是一套法拍房，这套房的正常市场价格起码过4亿了，两亿只是起拍价，但奇怪的是，并没有人参与竞争，我的账号只加了一万块就被拿下了，我担心这套房子有问题。”
　　“难道是凶宅？死过人？”沈赋问，不过他是坚定的唯物主义者，从来不信鬼神。
　　白总摇头，“这上面有关于这套房子的说明，房子为一个南方商人所有，历时三年才装修完成，还没有正式入住，因为今年国际市场动荡，急需资金周转，只能拍卖名下房产，如果真的死过人，这是很容易查出来的。”
　　龙舞看向白总，“会不会不是房子有问题，而是你有问题。”
　　“我？你是说，那个未知人格？”
　　龙舞点头，“她那么神通广大，是不是因为她，所以才让你买到了这么便宜的房产，这相当于捡了一个大便宜啊。”
　　想到这种可能，白总突然没那么难受了，其实看到这个房产的时候，白总就没什么恨意了，起码没有瞎霍霍。
　　曾经她就想过，买一栋属于白家的房产，当时的预算是一个亿。
　　当然，现在虽然翻了一倍，但买到了价值四个亿的房产，于她而言，这是一桩划算的买卖。
　　不过是真的值得，还是这处房子有什么隐患，还要见过之后再下结论。
　　白总看向沈赋，“走，我们看房子去！”
　　沈赋：“还没吃饭呢~”
　　“吃什么吃，房子要紧！”白总开始换衣服了，“如果我住着舒服，就不回来了，反正我跟你住在一起对你也是个潜在威胁。”
　　哼，连剪指甲刀都要藏起来~
　　沈赋忙缠上去，“白总，我这么大还没住过别墅呢，要不，我去给你看大门。”
　　“不用了，你没见门口有两个石狮子吗，那玩意可以镇宅~”
　　“镇宅当然要用宅男了~”沈赋拍着胸膛，“还是我好用！”

第226章 两亿豪宅，帝王享受（2）
　　“小舞姐，要不要一起去？”得到白总的许可后，沈赋看向龙舞，“顺便认认家门。”
　　龙舞看看手表，“我还要上班呢，中午再过去看看吧，估计那时候你们还在，走啦。”
　　龙舞走了，挥一挥衣袖，带走了沈赋半屉小笼包，反正白总也不吃。
　　白总带上身份证等有效证件，沈赋开车，边开边问，“这房子多大啊，什么地段啊？”
　　“这不是导航着吗，”白总指了指屏幕，“颐和明园，在颐和园，圆明园，畅春园三大皇家园林中间，旁边还挨着北大。”
　　“那啊！”沈赋想起来了，“之前跟晓蝶恋爱的时候应该曾路过那里，好家伙，这地段绝了，等以后咱们孩子上了北大，出门溜达着就能去学校。”
　　白总冷哼一声，“你说什么？！”
　　“呃，我是说，那个……”
　　白总：“当然是上青华了！我和晓蝶都是青华学子，我们的孩子当然也要上青华，不能因为离北大近，就这么没有原则啊，连北大毕业的都说北大也就还行。”
　　“是是是，白总教训的对。”
　　突然，白皎月反应过来，“谁要跟你生孩子了！”
　　“我也没说跟你生啊，我和晓蝶的孩子，”沈赋嘿嘿，“等她回来了，我们就继续努力造人，说不定现在已经有了呢，不过还测不出来。”
　　“无聊，”白总气鼓鼓地看向车外，“生孩子有什么好玩的。”
　　“生孩子不好玩，但制造孩子的过程很有趣~”前面红灯，沈赋刹住车，但看着白总裙下的黑丝，思想却是刹不住车了。
　　因为同在海店区，离着也不远，即便赶上了早高峰，也才用了不到20分钟就到了目的地。
　　这一路走来，沈赋看着路边熟悉的风景，也看到了好多他和晓蝶的记忆。
　　和青华才女谈恋爱，除了清北两大名校，近处也就这三大皇家园林最适合谈情说爱了。
　　车子停在小区外面，大门是仿古的，很有点皇家园林的韵味，那里有物业以及阿里拍卖的人在等着他们交接，物业方面派了三个人，阿里方面则是两个人。
　　五个人的团队，其中两个是经理，两个副经理，一个是美女，如此阵容也算是对这处超级豪宅的重视。
　　当看到是这么两个年轻人走下来的时候，五人都觉得有些意外，这是哪家的豪门贵公子吗？
　　不对，不对，其中阿里拍卖的那个副总盯着沈赋看了好几眼，终于小心翼翼地问了一句。
　　“沈王爷？”
　　“哦，你认识我。”沈赋自觉在白总面前很有面子了，虽然他只是司机和镇宅的。
　　“我是您的读者！”那名姓郑的副总道，“没想到拍下这处房产的竟然是您，太出乎意料了！”
　　“这么贵的房子我可买不起，”沈赋摇摇头，并没有贪恋这份虚荣，“买下房子的是我妻子。”
　　他把白总推到台前，“有什么事就跟她说吧。”
　　其他人都有点蒙，这都啥年代了，怎么还有王爷？
　　然后郑副总就给他的直属领导，还有物业方解释了一下，什么网文大神，白金强者，五白之下第一人巴拉巴拉的，都是专业术语，不明觉厉。
　　听得那个在场级别最低的美女一阵眼晕，好厉害，就是可惜结婚了，最可惜的是老婆还这么好看，看来自己是没戏了，她是跟副总沾亲带故，才捞到这份肥缺的。
　　她叫王小米，是白总这栋别墅的专属管家，专门为她这一个业主服务的，如果是单身男业主，或者家有丑妻的男业主，说不定凭自己的相貌身材，从此就脱离打工人了。
　　而现在，她老老实实跟在两位领导身后，没有多嘴，这个姓白的女人看着不像好惹的。
　　物业也是地产开发公司的，同属龙图集团，是国内实力极强的综合性公司，地产只是他们的业务之一，但这部分业务已经做到了国内前十，基本都是做中高端房产的。
　　物业总经理为两人介绍道，“我们龙图·颐和明园是京城十大豪宅之一，地段更是舍我其谁，是京城最具文化底蕴豪宅区，地处三大皇家园林中心，毗邻京城大学，另外……”
　　白总伸伸手，“两位经理，先不说那些，我想问一下，这处房产产权是否清晰？”
　　“当然清晰！”
　　“没出过什么命案吧？”
　　“怎么会，都没人住过，房子是十成新的！”
　　“那怎么我竞拍的时候都没人跟我争呢？”白总摊摊手，如果真的是未知人格在背后捣鬼，用了什么技术保证只有她能竞标，阿狸方面应该也能察觉吧，会这么痛快把房子给自己？
　　这处豪宅至少能卖出4亿，当年买的时候再加上装修就不止四亿了，但现在只用两亿就搞定了，而且由卖家承担税务，不搞清楚这一点，她不敢确定这到底是馅饼还是陷阱。
　　阿狸的那位经理不太想说，但架不住副手是沈赋的书迷，胳膊肘往外拐，“付总，其实这个也没什么不能说的吧，人家都把钱打过来了，付款这么爽快，应该不会再出意外了。”
　　姓付的阿狸经理想了想，对沈赋白总说了实话，“其实这个别墅已经挂出来一年了，之前三次都流拍了，底价从3.5亿一路降到了2.5亿，这是第四次竞拍了，2亿的底价比市场价直接砍了一半。”
　　“为什么流拍？”沈赋直接帮白总问了出来。
　　这次是郑副总回答的，“之前三次都是买家用很高的价格拍到了，但没有立即付款，我们并没有要求立即付款，只要缴纳1500万的保证金，在十天之内缴纳尾款就可以，但三位买家都是在十天之内出了资金上的问题，无力缴纳尾款，只能流拍。”
　　付经理立即奉上马屁，“还是沈王爷夫妇资金雄厚啊，缴纳保证金后当即就拍了下来，时间一到，立即补齐尾款，那叫一个爽快，不过两位也是真的捡了一个大漏，两亿就拿下了颐和明园第三大豪宅！”
　　白总呵呵，这两人有一点没说清楚，肯定是三位买家的生意都出了问题，还是比较麻烦的那种，于是这处房子也跟着坏了名声，所以根本就没人敢竞争这处房子。
　　只是不知道那三人的遭遇跟未知人格有没有关系。
　　如果有，那她也太神了，而且这处房子肯定有玄机，如果没有，这也太巧了吧！
　　想不通就先不要想。
　　“好，进去看看吧，”白总下达指示，她指了指王小米，“美女你来讲解~”
　　（新年快乐！老佛不争气了，天亮继续）

对2020说声拜拜！新年展望！
　　2020对于很多人都是糟糕的一年，对网文，对老佛，也是很难熬的一年。
　　不开心的事就不说了，老佛都懒得回忆了，在这里祝福大家在新的一年，能红红火火，心想事成吧！帅哥能找到美女，美女能找到老佛~
　　然后还是说一下将来的事。
　　首先是欠下的更新。
　　当初为了争夺月票榜，给出了10票一更，万赏一更的条件，草率了，大家很猛，让老佛在前十名待了20天，票数也达到了2813票（含QQ）。
　　这就是281章，已经还了19更，还欠262章，这数学应该没啥毛病。
　　另外打赏方面，橘子盟主还欠5章，qq阅读的失眠了舵主还欠1章，共6章。
　　累积还欠更新268章！
　　保底每天还是两更，额外的算还债，就算每天加3章，还要还三个月。
　　这个月老佛更新了27万字vip，加上别的书一共30多万字，这大概就是老佛的极限了，再多，故事就要搞砸了，身体也要拖垮了，咱们可持续发展，就不一蹴而就了。
　　所以接下来三个月，乃至更长的时间，老佛都要马力全开，在保证故事可看的前提下，疯狂加更！
　　要么加到债消，要么加到完本。
　　再说一下成绩，成绩说出来有点可怜，2200首订，现在均订2200，追订1100。
　　老佛开书的时候心气很高，上架前心气也很高，五万收藏啊，自己的历史最佳成绩，结果收订比是同期倒数，那时候我就知道完了，不怕首订低，就怕收订比低。
　　想要冲击万订的希望彻底破灭了，本以为精品应该很稳，结果一个月了，没有推荐，下个月也不知道会不会有，现在的推荐混乱的让人看不到希望，所以佛现在只为这本书设定了一个精品的目标。
　　我觉得我写的虽然不算多么优秀，但一个3000均订还是配得上的，那就为这个目标努力奋斗吧！
　　也恳请在外面的读者能回起点看看，每天都有200多起点币等着白领，完全能支持一下正版啊。
　　最后，考虑到这个月欠的太多，老佛也就不玩月票和打赏加更激励了，利滚利还不清啊。
　　除了盟主打赏会有加更，就不争别的了，接下来的时光，努力还债，尽快走出困境，当然，大家该投票还是要投的。
　　哦，对了，发现了个有趣的地方，这本书写了三个月，书中时间才过去了29天，还不到一个月，感觉是追不上现实进度了~
　　希望书中的故事能写坚持到2021年，也希望2021是个有希望有故事的一年~
　　哦，群号（241190226）我发红包了，可惜有的不在~

第227章 软饭真香（1，新年快乐！）
　　王小米被点了名，立即站出来，拿出自己的专业态度。
　　“沈先生沈太太请跟我来，”她领着大家走进小区，边走边讲解，“龙图·颐和明园的绿化非常优秀，用时五年收集了1000余株珍稀成树，利用植被和水系，使项目的景观成为颐和园后湖的延续。”
　　沈赋点点头，风光确实不错，不比一般公园差，行走其中，非常赏心悦目，就是缺少一些生活气息，人似乎不多。
　　王小米继续道，“这里一共有99栋官式大宅，每一座的建造都极具匠心，面积从800平到2500平不等，共九种户型。”
　　难怪人不多，99栋，其中还有很多像龙舞这种买了不住的，小区加起来也就100多住户，还真是相当幽静，身为作家的沈赋很喜欢。
　　“沈太太购买的这套是面积第二的大户型，面积高达1800平，八室四厅九卫，当初的售价排名第三。”
　　沈赋和白总默契地对视一眼，才八室，不够用呢。
　　白总问了一句，“这里的楼王多少钱？”
　　“八亿，”王小米回道，“就在小区最中心的位置。”
　　白总心想，楼王应该有九室吧，就是不知道人家卖不卖了，等以后自己手头宽松了可以问问。
　　很快众人来到了这栋豪宅门外，周围种着不少树木，旁边还有一条小溪流过，据说可以钓鱼，随便钓。
　　王小米继续介绍，“这栋3号楼拥有400平的前院草坪，以及800平的后花园，地面两层，地下两层，车库可以停三辆车，另外还有室内游泳池，既能照到阳光，又保证了私密性，请跟我来~”
　　四层，这得有电梯吧。
　　果然，还真有，王小米还介绍是德國品牌，事故率行业最低，反正沈赋也不懂。
　　接下来就是验收环节，几人上上下下把房子看了个遍，沈赋看着确实喜欢，这房子是已经装修好了的，原主是个儒商，装潢并不俗气，很对沈赋的胃口，而且并没有住过，如果床不喜欢，换掉就是了，其他的基本不需要怎么改动，简直拎包入住。
　　就是房子太大，打扫很成问题，不过想来这么好的小区，物业应该有保洁人员吧。
　　确定房子没有问题后，白总把需要自己签字的都写上白晓蝶的名字，之后还要走一些程序，王小米都会帮她办好。
　　经过多年奋斗，晓蝶终于在毕业后的第一年在京城有一个落脚的地方，虽然只有区区1800平吧，也不知道她醒来后会是什么反应，估计会心疼高昂的物业费吧。
　　犹豫了一下，白总对沈赋道，“把你的名字也写上吧。”
　　沈赋乐了，“咋的，写上我的名字，可就是咱们的共同房产了。”
　　“你想得美，钱是我一个人出的，只不过名义上是我们两个人的。”她这是给晓蝶一些面子，另外房产证上写两个人，以免未知人格再偷偷卖掉，多一个人名，就多一层保障。
　　沈赋没有多犹豫就写上了自己的名字，有种吃软饭的感觉，不过软饭才香啊！
　　其实白总还想把所有财产转给沈赋，不过这个要等只有他们两个人的时候再说。
　　把人送走前，王小米跟白总加了微信，表示什么时候需要打扫房子可以直接联系她，她会安排保洁团队的。
　　只剩两人的时候，沈赋给龙舞发了门牌号，让她下班直接过来，三人在附近吃个饭。
　　刚发完，白总道，“沈赋，我跟你说点事。”
　　“你说呗。”沈赋在客厅拍了几张照片，却不知道该发给谁，主要还是巨额财产来源不明，这可咋解释。
　　白总坐在他身边，“你能不能帮我保管我的财产，主要是一些股份和金融产品，还有不多的现金。”
　　哇，终于要跟自己揭老底了吗，沈赋兴奋道，“那你的财产有多少啊？”
　　“也就十几个亿吧？”
　　“美金？”沈赋期待地问。
　　“在中國这片土地上，我只用RMB来衡量我的财富。”
　　好吧，其实也不少了，关键她一个副人格，从晓蝶初中时候才出现，出场时间即便仅次于晓蝶，那加起来估计也没一年吧，短短时间就赚取了这样丰厚的财富，沈赋是自愧不如的。
　　而且她每次出来之后都会进行短线金融操作，凭借天生的金融嗅觉，总是能无往而不利，每出来一次，他的财富就会暴涨一波。
　　不过现在米國还是晚上，还不能操作，她只是跟沈赋交代一下。
　　“如果我走了，就让晓蝶继续操作，我会把我的那些账号以及密码都留在手机上，她也是干这行的，应该知道怎么做。”
　　沈赋最后问了一下，“你确定要这么做？”
　　白总点头，“这次只是买房，谁知道下次会不会买游艇，我自己的钱花着都心疼，她是真的不把我的钱当钱啊！”
　　沈赋站起身，“好吧，我就勉为其难帮你这个忙，你的钱我不会乱花，其实我更好奇，她为什么要买这处房子。”
　　沈赋打量着这套房子，“难道这套房子对她有什么特殊意义？”
　　“也可能只是大手大脚惯了，你不是说那个可可爱爱也这样吗~”
　　“这家里啥条件啊，两个亿的房子说买就买了~”沈赋担心又是一个人设不一般的货，恐怕会很难伺候。
　　白总不置可否，又问了一个问题，“那你打算什么时候搬家。”
　　“真要搬过来住啊？”
　　“不然呢，”白总理所当然道，“这里环境这么好，而且设施齐全，只要带几件衣服过来就可以了，况且还有游泳池，我早就想游泳了。”
　　“今晚就搬过来怎么样！”沈赋突然积极道。
　　白总看着沈赋的眼神，他是以为自己会跟他一起游吗？
　　白总呵呵，“你老婆的泳衣有多保守难道你不知道吗？”
　　“保守就保守呗，我就想单纯地游个泳。”
　　白总白了他一眼，起身坐电梯，“我去负二层看看，我打算把家庭影院的银幕换成IMAX的，不知道行不行。”
　　沈赋跟她上了电梯，结果电梯还没到底，不动了！
　　“什么情况？”白总皱眉。
　　“好像是电梯坏了？”沈赋刚说完，电梯的灯也灭掉了。
　　漆黑又狭小的空间内，白总“啊”的一声缩进了沈赋怀里……

第228章 黑暗中的一丝亮光（2）
　　自从白总被人盗了两个亿后，这还是沈赋第二次见她这么惊慌的尖叫。
　　又不是丢了钱，至于吗，装的吧，沈赋怀疑她在故意占自己便宜，脑袋都快钻进自己胳肢窝了。
　　不过很快沈赋就感觉到她在颤抖，不太对劲。
　　“皎月，小月月你没事吧？”沈赋担心地搂住她，想给她一些温暖。
　　“我怕~”白总的声音有些许的颤抖，“我有幽闭空间恐惧症！”
　　说着，她已经闭上了眼睛，这样她会好受一些。
　　“没事，没事，有我呢，”沈赋立即安慰，又抱紧了一些，她怎么还有这么毛病啊，“你手机呢，联系一下那个王小米，让她找人把我们放出什么，什么鬼啊，不是说好的行业内故障率最低吗！”
　　白总摸了一下，“坏了，手机放在一楼客厅了！”
　　沈赋无言以对，“好巧，我的手机在跟你的手机作伴。”
　　白皎月吓得睁开眼睛，看着黑暗中的沈赋，“什么！”
　　这下子两人可就抓瞎了，没有手机，而且房子这么大，两人还在地下空间，就算喊，喊破喉咙，也不会有人听到啊。
　　白总感觉很难受，双手捂着胸口，开始出现了胸闷，心跳加快的症状。
　　突然，沈赋开始解裤腰带，似乎是要脱裤子。
　　“你，你干什么？”白总结结巴巴，有被吓到。
　　沈赋：“我屁股比较白，应该能在这黑暗中释放一些光明，希望你能好受一些。”
　　白总本来就已经很难受了，听到这混账话，差点气笑出来。
　　沈赋本来也没打算真脱，见白总笑了，他就放心了，手上的动作停下，捂住了白总的眼睛，“看不到四周，这样会不会好受一些。”
　　白总点点头，“好一点，但就一点点。”
　　所以还是难受的，她这无助又可怜的样子，沈赋还是第一次看到，既觉得新鲜，又为她担心。
　　他能感受到白总的身体越来越无力，很快就要全部依靠沈赋的支撑了。
　　沈赋感觉这里的空气完全够用，但白总有那毛病，她的承受能力远不如自己。
　　现在她已经不想跟沈赋说话了，怕自己说着说着就没气了。
　　沈赋很讨厌这种无能为力的感觉，终于，他想到了一种办法，“白总，晓蝶没有幽闭空间恐惧症吧？”
　　“没，没有吧，怎么……”
　　白总话音未落，沈赋就堵住了她的嘴，当然，用的也是自己的嘴。
　　“呜呜~”白总一开始是反抗的，她首先想到的就是沈赋趁火打劫，趁着自己现在身体虚弱，想要轻薄自己。
　　不过聪明的她很快就想明白了，他这是想用这种办法召唤晓蝶出来。
　　“你等一下~”白总推开沈赋，“我，我先交代你几句，如果我走了，一定要找这家地产商索要赔偿，没有100万这件事没完，如果你也走了……”
　　“别咒我！”说着，沈赋又亲了上去，他要堵住这乌鸦嘴。
　　她的口红真好吃，是可食用的吗？沈赋想着，啃着。
　　白总又推开他，脸都红了，好在沈赋也看不出来，“你别急，我还有话要说，跟他们闹归闹，房子不要退，两亿确实是占了便宜，还有啊，公司里……”
　　沈赋：“我记性差，记不住这么多的。”
　　听到沈赋这话，白总不再白费力气了，抿着嘴做出迎接沈赋的动作。
　　可是沈赋却得寸进尺了，亲了一会儿，“你把嘴张开，让我进去~”
　　白皎月感觉这话好像在哪听过，哦，孙悟空是不是对铁扇公主说过啊？
　　她迷迷糊糊地想着，迷迷糊糊地轻启朱唇。
　　沈赋越来越来劲，把她怼在电梯壁上，一手搂着她的腰，另一手不可言说。
　　白总恶狠狠地瞪他一眼，但沈赋闭着眼睛，免疫了她的眼神杀。
　　她只能含混着说了一句，“不要撕破我的丝袜~”
　　然后就任由沈赋的大手作怪了。
　　几分钟过去了，沈赋喘气的功夫，白总几乎要从她怀里滑下去了，她已经很虚弱了。
　　“白皎月，你给我坚持一下！晓蝶，你快出来啊！”沈赋咆哮着，黑暗中，白皎月似乎还看到了一抹泪花。
　　白总躺在地上，轻声说了句，“笨蛋~”
　　“你少说两句吧，我……”
　　白总打断他，“晓蝶不出来，试试其他人啊~”
　　对啊！
　　白总一语惊醒梦中人，“这种时候，男姐不行，没带酒，姗姗也不行，没带吃的，考儿也……”
　　数来数去，似乎只有兔兔这一条选择，“疼痛有一定概率把兔兔唤出来，可我怎么能打你呢~”
　　“你打吧，我不怨你~”白总虚弱道，她真的要喘不过气来了。
　　“那……”
　　白总在地上翻了个身，“打肉多的地方~”
　　沈赋打了，白总毫无反应，心想，你刚刚摸我腿的时候明明很有力啊~
　　但她已经说不出话了。
　　于是沈赋又来了狠狠一掌，白总终于有了一些反应，“我感觉兔兔要来了，再大力一些！”
　　沈赋绝对没有凌虐女性的爱好，他从没这么打过晓蝶，但此时也只能继续加大力气，尽快把兔兔叫出来，这样才能让白总少受一些折磨。
　　白总似乎来了一些精神，还提醒沈赋，“隔着裙子是不是……”
　　“明白！”沈赋撩起裙子，刚要下手。
　　可恶，非常可恶！
　　外面传来一个女人的声音，“怎么没人啊？老沈！白总！”
　　是龙舞的声音。
　　她来了！
　　救星来了！
　　白总顿时来了精神，“龙医生，快叫人救我们，我们被困在电梯里了！”
　　“什么破别墅啊，电梯竟然会出故障！”龙舞冲电梯踢了一脚，然后电梯动了。
　　处于一层和负一层之间电梯突然下坠，落到了负二层，门开了！
　　沈赋立即把白总抱出来，让她平躺在地上，“皎月，你好点了吗？你还在吗？”
　　“我死不了，就是觉得喘不上气来~”白总的手放在胸口捋着。
　　沈赋还记得人工呼吸怎么做，于是开始给她口对口输送新鲜的口气。
　　就在这时，电梯上去了，又下来了，龙舞不怕死地又坐了一次电梯，这次电梯没有出故障。
　　门开了，她看到沈赋抱着白总在地上一阵狂啃！
　　（还有一章）

第229章 该谁登场了（3，月票200加更）
　　听到身后的动静，沈赋回头张望，“那个，我说我其实是在做人工呼吸，你信吗？”
　　龙舞露出不忍言之色，最后还是说了，“先把嘴上的口红擦干净再说吧。”
　　沈赋抹了一把，手背立即显现出白总的斩男色。
　　白总也挣扎着坐起来，没精打采道，“我有幽闭空间恐惧症，跟你说过的，刚刚差点背过气去，他真的是在给我做人工呼吸。”
　　龙舞叹息，又道，“口红都花了，脖子上还有草莓呢，要不要补个妆先~”
　　白总忙捂住嘴，还紧张地摸了一下脖子。
　　龙舞继续道，“电梯里啥也没有，等待救援的时候也很无聊，做点老百姓喜闻乐见的事很正常，能理解。”
　　你理解个屁，天王老子来了，这也是人工呼吸，沈赋扶着白总站起来，她还不放心地摸了摸褶皱的裙子。
　　龙舞笑笑，眼神里仿佛看穿了一切，“这电梯坏的很蹊跷啊，踢一脚就好了，这房子这么便宜就让你买到了，不会是有什么脏东西吧，我在业主群里帮你们打听了一下，这房子还真有点邪门。”
　　“什么邪门！？”
　　然后龙舞就把自己打听到的消息跟两人说了。
　　并没有什么新鲜的，还是之前那些，原业主的生意出现了大问题，亟需卖房救命，而之前拍到的三位买家也相继出了问题，以至于房子三次流拍，价格一降再降。
　　只不过业主群里传的更邪乎一些，远不像物业方和阿狸拍卖说的那么云淡风轻。
　　白总气哼哼地走楼梯上去，拿起手机拨打了王小米的电话，“麻烦，立刻，马上来一趟，我要考虑退房退款！”
　　白总虽然气质很高傲，给人很有压力，但沈赋没见过她这么盛气凌人的样子，她真的怒了。
　　于是沈赋小声对龙舞道，“白总真的有幽闭空间恐惧症，刚刚在里面差点没背过气去，我也确实吻了她，不过是想把晓蝶叫出来换掉她。”
　　龙舞诧异，“还真有啊！”
　　她意识到，晓蝶的这些副人格似乎都有点小小的心理问题。
　　白总是幽闭空间恐惧症。
　　白考儿是强迫症。
　　白纸画是洁癖。
　　另外几个现在还不好归纳，但也都不太正常的样子，只有晓蝶，除了多重人格，其余时候都很正常，是非常完美的邻家少妇。
　　呃，现在他们是邻居了，自己要尽快装修房子，搬过来住。
　　当物业方赶到的时候，白总已经补好妆了，沈赋也洗了脸。
　　白总已经气得站不起来了，所以沈赋负责把事情说清楚。
　　龙舞补充，“白总是我的患者，她有幽闭空间恐惧症，要不是我凑巧来她家找她，又巧合地踢了电梯一脚，恐怕现在他们还被困在里面呢，后果将不堪设想。”
　　物业经理问，“请问您是？”
　　“哦，我也是这里的业主，在66号楼，如果今天的事情没有一个圆满的解释，我可能会在群里聊一聊这件事。”
　　物业经理很强，记得每一个业主的信息，直接叫了出来，“是龙小姐？”
　　“是我，龙舞。”
　　物业经理觉得自己太难了，龙家那可是不好惹的，有钱又有背景，关键龙家老太爷跟龙图集团的那位也是认识的。
　　且不说能眼睛不眨拿出两个亿的人绝对不一般，就算是普通有钱人，可有了龙舞这层关系，这件事也不能善了。
　　经理决定先走程序，确定电梯是否故障，不是他不相信对方三人，实在是小区这么些年了，还没有出现过电梯故障问题，即便是停电了，电梯依然会正常运转。
　　在联系维修师傅过来的时候，经理又问王小米，“电梯里有紧急救援按钮，你有没有跟业主解释。”
　　“啥，电梯里有救援按钮？”沈赋愣了，他们就是因为没有手机，联系不到人救自己，所以才陷入险境的。
　　王小米现在已经哭了，她确实没说，这是她第一次给人做私人管家，之前都是坐班的，经验上有所不足，可是谁能想到有人坐电梯会不带手机呢，而且刚好这个人还有那什么幽闭空间恐惧症。
　　副总跟她沾点亲戚，这时候立即开骂，省的把自己牵连了。
　　不过白总还是心肠好，摆摆手，“就不要说她了，当时我也是急着看楼下，就没让她多说电梯的事，谁能想到你们口中的秒杀同行的电梯制造商，竟然会出现这种问题呢！”
　　沈赋冷笑道，“不要过早下结论，可能不是电梯的事。”
　　经理还以为沈赋在帮他们说话呢，刚要附和，沈赋又道，“说不定是房子的事呢。”
　　“沈王爷说笑了，这个绝对不会，肯定是电梯的问题！”对方抹了一把冷汗。
　　很快，维修团队来了，还不是一个人，经过反复检查，他们确定了，是电梯的问题，有一处线路接虚，所以造成了电梯运行的突然中断。
　　后来龙舞的那一脚让电梯重新运行了起来。
　　现在他们就能把那处隐患修好，很简单，白总却没有吱声，她现在有心理阴影了，她本来就是个副人格，没有完整的人格，被这么一下，她都担心自己再患上电梯恐惧症。
　　经理立即道歉，“今天的事情我们非常抱歉，我做主了，减免3号楼3年的物业费！总计100万，我知道您不差这点钱，不过您放心，我们会代您向电梯供应方索赔，赔偿金也不会低于100万，不够的我们补上！”
　　沈赋心中盘算，这已经达到白总预期的两倍了。
　　从来不会跟钱过不去的白总点了头，“赔偿什么的不是重点，但这个电梯必须给我换掉，我要一个新电梯！至于私人管家就不用新的了。”
　　说完，她起身出门，她这一句话，王小米的饭碗算是保住了。
　　只可惜龙舞还没来得及参观一下沈赋新家。
　　说好的，三人在小区外面找了个饭馆，中间还路过了龙舞家，66号楼，离的很近，不过里面还是毛坯，就没进去，龙舞表示现在就启动装修工程。
　　到了这家装潢古典气派的饭店，仍心有余悸的白总喊了一声，“我要喝酒！”
　　点好酒菜，饭还没上，酒先来了。
　　因为身处皇家园林包围中，这家饭店就叫宫廷大酒店。
　　跟某部经典小品里演的一样，上酒的除了穿旗袍的女服务员，还有一位“慈禧老佛爷”。
　　她抱着一只波斯猫，后面还有宫廷乐手演奏，配着庄严的音乐，老太太给三位贵客讲解这宫廷玉液酒的妙处。
　　沈赋跟这位打工人聊了两句，第一道菜群英荟萃端上来了，虽然就是萝卜开会，但采用了宫廷做法，卖相就相当不错。
　　白总喝了一杯，突然感觉一阵头疼，扶着脑袋哎呀一声叫。
　　老太太吓坏了，唐山方言都冒出来，“这卖的不能够是假酒啊，我啥也知不道啊~”
　　龙舞看出来是怎么回事儿了，“我朋友不太舒服~”然后就把这群人请了出去。
　　不过那只波斯猫却从老太太怀里跳了下来，在白总脚边蹲着。
　　沈赋也明白了，白总要变身了！
　　现在有猫，有美食，喝了酒，还隐约能听到宫廷乐师的演奏。
　　沈赋很自然地抱住白总，亲吻她的发丝，“皎月，还能挺住吗，你得买单啊~”
　　（先不说谁登场了，大家猜猜男主先睡哪个人格~）

第230章 业主群（1）
　　沈赋说着玩笑一般的话，龙舞却能从他的脸上看到浓得化不开的深情。
　　哼，还说自己不是渣男！
　　沈赋现在确实很心疼白总，准确说是心疼所有的晓蝶，当人格切换的时候，她们肯定很难受吧。
　　白总把头埋在他怀里，身体由一开始的震颤渐渐平静，当她再次抬起头的时候，眼神迷离，慢慢才找到焦距，并叫了一声，“老公~”
　　“晓蝶！？”龙舞比沈赋还激动，果然是亲嘴是有用的吧！
　　晓蝶激动地直接在沈赋嘴上亲了一口，当看到老公嘴上的红色，一下子就猜中了，“上一个是白总吧？”
　　口红的颜色，还有脚下的高跟鞋，腿上的丝袜，没跑了。
　　沈赋点点头，晓蝶又问，“那，那小花姐现在怎么样了？”
　　“小花姐是谁啊？”龙舞纳闷儿。
　　“一个有狂躁症的小明星，”沈赋解释道，“就是那货掐晓蝶的脖子，把白总掐出来了，然后白总啪啪就是两个嘴巴子，比这萝卜还脆生。”
　　“啊！”晓蝶惊道，“白总打罗雯了？”
　　“都威胁到你人身安全了，还不该打啊，”沈赋哼哼，“这也就是没把男姐招出来，否则现在她应该还在医院呢，然后男姐淡然地拿出自己的精神病证书。”
　　听到老公用自己的精神病证书打趣，晓蝶还是很开心的，只有真的不把那个当回事了，才会拿出来开玩笑，而不是小心翼翼地避而不谈。
　　可是想到罗雯，她又是一阵叹息，“她怎么会变成那样，这里面是不是有什么误会啊？”
　　龙舞摸着下巴，“有狂躁症啊，可以找我啊，狂躁症也属于心理疾病的一种，有病就要找医生嘛。”
　　“什么病，我看就是惯得，”沈赋对龙舞道，“那人以前跟晓蝶一样，是孤儿院的，后来被有钱夫妇收养，变成了一个千金大小姐，还混在娱乐圈，见到晓蝶就以为晓蝶要拆穿她的孤儿身份，就跟晓蝶动手动脚，这样的朋友我觉得以后就不要来往了。”
　　龙舞想起来了，之前听考儿说过，本来冲着晓蝶神童之名而来的一对外地富商夫妇，结果见面之后却看中了一个会跳舞的小女孩，就是她啊。
　　晓蝶还是希望以和为贵的，问沈赋，“那后来小花姐怎么样了，她原谅白总了吗？”
　　“白总没有原谅她，直接把她踢出了剧组。”
　　“啊！”晓蝶只是惊讶了一下，然后就释然了，这确实是白总的风格。
　　既然白总都已经把关系破裂成这样了，那自己也只能接受并承担可能带来的后果，毕竟她和白总是一体的，她们才是最亲近的人。
　　而且吧，晓蝶有些不自然地对沈赋道，“我感觉罗雯不只是掐我脖子了，可能还打白总屁股了，我觉得后面还有点疼，要不然白总也不至于发这么大火。”
　　沈赋尴尬了，龙舞的表情精彩了，“还有这回事儿啊！”
　　她是看着沈赋说的。
　　晓蝶意识到自己可能闹笑话了，“现在是几号啊？”
　　沈赋直接道，“你走的时候是前天的事了，你的屁股是刚刚我打的……”
　　这下子晓蝶真的震惊了，他，他竟然敢打白总的屁股！
　　是谁给他的勇气？
　　然后沈赋如实地把刚刚发生在电梯里的事讲了一遍，也包括自己用接吻来召唤她，无效之后转而召唤兔兔。
　　晓蝶倒是没生气，就是自己揉了揉，“你好用力~”
　　“白总让我用力的~”
　　晓蝶叹息，“没想到白总竟然还有这种毛病，什么地方的电梯啊，以后不去那里了。”
　　“不去还不成了，”沈赋笑道，“是我们新家的电梯。”
　　“啊，新家，”这才两天而已，变化这么大吗，“我们家不是很好吗，你怎么又买房子了？”
　　“不是我，是白总，”沈赋“嗯”了一声，“也不准确，是白总的钱，但并不是白总买的。”
　　龙舞在旁补充，“是那个未知人格在网上拍卖下来的，这中间还发生了不少故事呢。”
　　比如什么捆绑和反捆绑巴拉巴拉的，但晓蝶并没有第一时间问这些。
　　“多，多少钱啊？”晓蝶哆哆嗦嗦地问，她怕白总一次性被掏空。
　　沈赋比了个耶的手势。
　　“两千万？”
　　“提示一下，那个电梯是咱们自己家的，只有咱们自己用~”
　　“别墅？两亿！”
　　“回答正确！”沈赋在晓蝶脸上亲了一口，“我媳妇儿就是聪明，别墅共有四层，所以安了电梯。”
　　“白总会气死的吧？”晓蝶听了之后都没心情吃饭了。
　　“哪有，白总很开心呢，”沈赋笑道，“房子的市场价值起码四个亿，所以算是一次捡漏。”
　　龙舞道，“而且更值得开心的是，我也在你们隔壁有房产，以后大家就是邻居了。”
　　四个亿，晓蝶的血压开始上升，而且果然如沈赋预料的那样，开始关心物业，“这么贵的大别墅，那物业费多少钱啊？”
　　“放心，白总遭了这次罪，减免了三年的物业费，另外还会有一些赔偿，等着吧。”
　　正说着，晓蝶的微信响了，她看到一个叫王小米的人给自己发消息。
　　首先是道谢，然后表示跟德國方面沟通过后，对方希望给他们一个机会，不要换掉他们品牌的电梯，他们除了愿意马上更换新电梯，还愿意赔偿500万。
　　沈赋介绍道，“这是新家的物业管家，负责一对一为我们服务。”
　　晓蝶问了一句，“500万相当于多少年的物业费？”
　　沈赋的大脑经过缜密计算，得出：“15年。”
　　“天啊，每年的物业费就需要30多万！”她之前的工资都不够填的。
　　“我们真的要搬过来啊？”晓蝶问。
　　“搬吧，白总很喜欢这套房子，所以肯定不能租出去，不能租的话，放在那就是浪费资源，而且那里房间多，还有游泳池，等会儿带你过去看看。”
　　龙舞也在旁道，“关键等我搬过去，医生可以随叫随到。”
　　晓蝶其实很喜欢原来的家，虽然小，但很温馨。
　　现在换成大房子，住两人一猫会不会太空荡了些，她看了一眼龙舞，不可以，自己不会邀请她来家里住的。
　　随后，晓蝶回应了王小米。
　　王小米又提了一句，“白小姐，还有一件事，颐和明园的业主群您要加一下吗？这里面的人脉资源也是非常珍贵的。”

第231章 藏龙卧虎业主群（2）
　　很多人花高价买豪宅，买的不仅是豪宅，也是朋友圈，是人脉和资源，是地位的象征。
　　晓蝶不是那种人，她巴不得认识自己的人少一些，给她们几个减少一些负担，但她还是请示了一下沈赋，“要加吗？”
　　“加吧，里面都是有钱人，白总应该会感兴趣。”沈赋笑道。
　　晓蝶幽幽道，“打过屁股的交情就是不一样，事事都想着她~”
　　沈赋听出她不是生气，而是故意调侃，只觉得这种话让自己正牌老婆说出口，好刺激！
　　于是更刺激的来了，他也“啪啪”两下打了过去，只不过因为晓蝶坐着，只能打到大腿上。
　　龙舞看不到那些细节，听这脆响的声音，受不了了，对外面喊道，“上菜啊，怎么就一个萝卜拼盘啊！”
　　沈赋：“人家那叫群英荟萃~”
　　“我看就是萝卜开会！”
　　各种宫廷美食很快就被端了上来，晓蝶又问王小米，“那你把群号发给我吧？”
　　王小米抱歉道，“不好意思白小姐，这个群我并不在里面，里面的都是业主，您可以请龙小姐拉你进去。”
　　晓蝶看向龙舞，龙舞夹了口菜，“吃完再说。”
　　三人努力干饭，晓蝶边吃边看向窗外，“这是什么地方啊？”
　　她感觉外面的景色有些眼熟。
　　沈赋告诉她，“以前谈恋爱的时候经我们常来这边溜达，那边就是北大。”
　　龙舞嘀咕了一句，“以前我们也来过这边。”
　　沈赋：“这边来的少，你说你看到那些考上清北的就来气，然后你自己还考了青华的研究生~”
　　晓蝶知道是哪儿了，然后眯了龙舞一眼，“小舞姐，你现在是住这里的吗？”
　　“那倒没有，我这边的房子还没装修呢。”
　　“哦，那么大的房子，装修估计要很长时间，而且装修完之后还要晾一段时间，健康~”晓蝶又问沈赋，“我们的房子也要装修吗？”
　　“咱们是二手房，都装好的，回头添置一些东西就能住了，”沈赋摩拳擦掌道，“那么大的院子，我得问问腾哥种点啥菜~”
　　晓蝶掩嘴笑道，“我感觉他会建议你种土豆~”
　　“我感觉种萝卜也不错，那样就可以自己在家里做群英荟萃了~”沈赋感觉这里的菜还是很不错的，有机会可以带姗姗来吃一顿，然后把人家的机密菜谱学了去。
　　饭后三人原路返回小区，龙舞又带着晓蝶认了一下门。
　　晓蝶闹着要进去看看，看到还是毛坯房她就放心了，一年内怕是都别想搬进来了，挽着沈赋的手，她笑得更开心了。
　　她以为自己的新家就是跟龙舞家差不多，没想到会大那么多，又是草坪又是花园的，还有室内游泳池！
　　龙舞笑道，“以前游泳还要回爸妈家，以后可以来这边了，不错~”
　　晓蝶：“……”突然觉得也没那么开心了。
　　沈赋道，“你还没让我们加群呢，快点的吧，这个群我也加一下。”
　　龙舞摊摊手，“我已经被群主踢出来了，后来就没有再加。”
　　“为什么啊？”两夫妻异口同声。
　　“他们说我打广告，当初我的心理诊所刚刚创建，没有客流，我觉得有钱人肯定都有点心理问题，就在群里发了点广告，然后就被踢了，”龙舞还愤愤不平，“切，业主群不就是发广告的地方吗~”
　　沈赋附和了一句，“还能砍一刀~”
　　晓蝶，“那现在怎么办啊？”
　　龙舞嘻嘻一笑，“后来群里有五分之一的业主找我咨询心理问题，有十分之一通过我找到了心理医生，我有他们的联系方式。”
　　好家伙，这患病率真高，了解的知道这是富豪小区，不知道的还以为这是精神病院呢！
　　龙舞往沙发上一靠，联系了一名业主，然后把那个群号发给了沈赋和晓蝶，她自己也重新加了群。
　　“你们两个按照我这种格式改一下昵称~”龙舞提醒，并在群里发了一句话。
　　66龙小姐：哈哈，我龙汉三又回来了！
　　沈赋改成了03沈先生，晓蝶改成了03沈太太。
　　群里一共有109个人，分属于70多套别墅的业主，有的是没卖出去，有的是卖出去了但没加群，很快就有人出声。
　　91康先生：欢迎欢迎，小区又来新人了！
　　龙舞对沈赋两人道，“就是这个人发的群号。”
　　沈赋问，“他有什么心理问题啊？”
　　龙舞呵呵，“你觉得凭借我的职业素养，我会说吗。”
　　随即她又道，“不过这个人沈赋你最好不要接触，容易影响夫妻和睦。”
　　沈赋更疑惑了，晓蝶也担心，这是搬家啊还是住院啊。
　　紧接着01陈老先生也发话了，“那个小捣蛋又来了？”
　　66龙小姐：陈老头，你可不要再踢我了，小心我告诉我爸~
　　然后她对沈赋两人介绍，“这个人就是楼王的业主。”
　　“八亿买一套别墅，他很有钱吧？”
　　龙舞撇撇嘴，“也不算很有钱，也就几十亿身家吧，但就是热衷于买房子，估计房产价值就占他身家的一多半了。”
　　01陈老先生：你爸还唬不住我，有本事叫你爷爷来~
　　66龙小姐：꒰╬•д•╬꒱
　　91康太太：好啦好啦，群里有个年轻人也蛮活跃气氛的。
　　91康先生：我老婆说的对。
　　沈赋心想，这康先生的心理问题难道是惧内？
　　007詹先生：我才发现，新来的是3号楼的新业主，你们现在还没破产吗？
　　03沈先生：还好，我们已经缴清了房款，估计很快就能住进来了，以后还要大家多多照应。
　　007詹先生：还是蛮有勇气的~
　　69董小姐：沈生沈太你们是做什么行业的啊？
　　晓蝶不说话，沈赋只好硬着头皮跟他们聊天。
　　03沈先生：我是做娱乐产业的。
　　69董小姐：好巧，我也是做娱乐产业的，在全国各地都有娱乐城，洗浴桑拿一条龙啥的，以后咱们两家可以多交流一下！
　　66龙小姐：哈哈哈，人家不是那个娱乐，是文化娱乐产业~
　　33许先生：哈哈哈哈，董姐你那个娱乐太低级，人家是高雅娱乐。
　　33许太太：你很懂嘛，有多低级啊~~
　　66龙小姐：嘿嘿~
　　03沈先生：娱乐不分高低贵贱，你们是身体娱乐，我们是精神娱乐，全都不可或缺。
　　69董小姐：哈哈，这弟弟说话我爱听，以后常来玩~
　　（昨天的~）

第232章 天下第一好太太（1）
　　晓蝶看到这，严肃地看着沈赋，“不许去！”
　　龙舞看热闹不嫌事大，“你在群里说啊，怼回去！”
　　沈赋笑嘻嘻地看着她，也想看看晓蝶在群里第一句话会说啥。
　　晓蝶不是那种到处树敌的性格，她说不出龙舞那种跟人乱怼的话，最终只是温柔地说了一声。
　　“谢谢董姐，他老婆很多，家里的娱乐生活已经很丰富了，就不用麻烦您了~”
　　同时，晓蝶把自己的昵称改成了“03沈太太1号”。
　　18孙二少：嚯，原来沈先生是同道中人啊！
　　69董小姐：所以还有2号，3号，好家伙，怎么不让她们加群啊！那多热闹啊！
　　007詹先生：估计是只有大太太能住这里，其他都安排在了别处了吧。
　　09牛太太：沈太太心态真好，如果我老公敢在外找小的，我打不断他的三条腿！
　　91康先生：老婆那么多有什么用，我只要一个就足够了。
　　虽然晓蝶这么说，不过大家并没有特别惊讶于她老公有好几个女人，而是惊讶于她这个大太太竟然把自己的昵称改成了一号，这对老公也太纵容了吧。
　　当代女人活的这么卑微吗，看来女拳还不够硬啊！
　　还有的知道老公在外面养小的太太们开始反思自己，是不是自己做的还不够好，“沈太太1号”五个字简直就像是标杆一样树立在她们面前。
　　两个新人在群里亮了个相之后，这个群马上又沉寂下来，都是有大生意要做的，谁没事成天水群啊。
　　接下来龙舞把晓蝶最关心的未知人格的事说了一下，重点讲述沈赋捆绑白总，又被未知人格捆绑的反转经历。
　　晓蝶看沈赋的眼神愈发崇拜了，天啊，这个男人竟然连白总都敢捆绑，好man！
　　“事情就是这样，以后不要做这种尝试了，摄像头也都撤了吧，”龙舞建议，“我觉得从重金买下这栋别墅开始，她的表达欲望越来越强烈，肯定是藏不住的，到时候她可能会主动跟沈赋接触。”
　　沈赋晓蝶都点头，但愿能有一个好的开端吧。
　　龙舞又问，“其实我也怀疑过，她为什么坚持要买这栋别墅，晓蝶，你看这栋别墅眼熟吗？会不会跟过去的你有什么关系？”
　　晓蝶摇头，她拿着手机，刚查了一下资料，“这个小区建成是在10年前，那时候我正在城都跟养父母生活呢，我以前肯定是没见过这里的，不过大学的时候倒是偶尔路过了几次，也都是在外面，根本进不来的”
　　“跟沈赋吗？”
　　“哦，不是，大一不认识他的时候就跟万姐她们几个在附近玩过。”晓蝶解释道。
　　沈赋想了想，“到时候我可以问问她们几个，对这里会不会有什么印象，说不定她们进来过。”
　　龙舞点点头，“好了，我还要去上班，你们继续享受自己的新居吧。”
　　出了门，龙舞立即给老哥打电话，让他帮自己装修房子。
　　“那是爸妈给你结婚用的，难道你这铁树终于要开花了！！！”
　　“没有啊，就是现在这里住腻了，想搬家，搬个有游泳池的家。”
　　“那里也没有啊~”
　　“邻居家有~”龙舞意味深长道。
　　“行吧，我找人帮你装修房子，那你帮我看孩子。”
　　“啊？”龙舞诧异，“你又要出国吗？”
　　“回一趟大马，生意上的事，”龙飞很是气愤道，“那个沈赋挖我的墙角，本来我看好的项目就这么飞了，我只能回大马找点赚钱的项目了，我太难了。”
　　“那我嫂子呢？”龙舞还想享受一下单身贵族的日子，不想带孩子啊。
　　“她这次跟我一起过去，她有个同学嫁到这边了，要参加婚礼，”龙飞又道，“你平时也不用怎么管她，上学放学有保镖和保姆接送，晚上让她跟你住就行。”
　　“行吧行吧，带着一个娃，我的桃花都没了，”龙舞叹气，接了这个活儿，“不过只有几天啊，过阵子我也要出去旅游。”
　　“知道啦，你嫂子参加完婚礼就回去，”龙飞笑道，“为了适应，带孩子就从今天开始吧。”
　　龙舞走后，沈赋和晓蝶也准备回家了，晓蝶主动道，“还是我开车吧。”
　　“那可不行，你喝酒了~”
　　“啊？我喝酒了吗？”
　　“对啊，白总喝了，”沈赋诱惑道，“不信你吹口气~”
　　晓蝶吹了，沈赋亲了上去，最后咂咂嘴，“果然还有酒味儿，不能开车。”
　　晓蝶羞答答在沈赋胸口锤了几下，你这明明就是在开车啊。
　　沈赋又问她，“你把自己的昵称改成那样，难道以后她们几个出来后也让她们加群啊？”
　　晓蝶坏笑道，“也未尝不可啊~”
　　晓蝶似乎变坏了，那个纯良的小姑娘啊，一去不返了。
　　回去的路上，晓蝶接到了夭夭林的电话。
　　“喂，白总，我们已经联合鹅厂逼迫孙淳光的公司签订了补充协议，你今天还来上班吗？”
　　“哦，今天，今天我就不去了~”晓蝶迷迷糊糊应道，什么逼迫，什么协议，这些只能等会儿问沈赋了。
　　夭夭林又道，“那几个抖音视频现在就发出去可以吗？”
　　“可以啊。”晓蝶又道，就是奇怪，发抖音视频这种小事还用麻烦白总吗？
　　“不用给您过目吗？”夭夭林不放心地问了一句，虽然是明贬暗褒，可毕竟也是要黑老板的。
　　晓蝶让她放心大胆地去做，然后挂了电话，又把这些问题丢给沈赋。
　　沈赋摇头，“我也知不道啊~”
　　他的口音有点被慈禧老佛爷带跑偏，又道，“公司的事我不管，这两天都是白总在管理的，听说效率很高，一个人能顶十个职业经理人~”
　　听到沈赋这么夸白总，晓蝶嘟嘟嘴没说什么，又去翻手机里的视频，结果白总只留下了一些账号和密码。
　　“这又是什么啊？”
　　“哦，说起这个，那就有的聊了，”沈赋嘿嘿笑道，“这里面是白总的全部身家，她让你把里面的钱啊，股票啊什么的都转给我，以免被那个未知人格嚯嚯了，放在我这里她放心。”
　　“多少钱啊？”
　　“一共十几个亿吧，软妹币，没想到她这么有钱，真是神了~”沈赋叹息。
　　晓蝶看着这些账号，摇摇头，“你还是不了解白总，她的商业信条是，从来不会把鸡蛋放在一个篮子里，所以这些应该只是她财产的一部分~”

第233章 你给我买这个干嘛（2）
　　果然是只有自己最了解自己，沈赋还是把白总想浅了，原来她深不可测！
　　带晓蝶回到家中，她第一时间不是撸猫，而是进了洗手间，不多一会儿，她失望地走出来，手上拿着验孕棒，“这都一周了吧，还没显示，看来是没成功。”
　　“生孩子这种事还是要随缘啦~”沈赋安慰她。
　　晓蝶反驳道，“我觉得勤奋更重要~”
　　见晓蝶盯着自己，沈赋眼睛一眯，“一号沈太太，现在还没天黑呢，我们这属于白昼宣银~”
　　“你是沈王爷，又不是沈皇帝，就算那什么，也不算昏君~”
　　沈赋摩拳擦掌，刚要在沙发上扑倒晓蝶，她突然阻止沈赋，“等一下，停停停~”
　　原来客厅的摄像头还没来得及拆，太羞人了，好像被人围观。
　　现在家里起码有十个摄像头，自己和晓蝶的行为全都在监控中，安全起见，沈赋和晓蝶立即开始拆摄像头。
　　不过想到以后就不住在这里，还是应该留两个，于是又把几个摄像头安置在入户门位置，正对着门下，剩下的放在新房那边。
　　拆摄像头的过程中，晓蝶看着自己的家有些不舍，结婚四个月了，她在这里住了也有将近半年了，从一开始只有一些家具，到慢慢被她和沈赋填充，变得更有家的味道，还真舍不得离开。
　　沈赋看出了她的心思，笑道，“等到了冬天咱们就搬回来住，冬天应该还是小房子更暖和一些。”
　　“嗯嗯~”晓蝶点头，“那我们也不要搬什么东西了，就收拾一些衣服过去好了。”
　　沈赋：“还有键盘~”
　　“猫咪用品！”
　　“还有猫~”
　　收拾完摄像头，又商量了一下都搬什么东西过去，晓蝶直接进了卧室收拾衣服，诶，刚刚不是说要白昼宣淫的吗？
　　再不抓紧时间，天就黑了啊！
　　算了，晚上再说吧，沈赋摇摇头，回到书房码字，晓蝶在外面准备搬家的事，首先她就翻出了好久不穿的泳衣，沈赋一直闹着要游泳呢。
　　等沈赋从书房出来，客厅里已经摆上了一些家常便饭，晓蝶不在的时候，他和其他几位都是在外面吃或者叫外卖的，也就晓蝶还有一些做饭能力。
　　晓蝶厨艺虽然不算多么高超，但这样更有家的味道。
　　沈赋张着嘴，第一口让晓蝶喂他，吃完之后赞一句好吃，晓蝶就特有成就感。
　　这时万紫芊突然发来微信，说是等会儿过来串门。
　　晓蝶立即想到一个问题，“那我们搬家这件事要不要告诉万姐啊？这件事很难瞒得住，她三天两头往这边跑，肯定会发现的。”
　　房子这件事最难瞒的不是父母，而是这个同住一个城市的外甥女。
　　“主要是该怎么解释这套别墅的来源，我的收入她清楚，肯定是买不起的。”沈赋放下筷子。
　　“是呢，我连厕所都买不起~”晓蝶惆怅。
　　沈赋公司现在扩张迅速，好几项圈内热议的收购，沈赋对芊芊以及其他圈内人的解释都是银行贷款，没有把白总供出来，但买房子肯定不能再用这个借口了。
　　“晓蝶，你有没有想过跟芊芊摊牌，”沈赋握着妻子的手，“告诉她你的情况，不再瞒着她。”
　　“啊，这~”
　　晓蝶只是犹豫了一下，然后说了声，“好！”
　　这些年除了医生和沈赋，她只跟自己最敬爱的云教授说过，她不希望别人用有色眼镜看她，毕竟她这种情况是有一定社会危害性的，所以只能跟最亲近的人说。
　　但万紫芊也是自己最亲近的人啊，如果她敢瞧不起自己，敢因此疏远自己，哼，自己就拿出舅妈的威严弄她！
　　“等会儿她来了就跟她摊牌！”晓蝶作出决定，“然后告诉她白总买了别墅，明天邀请她一块过去玩。”
　　说完这个，她又问老公，“那爸妈呢？我的事最好不要说，但房子的事怎么办？”
　　“这个好说，”沈赋笑道，“爸妈并对我的财力不清楚，对京城别墅的价格也不清楚，我就说自己卖了一个大版权，然后低价捡漏了一套法拍房，用点春秋笔法，这样就能混过去了。”
　　晓蝶点点头，又建议道，“要不中秋的时候咱们把爸妈接到京城来过，顺便认认新家门，你觉得呢。”
　　“好是好，我就是怕突然切换人格，被他们看出破绽，白总这种成熟的还好，万一变成可可爱爱，那可就藏不住了。”
　　“不会那么倒霉吧，概率很低啊~”
　　沈赋咬咬牙，“行吧，反正就算他们不来，咱们也要回去，总是要见面的。”
　　把这件事也确定下来，晓蝶边吃边惆怅，“这件事要怎么跟万姐说呢，开门见山？还是拐弯抹角？她要是不信怎么办？”
　　沈赋想了想，告诉自己最好的闺蜜，我有病，还是精神病，这确实难以启齿。
　　“这样吧，我跟她说，说完之后你们两个再聊，感觉你们会聊很长时间，估计今晚你们两个就要睡一起了。”
　　“啊，那，我们也抓紧时间吧！”晓蝶忙起身，“在她来之前~”
　　晓蝶这话，甚慰朕心啊。
　　沈赋忙拉起她进了卧室，拉上窗帘，把灯光调成暗红色，不知道别墅那边的卧室灯有这种功能吗。
　　在开始之前，沈赋还给万紫芊发了个条消息，让她帮舅舅捎东西。
　　既有瓜果，又有蔬菜，还有零食，能拖延一点是一点。
　　看着长长的购物清单，万紫芊气的都不想串门了，竟然连TT都让自己买！好过分！
　　等沈赋和晓蝶像偷情一样做完传宗接代的大事，两人疑惑，“怎么还没来啊？”
　　于是两人又洗了个澡，穿好衣服，一边撸猫一边等待。
　　这时终于传来敲门声，两人开门，把大包小包的万紫芊请了进来。
　　“哈哈，辛苦辛苦。”
　　“当然辛苦！”万紫芊哼道，“我逛了半个小时才买齐这些东西！”
　　“啊，才半个小时吗？”沈赋感觉过去了三个钟头呢。
　　然后万紫芊拉着沈赋，把一个盒子塞给沈赋，“我第一次买这种东西，哼！”
　　她气得要死，那老板娘还问她什么尺寸，要不要螺纹的或者荧光的。
　　沈赋还以为是烟，自己也不抽烟啊，然后拿出一看，吓得差点没扔出去，又赶紧藏起来没被晓蝶看到，“你给我买这个干嘛！”

第234章 芊芊，其实你不只有一个舅妈（1）
　　万紫芊气坏了，好你个沈老二，不是你让我买的吗！
　　她把舅舅拉到一旁，指着手机道，“你自己看啊！”
　　沈赋直接念出来，“芊芊，老舅累了，帮我带点东西上来，T T~车厘子、圣女果、辣条……”
　　后面的他都没念，“你看，哪有啊~”
　　“车厘子前面是什么！第一个就是！”
　　“表情包啊，两个T表示哭泣~”
　　“还可以这么解释！”万紫芊震惊了，“那你哭什么啊？！”
　　“这个嘛，你进书房一下，我慢慢跟你说~”沈赋刚要推着芊芊进去，结果晓蝶就掏了沈赋的兜。
　　“这是……”
　　万紫芊尴尬了，原来是自己会错了意，“那什么，晓蝶，你听我解释。”
　　晓蝶摇摇头，感动道，“我都懂。”
　　她把那个小盒子塞回沈赋口袋里，把嘴贴着老公的耳朵，用只有他听到的声音道，“你的意思是，跟她们做的时候会做好防护措施，宝宝必须是我怀上的，谢谢老公~”
　　沈赋也震惊了，还可以这么理解！晓蝶你可真是个小机灵鬼！
　　不过自己真的没跟她们做过那种事啊，这多少有点冤枉自己。
　　现在也不是解释的时候，沈赋把万紫芊推进书房。
　　“什么事啊，还要避着你老婆~”万紫芊在椅子上一靠，两人的椅子是同款，对颈椎很友好。
　　沈赋：“我有别人了~”
　　“啥？”万紫芊怀疑自己听错了。
　　沈赋重复了一遍，“我是说，其实你不只有一个舅妈。”
　　万紫芊的脸一下子就变得万紫千红起来，她先是气冲冲地走到门前，没有开门，而是检查了一下门被锁好了。
　　然后她才压低声音，但蕴含怒火道，“你竟然外面有人了！”
　　倒也不是外面，自己是被内部攻破的。
　　沈赋见座位空出来，于是悠闲地坐下，“淡定点，我这不是跟你商量怎么解决的吗？”
　　万紫芊默认晓蝶不知道，“我还怎么淡定，我现在恨不得一键盘削你脑袋上，晓蝶可是我最好的姐妹！”
　　“她也永远是我最爱的女人~”
　　“你现在还有脸说这种话，要不是你是我舅，就你这种行为，我直接挂围脖上，你就社会性死亡了！乱拳打死你~”万紫芊气得不行，“我决定了，正月我要理发！”
　　沈赋哭笑不得，“你消消火，我也是第一次遇到这种情况，你写言情小说的，帮我想想怎么解决嘛。”
　　“我们的言情小说都是一男一女，而且我写的还是甜宠文，你这种情况过于复杂，”万紫芊话锋一转，“不过你这种情况解决起来也容易，快点跟那个女人一刀两断，这件事可不敢让晓蝶知道，别看她表面柔柔弱弱的，但其实很刚硬的，搞不好自杀给你看。”
　　“一刀只能两断，问题是你舅妈太多了，我这得抽多少刀啊？”
　　“什么！”万紫芊的脸都绿了，“你不是逗我吧，还不止一个！”
　　沈赋微笑点头。
　　“到底几个？”
　　“保底九个吧。”沈赋把未知人格也算上了。
　　“难怪你说自己累了，原来是腰累了啊，你还笑得出来，你，你是不是被什么名媛团伙盯上了，你现在公司是做大了，但也就是有点钱而已啊！”万紫芊马上想到这种可能。
　　沈赋摇头，“她们可不是上上培训班就能培训出来的工业化产品，她们每一个都那么优秀，那么特别，那么独一无二。”
　　“老舅，你陷得太深了吧，竟然还一副深情的样子，你清醒一点好不好！”万紫芊气急，摇晃着沈赋的肩膀，“她们再好，能有晓蝶好！”
　　“跟晓蝶确实比不上，但也各有优点，”沈赋笑道，“关键长得都很漂亮，不弱于晓蝶。”
　　“一个两个不弱于晓蝶还可能，怎么可能都不弱于晓蝶，怎么可能同时让你遇到这么多美女啊！你确定见过真人，而不是看的美图后的照片？！”万紫芊怎么觉得这事有点假啊。
　　今天也不是愚人节啊。
　　沈赋点点头，“真的，素颜都是跟晓蝶同级别的大美女。”
　　万紫芊被气乐了，“好，那你倒是跟我说说，这些美女都是干什么的，有什么值得你连结发妻子都不顾了，也要跟她们在一起！”
　　她双手戳在桌子上，目光炯炯地盯着舅舅。
　　沈赋想了想，从兔兔说起，“有一个，她是B站UP主，喜欢动漫，也喜欢唱歌跳舞，哦，她才十八岁。”
　　“原来你就是喜欢嫩的啊！呵呵，你和晓蝶认识的时候，她也18岁，结果现在就嫌人家老了！”
　　“还有一个，跟我一般大，是做金融生意的，身家十几个亿，对我的事业帮助很大。”
　　“你这是吃软饭啊你知不知道，是很没骨气的行为啊！”芊芊愤愤不平道，“而且当初晓蝶选择银行，而不是投行，就是为了让自己的工作轻松一些，多一些时间照顾你，本来她也有机会成为金融女魔头的！”
　　沈赋：“还有一个是个吃货，看着她吃饭我就觉得吃什么都香，而且她的饭量比我都大。”
　　芊芊呵呵哒，“那她肯定是个胖子吗，她能跟晓蝶拼颜值？”
　　“人家消化好，吃什么排什么，不长肉。”
　　万紫芊切了一声，心中表示羡慕。
　　沈赋继续介绍白喵喵，“这个吃货少女还有一个双胞胎姐妹……”
　　“什么，姐妹花你都不放过！”
　　“双胞胎真的很难得啊，我实在不想错过，而且她这个姐妹很有爱心，特别喜欢小动物，白花花其实就是她跟我一起收养的。”
　　万紫芊持续震惊中，“你竟然把和情人一起收养的猫领进自己家，还让你老婆帮你们养着！”
　　她感觉自己老舅已经渣出天际了。
　　沈赋还有话要说呢，“还有一个性格比较爷们儿，你看外面那些健身设备，每次看到那些，我就会忍不住思念她。”
　　“所以那些不是给晓蝶装备的？”
　　沈赋摇摇头。
　　“还有一个是个学霸，心思单纯，一心钻研学问，是个纯粹的学者。”
　　“我家晓蝶也是学霸，还是霸中霸，”万紫芊嗤之以鼻道，“而且纯粹的学者会给人当小三？不对，这都小八小九了吧。”
　　沈赋嘿嘿，“还有一个，她今年只有五岁，出身富豪之家……”
　　“等等！”万紫芊实在受不了，“你有没有搞错，五岁你知道你要判几年吗！”
　　说完之后，万紫芊突然意识到了什么，“舅，刚刚你不会是在跟我讲故事吧？”
　　“对，这就是我和晓蝶的爱情故事……”

第235章 谁摸了她（为催更圈催更邀请函活动加更）
　　晓蝶在外面忐忑地等着里面的谈话结果。
　　芊芊到时候会怎么看我，她不会真的害怕自己，不跟自己玩了吧？
　　从小到大，因为经历太过曲折，孤儿院都换了两个，学校更是换了好几所，大学宿舍的三位同学是跟她接触时间最长的朋友，一共四年。
　　而万紫芊跟她尤为亲近，后面还有沈赋这层关系，所以说万紫芊是她人生中最重要的同性朋友也不为过。
　　晓蝶抱起白花花，“花花，你说万姐会原谅我对她的隐瞒吗？”
　　“喵喵~”
　　“可惜我不是白喵喵，听不懂你的喵喵语，那我直接给你开个罐头吧。”
　　白花花：爆赞！
　　给白喵喵喂了罐头，刚站起身，万紫芊就跟沈赋从里面出来了。
　　万姐直接就扑了过去，把比自己娇小一些的晓蝶抱在怀里，“你个臭丫头，这种事你怎么不跟我说啊！”
　　“万姐，我……”
　　万紫芊又道，“这是多好的小说素材啊，早知道你的事，我肯定早就写成小说了，到时候肯定能改编电视剧，还有《杀了我治愈我》《柒个我》什么事啊，说不定韩国都改编我呢！”
　　白晓蝶哭笑不得，“好好好，都是我的错，本来你可以提前几年成为改编大佬的。”
　　“本来就是嘛，”万紫芊哼了一声，“罚你今晚陪我睡，好好跟我聊聊你的事，我决定了，下本书就写你的故事，名字我都想好了！”
　　沈赋插嘴道，“莫非是《我真的只有一个老婆》？”
　　“好烂俗的名字~”万紫芊特瞧不起他们男频的取名风格，打开排行榜，一溜的我真没XXX，我真是XXX，我真不是XXX，一点创意都没，“我决定了，书名就是《每天一个新老婆》！”
　　沈赋摇头，羡慕啊，还是女频宽松，男频根本取不了这样的书名。
　　万紫芊又想到一个问题，“对了，老舅你确定这个是晓蝶，不是其他人格？”
　　“确定啊，以前还用暗号，现在看眼神就能看出来了~”沈赋自信道，晓蝶的温柔是与众不同的，即便白纸画也是温柔挂的，但纸画柔情似水，是古典类的温柔女子。
　　万紫芊又道，“那晓蝶你能不能叫一个副人格出来，我跟她们聊聊呗。”
　　晓蝶嘟嘟嘴，“现在你就厌倦我了呀~”
　　“怎么会呢，就是觉得好玩啊，我现在想想，以前也接触过好几个呢，当时就是觉得你性格挺多元化的，现在想想，原来是换人了啊。”
　　万紫芊是一点都不害怕，即便沈赋告诉她，还有一个没有现身的未知人格，她也觉得晓蝶这么善良的姑娘，不可能分裂出什么坏蛋人格的。
　　就算她对自己使坏，她，她也没作案工具啊~
　　两人先是在客厅聊，万紫芊一点点剖析自己遇到的是不是副人格。
　　晓蝶时不时的点头，“嗯，弹古筝的是白纸画。”
　　“嗯，考四级那次是白考儿，事实上每次考试都是她~”
　　“对，喝酒打架那次是白胜男，男姐可厉害了。”
　　“……”
　　万紫芊每次都说对了，她现在忍不住自我吐槽，“我真傻，真的，四年来形影不离，我竟然都没看出你不对劲~”
　　两人聊着聊着就从客厅聊到了卧室，聊到了床上。
　　今晚沈赋注定要孤枕独眠了，不过好在早就做过了运动，神清气爽的不要不要的。
　　只是换衣服的时候掏出兜里的小盒子，沈赋忍不住苦笑，家里还有呢，虽然很久没用过了，不过以后说不定要用了。
　　他的心态已经悄然发生了变化，起码不再排斥跟副人格发生些什么，反正几乎都让自己亲了个遍。
　　如果再把白总那么骄傲冷艳的美人压在身下，应该会很有成就感吧，如果再让她唱一首《征服》，嘿嘿。
　　而与此同时，他老婆白晓蝶正在被万紫芊压在身下，就差唱《征服》了。
　　“万姐，你这是要干什么啊，我是你舅妈，我们这样都算乱伦的~”晓蝶羞答答的，眼睛都不敢直视万紫芊了，谁让人家人高马大呢，打不过。
　　万紫芊摸着晓蝶的小脸，“那你告诉我，当初是哪个人格这么压着我来着~”
　　“什么，她，她对你做了什么啊？！”晓蝶吓了一跳，不知道竟然还有这种故事。
　　万紫芊松开晓蝶，哼了一声，她也是刚刚跟晓蝶躺在一起的时候才想起来的。
　　“倒也没做什么，就是摸了我~”万紫芊愤愤不平道。
　　“摸哪儿？”
　　“全部！”万紫芊羞愤道。
　　“啊！”晓蝶惊讶道，“是我们去清岛旅游的那次吗？”
　　“对，就是那次！”万紫芊道，“那次我们睡的大床房嘛，本来都睡着了，你又把我晃醒，说自己睡不着，还忽悠我裸睡，然后那双手就不老实了，还让我也摸你的，我就不明白了，你的明明比我大，干嘛还摸我的！”
　　她一边说，还一边动作，惹得晓蝶拍了她一巴掌，“没大没小~”
　　万姐缩回手，有点羡慕老舅。
　　她嘿嘿一笑，“当时我甚至都怀疑你是拉拉了，结果第二天你没事人一样，之后也再没有发生类似的事。”
　　晓蝶完全没有那晚的记忆。
　　“那会儿我舅跟你已经认识了，原本我是不看好他的，不过那次之后，我就决定了，一定要帮我舅追到你，让他把你掰直！”
　　“怪不得那次从清岛回来之后，你变得那么积极，我好几次都生气了，你还把我往你舅身边推！”晓蝶也是一阵恍然。
　　这段感情背后竟然还隐藏着这样不为人知的秘密。
　　万紫芊又道，“后来你们真的在一起了，我又担心你是为了跟我长相厮守，所以才委身给我老舅的。
　　“不过看你们成天在我面前撒狗粮，我又觉得自己想多了，唯一能解释的通的就是那晚你突然发骚了，所以对我上下其手，不过现在更合理的解释出现了，那晚根本就不是你！”
　　“可会是谁呢？”晓蝶首先想到男姐，但男姐虽然女汉子，但很直女的，“能干出这种事的，感觉白总可能性大一些~”
　　“那个土豪？”
　　“嗯，哎呀，差点忘了！”说起白总，晓蝶想起一件事，自己还要帮白总把财产转给沈赋呢！”
　　现在美股应该开盘了，可以进行操作了~

第236章 苦中作乐，乐在其中（2）
　　“忘什么了？”万紫芊抱着香香软软的小舅妈问。
　　“哦，没什么，就是帮白总把财产转移给你舅舅，”晓蝶看看时间，“等你睡了我再弄吧。”
　　“啊，为什么啊，难道我舅吃她软饭了？她到底喜欢男的还是喜欢女的啊？”听到转移财产，万姐来兴趣了。
　　晓蝶噗嗤笑了，“她应该更喜欢男的，当初那个摸你的是不是她还不一定，也许是我们还不认识的那个未知人格。
　　“至于你舅舅有没有吃她的软饭，这个就要问你舅了，而转移财产主要是为了防止那个未知人格乱花钱，就在昨天，她花了一大笔钱。”
　　“啊，她买什么了？”
　　“买了一栋房子。”
　　“栋？别墅吗？”见晓蝶点头，万紫芊直呼好家伙，“能在京城随随便便买个别墅，白总是真有钱，我舅说她身家十几亿，我还以为开玩笑呢，房子多少钱啊？”
　　当听到两个亿，万紫芊羡慕的直打滚，自己怎么就没这么有钱的副人格啊！
　　还有那个白考儿，如果自己有万考儿，至于十二年苦读才考上青华吗，害的自己高中连个恋爱都没谈过。
　　不过反过来又想，虽然这些人格很厉害，但晓蝶还要跟她们共享老公呢。
　　万紫芊犹犹豫豫道，“那我舅和你的副人格产生感情，你真的一点都不介意吗？”
　　她有点好奇多重人格的情感是怎么处理的，对她们会有对待第三者的感觉吗？
　　晓蝶看着天花板，想了想，“你还记不记得上个月你舅脑袋受伤了。”
　　“记得啊，他说不小心磕的，难道是……”
　　“是男姐打的，”晓蝶道，“不过那不是重点，重点是自那之后，原本我能控制一多半的时间分配规则开始发生变化，我出现的时间越来越少，副人格越来越活跃，我找不出原因，就很悲观，甚至想过，如果有一天我的人格彻底消失了怎么办。”
　　“啊~”万紫芊轻掩着嘴，想着那段时间，确实晓蝶有明显不对劲的表现，可能那些都不是她吧。
　　晓蝶继续道，“那时候我就在想，还好有她们，如果我不在了，她们还能给我老公当老婆，没了一个白晓蝶，还有好几个白晓蝶，而且都比我厉害。”
　　“哪有，你才是最棒的那个！”万紫芊抱紧闺蜜。
　　晓蝶笑笑，“不过后来在我心理医生的帮助下，我的情况渐趋稳定，基本能有一半时间在线，虽然比不上从前，但比前段时间要强多了。”
　　“等一下，那个心理医生该不会就是龙舞吧？”
　　“是的~”
　　万紫芊松了口气，还以为小舞姐跟老舅有什么不清不楚呢，原来是医患关系啊。
　　晓蝶问她，“你知道我是怎么稳定下来的吗？”
　　不等万紫芊说话，她就道，“只要沈赋跟其他人格接吻，我的人格就会大概率上线，没有感情的那种嘴碰嘴还不行，所以为了救我，他必须跟她们产生感情。”
　　“啊这！”
　　万紫芊没想到竟然是这种情况，这岂不是说，如果老舅爱自己老婆，就必须先爱另外的人格，越爱自己老婆，就越要逼自己快速爱上其他人格？
　　这太矛盾了，天然的戏剧冲突啊！
　　晓蝶道，“是，每次回来，都是在他们亲热后，或正亲热的时候，我也是女人，也会酸溜溜的，但想到他为了我，要强迫自己跟不同性格的女孩谈情说爱，真正该觉得委屈的是他。”
　　万紫芊砸吧砸吧嘴，“唉，你们都不容易啊。”
　　“是呢，我是个病人，从从我在结婚的时候隐瞒了这件事开始，我就已经对不住你舅舅了，结果现在又要害他跟那么多女孩谈恋爱，被动开后宫，真的辛苦他了。”
　　万紫芊嘿嘿，“你最后这句辛苦他了是真心的吗，我怎么感觉你在揶揄我舅呢。”
　　“我，我没有啊~”晓蝶眼睛眨眨。
　　“哼，男人这种生物，一开始不情愿我相信，毕竟他真的很爱你，让他快速投入新的感情中，肯定会很别扭，不过等渐入佳境后，交往的人格多了，我就不信他没有苦中作乐，甚至乐在其中呢。”
　　晓蝶微微一笑，“如果他能乐在其中，我就放心了，谈恋爱不就应该快快乐乐的吗，我也希望我的那些姐妹得到的爱情是真心的，我希望她们能知道，我帮她们找的这个男人有多么优秀，能给她们带来好多好多的快乐！”
　　“嗯，应该挺快乐的，那些很暴露的衣服应该不是你这个本尊买的吧~”
　　“是白子兔，从我们恋爱的时候就开始馋你老舅了，一个恋爱脑高中生，她非常主动，应该是进度最快的那个。”晓蝶猜测。
　　“我舅没跟你说过他和众位姐妹的发展进度吗？”
　　“这种事我怎么好意思问啊~”晓蝶羞答答。
　　“那你好不好奇？”
　　“我……”她犹豫了。
　　“明白了，等后面切换了人格，我帮你打听打听！”万紫芊嘿嘿笑道，“我这人可八卦了，感觉你们几个跟我老舅的爱恨纠结能写一部字典那么厚的书！”
　　晓蝶看着万紫芊，怎么感觉这货是想挑起宫斗啊~
　　可是我斗我自己有啥意思。
　　这会儿已经不早了，隔壁的沈赋也睡了，但万紫芊还精神奕奕，跟晓蝶有说不完的话题，比如，为什么会有多重人格的产生呢。
　　即便她不如龙舞那么专业，也知道，这种事大概率是因为又什么童年阴影。
　　所以她又不敢问，怕会揭开小舅妈的伤疤，这种事还是问老舅比较稳妥。
　　“哎呀，万姐你快点睡吧，我帮白总处理一下财产问题，你老舅马上就要有十几亿身家了。”说着，晓蝶爬了起来。
　　“你弄你的嘛，”万紫芊还是不想睡，“现在沈先生文化公司就是白总在主导吧，我舅不像是很会做生意的人啊。”
　　“是呢，白总很有野心的，有她在，说不定哪天就能在全国富豪榜上看到沈赋这个名字了呢~”晓蝶笑笑。
　　万紫芊摇头道，“我舅真是捡了个宝，一个老婆，多重享受，我未来老公要是这样就好了。”
　　“连男朋友都没有的人，就不要做白，不对，黑日梦了~”晓蝶调侃道。
　　万紫芊突然转了个身，面向晓蝶，“今天你把这个大的秘密告诉我，那我也告诉你一个秘密吧，但不能跟我舅说。”
　　“啥？”
　　（还有）

第237章 奶狗外交（1）
　　第二天，晓蝶和万紫芊两人顶着黑眼圈被沈赋揪了起来。
　　他这都已经做完一套广播体操，铲了猫屎，喂了猫粮，另外还买了早饭回来，两人还没起呢。
　　“昨天睡得很晚吧~”沈赋把早餐摆好。
　　“是啊，昨天弄那些股票和外币呢，”晓蝶机械地点点头，“白总竟然还有不少比特币，好几千枚呢，现在好像单价都过万美刀了，她应该高中的时候就买的，那时候一枚才十几美元，简直血赚~”
　　万紫芊打着哈欠，“高中，高中的时候我也有稿费呢，那时候如果能买几千枚，放到现在我也能住上京城的别墅了，可惜那时候我只知道啥是比亚，不知道啥是比特。”
　　晓蝶微笑道，“吃完饭就带你过去看看别墅豪宅，如果中秋你不回老家，就跟我们在那里过吧。”
　　“到时候我把你姥你姥爷接过来，让我姐他们也过一下二人世界。”
　　“是二人一群猪世界吧~”万紫芊吐槽，不过对在别墅过中秋这件事还是蛮心动的。
　　接下来就是搬家了，没打算今天就住进去，所以只是带一些衣服和键盘过去，到了那边再买一些生活必须用品，还要给白花花买一套新的餐具和猫爬架。
　　沈赋要做到随时可以搬回来住，而且不用带任何东西，且没有影响。
　　沈赋一辆车就搞定了，同时晓蝶联系管家王小米，请她找好保洁员打扫一下新房子。
　　王小米不仅找了，还打算亲自上门监督保洁工作。
　　万紫芊把车放这边，直接跟车走。
　　很快，十几分钟就到了目的地，她表示这片自己熟啊，在青华上学，圆明园、颐和园是必逛的，而且逛了不止一两次。
　　“这地段太好了！”进了小区，绿树成荫，还有小桥流水，仿佛生活在明清宫苑内。
　　万紫芊感慨不断，两相对比，自己在南五环买的二手房就差太多了，那也就是个勉为其难的落脚地，这特么才是生活。
　　哎呀，突然又想蹭他们的房子住了，还是三人的同居生活好啊。
　　晓蝶像是猜到了她的心思，握着闺蜜的手，“之前让你自己买房自己住，主要是那段时间我的人格不上线，让你长时间跟其他人格接触，担心你看出来，现在没有那种顾虑了，所以你还是搬过来跟我们一起住吧。”
　　在前面开车的沈赋拼命咳嗽，这不合适吧，二人世界才刚开始，你就又把这个电灯泡请回来啦？
　　你知道为了把她送走我借给她多少钱吗！
　　万紫芊冲前面的沈赋哼哼道，“还是舅妈心疼我，舅舅嘛，感情淡喽~”
　　沈赋终究还是心疼外甥女的，她一个小姑娘，独自住在外面自己也不放心，“这样吧，如果搬过来，你就住一楼，我和晓蝶住二楼，没事别往楼上跑。”
　　这样大家都能有一些隐私空间，就相当于住上下楼的两户邻居了。
　　“这还比较像话，”万紫芊眉开眼笑道，“放心，我主要是为了收集晓蝶和多重人格的素材，等我收集的差不多了，估计也就住腻了，到时候我会自动离开的。”
　　说不定那时候自己都结婚了，肯定住老公家啊。
　　在别墅外停好车，万紫芊惊叹道，“这么大啊，而且这么好的地段，才两个亿？”
　　看来买房子那段经历让她对京城地价有一点基本了解，“这套房子1800平，前后都有很大地面空间，还有游泳池，市场价起码4个亿。”
　　“那怎么打对折就卖给你们了？”芊芊不解。
　　“因为是法拍房，没人竞价就这样了~”沈赋简单解释，“走，进去吧。”
　　正在这时，一个牵着阿拉斯加，打扮时髦的中年女人路过这里，那阿拉的块头极大，不像是人遛狗，倒像是狗遛人。
　　她见到这边有人，强扯着阿拉过来，看到亲密无间的沈赋和晓蝶，笑着打招呼，“是03号的沈先生沈太太吧？”
　　“哦，您是？”沈赋笑着问。
　　“我是69号你董姐啊，大名董翡翠！”中年妇人热情洋溢道，然后瞅了瞅万紫芊，“这是你几号沈太太啊？”
　　万紫芊有点懵。
　　沈赋哭笑不得的解释，“这不是沈太太，是我外甥女万紫芊，亲的。”
　　“哦~”董姐明显有些失望，她还想看到几位沈太太同台的盛况呢，这个心愿估计是无法实现了。
　　晓蝶也和善道，“董姐，我叫白晓蝶，我老公沈赋，你要不要进来坐坐，您还是我们认识的第一位邻居呢。”
　　“那多不好意思啊~”她没有半点不好意思的样子，直接强拽着自家阿拉进来了。
　　沈赋蛮喜欢这种大狗的，黑白分明的毛发，超高的颜值，手臂甚至有沈赋那么粗，一看就是养的很用心，这玩意要是扔到东北的冰天雪地里拉雪橇，那得多带劲儿啊！
　　“它叫什么名字啊？”沈赋摸着狗头问。
　　“董王爷！”董姐乐滋滋道，“霸气吧~”
　　沈赋：“……”
　　晓蝶芊芊的表情精彩极了，她们没有受过专业训练，忍不住就直接“噗嗤”笑场了。
　　“怎，怎么了？这个名字有问题吗？”
　　万紫芊双手虚指沈赋，“介绍一下，我老舅是个作家，笔名沈王爷~”
　　“哎呀，巧了不是！”董翡翠笑道，“这也算是一种缘分了，等以后下了小狗送你一只。”
　　董姐开始了娴熟的奶狗外交。
　　沈赋瞅了瞅狗子后面，“这是公狗吧~”
　　“它老婆是母的啊，待产呢，马上就生了！”董翡翠介绍道，“你要不要，你如果要，我可就真给你预留一只了。”
　　沈赋瞅了晓蝶一眼，她温柔道，“你喜欢就要。”
　　“那就太谢谢董姐了，以后我们家就是猫狗双全了~”
　　“呀，你家还有猫呢，哪呢哪呢？”董姐扫摸着。
　　“还没搬过来呢，今天先过来打扫一下，置办一些东西，等收拾妥当了再把猫带过来。”沈赋解释着，几人已经进了别墅。
　　董姐感叹，“三号楼就是三号楼，前面这草坪太开阔了，我感觉董王爷已经喜欢上这了。”
　　沈赋笑笑，“后院有围栏，那就关门放狗吧~”

第238章 不要只看标题（2）
　　把董王爷放在后院，解开牵引绳，任凭它撒欢，反正也还没种菜，不怕它嚯嚯。
　　然后沈赋三人就带着董姐逛起了自己家，这地方沈赋也不熟，董姐看着艳羡不已，“早知道我也竞价了，才两亿，比我那套还便宜，但大多了！”
　　听到“才两个亿”这话，现在最穷的人万紫芊吐吐舌头，以后住这种小区，自己还是别出门为好，容易被打击到。
　　很快，比她还穷的人来了。
　　管家王小米带着保洁人员敲门进来，两个打扫卫生，两个负责清洁泳池卫生，这些都不需要沈赋这个业主买单。
　　另外泳池还需要交代一下，如何自动杀菌，如何自动加温，毕竟入秋了。
　　“呦呵，还是高科技泳池~”沈赋感慨。
　　晓蝶想的则是泳池的长宽高，以及京城的自来水价格。
　　见沈赋家开始热闹起来，董姐牵上自家董王爷，邀请沈赋一家去自己那边坐坐，顺便看看董王妃。
　　沈赋婉拒，“我们还要去采办一些东西，就不麻烦董姐了，等彻底搬过来一定过去上门拜访。”
　　等她人一走，万紫芊拉着晓蝶，“等会儿咱们游泳吧！”
　　“你带泳衣了吗？”晓蝶反问，自己可是带了。
　　“没带，可以买新的啊，我们现在就去商场吧！”
　　沈赋凑了过来，“可以，这里有小米盯着。”
　　王小米立即表示，“沈先生沈太太尽管放心，等你回来肯定焕然一新。”
　　沈赋带着两个美女出了门，找最近的综合性商场，沈赋把她们放在门口，“这附近有宠物超市，我先给咱家猫啊狗啊进货，完了过来接你们。”
　　晓蝶手上有一个购物清单，沈赋让她再加上一条男士泳裤和女士泳衣。
　　“谁的女士泳衣啊？”
　　“你啊。”沈赋指着老婆。
　　“我带着呢~”
　　“新房新衣新气象嘛~”沈赋笑道，然后冲万紫芊眨眨眼，“我想要什么样的你知道，买不好别想进我家大门。”
　　万紫芊比了个ok的手势，“保证完成任务，我也看她之前的泳衣不顺眼好久了，好身材就要露出来啊~”
　　之后沈赋到了宠物店，现在虽然只有白花花一只猫，但考虑到将来还有一只金银混血猫，还有一只阿拉斯加，沈赋就一次性买全了两猫一狗的生活用品。
　　又买了一些猫粮和猫狗零食，狗零食准备做客的时候送给董王爷夫妇，提前跟肚子里的狗崽子搞好关系。
　　结账的时候，正在刷抖音的店老板看看手机，又看看沈赋。
　　“你是写小说的沈王爷？”他问。
　　沈赋微笑点头，腰板挺直了些，“老板你也看我小说？”
　　“不看，就是在抖音上刷到你了，这说的是你吧，还放照片了呢~”
　　沈赋疑惑地接过手机，看到一个叫“刘老师侃小说”的账号，这一期讲的是盘点那些代笔的作家，第一个是金庸，第二个是古龙，第三个就是他了，而且他的篇幅竟然比金古两位加起来还多。
　　这让沈赋不禁一愣，这莫不是在黑自己？
　　不过看完之后，发现讲的就是自己前段时间手伤之后让外甥女和老婆代笔的事，最终落在了“敬业”二字上，还有就是点出网文作家的不容易，轻伤不下火线，不敢断更巴拉巴拉的。
　　再看评论，一水的都在夸沈王爷。
　　“怎么会有这么帅的网文作家！”
　　“他都已经这么帅了，竟然还这么努力！”
　　“什么，竟然有老婆，差评！”
　　都什么鬼啊~
　　老板接过手机，“刚刚我还刷到两个你的视频呢，以前没听说，看来你很火啊。”
　　“也就还行吧~”沈赋谦虚道，没想到对方竟然完全不认识自己的样子。
　　等等，不对啊，沈赋问，“这抖音都是根据互联网基因来的，大叔难道你不看网文？”
　　如果看网络小说，应该不会不知道自己吧？
　　“看啊，”老板大叔如数家珍，“我看的可多了，而且很杂，什么《金麟岂是池中物》、《逍遥小散仙》、《锁情咒》、《琼名女神录》、雨夜带刀不带伞作品全集，我都看！”
　　“失敬失敬，跟这些书比，我的小说确实少了点颜色~”沈赋惭愧道，付了账就痛快离开了。
　　回到车里，他先在抖音上搜了一下自己的笔名，果然出现了几条点赞很高的视频，都是关于自己的。
　　有说自己代笔问题的，有揭秘自己背后金主的，还有说自己曾经很滥情的。
　　当然，看标题都是黑自己的，不过点进去看内容，基本都是正面评价，还附有自己的靓照，几个视频的点赞累积都破百万了。
　　除了烽火和东哥，沈赋在抖音还没见哪个网文作家有这么大热度的。
　　沈赋记得其中一个账号应该是被夭夭林买下的，她买了不少这种账号，应该是她的动作。
　　这应该是一次有计划有针对的宣传营销，她没有通知自己，那肯定是跟晓蝶说了，不，应该是跟白总交代过了，或者没准就是白总交代给她的任务。
　　好你个白皎月，竟然都没告诉我，看我下次不打你的屁股！打得它花开两瓣！
　　沈赋没有把这些当回事儿，嘴角勾起，准备去找老婆了。
　　而此时在京城某高端别墅内，倪焰正在给罗雯打电话，“雯子，那些黑他的视频已经发出去了，你可以看看！”
　　“看过了~”那边冷冷道。
　　“怎么样，怎么样，这笔钱花的值吧！我光看标题就觉得那小子死定了！”倪焰嘿嘿笑道。
　　罗雯问，“大姐，你是不是只看标题了啊？”
　　“啊，啥意思啊？”
　　“你自己看吧，你找的人太不靠谱了，还是等我从老家回来再弄她吧！”
　　罗雯挂了电话，强行让自己笑出来，然后脸上挂着笑走进养父的房间，能抠出多少钱，能不能演上女一号了，就看这次了！
　　……
　　沈赋回到商场停车场，先给晓蝶打了个电话，问她们在哪儿。
　　然后他找了上去，在图书区碰头，没想到那里不止是晓蝶和芊芊，她们正在跟两个女人聊天，其中一个沈赋还见过。
　　叫什么来着，哦，陈水仙，那个从事金融行业的青华校友，已经跟白纸画化敌为友了，她们聊啥呢，好像很开心的样子~
　　（还有）

第239章 逼都让你一个人装完了（1）
　　（刷新一下~）
　　“陈小姐，你们在聊什么啊？”沈赋上前道。
　　“哦，沈先生，是这样的，我们今晚有一个校友聚会，都是在京城混金融圈的青华校友，这不是正好遇到晓蝶和芊芊了吗，就一起邀请了，其中还有她们班的同学呢~”
　　接着她又介绍了一下身边的那个女孩，也是她们一个学校的。
　　沈赋看向晓蝶，“你们想去吗？”
　　晓蝶看芊芊，除去小舅妈这个身份，她更像是舍长大人的小跟班，唯芊芊是从。
　　万紫芊也纠结了，“我最近在写的这部小说，有一些关于金融圈的事，之前也跟同学们打听过，不过他们也是刚进圈，听说这次有一些师兄师姐，我就想……”
　　沈赋摆摆手，直接问陈水仙，“能带家属吗？”
　　“这个好像没说可以，”陈水仙笑道，“沈老师你有什么好担心的，你外甥女也跟着去啊，不要把人想得那么坏。”
　　“我不是担心，我只是为不能亲眼看到一群青华学霸喝多了吹牛逼而遗憾，”沈赋笑着摇摇头，“不过晚上的事晚上再说，现在还是先购物吧。”
　　陈水仙八卦道，“我刚刚见晓蝶她们在买被子？家里来客人了？”
　　“不是，刚买了个别墅，准备搬家呢，置办一点家当。”
　　陈水仙旁边一直沉默的女孩终于开口了，“非青华的吹牛也很壮观嘛。”
　　陈水仙担心自己的同学不认识沈赋，忙介绍道，“这位是著名作家沈王爷，业内很有名的，还有影视改编，帝三仙你知道吧。”
　　她的潜台词是，没准人家真的在京城买得起别墅呢，虽然她也觉得会比较吃力，但万一人家贷款呢，万一买的是小户型别墅呢。
　　女同学看着七个不服八个不忿的，“地三鲜啊，吃过！”
　　见对方这种反应，沈赋突然笑了，“见笑见笑，刚才我确实在吹牛，我哪买得起别墅啊。”
　　女同学脸上这才出现了笑脸，甚至觉得这位沈作家还有点幽默。
　　沈赋继续道，“其实是晓蝶买的，都没跟我说一声，咔，两个亿就花出去了，把我心疼的啊，虽然不是我的钱吧，可她能有几个两亿啊~”
　　沈赋把晓蝶卖了，陈水仙和没有名字的女同学更加震惊了，这比听到沈赋买别墅还难以置信。
　　陈水仙带着求证的眼神看向白晓蝶，“真的？”
　　那位女同学问的更直接，“你也是刚毕业，哪来那么多钱啊？”
　　因为刚刚沈赋明确表示不是他的钱，那肯定就是白晓蝶的钱啊！
　　晓蝶还没发声，万紫芊就先雄赳赳气昂昂，骄傲道，“当然是晓蝶自己的钱买的啊，人家十年前就有好几千比特币，随便出手一些，现在就是一套别墅的钱~”
　　“啊！？”
　　听到这，两人再次不可思议地看向白晓蝶，她竟然十年前就开始玩这些东西！那时候她们满脑子想的都是慕容云海跟端木磊谁更帅这种问题。
　　晓蝶只好硬着头皮点头，“是，房子是我买的，算是送给我们结婚100天纪念日的礼物。”
　　沈赋趁机搂住晓蝶，亲了一口，“谢谢老婆~”
　　陈水仙知道白晓蝶的一首古筝曲子卖了50万，即便辞掉了银行的工作也能过得非常滋润，可是没想到她竟然远比自己想象中的更优秀，而且优秀的多！
　　她才多大啊！
　　这样一个有远见，有格局的女人，自己当初竟然怀疑她给自己下药，而且还因此恨了她这么多年，简直是蠢到家了！
　　她旁边的女孩还想找回场子，想问问那别墅在哪里，具体多少钱买的，确定不是租的吗？
　　她不是京城人，但也算一个丐版富二代，家里凑钱帮她在京城买了一条小户型，花了1000万，她觉得自己在同龄人中已经算是非常优秀的存在了，她不接受有比自己牛逼的存在！
　　但陈水仙这时又道，“晓蝶，晚上你一定要来，到时候也跟我们传授一下你的投资之道！”
　　听她这么有诚意，晓蝶反而心虚了，自己哪会什么投资之道啊，这些天才的投资都是白总的手笔，到时候当着那么多深耕行业的师哥师姐，自己说不出来可怎么办。
　　于是她当即做恍然状，“啊，老公，你不是说晚上要去董姐家拜访一下吗，陈同学，晚上你们的聚会我就不去了，毕竟我不算是金融圈的。”
　　万紫芊也意识到了晓蝶的顾虑，点头道，“那我也不去了！”
　　晓蝶越是这么说，那位不知名的女同学越是觉得这里面有猫腻，笑道，“别啊，校花如果不去，那些师哥该多失望啊，水仙你说是吧。”
　　陈水仙没吭声，总觉得这话茶里茶气的。
　　沈赋则直接不爽道，“我老婆去参加聚会，难道是为了给师哥们看的啊，那还是别去了，”
　　说完，直接拉着老婆和外甥女转身离开，一点面子都不给。
　　陈水仙也对旁边的女孩道，“史珍香，你刚才那话有点不妥吧。”
　　史珍香哼道，“我就是觉得她对咱们这些校友吹牛有什么意思啊，谁不知道她上学的时候艰苦朴素，而且她是在孤儿院长大的这事又不是什么秘密。”
　　“哎呀，你就不要揭人家伤疤了~”陈水仙皱眉道，“说不定她真的有过人之处呢，我过去跟她道了歉。”
　　史珍香看着陈水仙这个同班同学离开，跺跺脚，当初自己还帮着你骂她，还让自己软件学院的男朋友帮你黑她呢，你到先倒戈了，什么道理嘛！
　　很快，陈水仙就回来了，史珍香问，“找到了？你也太上赶着了吧~”
　　陈水仙怔怔道，“你知道我刚才听到什么了？”
　　“什么？”
　　陈水仙惊诧道，“因为他们买的东西太多，要求商场开个货车送过去。”
　　“这有什么，我买个冰箱人家也给我送货上门啊。”
　　“送货地点是颐和明园三号别墅！”
　　史珍香皱着眉，“就是那个夹在颐和园和圆明园中间的超豪华别墅小区？”
　　“嗯嗯，听说号越小，别墅越大，三号啊，好家伙，两个亿估计只是首付吧！”陈水仙不淡定了。
　　史珍香哼道，“买房子还要首付，有什么值得骄傲的，我的房子都是全款买的呢~”
　　说完就转过身，避开陈水仙的视线，因为脸已经不受控制的又红又青了~
　　沈赋他们比货车到得晚，至于货物已经让王小米安排卸货了，主要是被子之类的东西，他们则在外面吃了个午饭才回去。
　　刚把车停好，沈赋眯着眼睛看向远处，“诶，那个胖子好眼熟~”

第240章 游泳健身了解一下（2）
　　万紫芊摇下窗户瞅了一眼，“那不是通哥吗？”
　　“是我认识的通哥吗？”沈赋感觉不可思议，平时穿着拖鞋大裤衩的他竟然西装革履的，一副商务范儿。
　　沈赋下了车，招呼一声，“嘿，通哥！”
　　“哎呦我去，我的大神耶，你怎么也在这儿呢？”石世通晃悠着过来，又跟晓蝶和芊芊打了招呼。
　　本来沈赋没打算在好兄弟面前炫耀，跟那个史珍香是气不过她的语气。
　　不过想想通哥的家底，两个亿的别墅应该也不会让他有什么触动，而且这都遇到了，骗人更不合适。
　　于是他指着背后的别墅，“这不是刚买了房子吗，最近准备搬家了。”
　　“啥，你又买房子了！这个？”石世通震惊地看着背后的别墅。
　　沈赋拉着他，“进来说话。”
　　石世通仍觉得不可思议，“三号别墅的事我听说了，据说是被人用超过底价一万块的价格拍下来的，原来是你啊！”
　　“哦，这件事很出名吗？”
　　“是这么回事儿，”石世通也讲了他来这里的目的，“有个南方来的朋友托我弄套别墅，大概一亿到两亿的价格都能接受，我就查了一下啊，正好听说了颐和明园三号楼的事，来这里也是打听打听有没有合适的户型。”
　　“那你怎么打扮的这么正式啊~”沈赋看着他这一身。
　　“这里有个长辈，是我家老爷子的朋友，我过来时顺便拜访一下，可不得正式一下嘛。”
　　沈赋点点头，说着几人已经进了屋，王小米还在等着他们，房间已经彻底打扫好了，泳池也收拾干净并放好水了，随时可以游泳。
　　之前在商场买的东西也都运了过来，想搬过来住随时都可以。
　　交代完后，王小米就告辞了。
　　通哥并没有问沈赋哪来的那么多钱，只是打趣道，“本来还想说你呢，买房竟然不找我，现在看来是我多虑了，两个亿买这套别墅，血赚啊！”
　　“运气好而已，恰好没人跟我争，也可能是不敢争吧，然后就让我捡了漏~”
　　关于这栋楼的传说，石世通是知道的，本来不想跟沈赋说，怕他心里膈应，没想到人家都清楚。
　　“原来你都知道啊，不过咱们都是无神论者，义务的非义务的教育受了这么多年，不怕邪！”
　　“对，不怕邪，走，跟我下楼看看~”沈赋拉着通哥开始瞎逛，晓蝶和芊芊则收拾新买的那些家当。
　　“嚯，家庭影院！嚯！游泳池！嚯，健身房！嚯，酒窖！就是空的，回头送你几瓶好酒。”通哥惊叹连连，最后总结，“这可比我那四合院带劲儿多了！”
　　“那赶明你也换个别墅啊~”沈赋打趣他，“咱又不是没那条件。”
　　通哥摇摇头，“等什么时候我自己赚到钱再说吧，哪能一直啃老啊，啃着啃着他们就真老了。”
　　见通哥突然正经，沈赋还老大不适应，转移话题道，“对了，有个事找你帮忙。”
　　“哦，你说。”通哥笑道，“我现在还能帮上你点忙，就觉得特有成就感了。”
　　本来之前他还说把帮沈赋给买的新车上牌，结果白总轻松给搞定了，这件事就没麻烦通哥。
　　通哥是个热心肠，你不麻烦他，他还觉得你跟他见外呢。
　　“是这么回事儿，晓蝶这不是已经辞职了，我们俩是想要孩子，所有孩子长大之前就先不工作了，她想给自己找点事干，”沈赋说出了之前跟晓蝶说好的那件事，“最近有没有哪位大爷大妈想写自传的，晓蝶想试试，文笔放心，由我亲自把关，但价格绝对便宜。”
　　石世通是什么活儿都接，上到几个亿的别墅交易，下到几百块的寻猫找狗，他拍着胸脯道，“这点小事尽管包在我心上，我回头帮她筛选一下，咱们这项业务最近好评很多，还上了新闻呢，特别多来找我的，你那些扑街同行都不想写小说了，想跟着我专职干这个。”
　　沈赋点点头，“毕竟网文圈是真的不好混了，尤其男频写手，在围脖上都不敢乱发言，乱点赞，都这么怂了，还生怕被人说成强干犯~”
　　之后沈赋表示了感谢，还想跟他晚上约饭，不过现在时间太早，才刚过了午饭时间，通哥表示，“等你搬过来，等我给晓蝶找好了活儿，你们两口子再请我。”
　　“成！”
　　把通哥送走后，沈赋看着晓蝶，期待道，“美女，游泳健身了解一下~”
　　晓蝶红着脸，“大白天的，不好吧。”
　　万紫芊在旁道，“我说妹妹，我舅说的是游泳吧，你是不是想歪了~”
　　沈赋也跟着批判她，“你指定是想歪了，就是很纯洁的游泳啊~”
　　万紫芊，“我这就去换泳衣！”
　　“等等，”沈赋叫住她，“有你啥事啊，我和晓蝶双人游，你还想横插一杠咋的。”
　　沈赋拉着晓蝶的手，“走，泳衣在哪儿啊，换衣服去~”
　　万紫芊没想到沈赋老贼竟然这么无耻，卸磨杀驴啊！
　　不过当沈赋和晓蝶穿着新买的泳衣下了楼，万紫芊已经在泳池里瑟瑟发抖了。
　　“唉呀妈呀，怎么水有点冷啊！”穿着紫色泳衣外甥女虽然在抖，却没有出来的意思，她先来的，绝不让步。
　　沈赋呵呵，走到泳池的尽头，用脚在旁边踩了几下，“现在都快十月了，不比七八月了，自来水温度肯定不行啊，等一下，先加个温。”
　　“加多少温度啊？”
　　“先杀个菌，100度吧，万紫芊直接变万紫芊红吧~”这时泳池里的开始流动起来了。
　　“啊！”听到这话，万紫芊立即从泳池里蹦了出来，大长腿特别显眼，就是上半身平平无奇，还是晓蝶峰峦叠嶂啊。
　　晓蝶给她披上浴巾，“别着凉，他逗你呢，28度~”
　　“我知道，我是真的冷的受不了啊~”芊芊把自己擦干净，缩在一旁瑟瑟发抖。
　　沈赋这时走过来，对晓蝶道，“美女，需要擦防晒霜吗~”
　　晓蝶看了看头顶的玻璃，今天太阳不错，好像还真需要。
　　“好吧~”
　　万紫芊也在一旁道，“我也需要！”
　　“自己抹去~”沈赋拉着晓蝶坐下，然后就开始上下其手了，因为买的新泳衣布料很少，所以需要防晒霜的地方就比较多，直到温度达到了指定温度，万紫芊都二次下水了，沈赋还在孜孜不倦地涂抹~
　　抹的晓蝶脸都红了，“老公，泥垢了~”
　　（生菜发芽了，你们猜左边还是右边~）

第241章 猪和白菜，孰轻孰重（1）
　　沈赋和万紫芊两个北方孩子，打记事起，家门口的小河就干枯了，其实都不怎么会游泳，也就狗刨的水平。
　　所以泳池里的水放得比较浅，还提前扔下了救生圈，两人更像是在水中漫步。
　　而这也比较符合晓蝶节约用水的作风。
　　至于晓蝶到了水中那就是小美人鱼一般，直接潜在水下，在水里面游泳，别看她阻力大，但游得真不慢。
　　当初她生活的小山村可是有山有水有熊猫，虽然那段时光短暂，但也有跟小朋友开门下水抓虾的经历，这是北方小朋友很难体会到的。
　　沈赋本来游泳就差，见老婆如此矫健，他就更差了，恨不得呛水里，于是晓蝶开始一对一教学，看的万紫芊酸溜溜的，以前她们去游泳，这样被晓蝶照顾的可是自己！
　　半天时间，沈赋的成绩突飞猛进，“芊芊，要不要比一比。”
　　“你怎么不跟晓蝶比啊~”
　　“我傻啊，跟教练比，来嘛来嘛，让晓蝶当裁判。”
　　芊芊本来不想比，不过突然灵机一动，“那咱们赌点什么吧~”
　　“你想赌啥？”
　　“就赌晓蝶今天跟谁睡？”万紫芊猖狂笑道，“谁赢了跟谁睡！”
　　沈赋摸着下巴，“哎呀，这样会不会有点不尊重晓蝶。”
　　晓蝶摊摊手，“我无所谓啊。”
　　于是比赛开始，泳池很短，所以要比一个来回，晓蝶站在起点也是终点的位置发号施令。
　　沈赋摸着台上她的脚丫，“裁判，想不想生娃，你的好日子可没几天了，你琢磨琢磨~”
　　准备就位的万紫芊，“你们说啥呢，是不是想贿赂裁判？”
　　“对啊，贿赂好几个亿呢~”沈赋戴好游泳镜，嘿嘿一笑。
　　比赛正式开始，晓蝶一声令下，两条笨鱼开始在泳池里扭来扭去。
　　不过让沈赋意外的是，芊芊这丫头竟然比自己扭的快！
　　难道是因为她在水中的阻力更小？
　　游完上半场，沈赋已经落后了半个身位，转过身后，他忙向裁判使眼色。
　　虽然戴着护目镜，但晓蝶明显是看到了，突然拿起芊芊的手机，“万姐，你手机微信响了，这人谁啊？”
　　万紫芊“哎呦”一下子分了神，看向岸边自己的手机。
　　晓蝶拿着手机，“他说啊……”
　　万紫芊立即两腿一蹬，窜出水面向晓蝶喷出一条水柱，就像海豚那样。
　　晓蝶笑嘻嘻躲开，但沈赋已经超过了她。
　　眼看追赶无望，万紫芊哼道，“你们两口子太无耻了，耍赖！”
　　她擦擦手，抢过自己的手机，结果一看，是老妈的微信，问她中秋还回不回老家。
　　她已经答应舅舅舅妈了，说在京城过节，可是看到老妈这么说，又觉得这种时候自己应该陪着他们。
　　正当她纠结的时候，老妈道，“你如果回来，就跟你姥他们过吧，我和你爸打算出去旅个游，不回也没关系，反正你刚回来过☺~”
　　靠！
　　万紫芊感觉到了中年夫妇莫大的恶意，竟然甩下自己去旅游，真有你们的。
　　“去哪儿啊？”她问了一句。
　　“去石加庄啊，”老妈回复，“你爸说想吃正宗安徽板面了。”
　　“旅游还不去远点~”芊芊问，“钱我出。”
　　“这不是你爸不放心家里的猪吗，不想走太远~”沈蜜无奈道。
　　万紫芊：不放心家里的猪，就放心家里的白菜了？！
　　于是万紫芊告诉老妈，“不用管我了，我和我舅他们在京城过，我姥他们也过来，您二位就好好旅游吧~”
　　放下手机，芊芊在晓蝶屁股上拍了一巴掌，“就这么想跟你老公睡觉啊！”
　　晓蝶无辜地眨眨眼睛，“还不是想让你尽快当上表姐。”
　　万紫芊叹了口气，“当初晚上卧谈会的时候，咱们可是说好的，互相当对方孩子的干妈，你现在让我很难办啊~”
　　晓蝶笑着问水里的沈赋，“老公，芊芊想当咱们孩子的干妈，你说呢？”
　　“你看你妈揍不揍你就完了~”沈赋看向大逆不道的万紫芊。
　　这时沈赋手机也响了，万紫芊过去捡起来，“哟，龙舞的电话，接不接。”
　　沈赋大方表示，“开外放！”
　　万紫芊开了外放，电话那头道，“喂，在哪儿呢？”
　　“在别墅这边呢。”沈赋道。
　　“现在还是晓蝶吧？”
　　“是啊。”
　　“哦，那我下了班过去找你们，顺便帮我看看孩子。”说完，龙舞就挂了电话。
　　“孩子？”万紫芊诧异，“小舞姐有孩子了？”
　　“她哥家的，叫龙溪西。”晓蝶解释，毕竟她们一起玩过游戏。
　　又过了一个多小时，三人都游累了，上去换了衣服，正好龙舞也到了，牵着一个背书包的小姑娘。
　　看到这孩子，万紫芊就是一愣，然后瞪了沈赋一眼，这孩子跟她老舅小时候太像了，这鼻子，这嘴，这眉眼！简直就是性转版小沈赋！
　　晓蝶后知后觉，但也觉得小姑娘似曾相识，看着特别亲近。
　　“哟，芊芊也在啊，这是我侄女龙溪西~”
　　龙溪西礼貌地对初次见面的万紫芊叫了声“阿姨~”
　　万紫芊哼道，“你还是叫姐姐吧，我辈儿小~”
　　沈赋没发现芊芊的小情绪，问，“怎么让你带孩子，你还转包给我啊，干啥，中间商赚差价啊~”
　　“我哥我嫂子都出国了，我爸我妈那个年纪也不适合带孩子，可不就交给我了吗，可是不巧，正好有个米國的朋友今天回国，我要接待一下，”龙舞解释道，“我让她选是跟我还是跟你，她说要跟你玩。”
　　万紫芊：好家伙，都说的这么明显了吗！
　　她看了晓蝶一眼，这丫头还是啥都不明白的样子，也是，她哪见过老舅小时候的样子啊！
　　沈赋无奈接受了，谁让自己这么招人稀罕呢，他刚要摸摸龙溪西的小脑袋瓜。
　　这小丫头却直接走到晓蝶身前，“小白姐姐，听说狂飙战车最后被你收购了，你觉得这款游戏的投入产出比能有多少，我现在入股还来得及吗？最多可以分到多少份额嗯？”
　　白晓蝶：“……”
　　万紫芊：“……”
　　龙舞扶着额头，敲敲侄女的脑袋瓜，“就你那点压岁钱，就不要跟金融女魔头聊投资了，还不够塞牙缝呢~”

第242章 亲子鉴定（2）
　　龙溪西看向白晓蝶，“姐姐，几百万很少吗？”
　　白晓蝶：“……”这孩子这么有钱的吗！
　　“少，你小白姐姐控制的资本都是上亿的~”沈赋逗孩子。
　　龙溪西立即黯然起来，今年还要努力收压岁钱啊，她在想今年要不要回大马老家收钱，那边亲戚多。
　　龙舞扔下外甥女就走了，表示跟朋友吃完饭就来接她。
　　沈赋让她去北舞那边接孩子，“我们今晚不住这。”
　　等龙舞刚走，白晓蝶看着龙溪西突然哎呀一声，“她和老公你长得好像啊！”
　　龙溪西摊摊手，“好看的人总是好看的很相似。”
　　沈赋：“丑陋的人才会丑的千奇百怪。”
　　沈赋/龙溪西，“巧合而已~”
　　看着两人超有默契的样子，连表情都差不多，万紫芊真想薅点头发给他们做一下DNA检测，太古怪了！
　　不过为了让老舅家宅和谐，夫妻恩爱，她还要安慰晓蝶，“你别多想啊，我哥跟小舞姐还是比较纯洁的。”
　　至于是不是完全纯洁，这事她也不敢保证。
　　晓蝶怔了一下，好一阵才反应过来万姐这话的意思，她是说，这孩子可能是小舞姐和沈赋的孩子？然后谎称是侄女？！
　　哇，自己都没想的那么深！
　　“我也没说什么啊，”晓蝶大方地着蹲下身，“溪溪，我们回去打游戏好不好？”
　　龙溪西一副很受伤的样子，“游戏都不让我投资，我还玩它干嘛~”
　　“那你想玩什么啊，现在吃饭有点早。”晓蝶耐心征求她的意见。
　　当初在福利院的时候，有她这种大孩子，也有龙溪西这种小不点，大姐姐带小孩子是很常见的事，她有着丰富的经验。
　　龙溪西想了想，她这个年纪还是喜欢玩，“像你们大人，到了晚上是不是都会去酒吧夜店嗨皮啊，能不能带我去？”
　　她没别的意思，就是想见见世面，回头跟班里的小朋友吹牛。
　　沈赋立即纠正她的错误思维，“像我们这种结了婚的大人是不会去那种地方的，一般这种时候就是逛逛超市，买一些菜啊肉啊，然后回家准备一桌温暖的家庭晚饭。”
　　“逛超市啊~”小丫头撇撇嘴，感觉没有酒吧夜店嗨啊。
　　不过沈赋可不管她那个，这是给别人看孩子，安全第一，所以直接抱起她，“走，买菜去，今天咱们仨一人一道菜。”
　　沈赋开车，带着三个女孩回到了原住处附近的超市。
　　刚下车，龙溪西就对沈赋道，“你怎么不抱我了。”
　　刚刚沈赋是抱了她一路上车的，还被抱上瘾了。
　　“行吧~”沈赋仗着自己肱二三四头肌发达，六岁大的女娃娃也没多重，就把她扛在手臂上，他之前也这么抱过可可爱爱。
　　万紫芊看到这一幕是有点心惊肉跳，喂，大哥你收敛点好不好，越来越像父女了！
　　晓蝶看着则是一脸老母亲的微笑，感觉自己生了女儿，老公肯定也会这么疼爱她，当然，儿子估计就没这待遇了。
　　“溪溪，你想吃零食吗？”沈赋问她。
　　龙溪西摇头，“小孩子吃零食不好，都是些添加剂，是不健康的。”
　　沈赋瞅瞅晓蝶，“看看人家这觉悟~”
　　晓蝶知道他这是在跟可可爱爱对比，同样的富家小小姐，龙溪西也就大一岁，但懂事多了。
　　采购完毕，很快三人就到了家，开门后，龙溪西一眼就看到了白花花。
　　“啊，小猫咪！”
　　刚夸完这孩子，结果她就开始折腾猫咪，抱在怀里好一通蹂躏。
　　不过白花花还是懂事的，有时候可能会跟沈赋动爪子，不过看龙溪西是个小孩，就忍了下来。
　　沈赋引导道，“你要不要帮它铲屎啊，可刺激了！就像寻宝一样！”
　　龙溪西家里没养过猫，信了他的鬼话，拿起沈赋递过来的小铲子就开始刨，然后，“哇，好臭！”
　　“呃，这个，”沈赋瞅了瞅，“好像拉稀了~”
　　沈赋看向白花花，“是生病了吗？”
　　正在厨房收拾肉和菜的晓蝶出来道，“要不要找白喵喵帮忙啊~”
　　沈赋摆摆手，“溪溪，你跟我陪白花花去看医生好不好。”
　　“嗯！”龙溪西积极响应，所以今晚的饭就要麻烦两位女士了。
　　沈赋把精神还算不错的白花花放进猫包里，又把那坨便便层层装好，抱起龙溪西出了门。
　　龙溪西道，“叔叔你放我下来吧。”
　　“怎么不让我抱了~”
　　“你背着猫咪已经很累了啊。”龙溪西眨眨眼。
　　实际上，便便好臭。
　　“哈哈，真懂事~”沈赋放下她，这才是理想的女儿人选嘛。
　　小丫头离沈赋远了些，然后开车找到了之前去过的那家宠物诊所。
　　检验需要一些时间，沈赋跟医生家养的布偶猫一起玩，这大猫长得真漂亮，就是猫太长，还玻璃胃，比较难打理。
　　至于龙溪西，她围着医生打转，小声说这话。
　　“阿姨，你们这里可以做亲子鉴定吗？”溪溪小声问。
　　“给猫还是给狗啊？”
　　“真的可以啊，给人~”龙溪西惊喜道。
　　“并不可以啊，没那设备，”医生好奇地看着她，又看看不远处逗猫的沈赋，“你这个小朋友怎么会冒出这种想法，你跟你爸爸一看就是亲生的，错不了，都写脸上了。”
　　龙溪西：“……”
　　在医生这里没有得到自己想要的，龙溪西转头去看沈赋，发现他不见了。
　　“叔……~”小丫头瞅了医生一眼，把后面的话憋了回去，终于在诊所外面的路边看到了沈赋。
　　沈赋是在路上看到了龙舞的车，然后跑了出去，并看到她的车子停在斜对面的星级酒店门外，并和一个漂亮的金发碧眼洋妞进了酒店，洋妞还拉着行李箱。
　　“叔叔，你在看什么啊？”龙溪西出来后，在沈赋腿上拍了一下。
　　“哦，看美女呢~”沈赋敷衍了一句，小丫头并没有发现自己的姑姑。
　　两人进了诊所，一直到拿了药离开，龙舞和洋妞都没出来。
　　白花花的软便是小问题，吃点益生菌就好，总体来讲，白花花还是一只很健康的小母猫，不过医生提醒，是时候考虑一下绝育的事了。
　　如果不绝育，就要准备养一只小公猫了。
　　沈赋一时间有些做不准决定，他觉得这件事应该跟白喵喵商量，她肯定知道白花花是什么想法。
　　等到了家，沈赋让龙溪西抱着猫先进去，他在门外给龙舞打了个电话。
　　“晚上你要是实在抽不出身，让溪溪住我们家也行~”
　　龙舞：“再给我一……两个小时！”

第243章 钻小树林（1）
　　两个小时后，龙舞赶来接龙溪西，沈赋开的门。
　　此时吃完午饭的小丫头正在跟万紫芊赛车，旁边是晓蝶等着补位。
　　结果自然是万紫芊输了，连沈赋都不是龙溪西的对手，估计只有兔兔才堪一战了，就这一开始还说不玩呢。
　　万紫芊刚要开车门，游戏中弹出一个对话框，是一个预告，预告第四个场景“一条天路”即将启动制作。
　　这件事沈赋是知道的。
　　沈赋看得出，常柏这个家伙很有一些家国情怀的，他制作的第一个场景是首都五环，第二个场景是他的家乡石加庄。
　　第三个场景是为了国际市场考虑的赌城拉斯维加斯。
　　到了第四个，就想把我们美丽的青藏高原展示给世界，“一条天路”就是根据入藏公路进行制作，到时候会一路展示我国的大好河川，以及各种极端气候。
　　龙舞揉揉侄女的脑袋，“玩够了吧，回家也能玩。”
　　“姑姑~”龙溪西摸了摸安全带，“我今晚住在叔叔姐姐家好不好~”
　　“那不行，还要上学呢。”
　　“明天周日不上学啊~”龙溪西笑道。
　　“不上学，难道没有培训班吗？”龙舞问。
　　“培训班在下午，”龙溪西恳求道，“你不知道，白花花病了，拉出的便便都是软的，它现在吃了药，但不知道好没好，我想亲眼看到它拉出硬便便。”
　　小小淑女说出这一番屎尿屁，但龙舞并没有生气，“真的想睡这里？”
　　“嗯~”
　　“好吧，不过作为监护人你不能离开我的视线，今晚我也睡这里吧。”龙舞是一点都不拿自己当外人，倒是把万紫芊搞得有些紧张。
　　龙舞看了晓蝶一眼，眼睛里的意思，顺便近距离观察一下病患，说不定晚上那个未知人格又要作妖呢。
　　晓蝶明白她的良苦用心，“那好吧，我下楼给你买一些洗漱用品。”
　　“我洗了澡过来的，买个牙刷就行，”说完，龙舞占据了战车的座位，“溪溪，咱们来一局！”
　　沈赋追了出去，跟晓蝶道，“我陪你一起去，顺便喂喂流浪猫。”
　　两人先去旁边的公园转了一圈，撒了半袋猫粮，又喂了点狗粮。
　　走出小树林的时候，晓蝶的嘴唇有些麻，沈赋的舌头则有点辣，让她少吃点辣椒，就是不听。
　　刚刚沈赋的表现是为了证明他和小舞姐的清白，省的她胡思乱想，自己连晓蝶身体里那些姐妹都没搞定呢，哪有闲情逸致和多余的身体动力搞别的啊。
　　回家之后，沈赋和晓蝶一个房间，万紫芊一个房间，龙舞和龙溪西一个房间。
　　沈赋把在小树林里没有释放的激情全都释放了出来，两人过了12点才睡。
　　而龙舞也刚刚把侄女哄睡着，开始静音后用手机跟人发消息，比沈赋和白晓蝶睡得晚。
　　不过第二天，当万紫芊穿着睡衣起来的时候，发现龙舞已经醒了，而且穿戴整齐，拎了把椅子坐在沈赋晓蝶门前。
　　“小舞姐，你这是干嘛啊？”万紫芊皱皱眉。
　　“嘘~”龙舞比划一下，轻声道，“按照前几次的规律，晓蝶通常只会回来一夜两日，昨天是第二夜，现在大概率已经换人了。”
　　“所以呢~”激动的万紫芊也凑近了些。
　　龙舞笑道，“不知道这次会是谁，不同的人发现身边躺着一个裸男，反应也会不一样的，鉴于其中存在的危险性，我觉得自己作为晓蝶的主治医生有必要看紧一些，防止再次发生流血事件。”
　　万紫芊点点头，突然怔了一下，“为什么是裸男？”
　　“呃，你舅跟我说过，他睡觉不喜欢穿衣服~”龙舞解释，“这种好习惯应该留下来了吧。”
　　“哦~”
　　万紫芊古怪地看着龙舞，鉴于此地只有她们两个，她问了一句，“小舞姐，龙溪西长得那么像我舅，真的只是巧合吗？”
　　“怎么，你也怀疑她是我跟你舅生的？”龙舞好笑道，“当时我忙着考研，紧接着就开始跟导师做项目，哪来的时间生孩子啊，而且我又不喜欢小孩。”
　　这时门开了，是龙舞的房门，龙溪西走了出来，揉着眼睛问，“姑姑，你不喜欢什么啊？”
　　“姑姑说我不喜欢溪溪之外的小孩子~”
　　“为什么啊？”
　　“因为他们都没你可爱啊~”
　　龙溪西平时跟姑姑没大没小的，此时却一阵感动，投入姑姑怀里一阵起腻。
　　这时听到外面动静的沈赋披上睡衣开了门，然后看到两大一小全都在自己门前，脚下还有一只猫。
　　“你们这是弄啥嘞！听墙根！”沈赋羞恼道，“去去去，今天早上没活动！”
　　他刚要关门，里面传来晓蝶的声音，“老公，你关一下门，我还没穿衣服呢~”
　　万紫芊嘿嘿一笑，“晓蝶好像也养成了这种好习惯~”
　　龙舞：“看来还是晓蝶~”
　　过了一夜，晓蝶依然在，接下来就要正式搬家了是，今天主要就是把电脑和猫弄过去，再联系常柏把游戏舱迁过去，现在大家都玩的很上瘾。
　　另外万紫芊也要回自己的住处一趟。
　　大家分头行动，龙舞不好意思再麻烦沈赋，决定把龙溪西带到心理诊所让她当半天前台。
　　沈赋于心不忍，“没关系啊，让她跟着我们呗，还能帮着干点活，茜茜你觉得可以吗。”
　　“我可以啊！”小丫头非常积极，于是又获得了半天跟沈赋一起玩的机会。
　　这一幕在万紫芊看来，总觉得是血脉亲近，龙舞似乎一直没有正面回答自己的问题。
　　沈赋先等常柏带人过来，又给了他新地址，到时候一起去。
　　恰好这时车行的人来电话，晓蝶的阿斯顿·马丁V8 Vantage还有两辆奥迪A8的各项手续已经办好了，可以开走了。
　　沈赋问，“可以给我们开过来吗？”
　　“可以可以~”
　　奥迪直接开到公司给天鹏，阿斯顿·马丁开到别墅那里，沈赋现在这辆车终于可以进行维修了，车屁股一直有凹陷。
　　当常柏跟着到了颐和明园，他惊讶不已，“沈老师你们搬到这里了？”
　　“对啊~”
　　常柏惊讶道，“这也太巧了吧！”
　　“咋的？”
　　“之前投资我的那个二代以前也住这里！”
　　（大家多发点白纸画的同人图彩蛋章哈，最近要用，翻牌子有奖励~）

第244章 寻猫环游记 （2）
　　沈赋指着自家三号别墅，“难道是这里？”
　　“哦，那倒不是，没这么大~”突然，常柏愣了一下，没这么大的那栋别墅据说都要两个多亿！
　　这栋明显要更气派一些，那岂不是要远超两个亿！
　　原本他觉得沈赋夫妇的财力肯定远不如龙大少，一个写小说的能有多少钱。
　　可现在看来，自己明显低估新老板了，看这财力，就算不能跟龙大少比，起码不会比之前那个二代差啊。
　　有这样财力雄厚的老板，何愁做不出牛叉的游戏作品。
　　还好自己听了师父的话，选择了沈先生，果然，师父做出的决定都是正确的！他老人家就是永远的神！
　　常柏他们忙着安装，把游戏舱放在健身的房间加固。
　　沈赋和龙溪西把白花花放在一个房间，给它弄上好吃好喝的，让它先在封闭的房间里习惯一下。
　　猫咪来到陌生的环境总是不如人类那么适应的，尤其它并非从小就是宠物猫，沈赋决定以后就尽量不要再搬家了。
　　刚忙完，车行的人就把阿斯顿·马丁开来了，沈赋顺便让他们帮忙把自己的保时捷卡宴开去维修，省的自己跑一趟了。
　　搞定这一切，到了快中午的时候，万紫芊也开车进来了，并看到了那辆骚气的黄色跑车。
　　“别看了，这是你舅妈的座驾。”沈赋从车里冒出来。
　　“啊，这车太帅了，晓蝶，咱们出去溜溜车吧！”
　　晓蝶：“我怕又出事~”
　　沈赋笑道，“放心，一般车子会尽量离你们远一些的，只要你不撞人家就行。”
　　在沈赋的宽慰下，晓蝶和芊芊开车出了门。
　　跑车座位少，沈赋和龙溪西只能留守家中，溪溪向沈赋请示，“我可以去铲屎了吗？”
　　她还惦记着给白花花铲出硬便便呢。
　　两人一起开了门，然后，“猫呢？！”
　　这是一个保姆间，陈设比较简单，之前白花花一直猫在床板上的，可现在猫已经不见了，只留一地猫毛。
　　龙溪西指着窗户，“窗户开了个缝！”
　　“糟糕，它自己开窗户了！”
　　可能是窗户关的不太严，而且环境陌生，让白花花误以为自己被绑架了，所以自己动手打开了窗户，一跃而出。
　　它猫生地不熟的，不会自己跑回紫金苑了吧？对于四驱的白花花也就一个多小时的路程，不过说不定半道就被某些学校截获当校宠了，然后被一群人围着说什么梦中情猫。
　　沈赋立即拉着龙溪西找猫，但愿它还在院子里。
　　不过前院后院都找遍了，没有。
　　两人又出门在小区找，沈赋还给晓蝶打了个电话，让她们尽快回来一起找猫。
　　一大一小一路走一路喊。
　　这时晓蝶和芊芊也开车回来了，芊芊开着车，车子的轮子和玻璃都在。
　　晓蝶下了车，“我和你们一起找吧，万姐你先回家，守株待猫。”
　　晓蝶又对沈赋道，“实在不行还有喵喵呢，肯定丢不了的，她可以发动全城的猫狗帮忙。”
　　听到她这么说，沈赋宽心了不少，笑道，“那阵仗可就大了，寻猫环游记，犬猫总动员，都能拍部电影了。”
　　龙溪西只听到了后半段了，“叔叔，你刚才说的电影是迪斯尼的还是皮克斯的啊？听起来好有趣啊！”
　　沈赋晓蝶哈哈一笑，“这电影还没拍出来呢，嗯，还没写出来呢~”
　　龙溪西脸上立即露出遗憾的表情。
　　而晓蝶却突然冒出一些想法，就是不知道成不成。
　　她正想着，三人来到河边，其实是小区里的人工河，养了一些锦鲤，一个老头坐在河边，旁边好像还有一只花猫！
　　“啊，是花花！”龙溪西惊喜叫道。
　　沈赋立即跑过去，一把抓住正在把爪子伸向锦鲤的白花花，“好啊你，竟然来偷吃，家里的猫罐头不香吗！”
　　“喵呜~”
　　“这是你家的猫？”旁边的老大爷问。
　　“是啊，哦大爷你好~”沈赋抱起愤愤不平的白花花，晓蝶和溪溪也过来了。
　　这位大爷看着晓蝶怔了一下，随即问，“你们是新来的沈先生沈太太？”
　　“对啊~”沈赋笑道。
　　“没想到这么年轻，孩子就这么大了~”老头意外道。
　　沈赋哈哈笑道，“误会了，这是朋友家的孩子，我们今年刚结婚，还没孩子呢。”
　　老头盯着晓蝶，“你叫什么？”
　　晓蝶挽着沈赋的胳膊，“老伯你好，我叫白晓蝶，这是我老公沈赋。”
　　沈赋也问，“大爷您是几号楼的业主啊？怎么称呼你？”
　　“一号楼，陈汉……”说着他看向沈赋，“你在期待什么，就叫陈汉。”
　　啊，没想到竟然遇到了群主，八亿楼王的拥有者！
　　据说那套楼亭台楼阁应有尽有，很有古典风范。
　　沈赋笑着问，“陈老先生您这是遛弯呢？”
　　“哦，不是，有只猫从我家后院的池塘里偷了金龙鱼，我追猫呢~”
　　沈赋看了看怀里的猫，为它辩解道，“小老鼠才偷油吃呢，小猫咪怎么会偷油呢~”
　　晓蝶：金龙鱼花生油？
　　龙溪西拉了拉沈赋，“叔叔，老爷爷说的是一种鱼，比较珍贵。”
　　听到这个“比较”，而不是“特别”，沈赋就放心了。
　　“哎呀，真不好意思，是我们管教不严，以后我们肯定把它严加看管起来，那条鱼多少钱，我们赔。”
　　陈老汉摆摆手，“不是这只猫，之前有户人家在这里住这，养了一只缅因猫，后来家里破产了，刚搬走，人是走了，不过猫却遗弃在了这里，平时我可没少接济它，竟然还偷我的鱼，气死我了。”
　　原来不是白花花啊，沈赋松了口气，“您没追上？”
　　“个头那么大，跑的那么快，跟小豹子似的，我老胳膊老腿的怎么追~”陈老汉捶了捶腿。
　　沈赋笑道，“那以后看见了可以在群里跟我说，我来抓它。”
　　“那倒也不必，我就是吓唬吓唬它，河里这么多便宜的鱼不吃，干嘛偷吃我的~”陈老汉摆摆手，跟沈赋他们作别。
　　沈赋抱着白花花回了家，恰好龙舞来接侄女去上兴趣班。
　　龙溪西带着没能给白花花堂堂正正，硬硬邦邦地铲一次屎的遗憾离开了。
　　两人一走，沈赋三人开始收拾卧室。
　　楼下最大的房间是万紫芊的，楼上最大的房间的是沈赋和晓蝶的。
　　另外晓蝶还想根据其他几个人格的喜好给她们也重新装修一下房间，就是房间太少，一共才八个卧室，不够分的~

第245章 十年后，重新入行（1）
　　见晓蝶开始在网上搜索一些房屋装饰品，沈赋从后面抱住她。
　　“哎呦，你就别替她们操心了，我们自己的房间还没布置呢~”
　　晓蝶扭头看他，嘴角含笑，“你的意思，是不是她们出来之后也没必要换房间啊，那买这么大的房子岂不是太亏了~”
　　她又调侃自己，沈赋忍不了了，直接吻了上去，趁着她还在，自己可以肆意亲吻，拥抱，爱抚！
　　他恨不得把她揉进自己的身体里，因为按照规律，留给两人你侬我侬的时间不多了。
　　当两个人都感觉喘不过气的时候，沈赋才松开她，看着晓蝶红扑扑的脸蛋，“我的意思是，既然是给她们住的，就让她们自己改造好了，除了楼下芊芊的房间，给我爸妈预留的房间，还有改成客房的保姆间，楼上还有四个房间，先到先得。”
　　晓蝶想想这也在理，自己装修的或许还不合他们的心意呢。
　　“对了！”晓蝶又跟沈赋说了一件事，“今天你说的那个什么寻猫环游记，犬猫总动员让我受到了启发，当年郑爷爷写的《舒克和贝塔》大获成功，你说我能不能写写点关于小动物的小故事啊。”
　　沈赋笑道，“童话故事可不好写，我感觉比网络小说难写多了。”
　　“哎呀，我是自娱自乐的，目的是为了将来给自己写一本自传，”晓蝶道，“纯粹是为了练笔，不给别人看的。”
　　“其实我已经跟通哥说好了，让他帮你来筛选一个老头老太太，给他们写传记~”
　　“啊~”晓蝶犹豫了。
　　沈赋却没给她犹豫的时间，直接道，“不过我觉得还是自己写东西更适合你这种情况，因为帮人写传记还要前期采访，整理资料，而且你三天两头不在线，万一人家都走了，你还没写完，那就太耽误事了，回头我就把通哥那边拒了。”
　　晓蝶感谢老公的体贴，又跟他吻了上去。
　　恰好此时万紫芊上了楼，“老舅，我……”
　　门没关，都看见了。
　　这种场面她已经见怪不怪了，沈赋和晓蝶也习惯了，所以两人继续啃着，她该说还是要说。
　　“我打算买个书架，你这边要不要啊~”
　　“呜~”
　　“那你喜欢什么颜色，什么材质的啊？”
　　“污污~”
　　“紫檀啊，买不起，金丝楠木怎么样？”万紫芊打趣道。
　　沈赋终于不舍地松开开始挣扎的晓蝶，她还是害羞的，没沈赋那么脸皮厚。
　　“我的书房就在卧室后面，有书架，不过不够用，你顺便帮我买一个吧，跟自带的书架比较般配就行~”
　　说起这个，沈赋也动起了改造的心思，尤其是这个别墅里最大的浴室，为什么玻璃那么少，而且都是雕花的，看不到里面，要换！
　　于是他又开始联系人，准备把浴室玻璃改造一下，还是原来那种气雾玻璃，不过这次开关要在外面也安一个~
　　要想把这个家搞成自己最舒服的状态，需要一点点的填充和改变，没有十天半个月肯定是不够的，沈赋和晓蝶都很有耐心。
　　晚上，沈赋坐在新的书房里，换了新的桌子和椅子，还需要慢慢适应。
　　他打开电脑，准备跟通哥说一声，然后就看到小企鹅在闪烁，有人找他私聊。
　　他点开一个，有些意外，竟然是一个熟悉又陌生的名字。
　　“钢铁棉花糖~”
　　曾经的仙侠文大佬，如今的外卖员。
　　虽然一个月前两人在龙舞的诊所见过，但距离他们上次网上聊天，已经过去差不多十年，QQ上早就没有之前的聊天记录了，不过两人都没有删掉彼此的好友。
　　他只说了两个字，“在吗~”
　　沈赋的时间是很宝贵的，如果是读者和不太熟的同行这么问自己，而不是直接说事，一般他是不予理会的。
　　不过钢铁棉花糖毕竟是自己入行启蒙时的老前辈，虽然打击过自己，但说的也都是正儿八经的评价，沈赋还是回了一句，“老糖什么事啊？”
　　“王爷，不好意思打扰你了，是这样的，我想重新写网文了，还是仙侠文，最近写了个开头，你什么时候有空能帮我看看啊~”
　　几乎是秒回，而且是这么长一段，如果不是他手速超快，那就是已经想好了接下来要怎么说，并打了出来，在看到自己回复后立即发了过去。
　　他竟然要重回网文圈了，虽然十年过去了，网文江湖早就变了模样，估计也没人认识他了，但沈赋却觉得很欣慰。
　　有人把网文当成赚钱谋生的手段，有人把网文当成实现自己天马行空想象力的道具，沈赋就是后者，想法太多，还好能用手中的键盘敲出一个个字节，变成一串串故事。
　　送外卖那么辛苦，几乎没有闲暇时间，他还愿意写，他应该也是如此吧。
　　于是沈赋想也不想就道，“有时间啊，发给我吧。”
　　又是秒回，一个写了三万字的txt文档发了过来。
　　“感谢，上次见到你，我就用这一个月的时间写了这些字，你看看有发表的价值吗。”
　　沈赋开始看了，然后眉头开始皱了起来，迟迟没有回复。
　　他在想，当年棉花糖打击了自己，如果自己这次再打击回去，他会不会认为自己是在报十年前的仇？
　　可要是说实话，会不会太打击他的积极性了。
　　正当沈赋左右为难的时候，钢铁棉花糖又发了一句，“我现在不能工作了，目前只能写小说赚点银子，所以你有什么就说什么，千万别顾忌我的感受，我可以改成迎合市场的小说。”
　　沈赋立即问，“怎么不能工作了？”
　　对面沉默了片刻，回了一句，“送餐的时候出了车祸，腿断了。”
　　“断了？严重吗？”
　　“起码半年内没法送外卖了，而且我们不算平台的员工，也赔不了几个钱，”棉花糖叹息道，“家里还有老婆孩子，而且还有固安的房贷要还，现在老婆都出去打工了，但不够啊，我这个当家的必须赚钱啊。”
　　沈赋能感受到他的急迫，于是实话实话了，“老糖你最近应该没怎么看网络小说，你这个开头文笔不错，功底扎实，但套路已经是几年前的网文套路了，设定有些繁琐，读起来不够轻松，现在的读者估计啃不动。”
　　“好，我明白了，其实我已经内投了一次，编辑那没过，我就想再找圈内大佬看看，看了一下自己的好友，最大的大佬就是你，你说的肯定没错，我确实好久没看小说了，生活压得我，真没时间看啊，现在我准备把你的那几部都看一遍，找找感觉。”棉花糖诚恳道。
　　就在这时，沈赋的微信响了，是通哥的，他带来了一个好消息~

第246章 千字一万（2）
　　通哥：大神，你托付我的事已经帮你搞定了，对方开价很高，预付款10万，先写个开头，通过了就继续写，完本后根据好中差评，再给予90万，60万或30万的尾款，也就是最高能达到100万！
　　通哥：对方财力雄厚，所以不用担心故意给差评，好就是好。
　　沈赋：字数要求呢？
　　通哥：不低于10万。
　　好家伙，如果按照最低字数和最高钱数，那就相当于千字10000的定制文了！
　　这种条件，一般都是起点那些落魄白金和大神都争不来的资源。
　　如果沈赋在那些大神群里散播一下这个消息，估计会有很多人都愿意跟他PY。
　　虽说定制文比较麻烦，需要听从甲方爸爸的，不能随意发挥，要一直改到对方满意。
　　但10万字最多一个月就能干完，如果是老鹰那种手速，一个星期就够了！
　　一个月最多可达100万，即便还要分一些给中间人事事通公司，但这在网文届也算是金字塔尖上的收入了！
　　沈王爷的纯订阅收入都远远达不到这个数字。
　　沈赋笑道：这条件我看着都心动了。
　　通哥也笑：可惜我自己不会写小说，要不我也上了，哦，这位就在你们小区，明天我过去一趟，带你们两口子认识一下。
　　沈赋直接跟他通了电话，“我们小区的，哪位啊？”
　　“就是1号楼王的主人，”石世通道，“他跟我们老爷子认识，上次到你们小区就是去拜访了他。”
　　“陈老爷子啊？”沈赋笑，“今天刚见过，他喜欢养鱼。”
　　“是啊，养死了一波又一波，他无儿无女，也就这点爱好了~”通哥感慨道。
　　“啥，无儿无女？”沈赋纳闷儿，“这种巨富怎么会无儿无女呢？”
　　“这辈子没结过婚，”通哥叹道，“至于什么原因，就不是咱们小辈儿能猜测的了，不过等晓蝶写出他的传记，估计能找到答案。”
　　“正要跟你说这个事儿呢，”沈赋不好意思道，“晓蝶现在开始写一部小说了，这个活儿估计是不能接了，不过我可以帮你再联系一个人，也是我朋友，写网文的。”
　　“哦，哪位啊？”通哥问，他倒是无所谓，如果是晓蝶来写，他就不在中间抽成了，如果换成别人，这单他还能赚点。
　　而且他的这些写手资源本就是沈赋帮他介绍的，谁写不是写啊。
　　“你等一下，”沈赋把手机放在桌子上，给钢铁棉花糖发了条消息：老糖，你现在是不是很缺钱？
　　钢铁棉花糖：王爷，我这边是缺钱，但借钱这种事就不要提了，赔偿金还能撑一阵子，实在不想，家里长辈也能接济一下。
　　沈赋（-_-||）：谁要借钱给你了，我是想问，定制文的活儿你接不接？
　　钢铁棉花糖：啊，定制文？我没写过啊，什么类型的。
　　沈赋：当代人物传记，就是一个老头，他想回顾一下自己的人生，但自己没什么文笔，就想找人帮他写一下，将来带进坟里。
　　钢铁棉花糖：可是我只写过仙侠文……
　　沈赋：价格不低，预付款就有10万。
　　钢铁棉花糖：我可以的！
　　沈赋对电话那头的石世通道，“通哥，我这边搞定了，明天咱们约一下，跟写手见一面可以吧。”
　　石世通：“就这么着了。”
　　然后沈赋继续对钢铁棉花糖道：“那明天来我家一趟，你这个活儿是通过一家叫事事通的公司联系的，到时候要给对方一些分成，明天我会让你跟事事通的老板见一面，不过最终这个活儿能不能揽下来，还要看那位老爷子的意思。”
　　钢铁棉花糖：王爷，我真不知道该怎么感谢你了！这十万块对现在的我真的太重要了！
　　沈赋：不是十万块，那是预付款，最高可能达到100万。
　　钢铁棉花糖：啥！？
　　沈赋：哈哈，看老爷子高兴，只要把他写高兴了，最高100万。
　　钢铁棉花糖：这不会是你们白金作者的订制文吧？
　　他现在怀疑沈赋是把自己的订制文项目让给了他，这，这份恩情变得更加沉甸甸了。
　　沈赋：私人项目，跟阅文无关，主要这位老爷子有钱任性，行了，明天来了细聊。
　　结束了通话，沈赋开始码字，最近搬家事情比较多，更新也懈怠了。
　　直到11点了，沈赋才完成更新，准备睡觉。
　　而床上，晓蝶竟然靠着床睡着了。
　　沈赋轻手轻脚过去，她面前还放着一个纸质笔记本，本子上有一根笔。
　　这好像是在手写做角色设定，什么小黑、大花，应该就是故事里的主人公了。
　　沈赋看着好笑，感觉像是回到了自己邂逅文学女神的年纪。
　　在初中的时候，他就曾用这种本子开始书写自己的故事。
　　那时候受金庸古龙影响比较大，写的是武侠小说，完全就是自娱自乐，除了自己只有一些同学追捧。
　　到了大学时候，接触了网文，才开始了仙侠小说的创作。
　　不过至今那些现在看来很老套但真诚的小说仍在老家保存着，沈赋视为珍宝。
　　感觉到沈赋的动静，晓蝶醒了，“老公~”
　　她发现自己的本子掀开，忙合了起来。
　　“干嘛，还不给我看啊~”沈赋好笑道。
　　“我写的太小儿科了，你是大家，不给你看，省的你笑话我~”晓蝶脸红红道。
　　“你放心，我是受过专业训练的，绝对不会笑，除非实在太好笑~”
　　晓蝶把本子收了起来，“还没写呢，写完之后在让你看，那个，老公，你刚刚写小说肯定很辛苦，我给你按摩一下吧~”
　　这是晓蝶在主动释放信号，她一般不会直说，而是以按摩作为切入点，但这个按摩就很不正经了。
　　很快，沈赋身上的衣服就不见了，晓蝶亦然，然后沈赋还续了个钟。
　　次日一早，自感身体被掏空的沈赋赶在闹钟之前醒了过来，然后出去跑步，一个晓蝶就已经这么难对付了，万一以后那几个都这么生猛，自己可怎么招架得住啊！
　　他刚走，“晓蝶”醒了。
　　然而她看到陌生的房间，超大的卧室，又看到自己没穿衣服的身体，突然眼圈就红了。
　　“这是哪儿啊？！”

第247章 初见副人格（1）
　　白纸画迷茫地打量着四周，感觉自己不干净了。
　　如果是正常的人格切换，哪怕是在床上，那也应该是在沈赋的床上啊！
　　为什么会在一个陌生人家的床上！
　　难道昨晚晓蝶或者其他谁被人骗到这里来了？为什么男姐不出来打跑对方？
　　她检查了一下自己的身体，还算干干净净，没有明显的遗留痕迹，但没穿衣服这点很不正常啊！
　　白纸画第一时间穿好衣服，准备先离开这里再说，没有汉服就凑合包住身体先。
　　然而她刚打开房门，就看到了一只熟悉的漂亮小猫咪。
　　“白花花？”
　　是沈赋和喵喵收养的那只猫没错，那这里到底是哪里啊？
　　她正想着，床上响起了熟悉的二胡声，是她的《劳动进行曲》，她翻了一下，翻出一个手机，是沈赋手机上的闹钟在响。
　　刚刚她就是在睡梦中听到这个声音醒过来的。
　　难道这是自己家？沈赋还有第二个家？
　　看到沈赋的手机，白纸画没那么紧张了，但脸却突然红了。
　　上次离开之前，两人登山，自己为了劝受伤的沈赋跟自己一起躲雨，故意跟他嘴对嘴，用实际行动告诉他自己不怕脏。
　　看看日期，已经过去半个月了，他应该已经把这件事忘了吧。
　　嗯，最好忘了，这样大家都不会尴尬。
　　拿着手机，白纸画准备下楼，可是看到白花花，以及一般人根本看不到的白花花脚下飘落的猫毛，她就受不了了。
　　在门前，还有楼梯上到处可见它那黄白黑三色的猫毛。
　　一般人可能注意不到，但她可是白纸画，眼里不揉沙子！
　　她不会拿一只猫出气，只是找来墩布，开始认真拖地，这房子怎么这么大啊，她的心有点扑腾扑腾的。
　　当她把楼梯拖完，来到一楼，正好看到打着哈欠走出卧室的万紫芊。
　　这人她认识，沈赋的外甥女，也是晓蝶的同学和闺蜜，大学期间自己跟她也见过几次。
　　现在她更确定了，这里肯定是沈赋家，只是不知道为什么会变成别墅，才半个月时间啊，又不是几年，变化也太大了吧。
　　或者，难道是三人出来旅游，租了一个别墅？
　　可是旅游会带着猫吗？这不合理！
　　“万姐，早啊~”想不通就暂时不要想，白纸画主动跟万紫芊打了声招呼。
　　“哦，晓蝶你早，”万紫芊哈欠连连道，“你在干什么啊，拖地？”
　　“对啊。”白纸画微笑道。
　　“地面很干净啊，”万紫芊诧异道，“昨天四个保洁阿姨在家里打扫，纤尘不染啊！”
　　白纸画摇摇头，在没有拖到的地方用手指抹了一下，“怎么会一尘不染呢，你看。”
　　万紫芊看的眼睛都快斗鸡眼了，“确实没尘土啊？”
　　“难道你没有看到这几根毛吗？”白纸画认真道，“好几根呢，都是白花花的！”
　　白花花：“喵喵~”
　　“呃，”万紫芊担心小舅妈会叫上自己一起打扫家务，于是果断转移话题，“我舅是出去跑步了吗，一大早就听到他走楼梯的声音。”
　　“应该是吧，我也是刚醒~”白纸画继续干活，干干净净的地板真招人稀罕。
　　她尽量少说话，多说多错，等沈赋回来自己再问问是怎么回事儿。
　　拖完地，她立即上楼，解决自己的卫生问题。
　　还是那个卧室，但她没有看到自己的毛巾和洗漱用品，这可怎么办啊。
　　正当她为难的时候，万紫芊上楼了，嘴里叼着牙刷，“哎呀，忘买牙膏了，晓蝶借我一点~”
　　“哦，你用吧~”她让出地方，让万紫芊刷牙，自己就在一旁看着。
　　万紫芊纳闷儿，“一起啊。”
　　“我刷过了~”白纸画摆摆手。
　　“真的吗，我不信~”万紫芊嘿嘿笑道，嘟着嘴就要跟她亲亲~
　　白纸画哪受得了这个，急忙随手拿起一个牙刷，“好好好，一起吧~”
　　拿着牙刷，白纸画内心五味杂陈，都没仔细看这到底是谁，如果是晓蝶的，忍忍也就过去了，可如果是沈赋的呢？
　　尴尬的是两只牙刷都是白色的电动牙刷，只是款式不同，从外形上根本分不出男款女款。
　　万紫芊都已经满嘴泡沫了，奇怪地看着白纸画。
　　为了不引起对方的怀疑，白纸画只能艰难地把牙刷捅进了自己嘴里，按下按钮，牙刷就开始了震动。
　　她故意低着头，在万紫芊面前掩饰自己生理上的排斥。
　　完成刷牙后，万紫芊又在自己洗了把脸，还直接拿起一块毛巾擦脸。
　　看到这一幕，白纸画惊呆了，怎么可以用别人的毛巾！
　　这显然不是万紫芊自己的毛巾吧，她竟然用了！
　　这里一共就两块毛巾，那自己该用哪块？！
　　是跟她用相同的一块，还是用另一块。
　　可另一块很可能是沈赋的啊！
　　刷完牙，白纸画纠结不已，最终拿起了万紫芊没用的那块，轻轻地擦了一下脸。
　　完成了艰难的洗漱，万紫芊把手搭在自己的肩膀上，“小舅妈，我怎么感觉你有点不对劲啊。”
　　“万姐，你说什么啊，我是你舅妈，也是你闺蜜，我能有什么不对劲儿的。”白纸画重复着两人的官方关系，然后不适地看了一下搭在自己肩膀上的手。
　　她越是这么说，万紫芊越是怀疑，因为如果是真正的晓蝶，她应该会说：怎么，怀疑我已经人格切换了，别闹~
　　然而她却很紧张地开始解释。
　　于是万紫芊灵机一动，挑着白纸画的下巴，将她一把抱了起来，“那正好，趁着我舅出门了，咱们好好恩爱一下，晓蝶，委屈你了，为了我嫁给我老舅！”
　　什么！
　　白纸画脑中突然闪过晴空霹雳，直来直往的思路突然就弯了，晓蝶和万紫芊竟然是这种关系吗？
　　这是谁写的剧本啊，太狗血了吧！
　　但白纸画心思单纯，并没有太多怀疑，沈赋在她心中的形象一下子绿了起来。
　　万紫芊力气很大，直接把不到一百斤的白纸画放在床上，还温柔地捋着她的发丝，“晓蝶，你干嘛啊，你怎么也不亲我，平时你不这样的？”
　　看到对方慌张的样子，万紫芊更加确定，没错了，这就是晓蝶的副人格！
　　天啊，自己终于见到副人格了，而且还骗了她，嘿嘿。
　　正当万紫芊想着该怎么收手的时候，心脏砰砰跳的白纸画吐气如兰道，“那，那你闭上眼睛好不好~”

第248章 床上聊（2）
　　现在轮到万紫芊坐蜡了，该死，自己不会遇到那个摸遍自己全身的人格了吧！
　　看她姬极主动的样子，很有可能啊！
　　如果自己真的被她亲了，那是我吃亏，还是她吃亏，还是老舅吃亏呢？
　　万紫芊一时间有点转不过弯来。
　　可是话赶话到了这，万姐也不想认怂，于是眼睛一闭，小嘴一嘟，爱咋咋地。
　　白纸画的心跳的很快，脑子也乱哄哄的，这个反转太惊人了，晓蝶之前怎么也没说过她的真爱是万姐呢！
　　自己这一亲，可能就是给晓蝶和沈赋同时戴两顶帽子，所以在对方闭上眼睛后，白纸画呲溜一下子，从万紫芊的怀抱里滑了出来，直接跑到门口。
　　没亲上！万紫芊松了口气，她的心跳不会比白纸画慢。
　　而白纸画边跑边笑，“你抓我啊，抓住了我就让你……哎呦喂……”
　　笑声突然戛然而止，因为她撞到了沈赋的怀里，跑的太快，脑袋嗡嗡的。
　　“你们两个闹什么呢？”沈赋抱住妻子，直接低头噙住了她的唇，一只手掐住了她的腰。
　　而她，是毫无反应的，不仅嘴没动，手也没点表示。
　　这明显不是因为现场有万紫芊而害羞，而是，她慌了，僵住了。
　　沈赋立即松开，不太对劲啊，“你哪位？”
　　白纸画：“啊？”
　　万紫芊立即跑过来，“反正不是晓蝶，我试探过了。”
　　白纸画：“啊？”
　　看着她小鹿一般慌乱又温柔的眼睛，沈赋试探着问了一句，“纸画？”
　　她点点头，然后看向万紫芊，“你都知道了？”
　　“晓蝶已经跟我说了，省的你们每次出来都要跟我玩无间道，现在这样开诚布公，敞开心扉，大家都没有秘密多好啊！”
　　白纸画看看沈赋，又看看万紫芊，“那你和晓蝶相爱这件事也不用隐瞒了是吗~”
　　“什么！”沈赋脑袋嗡的一下，“几个意思？”
　　自己就跑个步的时间，怎么还后院起火了？！
　　万紫芊慌张地指手画脚道，“什么啊，我，我刚才是故意逗你的，你听不出来啊！”
　　白纸画摇摇头，感觉很认真啊。
　　万紫芊见老舅脸都绿了，而且开始向头发蔓延，忙解释，“是这么回事儿，我发现她不对劲儿，就假装自己跟晓蝶那啥，然后就那啥，最后那啥……”
　　毕竟是写小说的，条理清晰，很快就把这件事解释清了，白纸画和沈赋齐齐松了口气。
　　万紫芊对白纸画伸出手，“好了，现在正式介绍一下吧，我叫万紫芊，21岁。”
　　“芊芊你好，白纸画，我也21岁。”
　　两人握握手，算是正式认识了，万紫芊的眼中满是好奇和兴奋，看的白纸画还有点不好意思呢。
　　半个多月了，重新见到白纸画，沈赋也是很开心的，毕竟她可是第一个跟自己接吻的副人格。
　　不过刚刚那一吻，她似乎不太配合。
　　“芊芊，你先下楼，我跟纸画聊两句~”
　　“聊什么？”万紫芊还想掺和一脚。
　　“聊一下这段时间发生的事，这是我们自己的家事，你少凑热闹~”说着，沈赋把万紫芊推了出去，把门反锁。
　　白纸画本能地后退一步。
　　沈赋笑笑，“芊芊太聒噪了，咱们两个慢慢聊，聊完了你可以看看手机里她们留的视频作为补充。”
　　“嗯，好~”
　　沈赋走到床边，拍拍，“还是躺着聊……”
　　话音未落，白纸画突然喊了一声，“不要！”
　　沈赋的屁股悬在床上，“怎么了？”
　　不就一起躺在同一张床上吗，这么大反应吗？
　　“你刚运动完，身上都是汗，不卫生~”白纸画声音很低，似乎也觉得这番话很没有底气。
　　沈赋还注意到，她刚刚还抹了一下嘴唇，是抹掉自己的口水吗。
　　沈赋坏笑道，“其实起床后我还没刷牙~”
　　“啊！”
　　白纸画立即跑到洗手间，开始漱口。
　　沈赋也跟了上去，他看到自己的牙刷好像被动了。
　　看着白纸画面红耳赤的模样，沈赋感觉好笑，倚在门口，“右边的毛巾是我的，左边是晓蝶的，你用谁的？”
　　白纸画抬头，原来刚刚自己用的是沈赋的毛巾！
　　毛巾其实还好，她指着两个牙刷，“哪个是你的？”
　　沈赋眼睛一眯，“右边的，难道你用我的了？”
　　“我，我没有！”白纸画，我撒谎了~
　　沈赋盯着她的眼睛，看的她低下头，随即笑道，“下面的柜子里有备用的，牙刷毛巾都有，是给你准备的。”
　　白纸画懊恼道，啊，自己怎么都没翻一下。
　　她还注意到一点，沈赋说是为她准备的，这是应该感谢的。
　　“谢谢~”随即整理好仪容的白纸画又问，“你们这是搬家了吗？”
　　“是的，”沈赋也不再逗她，两人就在这洗手间的方寸之地开始了对话，“我想洗个头，能帮我拿一下蓬头吧。”
　　“哦~”白纸画不太会拒绝人，虽然沈赋完全可以自己完成。
　　沈赋打湿头发，说道，“在你之后，晓蝶就回来了，就在我们接吻的时候，她出现了。”
　　“啊！”白纸画的手抖了一下，刚刚她的脑袋里顿时蹦出了两个大字“捉奸！”
　　而且是被捉了个现成！
　　沈赋：“水温调高一些，谢谢~”
　　“这样可以吗？”白纸画乖巧听命。
　　“哦，可以，”沈赋继续道，“后来根据龙舞的猜测，以及我的多次试验，我发现，只要我和你们接吻，晓蝶就能大概率回来，这好像就是属于她的开关。”
　　“多次试验？难道你……”
　　咳咳，怎么把这个暴露了，沈赋尴尬道，“那些不重要啦，总之，我们掌握了唤醒晓蝶的有效方式，她的病情算是控制住了。”
　　“那，那你现在就想让晓蝶回来吗？”白纸画有些委屈巴巴道，自己才刚回来啊，都没来得及弹奏一曲，就要被送走了吗？
　　而且还是以这种甜蜜又残忍的方式？
　　沈赋的心也揪了一下，如果自己想跟白纸画亲近，那就是存心不良，想要晓蝶把她换走，如果故意跟她保持距离，那晓蝶不知道啥时候才能回归。
　　自己太难了。
　　他沉默片刻，“现在就先这样吧，这段时间发生了这么多事，你也要熟悉一下，要跟上大形势嘛，咱们继续聊，晓蝶回来之后，紧接着，第九人格也现身了……”

第249章 打狗就打阿尔法（1）
　　沈赋洗完了头，清清爽爽的，就是运动背心湿了，都是因为好几次白纸画都被震惊到了，于是手抖了。
　　比如第九人格竟然是个小女娃，比如竟然可能还有第十人格，还比如晓蝶怀孕了。
　　哦，最后那个是骗白纸画的，因为拿洗发水的时候她翻到了验孕棒，沈赋趁机蒙骗了一下无知少女。
　　当沈赋擦干头发直起身子，白纸画慌张地转过身子，背心湿的厉害，已经能看到背心下面清晰的肌肉轮廓了。
　　沈赋也没吹干，拿起牙刷开始刷牙，白纸画回头瞄了一眼，果然是自己刚刚用的那个，这样不卫生，而且有些暧昧，比互相穿睡衣还暧昧。
　　弄好这些，沈赋推着白纸画出门，“最后就是这栋房子了，是未知人格用白总的钱买的，算是捡漏，但总觉得里面有什么故事。
　　“这个房间呢是我和晓蝶的卧室，我随便躺，晓蝶不会嫌弃我的。”
　　白纸画眼睛一暗，随即又是一亮，“你的意思是，我们不用住一个房间？”
　　“房间那么多，随便住，”沈赋拉着她，“我们商量过了，先来先得，你来得早，可以在二楼的卧室里选一个自己进行装修改造，打造成你自己喜欢的房子。”
　　“啊，我自己喜欢的房子？”白纸画的脑中瞬间就有了画面，那是古代大家闺秀的闺房，木制雕花的床，有红色或者白色的帘幔，还有古琴，还有棋盘，还有屏风……
　　“怎么样，有画面了？”
　　“嗯嗯！”
　　沈赋笑道，“那接下来你就装修自己的房间吧，哦，对了，你的那些乐器还在老房子那边，等会儿我陪你取回来，然后可以逛一下家具城。”
　　这时楼下的万紫芊传来叫声，“你们还吃不吃饭啊？”
　　“来啦！”
　　餐桌上，万紫芊坐在白纸画对面，“纸画，我们之前见过的，迎新晚会上，应该就是你在弹古筝，然后被古琴社收了当社长，对吧！”
　　“嗯~”白纸画温柔又不失大方的点头，她吃饭的仪态也是古代大家闺秀的样子，哪怕吃的是鸡蛋灌饼和茶叶蛋。
　　“你是天生就会的吗？”万紫芊又问，“就像超能力一样？”
　　“我应该算是学得快，任何曲目听一遍就能自己弹了，然后发展到可以自己创作曲目。”
　　“就是那个《林黛玉倒拔垂杨柳》，我听过，太赞了！”万紫芊道，“那你还有别的爱好吗？”
　　“传统乐器、戏曲、下棋、茶艺、读书，我都喜欢的。”
　　沈赋觉得谦虚了，补充道，“是都很擅长！”
　　“哇，都是我望尘莫及的领域，你说的棋是围棋吧？”
　　“围棋象棋皆可。”
　　“能打得过柯洁吗？”
　　白纸画犹豫了一下，看看沈赋，鼓起勇气道，“其实我更想跟阿尔法狗打~”
　　这是她的心里话。
　　“哇！”
　　这下子连沈赋都震惊了，“你竟然已经恐怖如斯了吗？！”
　　“太了不起了，”万紫芊激动道，“你是很喜欢传统文化对吧？”
　　“嗯~”
　　“对了，我想起来了，晓蝶还有一些古装，应该都是你的吧？”
　　白纸画看看沈赋，“我可以穿吗？”
　　“当然！”沈赋道，“只要不是比较暴露的那种，完全可以穿到外面去，只是咱们京城没那种氛围，还是杭城、城都这种文化古城做的比较好。”
　　至于比较暴露的，当然是在家里穿给他看啊。
　　不过那些衣服和乐器都在老房子那边呢。
　　“等会儿我忙完了就陪你去取。”说完，电话响了，他的活儿来了。
　　“老糖你到了吧，好，你先进来，在我家等会儿~”沈赋点头道，“我让门卫把你……算了，我去接你吧。”
　　沈赋跟两人说了一下钢铁棉花糖的情况，两个女孩都很善良，表示沈赋的形象一下子变得光辉起来。
　　而小区门外，钢铁棉花糖和身后给他推轮椅的妻子看着颐和明园高大上的大门，一时间有些怔怔失神。
　　糖嫂有些不确定道，“老公，你那个写小说的朋友真的住这？这都是别墅吧？”
　　钢铁棉花糖：“就是这里没错，他是大神，而且自己开公司，住别墅很正常。”
　　糖嫂又问，“那你之前进去过吗，里面环境咋样啊？”
　　钢铁棉花糖摇摇头，“里面的人怎么会吃外卖呢，不过我平时给北大送外卖时曾路过这里，听说这里的房子都是一亿起步的。”
　　“好家伙！”糖嫂后悔不迭，“当初你要是也能坚持写小说该多好啊~”
　　“哪有那么多如果~”钢铁棉花糖叹了口气。
　　这时沈赋出来了，看到钢铁棉花糖的情况，坐着轮椅，两只腿全都包裹着，看不出腿的模样，脸上也有擦伤，被绷带包裹着，这比自己想象中的还要严重啊。
　　“老糖！”第二次见面，沈赋显得很热情，“这是嫂子吧？”
　　糖嫂谦卑地点点头，“王爷你好！”
　　“进来吧，”沈赋跟门外说了声，就把人领进去了，主要是怕他们在里面迷路，“我那个朋友在路上，咱们先在我那里会和，等会儿再见那位委托人。”
　　“真的麻烦你了，”钢铁棉花糖不好意思道，“这小区环境真好，在外面坐坐就行。”
　　“都到家门了，怎么也要进去认认门啊。”沈赋不由分说，把两人领进了自己家。
　　这家吗？
　　一路走来，两夫妻看到了很多别墅，但都明显没有沈赋这一栋气派。
　　如果那些都是一亿起步的别墅，那这个要几个一亿啊？
　　此时钢铁棉花糖才算确定，沈赋并不是把他的项目让给自己，因为他应该已经看不上这种几十上百万的小项目了。
　　进了沈赋家，沈赋给他们介绍，“这是我老婆白晓蝶，这是我外甥女万紫芊，写女频的。”
　　糖嫂忙点头哈腰问候起来，真是两个仙女啊。
　　而钢铁棉花糖则突然困惑起来，上次见到的沈赋老婆不是眼前这个啊？
　　不是心理医生吗？
　　哦哦哦，我懂了~
　　骨肉皮！
　　不过想想也正常，他这么事业有成，而且人也帅气，喜欢他的女粉丝肯定不会少。
　　这种事自己就当不知道好了，而且这种事不会影响自己对沈赋的感激。
　　很快，通哥来了，然后钢铁棉花糖知道自己失算了，他以为沈赋家已经是这个小区最豪华的，但这一座明显更加豪奢啊！
　　难怪能开出天价定制文！这才是真的神豪本豪啊，放在网文里，没准就有神豪系统或者败家子系统呢~

第250章 棋圣从挑战公园大爷开始（2）
　　沈赋和通哥陪同棉花糖夫妇进了这栋八亿豪宅。
　　刚进去就看见一只小豹子一般的大猫悠闲地迈步走了出来，足有一米多长，一边走还一边骂骂咧咧。
　　糖嫂惊叹，“有钱人家就是厉害，养的猫都这么大只！”
　　这只猫的颜色呈银白色，脸型则酷似一羊迁徙，沈赋猜测，这应该就是偷吃金龙鱼的那只被遗弃的缅因猫了。
　　本来沈赋还想帮陈老汉抓住它，可是看它那雄伟强壮的体魄，还有六亲不认的步伐，沈赋最终选择无视它，假装没看到。
　　敲门进了屋，陈汉奇怪地打量着面前的四人阵容，有点古怪啊。
　　“小沈，小石，你们两个怎么搞一起了？”
　　“大爷，我们两个是大学同学来着，”石世通笑呵呵解释，“沈赋是写小说的，算是行业领军人物，这位钢铁棉花糖老师就是他帮忙联系的，水平很高。”
　　陈老汉瞅瞅钢铁棉花糖的腿，应该是新伤，“现在写小说也这么高危吗，结局喂毒了吧~”
　　没想到这老头竟然还挺懂我们网络作家，沈赋笑道，“写小说确实很高危，我原来的住址已经暴露了，所以才换了一个新家嘛，现在感觉安全多了。”
　　两人掰扯一阵，钢铁棉花糖实话实话，“老先生，其实我已经很久没写小说了，对于自己现在的水平，我也没什么把握，所以您可以先让我写一点，看过之后再决定用不用我，不用给定金。”
　　石世通忙给他使眼色，这么实诚干嘛。
　　陈汉却颇为欣赏，“你跟我进来，我们先聊一聊，你们自便。”
　　自便就是自己大小便的意思，石世通拍拍沈赋，“我先上个洗手间。”
　　沈赋则无所事事地看老头养的鱼，室内有，室外也有，人家自己院子里就有一个小池塘，自成生态。
　　这房子确实美滴很，是所有房子里最独具一格的，有那么点皇室园林的意思，无愧楼王之称。
　　当沈赋从院子里转了一圈回来，发现糖嫂在收拾客厅卫生，她憨憨地笑道，“我这手闲不住，要是能谈成就好了。”
　　说着，她期待地看看那个紧闭的大门。
　　很快，石世通从洗手间出来，接着那道门也开了，棉花糖出来了，陈汉招招手，让通哥进去说话。
　　沈赋和糖嫂忙问，“老先生怎么说的？”
　　“他就简单说了一下自己的生平，然后问我能写吗，我说尽我所能，他又问我感情戏写得好吗，我说感情戏是我强项，尤其是一对多的感情戏，接着他问我写的小说叫什么，他想看看，我说起点上已经找不到了，因为感情戏写的太多，超标了，然后老先生就让我出来了。”
　　糖嫂狐疑道，“那这是成了还是没成啊？”
　　钢铁棉花糖也不明白，“会不会老爷子不喜欢看感情戏啊？”
　　兄弟你那确定的感情戏，不是激情戏？
　　他皱皱眉头，“有可能，现在的网文读者就不喜欢看这个，一个个和尚文看的劲劲儿的，出来任何雌性都闹着要弃书，世风日下啊！”
　　好久不看网文的钢铁棉花糖惊诧，“网络小说已经变成这样了吗！还真是人心不古啊~”
　　不多一会儿，通哥和陈老汉出来了，老头道，“预付款十万块我已经打给小石了，你们怎么分我不管，从明天开始，每天上午过来陪我聊天，之前我们聊的太粗糙了，明天细聊。”
　　看来这是成了，沈赋松了口气。
　　钢铁棉花糖问，“不需要我先写一段看看吗？”
　　陈老汉摆摆手，“我又不是为了评茅盾文学奖，写得通俗易懂就行。”
　　接下来沈赋等人告辞，钢铁棉花糖再次对沈赋表达了感谢，说什么都要邀请沈赋一家和通哥吃饭。
　　通哥摆摆手，“我还要回公司拟定一份合同。”
　　沈赋道，“还是等事成之后再请吧，我也要跟老婆继续搬家，买家具。”
　　于是通哥开车把钢铁棉花糖夫妇拉去了公司签合同，顺便分钱。
　　把他们送走，沈赋回到家，然后就看到窗户旁边有一只大猫，在它另一面是白花花，两人似乎隔着窗户对骂。
　　见沈赋回来了，它嗖的一下子就不见了。
　　接着万紫芊推门出来，“啊，你干嘛这时候回来，把人家大猫都吓跑了！”
　　原来她和白纸画正在偷拍两只猫聊天。
　　沈赋盯着万紫芊，“你脑袋上那坨便便是怎么回事儿？”
　　“什么便便！”万紫芊气鼓鼓道，“这是纸画给我盘的古代发型。”
　　这时白纸画也冒出小脑袋，有些不好意思地看着沈赋。
　　她也弄了一个古装发型，同样是古装，她就漂亮舒服多了，难道是因为脸的问题？
　　白纸画扒拉着万紫芊，“芊芊，我再给你改一下吧~”
　　沈赋进门抱起差点跑出去的白花花，开始了老父亲般的叮嘱。
　　“可不敢乱跑了，看到外面那只长毛怪了没，它现在就是一只流浪猫，渴了喝露水，饿了吃蚂蚱，可惨了。”
　　白花花：“喵喵~”也不知道听懂了没，等回头白喵喵来了一定要让她加强对白花花的思想教育。
　　白纸画又给万紫芊换了一个发型，比较接近现代发式，能带出门了，于是三人开车回老房子那边。
　　考虑到要搬东西，所以开了两辆车。
　　到了之后，沈赋把之前没搬走的白纸画的衣服，白子兔的手办都放到了车里，然后又叫了一个货拉拉，因为他想到还有白总的一百万和保险箱。
　　在等待货拉拉的时候，万紫芊看到了楼下公园里下棋的大爷，于是拉着她道，“纸画，咱们去下棋吧，让老舅看家。”
　　“啊？”白纸画看着沈赋，“这不好吧？”
　　“确实不好，凭什么让我看家，我也要去看！”沈赋道。
　　白纸画：“我是说，他们都是业余的，欺负人不好吧~”
　　沈赋/万紫芊：“……”
　　鉴于她口气这么嚣张，沈赋更要去看看了，“平时那些老头没少欺负我，把我虐的够够的，今天你也虐虐他们！”
　　当沈赋在棋盘区刚出现，就有相熟的老头叫他，“嘿，小沈来一局啊，这宋老头水平太差了，比你还差~”
　　沈赋嘿嘿一笑，“大爷，我以前是让着你们，尊老爱幼嘛，今天我就不欺负你们了，我派我媳妇儿出战，她的象棋就是我教出来的……”
　　老头们看到白纸画还有点发憷，白喵喵的阴影似乎还没散去，于是这位大爷提出一个条件，“玩归玩，可不许说话~”

第251章 女王的棋局（1）
　　白纸画不解，为什么不让说话啊，不过沈赋答应的爽快，她也就不问了，反正自己也确实不爱说话。
　　沈赋和芊芊像是两个护法一样站在她身后，见她没落座，沈赋“哦”了一声，立即把自己的外套铺在座位上。
　　纸画歉意一笑，这才坐下，做了个请的手势，让对方先攻。
　　对方走后，白纸画都没有思考，直接就走了一步。
　　对面的大爷笑了，年轻人就是急躁。
　　然而很快他就笑不出来了，每次自己深思熟虑地走了一步之后，对方都是直接走棋，仿佛都不用思考的。
　　老头开始冒汗了，对方似乎有点门道，他思考的时间越来越长，而就在他思考的时候，身后的老头亲友团开始不君子了。
　　“哎呀，这局老马要丢！”
　　“守不住啦！”
　　“小姑娘攻势很凌厉啊！”
　　“完喽完喽，老马晚节不保喽~”
　　又走了两步，老马认输，直接问道，“我马走日栽了，小姑娘你是职业的吧？”
　　白纸画微微一笑，在嘴上做了一个拉链的手势，表示自己不说话，只下棋。
　　老马被激起了斗志，“再来！”
　　结果他们内部先瓦解了。
　　“凭什么，你都输了，该换我了。”
　　“应该换我，老马不是我的对手！”
　　老头们差点干起来，后来一个戴红袖箍的大妈出现了，由她调停，给大爷们排好了号，一个一个地来。
　　于是水平跟老马不相上下的老项开始了。
　　沈赋的手在白纸画的肩膀上捏了一下，并摇摇头。
　　白纸画明白了，手下留情，给大爷们留点尊严。
　　然而她理解错了，沈赋的意思是：快点平推，我们还要搬家呢。
　　结果这局白纸画一直在溜大爷，时间有点久，货拉拉的车都到小区外面了。
　　“大爷们，今天就不玩了，我们今天还有点事。”
　　“什么事啊，怎么也要打完这一局啊。”
　　“就是就是，老项眼看就能赢了！”
　　“小年轻可不许耍赖皮~”
　　白纸画看向沈赋，那眼神仿佛在说：就让我玩会儿吧。
　　于是沈赋笑道，“那我先去忙，等会儿接你们。”
　　白纸画点点头，其实她想说的：打完这一局很快的，我可以加速。
　　“大哥，你这保险箱里是什么啊，死沉死沉的？”
　　“保险箱是空的，主要是箱子太沉~”沈赋糊弄过去，难道告诉你们里面有一百万。
　　接着又把白纸画的各种乐器也放在货厢里。
　　沈赋给万紫芊打了个电话，“那一局还没下完吗？”
　　芊芊小声道，“有人拿着围棋棋盘过来，又开始下围棋了，这个比较耗时，要不我现在中断他们？”
　　沈赋想了想，“算了，让她玩吧。”估计大爷们的棋艺能比自己强点，白纸画应该难得有这种跟人对弈的机会，下次可以给她在手机上下个棋牌游戏。
　　咦，手机~
　　沈赋想到了什么。
　　跟车到了颐和明园，保险箱搬到了二楼某个空房间，乐器则放在白纸画已经选定的房间里。
　　结了账，沈赋出门在附近的商场里买了一款最新的华为手机，回头送给白纸画。
　　反正现在都说开了，也没必要一个手机掰成两瓣用了，每人一个手机似乎是更好的选择，这样大家用着方便不说，还可以保证每个人都有自己的隐私。
　　当然，如果其他人格想要窥探也很容易，毕竟现在都是用脸或指纹解锁的，防君子不防小人。
　　至于没有一次性买十个八个手机，主要是考虑到现在手机更新换代太快了，说不定现在买的，过几天就是老款了。
　　白纸画这个自己给她买，其余的回头带她们逛商场让她们自己挑心仪的。
　　买了这个小礼物，沈赋一边开车，一边给芊芊打电话，“现在什么情况了？”
　　“啊，现在人越来越多，上百人围观呢！”万紫芊冲出人群，跟老舅汇报情况。
　　“怎么搞的？”沈赋郁闷，“没见过美女下棋吗？”
　　“不仅是美女下棋，而且竟然把一位高人招来，现在对方和纸画打得难解难分呢，我估计再继续下来，电视台估计都要来人了！”
　　“能跟白纸画难解难分，什么人物啊？”
　　“一个老头，姓聂~”
　　当沈赋把车停在小区的时候，芊芊和白纸画已经守在楼下了。
　　“下完了？”沈赋遗憾道，他还想看呢。
　　万紫芊笑道，“她听到你的电话就开始急了，然后快速绞杀了对方。”
　　白纸画还是之前的心思，她不认识对方，只想着给老人家留些颜面，所以收着手呢。
　　沈赋忍不住想亲亲白纸画，不过最终只是捏捏她的脸蛋，“你太厉害了，那位老先生怎么评价你的？”
　　白纸画的脸一下子红了，缩缩脖子回道，“他说下棋这么好，可惜是个哑巴~”
　　沈赋目瞪口呆，“你还真的一直没开口啊？”
　　她点点头，“其实我也好奇，为什么不让我说话啊？”
　　沈赋：“呃，这就要从白喵喵说起了，她太得罪人了，芊芊以后你如果遇到她，尽量别跟她说话，容易折寿。”
　　万紫芊还要再问，沈赋摆摆手，“该吃午饭了，咱们先找个地方吃饭吧。”
　　这次还是在小区旁边的御膳楼，看着老佛爷，听着宫廷小曲，白纸画明显很受用。
　　沈赋把手机包装盒递过去，“给~”
　　“这是给我的礼物？”
　　“对啊，一台手机，以后如果你想听音乐，或者玩下棋游戏，就可以用自己的手机了，”沈赋笑道，“如果对她们几个不放心，就自己想一个密码，这里还有一张上网卡，打电话还用晓蝶那个就行。”
　　白纸画低着头摆弄手机盒子，内心有一丢丢感动，这还是第一次有人送东西给自己。
　　最重要的是，沈赋是把自己当成一个独立的人来看待的，而不是晓蝶的附庸，这点尤为可贵。
　　“谢谢，沈公子~”
　　“你叫我什么？”沈赋第一次听到这个称呼。
　　“我，我是不是要叫你相公啊？”白纸画有些怯生生地问。
　　沈赋摆摆手，“就叫沈公子，这么叫好听~”
　　万紫芊跟着掺和，“那要叫我万小姐……呸，还是叫芊芊吧~”
　　说笑间，饭菜上齐了，沈赋的电话响了，是张三的。
　　“咋了三哥？”沈赋接起电话。
　　那边语气有些急，“赋哥，你的新书还没正式出版吧？”
　　“没呢。”
　　“那印刷了吗？”
　　“马上了~”
　　“那就是还没印刷，那就好，那就好！”对方松了口气~

第252章 笔墨伺候（2）
　　电话那头的张三歉意道，“赋哥，之前给你写的书名字体估计不能用了。”
　　“咋地了？”
　　“唉，”张三叹息道，“你说他一个书法家，修身养性不好吗，非要跟那些娱乐圈的看齐，想着用药物提高自己的艺术境界，结果现在好了，人进去了，还成了劣迹艺术家，直接被书协除名了。”
　　“好家伙，这位老师是住朝阳的吧？”
　　“不，海淀的群众也很给力，你小子也要洁身自好哟~”张三笑着打趣，随即又道，“钱会让他吐出来的，这个你放心。”
　　“钱无所谓，又没多少~”
　　“好家伙，现在口气这么大，又卖版权啦？”
　　“没有，不过我现在确实飘了，”沈赋想到自己的豪宅，也是真的不把那点润笔费放在心上，“关键我的书名让谁写啊，这急着用呢。”
　　“实在不行就让我家老爷子给你写吧，虽然不是他擅长的领域，但名人效应也不比那位差，”张三想着，“反正这件事你别管了，我会尽快帮你搞定。”
　　挂了电话，万紫芊问，“舅，怎么了？”
　　沈赋摆摆手，想着给丑橘打个电话，结果她先打过来了，也是这件事。
　　“再有两天就要印样书了，突然出了这种事，我赶紧跟出版社叫停了，幸好不是印刷之后出的事~”丑橘庆幸道。
　　“出版的事先叫停吧，什么时候把封面字体搞定再推进~”沈赋下达指示。
　　这点事还影响不到他的状态，“吃饭吃饭~”
　　“发生了什么事吗？”白纸画也很关心。
　　沈赋笑着把事情说了一下，“没事的，三哥可以搞定。”
　　万紫芊指着白纸画，“用什么三哥啊，这不是有纸画的吗，她可是古典型才女，琴棋书画样样精通！”
　　沈赋摆摆手，“琴棋是精通，书画就不行了。”
　　“啊？这样吗？”万紫芊还以为她可以呢，通过那场巅峰的棋局对决，白纸画在她心中已经封神了。
　　沈赋解释道，“纸画生性爱洁，所以舞文弄墨这种事她是一向不喜欢做的。”
　　“我可以~”
　　一道弱弱的声音突兀传来，白纸画看向沈赋，“就是写几个字而已，小心一点没关系的，大不了，大不了换身衣服，能帮到公子就好~”
　　万紫芊突然笑道，“纸画，你可以不穿衣服写啊，写完洗个澡就好了。”
　　这画面，沈赋吸溜了一下，瞪了外甥女一眼，“瞧你说的，写字而已，又不是刷油漆刮腻子。”
　　他也不觉得写几个字能脏到哪去，主要问题是，“纸画，你以前写过书法吗，会写字可不是会书法？”
　　她摇摇头，“从没碰过。”
　　“啊？”万紫芊刚要失望，白纸画又道，“但我经常看书法和绘画作品，脑子里是有很多想法的，只是从没动过手，墨渍太难洗了~”
　　沈赋握着她的手，“所以你其实是有很多创作冲动的，只是压抑住了？”
　　白纸画羞答答抽回手，“嗯，毕竟还有很多事可以让我分心，没必要冒险舞文弄墨啊。”
　　“哈哈，那就这么定了，”沈赋笑道，“让纸画也写一套，然后跟三哥那边对比一下，谁好就用谁的。”
　　万紫芊觉得老舅太没情商了，还想用别人的，忙道，“肯定是纸画的好啊，她是天才来着！”
　　白纸画又道，“你对这幅字有什么要求吗？”
　　“要求就是符合小说的气质，书的名字叫《千古一仙》，讲的是一个经过千年的修仙故事……”沈赋一边吃，一边跟她科普这部小说。
　　白纸画看过沈赋以前的作品，并发了好书卡，最近这部倒是没接触过。
　　“这样，为了让你之更直观的领会这部书的精神内核，”沈赋开始手把手教她用手机，“首先下载一个起点读书app，然后充一万块，再给我的书打赏几个盟主，这样就直接升到高级VIP了，然后你就可以用便宜的价格看我的书了，还有本章说互动和彩蛋章呢，方便吧。”
　　白纸画点点头，“我先看书，有了感觉再写。”
　　“好好好，不急，灵感这东西很玄学的，”沈赋笑道，“下午我就去给你买文房四宝。”
　　吃完饭，回家的时候，他们看到龙舞的房子不少人进进出出的，这是开始正式装修了。
　　“哎呀，忘了告诉她了，”沈赋拨了个电话，告诉龙舞，“纸画来了~”
　　龙舞道，“好啊，晚上下班我过去看看。”
　　到了家里，白纸画首先换上自己心仪的白色汉服，还有她的绣鞋，果然仙气飘飘，只是不知道这种衣服脱起来会不会比较麻烦。
　　真担心她可怎么上厕所啊。
　　沈赋看着万紫芊羡慕却不敢尝试的样子，从这些衣服里翻出一套红色的。
　　“芊芊，这是晓蝶给你买的，女侠装，比较适合你，来试试。”
　　“啊，还有我的啊~”她美滋滋换好衣服，还让沈赋给她拍照，等会儿发给某人看看。
　　结果沈赋拍着拍着，镜头就转向了白纸画，果然还是她更适合这种风格，举手投足都很有古典韵味，一颦一笑都那么引人入胜。
　　只是她的发式有些简单，感觉少了点什么。
　　白纸画现在已经拿出了手机，开始阅读沈赋的大作，这一幕也很美，当然，如果手机换成古籍书本就更好了。
　　他们这一搬家，虽说房子更大了的，而且还毗邻两大名校，但距离国图可就远了，还得找通哥弄个北大的图书馆借书证，那里的藏书其实也不少。
　　沈赋没有耽搁，直接开车去买笔墨纸砚。
　　要买就买好的，白纸画值得拥有最好的，所以沈赋直接去了琉璃厂西街，著名的荣宝斋也坐落在这里。
　　荣宝斋的牌子比较硬，而且还拍成过电视剧，沈赋见有荣宝斋礼品店，就直接进去，说明了自己是用来毛笔字的，让对方介绍一些笔墨纸砚哪些合适。
　　“先生，请问您要什么价位的？”
　　沈赋笑道，“不会我说要高价位的，你们就把价格提高吧？”
　　“这个您尽管放心，我们都是有标价的，而且不讲价，老招牌，童叟无欺~”
　　欺不欺的，沈赋不在乎，只要是好东西就行，他直接来了五根笔，一方砚台，两块墨，一刀纸，另外还有镇纸、笔筒、笔架这些零碎。
　　因为都是顶级品牌的，一共花了两万多，钱主要花在那块砚台上了，一台上好的安徽歙砚，分量很重，造型如葫芦。
　　如果是古董，那价格就更没数了，对方说在他们总店可以买到，沈赋是动心了，觉得古董才配得上白纸画，但他没有鉴赏能力，就没买。
　　最后他看到这里还有卖古代饰品，眼前一亮，“诶，那个东西给我看看~”

第253章 润笔费（1）
　　当沈赋提着好几个礼盒回到家的时候，又看到了那只大块头缅因猫。
　　它也不怕人，但也没有表现出亲近的样子，看来只能等白喵喵出来收拾它。
　　“走啦走啦，我家没养金龙鱼~”沈赋刚开门，白花花差点冲出来，还好他眼疾手快，把这只向往自由的猫咪挡住了。
　　“闺女啊，”沈赋放下东西，抱起白花花苦口婆心道，“不是我不让你出去玩，我是怕你找不到回来的家啊，等你熟悉了这一片，我就让你在院子里玩好不好，到时候给你弄个超大露天的猫砂矿，你就可劲儿刨吧。”
　　之后沈赋想了想，拿了个碗，倒了一些猫粮和小鱼干放到外面给那只缅因，结果它不为所动，看来金龙鱼真好吃。
　　在一楼看了看，芊芊在午睡。
　　沈赋轻轻上楼，发现白纸画的房间没人，走进自己房间才听到一声，“公子回来了~”
　　原来白纸画在他的书房，那里比较有看书的氛围。
　　见她要起身，沈赋拦了一下，“你别动，有感觉了吗？”
　　“嗯，没想到公子的笔力进步如此之快，比之从前强了许多。”她由衷道，刚刚自己竟然差点看的入神了，“就是遣词用句有些不够考究，不太符合唐朝人的习惯。”
　　“这个嘛，”沈赋挠挠头，“毕竟是写给现代人看的，而且是通俗小说，不能设置太高的阅读门槛，希望你能理解。”
　　“那好吧，”白纸画又道，“但有一些涉及唐朝的历史和文化也是有问题的，希望以后能注意。”
　　感觉她不是在看小说，是在读历史著作。
　　沈赋虽然不是历史专家，但毕竟是学这个的，前期也做了很过功课，没想到在白纸画看来还是有很多漏洞。
　　“哦，哪里有问题？”沈赋凑到她身后，探头看着手机。
　　“我标记出来了，比如这里，贞观年间的时候……”
　　“真香~”沈赋情不自禁道。
　　白纸画的耳根子一下子就红了，现在沈赋的脸几乎要贴着她的脖子了。
　　“没事，我夸晓蝶的洗发水呢，白姑娘继续~”
　　“沈公子，著书立说是严肃的事，你认真些听，以后尽量避免~”
　　“这恐怕是比较难避免的，”沈赋笑道，“除非你帮我校书，否则以我远不及姑娘的学识，出错是难免的。”
　　“那，那好吧，”白纸画点头道，“如果我在的时候，我可以帮你校书。”
　　“真是感谢姑娘了~”
　　“不用客气，我们怎么说也算是朋友，而且你还给了一个独属于我的房间~”
　　“那你还帮我写字了呢，”沈赋又道，“当初为了求着四个字，我给了对方50万的润笔费，不知道咱们两个的润笔费该怎么算啊。”
　　沈赋的双手撑着桌子，白纸画被沈赋夹在他和桌子之间。
　　白纸画的脸更红了，“润，润笔费就算了，我又不是什么名家，说不定写出来公子还不满意呢。”
　　“不，只要你写出来，我就肯定会满意，这样，你站起来~”沈赋松了手，让她得以喘息。
　　“干嘛？”
　　“闭上眼睛~”沈赋在她眼前一刮，站在她身后，“我给你准备了润笔费，希望你喜欢。”
　　白纸画心中战战，他到底是想给润笔费，还是想润笔啊。
　　就在白纸画慌得双腿发软之际，沈赋插了她一下。
　　“啊~”白纸画在头顶摸了一下，惊喜地睁开眼睛，“是簪子？”
　　沈赋笑着站在她面前，打量着，“嗯，现在完美了，这才像是个大家闺秀的样子嘛，你照照镜子。”
　　白纸画出去找镜子，然后看到头顶是一只碧绿色的簪子，明显是珍贵的翡翠打造。
　　“多少钱啊？”她不禁问。
　　“钱不重要，开心最重要~”沈赋笑道，单这一个簪子，比之前买的文房四宝的总额还要贵出十几倍。
　　那只是一个小分店，这只翡翠玉簪已经算是镇店之宝了。
　　白纸画看着镜子转了一圈，随即道，“笔墨纸砚买好了吗，我可以开始了。”
　　沈赋笑道，“我帮你研墨~”
　　白纸画摇摇头，“你不会，还是我来吧。”
　　研墨古时都是书童干的活，不过这里面也是有一定技术门槛的，白纸画看这墨黑的可爱，明显也不是凡品，怕被沈赋糟蹋了，于是亲自下手，水要一点一点的加，墨要顺着一个方向磨。
　　对于一个洁癖重度患者，亲自下手磨墨，这是非常挑战她内心的，但为了保证书法的最佳效果，她还是这么做了，所有准备都没有假手于人。
　　做完这些，她又去洗手，洗干净了，心态才能调整到最佳。
　　不过这墨可是真的不容易洗干净，于是沈赋撸起袖子，“纸画，我来吧，磨墨我不擅长，洗手我还是可以的。”
　　沈赋抓着老婆的手，时而温柔，时而用力，轻重缓急，很是得当。
　　沫子越来越多，小手也越来越干净，最后根根都洁净如玉。
　　再然后，白纸画把沈赋关在了书房外面，理由是，“中间可能会有一些失败品，我不想让公子看到，你只要看到最终呈现的完美作品就好。”
　　然后沈赋就等啊等，等到万紫芊都醒了，等到白纸画订制的家具都到了。
　　这就相当于闭关，不能打扰，于是沈赋和芊芊联手帮她安置了那些古式家具，最终就是改良后的古代闺阁的样子，既蕴含古风，看着又很时尚精致，沈赋都想在这里睡觉了。
　　芊芊羡慕道，“啊，晚上我想跟纸画睡在这个帷幔里面，太有感觉了！”
　　这时白纸画迈步进来，“啊，已经装好了啊？”
　　“满意吗？”沈赋问，“不喜欢我们可以再调整。”
　　白纸画边看边点头，“这就是我想要的样子，谢谢你们。”
　　“客气~”
　　白纸画又道，“哦，那四个字我已经写好了，你去看看吧。”
　　白纸画没去，她怕万一沈赋不喜欢，所以不想直接看到沈赋的表情。
　　万紫芊拉着白纸画，“半天你都在写那四个字啊？”
　　“嗯，不好写，我怕跟别人写的一样，还特意查了一下。”白纸画认真道。
　　半个小时过去了，沈赋还没出去，万紫芊疑惑道，“怎么回事啊，不就看个字吗？”
　　说着她也进了书房，然后看到呆愣愣的沈赋。
　　“舅，你咋了？”
　　沈赋憋出一句：“我，我好像直接筑基后期了！”

第254章 纸画，我们双修吧（2）
　　沈赋进来之后，发现并没有废纸，所以白纸画其实只写了一次，但写这一张之前，她在桌前站了好几个小时。
　　她的脑中闪过自己看过的《千古一仙》里的内容，甚至还跳了一支舞来寻求灵感。
　　最终，这四个大字一挥而就，表达了自己对仙的感悟，对于“仙”，她还是很有发言权的，毕竟沈赋说过，她很仙。
　　当沈赋看到这四个大字，他脑中嗡嗡鸣响，这，四个字简直就是为了他的小说而生一样，他仿佛看到了这四个字背后穿越千年的故事，仙不仅是潇洒恣意，它还有岁月沧桑。
　　从这副字中，沈赋感受到了自己和白纸画内心的共鸣，高山流水，得遇知音，他越看越喜欢。
　　这四个字太奇妙了，它不是好不好看的问题，它就是那种很特别，很奇妙的感觉，仿佛看完之后能立地飞升一般，最起码也是筑基大成了。
　　所以他遮了起来，没让芊芊看，怕她跟自己一样沉迷进去。
　　不过万紫芊可没那么听话，直接掀开，然后跟老舅一样沉浸了进去，似乎是要结金丹了。
　　直到白纸画进来问了一句，“写得还可以吗？”两人才如梦方醒。
　　“太可以了！”沈赋激动地趁机抱住白纸画，“你是个天才，谁能想到这是你的第一幅书法作品啊！”
　　万紫芊则表示，“我觉得这幅字对于我这种看过原著的会特别有感觉，真的是为《千古一仙》量身定做的字体，读者肯定会很喜欢的！”
　　白纸画摸了一下头上的发簪，“没让你们失望就好。”
　　万紫芊，“不过我对老舅有点失望啊，人家纸画给你写了这么好的一幅字，你就送个簪子啊。”
　　“你说的对，”沈赋想了想，然后把万紫芊推了出去，反锁了门，“我好好感谢一下纸画。”
　　万紫芊在门口还没反应过来，区区筑基后期，竟敢推我金丹修士！
　　然后她把耳朵贴在门口，想帮晓蝶监听一下老舅和白纸画啥情况。
　　白纸画有些慌，因为沈赋已经揽着她的腰，含情脉脉地盯着她的眼睛。
　　最后他说了一句，“看到这幅字，我感觉自己对修仙有了全新的感受？”
　　“什么感受？”白纸画抓着沈赋的手，但没能掰开，他的手好有力。
　　“修仙嘛，一个人修不如两个人修，”沈赋坏笑道，“你知道两个人修仙又叫什么吗？”
　　白纸画根据字面意思理解了一下，“双修？”
　　说完，白纸画脸色一变，她好像自己跳坑里了。
　　“诶，这可是你说的！”沈赋贱笑起来，“白姑娘，双修之事言之尚早，不过我记得上次你偷吻了我，我现在吻回来不过分吧。”
　　沈赋觉得，只有这样，才能表达自己对纸画姑娘的感激之情，真的好想亲亲这个宝贝。
　　这源于他和晓蝶平时的相处之道，晓蝶给自己做饭了，要亲亲，晓蝶收拾卫生了，要亲亲，晓蝶上班辛苦了，下班后要亲亲。
　　自己的老婆，他百亲不腻，越亲越甜。
　　然而就在自己的嘴即将碰上的时候，这个已经放弃了抵抗的弱女子眼睁睁地看着沈赋，眼睛里一下子就蓄满了眼泪。
　　沈赋吓坏了，“啊，白姑娘你怎么了？我，我不算欺负人吧。”
　　“自然不算，”白纸画握紧拳头，压低声音，“你的字已经写好了，公子可以唤回晓蝶了。”
　　说完，她闭上眼睛，昂着头，等待沈赋吻上来，但眼泪夺眶而出，在脸蛋上滑出两道泪痕。
　　沈赋吓得手足无措，忙帮她擦掉眼泪，却因为自己手上沾了墨，竟在她鼻子上擦出了两道胡子。
　　沈赋忍着笑，严肃对她道，“我没有想过卸磨杀驴，我只是想表示对你的感激，还有，还有喜爱~”
　　喜爱？白纸画睁开眼，不可思议地看着沈赋，自己没有听错？
　　她还想听，怎么个喜爱，为什么就喜爱了。
　　但沈赋没有继续这个话题，他也觉得不好意思啊，自己是有老婆的人，但现在却对另一个女孩说什么喜爱，有点老脸发红。
　　他想了一会儿道，“你不要胡思乱想，我绝没有赶你走的意思，你留下来我很高兴，你继续写字吧，我书房里还缺一些格言警句，我，我先下楼了，这幅字我拿走。”
　　沈赋带着“千古一仙”四个大字匆匆开门，见万紫芊还在门口偷听，拧着她的耳朵就下了楼。
　　他拍了张照片发给张三，告诉他，“字已经搞定了，觉得如何。”
　　张三直接打电话过来，“这是哪位大家的作品？”
　　毕竟是从小搞艺术的，三哥还是有些审美的。
　　“我的一位读者写的，”沈赋笑道，“虽然没有名气，但我觉得这个字体完全契合我的小说内核，就它了。”
　　“真好！”张三感叹，“虽然没有看到原版，但只看照片，也能从中感到浓浓的仙气和古朴沧桑，没有几十年功力写不出来，你这个读者说不定是书协大佬呢！”
　　纸画连张三都能糊弄过去，看来真的很有功力，“这个读者你也认识的。”
　　“谁啊？”
　　“你弟妹。”
　　“啥？！”
　　接着沈赋又把照片发给丑橘，决定封面就用这个了。
　　好一会儿，丑橘打了个电话回来，“我觉得很好，所以把照片发给我爸看了一下，然后他直接给你打赏了一个白银盟，他说四个字写出了千古风流，他还说，能不能请这位老师给他的公司写一幅字，就用这个字体，润笔费好说。”
　　“润笔费就算了，想写什么，回头让晓蝶给仇叔写一个。”
　　“什么？这字是白总写得？！”丑橘不可思议。
　　“那是，我家小白多才多艺呢，忘了之前她还写过古筝曲吗~”沈赋得意道，有个才女老婆就是爽，举手投足皆可装逼。
　　丑橘虽然觉得太过离奇，但晓蝶总是能给人惊喜，勉强也是可以接受的，“既然不是外人，那能不能让白总用这个字体写一篇楔子，我觉得读者肯定会很喜欢的。”
　　所谓楔子，就是沈赋每一卷开头都会引用一句那个时期名家的古诗词句，还要契合内容，相当于一个卷首语。
　　比如第一卷，也就是实体书第一册，引用了唐初诗人王绩的《赠程处士》。
　　百年长扰扰，万事悉悠悠。
　　日光随意落，河水任情流。
　　礼乐囚姬旦，诗书缚孔丘。
　　不如高枕枕，时取醉消愁。
　　沈赋觉得这个想法很好，正好上楼跟白纸画商量，龙舞带着龙溪西来了，一来就急着吼道，“沈赋，你闺女被欺负了！”

第255章 光天化日，两猫之事（1）
　　沈赋还没说话，万紫芊就打量着龙溪西，“这也没事啊？”
　　沈赋也觉得奇怪，溪溪还在笑呢，哪像是被欺负的样子啊，而且官方也没承认她是自己闺女啊。
　　“谁说她了，我说外面那个闺女~”龙舞指了指。
　　然后沈赋和万紫芊看到了惊人的一幕，只见白花花不知道什么时候竟然溜了出去。
　　此时它被一只长度约等于两个它的巨型大猫压在草坪上，几乎都看不到它了，两只猫发出了像是痛苦，又像是快乐的嚎叫声。
　　大白天的，光天化日，而且还是户外，我特么都不敢这么浪！
　　沈赋顿时一声“我靠”想要冲出去把白花花救出来。
　　结果被万紫芊和龙舞拦住了，而那边缅因猫和花花也分开了，缅因瞅了这边一眼，软着腿就跑掉了。
　　“你们拦着我干嘛，看我不弄死那个龟孙，吃老陈的鱼就算了，还敢欺负我家花花！”
　　龙舞劝道，“人家两只猫你情我愿的，你急什么。”
　　“什么就你情我愿了，那家伙那个大只，分明是强迫少女啊！”
　　万紫芊，“我倒是不觉得，花花最近总是想尽办法要出去，它明显是到了发情期，这种事一个巴掌拍不响的。”
　　说着，他们就见白花花三跳两蹦的，就跳上了别墅，然后出现在了二楼。
　　好家伙，这是从二楼找到门路钻出去了。
　　万紫芊拍拍手，“你看吧，明显是郎有情妾有意。”
　　“那也不行啊，”沈赋捂上龙溪西的耳朵，“一个二三十斤的缅因，一个不到十斤的田园猫，这体型匹配吗，这不成奥尼尔和小四了吗，成何体统！”
　　龙舞觉得沈赋捂耳朵的动作很恰当，于是发表了自己的观点，“那些小泰迪见了阿拉斯加都敢骑上去，体型差距大怕什么。”
　　万紫芊一个女孩听着这些论调也觉得羞羞哒，但还是点头支持了龙舞的观点。
　　沈赋气道，“谈恋爱的时候体型不是问题，生孩子的时候体型是不是问题！”
　　他指着楼上那个摊在地板上，脑袋看向楼下的无辜小母猫，“就它那小体型，肚子里怀了缅因宝宝，生的出来吗！”
　　听到这，龙舞和万紫芊同时“哎呀”一声，自己倒是忽略了这个问题。
　　万紫芊忙问，“那猫咪有没有事后药啊？”
　　龙舞：“没听说过啊~”
　　沈赋叹了口气，“事已至此，只能听天由命了，大不了到时候让白喵喵接生，她应该有办法吧。”
　　龙溪西晃晃脑袋，表示耳朵都疼了。
　　沈赋松开她，揉了揉耳朵，这时楼上的白纸画下楼了。
　　龙溪西个子矮，首先只看到了那对绣鞋和白色长裙，已经有审美观的她顿时“哇”的一声惊叹，“好美啊！”
　　随着白纸画下楼，一阵风吹来，让她的裙子飘动起来，仿佛凌波仙子下凡。
　　不过当最后龙溪西的目光落到白纸画脸上的时候，小丫头指着白纸画噗嗤笑出声。
　　万紫芊和龙舞也笑了。
　　白纸画莫名其妙地摸摸脸，然后蹬蹬蹬又上了楼。
　　沈赋忙追了上去，然后在洗手间看到对镜惆怅的她。
　　沈赋挠挠头，“哎呀，这是我不小心弄的。”
　　“你怎么可以这样，弄了我一脸~”白纸画气呼呼地别过脸去。
　　她很生气，但再气也就这种程度了，真是个温柔的姑娘。
　　做了恶作剧的沈赋很不好意思，手搭在她肩上，“你来我房间一下，我负责帮你洗干净。”
　　白纸画担心他又弄自己一脸，“我自己可以的，公子请回避一下~”
　　说着她就开始洗，但是洗面奶也用了，还是能看到淡淡的墨迹，好丑。
　　“要不还是我来吧~”沈赋把她拉到了自己房间的洗手间，那里有个小桑拿间，可以躺着。
　　白纸画仰面躺在上面，一双小手纠结地放在腰间，有些紧张。
　　沈赋一边动作一边道，“外面那个小女孩不是我女儿……”
　　“啊？”
　　白纸画愣了一下，自己都没看清那个小女孩长什么样子，他为什么要这么说，好奇怪。
　　“她是龙舞她哥的孩子，叫龙溪西，跟晓蝶、白总都见过，她平时叫你姐姐，你答应就行。”沈赋开始科普，目前只需要在她一个小孩子面前演戏即可。
　　“嗯~”白纸画想了想，“要不你还是把我送走吧，你要的那些名言警句我都写好了。”
　　沈赋在她脑袋上弹了一下，“说什么胡话，你既然来了，就好好享受生活，我又不是让你来专门写字的。”
　　“其实我挺喜欢写字的，”白纸画笑道，“我还想画画呢，可惜只有一种墨，只花了一副墨竹。”
　　沈赋拍着自己的脑袋，“是我大意了，明天我就帮你把颜色买好，赤橙黄青蓝紫都来一些。”
　　“国画的颜色都是用的花青、胭脂、石青这些颜料配的，算了，”白纸画摇头，“写个字就成这样了，还是不要画了，想想就好。”
　　和爱好相比，她觉得干干净净更重要，还好衣服上没有染上墨，不然她要心疼死了。
　　沈赋则在想，能不能不用墨水，就让白纸画体验舞文弄墨的快乐。
　　捧着她的小脸，沈赋边洗边想。
　　终于洗干净了，沈赋低头看着她，问道，“从你的那个角度看，我现在帅吗？”
　　此时在白纸画的角度，沈赋处于死亡视角内，她诚实道，“可以看到双下巴，显得脸有些大，但还是帅的。”
　　“换我了！”沈赋跟白纸画换了一下，躺在桑拿床上，仰面看着白纸画。
　　白纸画故意昂着头，保持住上好的仪态。
　　沈赋道，“你也要低头看我啊。”
　　白纸画低了头。
　　“再近一点，这个角度还不够死亡~”
　　白纸画又低了一些，几乎都能感觉到沈赋的吐息了。
　　沈赋感叹，“美人就是美人，在这个角度还是美的无懈可击！”
　　这话让白纸画的脸蛋又红润了几分，于是沈赋没忍住，在她脸上亲了一口。
　　做了坏事的他急忙解释，“亲脸没关系，你不会走的。”
　　“哦~”
　　她轻轻应了一声，转过身，有些不敢看沈赋，但正好看到了镜子里的自己，脸蛋上干干净净，清清爽爽，又粉不噜嘟的，似乎比以前更好看了些。
　　这时门外传来龙舞的声音，“怎么还没出来啊？”
　　万紫芊，“可能在行两猫之事吧~”
　　（书评区那个白晓蝶的升星活动大家回复一下吧，谢谢支持，还有最少两更~）

第256章 此地无银三百两，隔壁龙舞不曾生（2）
　　沈赋和白纸画忙走了出来，再不出来指不定她们的思想就要走上快车道了。
　　“说啥呢，她脸上沾了墨，我帮她洗洗~”
　　龙舞打量着完全古装状态的白纸画，“嗯，这才是白纸画该有的样子，好久不见啊。”
　　“好久不见~”白纸画轻轻一福。
　　龙舞，“能单独聊聊吗，我们之前聊过，这次就当是回访了，毕竟你是第一个跟沈赋发生关系的副人格。”
　　“啊，我没有，我们是清白的！”说完白纸画有些心虚，“起码没有那么不清白~”
　　沈赋挠挠鼻子，“其实还是比较清白的。”
　　“哦，是我不严谨了，”龙舞晃了对方一枪，没晃出来，“我是说发生了比较亲密的关系，不是性。”
　　说完，她就带着白纸画进了卧室，关了门。
　　龙溪西也从楼下跑上来了，“叔叔，刚刚晓蝶姐姐好漂亮啊，跟仙女一样！”
　　沈赋：“你想不想也变成仙女？”
　　“不想，我想成为女首富！”龙溪西一本正经道。
　　感觉这货应该是白总的女儿啊。
　　“不成，我就想让你当小仙女！”
　　沈赋掏出手机，网上还是有卖专门给小孩子准备的汉服的，基本都是小女孩。
　　看着那些可爱的小模特，龙溪西丝毫不差吗，他简单量了一下龙溪西的身高，然后让她挑了几套。
　　果然口嫌体正直，让她挑的时候，她还是很认真的，跟她姑妈平时逛街的时候一样，能挑好久好久，当年沈赋深受其苦。
　　直到龙舞和白纸画出来，龙溪西才选好了衣服。
　　“好了，过个一两天就能到了，到时候叔叔给你拍照。”
　　龙舞，“溪溪，你又让叔叔给你买东西啊？”
　　龙溪西摆弄着手指，“是叔叔强迫我的，人家也不想啊~”
　　白纸画总算看清了龙溪西的模样，看看她，再看看沈赋，总算明白刚刚他为什么那么说了。
　　这分明就是此地无银三百两，隔壁龙舞不曾生啊！这都不需要做DNA检测了吧！
　　白纸画看了一下沈赋给孩子挑选的衣服，首先表示了认可，然后抱了抱龙溪西，“溪溪，你也喜欢汉服吗？”
　　龙溪西实话实话，“我喜欢看姐姐穿，你穿着真好看！”
　　白纸画笑了，“好，那姐姐就穿给你，明天来找姐姐，姐姐换一身新的，虽然我不是你亲妈……”
　　沈赋拦了一句，“你也不是后妈啊~”
　　白纸画迷茫地眨眨眼，不是吗？
　　沈赋拉起自我感动的白纸画，“好了，时间不早了，咱们吃饭吧，芊芊……”
　　万紫芊，“已经点好了，马上送来！”
　　挨着御膳楼，他们就把那里当食堂了，都是宫廷菜谱，起码滋补这一块还是很靠谱的，很适合沈赋这种操劳的青年人。
　　她们下了楼，沈赋拉住白纸画，“刚刚龙舞跟你说了什么啊？”
　　白纸画脸红了，抿着嘴摇摇头。
　　“不能说？还是不想说？”
　　“不说~”白纸画弱弱地摇摇头。
　　沈赋嘿嘿笑道，“既然你不说，那我可就要发挥想象力了，完了，我的脑子已经污秽不堪了，哎呀，好兴奋，天啊，太刺激了……”
　　白纸画气的摇晃起沈赋的胳膊，“你不许那么想！”
　　“啊，你还知道我怎么想的啊？”
　　白纸画，“我……”其实她不知道沈赋在想什么，但他说的啊，好兴奋，好刺激，肯定没想好东西。
　　这个人怎么这样啊，自己一来就想吻自己，后来自己帮他写字，他又想吻自己，刚刚帮自己洗脸，还亲了自己的脸蛋。
　　而龙舞还建议让自己多跟他接吻，甚至做更亲密的尝试，什么嘛，哪有这种医生啊。
　　想到这，她的脸蛋又红了几分。
　　其实把白纸画逗得面红耳赤，对沈赋也是种很新奇的体验。
　　因为他和晓蝶谈恋爱的时候，自己会偏保守一些，晓蝶自然不会动不动就面红耳赤的，而且晓蝶经历了那么多事，比白纸画要坚韧的多。
　　晓蝶的经历和性格很容易激发沈赋的保护欲，恋爱期间他自己都不舍得欺负，但纸画太柔弱了，而且她有着自己熟悉的晓蝶的身体，沈赋动不动就想欺负一下。
　　不过沈赋还是希望自己的欺负能让她受用，而不是生理性厌恶，所以没有继续动手动脚，只是眼神很有侵略性，让白纸画忍不住怀疑他的脑子里正在扒自己的衣服。
　　她下意识摸了一下束腰的带子，但愿他不会脱。
　　下了楼，等饭的功夫，沈赋玩了一会儿手机，突然来了一句，“那狗日的叫泰山！”
　　“啥？”大家都觉得奇怪，莫名其妙来这么一句。
　　沈赋晃晃手机，“我在业主群里问了一下，欺负花花的那只缅因猫叫泰山！”
　　万紫芊唱了出来，“我是隔壁的泰山，抓住爱情的藤蔓~”
　　“狗屁爱情，就是见色起意！”沈赋抱起白花花，掂了掂，“它还是个孩子啊！”
　　想起了什么，沈赋立即上楼，把二楼到房顶通道关上了，白花花就是那么出去的，以后禁止随意外出。
　　吃完饭，见龙溪西想玩赛车，沈赋问，“溪溪没有作业吗？”
　　“作业其实还好，主要就是上一些兴趣班~”龙舞介绍道，“她一直在学钢琴，过阵子还要考级呢。”
　　龙溪西道，“其实我更想学古筝~”
　　说到这，白纸画就对孩子露出慈祥的笑容，“你想学，我教你啊~”
　　说着就拉着孩子上了楼，几个大人也跟了上去。
　　然而进去之后，龙溪西就对二胡产生了浓厚的兴趣。
　　也就这里楼间的距离比较大，沈赋在群里问了一声，“有没有听到一阵凄厉的声音？”
　　大家都表示并没有，于是沈赋就放心地让龙溪西拉二胡了。
　　不过龙舞这个亲姑姑都受不了了，躲到沈赋的房间，然后在书房里看到白纸画的那些书法。
　　“天啊，这字太棒了！”她感慨道，“我要让纸画给我写一幅字！”
　　沈赋摇摇头，“不要为难人家，你又不是不知道，她有洁癖的，今天是为了我破了一次例。”
　　看着沈赋得意的样子，龙舞哼道，“破例然后给你写了一屋子的字？天啊，这是你把刀架在她脖子让她写的吧！”
　　顺着龙舞指着的方向，沈赋看到了一幅字“陌上人如玉，公子世无双”
　　沈赋的眼眶都要湿润了，她竟然对自己有这么高的评价，而我竟然在脑子里挠她痒痒肉，我太不是人了！
　　呸，下贱！
　　（还有一章，要晚一些，大家记得给白晓蝶点赞，争取破万，记得先在书评区回复一下~）

第257章 画仙体（3，感谢盟主望川川qq！）
　　在沈赋做出深刻反省之后，龙舞提出一个建议，“诶，你说用绘画板能不能写出这么漂亮的字体啊？”
　　“有那么高级的吗？”
　　“你等一下~”龙舞打了个电话，说的是英文。
　　沈赋明明过了四级，但跟他们这种留学生还是差点，听不懂啊。
　　挂了电话，龙舞道，“我那个外国来的朋友就是画漫画的，她说可以，她那里有一块目前技术含量极高的绘画板，可以直接画水墨画的那种，我去拿一下。”
　　龙舞走了，龙溪西跟白纸画和万紫芊玩的不亦乐乎，二胡玩够了又开始弹琵琶，幸好家里没有唢呐，要不沈赋都要出去转转了。
　　他带着耳机写了会小说，完成任务后龙舞还没回来，于是看起了电脑里的几张照片。
　　昨天搬家的时候他在老房子那里给白纸画拍了一张，现在他已经集齐了不包括未知人格在内的九个人格的照片。
　　每人不止一张，但都拍摄于客厅内，核心位置就是沙发那里。
　　沈赋掰了掰手指头，发出咔咔声，然后打开ps，“开整！”
　　他希望下次晓蝶回来的时候能让她看到这个惊喜的合影。
　　沈赋还是聪明的，竟然真的完成了，只是P过之后，画面感觉非常惊悚，像是恐怖片剧照。
　　他挠挠头，“这也不能怪我吧，任谁把九个晓蝶放在一张照片里，都会有这种诡异感吧。”
　　他想着再优化优化，却不知道从哪里下手，这时龙舞回来了，他看到车了。
　　龙舞把绘画板拿了回来，白纸画试了一下，一开始并不太适应，那个触屏笔跟毛笔还是有点不一样的，不过当她玩了半个小时后，竟然真的用这高科技产品写出了那种仙气凛然的字体！
　　“我好喜欢这个！”白纸画有些失态道，“小舞姐，这个要在哪里买？”
　　“不用买，送你了。”龙舞大方道，“不过你要帮我写一下我们诊所的名字，就用这个字体做招牌，我喜欢。”
　　“嗯嗯~”白纸画欣喜地答应。
　　“既然这样，”沈赋也道，“顺便帮丑橘她爸写一下他公司的名字，还有我小说的楔子也要你来写，暂时写两篇就可以……”
　　见白纸画突然接了这么多活儿，万紫芊心疼道，“啊呦，你们好过分，要不干脆让纸画开发一套这种字体好了，你们想要什么字，直接摘出来用就可以了啊。”
　　沈赋眨巴眨巴眼睛看向善良的外甥女，还是你狠啊！
　　“你造吗，我国汉字有十万之多~”
　　万紫芊摊摊手，“不需要都写出来啊，据我所知，1000字就能覆盖日常书写的92%，2000字就能覆盖98%，3000字就能覆盖99%，写个两三千基本就完全够用了。”
　　两三千也很辛苦啊，这是全新的字体，纸画每写一个新字都要经过构思，保证这些字风格统一，并不是随随便便就能写出来的。
　　然而白纸画的眼睛却变得炽热起来，“我想试试！”
　　以前的书法大家们能留下带着自己烙印的字体，被后世传承，那是非常荣耀的，什么颜体柳体瘦金体。
　　现在虽然字体多了去，什么明星随便写写都能出个字体，字体这玩意早就不值钱了，但白纸画不懂那些，在她单纯的心中，如果自己能留下一套字体，那就能称之为名家了，是对自己书法成就的认可。
　　见她接纳了自己的意见，万紫芊积极出主意，“那这种字体要叫什么呢？白体还是纸画体？”
　　白纸画看看沈赋，说出一个大家都认可的名字，“画仙体。”
　　她恨不得现在就把画仙体搞出来，然而沈赋却把绘画板收走了。
　　“看得出你已经在跃跃欲试了，不过现在已经晚了，明天再写，写完之后我帮你把这套字体运作出去。”
　　白纸画遗憾地看着沈赋把东西拿走，龙舞也带着有了困意的龙溪西回家，回家的路上小丫头还闹着让姑姑给自己买二胡，还想考二胡十级呢。
　　次日一早，沈赋在身边一抱，抱了个空，忘了，现在自己没老婆了。
　　不过刚翻了个身，就听到了敲门声，是白纸画带着江南气质的软糯声音，“公子起床了吗？”
　　才六点啊！这是来要绘画板的，她现在对画仙体可上心了。
　　沈赋回到，“你进来吧。”
　　白纸画以为沈赋起来了，结果看到他还在被窝里，但还是硬着头皮进来了，只是把门反锁上，防止万紫芊突然闯进来说不清楚。
　　绘画板就在床头柜上，白纸画走过去，然后闻到了沈赋身上的男人味。
　　紧张的她想拿起就走，但沈赋开口了，“白姑娘，麻烦先把《赠程处士》用到的字写出来，出版社急着用呢。”
　　“嗯，这首诗我知道~”她点头要走。
　　沈赋却突然叹了口气。
　　白纸画停住脚步，“公子何故叹气？”
　　沈赋也学着她的语气，“昨日说好的，姑娘要帮我校书，可是有了这劳什子绘画板，你却是忘得死死的。”
　　“啊！”白纸画掩着嘴，“真的对不住，我错了，现在校书还可以吗？”
　　她不想做一个言而无信的人。
　　“亡羊补牢，为时未晚~”沈赋从床上坐起来，露出自己赤裸的上半身，他听到了白纸画咽口水的声音，虽然很轻。
　　福利环节到此为止，他没有掀被子，而是道，“笔记本在书房里，你拿过来，我教你怎么用。”
　　“哦，好~”白纸画尴尬地低下头。
　　沈赋也难受啊，好想把她拽进被窝里，白纸画今天似乎换了一身衣服，依然很漂亮，就是感觉不太好脱的样子。
　　白纸画把笔记本拿过来，沈赋点开起点作者后台，教她怎么修改怎么保存。
　　“那我进书房里帮你校书，你再睡会儿。”白纸画端着电脑进了书房，分外乖巧。
　　沈赋哪睡得着，脑子里都在想那件衣服要怎么脱。
　　不知过了多久，白纸画出来了。
　　“校书完毕，没有错别字，但有几处历史常识问题，已经帮公子改过来了，你要看看吗？”
　　“你过来些，我们一起看~”沈赋和白纸画挨着，只不过一个在被子里，一个在被子外。
　　沈赋刚要点开网页，一个恍惚，手一抖，就点开了桌面上的一张图片。
　　突然，沈赋眼睛瞪圆，惊诧地看着旁边的女人，“你是谁？！”
　　（找到一些感觉了，明天继续还债~）

第258章 不必要的摩擦（1）
　　“什么我是谁？”白纸画眨巴着眼睛，分外无辜。
　　沈赋一把将她拽到床上，用被子将她束缚住，准确讲是把两人裹在一起，让她动弹不得。
　　两人的身子贴的严丝合缝，能感受到彼此的温度，原来男孩子的被窝这么暖和！
　　白纸画都要哭了，沈赋却一本正经道，“你怎么证明自己是白纸画？”
　　“你怀疑我不是我？”白纸画委屈道，“为什么啊？”
　　“先证明自己！”沈赋在她脑袋上敲了一下，让她放老实一点，只怪自己当初没跟她设定暗号。
　　白纸画回忆着，“《林黛玉倒拔垂杨柳》的曲谱我可以背下来，是11656……”
　　沈赋：“拜托，你觉得以我的艺术造诣能听得懂哆来咪发吗？还有，你不要动，不要引起不必要的摩擦，到时候弄脏了你的衣服我可不给你洗~”
　　白纸画的脸一下子就红了，“那我写一个画仙体的字可以吗？”
　　“未知人格非常聪明，估计已经学会了，这个不保险，”沈赋提议道，“这样，我来问，如果你的回答让我满意，我就承认你是白纸画。”
　　好难过，自己是自己还要别人承认，不过考虑到他们这种情况确实容易被钻空子，白纸画也只能无奈道，“那你问吧？”
　　“快问快答，我可不会给你犹豫的时间，用你的本能回答，”沈赋道，“我们第一次见面是在什么地方？”
　　“宫县县城！”
　　“回家那晚我姐端来了什么美食？”
　　“铁锅炖大鹅！”
　　“我们第一次接吻是在什么地方？”
　　“香山！”
　　“谁主动的？”
　　“我~”快问快答由不得白纸画扭捏，直接就承认了。
　　“接吻的时候我的手放在什么地方。”
　　“我，我的胸上。”白纸画开始结巴。
　　“左还是右？”
　　白纸画记得当时心跳的特别快，她不太确定道，“右~”
　　“我捏了几下？”
　　听到这个问题，白纸画眼睛一闭，“你杀了我吧，我记不清了！”
　　看着她又羞又怒，还不敢看自己的可爱模样，沈赋基本能确定，白纸画对自己有意思了。
　　至于她是不是白纸画，那就是废话，看眼神就知道是她了，除非未知人格是个戏精。
　　沈赋把她从被窝里放了出去，重新裹紧自己，“很好，你已经经受住考验了，你确实是白纸画。”
　　“啊？”
　　我通过考验了？就这？也太简单了吧，就用这个考验我们副人格，哪个副人格经不住这样的考验~
　　不过通过考验的喜悦让白纸画顾不得生气，她首先检查一下自己的裙子，确定没有什么脏东西，然后才问，“你刚才为什么质疑我？”
　　两人现在都躺在床上，沈赋把笔记本电脑拿过来，“你看这张照片。”
　　“合影？已经完成了吗！”白纸画听沈赋说过，晓蝶想要一张全家福，所以昨天她穿着汉服让沈赋拍了一张照片。
　　看着这张照片，白纸画感叹道，“和真的一样，栩栩如生，她们就是这个样子的！”
　　确实，栩栩如生，好像是真的有八胞胎拍了一张合影，完全看不到ps痕迹，连每个人的影子都修饰的非常完美。
　　可问题，昨天自己p的那张根本不是这样，到处都是ps痕迹，看着跟恐怖片剧照一样。
　　还有一个问题，昨天自己P的是九个人，而这张照片，也是九个人。
　　但不同的是，自己P的九个人里有可可爱爱，而这张照片里并没有可可爱爱，但是有他沈赋！
　　最最气人的就是这个。
　　沈赋在这张照片里并不是以人的方式存在的，而是以一张黑白照片的方式，在一个木头像框里钉在墙上。
　　她什么意思啊！这是要把我送走啊，想当寡妇啊！
　　当听沈赋说完这张照片的古怪后，白纸画认真看了一眼，“难怪你误会我已经换人了。”
　　沈赋点头，“我还以为刚刚是那个未知人格在书房里P图，还以为自己抓住她了呢。”
　　白纸画，“刚刚我一直在线，所以应该是晚上做的，她偷偷来过你的房间？”
　　沈赋查看了一下图片信息，是凌晨四点生成的，沈赋不确定她是否来过，如果她没来过，那才更加可怕，可惜新家并没有监控，这个很难求证。
　　“纸画，你昨晚有没有做梦？”沈赋问，她们的梦里或许能有一些蛛丝马迹。
　　听到这个问题，白纸画刚刚恢复正常的脸蛋又变红了。
　　见她这副表现，沈赋似乎明白了，“在梦里，我是不是对你做了很过分的事？”
　　白纸画难掩羞愤地点头，“非常过分！”
　　沈赋顿时正经起来：“请务必仔细说说，不要放过任何一个细节，我要听全部！”
　　以前听考儿说过，但毫无感情色彩，她都不会害羞，但纸画肯定很好玩，妈耶，好期待！
　　“那算是一个噩梦吧，”白纸画回忆了起来，“当时我穿了一件白色广袖交领齐腰长裙，然后你给我撕坏了。”
　　“我为什么撕你的衣服？”沈赋感觉她的表述有所遗漏。
　　“其实你是想脱我的衣服，但不知道该怎么脱，一生气就撕坏了。”
　　“撕坏之后呢？”沈赋继续诱导。
　　白纸画：“撕坏之后，我身上就变出了一套红色的改良冬季唐装，毛茸茸的那种，你还是解不开，又，又撕坏了~”
　　沈赋有种不好的预感，果然，白纸画没有经过他套话，直接就说了，“第三件衣服是一套粉色齐腰齐胸襦裙，衣服上带着漂亮的刺绣……”
　　“我又把衣服撕坏了，然后你又换了一套衣服？”
　　“对对对！”白纸画道，“虽然这个梦对我来说算是一个噩梦，那么多漂亮的衣服被你一件件撕毁了，但那些款式都很漂亮，而且我在晚上没有看到重样的，梦醒后我就想快点拿到绘画板，我要把那些汉服款式画出来！”
　　沈赋捂着脸，有点为梦里的自己难过，撕掉一件还有一件，就是一直不进正题，应该会很抓狂吧。
　　毕竟撕衣服的乐趣并不在于撕衣服这件事本身，而是撕衣服之后。
　　可是后面没了！

第259章 你想看我脱衣服吗（2）
　　见沈赋陷入沉思，白纸画低声说了一句，“公子，你可不可以不要撕我的衣服，它们都这么漂亮，撕毁掉多可惜啊。”
　　沈赋本能地回了一句，“能脱掉谁会撕掉啊~”
　　这话让白纸画一下子就悟了，对啊！
　　道理这么简单，我怎么就没想到呢！
　　然后她纠结地咬着唇，就在沈赋即将表示自己要穿衣服，请她回避一下的时候，白纸画突然石破天惊地问沈赋，“你想看我脱衣服吗？”
　　嗯？
　　我现在都没穿衣服，然后你跟我说脱衣服的事！姑娘，你这是玩火啊！
　　现在他又开始怀疑这不是真的白纸画了。
　　白纸画见沈赋好像误会了，忙解释道，“不是你想的那样，我是担心其他人穿这些衣服跟你，跟你敦伦的时候，你心急又手欠，所以才教你怎么脱的。”
　　“我懂，你是为了衣服的安全着想~”沈赋笑眯眯。
　　“正是如此！”白纸画义正言辞道。
　　沈赋迫不及待地伸手道，“请开始你的表演。”
　　白纸画脸蛋红红的，有点后悔，感觉沈赋的目光不是渴求知识的纯真眼神，他就是想看自己衣服之下是什么吧。
　　就很奇怪，晓蝶还没让你看够吗，又不是没看过~
　　“首先解开束带~”白纸画开始了，指着自己腰间，教他怎么解开这里。
　　“主要难点就在这里，解开之后，后面就简单多了，不过现在天气还不冷，所以我穿的也少，只是几件内衬薄衫……”
　　沈赋：还有肚兜！
　　“……如果到了冬天，一层套一层，我自己都要解好久，确实不如羽绒服的拉链方便。”
　　沈赋“嗯嗯”两声，“等到了冬天姑娘再教我。”
　　“那公子认真学，”白纸画低头道，“裙子是这么脱的，这里有根绳子，拉一下……”
　　沈赋开始吞口水了，眼睛直勾勾的，然而让她遗憾的是，裙子下面还有亵裤。
　　“好了。”
　　沈赋期待着什么，然后白纸画重复了一遍，“好了。”
　　她表示教学结束。
　　“什么就好了！”沈赋感觉受到了欺骗，你现在皮肤百分之九十以上都被衣服遮住，你说这是教我脱衣服？！
　　脱了个寂寞啊！
　　白纸画表示，“脱成这样就可以敦伦了啊，里面的衣服一扯就掉~”
　　“扯坏了你不心疼啊~”沈赋表示，“我还想看你接着脱~”
　　“公子请自重！”白纸画真生气了。
　　他竟然还让自己接着脱，哪怕自己是他的合法妻子，这，这最后的步骤也该让丈夫来啊，哪有女子自己主动脱得光溜溜求欢好的，成何体统！
　　更何况，更何况合法妻子自己只占合法两字，妻子却是不敢当的。
　　沈赋遗憾地没有读懂白纸画的内心戏，他以为白姑娘真的生气了，忙见好就收。
　　“那行吧，我复习一下总没问题吧，你穿好，我自己操作一遍可以吧。”
　　这个要求好像还蛮合理的，实践是检验真理的唯一标准，知行合一的口号也喊了几百年。
　　白纸画稀里糊涂穿好衣服，然后被沈赋放平在床上，她终于开始觉得这样不太好了。
　　“白姑娘，这种时候你是闭眼睛还是睁眼睛呢？”沈赋逗她。
　　“我，”白纸画躺的身子笔直，“我闭眼吧，你可以开始练习了。”
　　美人闭上眼睛，沈赋的手从她的鬓角划过，在脸上摩挲，然后来到了脖子上。
　　“你在干什么？！”白纸画发出质疑，但眼睛还是紧闭着的。
　　“哦，习惯性动作~”沈赋的手掌一路向下，轻轻贴合衣料，这衣服手感真不错。
　　“你快些吧，芊芊也快醒了。”白纸画提醒，她的双脚已经绷直了。
　　沈赋的手终于落在她的腰间，正式操作开始。
　　他两只手掐着这纤细的腰肢，轻轻动作，这才开始找解开束带的方法。
　　这个过程持续了几分钟，就在白纸画即将失去耐心的时候，沈赋终于成功了。
　　白纸画睁开眼，抓住自己的衣服，“你做的很好，今天就到这里吧。”
　　就在沈赋以为她要夺门而出的时候，她竟然钻进了主卧的洗手间。
　　关好门，里面传来白纸画的声音，“不好意思，借洗手间一用！”
　　此时玻璃上充满雾气，彼此是看不到的，然后沈赋看向床边的那个按钮~
　　当白纸画出来的时候，她发现沈赋已经不见了，书房没有，显然已经出了卧室。
　　然后她也拿起绘画板走了，趁着那个梦还有些印象，先把那些衣服画出来。
　　虽然沈赋猜测白纸画在洗手间可能不是方便一下那么简单，但他终究还是没有按下去。
　　此刻他走上天台，眺望远方，觉得自己配得上“陌上人如玉，公子世无双”这句评语了。
　　“啊，我真是个好人！”
　　感慨了一句，正好看到路边董王爷正在溜董姐。
　　“董姐早啊！”
　　“小沈……早啊，”董王爷猛冲了一下，差点把董姐拽飞，“你怎么还没去我家坐坐……啊！”
　　“哈哈，昨天忙着搬家，等会儿您在家吗，我们过去看看董王爷的媳妇儿~”沈赋笑问。
　　“在家在家，随时欢……迎！”说完，人已经飘远了。
　　沈赋摇摇头，这种大狗还是适合自己这种壮汉啊。
　　望着董姐消失，沈赋摸出手机，向龙舞汇报了一下今早的情况。
　　脱衣服的那部分省略了，只说照片的事。
　　“你P了图，然后未知人格不太满意，重新P了一下，还比你P的好，是这个意思吧？”龙舞问，“她用的什么P图软件，好用吗？能推给我吗？”
　　“P图技术不是重点啊大姐！你们女生关心的都是这个吗？”沈赋无奈，自己说的很清楚啊，“在她P的图里，没有可可爱爱，但是把我P成了挂在墙上的黑白照片，这个要怎么解读？”
　　龙舞严肃道，“通常的解读是未知人格可能要杀死你，可是我这么解读了，你愿意离开晓蝶吗？”
　　沈赋：“不会！”
　　龙舞放下咖啡杯，“把照片发给我，我要看实物。”
　　很快，龙舞接收到了照片，电话没挂，她盯着毫无PS痕迹的照片，突然！
　　龙舞把照片放大了，再放大，一直放大到晓蝶的眼睛占据了大半手机屏幕！
　　“沈赋，我看到她了！”
　　（怎么会后面没了呢，还有！）

第260章 因为喜欢（3）
　　（为失眠了舵主加更）
　　“谁啊？”沈赋听得莫名其妙。
　　龙舞激动地打开笔记本，把图片传过去，“我好像看到未知人格了，就在这张照片里！”
　　“什么鬼？”沈赋仔细看过照片啊，就晓蝶她们八个，再加上音容宛在的自己啊。
　　“确实有点鬼，”龙舞道，“我先问你，这些照片都是你拍的，你选的吗？”
　　“都是我拍的，不过有几张不是我选的，可能是她觉得我选的不合适吧。”
　　龙舞在电脑上点开照片，“不知道你注意到了没有，八个人格，除了晓蝶，其余七个都没有直视镜头。”
　　“好像还真是啊！”沈赋道，“被换掉的那几张好像是直视镜头的正面照。”
　　“这样的搭配其实更符合P图原则，可以突出晓蝶这个重点，一眼就能看出她是C位，”龙舞先是说一下P图理论，又道，“你再看晓蝶的眼睛里有什么，放大看！”
　　沈赋把照片放大放大再放大，猛地，他的瞳孔微微收缩，鸡皮疙瘩冒了出来，“晓蝶的眼睛里，还有一个‘晓蝶’！”
　　“就是她！但她没有露脸，她背对着画面！”
　　仅仅是一个背影，沈赋就能清楚判断，这是晓蝶的身体，他太熟悉了。
　　只是可惜没有正脸，没能捕捉到她的表情。
　　龙舞松开鼠标，“背对我们，只留下一个马尾辫，但她是正对着晓蝶的，似乎蕴含着‘白晓蝶，我盯着你呢’这层意思。”
　　“就很不公平，她盯着晓蝶呢，却不让晓蝶知道她的存在！”沈赋郁闷道。
　　“谁让人家有实力呢~”
　　“她把我P成黑白照片挂在墙上，又在晓蝶眼睛里把自己P上，我可以把这视作一种示威吧？”沈赋问。
　　龙舞深思熟虑后，“但也可能只是恶作剧。”
　　“不管示威还是恶作剧吧，那她为什么把可可爱爱P没了？”沈赋问，“难道熊孩子没人权？”
　　龙舞心想，说不定熊孩子就是她，她就是熊孩子。
　　不过这种猜测毫无根据，龙舞摇摇头，“此中必有深意，只是我们还不清楚，对了，晓蝶眼睛里的这张照片是不是你拍的，原图在哪儿？”
　　“我怎么会闲着没事拍晓蝶的后脑勺呢，”沈赋摇摇头，盯着晓蝶眼睛里那个模糊的背影，“这张照片我没什么印象，不过从这发型和气质来看，我感觉像是大学时候的照片，要不我问问芊芊？”
　　“好，对了，把你P的那张图也发给我，我对比着看看，”龙舞期待道，“说不定还能有更多发现呢。”
　　她决定再把照片放大一些，一寸一寸地找，就当是找彩蛋了。
　　收到沈赋的P图处女作后，龙舞顿时打了个哆嗦，“什么鬼！”
　　他就是直接把另外几个人形框出来，然后放到了晓蝶所在的图层上，比例失调就不说了，而且各个都没有跟光影产生反应，突兀地出现在底图上，有的就像是飘在空中，那叫一个惊悚。
　　“国产恐怖片要是有这照片的一半功力，也不至于颓废到这种地步~”龙舞苦笑摇摇头。
　　沈赋下楼后直接破门而入，把还没醒的万紫芊揪起来，让她看图片。
　　“卧槽！”
　　看到八个白晓蝶同时出现在一张照片，万紫芊惊呆了，完全忽略了墙上那个音容宛在的亲人，“其实晓蝶不是多重人格，是多胞胎对不对！”
　　“严肃点，你一个女生不知道P图吗，这是P的~”
　　“哦，我亲爱的舅舅，你P图这么厉害，之前干嘛不说，我在三亚的照片特别黑，你帮我P白一下呗~”
　　“去去去，不是我P的，”沈赋把事情经过简单讲了一下，然后放大照片，“这个，你见过没有。”
　　“眼睛里的，那肯定是拍照的人啊~”万紫芊揉揉眼。
　　“拍照的是我，眼睛里这是晓蝶，也是P的，”沈赋问，“你对晓蝶这张背影照片有没有印象？”
　　“这么神奇吗！”万紫芊看了好一会儿，“似曾相识，但想不起来了，不过这种感觉很像是大学时期青涩的晓蝶。”
　　“我也是这么觉的，”沈赋道，“你回头再好好想想。”
　　“这很重要吗？”芊芊问。
　　沈赋摇摇头，“可能只是她随便找了一张背影图，也可能是蕴含着什么深意，未知人格一天不揪出来，我们都心里难安。”
　　万紫芊点点头，看了照片一眼，突然惊讶道，“这，这张照片不对劲啊！”
　　沈赋：哦，终于发现我被挂墙上了？
　　万紫芊诧异道，“照片里怎么没有可可爱爱啊！”
　　沈赋把笔记本拿走，气愤道，“准备吃饭！”
　　就在沈赋和龙舞纠结照片的时候，白纸画已经画了一套汉服，就是梦里首先被沈赋撕坏的那套，另外她还写了几十个画仙体毛笔字，比划少的那种。
　　这些都是在绘画板上完成的，对于这件高科技产品，她越用越顺，而且爱不释手，已经到了吃饭也要放在身边的地步。
　　不过吃完饭后，沈赋提出了去邻居家串门的建议。
　　“我可以不去吗？”白纸画看了看自己一身跟现代格格不入的衣服，“别人会把我当成怪人的。”
　　“什么怪人，分明是美人！”沈赋拉着她的小手，“自信一点，我还想有机会带你去故宫转一圈呢，就穿成这样。”
　　“如果去故宫的话，我觉得梦里有套衣服比较适合，我先画出来……”
　　她想逃避这种人际交往，但还是被沈赋抓了出来，沈赋和芊芊拎着给董王爷夫妇的见面礼，白纸画两手空空，保持仙女风范。
　　路上沈赋跟她介绍了一下董姐其人，“她是搞娱乐产业的，在全国开了一些休闲会所和娱乐城……”
　　说话间，三人到了。
　　“啊，欢迎欢迎！”
　　还没看到董姐人，就先听到她的声音，还没听到她的声音，董王爷就已经迎了出来，晃着尾巴围住沈赋打转，这是闻到美味了。
　　“董姐，这是给王爷的，王妃呢？”沈赋三人笑着进了69号楼。
　　“快要生了，正睡觉呢，孕妇觉多，”董姐一眼就钉在白纸画身上，忍不住惊叹道，“啊，妹子，你今天怎么这身打扮？”
　　白纸画看了沈赋一眼，勇敢道，“因为喜欢。”
　　“我也喜欢，怎么早没想到呢！”董姐面露遗憾。
　　沈赋打量着董姐的身材，呃，他觉得还是继续遗憾下去吧，不要破坏汉服在您心中的美好。
　　白纸画觉得遇到了志同道合的人，顿时积极道，“董姐，我可以帮你推荐一些适合您的汉服。”
　　董姐摆摆手，啧啧道，“不是我穿，我怎么早没想到呢，我应该把汉服用在我那些会所公关上，我觉得业绩起码能提升十个点！这真是一个天才创意！”
　　沈赋/白纸画/万紫芊：“……”
　　（明天再还橘子盟主的5个加更，然后是月票加更~）

第261章 产房传喜讯（1）
　　不愧是能把生意做到全国的娱乐大亨，看到汉服娘马上想联想到了自己的生意，活该人家发财。
　　热情的董大姐拉着白纸画问这种衣服是在哪儿买的，她要团购一批。
　　白姑娘听明白了，所以很纠结，真的要用这种方式弘扬她热爱的汉服文化吗~
　　沈赋和万紫芊则开始把带来的零食分给董王爷和它媳妇儿。
　　董王妃也是一只阿拉斯加，看上去要清秀不少，个子小小的，肚子大大的，呼之欲出的感觉。
　　一直躺着的孕妇狗闻到肉味就站了起来，然后“噗嗤”，有什么东西落在地上，它回头瞅了瞅，面露疑惑，然后继续干饭。
　　万紫芊指着那黑乎乎的一团，“哎呀，它拉屎了！”
　　“如果我猜的没错，这拉的是阿拉斯加，”沈赋哭笑不得，“人家这是生崽了！”
　　就是这么猝不及防，没有一丝丝准备，狗子生了，董姐激动地手舞足蹈，“挖槽，也不打声招呼！。”
　　沈赋啧啧称奇，“这个小东西似乎有些迫不及待了。”
　　董姐立即把董王爷赶了出去，老婆生孩子，老公回避一下，省的它过于亢奋。
　　然后三个人类目光炯炯地盯着狗子生崽，而狗子也重新倒在窝里，开始准备第二弹，只有白纸画见不得这种场面，躲到一旁了。
　　沈赋见状，凑到她身边轻声问，“你怕生孩子不？”
　　白纸画：“我才不要生孩子，弄得身上都是血~”
　　别人生孩子是怕疼，她是怕脏。
　　沈赋好笑道，“到时候可由不得你，我和晓蝶已经商量好了，今年加把劲儿，明年生个牛宝宝。”
　　“生孩子的时候不定是谁值班呢，”白纸画自我安慰，“不一定就能轮到我。”
　　“小同志不要抱有侥幸心理，说不定给孩子做胎教，听古典音乐的时候，你出来了，孩子也顺便出来了~”
　　白纸画很想打消沈赋的念头，于是迂回道，“其实我觉得虎宝宝更好，考虑一下啊。”
　　“那就明年一个牛犊子，后年一个虎崽子~”沈赋贴着她的耳朵，“转年再来一只小兔几，我会努力的~”
　　白纸画气的脸都红了，“你好过分，你只有一个人，又不是真的有好几个老婆，你把晓蝶当母猪啊！”
　　沈赋笑了，“你竟然当真了，生一个就够了，生一个我们一起把她当成宝，到时候让考儿辅导她的功课，你就教她艺术，让白总教她理财，虽然她只有一个爸爸，但却有好几个妈妈~”
　　见沈赋眼睛里憧憬的样子，白纸画心头一热，差点就答应给他生孩子了。
　　恰好此时董姐在前面喊了一嗓子，“又生一个，哎呀怎么不动啊？”
　　董姐吓坏了，她是第一次养狗，第一次见狗生崽，在商界叱咤风云的女大佬慌得一批。
　　沈赋刚凑过去看，万紫芊就蹲下身，把小狗子的后腿拎起来，轻轻拍了拍。
　　然后狗子咳咳两声就动了。
　　正准备给自己的私人医生打电话的董姐放下手机，“哎呀，小姑娘你厉害啊！”
　　万紫芊得意地叉着腰，“董姐，其实我家里是养猪的，老母猪生崽我见多了，这都是小场面，有我在你不要慌。”
　　董姐笑着看向后面的沈赋，“小沈，你这妹妹我喜欢！”
　　“是外甥女。”沈赋走过来，他在看自己要养哪只。
　　“我认她当妹妹了！”董姐豪迈道，“咱们各论各的，有小万在，我就放心了，医生说这胎有四个呢。”
　　不多一会儿，第三胎生下来了，比较顺利。
　　万紫芊把三只狗崽子放在狗妈妈的怀里让它们吃奶。
　　然后过了半个小时，第四只狗子迟迟不来，狗妈妈痛苦地站起来又蹲下，口中发出难受的低鸣。
　　外面的董王爷急的团团转，拼命挠门嘶吼，好一条重情重义的狗！
　　董姐看向万紫芊，“小万，这可怎么办啊？”
　　万紫芊也有点慌，感觉狗妈妈很痛苦的样子，“养猪的是我爸妈，而且猪和狗还是有区别，我，我觉得还是问问宠物医生吧。”
　　“还是让我来吧。”身后的“白纸画”撸起云袖，毫不在乎地把手放在狗妈妈头上，似乎是在安抚它的情绪。
　　沈赋眼睛一眯，不对劲儿！
　　万紫芊也看向老舅，说好的洁癖呢？难道……
　　只见她蹲着身，语气温柔道，“有我在，没事的，还有一个，你可以的，对不对。”
　　“嗷~”狗妈妈的声音嘹亮了一些，但仍带着一丝痛苦。
　　于是她又把手放在狗肚子上，轻轻揉着，狗妈妈的叫声时而痛苦，时而舒缓。
　　在这个过程中，她的手臂上粘上了不少难闻的液体，她丝毫不以为意，皱着的眉头渐渐舒展。
　　终于，在不可描述之处一只狗头冒了出来，董家第四子终于落地，这只狗子，好大一只！
　　感觉比前面的三位哥哥姐姐都要大上不少，放在一起都不像是一窝的。
　　沈赋指着它道，“董姐，就它了！”
　　董姐乐呵呵道，“行，要是没有小白，这只还不知道能不能生出来呢。”
　　她看向狗子的主人，神态轻松，“怀孕期间吃的营养过剩，导致最后一胎体型过大，而且胎位不正，差点就堵死了，搞不好一尸两命。”
　　“哎呀，我也知道不能吃太好，但它太馋了，我拗不过它，而且它老公还给它藏吃的，总之错在我，错在我~”
　　“确实在你，”她是一点面子都不给人留，脸上依然挂着笑，“有时候溺爱的伤害更大。”
　　这时万紫芊打开门，把外面的狗爸爸放了进来，董王爷进来后小心翼翼地看着一大四小五只狗子，在旁边跳跃腾挪，却又不敢靠的太近。
　　她看向董王爷赞道，“好一只肥而不腻的狗子！”
　　董王爷突然后退两步，感觉不是什么好词。
　　沈赋打量着面前这人，到底是白喵喵，还是白姗姗啊？
　　想到这，沈赋拉起她，“董姐，让我家小白洗洗手吧，你看这……”
　　“哎呀，你看我这脑子，乱成一锅粥了，洗手间在这边！”
　　沈赋拉她进了洗手间，问道，“白喵喵？”
　　“嗯，差点就让白姗姗那货篡位了！”白喵喵洗洗手。
　　沈赋看着她，原来刚刚姗姗真的差点出现啊，“那个，我先把现在的情况跟你说一下……”
　　说完了。
　　沈赋又道，“俗话说得好，来都来了，等会儿跟人家董姐你说话客气点，懂点礼貌。”
　　白喵喵突然耸耸鼻子：“刚刚是白纸画，你们上床了吧~”
　　（状态不好，明天补吧）

第262章 喵了个咪的（2）
　　“怎么可能，你想啥呢！”自己没干过的事肯定不能承认啊。
　　“可是她的衣服上有你的男人味，虽然很淡，”白喵喵撩起裙子闻了闻，嫌弃道，“咦，你该不会用白纸画的裙子做坏事了吧？”
　　“我能对裙子做什么坏事？”沈赋不明所以。
　　白喵喵比了个OK的手势，然后上上下下，偶尔还左右摇晃。
　　沈赋老脸微红，仿佛脸上有两道车印。
　　“小小年纪不要胡思乱想，不过是早上她在我的被窝里待了一会儿，而且我们只是单纯的聊聊天。”
　　“不用跟我解释，你和她做了什么我并不关心，我只想知道，我们家要养狗狗了吗！”说到养狗狗，她的眼睛都亮了。
　　“是啊，猫狗双全，以后有你忙的了。”沈赋苦笑道。
　　“可是只养一只狗狗会不会太孤单了，”白喵喵目光深远道，“我有一个梦想，我希望我的家中能集齐雪橇三傻，我有一个梦想，我希望我的家中猫咪和狗狗能和平相处，我有一个梦想，希望能开一家充满爱的动物园……”
　　“喵姐，你是想开动物园啊，还是想给白姗姗开食堂啊~”
　　“喵了个咪的，她敢！”白喵喵怒道，她又想到了惨死的小明。
　　“好了，动物园太远，我们先从养一只狗开始好吧，”沈赋推着她出了洗手间，“还有，对人家董姐态度好一点，狗现在可还在人家呢。”
　　“我态度很好啊~”白喵喵嘀咕着。
　　出来后，万紫芊冲老舅眨眨眼，沈赋也冲她眨眨眼，表示人格已经切换了。
　　万紫芊既有对白纸画离开的不舍，又有对新人格的好奇。
　　这位应该就是对动物天然亲近的白喵喵了吧，就她这一手高超的接生技术，回了老家肯定会被爸爸重用的。
　　沈赋看看白喵喵，“小白，时候不早了，咱们也该回去了，你还有什么对董姐交代的没有。”
　　白喵喵想了想，“生了宝宝之后不要立即吃什么狗粮和肉食，可以喂它喝一些葡萄糖水、鸡汤之类的东西，一开始以稀饭为主，慢慢再加肉，如果有空我下午还会过来亲自指导的。”
　　“那我就放心了，”董姐再次对她表示了感谢，不过她也没忘记自己的生意，“小白，那些网店你还没告诉我呢？”
　　网店？白喵喵迷茫地看向沈赋。
　　“就是这些汉服的网店嘛，”沈赋忙道，“董姐你放心，回头我让小白整理一下，微信上发给你。”
　　出了门，白喵喵甩着袖子问沈赋，“什么汉服网店啊？”
　　“董姐是做娱乐产业的，想让自己家那些姑娘们穿上汉服，男人看了会更冲动，冲动消费嘛~”沈赋解释了一句。
　　“难怪衣服上有你的男人味，冲动嘛，”白喵喵点点头，理解了，“不过我觉得还是兽装更诱人啊，什么猫女郎，兔女郎，还有狐狸尾巴什么的，董姐的步子还是迈的不够大啊~”
　　沈赋一时间竟无言以对。
　　万紫芊盯着白喵喵，“你是白喵喵？”
　　“白喵喵是我。”
　　“啊，喵喵你好！”
　　“我哪里好？”白喵喵认真地问万紫芊。
　　沈赋捂着脸，就知道会这样，这货是有一个负面情绪值系统吗？
　　“呃，”万紫芊想了想，“你长得好漂亮！”
　　白喵喵撇撇嘴，“那是白晓蝶长得漂亮，我脑中自己的样子其实平平无奇，也就跟刘艺菲五五开的样子。”
　　这个女人好不谦虚，不过万紫芊觉得她挺幽默的，“喵喵，以前上大学的时候我们见过吗？”
　　“见过啊，”白喵喵回忆了一下，“有一次宿舍里出现了一只老鼠，把你们三个吓得魂飞魄散，就是我出来收拾残局的。”
　　“啊，你们宿舍还有老鼠啊？”沈赋惊叹。
　　万紫芊脑中瞬间冒出晓蝶手掌托着那只大胖灰老鼠，藐视众人的画面，忍不住打了个寒颤。
　　“其实那是隔壁生物学院的从实验室带回来的小白鼠啦，但因为隔壁寝室太脏了，养着养着就变成了灰色，因为零食太多，所以很胖，还有点脂肪肝。”白喵喵解释了一句。
　　沈赋鄙视地看着外甥女，“芊芊你也是农村出来的，怎么连耗子都怕，忘了小时候我带你捅耗子窝了。”
　　万紫芊辩解道，“主要是欢欢和海燕叫的厉害，我其实是被她们两个吓到的~”
　　沈赋撇撇嘴，又问白喵喵，“那只老鼠后来怎么样了？”
　　“从宿舍里扔出去了，估计是被学校的猫咪们吃了吧，”白喵喵道，“青华的流浪猫我都认识，连北大的也都被我吸引过来了，有的喜欢建筑工程，有的喜欢物理化学，各个都是学霸喵。”
　　万紫芊嘟囔道，“难怪我北大的同学说他们学校连一只猫咪都没有，耗子倒是有不少，原来如此~”
　　沈赋看着白喵喵，“还以为你对所有动物都有一份悲悯之心呢，原来也是看脸的啊，猫就好好养着，老鼠就扔了。”
　　被沈赋diss的白喵喵不羞不闹，“我虽然吃素，却不是圣母，无关可爱不可爱，面对动物的生死我不会过于介怀，只要是符合自然规律的就好，我把小白鼠放归自然，能活下来是它的本事，活不下来也是它的命数。”
　　“啊喵喵你说的真好！”万紫芊立即奉上马屁，“你不仅长得漂亮，心地也美丽。”
　　白喵喵投桃报李，微笑道，“谢谢，你虽然没我漂亮，但小嘴真甜。”
　　万紫芊：负面情绪值+999！
　　沈赋感觉芊芊应该很幻灭，一下子就不怎么说话了，原来不是所有副人格都像纸画那么好相处啊。
　　很快三人到了家门口，然后看到了家门口推着轮椅的糖嫂和轮椅上的钢铁棉花糖。
　　他们刚从陈老汉家出来，听完了陈汉从儿时到初入社会的部分，棉花糖做了录音笔记，明天还要接着聊，马上就要讲到他的一生所爱了。
　　出来后棉花糖顺道过来看看沈赋，不过面对沈赋的邀请，他摆摆手，“快中午了，孩子还等着妈妈做饭，走啦走啦。”
　　白喵喵不认识他们，沈赋对她道，“那位是……”
　　“一个连真名都没有的路人甲而已，并不关心~”白喵喵直接进了这个新家，满意的打量着，像是在规划在哪里搭建一个狗屋。
　　她似乎对现在这身衣服不太满意，觉得拖拖拉拉的不爽利，可是自己又不知道怎么脱，于是看向沈赋，“这个要怎么脱啊？”
　　巧了不是，沈赋刚刚经过培训，“跟我上楼，我帮你~”

第263章 不拔火罐可惜了（1）
　　万紫芊眼睁睁地看着两人上了楼，本想跟上去凑凑热闹，可是想到白喵喵那张嘴，又害怕自己幼小的心灵遭到重创。
　　算了，还是写篇日记把她记在小本本上吧。
　　进了卧室，白喵喵对着沈赋回眸一笑，“你还不动手，我真的要换衣服了，这种衣服我穿不来也脱不下，太难受了。”
　　“哦~”沈赋的手放在她的腰上，窸窸窣窣动起手来。
　　就很奇怪，同样是晓蝶的身体，白纸画的时候，沈赋就很想欺负她，很想脱她的衣服，换成白喵喵，沈赋就没啥欲望了，甚至有点勉为其难。
　　他总结有两点原因，第一可能就是不太熟，白喵喵的在线时间太短了，总是露个面就闪人，除了一起收养了白花花，两人都没什么值得记忆的共同经历。
　　还有就是，这个女人被自己脱衣服，她都不会害羞的吗，你都不害羞，我脱着还有什么劲儿，没有成就感啊！
　　脱掉了最难的上衣外套，白喵喵竟然没喊停。
　　难道是忘了？
　　于是沈赋又把她的长裙也脱掉了，这就是沈赋学到的全部技能了。
　　然而白喵喵竟然如此懒惰，还张开着双臂，等着他的下一步动作。
　　这，这是考验吗？
　　哪个男人禁得起这种考验啊！这是要犯错误的呀！
　　可是犯错又能怎样？
　　于是沈赋的手颤巍巍地继续了下去，刚刚那句心里话他决定咽回去，即便是脱白喵喵的衣服，自己也一点都不勉为其难，助人为乐嘛。
　　上面的内衬抹胸都脱掉了，只剩那件红色的肚兜，她竟然还没喊停，沈赋的脸都红了，呼吸也变得明显急促了。
　　以白喵喵的灵敏，她怎么会听不到，但她不仅跟没事人一样，还催促，“能不能快点啊，有点冷~”
　　沈赋咽了口吐沫，终于是先怂了，“那个，后面的都比较容易脱了，你自己可以的吧~”
　　她试着够了一下肚兜后面的绳子，摸到了但不知道该怎么解开。
　　“还是你来吧，看你蛮熟练的样子，应该经常帮白纸画脱吧。”
　　“我没有！”
　　沈赋无力地喊了一声，但人已经站在了她的背后。
　　真的是骨肉匀称，白皙如玉，我的老婆怎么这么会长，这么美的背，不拔个火罐真的可惜了。
　　这还是他第一次脱这种衣服，而且是从跟自己不太熟的白喵喵身上脱掉，如果是白姗姗自己也会好一些啊，毕竟跟吃货更熟。
　　到了这一关，沈赋的手竟然笨拙起来，好几次都没解开，恨不得给她扯下来。
　　不过又想到这是兔兔买的，而且是纸画唯一的古式内衣，她做噩梦都是自己撕坏了她的衣服，可见对这些衣服的重视，自己不忍破坏，终于，耐着性子，耗了几分钟才给她解下来。
　　然后白喵喵转过身，面对沈赋坐在床上，抬起腿，自己就把最后的防线也脱了。
　　沈赋瞬间石化，就这么呆愣地看着面前这个女人。
　　她，她今天太不对劲了！
　　我们没有这么熟吧！
　　白喵喵没有看沈赋，而是望着窗外，感慨了一句，“没有衣服束缚的生活，才是真正轻松愉快的生活，就像猫儿狗儿一样。”
　　沈赋憋了好久，憋出一句，“但它们有皮大衣，你没有~”
　　“是啊，所以还是要穿衣服，不然人家会用异样的眼光看你。”说着，她无奈地走进衣帽间选衣服。
　　“不，他们只会用手机拍你。”沈赋静静地看着她，确认她并不是在勾引自己，而是真的不在乎自己的目光。
　　她的眼睛清澈无比，沈赋仿佛第一次认识白喵喵，她竟然还有这种独特的——爱好~
　　天体爱好者？
　　妈呀，这太危险了，比可可爱爱那种五岁的智商还危险，以后自己一定要对她寸步不离，时时刻刻盯紧她！
　　沈赋先把白纸画的衣服捡起来，一件件叠好，嗯，刚刚给狗子接生，肯定是沾了一些东西，等会儿给她洗一下好了。
　　等了片刻，白喵喵还没出来，沈赋问了一句，“没别的事我先走了。”
　　“我还没选好呢，”她大咧咧走出来，跟进去的时候一样，“你害羞什么啊，又不是没见过。”
　　沈赋气的嘴都哆嗦起来，“谁害羞了，我去洗一壶~”
　　“哦，还以为你会跟进来，然后把我堵在衣帽间呢。”白喵喵轻笑道。
　　沈赋：“你把我想的太轻佻了，我没有跟你说过吗，我是正人君子，有诗为证：陌上人如玉，公子世无双。”
　　“好吧，正人君子先生，”白喵喵走近沈赋，“为了奖励你的君子行径，给你一个小惊喜，麻烦闭上眼睛。”
　　难道她要亲我？
　　沈赋忐忑地想，可又觉得白喵喵不是那种人，他忍住后退的冲动，双拳握紧，闭上眼睛。
　　白喵喵就停在他二十厘米外的安全距离，然后她也闭上眼睛。
　　当她再睁开眼睛的时候，她已经不是她了。
　　白姗姗之前的记忆还停留在跟沈赋在菜地接吻的画面，蒲公英在他们的身边飘散，那个场面非常美好，比菲力牛排摆在盘子上的画面还美！
　　当她再度醒来，她的面前还是沈赋，他闭着眼睛，仿佛还在回味那个吻的味道。
　　要不要，再来一次？
　　白姗姗咬着唇，不过饥饿战胜了男色，她摸了摸肚子，感觉起码两个钟头没吃东西了，而且还有点冷。
　　而就在摸肚子低头的那一瞬间，她惊呆了，这，这特么什么剧情啊！
　　然后就是一声石破天惊的“啊”！
　　连楼下写日记的万紫芊都听到了。
　　“咋的了？闹掰了？”她急匆匆上楼，发现声音是从老舅卧室发出的。
　　沈赋也被吓一跳，合着这特么就是的特么的惊喜啊！
　　震得自己耳朵都嗡嗡的。
　　沈赋刚要斥责白喵喵不讲武德的行为，就见她眼睛水汪汪的瞪着自己，双手也紧紧捂着，然后转身就打开了一扇门。
　　这个地方很陌生，她脑子乱哄哄的，也不知掉该逃去哪里，就开了这道门，然后就跟万紫芊四目相对。
　　好尴尬啊~
　　“啪”的一声，她又把门关上了~
　　沈赋皱着眉，似乎也明白是怎么一回事儿了，他怒气冲冲地想，白喵喵，你你你，你干得漂亮！
　　（最近有个灵魂画手活动，大家有兴趣的可以随手画画，发评论的时候点同人图就行，还有奖励呢，画成啥样都可以，哪怕几条线~）

第264章 意思意思（2）
　　门外，万紫芊的眼睛从一片白变成了一扇门。
　　晓蝶的身子她不是没见过，以前去学校澡堂子洗澡都是两人结伴一起去的，但自从晓蝶跟老舅结婚后，这种好事就没有了。
　　时隔半年后再见，熟悉又陌生，感觉晓蝶的身材似乎更加惹火了呢，这些都是老舅的功劳吧！
　　哎呀，想这些干嘛，自己现在该怎么办？
　　是敲门进去，还是默默离开？还有她怎么没穿衣服啊？是老舅干的吗？可是为什么又把门关上了呢？是宁愿便宜了老舅也不让我看吗？
　　她正胡思乱想着，就听到了门铃声，哎呀，这种时候怎么来人了，太讨厌了！
　　屋里。
　　“姗姗，你听我解释~”沈赋首先转过身，以示自己的清白。
　　突然就从白喵喵变成了白姗姗，他一时间还有点不适应，不知道该拿出什么样的态度对她，而身后那具身体也因为人格的切换，而变得更加吸引人了。
　　然而沈赋刚解释了一句，后面那人就朝他走过来，淡然道，“不用解释了，她已经知道了。”
　　这语气，沈赋转过身，“喵喵？”
　　“是我，这个白姗姗真的没用，”白喵喵气道，“我已经帮她创造机会了，她都没抓住，还羞成那样，算了，就让她回去休息吧。”
　　“你什么意思？”沈赋有点不理解她刚刚的动机。
　　白喵喵摊摊手，“就是那个意思啊，她对你有意思，所以我就意思意思，成全你们，结果她还不好意思了，真有意思。”
　　沈赋有点理解了，白喵喵跟白姗姗是双胞胎，所以她肯定也知道自己跟姗姗曾经在希望的田野上有过一吻，甚至清楚姗姗对自己有好感。
　　不过……
　　沈赋抓住白喵喵的胳膊，还有一问，“你和姗姗之间，你想让她来就让她来，想让她走就让她走？”
　　“是啊，”白喵喵理所当然道，“我都说了，我是她姐姐，我们两个我说了算，你不信啊，要不要我现在就把她换过来。”
　　沈赋松开她，“好啊，不过你最好先穿上衣服。”
　　“太虚伪了，”白喵喵摇摇头，“我穿上衣服，把姗姗换过来，你再给她脱掉，多此一举嘛。”
　　沈赋脸微红，“我和姗姗还没到那个地步。”
　　“你们上次不是已经接吻了吗，接下来就应该那啥了啊~”白喵喵一副你们在磨叽什么的不解表情。
　　沈赋才真的不解呢，“在你心中，一段关系的确立要那么快吗？”
　　“不然还要等什么，中间发生什么都是为了那个结果，所以为什么要在中间浪费时间？”
　　“你，你还真是不可理喻啊~”沈赋感觉她是把动物的那一套用在了人类身上。
　　殊不知人类之所以是众灵之首，就是因为我们的感情世界更加丰富，所以感情的进度会划分的很细致。
　　“你快点去穿衣服吧，我们还要跟芊芊解释一下，她还不知道该怎么想我呢~”沈赋愁道。
　　白喵喵边走边说，“但她怎么想我的，我知道。”
　　“她怎么想你的？”沈赋凑到衣帽间外面。
　　白喵喵挑了一件可爱的粉色恐龙睡衣，直接套在自己身上，睡衣下摆只到膝盖那里。
　　喵喵舒服的舒展了一下身体，“她应该在想：哇塞！”
　　沈赋：“？”
　　白喵喵比划了一下，“谢谢你的努力和付出，将来晓蝶肯定能更好的养育你们的幼崽。”
　　沈赋明白了，额头冒出三根黑线，总觉得将来有了孩子，让她带不出好来。
　　两人开门出去，走在楼梯上，就看到了楼下的万紫芊和龙舞。
　　开门见到是龙舞后，万紫芊故意拦住了她，给老舅争取了时间，现在和两人终于完事了。
　　而龙舞也知道现在这具身体的控制者是白喵喵，是除了未知人格外，她几乎没有接触的最后一个人格。
　　“白喵喵是吧，你好~”龙舞冲楼上打招呼。
　　你好？
　　万紫芊像是应激反应一般，忙接着龙舞的话道，“她哪里都好，尤其身材特别好，这个我有发言权！”
　　“龙大夫你……啊，怎么怀孕了！”白喵喵突然皱起眉头。
　　沈赋和万紫芊顿时露出惊骇的眼神，同时看向龙舞，不过两人的眼神还有细微地差别。
　　万紫芊是：怎么会？
　　沈赋是：怎么会！
　　“喵~”
　　龙舞身后传来一声温柔的猫叫，白花花晃着尾巴探头出来。
　　白喵喵快走两步，来到白花花身前，蹲下身亲昵抚摸它的脑袋瓜，“你怎么就怀孕了呢，孩子的爸爸是谁，要不要介绍给我认识一下~”
　　白花花：“喵呜~”
　　沈赋万紫芊齐齐松了口气。
　　龙舞则保持淡定，怀没怀孕自己能不知道吗，又不是代孕。
　　沈赋也蹲下身，“可把我气坏了，一只缅因猫跟花花发生了关系，照你的意思，这是已经怀上了？”
　　“嗯，猫咪嘛，怀孕很容易的。”白喵喵似乎并没有生气，猫咪到年纪了，怀孕生崽在她看来是很正常的。
　　白喵喵温柔地抱起白花花，“龙大夫，按照程序我们是不是要聊一聊。”
　　“好啊。”
　　沈赋拉过万紫芊，“你也跟我聊聊。”
　　两人进了万紫芊的卧室，沈赋把刚刚发生的事情原原本本讲了一下，省的她误会自己老舅是个色中饿鬼。
　　“所以是白喵喵自己脱的？然后又把白姗姗换了过来，把她吓一跳？”芊芊理顺了。
　　“就是这么回事儿，我可没扒她衣服。”
　　“那她为什么要这么做呢？”万紫芊又问。
　　“可能，”沈赋想了想，“可能是她对我图谋不轨吧~”
　　不多一会儿，外面的谈话结束了，沈赋和芊芊出来了，沈赋当即问道，“诶，龙溪西怎么没跟来啊？”
　　“我爸妈今天做了一桌子好吃的，叫我们去呢，不过因为你这边有情况，所以我就没一起去。”龙舞一副工作第一的敬业样子。
　　沈赋：“我这边已经没什么情况了，那张照片不是已经发给你了吗。”
　　龙舞打开笔记本电脑，表情严肃，“那张照片我还有新发现！”

第265章 影子惊奇（1）
　　沈赋首先对白喵喵前情回顾了一下，介绍了照片事件的前因后果。
　　白喵喵抱着猫瞅了一眼未知人格合成的那张照片，对于照片里有白花花表示很满意，这才是齐齐整整一家人嘛，然后她就不怎么关心龙舞的话题了。
　　“你到底有什么新发现啊？”沈赋急着问，“除了晓蝶眼睛里的那个背影。”
　　龙舞首先把眼睛里的背影调大，问白喵喵，“喵喵，你对这张照片有印象吗？”
　　她漫不经心地扫了一眼，“没有。”
　　龙舞本来就对她不抱希望，于是跳过这个话题，继续对沈赋和万紫芊道，“我看了你做的那张照片和这张照片，你有没有发现，这张照片里的人是有影子的，而你P的那张基本是没有的。”
　　“对啊，我技术差嘛，你就别嘲讽我了~”
　　龙舞遥遥头，“其他人都有影子，只有晓蝶没有，你发现了吗。”
　　“啥？”沈赋和芊芊凑到屏幕前，好像，还真是啊！
　　稳坐C位的晓蝶没有影子，其他人都有模模糊糊的影子。
　　“你把之前的底图找出来，我要对比一下才能确定我的想法。”
　　沈赋蹬蹬蹬上楼取电脑。
　　芊芊问龙舞，“小舞姐，你的猜测是什么啊？”
　　龙舞随手在照片里指了一个人，“你看这个白喵喵，我总觉得她的影子不是她的。”
　　“啊？！”万紫芊被这句话惊到了，身上有些不寒而栗起来，什么叫她的影子不是她的，不是她的，那会是谁的！？
　　这句话终于引起了白喵喵的一丝兴趣，她凑过来瞄了一眼，点点头，“嗯，影子确实不是我的，我怀里抱着的是田园猫白花花，但影子抱着的应该是一只波斯猫。”
　　万紫芊，“你连猫的影子都能分得出来？”
　　“拜托，毛发那么蓬松，阴影那么大一团，肯定不是白花花啊~”白喵喵理所当然道。
　　沈赋回来了，没有听到刚刚论调的他把电脑摆好，“你要看什么？”
　　龙舞还没说话，万紫芊就道，“先把喵喵的这张照片找出来。”
　　沈赋都按照名字分别保存在了不同的文件夹里，白喵喵的照片比较少，很容易就找到了。
　　万紫芊紧了紧衣服，“啊，影子真的不一样！”
　　龙舞推了推并不存在的眼镜，“果然如此！”
　　她指着照片里捧着一本书的白考儿，“再找一下考儿的这张照片。”
　　沈赋找到了，影子依然不一样，似乎是书的影子有些许的不同。
　　龙舞问他们俩，“你们觉得她是把书换成了什么？”
　　沈赋本能地答道，“这么长，好像键盘啊！”
　　键盘可是他吃饭的家伙，这个太熟悉了。
　　龙舞点点头，做了记录，“我也觉得像是键盘，书本换成了键盘，田园猫换成了波斯猫，再看白胜男的这张！”
　　这张照片男姐坐在动感单车上，手里还在举着哑铃，脑袋上带了一个发箍，而影子被替换的部位就是她手上的东西。
　　万紫芊脱口而出，“啊，这影子好像，好像一把枪啊！”
　　龙舞，“哑铃换成了AK，这是要做大做强啊！”
　　沈赋很快又找到了白姗姗的照片，“姗姗手上的是鸡腿，影子好像是一只全鸡啊？”
　　龙舞摇摇头，“不，是金鸡！”
　　“金鸡百花奖的那个金鸡？”沈赋诧异。
　　龙舞犹豫了一下，“我觉得有点像是奖杯的样子，你们觉得呢？”
　　“我觉得像是一株草~”万紫芊说了一下的想法，因为是影子嘛，而且模模糊糊的，只能看出跟原照片是不同的，至于到底是什么，只能发挥想象力。
　　“兔兔呢？”沈赋又找出白子兔的照片，“她手上没那东西，只是比了个耶。”
　　万紫芊，“但影子没有比剪刀手，而是一个完整的拳头！”
　　“白总呢？”
　　“白总手上拿的是钱，但影子拿的，好像是棒棒糖？”
　　最后一张是白纸画的，这张照片是纸画站在客厅中央翩翩起舞，抓拍了一张回眸。
　　原照片的影子和P图上的影子依然有所不同，沈赋陈述道，“纸画的裙子飘了起来，但影子的裙子是落下来的！”
　　龙舞最后敲了一下键盘，“正是如此！”
　　沈赋问了一句，“喵喵，这件事你怎么看？”
　　没人回应，众人突然发现，白喵喵不见了！
　　不仅她，白花花也不见了。
　　沈赋看向大门之外，然后看到草坪上，她和白花花趴在地上，而在他们不远处，是一只毛发很长，体型巨大的缅因猫。
　　“靠，是泰山！”
　　白喵喵一会儿跟泰山说话，一会儿跟白花花说话，仿佛是在开解两猫，很快两只猫就互相舔毛了。
　　沈赋叹气，“白喵喵是指望不上了，小舞，这能说明什么？”
　　龙舞站起来，“我，我暂时也没有定论，可能是未知人格太顽皮，也可能……”
　　说到这，她顿了一下，“不成，我想提前去四汌进行调查，明天我就走！”
　　“啊，这么急？”
　　龙舞充满期待，“我觉得这次肯定不会走空，肯定会有收获，再不走国庆就要来了，人太多我怕走不动！”
　　龙舞合上电脑，“好了，我先去忙，还要交代一下我走之后的事情。”
　　沈赋把她送出去，“那你先去，我和晓蝶过完假期也回去一趟。”
　　万紫芊抓着老舅的胳膊，她还在冷呢，“那，我也陪你们一起去吧~”
　　沈赋拍拍她的手，“你只是个配角，就不要抢戏了，我们两个可以的。”
　　龙舞走了，沈赋对草坪上的白喵喵道，“喵姐，楼上还有空房间，你要不要挑一个啊？”
　　白喵喵抱起那只严肃脸的缅因，兴奋道，“知道了~”显然兴奋的不是房间而是猫。
　　沈赋摇摇头，上了楼，先把白纸画的衣服放洗衣机里，然后进了她的房间，看到这间明显带着白纸画烙印的房间，沈赋忍不住有些睹物思人。
　　他拿起桌子上的绘画板，看到里面已经写成的《千古一仙》楔子，以及给龙舞和仇叔写的公司名字，还有一些字的画仙体。
　　最后他看到了白纸画根据梦境画出的汉服。
　　她真的好会画，也真的好会梦，这套衣服是如此的漂亮，如果穿在她身上，肯定美死了！
　　想到这，沈赋突然灵光一闪，他拨打了通哥的电话，“喂，通哥，你知道哪有裁缝铺吗？”

第266章 肉香四溢（2）
　　石世通，事事通，在京城这地界，没有他搞不定的，很快，他就给沈赋发了一个地址，并留言：这位孙婆婆手艺很不错，很多京城的退休老干部做衣服都喜欢找她，她是我之前的客户，丢过猫。
　　沈赋看了看时间，这都12点多了，算了，吃完饭再去吧。
　　下了楼，白喵喵已经带着白花花进来了，沈赋奇怪地看着外面的泰山，“那货怎么没进来啊？”
　　他以为白喵喵的亲和力已经让对方放下戒备心了呢。
　　白喵喵：“它说从你身上感觉到了杀气，所以不敢进来。”
　　“哪里是杀气，”沈赋微笑对招招手，“小朋友，进来坐坐啊，这里有美味的小鱼干哟~”
　　泰山看到这一幕，直接就跑掉了，呃，它可能还是觉得活着的金龙鱼更鲜美吧。
　　万紫芊摸着肚子，已经饿了，“舅，我们是在家里吃，还是出去吃啊？”
　　沈赋看看白喵喵，突然计上心来，“在家吃吧，我点一下餐。”
　　而白喵喵摆摆手，“我先上楼挑房间了。”
　　她一走，沈赋对万紫芊道，“你喜欢她还是喜欢白姗姗啊？”
　　“啊，我又没见过白姗姗，”万紫芊摊摊手，“不过喵喵确实有点那啥，感觉她对动物比对人更亲。”
　　沈赋笑道，“那等会儿你按照我说的来办，看能不能把白姗姗弄出来，虽然是孪生姐妹，不过白姗姗性格还不错。”
　　“啊，副人格也有孪生姐妹啊？”
　　“她们的名字都是ABB的，显然是姐妹啊~”沈赋言之凿凿道。
　　等了半个多钟头，御膳楼的送餐员到了，来了两个人，因为一个人搞不定。
　　“沈先生，这是您中午点的餐，一共八菜一汤，一共八千八，”送餐员笑道，“今天请客啊？”
　　“是啊~”沈赋笑着签了单，对外甥女使了个眼色。
　　万紫芊立即上楼，“喵喵，吃午饭了？”
　　白喵喵挑了个距离沈赋卧室最远的房间，不过这里上天台更方便。
　　白喵喵打开门，“我不饿啊~”
　　“人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌，”芊芊拉着白喵喵的手，“哪怕少吃点，或者喝点汤也好啊，为了迎接你的到来，我舅可是狠狠地出了血，点了好多菜都是你爱吃的。”
　　“哦，我爱吃什么他知道？”白喵喵挑挑眉毛。
　　“你不是和白姗姗是双胞胎吗，他知道白姗姗喜欢吃什么，我想双胞胎的口味应该是一样的吧。”
　　白喵喵动作为之一顿，不过这时候已经到了一楼，她秀美瞪着沈赋，只见他站在餐桌前，那里摆放着八菜一汤，全都肉香四溢。
　　“喵喵快坐~”沈赋笑着把不情不愿的她按在餐桌前，“喵喵，你看你瘦的，锁骨都能养金鱼了，来，多吃点，我特意为你准备的，你看这道菜……”
　　白喵喵想扭头，但沈赋又给她扭了回来，“这个瓦罐里是宫廷佛跳墙，据说当年老佛爷就特爱吃这个，这里面有鲍鱼、海参、鱼唇等名贵食材，我给你盛一碗~”
　　白喵喵此刻有些生理性不适，她打掉沈赋揭盖子的手，“沈赋，你故意的是吧！”
　　沈赋装无辜，“喵喵，你怎么这么说我啊，你知道这道菜花了我多少银子吗，还有这个，红烧鹿筋，鹿肉很补这个大家都知道，不过鹿筋的味道更是美味，呃，其实我也是第一次点这道菜，毕竟很贵嘛~”
　　“鹿筋？”白喵喵马上脑补了一出扒皮抽筋的残忍画面，“鹿鹿那么可爱，怎么可以……”
　　“你看你馋的，嘴都瓢了，你是想说兔兔吧，也有！”沈赋指着一道红色的菜肴，“考虑到你是川省人，特意让人家做了一道麻辣兔头，别看食材一般，但是御膳楼的主厨亲自操刀，跟平时吃的大不一样，你想先吃那道。”
　　白喵喵看了一圈，全都是大鱼大肉，就连那道汤也是老母鸡汤，泛着淡淡油光。
　　而白喵喵的肚子也开始咕咕响，似乎亟需填补一些东西，她正犹豫着，万紫芊首先下筷子夹了一块皇家狮子头，“我尝尝跟咱们老家的比起来怎么样~”
　　“哇喔！”万紫芊的眼睛仿佛都要冒出光了，“这是什么肉，味道好丰富啊，感觉味蕾都要炸开了！”
　　沈赋也夹了一筷子，“嗯，比咱们沧州狮子头不差啊，喵喵你尝尝看~”
　　“好了！”白喵喵把筷子拍在桌子上，“沈赋，我知道你想干什么，我成全你！临兵斗者诛邪列阵在前，急急如律令，芝麻开门，出来吧你，光明的使者白姗姗！”
　　念了好一阵咒语，白喵喵闭上眼睛，等她再睁开的时候，眼神已经变得不太一样了。
　　“姗姗？”沈赋看向她。
　　她看到沈赋，脸一下子就红了，因为跟白喵喵记忆相同，其实她已经知道了，不是沈赋扒了她的衣服，是白喵喵干的，不仅在沈赋面前脱光光，还故意把自己叫出来。
　　所以这次出来后，她首先检查了一下自己，哦，还好，穿着衣服呢，可是怎么还是感觉凉飕飕的，有种空穴来风的感觉。
　　“啊！”她感觉到了，自己除了外面这件睡衣，其实啥也没穿！
　　“那个，我，”白姗姗拉着睡衣的下摆，看着陌生的地方羞赧道，“我上去穿衣服~”
　　因为共享了白喵喵的记忆，所以她也大略知道这是他们的新家，不过并不算熟悉。
　　然而她刚转过身，沈赋立即把佛跳墙的盖子打开了，然后白姗姗走不动路了。
　　她的身体仿佛定格了，僵硬地转过身，“这是海参，鲍鱼，鱼唇，鱼翅，花菇的味道！”
　　她的脑中立即蹦出三个字，“佛跳墙！”
　　沈赋笑道，“还是高配版呢，你去换衣服吧，我和芊芊先吃，哎呀，就这么一丁点，芊芊，也不知道够不够我们两个分的~”
　　万紫芊看着第二次见面的白姗姗，也跟着老舅使坏，“我好饿啊，估计不够我塞牙缝的。”
　　“你长得是象牙吗，塞牙缝哪用这么多！”白姗姗气急，直接转身坐下，在她面前正是佛跳墙。
　　换什么衣服，身上有一件能遮羞不就好了，她自顾自给自己盛了一碗，“哇，好香，你们看着我干嘛，恰饭撒~”

第267章 心声（1）
　　万紫芊悄悄对沈赋道，“舅，看姗姗吃饭好香啊，给我也盛一碗！”
　　白喵喵知道沈赋晓蝶跟万紫芊摊牌了，白姗姗自然也知道了，对于万紫芊的称呼并没有惊讶，继续干饭。
　　沈赋笑着给芊芊盛了一碗，自己就盛了一勺，还剩一些，都给姗姗吃。
　　他笑道，“那可不，姗姗可是得过最美吃相冠军的，你忘了，姗姗还是那个什么都市基的形象代言人呢，据说因为在店里循环播出了她的吃饭视频，饭店营业额直线飙升，本来人家只想吃一百块的，结果看到她就饿了，又能点一百的。”
　　白姗姗抬起头，把空碗一推，擦擦嘴，“真的啊？”
　　沈赋：“当然真的了，我看过相关新闻。”
　　“那代言费还要低了呢，”白姗姗想了想，又夹了一整个狮子头，“不过也没关系啦，反正我现在也是董事了，不差钱。”
　　刚下筷子的万紫芊看着空碗，“哇，这么快！”
　　白姗姗不好意思笑笑，“这个肚子都已经好几个小时没吃饭了，饿啊。”
　　挨着她的沈赋在她肚子上揉揉，“慢点吃，我们两个抢不过你，而且这么多菜呢，肯定够你吃的。”
　　对于沈赋动手动脚的行为，白姗姗用眼神瞪了回去，当着孩子面呢。
　　沈赋缩回手，“尝尝宫廷狮子头怎么样，明天我爸妈就来了，到时候让我妈给你做正宗的沧州狮子头。”
　　“什么，你妈？”白姗姗的动作为之一顿，这，这是叫见家长了吗？
　　沈赋：“白姗姗，你不是在骂我吧？”
　　“没有没有，你妈的手艺肯定很好~”白姗姗低头干饭。
　　万紫芊觉得她好可爱，跟白喵喵完全是不同的物种吗，于是话也多了起来，“等明天姥姥来了你可不能你妈你妈的，你应该说咱妈，我姥可不知道你们的情况，而且年纪大了，接受能力差，还是瞒着比较好。”
　　“哦，他妈就是你姥姥呗~”
　　万紫芊噗嗤笑了，“舅，我也觉得她在故意骂我~”
　　“我没有~”白姗姗无辜地看着沈赋，“我真没有！”
　　“知道，芊芊故意逗你呢，”沈赋慈祥地笑笑，“你们之前一起吃过饭的对吧。”
　　沈赋故意引导，很快两人就有了共同话题，大家边吃边聊。
　　不同的是，芊芊对于过去交集的回忆是大几的时候，因为什么吃的某顿饭。
　　而白姗姗的记忆法则是，“哦，那段饭吃的是火锅~”“吃大盘鸡的那顿，我记得！”“那次啊，我记得，他们的烤鸭不太正宗……”
　　沈赋插嘴道，“可怜我家晓蝶，大学四年，最重要的几顿饭都被你吃了。”
　　刚刚他们聊到的，有新生首聚，有班级第一次旅游，有宿舍第一个女孩交男朋友，还有期末全体没挂科等等值得纪念的时刻，还有最后的散伙饭这货都来抢风头。
　　白姗姗讪讪，有些不好意思地反驳道，“虽然饭是我吃的，不过一顿饭吃到最后通常就是纯聊天了，那些聊天时间我可都留给晓蝶了啊。”
　　“是是，毕竟你吃饭快~”沈赋打趣道。
　　被他这么一说，姗姗开始细嚼慢咽起来，一边吃，还一边分析这道菜的成分，甚至连烹饪手段都能说的八九不离十。
　　万紫芊崇拜道，“啊，姗姗你好厉害，难怪苏三烧烤那么火！”
　　白姗姗傲娇道，“基本都是我的功劳吧。”
　　沈赋戳了戳她脑袋，万紫芊看到这一幕，撅噘嘴，心情有点复杂，她想到的是晓蝶，看老舅这样子，分明是已经把白姗姗当成女朋友了。
　　可是晓蝶呢，不在线的时候她是不是就像是被关在小黑屋一样呢？
　　想到晓蝶已经消失两天了，芊芊顿时觉得手上的御膳不香了。
　　白姗姗依然吃的很香，毕竟八菜一汤，每样吃点都足够她填饱肚子了。
　　当吃到七成饱的时候，她吃饭的动作减少，说话开始变多。
　　“沈赋，那次我离开后是谁接的班啊？”
　　非要问这么尴尬的问题吗，“是晓蝶。”沈赋如实回答。
　　果然，听到这个回答，白姗姗也有点吃不下去了，她被尴尬到了。
　　自己正在跟沈赋亲嘴，然后晓蝶就回来了，这，这不就是被捉现行了吗！
　　“那晓蝶没生气吧？”她小心翼翼地问。
　　“没有，”沈赋摇摇头，突然坏笑道，“你快点吃，我突然想到我们还有一些事情没完成呢。”
　　“什，什么事？”白姗姗问完之后，自己就明白了，难道，难道他还想完成那个吻？
　　想到这，她顿时连吃饭的心情都没了，“我吃饱了，我先上楼了。”
　　白姗姗觉得上次接吻的时候自己吃太多了，嘴里有牛肉的味儿，所以这次她准备刷个牙，注意一下口腔问题。
　　万紫芊看着桌上的剩饭，“哎呀，竟然差不多都吃掉了！这简直就是大胃王啊，起码顶三个晓蝶的饭量！”
　　“我感觉她还收着了呢，”沈赋笑笑，“行了，你也多吃，晚上别吃剩菜。”
　　楼上，白姗姗快乐地洗漱，准备用最好的状态迎接沈赋。
　　不过这时心底冒出一个声音，是白喵喵的声音。
　　“你知不知道，只要跟他接吻，晓蝶就会回来，你就会离开，”她道，“那小子是为了把自己老婆弄回来。”
　　白姗姗的动作顿了一下，随即道，“哦，那又怎样，晓蝶毕竟才是他的正牌老婆啊。”
　　白喵喵哼了一声，“笨蛋~”然后就没了声息。
　　白姗姗像是新婚之夜等待新郎的新娘一样，静静等着，很快，沈赋来了，还端了一个果盘。
　　“吃了那么多大鱼大肉，来，消化一下~”
　　白姗姗看着沈赋，“我已经准备好了，你来吧。”
　　说完她把眼睛闭上。
　　“不着急，”沈赋坐在她旁边，“我想问一下，为什么白喵喵可以随时随地的切换你，你却办不到呢，难道真的是她的权限更高？”
　　“怎么会呢，我才是姐姐！”白姗姗道，“我也可以啊~”
　　“哦，那你把她叫出来试试？”沈赋笑着看她。
　　“试试就试试，”白姗姗闭上眼，握紧双拳，没有念咒，但很努力的样子，最后只听“噗”的一声。
　　沈赋捂着鼻子，“我赌是个屁~”

第268章 善良的小姨子（2）
　　白姗姗感觉自己没脸见人了，她也是女孩子，也知道“羞耻”二字怎么写啊，这个时候她好想把白喵喵换过来。
　　不过她好像办不到，只能趴在床上，用被子蒙住脑袋装鸵鸟。
　　沈赋在一旁看着好笑，“哎呀，这个屁营养真的很丰富，一股子山珍海味的味道~”
　　“啊，你还说！”白姗姗撩着后腿往沈赋身上踢。
　　沈赋抓住一只腿，两条腿自然就岔开了，然后，沈赋的目光一下子幽深了起来。
　　见沈赋不说话了，白姗姗疑惑地探出脑袋，然后又是“啊”的一声大叫，捂着睡衣裙边骂道，“流氓！”
　　沈赋无辜道，“光线不好，我也没看到啥~”
　　虽然晓蝶跟沈赋是夫妻，但白姗姗跟沈赋的感情还远没到这个地步上，感觉难以接受的她起身问，“衣帽间再哪，我要换衣服！”
　　沈赋指给她，笑道，“你先换，换好了我带你在咱家逛逛，省的你迷路。”
　　“哦，好吧~”姗姗并没有真的生气，因为她也理解，自己现在这样，哪个男人能禁得起这样的诱惑啊，怪就怪白喵喵不检点。
　　白姗姗在心里吐槽姐妹，也不怕被她知道。
　　等她出来，沈赋奇怪道，“你这也没换衣服啊~”
　　跟进去的时候是一样的。
　　白姗姗捂着胸口，哼道，“里面都穿上了，不怕你看。”
　　然后沈赋就撩起裙边看了一下，“嗯，白色的~”
　　“啊，你还真看啊！”
　　“你说不怕我看，我就看喽~”沈赋无耻地搂着白姗姗的肩膀，“好啦，不要在意这些细节，我们下楼看看。”
　　“不，不亲亲了吗？”她疑惑的看着沈赋，自己都做好十足准备了，她以为沈赋也会很着急，毕竟他应该是很想找回晓蝶的吧。
　　沈赋在她脸蛋上亲了一口，“亲过了，等会儿我再慢慢收拾你。”
　　说着还在她屁股上拍了一下。
　　“你~”白姗姗被拍了一下，全身都酥酥麻麻的，这是很奇怪的感觉，比吃了椒麻田鸡还要酥麻。
　　芊芊已经回房间了，沈赋在她看了一下一楼。
　　“厨房在哪儿啊？”她首先问。
　　“你闻不出来？”沈赋反问。
　　“应该没开过火吧，”白姗姗自信道，“没有闻到烟火气。”
　　沈赋笑了，把她带进了厨房，“冰箱里还是有些吃的，如果你饿了可以吃点垫垫肚子。”
　　然后他又带着白姗姗下楼，“负一层和一层之间有个游泳池，可以一边晒太阳一边游泳。”
　　“还可以养鱼啊！”白姗姗惊喜道。
　　“养鱼就大可不必了，小区里有一条人造河，那里面养着鱼，不过主要是锦鲤。”
　　“哦，锦鲤啊，”白姗姗嫌弃道，“那个不好吃的。”
　　“你吃过？”沈赋诧异。
　　白姗姗也有点不好意思，忙转移话题，“回头我弄点好吃的鱼苗放在河里。”
　　沈赋吐槽，“说的好像你自己会做饭一样，还是靠外卖吧，走这边。”
　　沈赋又把她带进了影音厅，这里装潢的非常有感觉，十来个座位，音响银幕都是顶级货，原主看来也很喜欢看电影，基本能达到电影院看片的效果了。
　　沈赋关了灯，拉着她坐在沙发上，一打开就是上次没看完的老电影《善良的小姨子》，画面一下子显得很有冲击感。
　　“咳咳，”沈赋叮嘱，“以后咱们看电影记得把门关上，省的芊芊溜进来，大家都尴尬。”
　　“哦，你上次是跟谁看的啊？”白姗姗红着脸问。
　　“晓蝶啊~”沈赋也不敢让白纸画看这种东西啊。
　　“那为什么只看了一半啊？”她又问。
　　沈赋贴着她的耳朵，“你跟我也看一半，就知道为什么没有继续看完了，情绪顶到那了，你懂吧~”
　　她似懂非懂。
　　接着沈赋又带她去了健身锻炼的地方，这里的健身器械可是比原来家里齐全多了，都能开个健身房了。
　　白姗姗对那些冷冰冰的机械都不感兴趣，不过台球桌很不错，玩这个不累，然后她就开始胡乱戳了起来，明显很外行。
　　沈赋看不过去了，站在她身后，抓着她的手，压着她弯腰，“姿势就不对，跟着我学，手臂要这样，球杆要这么拿，然后……”
　　“沈赋，”白姗姗小声道，“你顶到我了~”
　　沈赋：“你看，这就是电影的力量，我们刚刚就看了一小段而已，好了，改天等我状态好一些再教你，今天确实容易擦枪走火，我再带你继续看看。”
　　对于沈赋的绅士，白姗姗很感激，不过他的眼神就没有表现出来的这么绅士了，盯着她好像自己是上午没穿衣服的样子。
　　到了负二楼，沈赋觉得最值得一提的是那个末日生存空间。
　　“这个房间堪称铜墙铁壁，别说丧尸了，就算核爆估计，呃，我不是学物理的，也不知道挡不挡得住，总之就是很牛逼啦，遇到了世界级动荡，往里面一藏，门一关，估计能生存个把月。”
　　“哇，好多吃的！”白姗姗的关注点不太一样。
　　“都是些保质期比较长的食品，但估计不好吃，”沈赋介绍道，“这里还能观察到小区外面的情况，而且还有发电设备，但愿永远都用不着。”
　　白姗姗站在那个类似潜望镜一样的东西面前，“啊，我看到了，可以看到房子！”
　　“可以调节高度~”沈赋帮她升高。
　　“哇，我看到别人家的房子了！”白姗姗道，“还有个老头朝我们走来。”
　　沈赋接过看了看，“这个是陈老头，是咱们小区楼王的业主。”
　　陈汉按了一下门铃，很快万紫芊出来了，他没进来，在门外聊了两句就走了。
　　而沈赋也带白姗姗逛了一圈，“咱们上去吧。”
　　“哦，诶，这个长得像蘑菇一样的是什么啊？”
　　“啊，不要！”沈赋喊道，但已经来不及了，白姗姗已经按了下去，那一刹那，她就意识到自己可能犯错了，因为大门关上了！
　　“这，这是什么啊？”
　　沈赋摇摇头，在唯一的床上一趟，“等着吧，什么时候芊芊发现我们不在了，她就会想办法找到我们的，我们暂时是出不去了~”
　　“怎么会？我们可以摇人啊！”白姗姗拿起手机，然后发现，手机没有信号！
　　沈赋捂着脸，掩饰自己的坏笑~

第269章 密室（1）
　　这里的空间并不小，足有100来平的样子，但铜墙铁壁，而且整体氛围有种伊啦克装修风格，给人感觉还是有些压抑的。
　　白姗姗不敢相信道，“不会吧，这个从来里面打不开吗？”
　　沈赋指着那个蘑菇，一本正经道，“那个叫同归于尽按钮，是指家里遇到了入室坏人，无可奈何之际，身为家里主人的我把对方骗进来，然后启动那个按钮，保护我的家人，只有外面的人才能打开。”
　　“啊！”白姗姗立即去看那个潜望镜，对着万紫芊喊道，“芊芊，救救我们！救……”
　　然而她根本不可能听到，打了个哈欠就回屋继续睡觉了。
　　沈赋拍怕自己旁边，“好啦，省点力气吧，她找不到我们就会下楼找人了。”
　　“对不起~”白姗姗觉得这主要是因为自己手欠，才害的两人落到现在的局面。
　　“这里粮食充足，有水有电怕什么，”沈赋拉着她躺下，“把心放到肚子里，没事的，先陪我睡个觉。”
　　白姗姗还以为是荤觉呢，但发现沈赋并没有动手动脚，只是让自己的脑袋枕着他的胸膛。
　　沈赋打着哈欠，“吃多了就容易犯困，姗姗困吗？”
　　“不困。”
　　“那看来是没有吃饱啊~”沈赋闭着眼睛笑笑。
　　见沈赋这么乐观，白姗姗也不慌了，“沈赋，我不困，你困，那怎么办呢~”
　　“那我就陪你聊天呗，”沈赋睁开眼睛，“我给你讲讲你走这几天发生了什么，我都没跟白喵喵说呢。”
　　白姗姗离开了将近十天，这段时间主要就是跟罗雯的那间矛盾，还有未知人格的一些动作。
　　听到沈赋竟然被未知人格捆绑了，白姗姗忍不住担心，“她没伤你吧？”
　　“没有啊，捆绑其实是一种情调来着，”沈赋自信道，“我觉得她可能是喜欢上我了。”
　　“哼，臭美~”白姗姗撇撇嘴，感觉未知人格好神奇，好可怕。
　　“这房子也是她买的，我一直怀疑这房子跟晓蝶的过往有什么关系，”沈赋道，“姗姗你有什么想法吗？”
　　“我的想法就是，花了两个亿，白总竟然还没有伤筋动骨！”白姗姗气道，“以前她给我的零花钱太少了！抠门！”
　　“呃，你这个想法我会向她转达的~”
　　“不用，我现在也是独立女性了，自己能赚钱~”白姗姗又问，“苏三烧烤现在怎么样了？”
　　“我一直没空去，不过有白总帮忙做商业策划，肯定是越来越强了，这个你放心~”
　　“哦，白皎月还在管饭店的事啊？”
　　“当然了，她精力很旺盛的，对苏白餐饮只要稍微分点心就能处理的很好了。”沈赋对白总的能力盲目自信。
　　白姗姗，“那这么看，她人还不错~”
　　沈赋捏捏她的脸，继续聊搬过来之后发生的事，有些跟他们关系其实不大，但也讲了，在这个无比安静，仿佛真空的空间内，白姗姗听到非常认真，因为没有什么让她分心的。
　　当听到那张合成照片的时候，白姗姗问，“手机里有吗？”
　　沈赋调处来给她看。
　　白姗姗：“咦，你怎么在墙上啊？”
　　沈赋在她脸上吧嗒亲了一口，“终于有人注意到我了，你说那个人夺笋啊，竟然把我P成黑白照片！”
　　“不过黑白照片也很帅啊~”白姗姗安慰了他一句。
　　沈赋盯着她看，“小嘴抹了蜜，我尝尝~”
　　终于，他还是按耐不住了，尝了两口，来的有点突然，白姗姗都没反应过来，就这么随意地被他噙住了小嘴，好没有仪式感啊。
　　但沈赋只尝了两口，浅尝辄止，没敢深入，他还不想让白姗姗那么快离开。
　　不过被沈赋亲吻后，白姗姗就感觉自己要完蛋了，有种马上就要离开的感觉，捂着胸口难受道，“沈赋，我要走了，下次请我出去吃饭好不好，我想吃泰国菜了。”
　　她安静的闭上眼睛，等着晓蝶来接手这具身体，还舔了舔嘴唇，这感觉，似乎还针不戳。
　　沈赋现在的内心也很矛盾，既希望晓蝶能回来，又不希望白姗姗马上走，毕竟两人才相处了两个小时而已。
　　好在白姗姗自己上演了一出生死离别的戏码之后，睁开眼还是她。
　　“我是又回来了吗？过去几天了？”
　　沈赋揉揉她的脸蛋，“压根就没走啊，要不我再送你一程。”
　　说着他又低下头，不过被白姗姗躲开了，“不是说亲一口就要走吗？”
　　“你以为我的嘴唇涂了鹤顶红吗，没那么快见效，之前除了你和白纸画是立即生效，其他人都没那么快的。”
　　白姗姗松了口气，不过听到沈赋跟其他人的事，忍不住又有些小哀怨，她已经知道，为了让晓蝶回来，沈赋肯定要跟他们也亲亲的。
　　她从来没吃过晓蝶的醋，但其他人格嘛，还是有些酸的，因为自己不是那个特别的唯一了。
　　“沈赋，跟我接吻，跟其他几个比起来有什么不同啊？”白姗姗厚着脸皮问。
　　这个问题，沈赋还真有点难回答，“不同嘛，反正跟你接吻，最容易勾起我的食欲，从你的舌尖，总能品尝到山珍海味的味道。”
　　“什么嘛，人家刚刚明明刷牙了啊。”白姗姗捂着嘴，哪有味儿。
　　“哇，为了这一吻，你还做了这些准备啊~”沈赋又凑近了她的脸，“我说嘛，怎么有股云南白药的味道~”
　　白姗姗向后挪，然后掉到了床下，小脸红扑扑，有种被人识破后的羞赧，“那个，我去一下洗手间。”
　　她在洗手间也没干什么，就是把脸蛋上的温度浇灭了，从洗手间回来，路过潜望镜的时候又看了一眼，然后“啊”的惊叫出来。
　　“怎么了？”
　　白姗姗：“芊芊，芊芊开车出去了！”
　　沈赋也过去搂了一眼，好家伙，还真走了！
　　于是沈赋在床边按了一下按钮，然后，门开了！
　　“啊！”白姗姗诧异地看着这一幕，“原来可以从里面开啊？”
　　沈赋揉揉白姗姗单纯的脑袋瓜，“当然了，傻瓜才跟坏人同归于尽呢，走，出去吧。”
　　白姗姗没有被欺骗的气愤，反而抱着沈赋的胳膊蹦蹦跳跳，“啊，我们获救了！”
　　激动之余，她又抱着沈赋啃了起来，似乎有点食髓知味了，也不在乎会不会被晓蝶取代。
　　不过亲了一会儿，她就推开沈赋，抹了一把嘴，烦躁道，“你们两个有完没完！”

第270章 沈王爷能有什么坏心眼呢（2）
　　“白喵喵？”
　　“是我！”
　　“你这个人好过分，”沈赋也嫌弃地抹了抹嘴，“我和姗姗正亲热呢，你突然冒出来凑什么热闹！”
　　“我再不出来，姗姗就要被送走了！”白喵喵哼了一声，“还有，你把她带到这种乌漆嘛黑的地方没安什么好心吧~”
　　“我沈王爷能有什么坏心眼呢，无非就是想找个安静的，没人打扰的空间好好跟姗姗培养一下感情罢了~”沈赋摊摊手。
　　白喵喵不置可否，“我还要去看看那几个狗崽子，等我看完了，确定它们度过刚出生的危险期，随你们怎么培养感情，搞出人命我也无所谓。”
　　说完她就上楼了。
　　沈赋：“可以走电梯的。”
　　白喵喵哒哒上了步行梯，声音远远飘来，“这个不会出事故。”
　　沈赋摇摇头上了电梯，看着电梯缓缓升起，他不禁想到了白总，要不是电梯出了故障，自己跟她的感情也不会快速升温。
　　唉，自己现在真的有点渣男的感觉了，经常睹物思人，看到这个想到某个女人，看看那个又想到某个女人，还都不带重样的。
　　渣男真的难当，沈赋带着对晓蝶的满满愧疚感回到二楼，正好看到白喵喵，她换了身正式衣服又蹬蹬蹬下了楼，急着去看狗。
　　沈赋在楼上冲楼下的她喊道，“记得穿内衣啊！”
　　白喵喵回头也不回，直接撩起裙子让他看，表示穿着呢。
　　嗯，还是白姗姗之前选的那件。
　　想到衣服，沈赋又想起自己准备给白纸画准备的惊喜。
　　于是他也没睡觉，带着那张图纸就开车找到了那家名叫“锦衣坊”的制衣作坊。
　　这家小店离沈赋家并不远，在一个幽深的老巷子里，把车停在外面，沈赋又走了几分钟才找到，招牌并不显眼，感觉没什么客人的样子。
　　沈赋敲敲门，一个胖胖的中年妇女打开门。
　　沈赋疑惑道，“是孙婆婆吗？”
　　通哥说了，店老板叫孙婆婆即可，是个很漂亮的老太太。
　　沈赋感觉通哥可能是唐朝审美。
　　“那是我婆婆，我姓王，别人都叫我王婆，”中年妇女声音爽朗地问，“你办什么业务啊。”
　　王婆？这个别人是西门庆和潘金莲吗？
　　“哦，是这样的，”沈赋打开手机相册，“我想做一套这件衣服。”
　　白纸画的画工行当了得，有正面有反面，连里面都画了出来，各种层次，非常细致。
　　王婆看了一下，并没有叫出她婆婆，“这上面没有尺寸啊？”
　　“我知道穿衣服人的尺寸可以吗？”
　　“可以。”
　　然后沈赋就把晓蝶的身高体重三围都说了出来，“我老婆的。”
　　王婆点点头，又问，“你想用什么材质的？”
　　“当然用最好的，”沈赋一副不差钱的样子，“这是送给我妻子的礼物，不用计较成本。”
　　王婆脸上多了几分笑容，“我就喜欢你这种对老婆好的小伙子，好，到时候价格不会低于5000块，留一下定金和联系方式，等一个月后差不多就能拿了。”
　　“啊，一个月那么久啊？”沈赋觉得时间有点长。
　　“当然了，你看看我们这边的订单！”王婆拿出本子在沈赋面前晃了一下，“找我妈做衣服的太多了，都要排着队呢，而且你这件衣服用到的工艺特别多，做起来也复杂，一个月只是最低时间，可能还会更长。”
　　沈赋犹犹豫豫起来，按照规律，纸画一个月内怎么也会出来一次，如果恰好错过就尴尬了。
　　“王婆，能不能快一点啊，我可以加钱~”
　　“加钱在我们家不好使，”王婆很硬气，“看到对面饭店了吗？”
　　“嗯，看到了。”
　　“那个饭店，还有饭店上面那几层，都是我们家的，不差钱~”
　　原来是个地主婆啊，沈赋叹息，用钱搞不定，那才麻烦呢。
　　就在沈赋都要放弃了，从里面走出一个银发老奶奶。
　　虽然头发都白了，看着年纪不轻，不过皮肤到是很紧致，精神也不错，颜值更是吊打一大批同龄人，看着眉眼五官，年轻时肯定是个大美女。
　　这种人如果放到广场跳舞去，最少能动员一百个老头。
　　而且她手上还抱着一只鸳鸯眼的临清狮子猫，这猫个头也不小，感觉能有十斤的样子，老太太抱着猫轻轻松松，看来身体也不错。
　　这位应该就是孙婆婆了，难怪那么多退休老干部都愿意来这边做衣服，感觉老干部们醉翁之意不在酒啊，在乎夕阳红啊。
　　“孙婆婆好，”沈赋忙道，“我是石世通介绍来的，我想着能不能插个队，这件衣服我急着用。”
　　她果然是孙婆婆，但却疑惑问，“石世通是谁？”
　　她不记得，王婆却拍着西瓜一般的脑袋道，“哦，想起来了，就是那个帮我们找诗诗的大兄弟！人特别热情的那个~”
　　诗诗应该就是这只猫的名字。
　　不过沈赋纠正了一下大兄弟这样的称谓，“王婆姐，其实他是我同学，还不到三十呢~”
　　“啥？不能够吧！”王婆惊讶道，“我以为他四十多了呢，还想把我小姑子介绍给他呢！”
　　“您小姑子多大了？”沈赋问。
　　“她闺女刚上大学~”王婆答。
　　“我那个女婿已经不在了~”孙婆婆补充。
　　气氛一时间有些尴尬，孙婆婆摆摆手，“我这里没有插队的规矩，你自选吧。”
　　沈赋看着老太太身上穿的衣服，是一件改良款旗袍，穿着格外雍容，却不显轻浮，上面的纹络看着也非常高级，感觉能比得上哪些明星走红毯的礼服了。
　　沈赋问，“孙婆婆，这套衣服是您自己做的？”
　　王婆代为回答，“那是，我妈说了，好看的衣服就要给好看的人穿，比如她这样的，所以她从来不给我做衣服。”
　　孙婆婆回怼，“你结婚的时候没给你做吗，谁让你后来管不住自己的嘴，你还是去网上买大码女装吧。”
　　这两位婆媳感情还真不错，沈赋笑了笑，“那就这样吧，我等。”
　　老太太身上这件衣服太好看了，想来手艺是真的高，值得等一等。
　　把图纸发给对方，孙婆婆搂了一眼，突然面色一变，“这是谁设计的？”
　　沈赋：“我老婆啊。”
　　“专业设计师？”
　　“以前在银行工作，现在无业。”
　　孙婆婆越看越喜欢，“一周后来取吧，让你插个队，不过要让你老婆亲自过来量尺寸，这么精美的衣服，一分一厘都不能出差错~”

第271章 老公，答应人家嘛（1）
　　一般这种比较宽松的衣服，有当事人的身高体重三围，就足够了，并不像旗袍需要那么贴合。
　　不过孙婆婆很欣赏这套衣服的设计，她之前也接过一些古风服装设计师的单子，但都远不如这件精美，孙婆婆看着就仿佛置身唐宋繁华之间。
　　为了尽快把衣服做出来，沈赋只好回去接人，也不知道现在是白姗姗还是白喵喵，也有可能是晓蝶。
　　现在沈赋希望最好不是晓蝶，毕竟是给白纸画做衣服，他不想那么明目张胆，晓蝶会伤心的。
　　最好是白喵喵，因为如果让姗姗知道自己那么用心给白纸画准备惊喜，她应该也不会太开心吧。
　　唉，做海王真难！
　　沈赋到了小区，先给晓蝶的手机打了个电话，“喂，哪位？”
　　白喵喵把手机放在董王爷嘴边，然后听到了“汪汪”的声音。
　　“难道又分裂了一个白汪汪？”
　　“是我，有什么事吗~”白喵喵躲到一边接了沈赋的电话，她人还在董姐家呢。
　　“是这么个事儿，我准备给你们做一套衣服，需要量一下尺寸，跟我走一趟吧~”沈赋把车拐到董姐那边。
　　“我的尺寸你不知道？”白喵喵奇怪道，“每天恨不得摸八百遍，你会不知道！”
　　“人家需要更精准的尺寸~”沈赋道。
　　“不去，不想出门，你就不能让裁缝上门吗~”白喵喵不太配合。
　　就知道白喵喵没这么好说话，于是沈赋发了一张照片，那是一张颜值堪比布偶猫的临清狮子猫的照片。
　　看到照片，白喵喵立即变了风向，“好啊好啊，我这就出发！”
　　然后她看到了门外沈赋的车。
　　沈赋进来跟董姐说一声，又看了一下四只狗崽子，然后就在白喵喵的催促声中扬长而去了。
　　“好漂亮啊！”白喵喵还在对着照片感慨，“我以前见过一只狮子猫，但不是鸳鸯眼的，这只猫长得真标致！”
　　“收起你的哈喇子，”沈赋把情况说了一下，“那位孙老太太想见你，除了量身材，估计还想跟你探讨一下这件衣服的创作灵感，你到时候记得见机行事。”
　　“衣服，什么衣服？”
　　沈赋把手机递过去，“这件衣服。”
　　白喵喵笑了，“沈赋，你这是给我们做衣服，还是给白纸画做衣服啊~”
　　沈赋老脸微红，被看出来了，“白纸画的衣服你们也可以穿啊，有什么区别。”
　　正说着，万紫芊的电话响了，这丫头终于想起舅舅舅妈了。
　　“喂，你怎么招呼也没打一声就出去了？”沈赋问。
　　“是姥姥姥爷来了啊……”
　　“什么！不是明天才到吗？”沈赋纳闷儿。
　　“姥说你的电话打不通，就打给我了，我是觉得你和舅妈应该有事，所以就没打扰你们~”万紫芊解释道，她用的舅妈，说明身边有别人。
　　沈赋问，“接到他们了吗？”
　　“嗯，我正开着往回赶呢，”万紫芊笑道，“我要不要带二老在京城逛逛啊。”
　　真是个懂事的外甥女。
　　沈赋呵呵，“大可不必，做了这么久的车，估计早累了，带他们回来休息吧，房子的事你要是解释不清就等我回头解释。”
　　“你在外面？”
　　“嗯，我们俩出来了，两个小时后到家吧。”
　　“好的~”万紫芊按了一下蓝牙耳机，对后面的沈傲天和隋冰月道，“姥，姥爷，我舅和舅妈出去玩了，可能是玩的太投入，所以没看手机。”
　　沈傲天道，“我都说了不麻烦你们，打个车不就过去了吗，你姥姥非要给你们打电话，非要让人接。”
　　隋冰月，“我这不是为了安全着想吗。”
　　“皇城根儿下，天下最安全的地方，瞎担心个啥。”
　　“我，我还担心司机走错路呢~”
　　“你担心司机走错路，还不如担心芊芊走错路~”一头银发的沈傲天哼了一声，突然怔住，“欸，回家的路好像不是这么走的啊？”
　　“姥爷，不会走错的，你放心吧~”
　　隋冰月也渐渐觉得不对劲，当年万紫芊上大学她是跟着一起来的，“不对，这好像是去青华的那条路。”
　　果然，很快她就看到了青华，车没停，然后又经过了北大，最后进了颐和明园的大门。
　　“芊芊，这是哪儿啊？”老两口有点懵，这好像是个别墅小区，又像是个景点。
　　万紫芊嘿嘿笑道，“这是我舅和舅妈的新家。”
　　穿过一栋栋漂亮的别墅楼，最终车子开进一栋格外气派的豪宅里。
　　“到了！”
　　……
　　“到了~”沈赋跟白喵喵进了锦衣坊。
　　王婆看着两人貌合神离的样子，感觉也没多恩爱啊。
　　把猫放在一边，正在摆弄布料的孙婆婆看到白喵喵，立即在她身上打量起来，“嗯，不错，果然是为自己量身定制的衣服。”
　　她刚拿出尺子，白喵喵就冲她家诗诗招了招手，然后整只猫就进了她的怀里。
　　猫咪在手，白喵喵开始肆无忌惮地撸猫，“长毛猫手感就是好，竟如此顺滑，用的飘柔吗！”
　　王婆奇了怪，“哎呀，这刘诗诗连我都不让碰，怎么跟一个外人这么亲！”
　　白喵喵露出她的标志性微笑，“因为我们都是美人啊~”
　　王婆：“……”
　　孙婆婆对王婆，“我觉得她说的有点道理。”
　　“哎呀，她有猫了？”白喵喵在猫肚子上那么一摸就摸出来了。
　　“嗯，”孙婆婆和蔼笑道，“这么标致的狮子猫绝育太可惜了，特意从京城找了一只品相上乘的狮子猫，希望她能子孙万代吧。”
　　“生孩子好啊，”白喵喵是坚定的想生就生派，“到时候姐姐给你接生。”
　　“你喜欢啊，”孙婆婆看出来了，和蔼笑道，“到时候送你一只啊。”
　　“嗯嗯，谢谢婆婆，你人美心也美！”
　　沈赋一直捏着一把汗，见她已经把王婆得罪了，就怕连孙婆婆也未能幸免，没想到啊，孙婆婆竟然在白喵喵嘴里听到了好话，等了好一会儿，后面都没翻转。
　　只是，沈赋拉了拉白喵喵的胳膊，“董姐家一只狗，咱家花花一肚子小猫，还有蛋蛋家的小九，一半的猫都是咱家的，你确定还要养？”
　　养是养得起，但照顾打理是个大问题啊，白喵喵在的时候当然没问题，一个命令下去，估计猫咪们自己就把猫砂盆给铲了，顺便把地板拖了。
　　但换成白纸画在，那可咋整，她不得疯啊！
　　白喵喵看着沈赋，突然抱住沈赋的手晃了起来，“老公，答应人家嘛，人家真的超喜欢~”

第272章 是的,我们是有一个孩子（2）
　　白喵喵不是不会撒娇，她可是猫系少女，只不过以前她懒得用这招，因为不值得。
　　但现在她遇到了值得的好东西，所以撒起娇来也是没什么节操的。
　　这语气，都能跟兔兔相媲美了，只不过眼神远不如兔兔甜美真诚。
　　这一幕看得孙婆婆都目瞪口呆了，没觉得这种女孩子能画出这么飘逸出尘的古风服装啊，还以为会是很文静的姑娘呢。
　　沈赋终究还是答应了，只能寄希望于白花花和小九生的都是独生子吧。
　　于是不仅量了尺寸，定了衣服，还预约了一只猫，按照这只猫的受孕时间，估计会晚于小九，早于白花花。
　　丈量肚子尺寸的时候，沈赋提醒了一句，“孙婆婆，其实肚子没这么大的，是中午吃撑了，真实尺寸可以少那么一丢丢。”
　　孙婆婆在白喵喵肚子上摸了一把，“哦，我还以为是怀孕了呢，知道了。”
　　回去的时候，沈赋对白喵喵道，“我爸妈今天回来了，你是想跟他们见一面，还是换白姗姗来？”
　　白喵喵想了想，“我对花花还有一些话要交代，另外对小区附近的流浪动物情况还要进行一个摸底，所以你想找姗姗亲嘴就再等等吧。”
　　“谁说要找她亲嘴了，”沈赋解释道，“我是想说，如果你不想换人，等会儿就给我好好演晓蝶，老人家观念比较陈旧，你们的事恐怕他们接受不了，所以你要把自己当成晓蝶。”
　　“知道啦，以前又不是没演过，而且我也见过你爸妈。”白喵喵不在乎道。
　　“见过？”
　　“某一次你带晓蝶回老家的时候，”白喵喵道，“我就是那次认识小鹿的啊，还是我跟你爸说的，让它不要闲着，容易闲出毛病，然后你爸就把十里八乡配驴的活儿给它揽下了。”
　　沈赋想起来了，他犹豫地看着白喵喵，“那天我是不是亲你了？”
　　白喵喵得意地看向沈赋，“我演的不错吧，没看出来吧~”
　　是不错，完全没感觉到异样，正好那时候他和晓蝶刚确定关系，所以吻技生涩也是很正常啊。
　　想到两人原来很早就有过亲密互动了，沈赋感觉怪怪的，下意识舔了舔嘴唇。
　　沉默了片刻，他又道，“既然你有经验，我就不多说什么了，晚上一起睡觉吧。”
　　“呵呵，睡觉的时候我会把姗姗换回来的，要睡睡她~”
　　白喵喵说完，沈赋的手机响了，龙舞的。
　　“喂，怎么了？”
　　龙舞：“是这样的，我刚把溪溪送到你家，然后看到叔叔阿姨了，他们估计误会了，你到时候跟他们解释吧。”
　　“等等！”沈赋忙问，“你怎么把孩子放我家了？”
　　“我不是说了吗，我要去川省调查晓蝶的身世啊，”龙舞气道，“我是在给你办事啊大佬！”
　　“不是还有你爸妈的吗？”
　　“国庆我旅游，人家也要旅游啊，他们要去秦岭看大熊猫，说秦岭的熊猫脸更圆~”龙舞解释道。
　　“那你们一家子都不管孩子了？”沈赋气的想笑。
　　“我嫂子马上就从大马回来了，不是明天就是后天，到时候我会让她找你接人的，”龙舞解释了一句，“好了，不说了，我的车过来了，拜！”
　　听着手机里传来的嘟嘟声，沈赋一阵无语，这太草率了吧！
　　……
　　沈赋家，沈傲天和隋冰月看着面前的小小孩，一阵阵的犯嘀咕，龙舞的侄女，骗鬼的吧！
　　虽然身边没有沈赋小时候的照片，但自己亲生的东西，那是深深烙印着脑子里的，眼前的小女孩如果变成短发，跟小时候的沈赋根本没差啊！
　　现在老两口脑子里已经冒出一个能够自圆其说的故事轮廓了。
　　当初两个年轻人曾经在一起过，但他们还不够成熟，计划里并没有生孩子结婚，所以当小舞得知自己怀孕的时候，她完全慌了，不知道该怎么做才是对的，混乱的她不知道该怎么跟沈赋说，于是选择一个人离开，自己去完成这一切。
　　走的时候她也没有留下任何理由，只说了以后别联系了。
　　于是不明所以的儿子一气之下，选择去西疆支教，这一去就是两年，当他回来的时候，小舞又去了国外留学，并把亲生女儿交给兄嫂抚养。
　　虽然感觉怪怪的，但完全合理啊！
　　看着眼前的龙溪西，隋冰月眼圈就是一红。
　　“奶奶我渴了~”龙溪西放下书包对慈祥的隋冰月道。
　　她叫我奶奶了！自己这就当奶奶了？
　　“宝贝儿想喝什么，啤的白的？”隋冰月慌不择言。
　　沈傲天生气地瞪了老婆一眼，“什么啤的白的，小孩子就喝果汁比较好。”
　　然后他指派外孙女芊芊给疑似孙女拿果汁。
　　沈傲天的内心也很激动，但身为一名医生，他有着喜怒不形于色的功力，见小孩子开始喝果汁，这才声音颤抖道，“溪溪，你，你这些年过得还好吗？”
　　龙溪西差点被果汁呛到，“我很好啊~”
　　隋冰月又道，“穿这么点，冷不冷啊？”
　　沈傲天，“上几年级了，学习怎么样啊？”
　　隋冰月：“饿了么，要不要奶奶给你做沧州狮子头？”
　　“啊，这个……”
　　溪溪觉得气氛怪怪的，不过她在这里也不见外，直接抱起白花花，准备回避一下这两位爷爷奶奶的热情。
　　万紫芊无语道，“姥，你们不要太热情好不好，人家被吓到了。”
　　沈傲天拉着外孙女的胳膊，“芊芊，这孩子到底是怎么回事儿？”
　　万紫芊看着在一边跟猫咪玩耍的溪溪笑道，“您也觉得像我舅啊？”
　　隋冰月，“简直就是缩小性转版你舅啊！”
　　万紫芊摊摊手，“这个你们还是问我舅吧，我也不是很了解。”
　　隋冰月看着孩子，叹息道，“虽然这孩子我挺喜欢的，但晓蝶我也喜欢，这事儿可不要影响他们夫妻的感情。”
　　正说着，沈赋回来了。
　　白喵喵果然如她说的那样，演得比白晓蝶还像儿媳妇，上来就抱着婆婆，“妈，我好想你，又漂亮了！”
　　而沈傲天则把沈赋拉到外面，避开其他人的视线，压低声音问，“你跟我说实话，里面的溪溪是不是你跟龙舞的孩子？”
　　龙舞不仅招待过万紫芊，也招待过他们两口子，在两人的印象中，那就是儿子女朋友的样子啊。
　　沈赋笑着摇摇头，“溪溪真不是，不过我们俩还真有个孩子~”
　　（这一天天的，还让不让人好好写书了，净吃瓜了~）

第273章 虎毒不食子（1）
　　见老爹眼睛瞪得像铜铃，看着已经处于爆发边缘了，沈赋不敢再皮了，忙道，“就是《独仙》啊，”
　　“啥？”
　　“就是我的处女作，灵感是从龙舞身上得到的，男主也姓龙，所以她曾经说过，她是独仙的爸爸，我是独仙的妈妈，独仙就是我们的孩子！”
　　“就这?”
　　沈傲天大失所望，“那龙溪西呢？”
　　“如有雷同，纯属巧合，”沈赋笑道，“我和小舞的关系真的就是朋友以上，恋人未满。”
　　“可是这也太巧合了吧，”老沈还是有些怀疑，“这纯属盗版啊！”
　　“可能这就是缘分吧，虽然是小概率事件，但还是有可能发生的，”为了安抚老爹，沈赋撒了个谎，“而且我跟龙舞她哥长得有点像，所以你懂的~”
　　“这样啊~”沈傲天点点头，“难怪你俩没成，这没法来电啊。”
　　“可不是咋的！”
　　这算是勉强糊弄过去了，老沈又问，“那这房子是怎么回事儿，你一个写小说的，又不是大老板，能有这么多钱在京城买别墅？！”
　　“本来是没那么多钱的，不过我的新书版权卖出去了，而且在海外大火，已经开始赚美金了，米國那边消费高，所以我赚的也多，”沈赋笑道，“一下子就赚了个小目标，想着这钱放着也是放着，不如买个房产还比较保值，恰好这个房子是法拍房，别看地段好，面积也大，其实真不贵。”
　　“法拍房啊？”老沈也懂一些，“手续上没什么问题吧？”
　　“确定没问题才打了尾款的，您就放心吧，”把孩子和房子的事都解释了一遍，沈赋看看客厅，“你们空手来的啊，怎么啥也没带啊？”
　　“兴你空手回，就不兴我们空手来啊，”老头哼了一声，看着那孩子还是馋，“你和晓蝶什么时候要个孩子啊？”
　　老爷子都快七十了，虽然身子骨很硬朗，抱孙子孙女问题不大，不过他还想挑战一下极限，抱重孙子，或者抱上玄外孙，所以希望儿子能抓点紧，芊芊也重视起来。
　　沈赋笑道，“我们也想早点要孩子啊，这不晓蝶都停薪留职了，就是为了将来怀孕能好好照顾孩子。”
　　“啊，停薪留职了吗？”
　　“嗯，这样晓蝶主内，把家务活一肩挑了，我的精力能充足一些~”
　　沈傲天点点头，低声道，“回头我再给你配点补酒。”
　　老头转身进了房间，跟媳妇嘀嘀咕咕说了几句，隋冰月露出失望和怀疑的表情。
　　沈赋则走到龙溪西身边，她正在勤劳的铲屎呢，旁边就是白花花，它紧紧盯着，仿佛担心对方会吃掉。
　　“溪溪，今天你要住在我家了，你不怕吧？”
　　“你又不会吃了我，我怕什么~”小姑娘很勇敢道。
　　旁边白喵喵突然冒出来一句，“对呢，虎毒不食子~”
　　她正好奇地打量着这两张凑在一起的脸，好家伙，复制粘贴啊！
　　难怪龙舞对晓蝶的病情这么上心，原来是爱屋及乌啊。
　　沈傲天老两口也听到了，忙过来跟她解释，“晓蝶，你可不要胡思乱想，这纯属巧合，小时候的沈赋根本不长这样！”
　　隋冰月拉了拉老伴儿，说瞎话之前能不能先打个草稿，人家晓蝶回老家还看过儿子穿开裆裤的照片呢，你这么说岂不是越描越黑。
　　白喵喵只是伪装白晓蝶，没必要杠，听到公公的解释，也就直接揭过了，“爸，我开玩笑呢，溪溪经常来我家，我总是逗她，对不对溪溪。”
　　好在溪溪并不知道这个俗语的意思，点了点头，继续撸猫。
　　沈赋又温柔道，“溪溪，你知道吗，花花怀孕了，所以以后你抱它的时候要温柔一些哟。”
　　“啊！”龙溪西眼前一亮，“真的啊，可是它还很小啊，就要当妈妈了吗~”
　　“它只是个子小而已，年龄已经很大了，”沈赋笑道，“所以以后你要温柔地对待它哟~”
　　“嗯，我会的！”龙溪西郑重点头，又温柔地抚摸着猫咪的后背，“叔叔，肚子里宝宝的爸爸是谁啊？”
　　沈赋：“可能是一只流浪猫吧。”
　　沈赋都懒得说泰山的名字，万紫芊突然想到了什么。
　　“对了舅，今天陈老伯来过，问咱家有没有看到泰山？”
　　“咋的了？”沈赋问。
　　“他说今天泰山一直没去他家，猜测会不会出事了，”万紫芊就道，“我就说上午在咱家呢，他就走了。”
　　沈赋嘿嘿笑道，“人家不偷他的鱼吃，他还上赶着找人家呢。”
　　“泰山是谁啊？”围在一旁的龙溪西和沈傲天问。
　　万紫芊答道，“就是一只缅因猫，超级大，足有二十多斤，它就是花花肚子里娃的爹地。”
　　沈赋：“还不一定呢，说不定花花还有别的相好呢。”猫这种动物，一窝里面的崽子可以有好几个爹呢。
　　龙溪西灵机一动，“那就做DNA啊，检测一下就知道孩子的爸爸是谁了！”
　　沈赋被孩子天真的想法逗笑了。
　　然而听到“DNA”，沈傲天和妻子立即对视一眼，这是个办法啊！
　　他们两个总觉得这孩子太像沈赋小时候了，再加上孩子的姑姑跟沈赋曾经走得很近，万一一不小心，就萌芽了呢。
　　不过这件事不能大张旗鼓，也不能对沈赋和晓蝶透露，两人在一旁商量着，明早以打扫卫生为由，把沈赋和龙溪西的头发集齐，然后去做检测！
　　老两口就这么愉快的决定了，沈赋把龙溪西领上去，让她暂时住在白纸画的房间。
　　“哇，好漂亮！”
　　白纸画的审美一直很在线，让小姑娘叹为观止。
　　也是巧了，这时候白纸画给她买的小女孩汉服到了，沈赋让万紫芊帮她完成换装，等她下楼，悄悄惊艳了所有人。
　　沈傲天和隋冰月看的眼睛都呲呲冒火花，心想一定要让儿子生个闺女！
　　当然，如果龙溪西就是他闺女，那还是再生个儿子吧，儿女双全才算圆满。
　　沈赋给龙溪西拍了几张照片，发给了正在等待登机的龙舞，获得了一个大大的赞。
　　不过龙溪西拉着白喵喵，“姐姐，你也换上，我们两个一起拍照片好不好？”
　　白喵喵当然是不愿意的，她讨厌繁琐的东西，“还是不要了吧。”
　　重点是，她又不会穿。
　　但万紫芊和隋冰月都在起她的哄，小丫头更是翘首以盼。
　　于是她叫上沈赋，“跟我上楼~”
　　脱是他脱的，穿，当然也他帮自己穿喽~

第274章 草莓葡萄（2）
　　“白纸画买了好多这种衣服啊，你觉得这件怎么样？”白喵喵在自己身上比划了一下，此时她已经脱得啥也不剩了。
　　喵姐还真是不见外，不过却把沈赋刺激的不轻。
　　他随便拎起一件，“就这件吧，绿油油的挺好看。”
　　白喵喵转过身，“你帮我穿~”
　　沈赋先把肚兜给她穿上，然后一件件地加在她身上，最后就连发型都负责了。
　　拿起给纸画买的簪子在她头上一插，就那么轻轻一插就进去了。
　　最后沈赋道，“绣鞋也换上吧，自己来。”
　　白喵喵在脑袋上摸了一下，“哎呀，这玩意儿好细啊。”
　　“不仅细，还尖儿呢~”
　　白喵喵笑道，“你可小心了，万一白纸画突然扎你一下，容易闹出人命。”
　　“这个你尽管放心，纸画不是那种爆裂的性子。”
　　白喵喵就是白喵喵，即便全身上下所有行头都是白纸画的，沈赋依然能从她的神态举止里看出来。
　　即便跟她们接触不久的万紫芊都能看出来，也就沈傲天两口子没觉得有什么问题，只是没想到儿媳妇还有这种爱好，不过这种爱好挺好的，绿油油的，看着就健康。
　　沈赋给白喵喵跟龙溪西拍了合影，白喵喵对人类幼崽是没什么感情的，好在表情管理还算及格，拍到最后，溪溪更是直接在她很喜欢的晓蝶姐姐脸上亲了好几口。
　　接着沈赋带着二老在家里转了一圈，好好熟悉了一下，并把一楼另一个卧室给他们收拾了出来。
　　沈赋指着后院那么大一片空间，豪情万丈道，“爸，妈，你们说这么大地方，要不要种点菜啊，或者弄个大棚，这样冬天也能有新鲜蔬菜吃了！”
　　然后他就接收到了两组白眼。
　　隋冰月：“种菜，种什么菜，这种地方当然要种一些花花草草了。”
　　“要高雅，要有格调~”沈傲天也批评他。
　　“那种什么？”沈赋反问。
　　沈傲天沉思，他也没住过别墅，没这方面的经验啊，于是他看向龙溪西，“溪溪你过来，你们家是住别墅的吧？”
　　“是啊。”
　　这就对了，老沈笑道，“那你家院子里种的是什么啊？”
　　“我爸爸妈妈什么都没种，他们给我弄了一个小型游乐园，有滑梯秋千还有旋转木马什么的，”龙溪西回答道，“可是我已经玩腻了~”
　　沈傲天老两口对视一眼，当年自己家跟人家龙家的差距可真不是一般的大，即便现在儿子出息了，但是跟对方那种几代积累的望族还是有很大差距的。
　　沈赋想到了什么，笑着问，“那你说说你爷爷奶奶家种的是什么。”
　　“哦，爷爷家种了大葱！”龙溪西笑道，“爷爷说他可喜欢吃大葱了，顿顿少不了！”
　　沈赋是知道这件事的，因为他去过啊，当初龙老爷子的解释是，他们龙家当年是从鲁省漂洋过海下南洋的，祖籍在鲁省，对卷饼大葱的热爱是刻在基因里的。
　　不过到了龙舞这一代，她就不怎么吃大葱了，说是亲嘴的时候有味儿。
　　听到这个答案，老沈夫妇对视了一眼，隋冰月还是无法接受种大葱，太粗俗了，于是建议，“要不我们种大蒜吧！我喜欢吃蒜~”
　　老沈皱眉，“那味儿也够冲的，还不如大葱呢，大葱也不好，我觉得还是种点果树比较好。”
　　沈赋指着院子道，“那里有一棵石榴树，一个核桃树，别看今年啥也没有，不过物业上说明年就该坐果了。”
　　沈傲天觉得庭院果树比种菜有格调，他虽然也是农家出身，但主业是骨科医生，种菜的手艺早就荒废了。
　　“可以种点葡萄，到了夏天还可以乘凉，然后再弄几颗盆栽，什么不老松啥的~”
　　沈赋笑道，“那就麻烦老爹了，我蛮喜欢吃葡萄的。”
　　龙溪西，“我喜欢吃草莓！”
　　沈赋看向老爹，沈傲天立即慈祥道，“好，草莓也安排上，哈哈。”
　　说话间，天快黑了，隋冰月找到厨房，“差点迷路，诶，厨房里怎么什么都没有啊？”
　　沈赋看向白喵喵，已经换回正装的白喵喵见大家都看向自己，呃，厨房好像这是家庭主妇的工作阵地。
　　“妈妈，”她亲热道，“我们才刚搬过来，厨房用具都没买全呢，更别说开火，最近都是出去吃或者叫外卖。”
　　“对对对！”沈赋附和。
　　她一声妈妈叫的隋冰月心里暖暖的，软软的，忙搂住儿媳妇，“可怜晓蝶了，最近搬家肯定很辛苦吧，你都瘦了！”
　　听到这话，白喵喵忙缩了缩因为白姗姗暴饮暴食而出现的小肚子，到现在都没消化掉呢，真能吃！
　　接下来一家好几口加上龙溪西自然去了小区外面的御膳楼。
　　御膳楼大堂里还有关于创始人的介绍，创始人关涛，光绪年间进入御膳房，在光绪末年成为御膳房主厨，大清完了之后在京城开了饭馆，后来曾有中断。
　　等到改开之后，创始人的孙子重新开起了私家饭馆，后来创始人的重孙子改良了宫廷菜，并把饭店开到了这里，如今已经是第五代在掌管了。
　　沈赋笑着碰了碰老爹的肩膀，“我小时候你还说咱家祖上是御医呢，这下好了，大家都在宫里混过，也算是同事了。”
　　老沈言之凿凿道，“我爷爷确实是御医嘛，后来因为不满慈禧当政乱国，这才弃医从农，我这从祖上传承下来的技术还不足百分之一，就足以笑傲乡里了，你以为凭的是啥，凭的就是祖上厚实的积累。”
　　“少来，当初看神医喜来乐的时候，你就骗我说喜来乐的原型就是我太爷，后来我长大一些才知道，人家那根本就是编剧创作的艺术形象，没有原型。”
　　老沈讪讪，“谁让你那时候好骗啊，才十岁，不骗你骗谁~”
　　岁月啊，一晃十八年过去了。
　　往事不提，一家人点了菜，沈傲天和隋冰月故意不去看菜单，最后结账的时候也不打算看，只管吃。
　　因为看了，会心疼啊！
　　跟宫廷沾边的能便宜才怪呢。
　　然而最后结账的时候，老板却没收钱，不仅不收钱，还给了沈赋一张VIP卡，能打六折！

第275章 御医对御厨（1）
　　吃完饭出了包间，就见两个小孩在楼梯间追逐嬉闹。
　　其中一个小胖子看到龙溪西，突然大叫一声，“老大！”
　　然后一下子就从三楼滚落，摔到了二楼。
　　中间还能听到几声咔嚓咔嚓。
　　因为事发突然，楼上的人没能抓住，楼下的沈赋虽然接住了，但这个小胖子直接疼的流了泪，虽然脑袋破了，却一直捂着脚踝。
　　龙溪西忙问，“关溜溜，你没事吧？”
　　“好疼啊！老大，你怎么也在这里……啊！”
　　看来这是龙溪西的幼儿园同学，一个激动，再加上跟人打闹就摔下来了，另一个孩子已经慌的不敢动了。
　　沈傲天出于医生的本能，直接就上了手，确定了伤处。
　　这时孩子的家长已经出来了，穿着大码西服，跟这关溜溜如出一辙。
　　沈赋看看这对父子，这对父子看看沈赋和龙溪西，大家互相点了点头。
　　“儿子你别动啊，我这就叫救护车！”关胖子急道。
　　“不用救护车，”沈傲天已经摸查清楚了，“我来吧。”
　　“大爷~”关胖子还算比较客气，“这估计是伤着骨头了，可不敢乱来！”
　　沈傲天自信地摆摆手，“这种事我每年都要处理上百次，小意思，不过脑袋上的伤还是要去医院处理一下，再检查一下脑袋，这在楼梯上打了几个滚，最好拍了个片子，也就你家小子比较敦实，肉厚，别的小孩估计会更严重。”
　　沈赋在旁道，“我父亲是骨科医生，祖上算是御医吧。”
　　他把这套说辞讲了出来，增加了可信度。
　　关胖子拍了怕儿子，“溜溜，我说什么来着，胖点有好处吧！”
　　或许是沈老爷子仙风道骨的样子比较有可信度，他决定让老爷子试试。
　　然后沈傲天突然问了关溜溜一个问题，“你为什么叫我们家溪溪老大啊？”
　　“因为……啊！”就在他准备自豪地承认自己就是龙老大的小跟班时，沈傲天已经把他脚踝上骨头接上了。
　　“站起来走两步~”沈傲天道。
　　“啊，爸，我能站起来了，我能小跑了，我还能跨步了！”关溜溜激动道，要不是空间有限，他还想在龙老大面前表演一个三级跳。
　　“哎呀，大爷果然功力深厚！”关胖子心悦诚服，“还不谢谢爷爷。”
　　“谢谢爷爷，谢谢叔叔，谢谢老大！”最后他还不忘感谢龙溪西。
　　之前关胖子的注意力一直在儿子身上，如今稍微松弛了些，这才注意到龙溪西，儿子叫她老大，哎呀，这，这不是龙家大小姐吗！
　　随后关胖子激动地握住沈赋的手，“龙先生，刚刚真是谢谢……等一下，您父亲是骨科医生？”这跟他了解的情况不一样啊！
　　“是的，”沈赋跟他握了握手，“不过我不姓龙。”
　　关胖子疑惑了，指了指他和龙溪西，“你们俩……”
　　龙溪西自然地握住沈赋的大手，“他是叔叔，不是爸爸。”
　　“哦，王先生啊~”关胖子本能道。
　　“沈赋。”沈赋郑重声明，咋的，以为我是隔壁老王啊。
　　关胖子确实是这么想的，虽然龙家很强，不过龙溪西的母亲盛家也是京城望族，是他关胖子拍马都赶不上的。
　　关胖子立即自我介绍，原来他是这家店的现任店长，关家御膳第五代传人。
　　于是这顿饭免了餐，而且还得了一张可以打折的VIP卡，虽然折扣力度很大，但关胖子一点都不心疼，这不过是联系感情的一个纽带而已，谁还顿顿吃他家馆子啊。
　　沈赋表示：我可以！白姗姗表示：我更可以！
　　关胖子还要跟儿子去趟医院，沈赋一家也要回去了，回去的时候，老沈雄赳赳走在前头，还问儿子这顿饭吃了多少钱。
　　当听到6300的价格后，老头更嘚瑟了，“所以说学医很重要吧，一个简简单单正骨，不仅价值6300，而且后面还有那么多折扣。”
　　“就算打六折，这饭店也够贵的，”隋冰月觉得略贵，“以后你们小两口还是要自己做饭，如果晓蝶不会做，可以让芊芊学啊。”
　　“啊？我？”万紫芊，“我还是个孩子啊！”
　　“晓蝶比你小，她更是孩子！”隋冰月义正言辞。
　　“姥你欺负我，我要告我妈！”
　　“你妈去旅游了，管不着~”
　　一路斗嘴，路边突然出现一双发光的眼睛，没人注意，不过白喵喵看到了，她拉了拉沈赋的衣袖。
　　“爸，妈，你们先回去吧，我想跟晓蝶想在小区转转~”沈赋道。
　　“一起转嘛，”隋冰月道，“我也吃太饱了，溜溜饭食~”
　　沈傲天拉了一把老伴儿，隋冰月立即改口，“我觉得家里的后院就足够我溜达了，你们去吧。”
　　“奶奶，我也要跟叔叔溜溜~”
　　隋冰月本不想答应，她这是在给儿子儿媳创造二人空间呢，不过又想，在小区里，二人空间也干不了啥正事，于是就同意了，把小丫头丢给两个年轻人，拉着也想凑热闹的万紫芊回了家。
　　白喵喵是想跟小区的流浪动物们交流一下，人一走，她立即拐弯，看到了一只橘猫。
　　沈赋拉着龙溪西立即跟上，“溪溪，你在你们班是老大吗，刚才那个小胖子是这么叫你的。”
　　“当然了，我可是班长！”龙溪西自豪道。
　　她这么聪明而早慧，感觉当班长都屈才了，“溪溪真棒！”
　　“叔叔，晓蝶姐姐在干嘛啊？”溪溪问，她看到白喵喵蹲在灌木丛旁边
　　“哦，姐姐看到了一只猫咪，跟它打听一点事。”
　　“打听什么啊？”小孩子的思维真有趣，不问人怎么跟猫打听事，而是关心打听什么。
　　沈赋耐心解释，“打听一下小区有多少流浪动物，还有泰山在哪儿，泰山就是花花肚子里宝宝的爸爸。”
　　“姐姐，打听出来了吗？”龙溪西蹑手蹑脚凑过去，唯恐惊吓到橘猫。
　　白喵喵突然站起来，“渣喵！它已经把附近好几只小母猫的肚子搞大了！”
　　“我擦，本事这么大，喵中沈赋啊！”沈赋感慨，没想到泰山竟然是海王本王！
　　白喵喵不屑地瞅了沈赋一眼，心想你先把我这个肚子搞大再说吧，你哪里比得上泰山了。
　　从小橘猫口中，白喵喵直接就了解到了小区有多少流浪猫，至于泰山，暂时不在本小区，隔壁小区也有它的相好，可能小母猫也喜欢一羊迁徙吧，唉，这个看脸的世界！
　　沈赋无奈地甩了甩自己的秀发，就很无奈~

第276章 战狼与羊（2）
　　龙溪西左手沈赋，右手白喵喵，宛若一家三口一样，在小区转了一圈才回家，路上还跟一些邻居打了打招呼，但并没有细聊。
　　不过家里好像没人一样，虽然客厅亮着灯，但只有白花花在独自舔毛。
　　白喵喵立即凑过去痛斥泰山的渣喵行径，但它泰然自若，并不为所动。
　　沈赋奇怪道，“他们人呢，难道出去玩了？”
　　白喵喵没理他，直接上了楼，沈赋转头看向龙溪西，“溪溪，你今天和芊芊姐姐一起睡好不好？”
　　“不要，”龙溪西很自立，“我可以自己睡的。”
　　“不尿床？”沈赋怀疑地问。
　　龙溪西叉着腰，“叔叔你怎么可以小看我呢！”
　　“好吧，你是好样的~”主要沈赋认识一个差不多年龄的尿床王。
　　“那……好吧~”沈赋想了想，把孩子带上楼，进了白喵喵的房间，白花花也在。
　　“你今晚就睡这里，跟白花花作伴~”沈赋看了白喵喵一眼，“你跟我睡。”
　　白喵喵瞥了他一眼，但并没反对，“知道了。”
　　沈赋看看时间，怎么还没回来，他给万紫芊打了个电话。
　　芊芊挂了电话，发了个消息，“我们在楼下看电影呢。”
　　“电影？！”色·戒！
　　沈赋惊了，蹬蹬蹬立即下楼，都忘了走电梯。
　　到了电影厅，悄悄打开门，然后就听到了于大爷的声音，这是……战狼2！
　　沈赋松了口气，老沈是京京的粉丝，每次央六重播《战狼2》，都少不了他贡献收视率，不过这还是老爹第一次在电影院体验这种极致的视听享受，还戴上了3D眼镜，他发现大屏幕效果更加，自己更爱京京了。
　　坐在后面的万紫芊感受到了门口有人，摘下眼镜立即溜出来，关好门。
　　“你怎么带他们来这了啊？”沈赋责备道。
　　万紫芊哼哼道，“是姥爷想下来看电影的，幸好我机智，没有看到之前的观影记录。”
　　沈赋支支吾吾，“之前我没用过，可能是晓蝶用过吧~”
　　万紫芊撇撇嘴，“你也就欺负我现在没法找晓蝶对口供。”
　　“电影还剩多长时间啊？”沈赋转移话题。
　　万紫芊道，“于大爷刚登上我国的战舰了。”
　　“这才刚开头啊，估计还要看一个钟头呢，”沈赋叹道，“老爷子这么爱养生的人，怎么可以熬夜看电影呢，这都9点59了。”
　　刚说完，沈傲天喊道，“芊芊，这个怎么暂定啊？”
　　“哦，来了！”
　　沈赋和外甥女进去点了暂定。
　　老爷子道，“十点要睡觉了，明天接着看。”
　　看来京京也挡不住他对养生的追求啊。
　　老沈还忍不住感慨，“这大屏幕看着感觉就是好啊，可惜咱们镇上没电影院，诶，你小子怎么回来了。”
　　开了灯，沈傲天终于看到儿子了，不满道，“你怎么这么快就回来了？”
　　“逛累了就回了呗，早点睡吧，明天我和晓蝶带你们在京城好好逛逛。”
　　“不用！”隋冰月突然道，她冲老头子使了个眼色，“我们明天想过一下二人世界，就不用你陪了。”
　　沈傲天恍然，“对，我们自己可以，我是年纪大了，不过你妈还年轻，智能手机玩得很溜呢。”
　　沈赋也没强求，“那行吧，你们明天出去玩多拍些照片发在朋友圈，我给你们点赞。”
　　等他们出去后，沈赋忙把观影记录里少儿和老人不宜的观影记录删掉，这才上楼休息。
　　他首先去白喵喵的房间，正主不在，房间里只有已经进了被窝里的龙溪西，还有压着被子的白花花。
　　龙溪西明显还没睡觉，不过她的脸蛋已经洗干净了，头发上的辫子也解开了，还换上了她书包里的可爱睡衣，床边还放了一杯凉白开。
　　“这是你自己换上的衣服吗？”沈赋问。
　　“是姐姐帮我换的~”溪溪赞道，又指着自己额头，“她还亲了我这里。”
　　没想到白喵喵还有这耐心，自己对她还是不够了解啊，沈赋点点头又问，“睡不着吗？”
　　“嗯~”溪溪乖巧点头。
　　“那需要大人哄吗？”沈赋又问。
　　溪溪摇摇头，“我可以数羊~”
　　毕竟这是陌生的环境，没那么容易适应，于是沈赋给龙舞打了个电话，让她们姑侄聊聊。
　　估计这么长时间，她应该已经在城都安顿好了。
　　电话响了好一会儿，终于有人接了。
　　“喂，龙舞……”
　　“不好意思，她在洗澡~”
　　一个老外的声音，用的是蹩脚的中文。
　　“哦，等她洗完让她给我回个电话，”沈赋挂了电话，对溪溪笑道，“你平时睡不着也是数羊吗？”
　　溪溪摇头，“没试过，据说好用。”
　　沈赋摇头，“其实这个说法是外国来的，因为英语里羊和睡觉是谐音，所以数羊就是念叨睡觉，但咱们说的是中文，所以我们应该说水饺。”
　　“我喜欢吃水饺！”龙溪西疲惫的眼睛突然来了精神，被子下还揉了揉肚子。
　　沈赋感觉自己失策了，这时电话响了，龙舞打了过来。
　　沈赋先走到一旁道，“你怎么去城都还带着一个老外？咋的，想把她扔那里让她一辈子都出不来啊？”
　　“她就是我那个米國来的同学啊，想看大熊猫，我就带她来见世面喽~”龙舞解释了一句，身后的洋妞帮她擦着头发，“而且我先旅游再办事，不耽误正事不就好了，而且不经晓蝶许可，也不会泄露晓蝶的病情。”
　　“我也没说你耽误正事啊，也不适质疑你的职业精神，总之你注意点就行~”
　　“溪溪怎么样，睡了吗？”龙舞转移话题。
　　“已经躺下了，你要跟她说两句吗。”沈赋把手机递给溪溪，让两人聊了起来。
　　十几分钟后，龙溪西打着哈欠把手机还给沈赋，沈赋对龙舞说了声“注意安全”后挂了电话。
　　龙溪西开始数了，“一个饺子，两个饺子……”
　　沈赋担心她越数越饿，于是建议，“你上的幼儿园是双语幼儿园，英语没问题，还是数sheep吧。”
　　“好吧~”溪溪听从建议，“一个sheep，两个sheep，三个……叔叔，我想吃羊肉串和涮羊肉了……”

第277章 小姐姐，我们一起玩吧~ （1）
　　想吃也不行，都已经刷牙了，而且睡前吃东西容易长肉肉，自己可不想把孩子交给她爸妈的时候变成一个小胖妞。
　　这时候沈赋想到了纸画的那首《沉睡魔咒》，自己手机就有，当初有个写手朋友鸡叉失眠，沈赋还把曲子分享给了他。
　　效果立竿见影，简直就是失眠人群的福音，不过沈赋叮嘱了他决不能外传，因为效果太强，容易被坏人利用，为了安全起见，沈赋也只截取了一半给鸡叉。
　　于是沈赋打开了手机，播放了这只曲子，亲眼看见缠着自己吃羊肉串的小丫头开始眼皮打架。
　　两个小时后，沈赋双手抱臂打了个哆嗦。
　　“啊，这是哪儿啊？”
　　靠，自己竟然也睡着了，坐在床下，脑袋枕在床边，这都已经12点了！
　　白花花还窝在床上，这首音乐效果这么强烈，猫咪也不能幸免啊。
　　沈赋揉了揉脑袋，给溪溪掖了掖被角，也在她额头亲了一口，这才回到自己房间。
　　主卧里，床上的女人已经睡着了，沈赋在被子里摸索了片刻，从她穿着衣服这一点，判断应该是白姗姗。
　　白喵喵还是守信用的，临睡前把姗姗换了回来。
　　不过这吃货没等到自己就不知道去隔壁房间找找吗，想到这，沈赋在她臀上拍了一巴掌。
　　他简单洗漱了一下就上了床，抱住姗姗，手掌放在她的小肚子上，“睡什么睡，起来嗨啊！”
　　当然他也没想着有多嗨，感情这种事要循序渐进，起码聊聊天，确定一下明天的早餐食谱也好啊。
　　然而无论沈赋怎么弄，都没法把她叫醒，睡的真够实的。
　　这个时间沈赋也困了，再加上循环听了那么久的《沉睡魔咒》，脑子也是晕晕的，于是抱着姗姗就睡下了。
　　等沈赋睡着了，他怀中的女人这才睁开眼，黑暗中她的脸蛋微红，掀开被子，一双柔情似水的眼睛无奈地瞪了一眼怀中那双手，然后无可奈何地睡去了。
　　不知过了多长时间，沈赋的手松开了怀里的人，又不知过了多久，床上的女人无意识间踢了他一脚，沈赋抱着被子圆润的落在地上，这都没醒。
　　又过了一会儿，床上的女人却是醒了。
　　她揉了揉眼睛，看看左，又看看右，惊喜道，“啊，回家喽！终于回家啦！”
　　然后她蹦蹦跳跳下了床，连鞋都没穿。
　　虽然天还没亮，但她完全没有磕磕碰碰，仿佛很熟悉这里。
　　她推开一扇门，没有看到人，只看到仿佛古代闺阁的家具摆件，于是又推开另一扇。
　　直到推开最后一扇门，终于看到了生物，她看到床上躺着一只猫。
　　“白花花！”她起身去抱那只漂亮的三花猫，总算把这只陷入沉睡魔咒的猫咪惊醒了。
　　猫咪似乎认识她，但好像没什么好印象，见了她呲溜一下子就跑到了。
　　她刚要去追，却见床上还躺着一个女孩子，很漂亮的女孩子。
　　于是她也钻进了被窝，轻轻摇晃着女孩子，“醒醒，你醒醒啊~”
　　终于，龙溪西在她的坚持不懈醒了过来。
　　龙溪西揉着眼睛，眼前的人渐渐从模糊变得清晰，是晓蝶姐姐。
　　她刚要开口，就见她晓蝶姐姐的漂亮脸蛋顶到她面前，双眼放光，咧着嘴惊喜道，“小姐姐，你能跟我一起玩游戏吗~”
　　……
　　次日一早，在白喵喵的房间里，白姗姗醒了，她是被饿醒的。
　　虽然昨天中午吃了很多，但奈何晚饭是白喵喵当家，就她那小胃口，也就吃了一些菜叶而已。
　　然而白姗姗醒来后，突然发现自己身边躺着一个小女孩，而且小女孩的样子和沈赋简直是一个模子刻出来。
　　“这，这是什么鬼啊！”
　　白姗姗首先去找手机，但是没找到，然后又盯着小女孩陷入沉思，“难道，难道她是我跟沈赋的女儿？！”
　　“不对，应该是沈赋跟晓蝶的女儿！”
　　“难道自己一觉睡了好几年，孩子都长大了？”
　　白姗姗吓出一身冷汗，立即开始在脑中搜索关于这个小女孩的信息，然后她松了口气，“原来是龙舞的侄女啊~”
　　“不对，龙舞的侄女怎么跟沈赋那么像！”白姗姗松了的那口气立即又提了上来，并且越看越像。
　　她继续共享白喵喵的记忆，最后的记忆就是喵喵和龙溪西在这个房间，因为楼下有猫咪经过，于是白喵喵开了窗户，带着小女孩跟楼下的猫咪聊了两句，引得后面一栋房子里的哈士奇跟着叫了起来。
　　然后，然后就没了，中断了。
　　顶着巨大的羞意，白姗姗在裤子上摸了一下，确定小女孩还没醒，于是在鼻子上放了一下，想闻了一闻是个什么味儿，“诶？怎么像是尿味啊！难道我不是那啥了，而是尿床了？！”
　　就在她折腾的时候，旁边脸蛋精致的小女孩醒了，她揉揉眼睛，看着旁边的女人迷茫道，“晓蝶姐姐，你怎么跟我一起睡啊？”
　　“啊，这个，我，”她急忙解释，“哦，沈赋睡觉的时候磨牙打呼呼，所以我就跟你睡了啊，你睡觉真安静，姐姐好喜欢你！”
　　“啊，叔叔怎么会那样呢？”她不敢相信。
　　白姗姗残忍道，“我是他老婆，我还不知道吗，不信你问你姑~”
　　“好吧~”龙溪西有些幻灭，在姗姗的怀里拱了拱，她的手掌随意放在床单上，突然就是脸色一变，这，床单怎么是湿的！
　　龙溪西可是记得，自己昨晚在叔叔夸下海口，说早就不尿床了，这，怎么又开始了。
　　“晓蝶姐姐，你可以先出去一下吗，我，我要穿衣服了~”龙溪西想先让人出去，自己再换衣服，这太丢人了。
　　白姗姗当然不能同意，自己的睡衣都湿了，于是她转个身，“姐姐还没睡够，再睡会儿，你随便换，姐姐保证不看~”
　　“晓蝶姐姐~”龙溪西也不想掀开被窝，自己可是幼儿园大班的班长老大啊！
　　就在两人僵持不下的时候，楼下的万紫芊上了楼，“舅舅舅妈，姥爷叫你们吃饭了！”

第278章 大肉丸子（2）
　　沉睡中的沈赋被外甥女的声音惊醒，手在旁边一摸，“人呢？！”
　　不是，床呢？！
　　自己竟睡在地上，而床上根本没人。
　　外面万紫芊又重复了一遍，沈赋回应，“知道了！”
　　万紫芊就在门外，她很想知道昨晚老舅跟白喵喵是咋个情况。
　　睡了？还是把白姗姗叫出来睡了？会不会晓蝶已经回来了呢？
　　她守在门口，等沈赋开了门，眼神立即向里面扫去，没人！
　　门口静悄悄站着一个人，沈赋吓了一激灵，随即解释道，“我们没睡在一起。”
　　“那她在哪儿睡的？”
　　沈赋挠挠头，看向龙溪西所在房间。
　　两人凑过去，打开门，看到床上躺着一大一小两个美人，她们已经睁开眼了，但依然保持着平躺的姿势。
　　芊芊问老舅，“现在是谁啊？”
　　“这哪儿看得出来，”说完他走了进去，“晓蝶，溪溪，你们两个怎么还不起床啊。”
　　“老公我困，让溪溪先起吧~”白姗姗打了个哈欠。
　　“叔叔我也困，还是让姐姐先吧。”
　　两人互不相让，万紫芊也要进来看看，结果被沈赋推了出去，还反锁了门。
　　沈赋直接上了床，把白姗姗拱到中间，自己占据边上的位置。
　　他首先贴着白姗姗的耳朵问，“你哪位啊？”
　　白姗姗也咬着耳朵回应，“姗姗~”
　　果然是小吃货，看她的表情就不像是白喵喵，确定是谁后，沈赋放开声量，“老婆你晚上什么时候过来的啊？”
　　“我，我不记得了，迷迷糊糊就过来了~”她挠挠头，并暗示，“我连什么时候醒的都忘了。”
　　“醒”自然是指她占据身体的时间，这个都不知道，所以昨天帮溪溪洗脸，照顾她睡觉的并不是白姗姗，甚至也不是白喵喵！
　　难道是晓蝶回来了？
　　也不对，她回来了肯定第一时间找自己，而不是先睡觉。
　　沈赋又问龙溪西，“溪溪，你知道姐姐是什么时候过来的吗。”
　　“我不知啊，我一直睡到天亮才醒~”溪溪伸了伸胳膊，“而且还没睡够。”
　　“哦~”沈赋皱眉沉思，这时手掌放在床单上，突然感觉一阵潮湿，这是？
　　难道白姗姗晚上梦到满汉全席，然后哈喇子流到这里？
　　不至于吧！
　　这个位置好像是一张床中间的部分。
　　沈赋的手掌从被窝里抽出来，刚要放在鼻尖闻一闻，就被惊慌的白姗姗抓住那只手，然后随意地放在她的胸口，“你听，我心跳快不快？”
　　“笨蛋，心跳在另一边啊~”说着，沈赋的手换了一边，“还真的很快，为什么。”
　　成功转移了话题的白姗姗道，“我饿啊，昨晚我是不是没怎么吃饭啊~”
　　“对啊，姐姐你昨天就吃了一点群英荟萃和一清二白。”龙溪西在旁道。
　　“那是什么鬼？”
　　沈赋：“就是萝卜和小葱豆腐。”
　　白姗姗暗暗捏了捏拳头，白喵喵，你太过分了！
　　“老婆，你知道妈妈给我们准备了什么早餐吗，沧州狮子头听说过没有，就是大肉丸子！”说着，沈赋的手加了把劲儿。
　　“啊！”
　　白姗姗狠狠瞪了沈赋一眼，却也动了心，还真的没吃过呢，听起来就很好吃。
　　“那，那我先起了~”白姗姗终于掀了被子，快速起身，“我去换件衣服！”
　　说完就出了门，恐怕还要洗个澡，只要自己跑得够快，羞耻就追不上自己。
　　沈赋看着她的背影，情不自禁地把手掌往鼻尖放了一下，似乎想要感受一下刚刚那柔软的芬芳。
　　只是他突然皱起眉来，“怎么一股子尿味！”
　　这话传到龙溪西耳朵里，小姑娘终于承受不住巨大的压力，嘤嘤嘤地哭了起来。
　　“叔叔，我尿床了！”龙溪西抹着眼泪，“其实我已经好一年不尿床了，昨天晚上也不知道怎么搞的，可能是换了床吧，你不要怪我好不好~”
　　沈赋看看溪溪，又看看夺门而走的白姗姗，不禁有些怀疑，这恐怕还真不是溪溪尿的。
　　可可爱爱？！
　　沈赋安慰她道，“溪溪，你别难过，你看看自己的睡裤湿了吗？”
　　溪溪摸了一下，“已经干了~”
　　这孩子还真是单纯，沈赋笑笑，“其实尿床的不是你，是晓蝶姐姐。”
　　“啊？！”龙溪西感觉不可思议，“晓蝶姐姐都那么大了！”
　　“尿床无关年龄，”沈赋低声道，“不过你要帮晓蝶姐姐保守这个秘密，也不要跟她说好不好。”
　　“嗯！”龙溪西郑重点头，随即道，“叔叔，你打呼噜磨牙的事我也会帮你保守秘密的！”
　　“啥？谁说我打呼噜磨牙了！”沈赋满头黑线。
　　“晓蝶姐姐说的啊~”
　　沈赋出去后，在自己的房间浴室外堵住了白姗姗，她正在里面洗澡，反锁着。
　　沈赋找到一个开关，一会儿开，一会儿关，惊得浴室里的白姗姗一通乱叫，很快就裹着浴巾出来了。
　　“你干嘛啊~”
　　沈赋把她扑在床上，“我睡觉打呼噜磨牙，是你说的吧~”
　　白姗姗讪笑道，“我一早上起来，突然就出现在那个小姑娘身边，我肯定要解释啊。”
　　“所以你就黑我~”
　　“沈赋，对不起，我错了，你别……呜呜~”
　　沈赋只是小惩薄戒了一下，然后又详细问了一下昨晚的情况。
　　跟自己猜测的一样，白姗姗根据白喵喵的记忆可知，昨晚白喵喵根本没回主卧，还跟溪溪在一起的时候就被替换了。
　　晚上，自己身边的“她”又转移了阵地。
　　而早上醒来之后，“她”还尿了床，这像是可可爱爱做的，但昨晚白喵喵之后那段时间，应该不是可可爱爱，她还是个孩子呢，怎么会照顾龙溪西睡觉。
　　只是溪溪一直在睡，所以无法提供有效信息。
　　白姗姗抹了抹嘴，催促道，“沈赋，我饿了，我们去吃狮子头吧！”
　　她现在满脑子都是大肉丸子。
　　沈赋亦然，他强行押下脑中的粉红幻想，带着姗姗下了楼，“你第一次见我爸妈，记得伪装一下，要端庄，不要太猴急。”
　　“知道啦~”
　　然后下了楼，在桌子上没有看到大肉丸模样的食物，她不禁猴急地在桌下踢了沈赋的腿。
　　沈赋不为所动，老妈隋冰月则笑道，“晓蝶，你昨晚和溪溪一起睡的吧？”
　　“啊，对啊~”
　　“带孩子不容易吧，”隋冰月慈爱地看着一大一小，“凌晨三点我还听到你们的动静。”
　　他们的房间正好在龙溪西那个房间的下面。
　　“妈，你说凌晨三点晓蝶还没睡？”沈赋忙问。
　　“不仅晓蝶，溪溪也没睡啊，两个人不知道在楼上鼓捣什么呢，闹出不小的动静~”怕儿媳妇误会，隋冰月忙又道，“我可不是你们吵醒的，我是起夜的时候听到的，还想跟你们一起玩呢~”

第279章 中年妇女版碟中谍（1）
　　深更半夜，白姗姗和龙溪西在楼上玩耍？
　　白姗姗都已经说了，她啥都不知道，沈赋看向溪溪，溪溪表示很无辜，不过在她出声解释之前，沈赋给她夹了个荷包蛋，堵住了她的嘴。
　　这里面指定是有点问题，不过他觉得溪溪应该不会说谎，与其让她说出来，导致老妈疑神疑鬼，还不如自己暗中调查呢。
　　这时白姗姗又踢了一下他的腿，沈赋还以为她有什么线索呢，结果她张了张嘴，那嘴型分明就是在说：狮子头呢？
　　“晓蝶，你过来一下~”沈赋拉着她进了厨房。
　　白姗姗还以为狮子头在厨房里呢，结果关上门沈赋就开始分析。
　　“你不觉得奇怪吗，凌晨三点的时候可能是某个人格在控制你的身体，你不记得很正常，可为什么溪溪也不记得了呢，就像失忆一样？”
　　沈赋摸着下巴，然后就看到白姗姗幽怨道，“我只想吃狮子头！”
　　沈赋揉了揉她的脸蛋，“好吧，这个问题就不该问你，回头我跟龙舞聊一聊。”
　　“等一下！”白姗姗暂时把心中沉甸甸的大肉丸子放下，想起了一件事，“龙溪西是不是你和龙舞的女儿？！”
　　唉，每个人格出来自己都要解释一遍，“不是的，我们只是长得比较像，不信你跟我生一个，保证比溪溪更像。”
　　“我才不要跟你生孩子呢~”白姗姗羞答答地转过身，沈赋从后面抱住她，下巴蹭着头发，“放心，肯定让你吃上狮子头，走啦。”
　　重新出来后，沈赋跟老妈提了这件事，“妈，中午能不能给我们狮子头啊，我想吃这口了。”
　　“中午啊~”隋冰月看了看时间，“我和你爸要出去旅游，不一定能回得来啊，晚上吧，晚上一定。”
　　白姗姗立即露出失望的表情，隋冰月看到了，也只能狠心地视而不见，毕竟做DNA还不知道要花多少时间呢。
　　沈赋拉着白姗姗的手，“没事的，等会儿我带你出去逛逛，我们也在外面吃。”
　　这时龙溪西投来热切的目光，沈赋问她，“溪溪，你今天有课吗？”
　　龙溪西叹息，“明天才放假。”
　　也就是今天要上学，沈赋温和笑道，“没事，我送你去。”
　　“不用了叔叔，我家的司机伯伯会送我。”
　　虽然龙家的司机值得信赖，但既然龙舞把人交到自己手上，沈赋还是决定陪着走一趟。
　　“没事，我陪你去，”沈赋又对白姗姗道，“等我回来再出门逛。”
　　沈赋和龙溪西最先出门，隋冰月对老公使了个眼色，他立即对万紫芊道，“芊芊，我昨天的《战狼2》还没看完呢，你给我找出来。”
　　“哦~”
　　隋冰月对白姗姗道，“晓蝶，你也过去帮忙吧，我怕芊芊一个人搞不定。”
　　“好的妈~”
　　三人下了楼，这里就只剩隋冰月了，哦，还有一只三花猫。
　　隋冰月立即拿出保鲜膜，包住自己的手，又拿出一个塑料袋备用，蹑手蹑脚上了楼。
　　如果这时候能放一下碟中谍的背景音乐就更合适了。
　　上了楼，她首先进了昨晚龙溪西和儿媳妇睡过的房间。
　　她是来找头发的，不过却一下子就看到床上中间那一块，“这，这是尿床了？！”
　　隋冰月肯定不会怀疑儿媳妇，心想，“溪溪这么大了还尿床，跟沈赋小时候一模一样啊！”
　　她的心又变得火热起来，然后开始找头发。
　　溪溪的头发稍短一些，晓蝶的头发更长一些，还是比较容易区分的。
　　“哎呀，晓蝶最近掉头发比较严重啊~”隋冰月把溪溪的头发放进塑料袋里，又进了沈赋的房间。
　　这里依然能看到晓蝶的头发，不过隋冰月找了好久，都没找到沈赋的头发。
　　“不能够啊，他一个写小说的，怎么可能不掉头发呢！”隋冰月纳了闷儿，在枕头上一根头发都没找到，地上也没有。
　　之后她又进了沈赋写作的书房，写小说的时候肯定要掉头发吧，结果也没有。
　　缺一个人的头发可不成，正当她准备去洗手间找一找的时候，听到了电梯的声音。
　　脚步声越来越近，当白姗姗推门进来的时候，看到隋冰月正抱起被子。
　　“晓蝶啊，妈给你们晒晒被子，哈哈~”隋冰月温和笑道。
　　“妈，你晒被子还在手上裹保鲜膜，太讲究了，”白姗姗首先拍了一记马屁，然后说了正事，“晚上的狮子头肯定特别好吃！”
　　隋冰月尴尬地除掉保鲜膜，在她脑袋上戳了一下，“不就上次回去的时候没给你做吗，好好好，妈晚上就给你做，做大一点。”
　　白姗姗咽了咽口水，连连点头。
　　另一边，沈赋把孩子送到之后，又被司机送了回来，司机伯伯虽然一直很专注，但沈赋看得出，只要是红灯，或者是停车的时候，他都在偷偷打量自己，估计也开始怀疑龙溪西的身世了。
　　不过只要龙飞自己不怀疑就没问题。
　　下了车，沈赋给龙舞打了个电话，得知她更正在跟那个米國女同学逛宽窄巷子。
　　“现在说话方便吗，有点情况要跟你汇报。”沈赋道。
　　龙舞立即对她的女同学说了声上洗手间，然后找了个僻静的地方，“讲吧。”
　　沈赋把昨晚的情况讲了一下，总结下来就是：某个人格应该是跟溪溪接触过，起夜的老妈可以作证，但溪溪说没有。
　　“我觉得有可能是可可爱爱，因为尿床~”沈赋最后道。
　　“你怎么可以让她跟溪溪睡在一起呢，未知人格到底是什么情况谁都不知道，我甚至都不建议你跟她睡一起！”龙舞急了。
　　“我也不知道她怎么就跑到溪溪的房间了，你嫂子今天能回来吗？”
　　“等下我打电话问问，如果能回来，我第一时间通知你。”
　　“好吧，那这件事你怎么看？”沈赋问。
　　龙舞，“无非两种情况，溪溪跟那个人格达成协议，为她保密，溪溪的嘴可严了，而第二种可能，对方拥有删除人类记忆的能力，让她忘掉了晚上发生的事情！”
　　“嘶~”沈赋倒吸一口凉气，这特么有点玄幻了啊，我们是都市言情来着~

第280章 蝎子蜈蚣来一套（2）
　　最后龙舞建议沈赋检查一下自己的手机以及晓蝶的手机，看有没有什么变化，“或者是不是又买了什么稀奇古怪的东西。”
　　沈赋点点头，刚挂电话就收到了送上门的快递。
　　快递都是送到物业，由物业派人送到业主手上。
　　沈赋签字后发现是“白纸画”的名字。
　　咦？不是白晓蝶。
　　好像是一些古风衣服，这应该是前几天她用自己的手机注册账号后下的单，这次没花晓蝶和白总的钱。
　　刚拿着快递进屋，老妈就凑了过来，“儿子，你怎么长白头发了！”
　　“妈，你眼神这么好啊，这么远都看到了？”沈赋没有怀疑，这段时间自己周旋在几个女人之间，劳心费力，还要保证小说的更新，没掉头发已经算是头发很坚挺了，白几根属实正常。
　　隋冰月立即让儿子坐下，“我给你拔喽，忍着点~”
　　隋冰月猛地一拔，沈赋的脑袋立即跟着一歪。
　　老妈：“你这头发是钉进去的吧，怎么这么结实？”
　　沈赋笑道，“不行换剪刀吧。”
　　“那不成，要斩草除根！”隋冰月按着儿子的脑袋瓜，猛地一用力，终于带着发根拔了出来。
　　好家伙，后坐力太大了，她差点摔倒。
　　沈赋揉着脑袋凑近一看，“妈，你拔错了吧，这明明是黑头发啊！”
　　“是吗？”隋冰月把头发藏起来，又在儿子脑袋上瞅了一眼，“哎呀，刚才阳光闪了眼，我看错了，其实都是黑的。”
　　“也就我头发多，还能让您这么挥霍。”沈赋摇摇头，抱着快递上楼去找白姗姗。
　　此时她窝在沈赋的床上看我是不白吃。
　　“啊，你终于回来了，我们快走吧！”白姗姗觉得早餐一般，都没怎么吃，就等中午这顿了。
　　“好，我这不是来叫你了吗。”
　　“这是什么啊？是给我买的美食吗？”白姗姗又问。
　　“这是纸画的衣服，”沈赋笑道，“你要试穿吗？”
　　白姗姗立即甩着脑袋摇头，“没兴趣~”
　　放好快递盒，沈赋拉着白姗姗下楼。
　　“妈，我和晓蝶出去了，你们什么时候走？”
　　“马上~”收好头发的隋冰月想了想，又拿出指甲钳，“儿子，你指甲怎么那么长，我帮你……”
　　她话音未落，沈赋把手指伸了出去，只见指甲全都没有超过一毫米。
　　沈赋是玩键盘的，指甲只要稍微有点长，都会影响手速，所以他不可能有长指甲。
　　“妈，你眼神好像不太好，要不要去医院看看？”沈赋有点担心。
　　“去去去，你爸就是医生，我用得着看别家医生嘛，你们去玩吧。”无奈，隋冰月只好把儿子儿媳轰走。
　　听到外面的动静，万紫芊立即开门道，“舅舅等等我，我也跟你们一起玩！”
　　她跟白姗姗还不太熟，还想更了解一些对方。
　　加上一个万紫芊，就只能开她的电动车了，跑车不够用，卡宴还在修。
　　看着孩子们离开，隋冰月立即下楼找沈傲天。
　　“傲天，走啦！”隋冰月拍了拍沈傲天。
　　“哎呀，你等会儿，冷锋正要救女主角呢！”带着3D眼镜的老头目不转睛道。
　　“我们还要去验DNA呢，你能不能上点心~”
　　“那去哪儿验你知道吗？”
　　“呃，不知道啊，你是医生你不知道吗？”隋冰月反问。
　　“我是骨科医生，我怎么会知道，”沈傲天摊摊手，“你先查查去哪验~”
　　这个难不倒隋冰月，她立即打开度娘，开始搜“在京城做亲子鉴定要去哪儿？”
　　很快就出现了很多广告，点进去又能看到地址。
　　她挑了最顺眼的一个，又拍了拍老伴儿，“我查到了，走吧。”
　　“哎呀，再等一下，冷锋马上要打boss了！”
　　就这么一直拖，一直拖，直到快11点了，两人才出了门，沈傲天意犹未尽，“啥时候出战狼3啊~”
　　……
　　另一边，沈赋带着两个女孩来到了王府井步行街。
　　万紫芊大失所望，“我和晓蝶大学的时候就来过了。”
　　沈赋：“但姗姗没来过啊。”
　　“这里也卖吃的吗？”姗姗无比憧憬地问。
　　这一路上，万紫芊跟白姗姗已经混熟了，这就是个心思单纯的小吃货，自己只不过是用比较煽动性的语言描述了姥姥做的狮子头有多好吃，她就差点流出口水，貌似有点憨呢。
　　沈赋笑道，“这里卖的东西不算地道的京城特色，和全国很多特色街差不多，不过我觉得你应该会喜欢，因为品类齐全，可以横扫一条街，重点推荐，这边的烤串很不错哟。”
　　“诶呀，别说那个烤串了，什么烤蝎子烤蜈蚣的，我差点没活着走出这条街。”
　　“啊~”白姗姗瞪大眼睛，似乎还有点期待。
　　果然，当看到蝎子烤串的时候，沈赋问她敢不敢尝试。
　　姗姗果断点头，沈赋给她买了一串蝎子，给芊芊买的是知了侯，这个她勉强能接受，因为小时候沈赋就经常带着她大晚上抓知了侯，然后让她妈炒给他们吃。
　　童年啊！
　　万紫芊吃了一口问白姗姗，“好吃吗？”
　　“嗯，还不错~”她吃了一只，递给沈赋让他品尝，其实是想吓唬他。
　　但没想到沈赋胆子挺大，竟然真的吃了，他还道，“我有个同行是云南的，回头带你过去旅游，让他请咱们吃各种富含蛋白质的烤虫，芊芊，你也去过那边，难道没有吃吗，那边烤的虫子种类应该更丰富吧。”
　　万紫芊打了个颤，“别提了，我只敢吃蘑菇，不敢吃虫子，那边的人真是啥都敢吃，活的虫子都敢吃。”
　　沈赋又拿了一串蜈蚣给姗姗，她边吃边道，“沈赋，我给你讲一个秘密吧，关于喵喵的。”
　　“哦，说说看。”
　　“这是喵喵的秘密，不能让芊芊知道，我小声点。”她凑到沈赋耳边，只说给他一个人听，姐妹就是用来出卖的嘛。
　　芊芊表示不满，如果是晓蝶，她肯定不会瞒着自己，唉，还是关系没到位啊。
　　“啊！”沈赋惊道，“真没想到啊，我还以为她……”
　　白姗姗“嘘”了一声，“这是喵喵的软肋，不过你尽量不要吓唬她，她真的会哭的。”
　　“白喵喵怕虫子？”一旁的万紫芊突然插了一句。
　　“啊！你……我~”白姗姗目瞪口呆。
　　万紫芊得意笑道，“让我猜中了吧！”
　　（晚安~有美女吃货的照片吗？发点儿…）

第281章 姐妹情深……个屁嘞（1）
　　“是这儿吗？”沈傲天有点怀疑地看着这栋有些老旧的四层小楼，这都好几环了吧。
　　“是呢，”隋冰月又确定了一下地址，“虽然是偏远了一些，但这种机构肯定不会放在繁华地段啊，这很正常。”
　　两人进了楼，来到那家机构所在的楼层，找到了“我爱我家亲子鉴定中心”。
　　一个穿着护士装的小姑娘热情地招待了他们，“先生好，女士好，请问你们是要鉴定父女关系吗？”
　　沈傲天立即吹胡子瞪眼，“怎么说话呢！”
　　隋冰月则笑成了一朵花，“哎呀，不是啦，这是我们家老头，我保养的确实好，别人都说我不到四十呢，其实都快五十了。”
　　哦，老夫少妻，难免怀疑妻子不忠，小护士明白了，“那二位的孩子没有一起来吗？”
　　“啊，还要当事人来啊？”
　　“一般是需要的，只来一个当事人肯定不合适。”
　　“可是我们一个当事人都没来啊~”隋冰月摊摊手。
　　小护士疑惑了，“不是老先生要跟孩子做鉴定吗？”
　　“他敢！”隋冰月也严肃起来，“是给我儿子和一个小女孩做的，我把材料都带来了。”
　　小护士又道，“做亲子鉴定是需要两个当事人签字的。”
　　“不签字不成吗，通融一下嘛~”隋冰月笑道。
　　“可以是可以，不过得加钱。”小护士图穷匕见。
　　“多少？”
　　“一般正常情况是5000块，你们这种没有当事人签字的，需要再加2000，七千~”
　　沈傲天在老婆小声道，“早知道刚才就该说是给咱们俩做的，咱俩签个字不就完了。”
　　隋冰月：“现在说那个还有什么用，加钱就加钱吧。”
　　接下来小护士让他们拿出提供的材料。
　　“啊，只有两根头发啊？”小护士为难道。
　　“三根，小姑娘的头发有两根~”隋冰月问，“咋的，头发不行啊？”
　　“一般为了精准，我们都要求提供头发、指甲、血液三种的，您这只有一种，检验难度大大增加了，”小护士一脸为难，“得加钱，九千。”
　　沈傲天终于忍不住了，“又要加钱，你们这也太黑了，我接个骨头才六千呢！”而且还是免单，不是给钱。
　　“老先生，我们也是按照规章办事，只有这两三根头发，太难了，如果检测失败，我们还要退钱呢，因为是有一定风险的。”
　　小护士耐心讲解道，最终还是把老两口说服了。
　　最后隋冰月问，“多久才能出结果啊？”
　　“哦，这个需要一个月，两位听口音不是京城人吧，你们可以留一个地址，到时候我们会把结果邮寄给你们。”
　　“一个月，这也太长了吧！”沈傲天对这个时间表示不满。
　　“其实吧，也不是不能缩短一些时间~”小护士微笑道。
　　“得加钱？”沈傲天一眼就看穿了她的心思。
　　小护士笑着点点头。
　　隋冰月试着问，“加多少？”
　　“还是2000~”小护士道，不过见两人已经处于爆发边缘了，她忙又道，“这样，我做主了，如果两位选择加急，一万块就可以，加急只需要一个星期就能知道结果。”
　　一个星期啊，老两口对视一眼，他们还是比较着急的，于是一咬牙，一跺脚，就同意了。
　　这里没有定金的概念，毕竟鉴定结果发过去，追缴尾款就难了，所以一次性就要缴纳1万元。
　　隋冰月虽然心疼，还是掏出了手机准备扫码。
　　见状，小护士再接再厉地推销，“我们这里还有买一赠一活动，再加5000块，还能赠送一次亲子鉴定机会，也是加急的哟，不知两位有没有兴趣呢？”
　　沈傲天当然是毫无兴趣的，这种感觉怎么像是进了网店了，各种骗你消费的套路，而且他对自己老婆非常有信心，从她十几岁还是个小姑娘的时候就对自己别有用心了。
　　不过隋冰月却有点动心，“傲天，你说我们在医院的时候会不会抱错孩子啊，我知道这种概率很小，可万一呢，电视剧里就经常这么演~”
　　沈傲天及时捂住了老婆的嘴，把一万块打给对方，“没有万一，可不能再花冤枉钱了，走了走了，儿子跟蜜蜜那么像，怎么可能抱错了！”
　　“也对哦~”
　　隋冰月这才打消了念头，跟老头出了门，同时把这家鉴定中心的招牌拍了下来，出去后又被这栋楼拍了一下。
　　等车的时候，隋冰月叹息道，“傲天，你说万一溪溪真的是咱们孙女，这可怎么办啊，该怎么面对晓蝶啊，要瞒着吗？”
　　沈傲天坐在老伴儿旁边，“如果是真的，告诉儿子，决定权在他手上，不过晓蝶永远是咱们儿媳妇，溪溪也永远是咱们孙女，但龙舞只能是过去的故事了。”
　　“嗯嗯，儿媳是儿媳，孙女是孙女，不冲突，”现在已经中午了，想明白这点的隋冰月站起来，“咱们现在就去买材料，晚上给晓蝶做狮子头!”
　　“先吃饭~”
　　在老两口找馆子的同时，沈赋、白姗姗、万紫芊已经穿过了王府井美食一条街，从头吃到尾。
　　为了吃到更多种类的美食，每样都只买一份，三人分而食之，不过吃到一半，万紫芊就已经没有战斗力了。
　　到了三分之二的时候，沈赋也表示干不动了，只有白姗姗坚持到了最后。
　　坐在美食街的尽头，白姗姗回味道，“还是蝎子知了烤串好吃，我觉得沈三烧烤可以增加烤虫的项目啊！”
　　想到就做，白姗姗掏出手机给苏琴发了照片以及自己吃出来的烹饪方式。
　　苏琴接受了她的建议，并回复：“你的牙齿终于没事了，那还不来店里，姐请你吃大餐啊！”
　　白姗姗拒绝了，“晚上婆婆要给我做好吃的，改天吧。”
　　收起手机，她拉起沈赋，“我们回家吧，可能咱妈已经开始做了呢。”
　　沈赋看看她手上的晓蝶手机，“等一下，先给你买个手机吧。”
　　之前沈赋给白纸画买了手机，桌面屏保都换成了自己的古装造型，手机里有各种跟音乐相关的软件，直接就能用手机编辑音乐，还有晓蝶从来不玩的在线棋牌游戏，可以跟人切磋棋艺。
　　这样大家互不干扰，手机也不需要承受几个人的摧残，更不需要担心内存不够用。
　　之前姗姗就看到过很多美食视频，但因为不想侵占晓蝶手机的内存，最后都没有存下来。
　　到了手机店，姗姗选了一个内存最大的手机，沈赋把刚刚自己在美食街拍的一张姗姗的照片设为壁纸，这样其他人格也能一眼看出是谁的手机。
　　最后心满意足的姗姗拉着沈赋的袖子问，“能不能买两个啊，给喵喵也买一个~”
　　“好啊，那就买同款吧。”沈赋揉了揉白姗姗，终究还是姐妹情深啊。
　　白姗姗摇摇头，拿起一款老人机，“我那个太贵了，这个就好~”

第282章 拔丝（2）
　　离开王府井的时候，沈赋让芊芊开车，他和姗姗坐在后面。
　　芊芊有些小情绪地上了车，这边车流量这么大，人也多，属于整个京城最核心最繁华的地段，把方向盘交给自己，你也放心的下！
　　沈赋有什么不放心的，在这里车子都开不快，顶多把车子撞坏，人不会有事的。
　　沈赋安慰道，“让你在复杂的路况磨炼一下技术。”
　　“你怎么不让姗姗磨练~”
　　“哦，她不会开车的，”沈赋自然地搂上她的肩膀，“姗姗，找机会你可要学学。”
　　“嗯嗯~”她心不在焉地应了一声，继续摆弄着自己的新手机，还录了第一条视频。
　　“以前我录了好多吃东西的视频，可是她们嫌我的视频占内存，都给我删了。”
　　这件事沈赋有所耳闻，别人录视频都是尽快交代自己在线时发生了什么，而白姗姗却是一边吃一边聊，时间长，重点少，简直就是吃播雏形，手机内存有限，当然要删她的了。
　　沈赋看着窗外，路过那个广场的时候，已经能感觉到一些国庆节的气氛了。
　　虽然今年不是整5年整10年，不过肯定要比平时热闹，明天的升国旗应该会有很多人吧。
　　车内，把手机玩转之后，白姗姗看看沈赋，突然亲了上来，对嘴亲。
　　沈赋被打了个措嘴不及，不过很快调整好，然后两人就在车上啃了起来。
　　车子的速度明显出现了不规律的加减速，因为有人在偷偷看后视镜。
　　终于，前面遇到了一个120秒的红灯，万紫芊转过头道，“喂，你们两个过分了，这还有个喘气的呢！”
　　两人的嘴分开了，万紫芊清楚地看到了拉丝！
　　沈赋和晓蝶恋爱这么久，她都没看到过这么激烈的接吻画面，因为晓蝶不是那种外放的性格。
　　啊，被发现了，白姗姗有些不好意思地把头埋进沈赋怀里，不吭声了。
　　其实沈赋也好奇她怎么突然亲自己，还当着人的面。
　　“姗姗，这个吻有什么说法吗？”
　　“谢谢你带我吃好吃的啊~”怀里传来女孩羞涩软糯的声音。
　　其实逛街的时间她就想亲了，好几次她吃了一半的美食，喝了一半的饮料，沈赋揭过去就吃，分明是已经间接接吻好几次了。
　　“那你就不怕这一吻把你送走，晚上的狮子头就吃不到了。”沈赋轻轻拍着她的背。
　　“啊~！”
　　白姗姗意识到自己确实冲动了，怎么忘了这个。
　　她忙把沈赋的口水在他衣服上蹭了蹭，希望晓蝶再给自己一点点时间，只要晚上吃了晚饭就行。
　　车子重新启动，万紫芊继续专注地开车，估计后面两人不会再开车了。
　　白姗姗从沈赋怀里抬起头，“沈赋，你是不是开始想念晓蝶啊，她已经走了三天了，你有没有怪我啊？”
　　“想念肯定是想念的，不过没有怪你，”沈赋诚恳道，“虽然我和晓蝶相处的日子变少了，但因为不用上班，所以其实我们相处的有效时间并没有缩短，只要她在的时候，我可以一整天一整天的陪着她。”
　　听到这话，白姗姗松了口气，心中的那点小包袱顿时卸下了，“那就好，那就好~”
　　“只是，”沈赋顿了一下，在她耳边轻声道，“以前我和晓蝶每天都过夫妻生活，现在却要隔几天才行，我这一身武艺无处施展，有点郁闷啊。”
　　万紫芊伸着耳朵努力听，都没听清老舅说什么，但肯定是虎狼之词，因为她通过后视镜看到白姗姗的脸蛋一下子就红了，红到了脖子那里。
　　白姗姗小声道，“那，那你只能找晓蝶啊，你跟我说什么，我们又不算很熟~”
　　“哟，这时候跟我装不熟了，刚刚你还强吻了我呢~”沈赋笑道。
　　“那，那我们的关系也就刚刚到接吻这一阶段啊，睡觉的事我不能帮你的呀~”白姗姗勇敢地阐述了自己的想法，她就是觉得有点早。
　　这段万紫芊听到了，啊呀呀，老舅这是邀请白姗姗一起睡觉了啊！
　　她的心情五味杂陈，不知道是该怎么看待这件事。
　　其实老舅和副人格睡觉是早晚的事，毕竟晓蝶几乎有一半的时间不在线，而且还需要老舅和副人格的亲密接触才能触发晓蝶回来的开关，长此以往，接吻肯定不能满足他们，肯定会有更激进的行为。
　　可是她们在自己心中终究跟晓蝶不一样啊。
　　万紫芊忍不住开口了，“舅，不是说接个吻晓蝶就能回来吗，我看你和姗姗都要把对方舌头吃了，这也没回来啊。”
　　“对哦，”白姗姗也懵懂道，“昨天我们也亲亲了，结果今天都没变化~”
　　“什么，昨天你们就……”万紫芊还以为今天是第一次呢。
　　沈赋也纳闷儿呢，上次跟姗姗可是直接就变过来了，这次隔了一宿都没变化，就算跟其他人格，好像接吻之后很快就会发生人格交替。
　　“或许是因为晚上未知人格出现过吧~”沈赋只能这么解释。
　　“啊，她又来了？”芊芊好奇问道，“这次没搞什么事吧？”
　　“暂时还没发现，反正我账上白总的钱都没动，至于白总还有没有小金库被破解就不知道了，”说完，沈赋对姗姗道，“说正经的，晚上你必须跟我睡，谁知道未知人格会不会对溪溪产生危害呢。”
　　“但是你也可能会对我产生危害啊~”白姗姗看着他，明显是不放心的。
　　沈赋握着她的手，“我曾经好几次跟晓蝶同床而眠却秋毫不犯，相信我的意志力，我可以的。”
　　“那你能不能先把手从我的大腿上拿开啊~”白姗姗商量道。
　　……
　　终于还是安安全全地把车开回了小区，万紫芊刚把车停好，沈赋就见董王爷牵着董姐走来。
　　“小沈，小白！”董姐很亢奋，“宝宝很健康啊，你们要不要去看看！”
　　白姗姗已经知道这件事了，她摇头表示拒绝，看到那些狗白喵喵八成要冒出来。
　　“董姐，我们刚从外面回来，有点累，等明天吧，它们健康我们就放心了。”
　　“哦，那行吧，我先走……了！”不等话音落地，董姐就被董王爷拉走了。
　　白姗姗担心道，“这么大的狗，而且晓蝶比那个董姐还瘦那么多，以后可怎么遛狗啊~”
　　沈赋搂着她，“家里又不是没男人，肯定我牵着啊~”
　　白姗姗“嗯”了一声，甜甜道，“那以后你牵着狗，我牵着你~”
　　沈赋：总觉得哪里不对劲儿~

第283章 改日吧（3，感谢盟主这也太水了吧）
　　老爸老妈已经回来了，老妈在厨房忙碌，老爸买了一把铁锨，正在后院平整土地，似乎真要开垦一片葡萄地。
　　沈赋想着再弄一个秋千荡阿荡的就更完美了。
　　白姗姗闻着香味儿进了厨房，“妈，你是在做狮子头吗？”
　　“对啊，”隋冰月慈爱地笑道，“才开始剁馅，这狮子头手工剁馅口感最佳，最好是7分前腿肉加3分肥膘肉，然后混合均匀，你别在这杵着了，逛了一天累了吧，去歇会儿，等出锅了第一个叫你。”
　　“没事，我不累，我给妈打下手吧~”白姗姗故意讨好道，平时她可没这么勤快，都是只管吃，不管做的。
　　“那行，我教你怎么做，”隋冰月笑笑没有拒绝，又对外面的芊芊喊了一声，“我买了月饼，饿了你们可以先吃点。”
　　“不饿~”芊芊摸摸肚子，晚上估计都吃不了多少，真是佩服白姗姗，她一个人的饭量相当于自己和舅舅两人之和，幸好她在线时间不长，不然晓蝶肯定要变成日尧虫枼了。
　　婆媳俩其乐融融，沈赋给龙家的司机师傅打了个电话，对方已经到了幼儿园外面，等会儿会把孩子送回沈赋家。
　　“你家太太还没回国吗？”沈赋问，他怕自己一个外人照顾不好。
　　这个问题让尽忠职守的司机师傅一个激灵，但还是回答道，“暂时没有接到通知。”
　　“好吧~”沈赋上楼开始码字，距离晚饭还有一段时间，晚上要跟姗姗睡觉，估计也没空写。
　　最近的成绩好像越来越好了，虽然更新不多，但在销售榜前五已经稳定住了，看来前段时间那波反向营销起到了效果，让“沈王爷”和“千古一仙”这两个名字出了圈。
　　而且针对“千古一仙”这个IP的各项动作都已经开始了，以前自己人单势孤，以至于《四世同仙》开发的不充分，现在也为时未晚，四世同仙可以先一步进行开发，为后面“千古一仙”做一下铺垫。
　　才刚写一章，楼下就出现了小孩子的声音。
　　沈赋站在窗边，看到溪溪正在陪老爷子翻地，小丫头还从地上举着一条长长的东西，好像是蚯蚓。
　　然后老爷子教育她蚯蚓对土地的作用，于是小丫头又把蚯蚓放回了土里，完全是一副其乐融融的景象，自家老头似乎很渴望抱孙子孙女呢。
　　沈赋站得高，看得远，恰好看到一号楼主陈老汉在外面溜达，恰好看到了院子里爷孙相处的这一幕，并驻足了好久。
　　好像老陈无儿无女，孤寡一人，而明天既是国庆也是中秋，这么大岁数，又看到这一幕，他应该很落寞吧。
　　陈老汉走远了，沈老汉也把地翻好了，拉着小女孩进了屋，很快，白姗姗就上楼喊他吃饭了。
　　“狮子头做好了？”
　　“马上就要出锅了！好香！”
　　沈赋搂过她，鼻尖在她发丝上磨蹭，“你也好香~”
　　“沈赋，你先不要亲我，先让我吃饱~”白姗姗用手挡住自己的嘴，防止沈赋偷袭。
　　沈赋把手放在她的肚子上，似乎平坦了不少，“哇，好像中午的已经全部消化了。”
　　“是呢，我消化起来比她们几个都快~”这就是她吃得多的奥秘。
　　沈赋捧着她的小脸，“那按你的意思，是不是吃过晚饭我就可以为所欲为了。”
　　“不要啦，爸妈在楼下，他们会听到的~”说完她就转身逃走了。
　　因为老爹嘴很刁，所以老妈和老姐都有很不错的厨艺，除了狮子头，老妈还准备了好几道菜。
　　其他菜都端上桌了，只剩狮子头还在咕嘟咕嘟。
　　今天一共六个人，老妈本想做三个狮子头，因为基本都是拳头大小的，两人一个比较合理，结果在白姗姗的蛊惑下，变成了五个，她说别人吃不下的她可以帮忙。
　　现在狮子头要出锅了，白姗姗跑进去帮忙，肉馅中加入了海米、冬笋以及香菇碎，又经过两道工序的油炸，收汁出锅后加了勾芡，使其色泽金黄，看着很有食欲。
　　白姗姗从昨天出来后就一直馋这道菜，终于等到了，感觉所有的等待都是值得的，刚刚还特意为这道菜清空了肚子。
　　“我妈做的狮子头不比沧州大饭店的差~”沈赋笑着给白姗姗夹了一个，然后芊芊和溪溪都投来酸溜溜的目光，我们要自己动手吗？
　　然而就在白姗姗搓着手，准备下筷子的时候，她的动作突然止住，脸上一僵，嘴角微微抽搐，似乎想极力控制着什么，然而最终功败垂成。
　　“晓蝶，你快吃啊~”隋冰月殷切地看着儿媳妇，渴望听到她的赞扬。
　　然而她拿起筷子，却把狮子头夹给了旁边的万紫芊，“芊芊，来，你今天开了一天的车，你先吃。”
　　沈赋眉头一皱，发现事情并不简单。
　　果然，接着她又夹了一个狮子头，放到隋冰月碗里，“妈，今天你做饭辛苦了，您也吃。”
　　“爸，你今天掘地辛苦了，你也……”
　　“晓蝶，我们吃一个就行，吃不了这么多的。”隋冰月忙拦了一下。
　　“哎呀，肯定可以的，爸妈你们加油！”
　　说完，她又给龙溪西夹了一个，“小家伙，今天读书辛苦了，你也多吃点。”
　　现在只剩最后一个了，不出所料，她夹给了沈赋，“老公你今天辛苦了，你多吃点。”说完，她给自己夹了一筷子黄瓜。
　　隋冰月的脸色当时就变得不自然起来，“晓蝶，是不是里面没放辣椒你吃不惯啊，厨房里还有肉，我单独给你做一个麻辣口的狮子头吧。”
　　老妈对这个儿媳妇儿是真的够尽心的，说着就起了身，不过沈赋知道，问题不是在辣不辣。
　　他突然拉住她的手，“妈，你别忙活了，我跟晓蝶聊几句。”
　　他把对方拉到了后院，“白喵喵，你有点过分了吧。”
　　白喵喵露出她惯用的微笑，仿佛对谁都很亲切，又好像拒人于千里之外，她摸着肚子道，“我哪里过分~”
　　“你觉得这样合适吗，我妈忙活了半天，就是为了让儿媳妇吃她的拿手菜，你却把五个狮子头都分给了别人，你让她怎么想！你这是伤害老人的感情你知道吗！”
　　“我很抱歉，但没办法，”白喵喵摊摊手，“我吃素的，吃肉会特别难受，大不了别的素菜我多吃一点。”
　　“那你有没有考虑考虑姗姗，”沈赋厉声道，“她从昨天就盼着吃妈妈的狮子头，就在刚刚，眼瞅着就要吃进嘴里，你竟然这个时候把她踢下线，有你这么当姐姐的吗！”
　　这可恶程度就好像女人把男人挑逗的欲火焚身了，就在两人即将那啥的时候，女人说自己来亲戚了，改日吧。
　　这谁能忍！
　　白喵喵看沈赋无可奈何的样子，微笑道，“姗姗中午吃了太多，晚上当然要吃的清淡一些，我也是为了大家好~”
　　这是白喵喵的平衡之道。
　　“好，这可是你逼我的！”沈赋突然转身，蹲下身，在地上刨了起来。
　　白喵喵感觉莫名其妙，“你在干什么的，打洞吗？”
　　突然，沈赋眼前一亮，找到了！

第284章 看升旗（1）
　　沈赋记得，溪溪就是在这片土地找到蚯蚓的，而且还不止一条。
　　现在他也找到了，好长一条，就是有点软，有点细，还有点粘。
　　沈赋是乡下孩子，不怕这个，他把蚯蚓握在手心，转身靠近白喵喵，“喵姐，不要逼我，现在把姗姗换回来，让她吃狮子头，否则……”
　　“否则你要怎样。”她丝毫没有怕的。
　　沈赋一把抱住她的腰，防止她跑掉，然后摊开手心，让手中扭曲的蚯蚓出现在她面前。
　　“啊！”
　　不出所料，白喵喵发出一声尖叫，这是她出现至今最慌张的时刻。
　　沈赋怕房间里面的老爸老妈听到，想要堵住她的嘴，可是两只手都有用，只能用闲着的嘴堵住了她的嘴。
　　等沈赋挪开了蚯蚓，白喵喵也渐渐平静了下来，被派过来监控的龙溪西跑回去报告，“奶奶，叔叔在咬姐姐的嘴巴~”
　　隋冰月笑道，“哦，那就没事了~”
　　其实溪溪只看到了大概，却没有看到细节，在沈赋的视线中，白喵喵哭了，斗大的眼泪啪嗒啪嗒地掉。
　　沈赋慌了，松开了嘴，扔掉了蚯蚓，“那个，你是因为什么哭啊，因为我亲你？”
　　她一手抹着眼泪，一手指着蚯蚓，脑中出现了很多小时候在山上的画面。
　　那是晓蝶七岁困在山上的时候，在认识胖胖之前，她在那里有一个非常要好的小兔子，可是当她再次苏醒的时候，只看到一只被蛆虫和苍蝇蚕食的只剩一些皮毛骨架的兔子尸体。
　　从此她对这种柔软的虫类生物产生了强烈的排斥心理，跟它们一比，沈赋的舌头好多了。
　　诶，刚刚他伸舌头了！堵我嘴就堵我嘴，你伸舌头就过分了吧！
　　沈赋继续道，“那好，我不吓唬你了，你把姗姗换回来，再不吃狮子头就凉了。”
　　白喵喵还在轻轻抽泣，“沈赋，我记住你了，我讨厌你！”
　　说完，白喵喵眼睛一闭，白姗姗眼睛一睁。
　　“啊，”白姗姗诧异地看着沈赋，“我们不是在吃狮子头吗？！”
　　“喵喵出现了~”沈赋解释了一句，不过心里有点难受，那句“我讨厌你”像是根刺一样扎在他心里。
　　白喵喵从小到大，跟动物相处的多，跟人类相处的少，自己刚刚又用她最讨厌的东西吓唬她，以后怕是不容易搞好关系了。
　　“啊，你竟然用蚯蚓吓唬她了？”白姗姗皱着眉，终究是姐妹，此时她有点担心喵喵。
　　“我是不是做错了？”沈赋低着头。
　　白姗姗想了想，问他，“家里没有蟑螂吗？蚯蚓还蛮可爱的啊~”
　　沈赋：“……”
　　不愧是你，姐妹果然是仇人。
　　沈赋揽着她的肩膀，“好了，吃饭吧，狮子头凉了就不好吃了。”
　　“还没吃完吗？！”
　　“没有啊，大家都等着你呢。”
　　白姗姗兴冲冲回到座位，然后小脸一下子就僵住了。
　　五个狮子头，已经分到了五个人的碗里，除了沈赋，其他四个人都已经开吃了。
　　原本她想的是，公婆恩爱吃一个，芊芊溪溪是小辈儿共吃一个，自己跟沈赋夫妻一场分一个，然后还剩两个，我一个，我再一个。
　　现在，木有了！她不快乐了
　　沈赋知道她在想什么，把自己的递给她，“吃吧。”
　　“那你呢？”
　　“我从小到大吃太多，吃腻了。”沈赋无所谓道。
　　白姗姗想了想，用筷子把拳头大小的狮子头分成两半，“一人一半~”
　　然后不等沈赋反应，她就迫不及待地吃了一口，“啊，太好吃了！就是我期待的那样！”
　　隋冰月看着她夸张的反应，“真的假的啊？”
　　莫非是跟儿子交心后，故意给自己面子，表演一下？
　　不行，我还是要试试麻辣味的狮子头。
　　“当然是真的了！”白姗姗又吃了一口，强忍着全部吃完的冲动道，“大丸子我也吃过一些，但您做的狮子头真的一绝！怎么会这么好吃！”
　　白姗姗吃东西的时候是最真诚的，隋冰月此刻再无怀疑，儿媳妇是真的爱吃，比以前更爱吃了。
　　之前隋冰月曾给白晓蝶做过，她当然也爱吃的，但从没有吃的这么香过。
　　“那是，搅拌肉馅很关键，下了力气，所以才这么Q弹的~”
　　看着白姗姗的吃相，隋冰月两口子也来劲了，每个人都把一整个狮子头吃得干干净净，感觉比平时更香了。
　　万紫芊也是如此，本来以她的食量是吃不掉的，但看着白姗姗三下五除二就把狮子头吃完了，搞得最近声称要减肥的她也把这个大肉丸子吃进了肚，看到其他自己喜欢的菜就只能望而却步了，真的吃不动了。
　　只有龙溪西这个小不点，虽然也爱吃的，但勉强只吃了二分之一，吃的小嘴都是油乎乎的。
　　白姗姗把目光投向龙溪西，“小丫头，是不是吃不动了~”
　　溪溪为难地点点头。
　　“浪费是可耻的，来，姐姐帮你好不好~”白姗姗把自己的盘子递过去。
　　溪溪犹豫了一下，还是把半个肉丸子拨给了对方。
　　终于获得一整个丸子了，白姗姗有点舍不得，先吃了几口别的，今晚的饭菜还是很丰盛的，另外还有烧鸡、鲈鱼、红烧肉等硬菜，婆婆今天下午确实辛苦了。
　　隋冰月看的目瞪口呆，“晓蝶今天胃口怎么这么好啊？”
　　万紫芊心想，那你是没看到她扫街的场面，那才叫能吃呢。
　　沈傲天带着几分期待，“该不会，该不会不是一个人在吃吧？”
　　芊芊一愣，难道姥爷看出来了，其实是十个人？
　　沈赋笑道，“爸妈，我们在努力，不过现在应该还没有战果，是一个人。”
　　隋冰月大咧咧道，“那你们早点睡，争取早日取得战果嘛。”
　　这话说的白姗姗脸都红了，沈傲天也觉得老婆太不含蓄了，给她使了个眼色，又道，“不过今天确实要早点睡，我明天想去看升国旗，儿子你送我一趟。”
　　“行啊~”明天是国庆节，看国旗很有意义，“不过明天人肯定很多，我们要早一些。”
　　有多早，凌晨三点出发~
　　（这章的序列是昨天的~）

第285章 正规按摩（2）
　　饭后大家就都回到卧室了。
　　白姗姗自然是跟沈赋一个房间，今晚溪溪自己睡。
　　“我要洗澡了，要一起吗？”沈赋开始脱衣服了。
　　“才不要呢，我，我等会儿再洗。”白姗姗忙拿起手机，刚刚她把婆婆做的一桌子美食拍了个视频，准备发抖音上。
　　倒不是为了红，她就是怕自己的手机空间不够，所以存在抖音上。
　　沈赋进去前在她脸上亲了一口，“我不关门，你随时进，但愿我出来的时候还是你~”
　　“很有可能是喵喵哟，”白姗姗坏笑道，“你今晚得罪了她，她肯定要反击的，你越是想欺负我，她就越会让你没法得逞。”
　　“还不是怪你不争气，人家想来就来，想走就走，你什么时候也能这么给力就好了。”沈赋揉揉她的脑袋。
　　“我也想不明白啊，明明我才是姐姐~”白姗姗依然坚定地认为自己是姐姐。
　　沈赋洗澡的时候，开始幻想今晚跟姗姗的关系能不能更进一步，越想越几动。
　　然后，卫生间的玻璃突然变透明了。
　　“啊，我不是故意的，我就是好奇按了一下~”白姗姗手忙脚乱，忙又按了一下床头那个按钮，很快玻璃又被雾气充斥。
　　只是刚刚的一幕让白姗姗面红耳赤，久久难以平复，沈赋亦然。
　　出来的时候沈赋只在腰间裹了一条浴巾，肆无忌惮地释放荷耳蒙，而姗姗脸上还带有几分红晕。
　　她像是怕被沈赋生吞活剥一样，急忙进了洗手间，关门后又打开叮嘱，“不许按那个按钮~”
　　“可以，不过你不能自己吹头发，洗完澡让我帮你吹~”沈赋提出交换条件。
　　“你想吹就让你吹喽~”姗姗爽快同意，头发这么长，自己吹起来也费劲。
　　只是这个洗澡时间有点长，沈赋在床上翻来覆去了好久，又进书房在小破站看了会儿林黛玉和陈佩撕的CP混剪，终于听到洗手间开门的声音。
　　姗姗穿着浴袍，头发湿漉漉的，手上拿着吹风机，“沈赋，你吹吧~”
　　“来啦！”沈赋生机勃勃地盯着白姗姗。
　　白姗姗喉咙动了动，“你怎么还光着膀子啊~”
　　“又不冷~”沈赋有故意卖肉之嫌，不过卖的也不是外人，所以也没啥关系。
　　他先从头顶发根吹起，晓蝶的发质很好，不过是从大学之后才这么好的，那还是兔兔给她选的头发护理套装。
　　晓蝶为数不多的化妆品也是兔兔买的，不过晓蝶用的很少，毕竟天生丽质难自弃。
　　当把发梢也吹干了，沈赋开始帮她按揉肩膀，“这是我沈家祖传的推拿功夫，是不是很舒服~”
　　“嗯~”白姗姗闭着眼睛，感觉有些销魂。
　　沈赋凑到她耳边建议，“到床上躺着，更舒服。”
　　“你，你是不是想做坏事啊？”白姗姗清醒过来，“你一定要克制，如果你做的太过分，喵喵肯定跳出来，到时候鸡飞蛋打，你就一点便宜都占不到了。”
　　“姑娘多虑了，我们就是纯粹的推拿~”
　　“那你先把手抽出去再说这种正气凛然的话好不好~”白姗姗抓住了睡衣里那只手掌，小脸红扑扑的。
　　沈赋讪讪，“你的肩膀太滑了，一不小心就出溜进去了~”
　　“怪我喽~”
　　白姗姗叹息一声趴在床上，刚刚的感觉太羞耻了，但更多的是凌驾于羞耻之上的舒服，难怪晓蝶拼着跟大家为敌也要谈恋爱。
　　只是那种舒服是女孩子难以启齿的，她是绝对不会承认的。
　　沈赋骑在姗姗身上，开始了正规推拿按摩，“现在是404号技师为您服务，请问这个力道O不OK啊~”
　　“噢噢噢~”姗姗声音上扬，猛地想到公婆就在楼下，忙捂住了嘴。
　　渐渐的她习惯了这个力道，可以松开嘴说话了，“沈赋，我们早点睡吧，明天不是还要看升旗吗？”
　　“你想看升旗啊，现在就可以啊~”沈赋说了句白姗姗不懂的话。
　　“什么？”
　　“没什么！”沈赋压制住自己的邪念，收了神通，挨着她躺下，“睡觉可以，让我搂着睡~”
　　“嗯~”
　　姗姗换了毛茸茸的睡衣，贴在沈赋胸膛上，她舒服，沈赋也舒服，不过沈赋觉得肌肤和肌肤的贴合才更舒服。
　　他没有强求白姗姗跟自己一样脱了睡，感情的事需要循序渐进，今晚能躺在一起睡觉已经是很幸福的进步了。
　　沈赋闭着眼睛问，“你是不是还没睡着~”
　　“才九点钟啊~”白姗姗道，“而且人家刚刚吃饱。”
　　“那我们聊聊吧~”沈赋闭着眼睛道。
　　“聊什么？”
　　“聊你记忆中最深刻的一道美食~”
　　这个话题让本就不困的白姗姗更加精神了，“啊，我想想~”
　　“想到什么就说什么，列出备选，最后选一个最喜欢的。”
　　“呃，婆婆的狮子头很棒，不过我记忆中，养母给我做的铁锅炖大鹅也是一绝！”
　　“那只大鹅是小明吧~”
　　姗姗点点头，“算了，不提小明了，喵喵又该生气了，哦，我记得在山上的时候我曾经掏过蜂窝，那里的蜂蜜特别香甜！”
　　“你还干过这种事？”沈赋惊得睁开眼，他也干过，但蜂蜜没弄到，倒是害的张三和朱腾蛰的满脸包，他和芊芊则因为主角光环逃过一劫。
　　“其实是胖胖掏的，我跟着沾光了而已~”
　　胖胖就是那只在洪水期间跟晓蝶一起在山上生活的熊猫，看来只要是熊都逃不了对蜂蜜的渴望。
　　接着姗姗又讲了几道自己曾经记忆深刻的美食，也让沈赋通过美食串起了她的故事线。
　　从在孤儿院跟小朋友们抢饭吃，后来又去养父母家蹭吃蹭喝，之后又跟养父母到了大城市城都，每当晓蝶有了一点零花钱，很快就会被她消耗在城都街头。
　　毕竟小吃之都，太多太多让她流连忘返的招牌和小摊了。
　　当说到天蚕土豆的时候，沈赋能明显听到她的喉咙在动。
　　沈赋问，“现在是不是很多口水。”
　　“嗯，感觉又饿了~”白姗姗后悔了，不该在睡前想这么多美食的。
　　沈赋凑到她嘴边，“不怕，把你的口水吸走就不饿了~”
　　说完，沈赋开始了。
　　很快，动作越来越大，开始一发不可收拾起来。
　　不过姗姗的睡衣沈赋只脱了一半就住手了，因为他有把柄被姗姗抓住了……

第286章 针扎（3）
　　（为盟主口糊橘子皮加更6/10）
　　零点之后，沈赋和白姗姗已经安然睡下了，在他的教导下，姗姗从一个生手变成了熟手。
　　曾经晓蝶走过的路，姗姗又走了一遍，第二次为人师表，沈老师已经驾轻就熟了，在她耳边谆谆教诲，孜孜不倦。
　　不同的人格经过这一步的反应也是各不相同的，甚至有的人格可能都不需要经过这一步骤。
　　晓蝶要更害羞一些，放不开手脚，两人折腾了一宿。
　　白姗姗在男女之事上的懵懂不比当初的晓蝶强多少，她也是第一次经历这种事，而且跟沈赋的感情积累不如晓蝶深厚。
　　但是听了沈赋的教导后，她凭借着强大的动手能力获得了沈赋毫不吝啬的表扬，以及价值丰厚的奖励。
　　当姗姗从洗手间回来，沈赋已经沉沉睡下了，白姗姗羞答答把脑袋放在他的怀中，那只曾使得生灵涂炭的手也搭在沈赋腰间，两人的关系似乎又近了一些。
　　一个小时过去了，两个小时过去了，三个小时……
　　沈赋怀中的女人突然醒了过来，她皱着眉，耸了耸鼻子，然后一只手搭在沈赋手腕处，随即眉头皱的更深了。
　　女人掀开被子下了床，看到洗手间泡着一件带着异味的睡衣，又走进书房，从书架最下面翻出了一个木头盒子。
　　她拿着木盒返回卧室，坐在床边，把木盒放在床头柜打开，只见里面插着一根根各种型号的银针。
　　女人挑了最长的两根，首先扎在沈赋脑袋两侧，随即她打开灯，把被子彻底掀开，肆无忌惮地陆续在沈赋身上施针，直到所有针都扎在沈赋身上。
　　这时沈赋的手机震了一下，是沈傲天的电话，叫他去看升国旗，现在已经快凌晨三点了。
　　女人把手机拒接了，然后从脚底开始，一点点把针收走。
　　收到一半，门外响起隋冰月的敲门声，“小二，你爸叫你呢，醒了没~”
　　沈赋不为所动，像是死了一般，女人也不予理会，专注收针。
　　当全身的针都收走，只剩头上两根的时候，女人把针放回木盒里，压在枕头下，关了灯，自己也如刚醒来时那样躺进沈赋怀里，同时出手，拔出头上最后两根针，闭上眼睛假寐。
　　外面隋冰月的声音越来越大，沈赋动了，睁开眼揉了揉有些酸麻的腰眼，“妈，醒了，我这就起来~”
　　沈赋没开灯就把衣服穿上了，怕打扰姗姗睡觉，不过走前，看着她的睡姿，还是忍不住在她嘴上轻轻啄了一下。
　　门刚关上，女人就睁开了眼。
　　……
　　看升旗的只有沈傲天和沈赋父子，开着芊芊的电动车在黑夜中离开了小区。
　　按照网上说的，六点十分开始升旗，但必须提前两三个小时到才行，否则根本占不到位置。
　　“困不？”车上老沈问小沈。
　　沈赋：“不困，上大学的时候通宵熬夜是常有的事，我这还睡了好几个钟头呢。”
　　“通宵打游戏吧？”
　　“从来不打，主要就是看小说，写小说~”
　　“也不要让自己太累，你现在不是开公司了吗，那个应该比写小说轻松吧。”老爹问。
　　“嗯，写完这本就暂时封笔~”沈赋道，这个决定他早就做出了，但老爹是第一个知道的。
　　沈傲天只以为是沈赋累了，想要彻底从写手转型为商人。
　　但沈赋知道，他是为了晓蝶，只要还在写，自己每天必然要有最少两个小时纯粹敲字的时候，另外大脑还是随时随地的构思和创作，这个时间就更多了。
　　为了每次晓蝶回来的时候自己都能全身心陪伴她，所以他打算暂时封笔，金盆洗手。
　　反正现在他勉强也算是财富自由了，如果还不够自由，就让白总再赚点。
　　一路畅通，在广场附近找了个停车的地方，两父子又走了半个小时，这才来到人山人海的广场周围。
　　毕竟是国庆节，而且刚入秋，还不算冷，很多人头半夜就来占地了。
　　现在还不到五点，沈赋把早就准备好的小马扎放下，两父子坐下来等。
　　沈傲天让儿子坐在自己前面，他把手搭在沈赋肩膀上，帮他按揉，这手法可比沈赋在姗姗身上施展的要专业多了。
　　老师傅一上手就知道有没有，“你最近有点累啊。”
　　“搬家嘛，”沈赋闭上眼睛享受宗师级推拿大师的功力，“换了新环境，很多东西都要重新置办，忙前忙后闲下来。”
　　沈赋给自己找了个理由，最主要还是老婆太多，太费心，心累就会体乏。
　　“慢慢来，不急呢，葡萄树我已经跟你大有叔说了，让他给安排几棵好品种，到时候让他给你发过来。”
　　“不用，等你们什么时候回去我送你们，顺便把葡萄树带回来，”沈赋笑道，“再让他教教我怎么种。”
　　虽然老沈自己不种地，但想要啥都能找到，毕竟十里八乡，很多老乡都受过他的恩惠，在他那接骨，比大医院便宜多了，而且效果还好。
　　两父子正聊着，突然身后有人叫了一声“沈老师？”
　　好像是叫自己的，沈赋回头张望，没看到熟人。
　　又过一会儿，一个胖乎乎的中年男子挤了过来，拍着沈赋的肩膀，“沈老师，我啊！”
　　“哎呦，郭叔！”沈赋笑了，面前是民警老郭，也是夭夭林的父亲。
　　“我介绍一下，”沈赋看向老父亲，“这是我爸，我们来看升旗。”
　　“哎呦，你不说是你父亲，我还以为是从你书里走出来的老神仙呢~”老郭笑眯眯的，一张黑脸显得特别真诚。
　　沈赋给父亲引荐，“爸，这个是紫金苑那一片的郭警官，平时对我们多有照顾。”
　　沈傲天微笑着招呼了一声，突然奇怪道，“儿子，你有什么事需要认识警察啊？”
　　“哦，是这么回事儿……”老郭急着表现。
　　沈赋却惊出一身汗，可不能让老爹知道晓蝶把自己开瓢的事，于是忙道，“我和晓蝶不是领养了一只三花猫吗，在京城猫也要上户口，这不就跟郭叔认识了吗，另外郭叔的闺女在我公司上班。”
　　老沈啧啧道，“我都没京城户口，那小猫先有了，那它有京城医保不~”
　　老郭笑呵呵，“那指定没有啊，我闺女都没有呢。”
　　“谁说没有，我的郭叔诶，小郭在我公司那可是高层，啥都有，连股份都可以有~”
　　“啊，”老郭大感意外，“她上班有一个月吗？实习期都没过吧！”
　　可不说呢，老郭不提，谁能想到这本书时间线才过了一个月呢~

第287章 大橘已定？（1）
　　沈赋解释道，“虽然郭笑琳入职时间不长，但成绩非常显著，目前公司自媒体和演艺方面的工作都是她在负责，算是我们公司的几大巨头，保险有，公积金也有。”
　　“哎呀！”老郭激动不已，“这死丫头，回家都不跟我们说工作上的事，而且成天很晚回来，我还以为她交男朋友了呢，原来是为工作鞠躬尽瘁啊。”
　　沈赋笑道，“哎呀，还不到死而后已的地步，我们是文化公司，不是互联网公司，工作时间比较弹性，而且昨天上完班就开始放假了。”
　　“啊，那她怎么说今天要上班，昨晚都没回来！”老郭急了。
　　“不回来她住哪儿？”
　　“说是在橘姐家对付一晚，”老郭摸着下巴，“好像是她的领导，两人一起加的班，关系还不错。”
　　沈赋眯起眼睛，小郭在撒谎！他看了丑橘的朋友圈，昨天她很早就下班了，还去参加了一个轮友聚会，不可能跟夭夭林加班啊。
　　不过自己身为夭夭林的领导，肯定不能背刺她，于是笑着把话题转走，“郭叔，你现在是便衣吗？是在执行任务吗？”
　　“我今天不上班，就是来看升国旗的，”老郭摆摆手微笑道，“想必你已经看出来了，我曾经是一名军人……”
　　“没看出来。”沈赋很坦诚，他还以为老郭曾经说过相声呢。
　　“难道你看不出我身上的军人气质？”老郭不可思议，“我也是血雨腥风走出来的，兵王了解一下。”
　　沈赋努力看了看，只看到了逗比气质。
　　“好吧，”兵王叹气，“不说那些曾经的辉煌了……”
　　沈赋：你辉煌个鸡啊，你连你媳妇儿都打不过！
　　“还是说说我那个闺女吗，沈老师，郭笑琳在你们公司没谈恋爱吧，有没有跟什么人走的特别近啊？”
　　“哦，这个我就不太清楚了，”沈赋心里一阵突突，他解释道，“我平时很少去公司的，公司都是他们几个年轻人在管理，我就是个甩手掌柜，郭叔你怎么会这么问呢。”
　　老沈也好奇地竖起耳朵，还有两个多钟头才能开始升旗，闲着也是闲着嘛。
　　“就是那丫头自从工作后，几乎没在家吃过晚饭，我和她妈都快成孤寡老人了~”
　　“啊，您这年纪正是当打之年，不至于不至于~”
　　老郭叹息，“所以我怀疑她是不是处对象了，以前宅在家里的时候也没那么多社交活动，也没说跟谁走的很近啊。”
　　“要说近，也就是跟橘姐走得比较近吧~”沈赋特意省略了一个朱天鹏。
　　听到沈赋这话，老郭哎呀一声拍了一把大腿，捂着脸难过道，“你也看出来了是吧！”
　　“啊，什么我就看出来了？”
　　“我家琳琳啊，”老郭羞道，“她跟那个橘姐走的那么近，是不是，是不是不太正常啊，我听所里的小年轻说过一个词，叫大橘已定……”
　　沈赋差点没笑出声，郭叔这属实多虑了，人家丑橘喜欢的是在网上钓小哥哥。
　　沈赋问他，“郭叔，你不能接受女的做你女婿是吧？”
　　“我不是老古板，现在年轻人谈恋爱也不怎么考虑年龄跟性别，在我辖区里内，我也见过好多小伙子跟男朋友闹别扭找我们调解的，”老郭铺垫了一大堆，最后道，“可女孩跟女孩也没法生孩子啊，连收养条件都达不到，老了怎么办？”
　　现在听众一下子变多了，毕竟今天的日子，看升旗的太多了，大家来的都很早，在三人周围有不少表现的漫不经心的听众正支棱着耳朵。
　　沈赋能够理解老郭的担忧，自己当年何尝不是。
　　他笑道，“那咱们做个假设，一边是女孩子当女婿，一边是没车没房的外地人当女婿，你怎么选？”
　　“我肯定选后面那个啊，外地人咋了，几十年前我也是外地人啊。”老郭回答的很干脆。
　　沈赋又升级了一下难度，“那如果这个外地人不仅没车没房，还有案底，那你怎么选？”
　　“啊，有案底，进去过？”
　　“嗯，就假设进去过吧。”
　　沈傲天看着一本正经的儿子，似乎明白了什么。
　　老郭犯难了，“进去过，那将来孩子当兵过不了政审啊。”
　　沈赋问，“非要当兵吗？”
　　“当警察也很难通过啊~”老郭持续犯难。
　　这时候一直倾听的老沈终于开口了，“看你应该比我年轻不少，叫你一声小郭没问题吧。”
　　“老哥哥，叫我刚子吧。”老郭很四海道。
　　“刚子，你觉得我是做什么，难道觉得我是写小说的？”
　　“就算不是，看着也像是搞艺术的。”老郭觉得老沈仙风道骨的，很有艺术家的范儿。
　　“我不搞艺术，我搞骨头，”老沈笑着晃了晃那双捏骨无数的双手，“我是乡下的骨科医生，以接骨为主，也搞搞推拿，但我儿子是作家，我觉得这很好啊，没必要让孩子们循着咱们走过的路再走一遍，世上丰富多彩的路多着呢。”
　　“老哥哥，你说的这些道理我都明白，可那毕竟是进去过的，”老郭揉着脑门，甚至开始薅头发，其他听众也跟着犯难，随后他看向沈赋，“那小子怎么进去的？”
　　“啊？”沈赋被问的有点突然。
　　老郭垂头丧气道，“你都假设的这么具体了，肯定有个原型人物吧，说吧，那男孩是怎么进去的。”
　　好家伙，沈赋直接好家伙，不愧是老警察啊，这洞悉能力，沈赋确实低估他了，不该把他当成一个单纯的逗比。
　　“郭叔，小郭的事我确实不清楚，我也就是有那么一个假设对象，在没确定是他之前，我就不揭他的底了，”沈赋诚恳道，“这样，今天小郭应该会来给我送月饼，到时候我帮你侧面打听一下行吧，总之，如果真是他，进去的理由不算太孬。”
　　老郭已经不知道是第几次叹气了，“生女儿真的烦，找不到对象担心嫁不出去，找到了又担心那小子不地道，还是儿子好啊，哪有这些担心，老哥哥你说是吧。”
　　沈傲天笑了，“不巧，我儿女双全，都很省心~”

第288章 考儿要开车（2）
　　老郭不愧是看升旗的资深人士，再加上这里维持秩序的不少警员都是他的老相识，所以在他带领下，老沈和小沈占到了一个非常有利的位置，看得清，氛围浓。
　　观看完升旗仪式后，老沈的心情久久无法平复，人群开始有序疏散，老郭虽然今天不当值，却也主动帮同事们维持秩序，还对准备离开的沈赋说，“千万别忘了~”
　　“好嘞！”
　　回去前沈赋特意给夭夭林发了条消息，“公司是不是发月饼了，有我的吗，记得给我送一份，你亲自送。”
　　车上，老沈问，“那个老郭的闺女是在跟天鹏处对象吧？”
　　“我也不确定呢，”沈赋道，“天鹏之前是有那意思，不过听说对方的老子是警察就打退堂鼓了，而且那小子浪得很，可能并不想安定下来。”
　　“感觉这个老郭为人还不错，对了，我听老朱说大腾也有对象了？还是个歪果仁，靠谱吗？”
　　“挺靠谱的，污克兰的姑娘，还是天鹏帮他张罗的呢，也是我们公司的员工，”沈赋笑道，“当然，在这里面我也是有一些贡献的。”
　　“真好，你们三个眼看着都要成家立业了，”老沈感慨了一句，“然后就是天鹏和芊芊他们这一波了，天鹏现在也有音讯了，就是咱家芊芊，这么好的条件，怎么就没人爱呢。”
　　“爸，你要是不嫌秃顶肥胖，我倒是有些才华横溢的同行可以介绍~”
　　老沈摸了摸自己茂密的白发，“算了，再议吧，孩子还小呢，不至于不至于。”
　　刚到家，沈赋就见万紫芊守在车库等自己。
　　“姥爷，舅你们回来了，我姥已经做好早饭了，快吃饭吧！”万紫芊有些奇奇怪怪的样子，“姥爷你先上去吧，我跟我舅有话要说。”
　　老沈走了，沈赋忙问，“是不是白姗姗出什么事了？”
　　万紫芊忙点头，“现在可能不是姗姗了。”
　　“哦？你仔细说说。”
　　“是这么回事儿，”芊芊道，“溪溪一大早起来就要做假期作业，一个幼儿园竟然还留作业了，那会儿我还没醒，姥就让姗姗帮忙辅导，没想到姗姗学习成绩这么差，幼儿园的问题就让她受不了了，我在外面都听到了她喊什么：我太饿了，大脑停止运转了~”
　　“然后呢？”
　　“然后我就出来了，但是却看到她变了个人一样，戴着眼镜，一丝不苟地帮溪溪辅导功课，话也不多的样子。”
　　沈赋听明白了，“这是白考儿啊。”
　　“那个超级学霸！”
　　沈赋点点头，没想到小学生假期作业都能吸引到她。
　　他跟万紫芊进了房间，此时溪溪已经收起了作业，大家坐在餐桌前，而白考儿又盯上了龙溪西的后脑勺。
　　只见溪溪的脑袋上歪歪的扎着一根马尾，考儿的表情很纠结，似乎是想帮她把马尾正过来。
　　还是自己来吧，沈赋知道考儿在想啥，于是在溪溪的脑袋上一阵拾掇，在另一侧又扎了一个马尾，现在变成了双马尾小萝莉，而且两根马尾一模一样，所处位置也是轴对称的。
　　白考儿的表情顿时轻松了许多，并向沈赋投来感激的目光。
　　不过老爹又问了一句，“晓蝶怎么戴上眼镜了？”
　　她都没回答，老妈就自豪道，“刚刚晓蝶辅导溪溪功课呢，这样是不是有点老师的样子。”
　　沈赋也笑道，“那就是个装饰品，不过可以抵挡辐射，有时候晓蝶玩手机或者电脑会戴着，吃饭吃饭~”
　　隋冰月又对考儿道，“晓蝶，我准备中午给你做麻辣味的狮子头，感觉你昨天没吃过瘾。”
　　考儿冷静地“嗯”了一声，她对狮子头兴趣不大，口腹之欲都是人类的低级趣味，只有知识才能让人充实。
　　沈赋觉得有必要跟考儿好好聊聊，你这样哪像是晓蝶啊，而且跟昨天的吃货姗姗反差也太大了一些。
　　于是他快速扒了两口饭，看向白考儿，“晓蝶你吃好了没。”
　　“吃好了。”
　　“上楼，有话跟你说。”
　　“我也去，我也去！”万紫芊忙放下饭碗，她还没跟白考儿正式认识呢。
　　三人鬼鬼祟祟上了楼，考儿不放心地看了万紫芊一眼，沈赋道，“不用担心，芊芊已经知道你们的事了。”
　　考儿点点头，“至少在她面前不用伪装自己了。”
　　沈赋吐槽：貌似你伪装的也不咋地啊，晓蝶的贤惠和柔情你完全没有演出来啊，堪称面瘫式演技的代表人物。
　　“考神你好！”万紫芊则崇拜地握住她的双手，“当初你的考试成绩震惊全国，我们衡中的小伙伴都惊掉了下巴。”
　　白考儿：“但你的下巴还在啊。”
　　万紫芊：“哈哈，没想到你还这么幽默，我惊掉的是眼镜。”
　　白考儿推了推眼镜，嗯，自己戴的很牢，惊不掉。
　　考儿最近一次出现是11天之前，沈赋都很细心地记录着，他耐心地把中间发生的事情都讲了一遍，主要就是买新房搬家，还有未知人格的那些大动作。
　　考儿并不关心这栋别墅价值几何，她最关心的是，“那这附近有图书馆吗？”
　　“呃，”沈赋挠头道，“我可以找人帮你弄一个北大的图书馆证，这里离北大不远，当然，最好骑车过去。”
　　考儿点点头，“我想开车过去，毕竟我考下了驾照，但还来得及开。”
　　芊芊主动道，“考神，我可以陪你一起开车，晓蝶买的是一辆跑车，可拉风了！”
　　考儿没反对，又对沈赋道，“未知人格P的那张照片我可以看看吗。”
　　沈赋把手机递过去，打开相册，前面都是姗姗的照片，她吃东西的时候自己拍了好几张，“这呢，你看。”
　　考儿看到合影里没有可可爱爱，像是松了口气，“跟我想的一样，可可爱爱似乎跟我们不同。”
　　“那这些影子你觉得是怎么回事儿？”沈赋觉得考儿那么聪明，她或许会有答案。
　　考儿看了看，“这可能是一个解谜游戏，照片发给我，我慢慢想。”
　　“晓蝶的手机有，”沈赋又道，“哦，晓蝶的眼睛里还有一张背影，你有印象吗？”
　　考儿摇摇头，“这不是我记忆中有过的打扮，不过我可以试着从大家的记忆中搜索，但记忆长河浩瀚如烟，想要找到这么一张照片并不容易，比找可可爱爱存在的痕迹要难得多，我需要时间。”
　　“考儿，我就知道你是最棒的！”沈赋晃着考儿的肩膀，总算看到一些希望。
　　“不过这可能会触及到其他人格的隐私，会有一些不道德，比如昨晚姗姗帮你打……”
　　话音未落，沈赋一把捂住她的嘴，“芊芊，你先出去一下，接下来是夫妻私密话题~”

第289章 失忆（1）
　　沈赋以“少儿不宜”为由把万紫芊赶下了楼。
　　芊芊还在想呢，姗姗帮老舅打什么了，恰好这时一只秋后的蚊子在她耳边嗡嗡乱响，芊芊一巴掌呼过去，顿时明白了，应该是打蚊子！
　　没想到那个吃货还有细心的一面，难怪老舅那么喜欢她。
　　“哎呀，晓蝶你啥时候回来啊，你老公的心都要属于别人了~”
　　房间里，沈赋老脸微红，“我们两个的时候你怎么说都无所谓，不过还有晚辈在场，有些话还是应该藏着掖着一些，你觉得呢。”
　　“这方面我不太了解，人情世故的事我听你的。”白考儿平静道，“现在把钥匙给我吧，我要开车了。”
　　沈赋看了看手上的车钥匙，“先等会儿吧，夭夭林要来家里，我招待一下再陪你去。”
　　“我自己找得到。”
　　“但还要办图书馆借书卡呢，这你肯定搞不定，”沈赋道，“你等一下，我先打个电话。”
　　沈赋给一位北大的历史系教授打了个电话，这位教授是他的资深读者，天天投推荐票，月月投月票，所以他很帅。
　　沈赋向他咨询了一下图书馆借书卡的问题，对方立即承诺帮忙搞定。
　　“太感谢了！”
　　“别光嘴上说啊，你倒是加更啊！”教授义愤填膺。
　　挂了电话，沈赋对考儿道，“要不你先辅导一下孩子的功课，其实溪溪也是个小神童呢。”
　　“那是你和龙舞的小孩？”
　　又来，沈赋又解释了一遍，然而考儿却道，“你说这么多，还不如一份DNA检测报告更有说服力，为什么不做一份呢。”
　　沈赋瞠目结舌，“别人家的孩子，我凭什么带去做亲子鉴定啊，你让人家孩子爸妈以后怎么相处，万一感情破裂怎么办！”
　　“哦，会有这种后果吗？”考儿认真思索，但她真的认为，还是鉴定报告更直观。
　　沈赋想到孩子爸妈，又给龙舞打了个电话，“昨天你嫂子没回来，今天还没回来吗？”
　　“怎么了，溪溪淘气了？”
　　“没，现在考儿过来了，她最大的爱好是考试，第二大爱好是考别人，你如果不心疼你侄女就让她生活在白老师的阴影下吧~”沈赋恐吓道。
　　“实在不好意思，”龙舞叹气，“我嫂子参加朋友的婚礼，结果冲浪的时候遇到了一条鲨鱼。”
　　“啊，人没事吧？”
　　“唉，”龙舞叹息一声，“他们人多势众，鲨鱼死的老惨了，后来吃鱼肉的时候吃坏肚子了，现在还住院呢，不过我嫂子听说是你这个大作家在照顾孩子，表示非常放心，还让你帮忙提高一下溪溪的语文能力呢。”
　　沈赋惊呆了，“怎么有这么不靠谱的妈妈！”
　　“新时代的爸妈都这样，自己的快乐比孩子的快乐更重要。”
　　“那你哥呢？”
　　“他忙生意呢，更不可能回来了，他对你也很放心呢，好了，不说了，”龙舞身边似乎有些喧嚣，“我和同学逛锦里呢，真羡慕晓蝶，从小生活在有这么多美食的城市。”
　　“有什么可羡慕的，她大部分人生都是在孤儿院度过的。”沈赋叹气，然而那边已经挂了电话，这是真的要把孩子丢给自己了。
　　沈赋握着手机对白考儿无奈道，“恐怕你真的要帮忙带孩子了，要不我给你买个手机吧。”
　　沈赋和考儿拉着龙溪西出门买手机，门口就有一家店，结果进了华为的店，白考儿提议，“给我买个电脑吧。”
　　相对于用手机娱乐的姗姗，她觉得电脑对自己的各项研究更有帮助，晓蝶虽然也有，但她担心自己会把那台电脑搞坏。
　　沈赋一副不差钱的样子，“手机电脑各来一件。”
　　考儿正在看手机，夭夭林的电话打来了，“沈老师，我已经到你家楼下了，按一下电梯。”
　　“啥电梯……哎呀呀！”沈赋恍然大悟，带着歉意道，“忘了告诉你，我们搬家了，我把新地址发给你！”
　　挂了夭夭林的电话，考儿也看好电脑和手机了，沈赋付了钱，拉着一大一小两个女人回家。
　　路上正好看到了御膳楼，沈赋看着龙溪西，“溪溪，你那个小胖咂同学没事了吧？”
　　溪溪叹气，“老师说关溜溜磕到脑袋了，需要静养，所以昨天就没上学。”
　　“那很严重啊，你要不要去看看他？”沈赋建议。
　　“不好吧，哪有班长探望小组长的。”
　　“嘿，你阶级观念这么重啊，”沈赋哭笑不得，“难道你不知道领导也会慰问下属吗。”
　　“好像有点道理。”
　　“那咱们进去看看，如果他在饭店，咱们就看看他，没有就算了。”
　　刚要进去，就看到关溜溜和那个跟他在楼梯上玩闹的小男孩冲了出来，一个人饰演迪迦奥特曼，一个人饰演哥斯拉，正在用斯卑修姆光线大战原子吐息。
　　当看到龙溪西，奥特曼关溜溜立即停手，“啊，老大，你来看我了吗！”
　　被迫营业的龙溪西被沈赋看了一眼，于是点点头，慰问道，“你的伤好点了吗？”
　　原本升龙呼唤的小胖咂突然扶着脑袋，“其实我失忆了。”
　　沈赋：？？？
　　龙溪西拉着沈赋就转身走，“叔叔，他都不记得我了，我们走吧。”
　　沈赋：“他都记得你是他老大，看来失忆的还不算严重啊。”
　　小胖子旁边的小男孩道，“对，他只是不记得昨天要上学，别的都没忘。”
　　沈赋：-_-||。
　　被朋友戳穿的小胖子很不好意思，跑进楼拿了几块饭店做的宫廷烧饼让龙溪西带回去尝尝。
　　正所谓投桃送李，面对孩子的善意沈赋觉得应该有所表示，于是问，“那你还记得假期留了什么作业吗，估计失忆记不得了，让溪溪告诉你吧。”
　　溪溪点头，关溜溜突然觉得，天塌了！
　　回去的路上，做了好事的溪溪感觉手中的月饼愈发香甜了，沈赋跟白考儿分食了一个，“嗯，还真不错，比流水线上出来的月饼更好吃。”
　　如果是姗姗在，应该能分析出是怎么做的，而白考儿只在乎自己掰月饼的时候是不是等分的。
　　走到小区门口，沈赋看到一辆熟悉的车，这不是自己送去维修的卡宴吗。
　　车窗摇下，夭夭林看着沈赋诧异道，“沈老师，这真的是你新家？！”

第290章 不是同居是合租（2）
　　接下来换成白考儿开车，在小区里她开的很慢，却一丝不苟。
　　而夭夭林则一直盯着龙溪西，她是知道晓蝶的年纪的，刚刚21岁的晓蝶是不可能生出这么大闺女的，所以她机智地没有问，回头问猪天鹏。
　　沈赋简单跟夭夭林说了一下自己搬家的事，“我自己都忘了自己搬家了，还麻烦你多跑了一趟。”
　　夭夭林急道，“沈老师你这太不够意思了，搬家这种大事也不叫上我们，我们给你帮忙啊。”
　　“有搬家公司呢。”
　　“那搬家公司能帮着你吃乔迁宴啊~”
　　好家伙，原来在这等着自己呢，“行吧，等国庆假期结束后我请大家吃个饭，这几天就算了，可能有人已经计划出去浪了。”
　　沈赋别有深意的说了一句。
　　到了三号别墅，夭夭林再次震惊，并开始考虑老板的财力，明明公司一直在投入，而且目前还不盈利，为什么老板还能豪掷千金买这种大别墅，就这地段，这就面积，起码几个亿吧！
　　要是猪天鹏在这里肯定就直接问多少钱买的了，夭夭林毕竟刚入职，没有多嘴，不过对公司的前景更加有信心了。
　　在车库停车后，白考儿看到了那辆跑车，那是大家选出来的车子，跟自己想的一样漂亮且对称。
　　“我想开这个！”考儿道。
　　“那你去找芊芊要钥匙，让她跟你一起开，不要走远。”
　　“嗯！”
　　沈赋让芊芊陪考儿出去溜溜车，也是省的夭夭林看出什么。
　　这次夭夭林不仅是送月饼和还车，另外她还带来了刚刚印出来的《千古一仙·1》的样书。
　　只此一本，后来大规模印刷的时候再要几本，自己朋友多，需要送人用。
　　看着封面上白纸画的字体，沈赋连连点头，“这字太配我这书了，一股子仙气儿！”
　　“是呢，没想到白总竟然还懂书法，比之前那个书法家的还要漂亮！”
　　考儿听到赞美不为多动，毕竟她知道被夸的不是自己，啥时候人家说自己车技好，她才开心呢。
　　沈赋看到了书，却没看到月饼，“月饼呢？”
　　“这呢。”夭夭林从后备箱拿出一个礼品盒，很大一个，包装也非常奢华。
　　沈赋忍不住问，“这么大的盒子，里面该不会只有四块月饼吧。”
　　“怎么可能，咱们不干这种没创意的事，到时候你就知道了。”
　　他们进了客厅，溪溪盯着月饼盒想要打开。
　　这时沈傲天老两口出现了，沈赋介绍了一下，溪溪看了一下手中的月饼，乖巧地让爷爷和奶奶，以及新来的姐姐吃。
　　隋冰月尝了一口，“嗯，味道不错嘛，哪买的？”
　　沈赋笑道，“这是溪溪同学送的，就是那天摔下来的小胖子。”
　　沈傲天点点头，“这家店的点心应该不错，有宫廷那味儿了。”
　　“我看看咱们公司送的月饼怎么样~”沈赋说着就把月饼包装盒拆开了，然而里面并没有月饼。
　　夭夭林得意非凡，“以前中秋节都是送月饼，太俗了，所以我建议改成送月饼材料，你看，这是做月饼用的面料，这是馅料，有五种呢！”
　　隋冰月来了兴趣，“我还没自己做过月饼呢，这个要怎么做啊？”
　　“阿姨，有烤箱就行，”夭夭林笑道，“我们已经实验过了，能成，这样不仅便宜，而且更有意义。”
　　沈赋问，“那么请问模具呢？”
　　“哎呀！”夭夭林懊恼地拍了一下脑门，“模具需要另外买，我已经买好了，结果出门的时候忘了带。”
　　“没关系，我可以找关溜溜借！”溪溪好奇地看着这些材料，跃跃欲试的样子。
　　沈赋笑了，又道，“可是我今早见到你爸了，他说你晚上没回家啊，那么你是把模具落哪儿了？”
　　“啊！”夭夭林震惊地看着沈赋，“您怎么见到我爸了？”
　　沈赋起身，“跟我下楼，咱们好好聊聊。”
　　负一楼会客厅内，沈赋开门见山道，“你是不是和天鹏在谈恋爱。”
　　“沈老师，我能看上他，您是了解他的，恨不得每周都要换一个女朋友，整个一人渣，跟朱教授比差远了，我得多眼瞎才能看上他啊！”
　　“呃，你这评价倒是蛮中肯的，”沈赋点点头，“不过你确实对你爸妈隐瞒了夜不归宿的事实，而且已经不是第一次了，这没毛病吧。”
　　“是。”夭夭林承认了。
　　“那你现在住哪儿？”沈赋问。
　　“我跟猪天鹏住一起。”
　　“你们同居啦？！”沈赋惊讶道。
　　“那不叫同居，那叫合租，就咱们公司的原址啊，猪天鹏从橘姐老爸手上租了下来，那地方多好啊，离公司也近，而且他住二楼，一楼是空的，我就搬过去分摊房租了，跟他合租，下了班也能一起讨论工作上的事，大大的增加了工作时间，你就偷着乐吧。”
　　“那你为什么不跟你爸妈说清楚呢，你爸还担心你谈恋爱了呢。”
　　“我现在以事业为重，不考虑感情上的事，我不告诉他们，还不是因为我爸，他那个人太事儿了，如果让他知道我跟某个男孩子合租，她肯定要把对方调查的底掉，我不想让他调查猪天鹏。”说到最后，夭夭林的声音放低了许多。
　　沈赋问，“他之前的事你知道了？”
　　“有一次我们喝酒，我把他灌醉了，他就跟我吹牛，说什么自己进去过，在里面都是大哥级人物，然后就聊到为什么进去，他其实也挺可怜的。”
　　沈赋叹气道，“那看来是我想多了，不过公司并不禁止内部恋爱。”
　　“沈老师您确实想太多了，我跟他不可能的，那个家伙，”夭夭林咬牙切齿道，“从酒吧勾回来的女人就直接带回家，那个loft隔音效果又不怎么样，简直太过分！”
　　“这小子，确实不应该，”沈赋建议，“那你可以跟他制定一个合租公约啊，这种带异性回来过夜的事本来就应该禁止啊。”
　　“啊，还可以这样？”
　　“当然，你也掏钱了啊。”沈赋点头，那些狗血恋爱剧里都是这么写的。
　　夭夭林听从了沈赋的建议，沈赋又问，“那你爸那边我要怎么答复，而且你这么隐瞒父母也不好，他们会担心的。”
　　夭夭林想了想，“回头我告诉他，我在外面跟人合租，不过是跟女孩子合租~”

第291章 割韭菜喽（1）
　　听到夭夭林的话，沈赋就奇怪了，“那你为什么非要跟朱天鹏合租呢，自己搬出来住，或者找个女孩合租不好吗。”
　　夭夭林想了想，“但是我跟老朱毕竟是同事，也认识，一起上下班，一起做饭，效率更高，还能在睡前聊工作，这是自己住或找别人合租所不具备的优点啊，他除了色一点，还算是个不错的合租室友。”
　　“行吧，你开心就好~”沈赋不再说什么，“改天请大家吃个饭。”
　　把夭夭林送走，沈赋又把白考儿叫回来，准备去北大一趟。
　　芊芊要陪二老在京城逛逛，所以沈赋和考儿要带着溪溪这个小拖油瓶，依然是白考儿开车。
　　路上，她表示，“我想考大车本！”
　　“啥？”
　　考儿重申道，“我想学习开大车的技能，这个可以短期学习，比较适合我。”
　　沈赋摇摇头，“你刚拿到驾照，需要三年之后才能申请B本，而且在申请前最近一个记分周期内没有扣分。”
　　“这样啊，太遗憾了~”考儿神情低落，突然就不知道干什么了。
　　沈赋建议，“你可以考考会计证啥的啊~”
　　“我有，”白考儿叹息道，“ACCA(国际注册会计师证书），精算师，CFA(特许金融分析师)，CISA（IT审计师资格），这些跟我专业相关的我都考了，我甚至还有教师资格证。”
　　沈赋忍不住拍掌，“原来我老婆这么优秀，我大意了。”
　　身边有个龙溪西，两人说话也不能太随意。
　　沈赋想了想，“晓蝶，要不你考飞行员驾驶证吧，开飞机不比开大车有意思。”
　　“哦~”考儿眼前一亮，然后北大到了。
　　下了车，她表示，“我会考虑这件事。”
　　溪溪也跟着开口，“哇，那样以后姐姐就可以开我家的飞机了！”
　　沈赋瞅了一眼这个小凡尔赛，考儿则表示，“如果开车，其实去青华也不远，我觉得那边的借书证更容易搞定。”
　　“两个都搞一下，毕竟北大的数学更强一些，可能会有你母校没有的书籍。”
　　白考儿点点头，认可沈赋的说法，三人进了这个有些古色古香的大学。
　　沈赋问好奇打量四周的龙溪西，“溪溪之前来过这里吗？”
　　“没有~”
　　“那你将来想考哪所大学，有心仪的专业吗？”考儿推了推眼镜问。
　　这个问题把沈赋问蒙了，她还是个孩子啊！
　　结果龙溪西却果断回答，“我想学金融，爸爸说金融很赚钱。”
　　“嗯，那你可以考这里，”考儿道，“人大和青华也不错，总之都很强。”
　　沈赋敲了敲小丫头的脑袋瓜，“实业兴邦啊，不要总想着玩金融割韭菜，现在韭菜都进化了，万一被韭菜割了呢~”
　　美股表示，那就掀桌子拔网线呗。
　　说话间，他们来到了图书馆外面，沈赋跟人约好在这见面。
　　当初沈赋本来就是想来北大研究一下考研的事，然后路过青华被晓蝶的美貌拦截了，从此世上少了一个历史学硕士，多了一个幸福的男人。
　　和当年一样，沈赋来找的男人都是鲁教授，当年他还只是讲师，现在已经是副教授了，两人认识已有多年。
　　鲁教授三十多岁，长得有些潦草，但性格很风趣。
　　见面就问，“啊，孩子都这么大了？！”
　　沈赋只能再解释一边，溪溪早就习以为常了。
　　解释清楚后，鲁教授用力摇晃着沈赋的胳膊，“现在还考研不，可以考我的研究生啊！”
　　“你一个副教授也想教我，我怎么也要找个院士吧。”沈赋傲然，其实主要是这货研究的方向是西方史，沈赋对此兴趣不大。
　　有鲁教授帮忙，沈赋和白考儿顺利拿到了借书证，巧的是，北大的作家九月长安正在图书馆举活动。
　　这位是著名的青春校园作家，写的几部小说都改编成了影视剧，而且影响力不小，沈赋跟她还认识，不过人太多，沈赋也就没挤进去要签名。
　　看看时间，都12点了，沈赋他们又在北大食堂蹭了老鲁一顿饭，请人办事，还让人请自己吃饭，也就沈赋干的出这种事。
　　他不让鲁教授请客，鲁教授估计还要急眼了呢，不过沈赋也承诺，新书实体书马上就要出了，到时候自己给他一套签名版。
　　之后三人又去了青华，那边都是考儿的熟人，所以办起来更轻松。
　　考儿也并非只是在晓蝶考试的时候才出现，平时也经常戴着眼镜逛图书馆，馆里工作人员都认识她，毕竟颜值太高，在刘太毕业后，青华已经很久没有这么漂亮的女学生了。
　　搞定借书卡后，白考儿也借了几本书，有航天动力学的，也有数学方面的，都是沈赋连书名都看不懂的那种。
　　沈赋笑道，“要不要我把副二楼收拾出来，给你弄个实验室，造造火箭啥的。”
　　白考儿一本正经道，“我学的都是理论，不是应用，我可以指导怎么造的更好，但自己不造。”
　　“哦，明白了，嘴把式~”
　　考儿对于沈赋肤浅的评价不置可否，自己跟一个文科生较什么劲儿啊。
　　回家之前，他们又去了一趟御膳楼，从小胖子手上借了特别多的月饼模板，小胖子此时正在头悬梁锥刺股地写假期作业，是大胖子招待的沈赋他们，人非常热情。
　　“说什么借啊，送了！我这好几套呢。”关胖子很大方。
　　在他眼中，沈赋已经是手眼通天之辈了，毕竟能让龙家帮他养孩子，而且随时都能把孩子带走，这肯定不是一般人啊。
　　回到家已经是下午三点了，老年旅行团还没回来，沈赋看着厨房的月饼材料，“老婆，溪溪，我们做月饼吧！”
　　白考儿的眼神是拒绝的，手中抱着书的她只想在知识的海洋里裸泳，但沈赋不容她拒绝，直接从后面给她戴上了围裙。
　　而溪溪也非常跃跃欲试，在家里，她是没有机会跟忙碌的爸爸妈妈进行这种厨房活动的。
　　“这个要怎么弄啊？”白考儿看着面团有些头大。
　　沈赋说了一句，她就来精神了，“把这些面团等分成20份。”
　　等分啊，这个她喜欢！

第292章 雾散了（2）
　　沈赋他们没有把材料全部用掉，留了一半给老爸老妈施展。
　　为了防止损失严重，一次只放几个，就算做坏了大不了从头再来。
　　当把第一批十个月饼放进烤箱后，三人坐在沙发上，考儿看书，溪溪看老片子《大时代》，沈赋拿起手机看看小说。
　　沈赋和溪溪时不时进厨房观察一下烤箱里的变化，眼巴巴等待着他们的劳动成果出炉，就连白花花也时不时地进厨房瞅瞅。
　　等老爸老妈三人回来后，沈赋他们已经成功做出了一堆月饼，因为是自己做的，大家吃的格外香甜。
　　现在老妈接手了厨房，带着外孙女芊芊做月饼，同样的逛街，鹤发童颜的老沈已经瘫在沙发上了，但两个弱质女流还能玩转厨房。
　　沈赋突然提议，“妈，咱们小区有个老头，无儿无女怪可怜的，要不咱们给他送点月饼？”
　　“这个应该的，你等着，我做一炉热乎的你和晓蝶送过去。”
　　“我也要去啊？”已经上楼的考儿不太情愿道，她手里还捧着书。
　　“你现在的身份是我老婆，邻里关系你肯定也要跟我一起建设啊，你如果不乐意，那让晓蝶回来喽~”说着沈赋嘟起嘴，他跟考儿还没做过那种事呢。
　　考儿无奈地放下书本，“那我还是走一趟吧，等明天我报了名再把晓蝶换回来。”
　　她说的报名是飞行员报名，她已经从网上查到了相关报名程序，不像大车本那样有许多条条框框。
　　不过考儿觉得开客机自己应该是没啥机会的，所以打算先从直升飞机开始学习，如果直升飞机学会了，再学客机。
　　“学这个不危险吧，是不是应该先学跳伞啊？”沈赋问。
　　“应该会教跳伞吧，直升飞机的飞行高度远低于客机，跳伞生还几率很高，你要一起学吗？”考儿问。
　　沈赋猛摇头，“我恐高。”
　　沈赋的恐高不算太严重，但他也尽量少的坐飞机，像跳伞蹦极这种活动他是绝对不会玩的。
　　好在晓蝶也不喜欢追求刺激，大家在这方面是可以达成共识的。
　　考儿跟沈赋下了楼，用之前的月饼礼品盒把这些月饼收起来，路上沈赋简单介绍了一下陈汉的个人情况。
　　刚要敲门，就见一只大猫蹿了出来，嘴里叼着一只鱼，沈赋气呼呼指着这货，“就是它把咱家花花的肚子搞大的！”
　　考儿并不在乎，“又不是花花把别人肚子搞大，有什么奇怪的。”
　　“？”
　　“猫咪到了发晴期，如果没有绝育，肯定是要交配繁衍的啊，不然会很痛苦，”考儿站在科学的角度讲，“它们又不像人类，随时随地都可以。”
　　沈赋感觉考儿的目光看向自己的中路，他微微害羞，“你放心，我会克制我的兽性的。”
　　“那就好。”
　　按了门铃，陈汉给他们开了门。
　　“陈老伯，我又看到泰山偷你家的鱼了！”沈赋举报道。
　　“我知道了，既然防不住，我就养了一些便宜的鱼，看它能偷多少。”老爷子也想开了，而且有两天没见到这只偷鱼贼，他还有点想他呢。
　　“好吧，哦，这是我妈亲手做的月饼，这不是中秋了吗，给您送点。”进屋后，沈赋把月饼递过去。
　　老头当面打开，自己做的和买的还是能看出差距的，而且月饼还带着温度。
　　陈汉直接拿起一个就吃，“不错，这是我今年吃到的最好吃的月饼了。”
　　“您今年吃了很多月饼吗？”
　　“哦，没有，这是第一块，”老头嘿嘿一笑，“我看到你父母来了，以后就都住下吗？”
　　“不是，就是假期这段时间住几天，我爸更习惯乡下的生活。”
　　“你老家是哪儿的啊？”老陈闲话家常般问道。
　　“沧州的，您知道这个地方吧。”
　　“知道，林冲刺配沧州道~”陈老汉随口说出一段典故。
　　“哟，爱看水浒？”
　　“看过，”老汉回道，又看向考儿，“那小白你是哪里人啊？”
　　“川省宜宾。”考儿爆了一下晓蝶的原籍。
　　陈老汉又问，“哎哟，远离家乡嫁到北方，真是不容易，那家里还有什么人啊？”
　　“就我一人。”
　　“啊？不好意思~”
　　陈老汉本想打听一下她的家世，结果听到这样干脆的回答，倒也不好再问了，但是，真的很像啊。
　　之后沈赋又跟陈老汉聊了一下自传的进度问题。
　　自今天开始钢铁棉花被已经不再过来了，前期采访彻底结束，创作正式开始。
　　从老陈家离开，沈赋问考儿，“你有没有觉得老陈对你特别关心？”
　　白考儿愣了一下，“什么？”
　　“你在走神？”
　　考儿念念有词，“他家的鱼缸很大，里面有99条鱼。”
　　好家伙，鱼都是游动的，而且还有各种掩体，她竟然距离那么远就数清楚了，应该可以参加《最强大脑袋》了吧。
　　“太可恶了！”沈赋为考儿鸣不平，“多买一条凑个整怎么了，呃，好像就是一百条，刚刚被那只猫吃了一条。”
　　“就是让白花花怀孕的那只？”
　　“对啊！”
　　“真不是什么好猫！”考儿也跟着谴责起泰山来，“对了，你刚才说什么？”
　　沈赋把问题重复了一遍，考儿回答，“并不觉得。”
　　是啊，她的注意力都用在数鱼上了，沈赋摇摇头，“或许是我想多了吧。”
　　回到家，万紫芊正在跟她爸妈视频，沈傲天夫妇也入镜了，只有溪溪躲在镜头后面，万紫芊几次想把镜头对准她，都被她机智地闪开了。
　　芊芊就是想让爸妈看看这个小女孩是不是特别像老舅小时候，这点她妈沈蜜应该最有发言权，毕竟小舅舅也算是沈蜜一手带大的。
　　正好这时沈赋回来了，溪溪往他怀里一扑，举报道，“芊芊姐总逗我~”
　　“芊芊别闹了，又占人家溪溪便宜。”沈赋严肃警告了一通，然后带着考儿入境，跟姐姐姐夫聊了两句。
　　现在他们还在石家庄旅游，姐夫有点不放心家里的猪，打算这两天就回了。
　　挂了电话，又看了会电视，大家各自回屋睡觉。
　　沈赋和白考儿自然是一个屋，考儿先去洗澡，结果洗着洗着，她自己误碰到了洗手间里的气雾玻璃开关，雾散了！这次沈赋可是完全没有动手脚，毕竟他跟考儿不算很熟，不像姗姗那样，已经到了可以调戏的关系。
　　两人隔着透明玻璃互相对视了一眼，很快，考儿就重新启动了气雾，继续洗。
　　而沈赋，他平静的仿佛入定老僧！

第293章 挺到明天（1）
　　沈赋不禁苦笑，果然不愧是考儿，竟然让自己生不出丝毫邪念，这就是知识的力量吧。
　　同样是晓蝶的身体，但考儿用的时候，遇到这种意外她不遮不挡不害羞，就显得格外圣洁，让人生不出龌龊的心思。
　　如果换成兔兔，她穿着衣服，自己都恨不得亲手给她扒了。
　　考儿洗完澡出来，用毛巾擦着头发，沈赋忙解释了一句，“可不是我触碰的机关。”
　　“是我的问题，”白考儿道，“我不该对那个按钮产生好奇。”
　　沈赋又道，“我给你吹吹吧。”
　　“啊？”
　　“头发。”
　　“哦。”
　　居高临下地吹着妻子的长发，沈赋笑道，“男姐还想剪成短发，真是妄想，这样多好看啊，是吧考儿。”
　　“如果可以，我更喜欢光头，”考儿并没有顺着沈赋，“这样大脑告诉运转的时候就不会担心掉头发了。”
　　“哈哈，我就剃过光头，确实很爽，不过不建议女孩子这么做。”
　　“我知道，我只是随口说说，就算男姐也不会同意光头造型的，”考儿问沈赋，“你为什么剃光头啊。”
　　“当时在西疆支教，我所在的地方水比较少，索性就剃成光头，减少洗头的次数，哦，我手机里还有那时候的照片呢，”沈赋把自己的手机递过去，“都好几年了。”
　　考儿被塞了手机，只好看了起来，其实她没兴趣看的。
　　“嗯，光头也不错，你那时候比现在显得老。”考儿点评道。
　　“太阳毒啊，风沙大啊，我去的都是比较艰苦的地方，不过据说现在好多了。”
　　“这里的小女孩好漂亮啊，这个最好看。”她指着其中一个。
　　“她们都是我的学生，这个叫迪丽娜札，每年都给我们邮寄当地的特色水果，现在都准备考大学了……”
　　聊着聊着，考儿的浴衣领口裂开了一个缝，而且里面是没穿东西的，于是一道奇观赫然出现在沈赋面前，让沈赋想到了很多祖国的大好河山。
　　那些风光是如此瑰丽壮观，只会让人感叹赞美，却生不出亵渎之心，他甚至一点都不激动。
　　突然，沈赋眉头一皱，不太对劲啊。
　　接下来他去洗澡，洗了好久，出来后他更落寞，怎么搞的，说好的元气满满的一天呢，怎么一整天了都垂头丧气的。
　　这时考儿已经换好了睡衣睡裤，正躺着看书，沈赋凑过去，“考儿睡觉吧。”
　　镜片上光芒一闪，考儿用旁光瞟了他一眼，“你先睡，我还不困。”
　　“你是在提防我对你做坏事吗，”沈赋严肃道，“人与人之间的信任呢！”
　　见沈赋开始上升高度，仿佛自己不睡就是对他人格的侮辱，于是考儿把书放在一旁，把溪溪的假期作业放在床头，关了灯，“好吧，睡觉。”
　　因为床很大，两人中间的缝隙也大，都能放得下一个龙溪西了。
　　然后沈赋开始不断地让中间的空隙变小，他的解释是，“中间漏风，我冷。”
　　考儿躺的一丝不苟，纹丝不动，闭着眼睛道，“希望你能让我挺到明天，我想报名开飞机。”
　　挺到明天，多么让人热血沸腾的宣言！
　　可是沈赋听了却想哭，旁边躺着一个大美人，身材颜值都是极品里的极品，可为什么自己毫不动心，不仅心没动，该动的更是纹丝不动。
　　可是这种事怎么好意思跟白考儿说，沈赋已经跟她这么近距离了，闻着她的体香，但还是没感觉。
　　难道是这几天搬家自己太累了，而且晓蝶“走”之前确实也消耗的厉害，有点不太节制，所以现在疲惫了？
　　或许就是这样吧，不，肯定是这样，今天早睡早起，明天肯定又是元气满满的一天！
　　如此安慰了一下自己，沈赋又悄悄挪开了一些，让自己跟白考儿保持距离。
　　“啊！”沈赋猛地从睡梦中醒来，他做了梦，梦到了《还珠格格》，梦到了容嬷嬷扎紫薇，可是自己却变成了紫薇，大喊着不要不要~
　　然后就醒了。
　　看看时间，才凌晨三点钟，自己精神不错，就是它的精神不太好。
　　看看床边被对自己躺着的女人，沈赋没有骚扰她，而是进了书房。
　　他没注意到书房最下面有个抽屉被动了，直接打开电脑，先把隐藏文件夹显示出来，然后戴上耳机，把手纸放在左手边。
　　“今天翻谁的牌子呢，嗯，就你吧，枫老师~”
　　一个多小时过去了，沈赋第一次把片子看到结束，而且中间都没跳，然并卵，没卵用啊！
　　现在凌晨四点多，他困意袭来，只能无奈地关了电脑，躺回去重新睡觉。
　　不行，肯定是老师们颜值身材不如自家老婆，于是他歪头看了看旁边，开始动起了歪心思。
　　沈赋认为，当她处于睡眠状态的时候，她不是白考儿或者其他某个副人格，她应该算是晓蝶。
　　因为只要人不醒，就不能确定她是某个副人格，当无法确定的时候，就应该算在主人格头上。
　　于是沈赋掀了被子，把旁边的女人翻了个身，而他轻轻压了上去。
　　没敢真的弄醒她，沈赋只是居高临下地试图帮她把睡衣脱掉，想要给自己一些刺激。
　　此中细节不表，但沈赋确实做了一些坏事，坏到“她”都不能忍了，此时她手中还捏着两根针，于是，当沈赋埋头其中的时候，两根针神不知鬼不觉地扎进他的大脑两侧。
　　沈赋的动作立即停滞，整个人晕了过去。
　　次日一早，考儿醒了，戴上眼睛发现身边没人，还以为沈赋比自己先醒了，“写小说的人真的太勤奋了。”
　　接着她检查了一下自己的睡衣，完整无缺，嗯，他还算是个君子。
　　只是想到自己答应报名之后换晓蝶回来，还要跟他接吻，不禁有些头疼，因为这项技能自己并没有掌握。
　　算了，到时候让他教导自己吧。
　　考儿下了床，然后就听“啊”的一声，不是她喊的，她只是踩到了一个肚子，肚子的主人疼痛之下喊了一声。
　　“沈赋，你怎么睡在地上？”考儿俯身问道。
　　沈赋看着俯视自己的白考儿，揉揉脑袋，回忆了一下，“我，我好像做了个梦……”

第294章 大手印（2）
　　真的是梦吗？
　　沈赋拉着考儿的手，“你看看我脑袋两边有没有针孔啊？”
　　考儿推了推眼镜，认真看了看，“没有啊。”
　　他又立即起身，进了书房，打开电脑，想看看播放记录。
　　嗯，也没有，难道真的是梦。
　　首先是一个梦中梦，梦到了自己被容嬷嬷扎了，然后梦中梦醒了，进入第二层梦境，在这个梦里自己看了片子，又趴在考儿身上找刺激？
　　好吧，姑且认为那是一个梦吧，否则自己就太猥琐了。
　　然而洗手间里，正在刷牙的白考儿因为老肩巨猾，衣领向下滑落了一些，突然，她看到自己锁骨的地方有一点红印。
　　考儿不禁疑窦丛生，解开扣子，然后，然后她刷牙的动作为之一僵。
　　“这，这是手印吗？”
　　晓蝶的身体太白了，所以虽然痕迹已经变得很淡了，仍能看出曾经的经历，从这淡淡的痕迹可以看出对方当时有多用力，有多么的如饥似渴。
　　如果只是夜里被人袭胸了，甚至不仅限于用手，考儿也不会太生气，毕竟这是他老婆的身体，他有这个权利。
　　可，可让人无法接受的是，只是一边有，另一边没有啊！
　　考儿顿时觉得自己的身体也开始向有掌印的那边倾斜，整个人都变得不对称了！
　　这让她太难受了，比不穿衣服都难受，可自己难道要把沈赋叫进来，让他在另一边来一掌？
　　肯定不能这样，于是考儿对着镜子，自己比划着抓了一下，并留下了一个差不多的痕迹。
　　只是自己的手掌要小巧一些，但整个人起码达到了平衡，不会有明显的倾斜感。
　　接下来她立即穿戴整齐，连上衣都是立领的，让沈赋啥都看不到，省的他再生出卑鄙无耻下流龌龊的心思。
　　当沈赋从书房出来，考儿已经下楼了，吃饭的过程中，她跟沈赋一句话都没交流，吃完饭就自己开车出去了。
　　沈赋一直在担心自己的事，也没注意到考儿的异常，他是在想自己是不是要去看看男科。
　　而沈傲天和隋冰月也察觉到了晓蝶的不对劲，感觉晓蝶的性子一会儿一个样，从第一天来的时候，到今天，就像是换了几个人一样。
　　儿媳妇一走，沈傲天就跟媳妇儿嘀咕，“他们小两口是不是吵架了啊？”
　　隋冰月也感觉到了，气氛似乎有点不对劲，“是不是因为咱们在这里住的时间太长了？”
　　沈傲天摇头，“晓蝶不是那种人，虽然咱们跟她相处的时间不多，但这孩子还是挺懂事的。”
　　隋冰月，“咱们本来明天就要回去了，让你说的，我反而有点不放心就这么走了，我跟儿子聊聊。”
　　楼上。
　　“夫妻不和？怎么会！”沈赋笑道，“妈你哪儿看出我们夫妻不和了？”
　　“早上吃饭的时候你们两个都没说话。”隋冰月担心道。
　　“我不说话是因为我正在想一个关键情节，”沈赋的瞎话张嘴就来，“至于晓蝶，女人嘛，每个月总有那么几天，你懂的。”
　　“她来亲戚了啊？”
　　“是呢~”沈赋点点头，反正也不差几天了。
　　“难怪这几天看上去怪怪的，这么解释就通了，”隋冰月松了口气，“那中午咱们做冬瓜羊肉汤吧，滋补一下。”
　　沈赋点点头，也给自己滋补一下，晚上再使使劲儿。
　　老妈下楼后，沈赋开始码字，也不知道是这段剧情比较顺，还是状态好，当老妈喊自己下楼吃饭，看了一下，竟然已经写了一万字，将近三天的更新量。
　　“嚯~”沈赋看了一下码字速度，这应该是创纪录了吧。
　　他已经坐了两个多小时，站起来伸伸腰，竟然感觉身上还有使不完的劲儿。
　　于是吃完饭又下楼在健身房练了一会儿，状态极佳，感觉自己也不虚啊。
　　中午考儿没回来吃饭，那个报名手续还挺麻烦的，需要做身体检查，身上有一些病的都不能报考，也不知道考儿能不能应付过去。
　　沈赋也没瞒着爸妈，直接告诉他们晓蝶准备考个飞机驾照，把二老惊着了。
　　于是沈赋顺势吹了个牛，表示将来可能会买直升机，那玩意便宜，到时候可以直接从大兴机场飞回老家，比开车方便。
　　听到这话，老沈就开始琢磨要在院子里规划出一个停机坪，然后再写一个大大的H。
　　楼下，沈赋正在锻炼身体，旁边龙溪西滚着瑜伽球，万紫芊也在，她有一搭没一搭地练着。
　　芊芊属于天赋异禀，又细又高的身材，而且平时基本不锻炼，也不注意饮食，不知多少女作者羡慕她。
　　“舅，明天我也跟你们回老家吧。”万紫芊擦了把汗。
　　“行啊~”沈赋应了一声，突然看到趴在球上的溪溪。
　　明天爸妈就要回去了，自己说好要送他们的，自己回去，考儿也要跟着，毕竟她身边不能没人，如果真的变成可可爱爱，那将是灾难性的。
　　自己、考儿还有芊芊都走了，那溪溪她……
　　于是沈赋又当着孩子的面给龙舞这个不负责任的姑姑打了一个电话，说了一下情况。
　　“没关系啊，你带回去呗，”龙舞那边有点喧嚣，明显是在景区，“正好溪溪都没在农村待过，最好让她吃点苦，小孩子需要一些挫折教育嘛。”
　　“你想什么呢，都是新农村了，连粪化池都没了，我们农村现在想吃点苦也很难了，”沈赋哼哼唧唧，又问，“你们这是在哪儿呢？”
　　“我们在乐山看大佛呢，我同学觉得很壮观，”龙舞激动道，“不过我怎么觉得比《风云雄霸天下》里的那个小多了啊。”
　　“废话，那是特效！”
　　沈赋不再跟她说废话，挂了电话就跟溪溪说了明天的安排。
　　听说要去农村，龙溪西非常兴奋，“是不是有大山，有小溪，还能在小溪里抓螃蟹和小鱼！”
　　“没有，连臭水沟都没有。”
　　“那是不是有很多小动物？松鼠、狐狸还有黄鼠狼！”溪溪又问。
　　“你说的这些我们已经很多年没见过了，我们那边养猪和养鸡的比较多。”
　　见溪溪已经开始露出失望的表情，沈赋忙道，“不过我们那边有鹿~”
　　溪溪黯淡的眼神一下子又重新亮了起来。
　　在晚饭前，白考儿回来了。
　　一回来就对沈赋勾勾手指，“你过来啊~”
　　沈赋被这一招震慑住了，真的过去了，然后她瞄准了沈赋的嘴，凑过去亲了一下……

第295章 没想到你这么快（1）
　　这可是客厅啊！
　　不仅有龙溪西正在逗猫，老爸老妈也在厨房摘菜剁肉，大家都看到了。
　　隋冰月彻底放下心来，眉开眼笑地推了老伴儿一下，“别看了，剁你的肉。”
　　白考儿也意识到一楼人太多，于是蹬蹬蹬上了楼，沈赋也跟了上去。
　　此时她胸前的手指印已经彻底消散了，报名也成功了。
　　目前只能学习理论，中午吃饭的时候她就把理论学好了，只等实操了。
　　考虑到晓蝶已经离开好几天了，沈赋应该也憋得够呛，否则也不至于晚上对自己做那么猥琐的事，所以她决定主动让出身体使用权，让晓蝶回来跟他一家团圆。
　　白考儿坐在床上，“我们已经接过吻了，接下来就等晓蝶回来就可以了吧，还需要做什么吗。”
　　沈赋苦笑道，“你那不叫接吻，那就是碰碰嘴唇，层次很低的。”
　　“是要伸舌头吗，”白考儿看着他，活动了一下腮帮子，“那你来吧。”
　　当沈赋的脸凑过去的时候，她跟其他人格的反应都不一样，别人都是闭上眼睛的，只有她平静而好奇地盯着沈赋。
　　起码亲上之前要闭上眼睛吧，事后再睁开也可以啊。
　　她现在这样，沈赋还真有点不知道该怎么下嘴，感觉像是在亲吻一个“娃娃”，仿真的那种。
　　就在他别别扭扭即将碰上考儿的小嘴时，考儿突然问了一句，“你需要口香糖吗？”
　　“可以，”沈赋接过来两粒，考儿也嚼了两粒，两人并排坐在床上，沈赋问，“你是特意买的吧。”
　　“嗯。”
　　然后沈赋又问了一些飞机报名的细节，考儿叮嘱他，“如果我不在的时候有人叫我去练习，就说我没时间，当轮到我的时候我再去，应该很快就能学会。”
　　“知道了，我就是有点担心，万一你正开着飞机，突然换人了，换你的那个人不会开飞机可咋整。”沈赋担忧道。
　　“应该不会那么不巧吧~”
　　“你是学数学的，应该知道墨菲定律。”
　　考儿点点头，“是我不严谨了，那这样，在我真正开飞机之前，我会尽量把她们几个也教会，起码停飞机要教会，这个应该不太难。”
　　沈赋嚼的腮帮子都有些麻木了，吐出来用纸接住，“还有什么要说的吗。”
　　考儿也吐出来，“溪溪的假期作业以后你要多上心，她对数字很有天赋。”
　　话音刚落，沈赋就猝不及防地吻了上去。
　　考儿麻木地被沈赋亲吻，他一只手在自己背上，一只手则抚摸着自己的脸蛋。
　　白考儿没有抵抗的意思，甚至还故意放他进来，努力配合他，希望能尽快达到那种效果。
　　然而很快沈赋就自己停了下来，在床上一趟。
　　“这样就可以了吗？”考儿抹了抹嘴角，“没想到你这么快。”
　　沈赋无奈地用胳膊捂着眼睛，“考儿，我对你没冲动，抱歉。”
　　“需要让你冲动才算数吗？”考儿不解道。
　　“这个我也不是很清楚，但我不想继续下去了。”沈赋痛苦道，明明一身力气，感觉精神也格外的好，可就是，就是不冲动。
　　“不能让你冲动，我很抱歉，”考儿看向沈赋，“我不是很懂调情，但是我可以学的，我也希望能帮到你和晓蝶。”
　　沈赋摆摆手，“不不不，是我的问题，算了，先吃饭吧。”他想着稍晚一些让老爹给自己号号脉，看他能不能看出什么。
　　然而就在他想要起身下楼的刹那，考儿直接抓住了他的手，然后，沈赋的手就感觉一软。
　　沈赋怔怔地看着考儿，“你干啥呢？”
　　“你不是喜欢抓这里吗，我现在让你抓，是不是很冲动。”考儿一脸科研精神地问。
　　“谁说我喜欢抓那里了，”沈赋老脸一红，忙抽出手，“你不要冤枉我。”
　　“你不用不好意思，男女的身体互相吸引是很正常的事，”考儿戳穿道，“晚上你在我身上做的事我都知道了。”
　　“什么？”沈赋更诧异了，还有点心虚，“我，我晚上对你做什么了？”
　　考儿指了指胸前，“就是这件事啊，我起床后还能看到手印呢。”
　　沈赋惊得后退两步，“不，不是梦！”
　　“什么梦？”
　　被容嬷嬷扎针肯定是梦，但后来那个并不是梦！沈赋明白了。
　　“好吧，我承认，我确实趁着你睡着的时候做了不太光彩的事，我向你道歉，不过我是有苦衷的，只是暂时不方便说，我想说的是，就在我对你做那件事的时候，好像有人用针扎了我一下，然后我就晕倒了！”
　　“你是说未知人格？”
　　“肯定是她！”沈赋道，“我还以为那是做梦呢，可刚刚按你说的，并不是，所以我是被她偷袭了。”
　　“不过她好像没有对你做什么过分的事~”考儿道，“看来她人还不错。”
　　“不不不！”沈赋羞愤道，“她可能早就已经对我做了很过分的事！”
　　沈赋猜到了，自己现在这个样子肯定是她干的，上次把自己捆绑了还不够，这次更是想要把自己变成姐妹吗？！
　　“针？针！”
　　沈赋猛然想到，自己家好像有一套针灸套装，那是一个中医读者送的，除了针灸套装，还有一套火罐套装，以及一些大补的名贵药材。
　　他立即冲到书房，从下面柜子里翻出了那套自己从未用过的针灸盒。
　　昨晚她八成就是用这个扎的自己，自己的身体现在变成这样估计也是针灸的“功劳”。
　　沈赋第一个想法就是把这玩意扔了，让那个未知人格没有工具。
　　不过在动手之前，他打开了盒子，让他意外的是，里面除了一排银针，另外还有张纸。
　　打开纸条，上面写这一排字“想生孩子吗，想就听我的，把盒子放回去，早点睡，会好起来的。”
　　“沈赋，你发现什么了？”考儿进来问。
　　沈赋把纸条让她看了看，“这字迹好像跟晓蝶不一样。”
　　考儿，“没什么奇怪的，除了我和白总故意学着晓蝶的笔迹，其他人格的笔迹也各不相同，她这是什么意思啊？为什么想生孩子就听她的？”
　　沈赋咬咬牙，然后就跟考儿说了实话。
　　考儿并没有嘲笑沈赋不行了，而是建议，“那要不就听她的，她好像在给你针灸治疗。”
　　沈赋想了想，又在这张纸上添了一句，“你是在给我治病吗，可是我觉得自己很健康啊？”
　　最后把盒子放回原位~

第296章 波澜不惊（2）
　　下了楼，先吃饭，老妈心情格外的好，一个人劲儿让白考儿喝羊汤，补补身体。
　　另外她今晚做的粥里也有红枣，尤其考儿那一碗，几乎就是一碗枣。
　　考儿也没多嘴，婆婆让吃就吃，只是饭量没有姗姗大，吃了一些就准备上楼看书了。
　　隋冰月也没拦着，姨妈期的女孩子就该早早休息。
　　饭后芊芊拉着溪溪去打游戏，沈赋则拉着老爹下楼看电影，不过只有他们两个，还把家庭影院的门反锁了，防止有人进来偷听。
　　“什么事啊，怎么神神秘秘的？”
　　沈赋伸出手腕，“爸，你给我号号脉呗，看我身体情况怎么样？”
　　沈傲天没吱声，直接按在他手腕了，琢磨了一下，“哎呦，有喜了！”
　　“爸，你别逗我行吗，我说真的~”
　　“是你先逗我的，我虽然也是中医，但主打骨科，号脉本来就不是我的强项，你要是觉得自己有什么健康问题，应该去大医院做一个系统的检查。”
　　“你可是御医传人啊！”
　　“传了这么多代，我也就剩接骨推拿这点手艺了，其他的早就失传了。”
　　“算了，当我没说。”沈赋摆摆手，果然是找错人了。
　　“儿子，你不会真觉得哪里不舒服吧，”沈傲天担忧道，“我摸着你脉象蛮稳健的，不像是有问题的样子啊。”
　　“你不是说你摸不出来吗？”
　　“一些表象的东西我还是能摸出来的，你的脉沉稳有力，是很健康的表现啊，”说着沈傲天又摸了上去，还让沈赋吐吐舌头，“确实看不出什么啊。”
　　“没事，可能是我多虑了吧。”沈赋摆摆手，这种事还是不跟老爹说了，以免他担心。
　　可是沈傲天怎么可能不担心，当他跟老板回了房间，立即拉着她小声道，“你有没有觉得儿子有点不太对劲儿啊？”
　　“什么不对劲儿，挺好的啊。”
　　“你说，他会不会房事不协调啊？”沈傲天终于把自己的猜测说了出来，而且声音很小，像是生怕被楼上的儿子儿媳听到一样。
　　“什么……”
　　隋冰月就差喊出来了，还好及时被沈傲天捂住了嘴，“你别喊啊，我也是怀疑。”
　　“你凭什么怀疑我儿子！”隋冰月压低声音，但依然愤怒。
　　然后沈傲天就把刚刚沈赋的话讲了一遍，“他好像有什么难言之隐，又不好意思找医生，所以才来问我。”
　　这下子连隋冰月也怀疑起来，“你说晓蝶辞职了说要生孩子，但一直没动静，是不是就是这个原因啊？”
　　沈傲天拍着手，“破案了！”
　　“我可怜的儿啊！”隋冰月就差哭出来了。
　　沈傲天忙道，“哭什么，男人这点小病也叫个事？我也认识一些杏林高手，同仁堂咱家也是有人脉的，明天先不回家了，我带他看看医生。”
　　“那，那明天就先不走了~”
　　沈傲天建议，“要不晚上你上楼听听房间里的动静？说不定是我想多了。”
　　隋冰月摇头道，“最近不行，晓蝶好像来亲戚了。”
　　“哦，那算了，”沈傲天叹息，“行了睡吧，儿孙自有儿孙福。”
　　见隋冰月还是愁容满面的样子，沈傲天逗她道，“要不咱们再要个老二？”
　　“去你的，多大人了这么没正经的。”隋冰月羞道，其实老沈还行，就是她自己年纪大了，都快五十的人了，要是早个十年，没准她还真动心了，重新养个小号嘛。
　　楼上，沈赋在书房里，考儿在卧室，他想了想，还是跟龙舞汇报了一下这两天发生在自己身上的事故。
　　结果龙舞听到的重点却是，“什么，你现在不行了？真的假的！”
　　两人在通电话，沈赋能听到龙舞明显的兴奋，还有水哗啦啦的声音，据说她和同学在泡温泉。
　　“你能不能别提这个了，我跟你说未知人格呢！”沈赋气道，“还有，你什么时候开始调查，整天就知道游山玩水！”
　　“不是，我就是好奇，真的有那么神奇吗，你以前多驴啊，”龙舞咯咯笑着，“你等一下啊，看一下微信。”
　　然后沈赋点开微信消息，顿时吓得手都抖了一下，“你疯了，给我发这种东西！”
　　这玩意让晓蝶看到，自己就说不清了。
　　“又没拍到脸，怕什么，”龙舞不在乎地笑道，“还是没反应吗？”
　　沈赋随手就删掉了，“波澜不惊。”
　　“明明波涛汹涌啊~”正在泡温泉的龙舞叹息，“看来你是真的废了。”
　　“可是那个人说过，会好起来的！”沈赋气愤道。
　　“好好好，祝你早康复日。”
　　跟沈赋皮了几句，龙舞开始说正经的了，“其实我之前就有猜测，恐怕躲在背后的未知人格不止一个，晓蝶怕不是简单的九重人格或者十重人格。”
　　“还有？”再来几个自己都要记不住她们的名字了！
　　“不知出于什么原因，她们通常在夜晚出没，而且并不愿意跟你产生交际，甚至跟晓蝶都不熟，仿佛自成一派，我不知道是性格使然，还是这里面有什么隐藏的秘密。
　　“想要解开谜题，其一就是更多的了解晓蝶的身世，明天我就会去宜宾，其二，我想试着对晓蝶进行催眠引导，当然，我会等晓蝶回来之后征得她的同意，现在还是考儿吧？”
　　“对。”
　　“考儿还好，如果换成兔兔，她故意诱惑你，你又无能为力，那才难受呢~”龙舞嘿嘿坏笑小声，突然她的声调一变，“哼唧”两声后，“不跟你聊了~啊~”
　　看着手机沉默片刻，沈赋打开电脑，既然现在不能为非作歹了，还是多写几章吧，明天回老家，将会严重挤压写作时间。
　　不过想到那个人叮嘱的“早点睡”，沈赋看了看书架上的针灸盒，还是在11点之前关了电脑，犹豫再三，还是没有设置监控。
　　卧室内，白考儿也刚刚摘掉眼镜，而且身边放着一些柔软的绳子，“如果你担心她扎你，不如就把我绑起来吧。”
　　沈赋呵呵，“这个剧本我看过，最后肯定是我被反绑，我才不干呢，睡觉。”
　　考儿犹豫再三，对沈赋道，“如果你觉得心里难受，可以抱着我睡。”反正他对自己做不了坏事。
　　“那只会更难受~”沈赋自顾自躺下，但明显心事重重，翻来覆去很烦躁的样子。
　　黑暗中，考儿又道，“要不，我给你背圆周率吧~”

第297章 考儿的知识小课堂（3）
　　（为盟主口糊橘子皮加更7/10）
　　圆周率果然很强，在不知道白考儿背到多少位的时候，沈赋就彻底没了知觉。
　　效果虽然不如白纸画的《沉睡魔咒》那么强烈，但对他们这种文科生效果还是不错的。
　　只不过对于白考儿却不同，本来她都已经有些困了，结果越背越精神，都已经过了零点，还没什么睡意。
　　于是，她进了沈赋的书房，打开沈赋的电脑，没有开自己刚买的电脑，毕竟自己的电脑太干净了。
　　而沈赋的嘛，就污秽多了，她要的是就是那份污污污。
　　虽然她不知道那些视频藏在哪儿，也不知道该怎么找，但晓蝶是知道的。
　　这两天她努力搜索那张背影照片，虽然没有找到，但也从晓蝶的记忆中发现了一些东西，比如沈赋抱着她，用电脑看一些隐藏起来的视频。
　　咔咔咔，很快白考儿就找到了，好家伙，难怪这么大硬盘的电脑还显得这么拥挤，原来都消耗在这里了，这个几百个G啊！
　　今天沈赋的话让她有一些反思，虽说沈赋现在不太行，主要是因为未知人格在作怪，但自己也确实没有让男人冲动的本事，当沈赋的舌头闯进来的时候，她都不知道该如何欢迎。
　　她猜测，应该是两情相悦，琴瑟和鸣的接吻才能有效果，即便沈赋恢复了，如果自己这边不配合，依然达不到把晓蝶召唤回来的效果，甚至可能是自己这边更重要。
　　不过没关系，不知道可以学啊，她现在就是来学知识的，也算是给自己补上一门生理卫生课。
　　第一个教学视频是一位老师，她很善良，对学生也很好，可是学校的校长却是个坏蛋。
　　坏蛋校长欺负了这位老师，但老师却从一开始的抗拒慢慢变得快乐。
　　考儿带着搞学术的心态，仔细看这一段，“哦，原来接吻是要这样的~”“原来还要伴随一些动作。”“适当的示弱似乎对两性关系的和谐发展也是有帮助的~”
　　白考儿从中获得了很多启发，要不是她记性好，可能还要拿根笔，一边看，一边做笔记呢。
　　视频很长，后来学生们也来欺负老师了，考儿就有些接受不能了，一对一还好，人多就太过分了，所以她只看了一半，但这也有一个小时了。
　　而且她觉得这一个小时的内容对自己都算是比较深了，前面十分钟的内容足够自己用一辈子了，后面的其实都用不到的。
　　准备睡觉了，然而站起身，考儿猛的发现，椅子坐垫上怎么好像有点东西。
　　她用手摸了一下，两根手指碾了碾，闻了闻。
　　考儿自己都没意识到，自己害羞了，脸红了，有种特殊的情绪萦绕心头，甚至她的身体也出现了一些变化，比之前梦到晓蝶和沈赋的春梦更直观。
　　然后她进了洗手间，窸窸窣窣地不知道在干什么，后来还响起了冲水声。
　　次日一早，沈赋抱着“老婆”醒来，
　　也不知道现在是哪个，不过不重要了，重要都是自己现在还能不能支棱起来。
　　他的手在被子里探索了一下，没什么反应，沈赋当即顾不得怀中的温香软玉，想去书房瞅一瞅，结果发现针灸盒就在床头柜上，旁边还有一根笔。
　　沈赋的手颤巍巍打开盒子，还是那张纸，后面果然有新字。
　　八个字，“外强中干，内虚之症！”
　　在沈赋表示自己很健康，质疑对方的操作意图的时候，对方予以回应，说自己是内虚之症。
　　啥叫内虚之症？
　　沈赋在网上查了一下，并没有恰当的解释，自己觉得自己不虚啊，晓蝶是可以作证的，他们的夫妻生活还是很充实的。
　　沈赋把旁边的女人推醒，如果是考儿还能跟她商量一下，结果对方扭了扭身子，懒洋洋道，“干什么了啦，人家好困，人家要睡觉啦~”
　　这嗲嗲的腔调，这是，白子兔！
　　听到沈赋的声音，兔兔当即睁开眼，看看自己，又盯着沈赋眨眨眼，嘴巴嘟嘟，恶意卖萌道，“啊，沈赋，我们是睡觉了吗！会不会太快了啊~”
　　这语气，既意外，又藏着一丢丢兴奋。
　　说着她还很懂地把手伸进睡裙里，想要找到证据，然而当她的手抽出来的时候，沈赋看到了她的手有点红。
　　“啊！”白子兔惊讶莫名道，“这是人家的第一次啊！”
　　“第一次个毛线啊！”沈赋下了床，从洗手间找了一包七度空间，“你亲戚来了。”
　　换好衣服，沈赋看着白子兔挠头，兔兔也很郁闷，“为什么偏偏是这个时候让我出来，都做不了什么~”
　　你还想做什么，你想做我也有心无力啊。
　　沈赋知道跟她也商量不出什么结果，索性也就把这件事瞒了下来，他摸摸兔兔的脑袋瓜，“没关系，那我们今天就谈一场纯洁的恋爱吧。”
　　“可是人家不想纯洁啊，人家想跟你做坏事~”说着，这小妖精就坐在沈赋腿上，胳膊绕着沈赋的脖子，“人家要亲亲~”
　　这个还是能做到的，只是此时沈赋的内心过于平静，所以显得很应付。
　　“沈赋，你是不是不爱我了？”小丫头还是很敏锐的，感觉这次跟上次不太一样，上次他的手可不老实了。
　　沈赋只能转移话题，“兔兔，我爸妈来了，所以我们不能过分亲热，你造吗。”
　　“啊！”兔兔立即坐回原处，还整了整有些乱的头发，“叔叔阿姨再哪儿啊？他们会喜欢我吗？”
　　“他们肯定会喜欢你啊，但你要假装自己是晓蝶~”沈赋担心地看着她，就她这个口音，漏洞太大了，“如果你觉得自己演不好，我觉得可以少说话，反正今天他们就要离开了。”
　　兔兔有些遗憾，“安了，我会扮好晓蝶的，我现在就去跟叔叔阿姨请安~”
　　“要叫爸爸妈妈。”
　　“知道知道~”兔兔推开门，这才意识到，“这个家，不对劲啊！”
　　沈赋把她拉回来，中间她缺席时间过长，还得给她补课，包括搬家、未知人格、摊牌芊芊、龙溪西等等事宜。
　　上了半小时的课，兔兔也在沈赋身上挂了半小时，她还是这么喜欢腻着沈赋，时不时动手动脚，然而沈赋毫无波澜~
　　现在他只想问一下那个未知人格，这种情况还要持续多长时间！

第298章 舅舅的快乐，我感受到了（1）
　　刚推门，两人就看到了龙溪西，兔兔已经从沈赋那里知道了对方的身份，也没对她的样子大惊小怪。
　　看到可爱的小家伙她“叭”一下就在人家来人家亲了一口，还揉着溪溪的脸蛋道，“哇，你真可爱，都快能跟我有一拼了呢！”
　　说着又哼着小调下了楼，沈赋忍不住扶着额头，你演的也不像啊！
　　就连溪溪都看出来了，“叔叔，晓蝶姐姐今天好活泼啊~”
　　沈赋讪笑两声，“今天太阳不错，所以阳光灿烂了一些。”
　　溪溪又问，“我们什么时候出发啊？”
　　“吃完饭就走，”沈赋笑道，“晚上回来。”
　　本来他是想在家里住一两天的，可是换成不靠谱的白子兔，还是尽量减少跟父母相处的时间吧。
　　而下了楼的白子兔看到万紫芊首先把她推回了卧室。
　　万紫芊注意到她没戴眼镜，立即想到老舅跟自己说的，这是又换人了，还是把晓蝶换回来了。
　　沈赋没跟进去，很快两人就出来了，芊芊脸上带着认识了新朋友的喜悦。
　　现在她已经见过了白纸画，白喵喵，白姗姗，白考儿，以及这位白子兔，还真是一人多面，每一个都跟晓蝶不一样，这位就连口音都不一样，竟是个弯弯萌妹。
　　据说还有霸道女总裁白总和武力值担当男姐。
　　啧啧，舅舅的快乐，我感受到了！
　　现在老爸老妈也在，沈赋本想盯着兔兔跟爸妈的第一次接触，结果老爸对他勾勾手指，“儿子你过来一下。”
　　“什么事啊？”
　　沈赋有点不放心，不过芊芊给自己比了个OK的手势，有她罩着，沈赋只好跟老爹到了后院。
　　沈傲天刚刚已经跟自己的朋友聊过了，而且选择了一种比较委婉的方式，“今天恐怕走不成了。”
　　“咋滴？”
　　“是这么回事儿，”沈傲天很照顾儿子的心态，“我最近感觉身体有点不舒服，没精打采，干什么都提不上劲儿，也不知道是年纪大了，还是得了什么病，你今天陪我走一趟，看个医生吧。”
　　他是想着带儿子过去，给自己看完，然后再顺手让医生给沈赋看看，假装不知道儿子不太灵光这件事。
　　这就是所谓的父爱如山吧。
　　然而沈赋一眼就看出了这老头的不对劲，自从他有记忆起，他就没见这老头得过病，那一套养生嗑能从早说到晚，养生两个字是可在骨子里。
　　除了头发比较白，其实仔细观察，沈傲天无论是皮肤还是体能，都跟四十来岁的小伙子没啥两样。
　　沈赋甚至怀疑他是为了让自己的医术更可信，所以故意把头发染白的。
　　看来是自己昨天的问题让这老头有了什么想法，沈赋很感动，但并不想接受，“爸，我的身体没问题，您的身体也没问题，我今天已经安排好了，还是回老家吧。”
　　“我真有病~”老沈还想坚持。
　　“那你让我妈陪你去看，我干点别的。”沈赋摊摊手。
　　沈赋这话说出口，老沈叹了口气，最后来了一句，“死要面子活受罪。”
　　然后甩甩袖子走到一旁取消预约了。
　　客厅里，老妈已经把早餐摆好了，兔兔贤惠地帮老妈打下手，时刻保持儿媳妇的微笑。
　　芊芊碰碰老舅，“演得不错啊，口音都变了~”
　　仔细看还是能看出来，笑容跟笑容是不一样的。
　　兔兔的笑容太阳光了，不是说晓蝶的笑太阴郁，晓蝶也有阳光灿烂的时候，但比较少，通常这种笑容都给了自己，平时表现出来的笑容还是偏克制。
　　吃饭的时候沈赋跟兔兔挨着，兔兔把贤惠进行到底，一会儿给沈赋夹个鸡蛋，一会儿给沈赋夹个香肠，然后满眼爱意地看着沈赋吃掉。
　　而这也正是隋冰月想看到的画面，哪怕自己儿子暂时不能给儿媳妇幸福，但他们还是非常相爱的。
　　不过吃完饭，老头子跟她说，“准备收拾一下回家吧。”
　　“啊，不是……”她小声跟沈傲天嘀咕，老沈把沈赋的决定说了一下。
　　“那是不是你猜错了啊，其实儿子根本没事？”隋冰月还是希望结果是这样的。
　　老沈想了想，“回去的时候开两辆车，我和儿子一辆车，你们一辆车，你旁敲侧击一下晓蝶。”
　　隋冰月点头表示明白。
　　沈赋打算今天就回来，所以也不用带什么，电脑都不用带，反正有存稿。
　　不过他背着兔兔，在那个针灸盒的字条上又加了一句，“那要治疗多久？”
　　然后沈赋给龙舞打了给电话，把自己内虚的事告诉了她。
　　随便你笑话吧。
　　不过这次龙舞没笑话他，而是告诉沈赋，“我马上就要到晓蝶老家了！”
　　……
　　出发了。
　　芊芊开她的电动车，沈赋开的是跑车，这也是这辆车第一次跑高速。
　　考虑到现在是国庆假期，高速可能会比较堵，所以沈赋跟老爹一组，另外几个女人女孩一组。
　　兔兔还老大不情愿，“如果车子要开两个小时，我们就有两个小时不能在一起了。”
　　这个女孩，好会撩，难怪之前被其他人格认为是晓蝶的最大竞争对手。
　　沈赋充满感情但没什么激情地亲了亲她，“我尽量把车速提起来。”
　　运气不错，现在属于假期的中间时段，出去的回来的都不算高峰，所以虽然高速上车不少，但没有堵起来，预备好的成人尿不湿是用不上了。
　　沈赋虽然专心开车，不过却忍不住想起刚刚龙舞的那通电话，除了她已经到了宜宾，另外沈赋还分析了一下给他针灸的那个人格。
　　“你确定她的医术真的那么厉害，如果真的虚，要不要找个医生看看，中医这方面还是很厉害啊。”
　　沈赋瞟了老爹一眼，这时候如果开口，那自己会不会太没面子。
　　可是老爹怎么说也算是杏林中人，他找的老中医肯定还是靠谱的，比自己在医院挂号要靠谱多了。
　　唉，这个嘴真的难张啊。
　　而另一辆车里，隋冰月也开始套兔兔的话了。
　　虽然后面还坐着溪溪这个小女孩，不过小孩子懂什么，于是隋冰月隔着小丫头，在儿媳耳边轻声问，“晓蝶啊，最近睡得怎么样？”
　　“很好啊妈妈~”
　　“那什么时候让妈抱个孙子啊~”
　　兔兔羞答答，“我们有在努力的，应该很快了吧。”
　　“那，”隋冰月又把声音压低一些，“你和小赋那个事儿还协调吧。”
　　兔兔没想到婆婆这么开明，这种事情都关系，于是她也没什么好羞涩的了。
　　“很好啊，老公他很强大，其实昨晚我没睡好，我们好晚才睡呢~”
　　“啊，不对吧，”隋冰月奇怪道，“你不是来亲戚了吗？”
　　确实是，兔兔没想到婆婆知道这些，忙找补道，“唉呀，谁说来亲戚了就不能那个啊，妈，我跟你说了你也不懂，男女有很多快乐的通道啊~”

第299章 hello啊，树哥（2）
　　龙溪西：我还是个孩子，我听不懂。
　　万紫芊：我也是个孩子，但特么竟然听懂了！
　　你们两个就不能用手机打字聊天吗！
　　万紫芊把音乐的声音调大一些，防止再听到那些小孩子不该听的，好在姥姥也不再问了，她也被兔兔的彪悍惊到了。
　　该说兔兔啥好呢，童言无忌？
　　沈赋开着这辆黄色跑车回老家，多少有点招摇了，不过不让它跑跑高速，总觉得买亏了。
　　然而在高速上依然要压着速度，毕竟高速上限速摄像头太多了，自己加上晓蝶，加上芊芊也就才36分啊。
　　好在从京城到家门口，一路都是平坦的公路，老家这边的路况也不错，不会出现托底的情况。
　　之前一些入村口存在的路障也被拆掉了，上次万紫芊回来的时候还有呢，特别窄，害的她下车观察了好久，差点造成堵车，看来自己的建议还是有用的。
　　经过镇子进了村子，跑车的轰鸣声倒是引来了不少人的注意。
　　虽说在这边BBA已经不是什么稀罕物了，不过跑车确实少见。
　　等到了家门口，万紫芊突发奇想，“老舅，咱们换一下车，我去镇上买点东西。”
　　沈赋理解为年轻人爱出风头，就把钥匙给她了，把另一辆车开进院子里。
　　“叔叔，鹿呢？”溪溪忙问。
　　沈赋教育道，“世界上本没有路，走的人多了也便成了路，考考你，这句话是谁说的。”
　　溪溪挠挠头，她只是一个幼儿园大班的学生啊，她怎么可能知道，“老师告诉我，如果一句话不知道是谁说的，那就是鲁迅说的，所以，是鲁迅？”
　　“猜对喽！”沈赋笑着在小丫头的脑袋上拍了拍。
　　“可是人家要看真正的鹿，能跑的那种！”
　　“好啦，我带你去~”沈赋拉着她，身边还跟着白子兔，很像是一家三口。
　　三人一走，老沈立即问老婆，“让你打听的事怎么样了？”
　　隋冰月自然不好意思把儿媳妇的原话告诉老伴儿，只说，“晓蝶说挺好的啊，咱们就别管了~”
　　离开公婆的注视，兔兔的话立即多了起来。
　　“老公，我发现包包里多了好几个手机，但是人家打不开是怎么回事儿~”兔兔挽着沈赋的胳膊眨眨眼。
　　那是白纸画、白姗姗她们的手机，基本都只设了密码，没有设指纹和面部解锁。
　　沈赋如实相告，兔兔立即不干了，“人家也要手机~”
　　“本来也是要给你买的，回京后马上给你安排~”
　　“不要啦，人家现在就要！”兔兔撒娇地晃着沈赋的胳膊。
　　于是沈赋给万紫芊打了个电话。
　　“芊芊，到镇上了吧？”
　　“嗯，怎么了？”芊芊低沉着声音道。
　　“是这样，你给兔兔买个手机吧~”
　　芊芊“咳咳”两声，“手机是吧？”
　　“对，漂亮一些的，年轻女孩喜欢什么就买什么，回头给你报销。”
　　挂了电话，沈赋在兔兔鼻尖刮了刮，“现在满意了吧。”
　　“嗯，”她应了一声，看到前面一个东西，撒开沈赋，“这个钢管是什么啊，我好想跳舞啊！”
　　沈赋咳咳，“那是天然气管道，会炸的。”
　　兔兔忙躲远些，不过沈赋却是记住了兔兔这一技能，她好像是比较喜欢唱唱跳跳的，还差点成了小破站的UP主呢。
　　“哇，那个大公鸡好漂亮啊！”又走了一段，几乎走出村子了，兔兔惊奇地看着一只散养的大公鸡，雄赳赳气昂昂特别漂亮。
　　村里的鸡很多都是这样的，散养到处跑，但是晚上知道回家，也没人偷，也不会回错家。
　　溪溪也第一次看到这么漂亮的活体大公鸡，觉得很新鲜，见公鸡蹲了下来，立即问沈赋，“它是要下蛋吗？”
　　兔兔马上用丰富的人生经验告诉小朋友，“溪溪，这是公鸡，公鸡是不会下蛋的，公鸡只会打鸣。”
　　“这样啊~”溪溪被兔兔渊博的学识所折服。
　　这时大公鸡站起身，爪子在地上动了动，然后，露出了一个蛋壳模样的曲面。
　　溪溪看着兔兔，兔兔有些尴尬，难道这是一只公鸡中的战斗机，欧耶？
　　沈赋凑过去，公鸡走了，然后从地上撬出来一个白色高尔夫球。
　　兔兔松了口气，“我就说吧，公鸡是不会下蛋的，这是个球。”
　　沈赋掂了掂，“如果我猜的不错，这颗球已经十岁了。”
　　“啊，叔叔你怎么知道？”溪溪奇怪地看向沈赋。
　　兔兔猜测，“肯定是球上写着蛋生于2010年啊。”
　　“哇，那比我还大呢~”溪溪感叹。
　　沈赋哈哈笑道，“因为这是我丢的球啊，想想就是我刚上大学的时候。”
　　“啊？”
　　沈赋对两人解释道，“我刚上大一，龙舞带我去打高尔夫球，我哪会打那玩意啊，就想偷偷进步然后惊艳所有人，然后假期的时候带着球杆和高尔夫球回来练习，就在前面那片凹地下面打球，那边没人，这应该就是被我打飞的。”
　　“那你打的好远啊，老公你真棒！”兔兔捧臭脚道。
　　溪溪对这个兴趣不大，高尔夫那是成年人的游戏，她拉着沈赋问，“叔叔我们还是去看鹿吧。”
　　沈赋笑道，“前面那个猪场就是了，我的鹿就在那边。”
　　然而走了两步，兔兔就警觉道，“老公，我怎么感觉有人在跟踪我们啊。”
　　溪溪，“啊，我也有这种感觉，那个人鬼鬼重重的。”
　　兔兔立即用自己的高中知识碾压道，“那个成语叫鬼鬼祟祟。”
　　沈赋忙扭头，果然看到一个一闪而过的影子。
　　“没事，继续走，再走几步就没遮挡物了。”沈赋拉着两人。
　　又走了十几步，沈赋三人齐齐转头，后面跟着他们的人本能地想藏起来，却发现藏无可藏，只好转过身，尴尬地假装在看天空。
　　兔兔和溪溪看那人穿着的破破烂烂的，头发也乱糟糟的，行为举止很怪异，都有点害怕，“他是不是坏人啊？”
　　沈赋认出了对方是谁，摇摇头，“是个可怜人罢了。”
　　“你们等一下，我让他别跟着我们了。”沈赋摸摸兜，还好，出于社交需求带着烟。
　　“哈喽啊，树哥~”沈赋走到那人后面。
　　名叫王树的中年人回过头，嘿嘿一笑，露出黑黄的牙齿和有些怪异的笑容，“赋回来了~”
　　还认得自己，沈赋递了烟，对方没抽，夹在耳朵上，沈赋道，“树哥你回家吧，你爷爷该担心你了。”
　　对方听话地往回走，然而走了两步又纠结地折回来，指着沈赋的兜，“那，那你能把龙珠给我吗？我就差一个就能集齐了七颗了！”

第300章 无马的兔兔（二合一）
　　兔兔感觉对方说的话好像不太正常，莫不是个傻子吧。
　　确实，王树的脑子不太正常，他比沈赋大几岁，也就刚过三十的年纪，却有着四十岁男人的沧桑。
　　这是个可怜孩子，曾被誉为留白村最聪明的孩子，在芊芊之前的留白第一神童，被认为有望成为本村第一个清北学子。
　　只是因为家庭条件太过困难，有一个得了病，丧失了劳动力的爷爷，而且又在初中升高中的重要关头，父亲打工去世。
　　因为不是在工地出的事，而是出去逛街的时候意外身亡，所以也没赔偿，一个重劳力的离开让这个本就不富裕的家庭更加雪上加霜了。
　　也是因为这次事故，影响了他的考试发挥，本来他可以免学费入学，甚至能凭借优异的成绩从学校拿到奖学金的，但失常的发挥让他面临一个艰难的选择。
　　如果想上高中，甚至上大学，必须拿出很大一笔钱，而她母亲没什么本事，爷爷看病又需要花钱。
　　于是他选择了打工，一边打工，一边自学高中知识，然而一年后，一起打工的朋友通知家人去京城接他，说是人疯了。
　　中间发生了什么不得而知，有人说是被人打的，有人说是因为爱情，还有人说是中了邪。
　　被接回来的王树一开始狂躁了一阵子，神神叨叨，根本无法正常交流，还经常做出一些过激举动，几乎把村里散养的鸡偷了一个遍。
　　后来他母亲选择了改嫁，离开了这无可救药的爷孙俩。
　　家里没了唯一经济来源后，树哥又是大病一场，之后就变成了现在这样，成日在村子里闲逛。
　　虽然依旧神神叨叨，智商低下，难以交流，但平和了许多，不再有什么过激举动，村里人，还有国家也会对他们一家帮衬一些，不至于病死饿死，毕竟村里很多人都是沾亲带故的。
　　看着这个曾经被老师们当做榜样的男子，沈赋问，“这个你已经有六个了？”
　　树哥点点头，从怀里掏了掏，掏出六个一模一样的高尔夫球，一个个都擦得非常干净，原来自己打丢了这么多。
　　沈赋又问，“那如果我给你，你想许什么愿望呢？”
　　树哥非常认真道，“我今天想吃肉！”
　　“什么肉呢。”
　　树哥咬咬牙，发发狠，“我想吃驴肉！吃到撑！”
　　沈赋好奇了，“为什么不许愿天天吃到肉呢？”
　　树哥像是看傻子一样看着沈赋，“难度那么大，万一神龙做不到赖账怎么办。”
　　沈赋想想也是，如果他许愿天天吃驴肉，自己还真的很难办到。
　　于是沈赋把高尔夫球给了他，树哥把七个高尔夫球摆在一起，郑重地许下愿望。
　　看着他完成这一切，沈赋指着地上问，“树哥，那这些龙珠接下来要怎么办呢？”
　　树哥想了想，“我现在就离开，等我第二次集齐七龙珠，再许一个愿。”
　　说完他就蹦蹦跳跳地准备离开，并不是朝村子的方向，现在还没到饭点，所以他还要出去玩。
　　当经过白子兔和溪溪的时候，树哥冲沈赋喊了一声，“赋你怎么换老婆了呀，哈哈~”
　　说完一溜烟跑没了，沈赋心中一阵突突，难道这家伙看出什么了。
　　当初沈赋在家里也招待过乡邻，树哥肯定也见过晓蝶，莫非他能看出兔兔不是晓蝶？
　　兔兔忙拉着溪溪来到沈赋身边，两人都有点害怕，哪有成年人那么走路的啊，我白子兔十六岁了都没那么活泼好吧！
　　沈赋又给外甥女打了个电话，“还在镇上吧？”
　　“你又这么了？”万紫芊有些烦躁道。
　　沈赋：“是这么回事儿人，你帮忙在镇上买五斤驴肉，然后送到王三爷家的。”
　　王三爷就是王树的爷爷，距离芊芊家并不远，作为村中首富，姐夫万佼佼也经常接济对方。
　　万紫芊看了看正在喝着的驴肉汤和面前的驴肉火烧，老舅不会给自己安装GPS定位了吧？！
　　挂了电话，沈赋又跟兔兔和溪溪解释了一下自己刚刚做的事，并对溪溪灌输了日行一善的概念。
　　虽然他平时做好事不喜欢大肆宣扬，可如果对孩子有教育启发意义，那还是值得好好说道说道的。
　　“叔叔你好棒啊！”溪溪果然get到了，还问他，“那这些龙珠要怎么办呢？”
　　沈赋拿起一个随手扔到了旁边的绿化带，“当然是把龙珠分散开，让他继续集齐七龙珠，这样他的生活就会变得充实而有奔头。”
　　“我也来！”兔兔也拿起一个，闭着眼睛，“嗖”地扔了出去。
　　沈赋和溪溪齐齐问她，“你扔哪去了？”
　　“我也不知道啊。”兔兔迷茫道。
　　“好像扔进田地里了，刚收完玉米，还要翻地，以后就难找喽。”沈赋猜测。
　　善良的小姑娘立即担心道，“如果找不到怎么办啊？集不齐七龙珠，他就没法许愿了。”
　　沈赋安慰她道，“这个不用怕的，回头我再从京城带几个回来，他缺几个我给他补齐不就好了。”
　　“有道理啊，那就可以随便扔了！”溪溪立即拿起来一个，但并没有立即扔出去，她要好好想想藏在哪里，她是把这个当成他们和树哥的一场游戏了。
　　他们就是许愿神龙，就是阿拉丁神灯，就是谢烟客。
　　沈赋随手又扔了两个，都在这附近，比较好找，然后每人拿着一个高尔夫球离开。
　　在进养猪场之前，溪溪看到门口树上有一个鸟窝，顿生一计，“叔叔，可不可以把龙珠放在鸟窝里啊。”
　　兔兔立即竖起大拇指，“你夺笋啊！”
　　“如果有鸟蛋不可以。”沈赋觉得不应该给人家鸟们捣蛋。
　　至于有没有当然要他来判断，好久没爬树，好在自己身手还在，沈赋爬到树上，没有鸟蛋，应该是个废弃的鸟窝。
　　现如今野生鸟类越来越少，鸟类繁衍后代的意愿不强，但鸟窝的数量却只涨不降，空窝率极高，明显供大于求，鸟窝市场已经呈现病态趋势了。
　　沈赋把“龙珠”放在窝里，然后从树上把自己那颗扔在旁边养猪场的房顶上，如果树哥能找到窝里这颗，就能看到屋顶那颗。
　　随即三人推门进了养猪场，小鹿正在院子里自己溜达，现在它是散养状态，见到沈赋就开心地跑了过来，大长脸一个劲儿地蹭啊蹭。
　　沈赋跟养猪场的工人打了招呼，对溪溪道，“喏，这就是小鹿了。”
　　溪溪围着小鹿转了两圈，有些自我怀疑，“我读书少，叔叔你不要骗我，这好像是马吧？”
　　兔兔立即开始炫耀自己的知识，“有个成语叫指鹿为马，你这是指马为鹿啊！”
　　沈赋介绍道，“它姓马名鹿，马是它的品种，鹿是它的名字，不行吗。”
　　溪溪倒也没有很失望，因为马也是自己没见过的啊，而且小鹿的卖相本就不错，特别神骏，这可是西域野马王的后代，搞不好还有汗血宝马的血统呢。
　　“叔叔，我可以骑它吗？”溪溪渴求道。
　　“当然~”沈赋先自己跳上马背，然后伸手让兔兔把小丫头抱起来。
　　“那我呢~”兔兔开始争宠，不太情愿的样子。
　　“一个一个地来~”
　　溪溪终于上了马，而兔兔现在处于无马状态。
　　这一大一小骑着马“嗖”的一下就冲出了猪场，小鹿早就不想跟这些愚蠢的猪猪侠们待在一起了，虽然是现代化养猪，但依然有不小的味道。
　　因为没有马鞍等工具，小鹿跑的并不快，但那也不是兔兔能追上的，干脆就在猪场待着，她只吃过猪肉，还没见过猪跑呢。
　　这时猪场的工人之一桂花嫂过来了，“小赋媳妇儿，刚刚那个小女孩是谁啊？”
　　“哦，那是朋友家的小孩了啦，”兔兔不认识对方，随口叫道，“阿姨，我可以进去看看吗？”
　　“叫啥阿姨啊，叫我嫂子就行，我辈儿小。”
　　“嫂子~”兔兔甜甜叫了一声，然后进去了，本以为会很臭，结果只是一般臭，而且还有几窝刚出生的小猪仔，皮肤粉嫩粉嫩的，可漂亮了。
　　兔兔先用晓蝶的手机拍了几张照片，还下手摸了摸呢，手感是真的不错，难怪有人喜欢养猪当宠物呢，如果总是保持这么大小，也还蛮不错的。
　　在外面转了一圈后，沈赋让溪溪换兔兔，然后溪溪在里面看猪猪侠。
　　最后沈赋让兔兔和溪溪骑在马上，沈赋腿着跟她们回家。
　　毕竟三个人对于小鹿太残忍了，沈赋可舍不得。
　　因为兔兔太漂亮，溪溪太可爱，现在又是中午饭点，不少乡里乡亲都看到了这一幕，并发出跟桂花嫂一样的问题。
　　沈赋统统回答朋友家的孩子，管你们信不信，反正没有证据。
　　等三人一马回到家，见芊芊已经回来了。
　　沈赋忙问，“我交代你的事办成了吗？”
　　“已经送过去了，另外我还买了几个当地特色驴火给溪溪她们吃，”万紫芊掏出还热腾腾的火烧，又问舅舅，“怎么突然想起做好事了。”
　　沈赋把火烧分给两个女孩，简单说了一下“七龙珠”的事。
　　兔兔从兜里掏出一个，“我这还有一颗呢。”
　　芊芊问，“你留着这个干嘛，用呀？”
　　兔兔：“我就算用也是买新的用啊，而且这个没有绳子，取不出来怎么办。”
　　沈赋额头三条黑线，你是想咋用啊~
　　沈赋又说了一下自己对这些“龙珠”的安排，“也算给树哥找点事干，回头等他集齐了，再帮他实现一些力所能及的小愿望好了。”
　　万紫芊觉得这个安排挺好的，建议道，“这个球就放在小鹿的马圈好了。”
　　兔兔同意了，芊芊出去藏起来。
　　溪溪没吃过正宗的河间驴肉火烧，闻着就觉得香，吃起来更是不顾形象，咬上一口，肉香四溢。
　　兔兔急忙跟进，边吃边说，“怪不得树哥想吃驴肉吃到撑呢，确实好吃啊！”
　　沈赋看着她的吃相有些紧张，该不会把白姗姗引出来吧，不过兔兔现在正痛经呢，估计姗姗也会怕疼吧。
　　沈赋又忍不住为姗姗惋惜，如果她在，肯定要从上午吃到下午吧，等她下次出来后请她吃这个。
　　这时做好午饭的老妈出来了，见状不满道，“哎呀，怎么现在就吃上了，那还能吃我做的饭吗。”
　　“妈，我吃，我还饿着呢。”
　　“谁在乎~”老妈不留情道，她关心的是儿媳妇和孙女嫌疑人。
　　吃完午饭沈赋也没立即回京，先缓缓，反正两三个小时就能到家。
　　另外芊芊说她暂时不回了，因为沈赋姐姐姐夫明后天就要回来，她要等到爸妈再回。
　　所以沈赋还要跟她换车开，感觉她就是馋自家的跑车。
　　“你那车电量还够吗？”沈赋忧心忡忡。
　　沈赋是必须回家了，家里有猫，而且兔兔确实很不晓蝶，虽然口音问题在努力克服，但对沈赋的亲昵态度却无法克制，总是时刻挂在沈赋身上，想着做一些没羞没臊的事。
　　老妈已然觉得有些不太对劲儿，晓蝶可是很矜持的女孩子，难道姨妈期的女孩会性情大变吗？
　　吃完饭，沈赋赶紧把兔兔和溪溪带上楼，兔兔想看沈赋小时候的照片，沈赋翻出一大本相册。
　　看看沈赋小时候的照片，兔兔又看看龙溪西，真是怪了。
　　只是楼下老妈喊了一声，“小赋，你梅姨来了。”
　　梅姨是朱腾朱天鹏的妈，也是老妈的同学闺蜜，还是沈家的邻居，算是沈赋在村里最熟悉的长辈了。
　　出于礼仪，沈赋拉着兔兔下了楼。
　　梅姨胖胖的，笑容可掬，就是有点八卦，倒也无伤大雅。
　　“带媳妇儿回来了啊，”看到兔兔，梅姨开始唉声叹气，“我两个儿子，什么时候能有个这么好的儿媳妇啊！”
　　“快了，快了，”沈赋笑道，“腾子跟女朋友发展速度不慢，他没带娜塔莎回来过？”
　　大儿子找了个漂亮的外国女朋友，这还是很让梅姨自豪的一件事，忙叹息道，“没呢，这个假期说是带那个小娜去南方旅游了，你和晓蝶没出去旅游啊？”
　　沈赋笑笑，“我们等假期结束再去，现在出门人太多，没啥意思。”
　　老妈插话了，“你们打算去哪儿旅游啊？”
　　沈赋：“过几天打算陪晓蝶回一趟她老家川省那边。”
　　“哦哦，”梅姨作为隋冰月最亲的闺蜜，自然知道晓蝶的身世，低声问了一下老姐们儿，“晓蝶在老家那边还有亲戚吗？”
　　隋冰月摇摇头，示意没有。
　　然而这时沈赋的手机滴了一下，是龙舞的。
　　她给沈赋发了一条消息，“晓蝶的母亲好像还在世，方便接电话吗？”

第301章 晓蝶的母亲（四合一）
　　“妈，我回个电话~”沈赋走出去，来到马厩旁。
　　客厅里，兔兔一下子沉默下来，她本就有社交障碍，而且说话还有口音，没有沈赋这个熟人在，她只好摆弄起万紫芊给自己买的新手机。
　　芊芊对自己还是很孝顺的嘛，买的手机很有品位，兔兔当即打开美颜滤镜，给自己拍了一张美美的自拍。
　　不过她没有把这张照片做成屏保，自己正在热恋中，当然要用跟沈赋的合影当屏保啊，穿衣服的那种。
　　而此时梅姨已经压低声音，跟隋冰月说起了“那个小女孩”的话题。
　　隋冰月瞪了老姐妹一眼，哪有当着儿媳妇说这个的啊，况且亲子鉴定结果还没出来呢。
　　她轻声回了一句，“就是一个朋友家的小孩~”然后强势把话题转移到了朱家两个儿子身上。
　　屋外，沈赋已经拨通了龙舞的电话。
　　他激动地问，“怎么回事儿，晓蝶她不是已经父母双亡了吗？！”说好的起点孤儿院呢。
　　“你不要激动，我先问你，”那边龙舞道，“现在晓蝶回来了吗？”
　　“没有，现在是白子兔。”沈赋回答。
　　“那完蛋，一点忙都帮不上~”龙舞惋惜，如果是白考儿或许能起到一些作用。
　　“还是说晓蝶母亲的事吧，你看到她了？你怎么确定是她？”沈赋连问道。
　　“不确定啊，所以我才说好像，”龙舞回道，“我和同学到了宜宾，首先就来到了竹溪村的公墓，你看看是这里没错吧。”
　　“白守业，陈敏芝，没错，”沈赋点开龙舞发的照片，之前他和晓蝶回过老家祭奠舅舅舅妈以及养父母，不过已经是一年前的事了，“谢谢你送的鲜花和水果。”
　　沈赋见照片上有鲜花水果，感激之余也佩服龙舞竟然能找到这个犄角旮旯的小地方。
　　龙舞否认道，“鲜花和水果不是我送的。”
　　“什么？”沈赋讶异道，“那是谁啊？”晓蝶舅舅家应该没有别的亲人了啊。
　　龙舞：“就在我刚来的时候，看到一个打扮时髦，跟这个村庄格格不入的中年女人离开，当我找到晓蝶舅舅墓碑的时候，看到鲜花水果才意识到，这些东西应该就是那个女人放下的，她肯定是跟晓蝶舅舅有关系的人。”
　　“就凭这些，不足以说明她就是晓蝶的母亲吧？”
　　龙舞：“这个墓地今天还有其他人祭奠，我找别人问了问，知道刚刚那个中年女人是谁吗……”
　　“他们怎么说？”
　　“他们说不认识，”龙舞道，“因为这里埋葬的主要是当年洪水丧命的附近几个村的村民，恰好见到那个女人的并不是竹溪村的人，他们表示不认识，但是他们听到那个女人说了一句话。”
　　“什么话？”沈赋都急死了。
　　“她似乎是嘀咕了一声：虎妞，什么鬼名字。”龙舞笑道。
　　墓碑上除了舅舅舅妈的名字，还有晓蝶的曾用名“白虎妞”，关系是女儿，晓蝶算是以养女的身份生活在那个家庭。
　　照龙舞这么一说，好像还真的应该跟晓蝶，跟晓蝶舅舅有些关系，而且不是一般的关系。
　　“那你还不赶紧追上她！”沈赋急道，“说不定能打听到一些有用的消息呢。”
　　“谁说我没追的，我问清楚马上就上了车……”
　　这时沈赋听到手机里传来一个四川中年人的声音，“糟喽，红灯~”
　　龙舞叹息，“已经看不到对方的车了。”
　　“那线索断了？”
　　龙舞并不担心，“原来晓蝶他们的村子和附近几个村子规划成了一个旅游景区，我过去打听一下，应该会有线索，对方能找到这边来，肯定也是跟原来村子里的人打听过的，而且，如果她真的跟晓蝶有血缘关系，她肯定会找到晓蝶所在的孤儿院。”
　　“有道理有道理，”沈赋拍着小鹿感慨道，“小舞姐，真的辛苦你了！”
　　“也没有很辛苦啊，我们一边干正事，一边吃吃喝喝，这边处处是风景，每一个地方都有很独特的美食，我看米丽都不想走了呢。”
　　沈赋突然眯起眼睛，“你那个女同学叫米丽啊。”
　　“对啊。”
　　两人挂了电话，沈赋已然迫不及待地想要赶赴川省了，甚至等不及假期结束了，然而他看了一下最近的航班，需要抢票，火车票更完蛋。
　　龙舞让他们不用急着过来，毕竟现在晓蝶还没回来，去了也于事无补，而且以沈赋现在这种清心寡欲的状态，估计是无力把晓蝶唤回来的。
　　回到客厅，老妈和梅姨正凑在兔兔身边，盯着她的手机。
　　“你们看什么呢？”沈赋走过去。
　　兔兔这才发现身边两个中年妇女正在盯着自己，“我们在看林黛玉和迪迦奥特曼生死恋呢~”
　　老妈和梅姨是看兔兔在咯咯笑，然后凑了过来，并看到了无法理解的一幕，这都哪跟哪儿啊，现在年轻人这么会玩儿吗。
　　沈赋笑笑，“有代沟了吧，我比晓蝶大七岁有时候也搞不懂她在想什么，跟没长大的孩子似的，行了，你上楼收拾一下，现在也不早了，咱们准备动身吧。”
　　“再等等，”老妈道，“你爸给你要葡萄苗去了，你带回去种上。”
　　不多一会儿，沈傲天和大有叔进了门，大有叔开着电驴子。
　　沈赋忙迎过去，“叔，怎么弄了这么多葡萄苗啊？太多了！”
　　沈赋粗略数了数，起码七八棵，都带着土，包着保鲜膜。
　　大有叔一张国字脸笑呵呵道，“你不会养，容易养死，多给你几棵，我寻思着总能活一两颗吧，这葡萄秧苗又不贵，正好我那有富裕呢。”
　　沈傲天拎着一个袋子，“这里还有专门的肥料。”
　　沈赋却之不恭了，“那我就收下了，是不是种地上就能活啊。”
　　“咱们加一下微信，你有什么问题随时问，我把注意事项告诉你，”大有叔掏出手机，加了微信他又道，“要不你干脆关注一下我的抖音账号吧，那里面有详细的种葡萄技术视频。”
　　其实沈赋问朱腾也是一样的，他说过自己啥都会种，不会种也能马上学会。
　　不过沈赋还是关注了大有叔的账号，并感慨，“好家伙，粉丝都一万多了！”
　　“哎呀，跟我家大壮没法比，人家都十几万粉丝了呢！”
　　大有叔骄傲道。
　　沈赋好奇，“他干啥了那么多粉丝？”
　　沈傲天哼了一声，“花样劈砖头，以前还总是来我这里拿药，现在少多了，估计是练出来了。”
　　沧州民风尚武，沈赋记得大有叔家的大壮不爱学习，从小练武，还去塔沟进修过一段时间，最终也没有完成自己的武打明星梦，没想到却靠劈砖头在网上有了一批粉丝。
　　大有叔自豪道，“大壮现在都能直播带货了，不比我种葡萄收入低。”
　　说着他点开自己的粉丝列表找到沈赋，然后目瞪口呆，“好家伙，你这都一百多万粉丝了！”大有叔留下了羡慕的口水。
　　沈赋谦虚道，“都是手下人帮我打理的，他们是专业干这个的，涨粉自然快。”
　　大有叔抹抹嘴，“那你平时有空在我这里评论评论，给叔引引流，我也想带货卖葡萄呢。”
　　“一定一定，”沈赋笑问，“大壮那么多粉丝不帮你卖啊？”
　　“那狗日的管我要坑位费，我看他是坑爹呢！”
　　沈家父子笑出了猪叫，屋里的几个女人也出来了。
　　梅姨正准备离开，看到大有叔送给沈赋的葡萄苗，突然产生了一个疑问，“你们住在京城，这葡萄也没地方种啊？”
　　大有叔也猛然醒悟，“对哦，我咋没想到呢，城里都是住楼房的，没法种啊？”
　　沈傲天表情有些古怪，他实在不想炫富，自己儿子已经足够优秀了，大作家，凭自己本事在京城买房买车，没花自己一分钱，谁说起来不是竖起大拇哥，谁不羡慕自己有这样的儿子，然而过犹不及，不宜过分招摇。
　　沈赋明白老爹的意思，本想找个理由搪塞过去，没想到兔兔嘴这么快，直接道，“我老公刚买了别墅，可以种在院子里啊。”
　　大有叔和梅姨同时沉默了起来，本来今天高高兴兴的，唉。
　　还是梅姨首先打破沉默，笑着拍拍沈赋的肩膀，“我就说大赋有本事吧，我家天鹏跟着你我就放心了，以后应该也能落在京城吧~”
　　沈赋保证道，“这个梅姨你尽管放心，天鹏在我们公司算是我的左膀右臂，前途不可限量。”
　　梅姨马上眉开眼笑。
　　大有叔则唉声叹气，“早知道不送大壮去学武了，该让他写小说的。”
　　梅姨立即站在他儿子老板这边反击道，“你以为小说是谁都能写的啊，那是需要天赋的，大赋从小就有文学细胞，我记得你小学的时候就写过诗对吧。”
　　沈赋忙谦虚道，“瞎写的，瞎写的。”
　　梅姨，“我还记得呢，写的特别好，冰月，你记得不，有一首写母鸡下蛋的。”
　　“记得，记得，那是一年级做的诗，”隋冰月还真记得，笑着念了出来：
　　“早上我饿了，
　　妈妈没做饭。
　　我去找母鸡，
　　让它下个蛋。
　　母鸡蹲了窝，
　　我去伸手摸。
　　一摸一手屎，
　　使我不得开心颜。”
　　兔兔已经笑得直不起腰了，就连小鹿都略略略地笑起来，沈赋捂着脸，这简直就是大型社死现场。
　　好在自己当时才七岁，如果二三十了，还写出这种东西，写了还发表出来沾沾自喜，还让各大名家点评夸赞，甚至连这种东西都不如，那别说自称诗人文人了，恐怕自己连小学学历都不好意思承认，省的别人以为咱们国内的义务教育，就这！
　　兔兔抱着沈赋，“其实这首诗最后一句还是不错的。”
　　“废话，最后一句是李白写的。”
　　“哦，是吗~”兔兔眨眨眼，有点不确定，16岁的她只有高一学历，怎么不记得学过这句诗？
　　好在沈赋没有深究这点，大有叔和梅姨在老妈念出这首诗后也不再揪着别墅的事问东问西了，毕竟他们觉得，写得竟然还不错。
　　当然，等沈赋走了，肯定还要好好唠唠别墅的事。
　　留白村这些年不是没有凭努力走出去的孩子，也有一些留在了京津这些大城市，但在寸土寸金的京城买别墅，这有点太了不得了。
　　这还是不知道那栋别墅的实际价值呢，估计未来几天的留白村头条都是沈赋的。
　　梅姨：除非自己大儿子立即把洋媳妇儿娶回家。
　　大有叔：除非大壮被导演看中当武打明星。
　　大有叔和梅姨都走了，梅姨来这里除了八卦溪溪，还给他两个儿子带了一些东西，让沈赋捎回京城去。
　　沈赋他们也准备走了，不过走之前沈赋把老爹拉到一旁。
　　“爸，我想了一下，人生一世，难免会有些不舒服，你说的那个医生是你朋友吧，能信得过吧~”沈赋这是想要联系方式。
　　老沈瞅了沈赋一眼，哼哼一声，“不是我朋友，那是我的老前辈，大名鼎鼎的国医圣手，八十多的老先生了，现在都不轻易给人看病了，也就是看在咱们是世交的份上，人家才愿意给你看病。”
　　“是是是，”沈赋忙应下，“那要不你把联系方式给我，万一哪天我不舒服了，或者你儿媳妇不舒服了，我就找人家看看。”
　　老爹没有继续傲娇，给了沈赋一个电话，并嘱咐他，“记得到时候报我的名字，好使。”
　　“嗯，指定好使。”
　　最后走的时候，芊芊也下楼送行，溪溪坐在戴上马鞍缰绳的小鹿背上，沈赋给她拍了张小人骑大马图。
　　溪溪觉得有点没玩够，感觉一望无边的大平原和点缀其中的这个小村庄上还有很多值得探险的地方。
　　沈赋开着芊芊的电动车刚开出村子，就看到了蓬头垢面的树哥。
　　沈赋停下来跟他搭话，“树哥，吃到驴肉了吗？”
　　树哥拍着肚子，心满意足道，“吃的顶顶的！”
　　“那你现在又开始找龙珠了吗？”兔兔也跟他聊天。
　　树哥神秘兮兮地从左右兜里掏了一下，手上顿时多了两个高尔夫球，“我已经找到两个了！”
　　溪溪也露出脑袋瓜，“树哥加油！”
　　“你应该叫叔叔，”树哥把高尔夫球藏好，“赋你闺女真漂亮。”
　　他应该只是觉得我们长得像吧，嗯，应该是这样，沈赋点点头，没有跟他解释，跟正常人都解释不清呢，更何况是他。
　　沈赋摆摆手，跟树哥告辞后驶上了回家的路。
　　树哥看着沈赋的车尾巴，挠挠头不解道，“这个老婆不错，上一个也很好啊，为什么要换老婆呢~”
　　……
　　车上，龙溪西问兔兔，“姐姐，你怎么这么多手机啊？”
　　兔兔看了看自己的包包，已经完全被手机塞满了，苦恼道，“女人秘密多，手机就多呗。”
　　以前一个手机大家一起用，虽然不占地方，但也很不方便，基本只能保留最基本的用途，如果她想下一个看片儿的软件，晓蝶肯定不会允许这种东西的存在。
　　现在多好，我的手机我做主，中毒了我活该。
　　不过当着溪溪的面儿她没有浏览不良的内容，先是把自己跟沈赋亲亲的合影设为桌面壁纸，看的溪溪一阵撇嘴，然后她拿起了晓蝶的手机。
　　晓蝶的“主机”是她唯一能打开的，她先是跟晓蝶加了一下微信好友，然后看到晓蝶所在的颐和明园业主群，又看到晓蝶在群里的代号是“03沈太太1号”。
　　找到03沈太太1号最早的发言，兔兔灵机一动，然后用晓蝶的微信把自己的微信号拉了进去，不过在那之前，她把自己的朋友圈设为只有沈赋晓蝶这些亲人组可见。
　　进群后兔兔立即改名为“03沈太太2号”，头像是一只萌萌哒的小兔几。
　　刚刚群里的成功人士正在聊最近杰克马的一些作死行为背后蕴含的可能性，然后就看到来新人。
　　群主01陈老先生下意识问了一句“哪号楼的？”。
　　然后就看到“03沈太太2号”这个昵称，不仅他看到了，所有人都看到了，本来一些人都在潜水，看到这个昵称顿时浮出水面。
　　69董小姐：哎呀，沈老弟家终于又进了一位大妹子，你现在也搬过来住了吗？
　　兔兔还是有点小聪明的，此时她扮演的是沈赋的小老婆，是一个形象上和晓蝶不一样的人，别看她在现实中唯唯诺诺，在网上却活跃的很。
　　所以她回道：没有啦，晓蝶姐姐不在的时候人家才敢偷偷过来找老公。
　　沈赋开车呢，自然不知道群里发生了什么，不过从后视镜里似乎看到了她的古怪微笑。
　　18孙二少：美女你多大啦？
　　03沈太太2号：人家还在读高中呢~
　　007詹先生：好家伙，估计未成年吧。
　　09牛太太：小小年纪做什么不好，干嘛给人家当情妇呢！
　　91康太太：我觉得牛姐这话就不对了，小小年纪就不能追求爱情吗。
　　09牛太太：这能是为了爱情？
　　03沈太太2号：当然不是因为爱情。
　　09牛太太：我说什么来着，为了钱吧。
　　03沈太太2号：也不是为了钱。
　　09牛太太：那是为了什么？
　　03沈太太2号：我老公，活儿好。
　　66龙小姐:……
　　龙舞上线，不过却一阵无语，看着风格就知道，这是某兔在兴风作浪。
　　03沈太太2号：有一次他一晚上对战我们姐妹几个……
　　陈老汉有点看不下去了，群主发言：警告一次，再讨论一些有背公序良俗的话题就禁言。
　　03沈太太2号：嘤嘤嘤，好吧，不说那个了，说说现在吧，我老公正在跟人家开车，车速好猛烈，你们想看吗？
　　03沈太太1号：臭丫头，你能不能正经一点，老公都让你带坏了。
　　33许先生：好家伙，大老婆出现了！
　　33许太太：她们看着好和谐的样子啊。
　　18孙二少：麻利点，我5G网速！
　　91康太太：已经做好录屏准备。
　　66龙小姐：呵呵~
　　03沈太太2号：上传视频（上传中）。
　　03沈太太1号：不好意思，让大家看笑话了。
　　当视频传上去后，群友纷纷骂骂咧咧道：就这？标题党去死！
　　她录了一下沈赋开车的背影和侧影，并用自己特有的湾湾腔道，“老公你好帅啊！”
　　还好沈赋精神足够集中，没有回头，只是问她在干嘛。
　　兔兔笑着解释了一下自己的在业主群聊聊，然后继续看群里的反应，自己一人分饰两角，感觉像个神经病一样，好精分啊。
　　兔兔的声音让大家更加相信，这是跟白晓蝶不同的一个人，因为小区已经有不少人见过晓蝶了，有的见的是姗姗和喵喵，但她们的声音跟晓蝶比较接近。
　　这时龙舞请求加兔兔好友。
　　兔兔同意了，并允许龙舞看自己的朋友圈。
　　她已经发了第一条朋友圈，是溪溪骑马的照片，“小舞姐快去朋友圈给溪溪点赞！”
　　龙舞问她，“你们准备回京了？”
　　看到了小红心，兔兔道，“对啊，你要和溪溪说话吗？”
　　然后已经找好住处的龙舞开了视频，跟兔兔和溪溪聊了起来，没谈什么正事，省的影响沈赋开车。
　　溪溪问姑姑什么时候回来，爸爸妈妈什么时候回来，虽然沈赋对她也很好，但毕竟是小孩子，离开爸妈时间有点长了。
　　龙舞看着乖巧懂事的外甥女欣慰又心疼道，“爸爸妈妈可能要晚一些回来，不过爷爷奶奶很快就回来了，到时候你跟着他们好不好。”
　　“那还是跟着叔叔吧~”溪溪嫌弃道，爷爷奶奶对自己当然也很好，不过叔叔这里更好玩一些。
　　龙舞心想，恐怕沈叔叔没空陪你玩了。
　　天黑之前，三人到了家。
　　第一时间，沈赋把葡萄苗移植到后院松过的土地上，大有叔已经把葡萄苗的移栽注意事项发给了沈赋，他只需要按部就班的浇水施肥即可。
　　他干着活，两个女人在客厅跳舞，只有白花花懂事地看着自己干活。
　　不过很快陈老汉就出现在他的视野内。
　　正在遛弯的这老头看看沈赋，又看看沈赋家里，“现在家里的是一号还是二号？”
　　沈赋已经了解过业主群里发生的事了，笑道，“是晓蝶啊。”
　　“还以为你把二号带回来了呢。”
　　“那不能够，这个家里只容得下一号老婆。”
　　“还算你有点良心，不过晓蝶那么好的姑娘，你何必那么贪心呢。”陈老汉开始苦口婆心起来。
　　沈赋奇怪了，你跟我老婆也不熟吧，难道晓蝶的人格魅力这么厉害的吗。
　　沈赋虚心接受，“是是是，以后我肯定注意。”
　　不过陈老汉也看得出他根本没往心里去，也是，人家二老婆都敢在群里冒泡，晓蝶似乎也不在乎的样子，难道这小子真的有什么特长。
　　于是陈老汉转头看向白花花，“这怀的是泰山的种儿吧。”
　　“估计是吧，生出来就知道了。”
　　陈老汉，“到时候能不能给我一只，我养着玩。”
　　“您是嫌家里的鱼死得不够快啊。”
　　“反正也是一死，肥了小猫也算死得其所。”这老头小词儿一套一套的。
　　沈赋点点头，“行吧，您老排二号，如果生了俩就有你一个。”
　　陈老汉比较满意，又看向沈赋脚下，“你种什么呢？”
　　“葡萄啊，你要吗，好几棵呢。”
　　对方摇摇头，“我是工人阶级出身，不会种地，给我也是白瞎，你好好种，到时候我直接摘多省事啊。”
　　说完这话，就在沈赋鄙夷的目光下离开了。
　　房间里，兔兔正在给溪溪录视频，在她的教导下，溪溪已经学了一套舞蹈，动作很简单，但很可爱，估计是兔兔从小破站学的。
　　兔兔依然发到朋友圈，让沈赋和龙舞点赞，还有万紫芊，她的好友太少，她让沈赋回头让白纸画白考儿她们也都跟自己加一下好友。
　　沈赋拿出那几个手机，直接帮她们加了好友，“我知道你们每个人的密码，不要问，我肯定不会说的。”
　　“才没想问呢~”兔兔哼了一声，把白纸画、白姗姗她们加上好友，还分别留了言。
　　虽然大家都是一个人，但醒来之后，看到微信有人给自己留消息，那种感觉肯定很赞！
　　吃过晚饭，奔波了一天的沈赋决定早点睡，所以现在面临一个问题，兔兔要怎么睡。
　　兔兔坐在沈赋怀里，小屁股扭啊扭的，手指还在沈赋胸口画圈圈，“我觉得我们现在还太早，应该分开睡~”
　　原本沈赋也觉得应该分开睡，她这样实在太危险了，简直是重型武器，炮火太猛，不过自己现在都这样了，其实安全的很。
　　“楼上有五个房间，要不你选一个布置成自己喜欢的样子，以后你就睡那个房间。”
　　“好吧~”听到沈赋答应了，她反而又有些失望。
　　然而沈赋又道，“今晚我就先陪你在新房间睡，不过只是单纯的睡觉。”
　　沈赋另外把针灸盒也带上，这样方便未知人格醒了就能扎针，扎完就能接着睡，不必再一个个房间地找自己。
　　兔兔立即抱着沈赋的胳膊跳了起来，“嗯嗯，你不许碰我，我也不碰你，我们一定不能做对不起晓蝶姐姐的事！”
　　沈赋心想，之前已经做了很多好吧，但愿她能稳住。
　　现在白纸画已经选了一个房间，古香古色，非常雅致，她的那些乐器，棋盘，绘画电子产品都在这里。
　　喵喵也选了一个房间，白花花的猫窝就放在这间，龙溪西暂时睡在这里，她喜欢听着猫咪的呼噜声入睡。
　　白子兔在剩下的两个房间里选了一个，沈赋把她的那些手办都搬了过来，让房间更充实。
　　兔兔则从主卧把她的那些衣服也带过来放进衣柜里，有两件直接趁沈赋不注意换上了。
　　她换衣服的时候沈赋正在跟龙舞通话。
　　“有什么进展吗？”
　　龙舞：“包括竹溪村在内的几个村因为洪水冲击严重，基本都移民了，大部分村民都搬到了这个风景区附近，我已经找到了一个原竹溪村的村民，她认识晓蝶的舅舅白守业，和白守业的妹妹白添香。”
　　白添香？沈赋记下这个名字。
　　龙舞继续，“晓蝶说她妈妈已经死了，但这个村民的说法是，白添香在十几岁的时候，跟表哥私奔离开竹溪村去南方沿海地区打工了。”
　　“啊？跟表哥私奔？”
　　龙舞点点头，“这个村民说，白添香和她表哥之后就再也没回来过，白家就当他们是死在外面了，都说近亲诞生傻子或者天才的几率会更高一些，晓蝶绝对算是天才中的天才了，没准她就是这两人的孩子呢。”
　　当然，这些观点只是猜测，龙舞是讲证据的。
　　沈赋问，“还有其他收获吗？”
　　龙舞道，“这个村民表示明天会带我去见他们的老村长，如果白添香回来了，想要找人或者找坟，应该会首先找老村长。”
　　“辛苦你了。”
　　“哦，还有，我问了一下这个村民对虎妞这个小孩的印象，你猜她怎么说的？”龙舞嘴角微微扯动。
　　“怎么说的。”
　　龙舞道，“她说并不知道这个孩子是怎么来的，反正有一次白守业出了一趟远门，然后就带了这个一个孩子回来，也没说是他妹妹的孩子，对外只说是自己收养的。”
　　“但是对内，晓蝶叫他们舅舅、舅妈？”
　　“这个其实也能理解，不算太奇怪，”龙舞又道，“不过对方还说，有一次见虎妞跟白守业夫妇吵架，气势凌人，看起来特别凶，又摔桌子又摔碗的。”
　　沈赋哆嗦了一下，“不可能吧，晓蝶怎么会？”
　　“晓蝶当然不会，可如果换成可可爱爱是不是就合理多了，她在你这里都不老实，更何况在那么一个贫穷偏僻的小山村呢~”
　　“啊，你的意思是？”沈赋眼睛瞪圆。
　　“原本我们觉得发洪水，困在山上那段时间导致了副人格的出现，但现在看来，多重人格的形成可能要提前两年了！”
　　挂了电话，沈赋心事重重地回到床上，然而刚掀开被子，就看到兔兔身上穿着一身让男人能喷血的衣服。
　　她还故意扭了扭姣好的身段，冲沈赋眨眨眼。
　　然而现在的沈赋早就不为女色所动了，红粉骷髅罢了。
　　他关了灯，道了声，“晚安”，就在兔兔不可思议的目光下睡了！
　　兔兔以为他在欲擒故纵，然而不久就听到了沈赋均匀的鼾声~
　　（咱们现在搞了一个本章说和配音的活动，可以看一下书评区的主题书评介绍，有起点币奖励的，欢迎有才的小哥哥小姐姐参加~）

第302章 女人中的女人，极品中的极品（3合1）
　　看着自己精心挑选，能让男人喷血，能让老树发芽的“衣服”，兔兔开始怀疑人生，这你都没反应？这不科学！
　　不过很快机智的兔兔就想明白了，嗯，肯定是上一个人格把沈赋榨干了！
　　上一个是谁来着，兔兔回忆了一下，原来是白考儿啊！
　　没想到看她平时斯斯文文的，就好像自己班里的那些学霸尖子生一样，却把自己男朋友搞得这么萎靡。
　　果然知人知面不知心，眼镜娘和眯眯眼都不是简单角色。
　　兔兔当即给白考儿的微信发消息，“考儿姐姐，老公只有一个，你能不能省着点用，你们到底做了多少次啊，看把他累的，人家都心疼死了。”
　　发了文字，又偷偷拍了一张自己跟沈赋的床上合照发了过去。
　　可惜白考儿不能马上回复自己，兔兔有些遗憾，然后打开网购平台，感觉自己的衣服还是少了点，花样也单调了一些。
　　另外除了衣服，还有一些辅助的小工具也可以买啊，虽说现在自己跟沈赋的关系还没进展到需要动用工具的程度，但总会用到的啊。
　　现在有了自己的房间，还不是想买什么就买什么。
　　想到这，她又买了一些二次元产品，房间还是空旷了一些。
　　忙完这些，已经凌晨两点了，兔兔这才郁郁寡欢的睡下了。
　　第二天一大早，最先醒来的不是沈赋，也不是兔兔，而是龙溪西。
　　龙溪西看看左边的沈赋，右边的晓蝶姐姐，奇怪道，“我怎么跑这儿来了？”
　　夹在两人中间的溪溪感觉三人特别像是一家人。
　　她推了推沈赋，“叔叔？”
　　沈赋眼皮眨眨，看到了溪溪，又看了看房间，是兔兔的房间没错。
　　“小家伙，你是不是一个人睡觉害怕啊？”
　　“我没有啊。”溪溪否认道。
　　“那你这是……”
　　面对沈赋的疑惑，溪溪也没法给出回答，“我也不知道啊，睡了一觉就在这里了。”
　　如果是其他叔叔，六岁的龙溪西肯定要怀疑是不是大叔把自己抱过来做坏事，但她对沈赋没有这种怀疑，更何况晓蝶姐姐也在啊。
　　她推了推旁边的人，“姐姐，你醒一下啊。”
　　如果不是沈赋，那就只能是晓蝶姐姐了。
　　沈赋感慨，幸好昨晚自己没有裸睡，穿的那叫一个严实。
　　他片头看了一下旁边的针灸盒，当即打开看了一下里面的字条。
　　她果然回答了自己的问题。
　　沈赋问还要治疗多久。
　　对方回答，“还需三次，期间切勿再动邪念，冲破我的封印。”
　　三次，才三次！
　　沈赋松了口气，也就是三天，三天之后就能把晓蝶她大姨送走了，到时候接着要孩子。
　　等晓蝶怀了孕，不方便的时候，就让未知人格再把自己封印起来，省的大家都难受。
　　另外，她让自己不要动邪念，会冲破封印，这是什么意思，难道如果自己试图冲破，是可以解封的？
　　还好，还好没跟兔兔玩什么刺激游戏，如果真的“冲破封印”，搞不好还要延期。
　　不过兼听则明，沈赋觉得还是要跟那位老中医聊聊。
　　这么会儿功夫，兔兔也醒了，应该还是兔兔，声音嗲嗲的，带点起床气，“干嘛啦，我不要上学！”
　　她揉了揉眼睛，最终看到了的沈赋和龙溪西。
　　“咦，小丫头你怎么在这里？”
　　“我还想问你呢，是不是你把我带过来的？”溪溪问。
　　“我才不会那么无聊呢……”兔兔掀开被子，“咦，谁把我衣服换了？”
　　原本她穿的很性感啊，可现在却变成了很朴素的睡衣，于是兔兔看向沈赋。
　　沈赋摇头，自己可没碰她，那看来应该都是未知人格干的了，难道她担心自己夜里会冲破封印，所以特意放了一个小女孩防止自己冲动？
　　他正想着，兔兔突然“啊”的一声，指着前方道，“我的祢豆子，我的汉库克，我的宝儿姐啊！我的迪迦！”
　　原来兔兔放在架子上的手办都跑到了地上，横七竖八的躺着。
　　对于她这种老二次元，如果自己辛苦攒起来，充斥着自己浓浓感情的手办都被毁了，这冲击力不亚于丧偶。
　　深受打击的兔兔几乎是爬着来到了那些手办身边，小心翼翼地捡了起来，还好，并没有损坏，只是全都被人拿到了地上，好像在玩什么游戏。
　　溪溪也注意到了这些玩偶，奇怪道，“晓蝶姐姐你这么大了怎么还有这么多玩具啊。”
　　兔兔郑重声明，“这不是玩具，是我的精神寄托！”
　　溪溪不懂，看向沈赋，沈赋耸耸肩，表示，“起床，吃饭！”
　　看来这一晚上很热闹啊，又是手办被挪动了，又是溪溪换了房间，而且自己完全没有被惊醒，可见未知人格的能量之大。
　　当然，沈赋也抽空跟龙舞汇报了一下，而龙舞也准备今天去找竹溪村的老村长了。
　　不过她觉得未知人格的能力太可怕了，似乎抹掉了溪溪夜里的部分记忆，所以催促老爸老妈快点回家带孙女，还是不要让溪溪跟沈赋他们住一起了。
　　小小年纪，经历太多灵异事件不好。
　　“老公，等会儿我们去干嘛啊？”兔兔抹了抹嘴，明显是想跟男朋友出去玩。
　　沈赋道，“要不你在家带孩子，我出去一下。”
　　他已经联系了那位老大夫，人家今天本来是要休息的，不过看在老沈的面子，给他开个后门，让他上午过去。
　　听到这话，兔兔自然不答应，自己轮了这么久才出来一次，她一个小时，一分钟，一秒钟都不想跟沈赋分开，哪怕沈赋写小说没空理自己，那让自己看着他也是好的。
　　“不可以，今天我把你锁死了，去哪儿都要带着人家。”兔兔毫不在乎旁边还有小孩子，直接跳到沈赋身上，用四肢把人锁住。
　　溪溪：冷冷的狗粮在脸上胡乱的拍。
　　这么大一个挂件，沈赋抱起来却非常轻松，一点都不觉得费力，或许这也是戒色+针灸的效果吧。
　　看来是甩不掉这个热恋中少女了，于是沈赋答应了，“好吧，你和溪溪跟我一起去。”
　　不过兔兔像是生怕沈赋会甩掉自己一样，在出发前一直跟着他，哪怕沈赋要上厕所，她也要一起。
　　哪怕进去后兔兔转过身，听着那哗啦啦的声音她就觉得安心，这小女朋友就是缠人。
　　沈赋痛并快乐着，却没意识到兔兔通过洗手间的镜子看到了小孩子不该看的，并暗自点头，不错，应该是恢复的差不多了。
　　“叔叔，我们要去哪儿啊？”车后排的溪溪问。
　　“叔叔的爸爸有一个老朋友，让我过去看望看望。”沈赋还买了一些礼品，表面像是登门拜访一样。
　　这位老先生名叫闻泰麒，住在城中心的胡同里，他没在医院药房这些地方接待沈赋，而是选择了家中，以示亲近。
　　而且巧的是，这个地方距离事事通公司还很近，如此一来中午还能跟通哥约个饭。
　　沈赋透过后视镜，看着跟兔兔看动画的溪溪，顺便，再跟他打听一些事。
　　到了地方，沈赋一手拎着礼物，一手……牵着白子兔，溪溪就很郁闷，只好牵着兔兔。
　　报上姓名后，开门的闻家晚辈把三人请了进来，然后沈赋看到了院子里，正在竹椅上摇晃的一个白发老者，周围还有一些绿植。
　　按年纪这老者比沈傲天大了十几岁，但看着两人似乎年纪相当，保养的真不错。
　　沈赋叫了声人，老人家睁开眼，“怎么还拖家带口的？”
　　“老婆非要跟着，哦，这孩子是朋友家的。”沈赋先把对方的话堵住。
　　老爷子看看溪溪，又看看沈赋，心说你这个朋友，仗义啊！
　　这时一个房间开了门，一个七八岁的小姑娘望向院子。
　　溪溪立即打量起这个同龄人，沈赋问，“那是您孙女？”
　　“重孙女。”
　　“老爷子好福气啊！”
　　沈赋让溪溪跟小姐姐去玩，顺便让兔兔看着她们，如此院子里就只剩沈赋和闻泰麒了，方便说话。
　　兔兔不满地嘟嘟嘴，还是跟了过去。
　　前面的客套话之后，闻泰麒让他伸出手腕。
　　“老先生，你看看我这是怎么了。”沈赋只是问，并没有说症状，毕竟对方也没问。
　　老头摸了好一阵，平静的脸上出现了一丝波动，又加了几分慎重，又道，“伸舌头。”
　　望闻切之后，老先生看着沈赋的脸色有些谱了，“已经有人给你看过了吧。”
　　“啊，这您都看得出来！”沈赋惊叹，“但我信不过对方，所以还是来找您了，我爸说，在这方面您是泰山北斗级的人物。”
　　闻老先生端起杯中茶，“对方看的很好，已经恢复了七八分，哦，我说的是十分制，他给你用的什么药。”
　　“没用药。”
　　“噗！”幸好他不是正对沈赋的，茶叶喷到了一侧，老头一脸不信，“没用药？没用药你能恢复的这么好！”
　　“确实没用药啊，”沈赋道，“她用的是针灸。”
　　“怎么可能，只用针灸就，就，就胡扯嘛！”老先生直接站了起来，一脸的不相信，最后恨恨道，“中医也要讲科学啊，传出去又以为我们装神弄鬼呢。”
　　见老中医都这么说，沈赋突然有点不敢确定了，难道她早就提前买好了药，晚上除了针灸还内服了？只不过自己找不到那些药，看来晚上还要问问她。
　　“你告诉我，他叫什么名字，我亲自跟他探讨探讨，”闻老先生迫不及待道，“如果真的只是针灸就能治疗你这症状，那我觉得他可以做中医协会的会长了！而且我还愿意拜他为师！”
　　好家伙，水平这么高吗？那岂不是在世华佗，晓蝶的大脑到底开发到了什么程度？！
　　沈赋为难了，“我也不知道她叫什么，我跟她只是萍水相逢，她不让我问，我就不问了。”
　　仓促之下，沈赋也只能这么解释，听上去无比的敷衍。
　　闻老头盯着沈赋看了几眼，“那他多大年纪了。”
　　“这个也看不出来，”沈赋挠头道，“听声音像三四十，看上去又像是五六十，感觉七八十也说得过去。”
　　这话让养气功夫一流的闻泰麒气的直抓头发，“你根本就没看清他的脸吧？！”
　　“确实不太熟，那人长得有点抽象。”
　　“那我怎样才能认识他？！”老头急了。
　　“她说有缘自会相逢，似乎不想让人知道她，哦，她还说再有三次就能治愈了。”沈赋这点倒是没有隐瞒，尽量让自己显得真诚一些，至于晓蝶的事，越少人知道越好。
　　“三次，这么狂？”老头自言自语起来，眼睛中一阵阵失神。
　　“闻老……”沈赋叫了一声。
　　“哦，那岂不是在你们的缘分到了之前，你都没法做个真男人。”老头坐下，有些打趣他道。
　　“啊，老爷子你连这个也知道啊！”沈赋惊讶道。
　　闻老爷子恢复了一些，又抿了口茶，“如果是我给你治，首先就是用药暂时断了你的某些机能，治疗期间不近女色，然后才能慢慢调养，大概最少要半年才能看到成效。”
　　“啊，这么久？！”
　　沈赋再次被惊到了，未知人格说只要再针灸三次就可以了，加起来也就一周左右，效率差的这么多吗！
　　“不过他的治疗方法我不懂，暂且存疑，所以就不多说了，你就姑且让他给你治吧，等他给你完成治疗，你再过来一趟。”
　　老闻其实是很想认识一下那位高人的，虽然他觉得世上应该不存在这种技法通天的老妖怪，可万一呢。
　　世事无绝对，如果真的存在，那对方很可能是掌握了一些失传的高明医疗手段。
　　沈赋点点头，他还有一问，“那老先生，我这到底得的什么病啊？”
　　“他没告诉你吗，你虚啊。”
　　“嘘！”沈赋紧张地竖起手指。
　　兔兔她们就在不远处了，而且她还一直盯着自己这边呢，作为男朋友，沈赋还不想让她知道。
　　沈赋又补充了一句，“内虚之症？”
　　老者点头，“你虚的很含蓄，藏得深，轻易看不出来。”
　　“我年纪轻轻的，怎么就虚了呢？”沈赋眉头深锁，“我很健康啊，你看我还有腹肌呢，哪个写小说的有这玩意儿啊！”
　　闻泰麒没有正面回答沈赋的问题，他讲道，“我曾经认识一个演员，他会功夫的，体质特别好，后来他娶了一个老婆，大美女，也是演员，身材也好，然后没过几年，这个演员找我来了，才四十来岁，看着像是六十的一样，身上一堆毛病，那叫一个枯槁。”
　　沈赋认真地听着，却没想到这跟自己的情况有什么关系。
　　闻老瞅了一眼兔兔的方向，“问题就出在他那个老婆身上，有些女人，是女人中的女人，极品中的极品，一般男人降不住，是可以把男人吸干的。”
　　沈赋急眼了，“我老婆不是那种人！”
　　“哪种人？”闻老笑了，“我这里没有贬低的意思，只是体质如此，这种女人媚在骨髓，对男人有致命的吸引力，会让男人情不自禁，这个过程中就会不断损伤男人的元气，对她们来说则是被动的对男人采补，如果不加以克制，恐怕要孩子都是问题。”
　　沈赋听得耸然一惊，这么可怕！我被我老婆采补了！
　　他又道，“我问你，你们最如胶似漆的时候，什么频率。”
　　沈赋想了一下男姐出现之前，从刚结婚到结婚99天纪念日，这是两人的黄金时期，他有些不好意思道，“每天都有节目。”
　　闻老拍了一下巴掌，“所以说嘛，并不是你多强，只是她在强烈地吸引着你，让你情不自禁。”
　　这话虽然似乎有点不中听，让沈赋的自我感觉一下子没那么良好了，不过也能往好了想，起码自己不是那么的急色，怪就怪晓蝶太有吸引力。
　　而且晓蝶不在的空档期自己还能克制住晓蝶身体对自己的诱惑，这是何等的大毅力者！
　　他也就只能这么安慰自己了。
　　沈赋又问，“那，那个明星后来治好了吗？”
　　闻泰麒叹息地摇摇头，“他的情况比你严重一些，毕竟你应该是刚结婚不久，而且你毕竟年轻，有些底子，而他是沉迷了几年之后，中西医看了一大堆后才找到了我，按照我的判断，起码要三四年才能恢复，而且期间都不能碰女色了，结果他想要个儿子，中间没能忍住。”
　　“啊，那后来呢？”沈赋想知道没忍住的下场。
　　“后来嘛，”闻老头叹气道，“后来就很少听说他的消息了。”
　　沈赋心有余悸，打定主意这最后三针坚决不能沾染女色，一定不能破功！
　　正想着，门外又有敲门声，现在院子里没人，闻老头奇怪道，“谁啊？”
　　看来不是有预约的，沈赋忙起身去开门。
　　外面是一个老头的声音，门没开就听到他嚷嚷，“老哥哥，给我配副药吧，我最近有点……”
　　然而话没说完，门里门外的两个人都有些尴尬。
　　“李爷爷~”沈赋看着李贰。
　　李贰也盯着沈赋，“小沈啊~”
　　李贰跟闻泰麒明显是老相识了，闻老站起身打趣道，“原来是李大师啊，是不是最近又想要二胎了。”
　　李贰老脸一红，确实最近感觉有些体力不支，有点驾驭不了年轻的妻子了，所以特来求药。
　　当初他就是吃了闻泰麒的药才能在年近七十的时候添了一个麒麟儿。
　　不过晚辈在这，老李当即改口，“哪有，我是访友的时候路过你这里，顺便看看，对了，我儿子最近不爱吃饭，那是怎么回事儿。”
　　“你儿子都没来，让我怎么诊断啊，云看病啊~”闻老头笑他。
　　“哦，也对，那告辞！”
　　李贰急着找借口离开，突然他想到了什么，闻老先生的强项可是帮男人更男人，于是他转而看向沈赋，意味深长地拍了拍他的肩膀，“小沈，你还这么年轻，可惜了。”
　　“李爷爷，您误会了，”沈赋指了指地上的礼品，“我爸跟闻老爷子是杏林好友，他上次来京城忘了拜访，让我帮他补上。”
　　这样吗？李贰有些失望，大家一起虚不好吗，哼，不仗义！
　　沈赋该问的都问清楚了，于是喊了一声，“晓蝶溪溪，咱们走啦！”
　　沈赋一手一个，没带别的，看，我不是来寻医问药的吧，拜拜了两位。
　　接下来，沈赋开车带两人去找石世通，还提前打了个电话预约。
　　通哥放下电话，感慨，“巧了不是。”
　　当沈赋带着老婆孩子抵达事事通公司的时候，通哥正在接待一位白发老者。
　　沈赋觉得有点眼熟，通哥招呼他，“还不见过李道长。”
　　沈赋想起来了，这不李长生吗！
　　这位白发老者是一位北大的老教授，名叫李长生，沈赋《千古一仙》这部小说男主角的冠名权拥有者，沈赋没见过本人，但是见过照片。
　　“哟，沈王爷啊，”老头笑呵呵起身跟沈赋握手，“你的小说太好看了，我一直在追。”
　　沈赋尬笑两声，如果一部小说男主角跟自己同名，他估计会比较尴尬。
　　通哥把手上的文件收拾了一下，“老先生你尽管放心，老三也是我哥们儿，这件事我肯定帮你办的漂漂亮亮。”
　　“行呢，他爷爷有三个孙子不着急，我就这么一个外孙，我能不急吗，有你这句话我就放心了。”
　　沈赋好奇道，“这是要相亲啊？”
　　通哥点点头，李长生问沈赋，“沈王爷你多大了？”
　　“28。”
　　“瞧瞧！”李教授指着沈赋三人道，“同样是28，人家孩子都这么大了！”
　　沈赋刚要解释，石世通就出声道，“李教授您误会了，这孩子不是他的，这，这应该是小舞姐她哥家的溪溪吧。”
　　嚯，终于有一个没产生误会的了。
　　沈赋问，“你认识溪溪啊？”
　　“哦，在小舞姐朋友圈见过照片，长得跟你似的，好认。”
　　沈赋拼命使眼色，会不会说话，我媳妇儿还在这呢！
　　老李感觉沈赋的情况可能比自己外孙子还危险，找了个理由就溜了，可怜的沈王爷啊，也不知道今天还能更新不。
　　沈赋让兔兔和溪溪在院子里玩，这里有猫有狗，还是挺热闹的，然后他把石世通推到房间里面。
　　“通哥你怎么说话呢，晓蝶该误会我了。”
　　“没事，”通哥一副心宽体胖的样子，“有我帮你解释呢，这孩子跟你又没关系，只是长得像而已。”
　　沈赋眼前一亮，“啊，真的不是我的啊。”
　　其实他来找通哥就是想问问，会不会有某种可能，自己跟小舞姐喝多了，然后犯了错。
　　他是大四上学期结束后就去支教了，一走就是两年，走之前跟小舞姐也是吃过饭，喝过酒的，也喝大过，但他本能地感觉不会发生什么，因为龙舞没喝大啊，她不可能上赶着跟自己发生什么啊。
　　通哥拍着沈赋的肩膀，“这事儿你放心，孩子跟你绝对没关系，你走之后我就开始健身减肥，重新做人，恰巧，小舞姐跟我是一个健身馆，我们每个月都能见上一两面，坚持了一两年，她那个腰，怎么可能生孩子嘛。”
　　听到通哥这话，沈赋一阵轻松，却又莫名地有一些遗憾，确实跟自己没关系啊。
　　通哥看看手表，“行了，咱们找个地方吃饭吧，胡同尽头有个馆子不错。”
　　“等等，我还有最后一个问题。”沈赋严肃地看着通哥。
　　通哥被他看的发毛，“啥，啥问题？”
　　沈赋：“你健身了两年，怎么越来越胖了！！！”
　　（6000多字，算3更，今天保底2更外加盟主口糊橘子皮加更8/10！）

第303章 老公，我们去做头发吧（三合一）
　　通哥打开手机相册，让沈赋看看自己在健身房认识的姑娘们。
　　“嚯！”
　　“哎呦！”
　　“好家伙！”
　　通哥得意道，“你以为我在健身，其实我是在狩猎，健身房就是我的猎场，这些年我可没闲着。”
　　虽说通哥有点胖，长得也就那么回事儿，但架不住人家开豪车，住四合院，这些条件一出，自有渣女上钩，大家谁也不用特别认真，各取所需罢了。
　　沈赋激动道，“这些都是你泡过的妞？”
　　通哥一愣，好像有什么误会，“这些都是我的客户啊！”
　　有钱又有闲，而且有野心，渴望晋升阶级的女人，都是事事通公司的优质客源啊。
　　沈赋拍了拍通哥的虎背熊腰，不愧是你。
　　接下来通哥做东，请沈赋一家吃了一顿地道的胡同菜馆，兔兔和溪溪都表示很有新鲜感。
　　席间通哥才想起问，“怎么小舞姐把孩子交给你带了？”
　　沈赋：“本来是她哥交给她的，但她跟国外的同学出去旅游了，所以就承包给我了，正好我和晓蝶想生个女儿，算是提前练练手。”
　　龙溪西不甘寂寞道，“叔叔，如果你女儿出生后长得还不如我像你，那岂不是很尴尬~”
　　这个小鬼灵精，沈赋敲敲她的脑袋，然后看着兔兔道，“我闺女，当然是长得像她妈妈那么漂亮可爱了，你长得像我是啥好事啊，女生男相，小心将来找不到男朋友。”
　　“那我就找女朋友好啦。”龙溪西脱口而出。
　　沈赋的心噗通了一下，跟谁学的啊，他忙纠正道，“我说笑的，你怎么会找不到男朋友呢，就算我换个女装，想找个男朋友都轻而易举，毕竟咱们这种好看的人，男女通杀。”
　　兔兔急了，“不许你找男朋友，只能找我这个女朋友！”
　　“好好好~”
　　然后兔兔捏着沈赋的下巴亲了一口，也不顾大家刚刚吃了卤煮。
　　溪溪习以为常的摇摇头，通哥被这一幕刺激了一下，哼道，“那读者群里闹着让群主女装的时候，你怎么假装看不见，你女装啊！”
　　兔兔又是眼前一亮，打量着自己老公，咦，好像很好玩的样子呢。
　　沈赋傲然道，“还不是他们出的加码不够，区区几个盟主白银盟就想让我屈服。”
　　通哥鄙视道，“我看你就是没那个胆子，是弟妹不让吧。”
　　“我让啊！”兔兔积极道，“老公，回家我就给你换女装好不好！”
　　“去去去！”沈赋厉声道，“大老爷们儿女什么装，溪溪你也不要男装，要留长头发，当个小公主知不知道。”
　　溪溪不知道为什么话题又拐到自己身上，我安安静静吃猪大肠，什么都没说啊。
　　吃了饭，通哥继续回去上班，兔兔和溪溪还想拉着沈赋出去玩，恰好这时锦衣坊的电话来了，让他去取衣服，还特别提醒要让穿衣服的人过去试试。
　　“跟我走一趟吧，之前晓蝶你订做的一套衣服做好了。”
　　“我？”兔兔疑惑了，趁溪溪上洗手间，她问了一下沈赋。
　　沈赋就把自己用白纸画的画稿，又带着白喵喵量体裁衣的事迹讲了一下，另外还预约了一只还在肚子里的临清狮子猫。
　　“那拿完衣服你要陪我玩好不好~”
　　“你想怎么玩~”沈赋警告道，“你可想清楚，我们还带着孩子呢。”
　　兔兔本来想跟沈赋去夜店嗨，或者网吧也可以啊，这些地方自己都没去过，但心向往之。
　　“唉，有孩子真麻烦~”兔兔退而求其次，“那我们等会儿去唱K好不好~”
　　虽然兔兔的嗓音不敢恭维，但看着她热切的眼神，这也是为数不多可以带着孩子一起参与的夜间活动。
　　“好吧~”
　　三人动身到了锦衣坊，溪溪和当初白喵喵一样，进门首先就盯上了那只漂亮的鸳鸯眼大白猫。
　　“叔叔，为什么它的眼睛颜色不一样啊！”溪溪扭头问沈赋。
　　毕竟只有六岁，即便是个聪明丫头也没见过这种奇怪的猫咪，还好考儿也没见，要不该多难受啊。
　　“这就是遗传的力量啊，”沈赋科普起来，“它的某位祖先是这种眼睛，然后就一代一代遗传给了它。”
　　说着两人对视了一眼，一模一样的眼睛，一模一样的欧式大眼皮，一模一样的眉毛，而且眼角还特么都有一颗痣，只是大小位置并不完全相同。
　　尴尬了。
　　王婆最先出来，然后是她婆婆孙婆婆，抱着一个盒子，衣服就在里面。
　　孙婆婆期待道，“小丫头，试试吧，你比上次瘦了一些，应该会更合身。”
　　兔兔接过衣服，然后拉着沈赋要进试衣间。
　　王婆眼睛一瞪，看着沈赋，“你进去干嘛？”
　　“他帮我穿衣服啊，人家一个人搞不定啦。”兔兔自然道，这种衣服想也知道，肯定特别复杂，自己这么没文化哪会儿穿啊。
　　沈赋坐蜡了，有点想要挣脱兔兔的手，女施主不要这样。
　　闻老大夫的话，还有未知人格的纸条还历历在目，他们让自己克制欲望，清心寡欲，在彻底治愈之前，人世间的情欲不能再沾半点。
　　但沈赋还没说话，孙婆婆就点了头，“去吧，快着点。”
　　兔兔立即笑嘻嘻地拉着沈赋，“嗯嗯，他很快的！”
　　沈赋：这绝对的污蔑，她根本没有发言权！
　　进了换衣间，兔兔先是冲沈赋抛了个媚眼，然后就开始慢悠悠地脱起衣服。
　　在今天之前，沈赋没意识到脱衣服还可以成为一门表演艺术，兔兔会的真多！
　　以前晓蝶的衣服基本都是沈赋脱的，而现在兔兔自己动手，似乎蕴含着一个大大的桃色陷阱。
　　于是，于是沈赋低头看起了盒子里衣服，让自己的目光重新纯洁起来。
　　嚯，还是全套呢，内衬也有，连肚兜都准备好了，而且是很淡雅的风格，跟衣服整体比较统一。
　　然而兔兔不开心了，嘟着嘴，“亲爱的怎么都不看我啊，是我不好看吗~”
　　说着，她把那根带子往下一扒拉，什么东西弹了出来，几乎都要崩到沈赋脸上了。
　　“阿弥陀佛，”沈赋高颂佛号，“兔兔啊，你太美了，我怕自己控制不住，所以不敢看啊，你快点穿好衣服，你也不想让老公在别人家的地盘出丑对不对。”
　　见沈赋肯定了自己的无敌魅力，兔兔不再逗他了，干脆地把自己脱了个干净，让沈赋一件件又帮她穿上新衣服。
　　这个过程是很折磨人的，之前自己心静如水，那是因为无论考儿还是姗姗喵喵都没有故意引诱他。
　　但今天的兔兔太过于主动，沈赋感觉自己有点绷不住了，毕竟自己面对的可是一个能够采补男人，把男人榨干的小妖精。
　　沈赋不知道什么算是破功，他给自己设了一个红线，就是不能激动，冷静，一定要冷静。
　　随着里面的衣服穿好，盖住的皮肤越来越多，沈赋松弛了下来，最后心头的大石头总算落了地，他还顺手给兔兔弄了一个简洁的古代发式。
　　沈赋拉着兔兔走了出来，让她在众人面前转了个圈。
　　白纸画自己设计的这套衣服更加古风一些，就像是某些顶级古偶剧设计出来的服装那样，那叫一个漂亮，比外面买的好多了。
　　无论是龙溪西还是王婆都露出了惊艳的神色，只有孙婆婆忍不住皱眉，感觉跟自己想象中的差了一些。
　　差在哪里了呢，看着兔兔嬉皮笑脸的样子，孙婆婆建议，“小白，你想象一下自己是古代的千金小姐，正经一些，走路也要像个大家闺秀那样。”
　　“是这样吗？”兔兔立即娴静下来，呵，我兔某也是看过古装剧的。
　　孙婆婆满意地笑了，“不错，有那个味儿了，你觉得合身吗。”
　　兔兔小跑了一阵，又大跳几下，面露喜色，“嗯，很合身，老公，我就不换衣服了，我们就这样逛街吧！”
　　沈赋没同意，这可是自己送给白纸画的礼物，哪有送人二手衣服的道理，当然要换下来重新放好，等她再次出现的时候给她一个惊喜。
　　“老婆，听我的，我们还要逛街，穿着这个不方便，你看后面这么长，都要拖地了，脏了可不容易洗。”
　　兔兔再次使出嘟嘴卖萌那一套，试图让沈赋随自己心意。
　　但沈赋也是有原则的，“乖啦，我帮你换~”
　　沈赋推着不情愿的兔兔进了换衣间，甚至都没给她拍一张照片。
　　兔兔是很喜欢cosplay的，她在小破站的草稿视频中就有古装扮相，所以穿汉服古装这一爱好她跟白纸画是有些重叠的，只不过目的不同，一个是为了另类有趣，一个只是穿这种衣服更舒服。
　　现在沈赋让兔兔不舒服了，“你不让人家穿，是因为这是送给白纸画的对吧。”
　　沈赋刚解开兔兔的腰带，她就抱着胳膊对沈赋横眉冷对。
　　小脸冷冰冰的，沈赋心中一阵凉凉，他没有同时交往多个女孩，而且把所有人都哄得团团转的经验，但似乎“渣”是藏在每个男人基因里的东西。
　　就在这一刻，沈赋无师自通，仿佛无数渣男老前辈灵魂附体，他不是一个人在战斗！
　　“兔兔，你是不是吃醋了啊？”沈赋捧着她的脸柔声道，“如果是的话，可真把我高兴坏了，晓蝶都没为我吃过醋，你知道吗，我的第一次被吃醋就是这次！”
　　“啊，真的吗？”刚刚还有些眼圈泛红的兔兔有些不可思议地看着沈赋，“我得到了你的第一次！？”
　　这话听着怎么这么别扭，不过沈赋也顾不得细究了，额头抵着她的额头，鼻尖碰着鼻尖，“没错，这个第一次是你的！”
　　“老公，兔兔是不是有点任性啊~”兔兔的声音重新变得温柔起来。
　　“你毕竟年纪小，任性是很正常的，但任性不代表不讲道理，你讲道理吗？”
　　女人怎么会讲道理呢，兔兔心想，不过这时却唯心道，“我讲啊！”
　　“那好，这件衣服是送给纸画的，我们先不要动，你想要什么礼物，我也可以送给你，”沈赋想了想，“要不我让朋友从霓虹给你请一尊等身的南无奥特曼菩萨吧？”
　　兔兔摇摇头，“我又不信那个巨乘佛教，而且太占空间了。”
　　“那你有什么想要的，只要我能办到~”沈赋让兔兔尽管报价。
　　兔兔想了一下，突然有了，“等会儿再说，但你一定要答应人家，不许反悔。”
　　沈赋有种不祥的预感，于是再次重申，“只要我能做到，而且不违背法律，不违背公序良俗~”
　　两人在里面谈情说爱的时候，外面的王婆已经等的不耐烦了，这都多久了，真当我们锦衣坊是优衣库啊！
　　见儿媳妇又冲进去把两人扥出来的冲动，给溪溪递了一根逗猫棒的孙婆婆淡定道，“急什么，半个小时出不来，一个小时还出不来啊，谁没年轻过啊。”
　　刚说完，里面的沈赋出来了，对于沈赋，再把汉服脱掉，也是一种折磨，所以他帮兔兔脱掉就先自己出来了，剩下的她自己来。
　　王婆耸了耸鼻子，倒是没闻到什么怪味道，当然，也可能是自己太长时间没闻过，灵敏度退化了。
　　溪溪快乐的逗着猫，最后还让沈赋用她的手机给她和猫咪拍了一张合影。
　　刚拍完，手机响了，“溪溪，好像是你爷爷。”
　　溪溪接过电话，“爷爷……啊，你回家了啊……哦。”
　　沈赋从溪溪脸上看到了一丝失落，最后她道，“那我晚上回家好不好。”
　　似乎得到了肯定答复，溪溪挂了电话，对沈赋道，“爷爷奶奶回来了，让我晚上回家。”
　　“好啊，我送你过去。”
　　“他们说来小区接我，顺便看看姑姑的房子，”溪溪道，“那我们多玩一会儿，晚点回去好不好。”
　　这会儿兔兔也穿好衣服出来了，似乎也听到溪溪的话，虽然之前也嫌弃她这个未成年害的自己不能去酒吧夜店嗨，不过临别之际，还是有一些不舍的。
　　“溪溪走，姐姐带你飞！”
　　“晓蝶姐姐我们要去干什么啊？”
　　兔兔看着沈赋挑挑眉，“我们去做头发！”
　　来到这家看上去还颇有档次的美发会所外面，沈赋最后向兔兔确定，“你真的要染头发？”
　　“老公，你刚刚怎么答应人家的，我就想要这个当礼物~”兔兔声音软糯道。
　　“行，行吧。”沈赋勉强同意了，如果其他人格不喜欢，大不了再把颜色染回来嘛。
　　因为大家共用一具身体，而且以晓蝶为主，以前其他人出来的时间都不长，所以也就没怎么在乎头发衣服这些东西，或者说压制了这方面的想法。
　　比如男姐一直想剪一个短一些的发型，方便打架。
　　白纸画希望头发更长一些，最好长发及腰，又长又顺。
　　而兔兔一直想让自己头发颜色五颜六色起来，自己可是阳光美少女，当然要五彩斑斓啊！
　　以前她只能戴戴假发，但晓蝶发量很足，戴那玩意儿还要先把自己的头发包起来，否则就像是戴着鲁豫发型的雷家音，头特别显大，兔兔早就想染个头发了。
　　“欢迎光临，请问需要什么服务！”迎宾小哥很热情。
　　“我要染头发！”兔兔忙道，“然后再修剪一下，你们这的总监是哪位。”
　　“美女，我们总监可不便宜，在我们业界……”
　　“少废话，本美女就喜欢贵的！”兔兔拍了拍自己的钱包——沈赋。
　　然后总监出来了，甩着一头说不清是什么颜色头发，像是银色，又似乎有点紫色，感觉很高级。
　　“你好，我叫比比西。”女人跟兔兔握了个手，然后就是沈赋听不懂的领域了。
　　迎宾小哥不放过任何一笔生意，又看向沈赋和溪溪，“两位，你们不做一下头发吗。”
　　沈赋看了看溪溪，“我就不用了，我是刚剪的，溪溪你呢。”
　　果然跟自己的头发过不去是女人的天性，小小年纪的龙溪西也想弄一下，不过她不敢染发，倒是想让自己的头发卷一些，只是部分头发的微卷，稍微带点小俏皮的感觉。
　　有专门的托妮老师为溪溪服务，于是融入不进她们世界的沈赋就带着一些睡意听她们敲定方案。
　　做之前兔兔还请求了一下沈赋的意见，“老公，你觉得这个颜色漂亮不。”
　　沈赋被吓了一跳，“粉色啊~”
　　这，这也太二次元了吧，变化也太大了吧，沈赋首先想的是晓蝶她们能接受吗？
　　白总顶着一头粉红，威严何在，怎么驾驭下属。
　　男姐以这样一副模样示人，还怎么行侠仗义，坏人都会笑话她娘炮吧。
　　还有纸画，这么一头fashion的粉红长发，还怎么仙气儿飘飘~
　　比比西总监把效果示意图通过平板展示给沈赋，“我觉得白小姐很适合这个颜色，不，应该是她能驾驭各种颜色，白小姐这么年轻又漂亮，就应该肆无忌惮，这才不枉青春一场。”
　　高中生最容易被忽悠的词汇就是“青春”，听到总监这么说，兔兔深以为然地点头，“对对对！”
　　看到兔兔热切的样子，沈赋还能说什么呢，“哪里交费。”
　　迎宾小哥立即又跑过来道，“先生不办一张卡吗，我们这里……”
　　沈赋打断道，“不办~”
　　偶尔过来办事路过而已，谁做头发还跑这么老远啊。
　　接下来就是漫长的等待了，因为兔兔的粉色头发不是标准粉，是有一些总监比比西自己的思考在其中的，需要用多种颜色调出来，是一种很难定义的粉，与众不同的粉，桀骜不驯的粉。
　　等了一个小时，溪溪的小卷毛首先完成，好吧，确实更俏皮灵动了，钱没白花，沈赋拍照后发给龙舞，她也表示“好想亲我家可爱的溪溪！”
　　沈赋回复，“我替你喽~”
　　然后沈赋在溪溪脸上亲了一口，“这是替你姑亲的。”
　　以后想亲怕是也没啥机会了。
　　溪溪坐在沈赋怀里，“叔叔，那你代表自己也亲一下好不好。”
　　沈赋准备换一边脸，然而溪溪却坚持，“就在姑姑亲的那里。”
　　好吧，沈赋听溪溪的，不过这算啥，间接接吻？有点扯啊~
　　沈赋又对龙舞回了一句，“我带兔兔和溪溪做头发呢，等我们回去了给你打电话。”
　　“嗯，好，正好我们也正在吃饭，回头细聊。”
　　兔兔的头发是个大工程，直到天快黑了，中间沈赋还跟溪溪出去溜达一圈，买了盒哈根达斯。
　　终于迎来了兔兔的惊艳时刻，等她的头发修剪洗净吹干后，沈赋看到了一个仿佛从二次元蹦出来的精灵。
　　兔兔扭着小腰对沈赋wink，“老公，怎么样，有没有很兴奋。”
　　沈赋不敢兴奋，但也点头赞道，“针不戳。”
　　“那还不快点给人家拍照啊！”她不仅让沈赋拍，还自拍，生怕自己被人替掉，然后一觉醒来又变成了黑发。
　　只要自己留下照片，哪怕后面发生变化也没关系了，大不了轮到自己的时候再换一个颜色。
　　看着形象大变的兔兔，沈赋对她和晓蝶不是同一个人有了更深刻的认识，以前虽然声音语气行为举止都不同，但都不如形象上的巨变来的更深入。
　　这样张扬的头发跟兔兔的形象也是如此的契合，换成别的人格都会不和谐。
　　如果像某些漫画或者影视剧里演的那样，切换一下人格能直接连发型发色衣服都发生变化，那该多好啊。
　　沈赋不禁有些妄想。
　　走出发廊，沈赋一伙人收获了超高的回头率，以前晓蝶虽然漂亮，但过于低调内敛，但今天兔兔把她们白家姐妹的高调都用上了，甚至还有臭不要脸想偷拍，被沈赋一个眼神瞪了过去。
　　下一站是KTV，至于吃饭，难道KTV不可以吗。
　　走进这家新开的KTV，确定可以点餐后，沈赋选了一个小包间，这时兔兔突然“啊”的一声，一只大手搭在她的肩膀上。
　　对方还惊讶道，“我的娘咧，差点没认出来，要不是沈老师在，我都不敢打招呼了！”
　　兔兔扭头迷茫地看着对方，哦，想起来了，这不是牛冰冰吗，上次她们在猫咖见过的。
　　沈赋怕兔兔不记得对方，忙为兔兔示范道，“牛姐，咱们又见面了，最近忙啥呢。”
　　“还是当教练呗，最近我又开始连摔跤了，不过晓蝶你怎么突然变娘了！？”牛姐眼中满是不解，还有一些遗憾，这粉头发娘们儿唧唧的，感觉自己一手能掐死一打，这还是自己认识的那个女中豪杰吗！
　　（6000字，今天保底两更，外加盟主口糊橘子皮打赏加更9/10~）

第304章 头发越粉，锤人越狠（二合一）
　　虽然牛冰冰跟沈赋晓蝶见过好几次，但她心中的晓蝶其实是白胜男，是那个能把自己打的没脾气的绝世高手。
　　不过自从银行抢劫演习的初遇之后，两人就再也没见过了。
　　兔兔虽然已经见过牛冰冰一次了，但还是不习惯把自己摆在男姐的位置上，甩了甩漂亮的粉红色长发，“人家本来就是女孩子啊~”
　　牛冰冰身上起了一层鸡皮疙瘩，身为一个女孩子，她怎么一点阳刚之气都没有呢！
　　咋的，漏气了！
　　沈赋担心牛冰冰又要跟兔兔切磋，于是转移话题，“冰冰姐，我们是来唱歌的，你要不要一起啊。”
　　“哦，那还是算了，我这嗓子你听不出来吗，刚刚嚎了几个钟头，”牛冰冰打了个酒嗝，“要不然我肯定陪晓蝶唱一曲笑傲江湖，一曲肝肠断，天涯何处觅知音。”
　　她是真的把晓蝶当成知音了，就是这个头发她受不了了，高人形象荡然无存啊。
　　兔兔撇撇嘴，人家才不喜欢唱那种歌嘞。
　　牛冰冰又对前台道，“老妹儿，这是我朋友，你知道该怎么做吧。”
　　“冰冰姐你放心，我给打个八折可以吧。”前台工作人员笑道。
　　沈赋意外，“冰冰姐你这么有牌面？”
　　牛冰冰负手而立，“之前有几个东北老乡在这家店闹事，被我摆平了。”
　　沈赋也不知道她是把事儿摆平了，还是把人摆平了，总之冰冰姐很社会啊。
　　连前台都说了，“冰冰姐在我们这边唱歌从来不收钱。”
　　牛冰冰，“所以我平时都不喜欢来，今天他们老板非请我，这才不好意思不来。”
　　牛冰冰走了，似乎还喝了不少酒，晃晃悠悠的，走前还摸摸龙溪西的脑袋，“孩子都这么大了，长得像你妈妈。”
　　沈赋心想，看来真的没少喝，应该说像爸爸的，然后自己又能水一波了。
　　牛冰冰出门的时候，因为喝了不少，还跟新进来的一波人撞上了，对方有男有女，人多势众，有几个还面露凶光，明显不好惹。
　　不过KTV的保安都认识牛冰冰，所以把这个小冲突化解掉了。
　　为首的男子冲着牛冰冰的背影“哼”了一声，随即对身旁的女子道，“雯妹妹，这边请，我知道你演技出众，还不知道你的嘴上功夫如何呢。”
　　雯妹妹轻轻拍了男子一下，“浩哥你到时不要笑话我就行，我唱歌很难听的。”
　　进了这个小包间，溪溪终于忍不住了，“叔叔，刚刚那个阿姨的手真大！”
　　沈赋问她，“怎么，把你的脑袋捏疼了吗？”
　　“怎么会，我的脑袋可不是面团捏的，”溪溪昂首道，“但是真的很大，比你的还大。”
　　说着，她抬起沈赋的手，用自己的手掌贴在沈赋的手掌心，比划了一下大小。
　　两掌相交，似是有电流划过，沈赋笑呵呵把她抱起来，让她坐在自己和兔兔之间，省的兔兔又来乱我道心。
　　好在兔兔现在把注意力都放在了唱歌上，很快就调出了自己喜欢的歌曲，首先是一首老家那边的闽南歌曲《世界第一等》。
　　沈赋之前听过兔兔录制的唱歌视频，都比较费耳朵，本以为唱地方歌曲会好一些，结果依然很糟糕，沈赋觉得自己都比兔兔强。
　　为了保护溪溪的身心健康，沈赋也拿起了话筒，表面是跟兔兔你侬我侬地深情对唱，实则是用自己还算勉强的KTV唱歌水准来盖住兔兔的魔音贯耳。
　　这时果盘和饮料送了上来，烤串还要晚一些，溪溪吃着水果听晓蝶姐姐的喜剧式唱腔感觉也不错。
　　兔兔先是唱了三首歌开嗓，然后话筒递给溪溪，“姐去上个洗手间。”
　　兔兔走后，沈赋松了口气，然后问溪溪想唱什么，溪溪果断选择了《阿珍爱上阿强》，感觉兔兔应该也会很喜欢。
　　此时兔兔甩着粉红长发穿梭在KTV，正好和一个拿手机的女人擦肩而过。
　　女人顿时忘了自己还在通话，呆愣愣地看着对方，我没看错吧。
　　“罗雯，你怎么不说话了？”对面的经纪人道。
　　罗雯回了一句“等会儿再说”然后就挂了电话。
　　“那个人，好像是白晓蝶吧？”罗雯诧异不已，“怎么跟个不良少女似的？”
　　说实话，当初白总那一巴掌，还有后续的雷霆手腕让她有些后怕，看到对方，自己的脸颊就忍不住隐隐作疼，还有手指。
　　可她毕竟已经做了十几年富家千金，后来也打听过沈赋和白晓蝶的夫妻店，顶了天能有几个亿的规模就不错了，跟她背后的那个“父亲”还差得远。
　　财富的厚度让她有了底气，她想着先在娱乐圈站稳脚跟人，然后再慢慢收拾试图扩展影视业务的沈先生公司，进而达到打击对方的目的。
　　然而现在看到对方，还染了那么一个高调张扬的头发，罗雯越想越来气，只是让她现在跟过去和对方干一架，她早就被打怕了，是万万不敢的。
　　这时她想到了跟自己一起来的浩哥，杜浩也是个富二代，但比她更早的进入娱乐圈，现在已经在圈内有了不小的影响力。
　　回了一趟家的罗雯除了给自己的“父亲”要钱，继续砸钱捧自己演主角，另外一大成果就是认识了杜浩。
　　自己的新剧杜浩将担任男主角，而且她有希望客串出演杜浩新电影，有这样一位知名男星带着，自己这次成功的几率将会大上很多。
　　虽然浩哥似乎对自己有别样的想法，但罗雯没有松口，这戏都还没拍呢，自己还没红呢，你就想把老娘吃干抹净，想得美，还是先当一段时间的工具人再说吧。
　　如果对方表现的好，她可以考虑把自己的闺蜜倪焰介绍给对方，成为倪焰百人斩徽章上的一个百分数，也不知道焰焰对有妇之夫有没有兴趣。
　　想到自己曾经跟浩哥吐槽过当初角色被换的事，他也曾经为自己义愤填膺过，于是罗雯立即回包间，让自己的新助理去洗手间盯着一个粉毛女的动向。
　　她则找上了罗浩，在对方耳边小声说了几句。
　　浩哥听明白了，问，“雯雯你是怎么个想法。”
　　“哥，我咽不下这口气，她太欺负人了！”
　　罗雯不愧是电影学院出来的，而且从小到大演了十几年，马上就有眼泪了，“我当时是有不对的地方，但她也太过分了吧，都定好的角色，媒体刚报道了，说不让演就不让演了，外界都是怎么说我的，那段时间我都快抑郁症了。”
　　杜浩的手搭在罗雯肩上，“你说他是有老公的，你看这样可不可以……”
　　他的意见是让自己身边的一个人过去跟对方搭讪，再强行制造一些暧昧画面，然后让另一个人趁机拍照，最后发给他老公，达到离间夫妻感情的目的。
　　“这样你也不用出面，还能让你解气，你觉得怎么样？”
　　“浩哥，还是你会玩啊！我觉得可以。”其实罗雯觉得，能把白晓蝶强了才好呢，不过她也明白，这都2020年了，杜浩身为公众人物怎么可能那么干呢，所以能给沈赋夫妇添点堵，她已经非常开心了。
　　杜浩把一个叫“阿豪”的猛男叫过来，又问罗雯，“她长什么样？”
　　“染了一头粉红色的头发，很好认，”罗雯担心对方戴的是假发，于是掏出手机，“就是这个。”
　　白晓蝶虽然不是公众人物，但也算比较有名的人，起码好几个视频在网上引发热度，还是都市基的代言人，上过川省电视台等等，所以罗雯特意存了她的照片。
　　当看到白晓蝶的照片，杜浩愣了一下，然后对阿豪道，“没你事了，这个女人不简单，还是我亲自出马吧。”
　　罗雯古怪地看着这个男人，你特么就是看她漂亮吧！
　　但罗雯是不承认这点的，当年自己就是把她PK下去了，才被姓罗的富豪夫妇收养了，而且自己还凭真材实料考进了电影学院，是天生当明星的料，怎么可能输给她！
　　顶多也就是白晓蝶显得清纯一些，另外就是人妻的身份更刺激一些。
　　对，肯定是因为人妻属性，罗雯嫌弃地看了杜浩一眼，没想到他好这口，你自己不就有老婆吗，咋的，家里的人妻不香啊。
　　杜浩出去之前先检查了一下口袋，嗯，带着TT呢，然后又让罗雯回避一下，“我可能把她带进来。”
　　罗雯，“那我让我助理偷拍。”
　　她联系了一下助理，问、粉毛女现在在哪儿，对方回答，“还没出来呢。”
　　另一边，白胜男看着躺在地上两眼乌青的金毛女，又看看镜子里自己的粉毛，直接一句，“卧了个槽！”
　　就在刚刚，白子兔刚要从洗手间出来，就见一个浑身酒气的金毛女进来了。
　　因为大家的头发都比较非主流，金毛女感觉一阵亲切，搂着兔兔就问，“妹妹，你头发在哪儿做的啊，好骚啊。”
　　兔兔觉得自己是可爱，不是骚，于是反驳了一句，“要你管。”
　　然后就把对方惹急了，对方一看就是那种小太妹，而且还喝了点酒，然后就去揪兔兔的头发。
　　兔兔就跟她推搡，但她显然不是这种小太妹的对手，她终究是一只软萌兔，脑袋一下子就磕到门上。
　　当她摸着脑袋再次看向对方的时候，眼神已经变了。
　　“你打我？”
　　“打你咋的，我#%*@”对方很嚣张，指着男姐的脸口吐芬芳。
　　“上次这么指我的人，现在外号叫九指。”然后一分钟后，对方躺地不起。
　　男姐还是留了手的，毕竟对方是女人，还喝了点酒，虽然打晕了，但跟喝晕的效果差不多，看不到明显的外伤。
　　打人，我们是专业的。
　　不过白胜男感觉自己受到了内伤，这，这特么谁干的，这么粉，自己怎么出去见人啊。
　　看着镜中的自己，男姐欲哭无泪。
　　一时间她都不想离开洗手间了，这好像是个KTV，自己应该是跟沈赋出来的吧，她当即掏出手机，然后，“打不开！”
　　无论指纹还是面部识别都打不开，密码也不对，而且这手机压根就不是她们之前用的那部！
　　咋的，换手机啦？
　　犹豫了一下，男姐还是走了出去，先找到沈赋再说，还有这头发，八成是白子兔干的，还穿个短裙，哼，要不要卖她一件手办出气呢，自己现在气大没处撒。
　　男姐出来后，罗雯的助理拿着手机立即躲起来，杜浩走了上来。
　　“美女，请问……”
　　“不清楚，不了解！”男姐丝毫不给这个帅哥表现的机会，直接走了过去。
　　杜浩惊呆了，自己现在也算是摸到一线明星边缘的准一线了，而且老婆也是一线女星，两人结婚的消息可是上过头条的，自己连春晚都上过，她竟然视我如无物！
　　杜浩立即转过身，“喂，白小姐是吧。”
　　白胜男站住了，转身，“咋的，认识我？”
　　哦，这迷人的东北腔，这该死的反差萌，杜浩整个人都要酥了。
　　“难道你不认识我？”杜浩眨眨眼反问。
　　“我应该认识你吗？”白胜男感觉莫名其妙，虽然对方已经成名多年，但她专心武学，专注于提升自己的体质，哪有空关心娱乐圈的事。
　　杜浩愕然，她是装的吧，或者，她也是干这行的，能不知道我？
　　算了，就当她是欲擒故纵吧。
　　杜浩笑道，“那自我介绍一下好了，我叫杜浩，是一名演员，自己也从事一些影视产业投资，说不定将来能和贵公司有些合作。”
　　白胜男冷静下来，想到了沈赋和白总制霸行业的大计，于是强忍着不耐应付起来，“哦哦，你好，希望以后合作，再见。”
　　“等一下，白小姐，我们加一下微信吧，如果我这边有好的投资项目，也可以找你们公司啊。”杜浩伸出手机。
　　说起这个白胜男就气，换手机都不告诉自己！
　　“我的手机打不开。”
　　“怎么会打不开呢？”杜浩有些没耐心了，你说没电也好啊，“我看看。”
　　说着杜浩就要去翻白胜男的兜。
　　这个动作已经很不友好了，甚至看不出他是想掏兜还是摸臀，白胜男一闪，“我说了，打不开。”
　　“那我帮你啊，我以前修过手机。”杜浩要硬来，想着先来一个壁咚，现在四下无人，可以先让罗雯的助理拍下来。
　　反正对方只是个粉扑扑的弱女子，自己还弄不过她。
　　然而就在他信心十足的时候，他的肚子突然猛地一抽，太快了，他什么都没看见，中午吃的饭似乎都要从嗓子眼冒出来。
　　“滚蛋！”男姐骂了一声，转身就走，然后他开始一扇门一扇门地打开，看里面有没有沈赋。
　　这时杜浩已经缓过来了，并看到对方推开了他所在的包间。
　　杜浩摸了摸反酸水的嘴角，一时怒从心头起恶向胆边生，蹬蹬蹬冲过去，把男姐推进了自己的包间。
　　哼哼，现在是老子的地盘了！

第305章
　　第305章就你叫杜浩啊
　　陪着溪溪唱了一首《阿珍爱上阿强》之后，沈赋又拉着溪溪体验了一下自己的童年。
　　沈赋：“葫芦娃，葫芦娃，一棵藤上七朵花……”
　　溪溪：“风吹雨打，都不怕。”
　　沈赋/溪溪：“啊啊啊啊……”
　　沈赋：“眼睛瞪得像铜铃
　　~”
　　溪溪：“射出闪电般的精明~”
　　沈赋/溪溪：“啊啊啊，黑猫警长！”
　　唱了几首歌，沈赋担心道，“怎么你晓蝶姐姐还没回来啊？”
　　溪溪：“是呢，烤串都来了，难道她不饿吗。”
　　说到饿，又想到洗手间，沈赋突然紧张起来，难道是姗姗又从洗手间冒出来了？
　　关掉音乐，外面传来一阵嘈杂声，沈赋不由一阵担心，“溪溪，你乖乖在这里，叔叔出去看看。”
　　然后沈赋就在外面看到了警察，其中还有熟人。
　　“郭叔，怎么了这是？”
　　“不知道呢，你躲远点，我们先看看情况，再研究一下是不是需要支援。”老郭严肃道，“诶，你怎么还跟着我们？”
　　沈赋：“我不是跟着你们，我是找我老婆呢。”
　　“什么，白晓蝶也在这里？！”老郭突然眉头一皱。
　　“对啊。”
　　老郭招招手，“那你过来吧。”
　　到了事发的那个大包间，旁边已经围上了很多人，这里的保安正在维持秩序。
　　刚刚前台的那位姑娘正对着沙发上一个粉红色女孩激动道，“姐，我现在算是知道为什么姐跟你是朋友了，你放心，监控我看了，我们肯定站在你这边！”
　　正当她想着，沈赋冲了进来，满脸担心，“老婆，你，你怎么回事儿啊！？”
　　沈赋不仅看到了她，也看到了地上的一片狼藉，还有好多碎酒瓶子，可见刚刚的战况有多激烈，所以现在自己面前的肯定是男姐没跑了。
　　在沈赋身后，还有几个如临大敌的警察，看到这几身制服，大大咧咧坐在沙发上吃西瓜的男姐立即站了起来。
　　不过想到自己之前也穿过这身衣服，没什么可怕的，又坐了下来。
　　反正自己又没做错什么，那个人把自己推了进来，而且好几个男的围了上来，自己一个弱女子，为了保护自己，把对方全都打趴下了，这有什么不对的吗，这很合理啊。
　　“你的手没事了吧。”男姐开口就问。
　　“早好了。”沈赋幽怨地看了她一眼，果然男姐一出手就不会是小事。
　　男姐松了口气，终于不用帮他把尿了，随即她又看向警方的人，“虽然我打人，还砸了东西，但我是个好女孩。”
　　“我证明！”前台姑娘立即站了出来，“这位小姐完全就是出于自保，我们有监控为证。”
　　地上的人都堆到了一起，看不清脸，有的伤的还是比较重的，毕竟人这么多，力量上不占优势的男姐为求必胜就得不择手段，阴招频出。
　　老郭把门关上，防止外面的人凑热闹，“因为什么打起来的啊？”他问。
　　男姐立即指着其中一人道，“他跟我搭讪，说自己叫杜浩，问自己认不认识他，我不想搭理他，他就纠缠我，还把我推进了这个包间，包间里这么多男人，谁知道他们想干嘛啊，人家特么的怕死了！”
　　她还故意撒娇示弱，但怎么看都不像是很弱的样子。
　　沈赋听了不禁火冒三丈，这也就是男姐，如果是兔兔，后果不堪设想。
　　不，或许可能就是兔兔，是兔兔被推进来后感觉到危险才把男姐唤醒的，想到这群人的无法无天，沈赋当即一脚踢过去。
　　“就特么你叫杜浩啊！”
　　杜浩死死抱住脑袋，一是保护自己的脸，二是不敢露脸，自己可是公众人物，这事儿太特么丢人了。
　　不过老郭身后一个年轻警察突然愣了一下，“是那个演员杜浩吗？”
　　男姐，“对对对，他说自己是演员。”
　　“你没事吧？”沈赋摸着男姐的手掌，担心她受伤，毕竟地上这么多玻璃渣。
　　男姐脸上的羞意一闪而过，“我很好啊，刚刚热个身而已。”
　　沈赋在她肋骨下掐了一下，“难道不觉得脑袋疼吗，肋骨呢，我觉得可以疼啊~”
　　男姐豪迈道，“他们根本碰不到我，还想敲我脑袋，想屁吃。”
　　她完全没有领会到沈赋的意思，如果你也受伤，对方会更惨的，但身为江湖儿女的男姐不屑搞这种盘外招。
　　“你有什么想说的吗？”老郭对地上的杜浩道。
　　杜浩，“我现在什么都不会说，我要见我的律师！”
　　他伤得很重，起码肋骨断了，但肋骨断了，自己的演艺生涯也不能断，现在公众对劣迹艺人简直零容忍，自己绝对不能进局子。
　　不过在这件事的处理上，无论法理还是人情，老郭肯定要偏向沈赋的。
　　，能做到的就是直接把这一长串的人压到警车上，而且不蒙头，如果有好事者拍下来发到网上去，那就不好意思了。
　　“我们也要去吗？”沈赋问。
　　“虽然白晓蝶是受害者，但对方伤的更重，所以还是要去做个笔录的，但证据确凿，做完笔录就可以回家了，这是必要的程序，你们可以自己开车过去。”
　　“好吧~”
　　沈赋只好带着男姐还有溪溪走一趟，听说要去警局，男姐有点发憷，自己好久没去那种地方了，但溪溪却很兴奋，自己长这么大，还没去过那种地方呢！
　　等人都走了，收拾残局的人还没来，躲在人群中的罗雯助理立即偷摸进了这个包间，然后从包间内的洗手间把罗雯带了出来。
　　“雯姐，怎么搞成这样了啊，对面有高达吗？”助理小丽问。
　　罗雯懒得搭理这个胖妞，自己因为在洗手间里躲着白晓蝶，因此躲过一劫，但也被吓得半死，浩哥的朋友很多都是社会人，竟然被团灭了！
　　现在她很想回家泡个澡，一觉醒来，发现什么都没发生，不过是梦一场。
　　但那样是不可能的，如果浩哥沦陷了，自己的日子也不会好过，所以救浩哥就等于救自己，于是罗雯开始打电话了，自己的，还有浩哥的人脉必须行动起来！
　　然而网上已经出现了关于这件事的消息，好在浩哥的助理聪明，用衣服包住了他的头，所以并没有杜浩的正面照流出。
　　但浩哥很想骂这狗日的助理，你特么就不能把你自己的脑袋也保护起来！
　　此时真真假假的消息已经满天飞了。
　　《劲爆！某KTV，当红男性杜某一伙聚众斗殴，现已被刑拘！》
　　《不是聚众斗殴！是聚众XX！》
　　《也不是聚众XX，是聚众**！》
　　“好家伙，别管聚众那啥，我就想知道是哪个姓杜的？”围脖等社交平台上很快就有了消息。
　　“大家看这张照片，这个脱了外套的男人有印象吗？”
　　“这不是杜浩的助理吗，我去，竟然是他！”
　　“网友们果然明察秋毫啊，连人家助理长啥样都知道。”
　　“我有朋友在这家KTV上班，好像就是杜浩，不过只是打架而已，而且还被人家打惨了。”
　　“对面几个人啊，杜老师这么不扛打？”
　　“好像只是有一个人，还是个女的，”又有人爆料，“据说杜浩想要调戏人家，还把人家拉进自己包间，然后就被团灭了。”
　　这个是最近接真相的，但却被网友认为是最荒谬的，比一群男人聚众XX都荒谬。
　　随后越来越多的照片被公布，其中就包括杜浩等人走进KTV的照片。
　　照片也拍到了罗雯，只不过罗雯现在还没什么名气，还不如同行的一个说唱歌手和脱口秀演员知名。
　　原来他们一开始就被狗仔盯上了，现在基本可以确定，涉事人员就是杜浩一伙，其中好几个都是圈内人士，另外还有几个纹身纹到了脖子的狠人。
　　车上，白胜男跟龙溪西大眼瞪小眼.
　　溪溪已经知道了男姐的事迹，有些不可思议，“晓蝶姐姐，你屋子的人都被你打倒了，你怎么这么厉害啊！”
　　“营养均衡，多多锻炼。”男姐把对溪溪的好奇压了下来。
　　沈赋通过对话介绍了一下溪溪的身世，“晓蝶，龙舞在你老家玩的可嗨了，却把侄女丢给我们，真的过分。”
　　原来是龙舞的侄女啊，别人的侄女自己可能还要多想，龙舞的话，男姐还是比较放心的。
　　“哼，等会儿我爷爷就来接我了，叔叔你会想我吗？”溪溪问。
　　“肯定的啊，到时候常回家看看。”
　　这时万紫芊的电话响了，男姐犹豫了一下还是接了，故意装成晓蝶的语气，“喂，芊芊~”
　　这么温柔？芊芊纳闷儿，“你现在是晓蝶了？”
　　“啊？”男姐懵了一下。
　　那边又问，“现在是兔兔吗？”
　　男姐更加震惊，她，她怎么知道兔兔？！
　　沈赋从后视镜给了她一个微笑，让她尽管聊。
　　于是男姐只好硬着头皮道，“不是啊，你有啥事吗，我和你舅正在开车。”
　　“哎呀，我好像打的不是时候，车速快吗？”
　　“市中心，当然不快了。”
　　万紫芊，咦，好像是开真车，“这么晚了你们去哪儿啊？”
　　“去派出所。”男姐耿直回答。
　　“去那干嘛啊？”芊芊紧张了。
　　“跟人打架了。”男姐直言直语。
　　“男姐？”万紫芊一下子就有了猜测。
　　被对方叫出了名字，男姐先是有点慌，不过又一想，她连兔兔都知道，知道自己也没什么稀奇的，看来是晓蝶和沈赋已经跟外甥女摊牌了。
　　于是男姐不慌道，“是啊，没什么事就挂了吧，现在说话不太方便。”
　　毕竟还有一个小不点，总不能她也知道吧。
　　“先别挂，你们是什么事，跟我说一下，”万紫芊道，“还有，去的那个派出所。”
　　半小时后，车到了，沈赋他们来的晚一些，对方已经被压进去了，老郭亲自给男姐做笔录，路上沈赋已经跟她说过了自己跟老郭的交情，让她有一说一即可。
　　这个案件还是比较清晰的，老郭觉得也没什么可审的，唯一值得称道的就是白晓蝶逆天的武力值，这个柔柔弱弱，甚至染了粉红色头发的小姑娘简直比他这个退伍兵王还能打。
　　然后紧接着，杜浩的围脖就发了一条消息，表示自己现在好好的，就在家里待着呢，助理的事不清楚，去KTV的照片也是以前的，并附上一张他人在家里的照片。
　　底下的粉丝立即开始狂欢，并痛斥之前的“造谣狗”。
　　老郭知道这肯定是旁人在操作账号，照片也是以前拍的，这是非常自信，觉得肯定能把这件事摆平啊。
　　面对私下和解的要求，男姐其实是同意的，反正自己已经把人打了，现在不用她赔偿医药费，而且不用关自己，这是好事啊，她还怕自己沾上防卫过当呢。
　　但沈赋表示希望秉公处理，对方强抢民妇，而且有视频为证，自己都把监控视频拍下来了，这种情节非常恶劣，哪怕不够判刑，也得拘留教育吧。
　　就在双方僵持不下的时候，又有一个电话打了进来。
　　再然后，警方公告就出来了，不仅辟谣了杜浩的围脖，还指名道姓指出包括他在内的几个圈内名人现在已经被拘留，因为意图猥亵妇女，并将处以时间不等的行政拘留和思想教育。
　　一时间，舆论哗然，虽然处罚不重，但杜浩公然撒谎的行为一下子被钉在了耻辱柱上，他的代言纷纷被撤，还没敲定的合作也直接告吹，未来星途惨淡。
　　当老郭把沈赋三人送出来的时候，沈赋对老郭表示再三感谢，“没想到郭叔你能量这么大啊。”
　　老郭不好意思道，“这件事跟我没关系，沈赋心想，自己确实有些神秘读者挺有能量的，但他们也不知道这件事跟自己有关啊。
　　“奇怪了，我也没打电话啊~”沈赋挠头。
　　不过现在溪溪她爷爷开始催促了，沈赋必须立即带孩子回家了。
　　路上，男姐终于找到了晓蝶的手机，打开新闻看了起来，她对官方把自己说成妇女表示不满，更不满的是
　　然后她又对着一张照片问沈赋，“这个罗雯是谁啊，怎么我打人的时候没见到她呢？”

第306章 男姐，你别这样（二合一）
　　沈赋看着照片里跟杜浩一伙的罗雯，不禁陷入沉思，差点闯了红灯。
　　停下车后，他顿时明白了，今天的事情背后绝对有罗雯的身影，看来上次白总那一巴掌还没能让她老实。
　　可惜最后没有看到她，应该是提前藏起来了，不然真的要让她接受一下来自男姐的社会主义铁拳。
　　至于关于罗雯的故事，回去后再跟男姐解释好了。
　　这时万紫芊又给男姐打来电话，问，“你们现在出来了吧？”
　　男姐开了外放，让沈赋回答。
　　“嗯，已经出来了，”沈赋道，“本来可能会有一些麻烦，对面又是大明星，又有二代，可是不知道怎么搞的，听说是上头有人关注了这件事，最后还是秉公处理的。”
　　“哦，那我就放心了，”芊芊得意道，“你们两个真是不让我省心啊，看来我还是尽快回京吧。”
　　车子重新启动，沈赋气道，“怎么说话呢，没大没小，不说了，开车呢。”
　　挂了电话，沈赋在一个商场外面停下，“你们两个等一下，我很快就出来。”
　　沈赋进去了一趟，抱着一个毛绒玩具出来，分别在即，还是留点念想吧，小孩子应该都会喜欢这东西的吧。
　　进了小区，男姐一路懵逼，这是我家？我听错了吧，应该是溪溪家吧？
　　还没进家门，就见门外有一个老头，很有气质，也很帅气，隐约可以看到龙飞龙舞的影子，是老龙头没错了。
　　沈赋把车停下，溪溪抱着娃娃下车，男姐不想下车，这一头粉毛太羞耻了。
　　沈赋提醒道，“你现在代表的是晓蝶，这样很不礼貌哦。”
　　“正因为我代表晓蝶，所以我才不想下车，别人该以为你取了个蛇经病呢。”男姐再次吐槽起兔兔的审美。
　　不过在沈赋强烈要求下，她也只好下车了。
　　“龙叔叔，好久不见啊！”沈赋笑着跟对方打招呼，“哦，这是我妻子白晓蝶。”
　　“叔叔好。”男姐艰难地露出一个笑脸。
　　果然，老龙头看到男姐是很诧异的，尤其是她的头发，没想到是沈赋竟然好这口。
　　沈赋又道，“龙叔叔进来坐吧，我们有点事耽搁了，您久等了吧。”
　　老龙头摇摇头，“没事，我刚刚在老朋友家里坐了坐。”
　　他说的老朋友应该就是陈老汉了，也不知道陈老汉做什么生意的，会跟龙家话事人认识。
　　对于沈赋邀请他进去坐坐的提议，老龙头婉拒了，“他奶奶还在车上等我呢，接了孩子让我赶紧回家，改天吧，毕竟你和小舞以后住在同一个小区，以后有的是机会。”
　　“哦，那我们送送您吧。”
　　这个老龙头没有拒绝，溪溪一手抱娃娃，一手拉着男姐，沈赋跟老龙头并肩走着，慢悠悠走向龙舞那栋别墅。
　　“没想到当年那个青涩的少年现在已经成长为一股不可忽视的势力了，”老龙头不知道该说点什么，就夸了夸沈赋，“听小舞说，你现在开始做生意了。”
　　“都是小生意，结婚了嘛，总是要上进的。”沈赋谦虚道，不过跟龙家比起来，也确实不是什么大生意。
　　老龙头瞅了一眼男姐，笑道，“小舞上高中的时候曾经想过染成大红色的头发，早知道你喜欢我就不拦着她了。”
　　“其实我也想拦来着，但年轻人喜欢，拦也拦不住，作为丈夫，我只能接受啊。”沈赋语带双关道。
　　老龙头也微妙地笑了笑，“听说你现在也涉及影视行业？”
　　“哦，刚刚起步，还差得远。”
　　老龙头骄傲道，“而我现在已经开始投资电影了哟，而且很快就能上映了。”
　　“是吗？”沈赋意外，龙家好像没做过文化娱乐产业吧。
　　老龙头道，“主演是黎韬，听说过吧，内地很有实力的影帝。”
　　何止听说，还认识呢。
　　到了龙舞新家，龙舞老妈没下车，她对沈赋一直很不满，总觉得如果当初沈赋能勇敢一些，两人就能在一起了。
　　但这真的不能怪沈赋，剃头挑子一头热的事，不会有结果的。
　　看着这一家三口走后，沈赋这才能尽情地拥抱着身边的女孩，并说一句，“男姐，好久不见！”
　　照男姐以前的脾气，区区小沈敢抱自己，还抱这么紧，最起码也是一个过肩摔伺候。
　　但十几天前发生的事情对于男姐还是昨天一样清晰，自己不仅帮他把屎把尿，还跟他亲了又亲。
　　被沈赋拥入怀中的霸王花忍不住有些娇羞，轻轻推搡着沈赋，“你，你顶到我了，怎么还有棱有角的？”
　　她明明记得是圆柱的啊。
　　沈赋摸了摸裤兜，掏出一台新手机，“这是送给你的，以后你们每个人都有一台手机。”
　　“难怪我身上那台根本打不开，指纹和面部都不好使，原来是防着我们呢，谁啊那是~”男姐质问道。
　　“是兔兔。”
　　“我就说嘛，这脑袋也是她染得吧！”男姐气道，这发色实在太羞耻。
　　“是她没错，不过现在大家都是这样，每人一部手机，除了晓蝶的手机公用，其他都只有她们自己才知道密码，顶多把密码告诉我。”
　　男姐嗤之以鼻，“有啥小秘密啊，我就设置指纹和面部识别。”
　　“好好好，男姐大气，”沈赋自然地搂着她的肩膀，“那你跟我说，刚刚是怎么替换的白子兔，有没有被人欺负啊。”
　　“欺负我，就凭他们几根废柴~”男姐嗤之以鼻，讲了一下自己换过来后的情况。
　　原来她在洗手间就换过来了，后来才遇到了搞事情的杜浩。
　　男姐问，“你把我们的事告诉芊芊了？”
　　“不是我，是我和晓蝶商量后的结果，芊芊也跟我们住在这里，藏着掖着的太辛苦。”
　　男姐点点头，也好，自己本来就不擅长演戏，她又问，“这到底是哪儿啊？”
　　“这是我们的新家。”沈赋又解释了一下未知人格在网上买别墅，并花了白总的钱这件事。
　　“好家伙！”男姐惊叹，“白总竟然这么有钱，花了两个亿还没伤筋动骨？”
　　“为了安全起见，现在白总的钱都在我手上，”沈赋得意道，“所以现在我是家里最有钱的人，白总再努努力，我应该很快就能出现在福布斯富豪榜上了。”
　　对于沈赋吃软饭的态度，男姐嗤之以鼻，“你快跟我说说，我走了这十几天都发生了什么。”
　　沈赋把车子停到车库，首先从买车说起，“不过那辆跑车现在被芊芊开着，男姐你会开车吗？”
　　“会啊，我是老司机，还会漂移呢！”男姐跃跃欲试。
　　“时候不早了，明天再开车吧，我带你重新认识一下咱们的新家。”
　　“有健身的地方吗？”男姐最关心这个。
　　“当然！”沈赋首先带她下楼，“坐电梯吧。”
　　“家里还有电梯！”
　　“毕竟上下四楼呢。”
　　男姐像是初进大观园的刘姥姥，看啥都新鲜，除了白花花，都是自己没见过的，这里竟然还有游泳池！
　　到了负一楼，沈赋一点点给男姐介绍，看到健身房里那么齐全的设施，男姐一下子就爱上了这里，激动道，“晚上我想住在这里！”
　　“男姐，你别这样，晚上还是要睡觉的，锻炼不急于一时。”
　　“你懂啥，我这相当于刚睡醒，晚上肯定睡不着，所以要倒时差。”男姐振振有词道。
　　“而且你不知道，今天要不是他们点了一些啤酒，我借着酒瓶子这种工具，面对那么多男人，可能就要吃亏了，我终究是女人，即便爆发起来比晓蝶她们强得多，但力量上跟男人还是有些差距的，依靠的更多是速度，技巧，和一股狠劲儿。”
　　男姐觉得自己还有提升空间，她希望趁着自己还在把晓蝶的身体打造地再结实健美一些。
　　“不，我觉得你还是要睡觉的。”
　　“为啥啊？”
　　对于男姐，沈赋觉得还是可以信赖的，她毕竟比兔兔要成熟一些，所以就把未知人格在为自己治病针灸的事说了一下。
　　如果男姐晚上不睡，未知人格出不来，自己还怎么康复，还怎么雄起！
　　“噗嗤！”听完沈赋的话，男姐顿时觉得可乐，“所以你现在不行啊？”
　　“那只是暂时的！”沈赋斩钉截铁。
　　“白！胜！男！”沈赋一字一顿道，眼神犀利道，“你欺负我！”
　　男姐被吻的懵住了，良久两人才分开。
　　男姐的手指自动咔吧咔吧作响，沈赋挑衅地勾着她的下巴，“怎么，想打你老公啊。”
　　男姐瞪着沈赋，最后转身道，“我要开始力量练习了，12点保证睡觉，可以了吧。”
　　“嗯，很好，记得睡在我身边。”沈赋看着男姐已经上手了，从旁边的衣柜里找了一套运动装给她。
　　男姐似乎是要故意报复沈赋，竟然当着他的面换衣服，让他看得见吃不着，嘿嘿。
　　沈赋果然尽量回避男姐的身材，背过身不去看。
　　突然，换运动内裤的时候男姐懵了一下，低头自言自语，“这是什么啊？”
　　沈赋刚要看过去，她就挡住了。
　　沈赋顿时明白了，“男姐你没用过卫生巾吗？”
　　“没有啊~”男姐脸上浮现一片红晕，但她明白这东西的作用，原来现在的自己也“不行”。
　　沈赋提醒道，“生理期间，锻炼还是要适量，毕竟晓蝶有痛经的毛病。”
　　“知道啦~”男姐郁闷道，“本来还想游泳呢，现在还是算了吧，容易变成一池血水。”
　　“不至于不至于，没那么大量。”沈赋很懂的样子，这让男姐更加不自在，她不懂。
　　接下来沈赋又上楼给男姐冲了一杯红糖水，他自己却换上泳裤，开始游泳健身，白条条的健美身材，勾的男姐都没法专心锻炼了。
　　好啊，互相伤害啊！
　　于是男姐把外套脱掉，只留下不多的衣服开始锻炼身体！
　　沈赋的眼神不由自主地瞟向她的方向，受不了了，担心破功的他收拾收拾就上楼了。
　　先写写小说，经过针灸治疗，确实专注力和精神力都有提高。
　　写了一个小时，干了将近4000字，而且后来检查都没啥错别字，几乎是可以直接发的那种。
　　检查完，龙舞的电话也来了。
　　沈赋首先向她汇报了溪溪被老龙头接走的事，孩子算是成功移交了。
　　“嗯，那你和兔兔如果能买到票就尽快过来吧，”龙舞笑道，“事情越来越有趣了。”
　　“哦，怎么个情况！？”沈赋忙问，并随口纠正了一下，“现在不是兔兔，换成男姐了。”
　　“男姐啊，那更好，兔兔还是太不成熟，男姐虽然也不太聪明，起码还是个武力值担当，”龙舞说完又问了一句，“她不在你身边吧？”
　　“放心，不在。”看来龙舞也怕被男姐捶。
　　然后龙舞开始说今天的寻访成果，“我们找到了原竹溪村的村长，他向我们证实了，晓蝶舅舅的妹妹白添香确实是最近刚刚从沿海地区回来的，据说嫁给了一个大老板，她离开竹溪村二十多年了，中间一次都没回来过，这次回来就是寻找亲人的。”
　　“那她找晓蝶了吗？”沈赋问。
　　“找了啊，不过从村长的表述，我觉得有点奇怪，”龙舞眯起眼睛，“她听到哥哥去世的消息后，先是有点难过，抹了把眼泪，然后又问哥哥家还有什么人，有没有一儿半女。”
　　“啊？难道她不知道自己女儿被她哥抚养长大吗，还用问？”
　　“她好像真不知道，村长也不知道，”龙舞道，“而且这个村子里的人都不知道晓蝶是白守业的外甥女，他们都以为虎妞是白守业夫妇领养的孩子，只有晓蝶自己以为，她是白守业夫妇的外甥女。”
　　沈赋仔细听着，难道晓蝶的父母亲人真的另有其人？
　　龙舞最后又介绍了一个不太重要的消息，“原来跟白添香私奔的并不是她的表哥，而是堂哥白沉姜，我发现这个地方的人堂表不分的。”
　　虽然堂表不分，但差别可大了，在古代，表兄妹结婚无所谓，堂兄妹结婚那就是天打雷劈的大事。
　　沈赋提出一种假设，“那会不会晓蝶是白添香跟堂哥所生，白守业觉得有辱门风，所以对外隐瞒了晓蝶的身世，只告诉了晓蝶？”
　　龙舞笑道，“而怪就怪在，当村长告诉白添香她哥还有一个领养的女儿，被孤儿院收养后，当听说是领养的孩子后，她就没再打听这个孩子，似乎失去了兴趣~”

第307章 不需要，可劲造（春节快乐！）
　　挂了电话，沈赋觉得晓蝶找到生母的概率越来越小，这个白添香似乎对晓蝶并不感兴趣，连她被哪家孤儿院收养了都没问。
　　沈赋闭目片刻，下楼去找男姐，发现她在冲澡。
　　自己现在正在关键时刻，可不敢皮，所以听到哗啦啦的水声就想退避三舍，不过这时手机响了，原来是男姐把手机放在这里了。
　　她的新手机和晓蝶的手机都在，发出声音的是晓蝶的微信。
　　沈赋拿起看了一下，原来是牛冰冰发来的消息。
　　“姐妹儿，你太牛了，我都知道了！”
　　“可惜包间里面没有监控，你是怎么干掉对方十几个人的啊？！”
　　“你猜我现在在干嘛？”
　　我咋知道你干嘛，沈赋正不知道该怎么回复，男姐擦着粉红色的头发出来，还好脖子以下穿着衣服，这样对沈赋，对起点都好。
　　男姐止不住的嫌弃，“沈赋，白子兔可以染成粉头发，那我能不能剪成短头发啊。”
　　沈赋摇摇头，“当然，不可以，粉头发可以重新染成黑的，短头发要好久才能变成长的啊。”
　　“哦，我可以把头发染回来？”男姐精神一振，终于不用受这种视觉污染了。
　　“当然可以，”沈赋微笑道，“不过女人染头发很麻烦的，大概染了半天时间。”
　　“啊！？”男姐震惊，女人果然是麻烦的动物，“那我还不如多练练功呢，等晓蝶回来让她自己染好了，诶，你拿我手机干嘛？”
　　“是晓蝶的手机，不过确实是找你的。”沈赋把手机递过去。
　　看了牛冰冰的吹捧，男姐得意一笑，回了一句，“你在干嘛啊？”
　　牛冰冰像是早就准备好了，立即发来一段视频，她，竟然在染头发！而且还是男姐同款的粉红头发！
　　男姐和沈赋对视了一眼，“她的审美也这么不在线吗？”
　　沈赋帮着牛冰冰说话，“估计是冰冰姐怕你一个人尴尬，所以染成同款来陪你吧。”
　　这种说法就比较容易接受了，男姐微微一笑，“这个小牛还不错，以后可以指点指点她。”
　　男姐随手打开牛冰冰的头像，看了看她的朋友圈，发现牛冰冰果然跟自己是一类人，每天沉迷于锤炼自己的身体，强健自己的体魄，是女人当自强的典范。
　　当看到一段男姐是八角笼里跟男人搏击的画面，男姐就是眼前一亮，“沈赋，你看这个房间空荡荡的，要不我们也弄一个八角笼吧。”
　　“弄那个干啥，你要练我啊！”沈赋一头黑线，急忙打消男姐的想法，“你可以找牛冰冰办一张卡，去练她，不要练我。”
　　男姐鄙夷道，“一个大男人，一点英雄气概都没有我，没劲儿。”
　　说完就甩着长发要上楼。
　　沈赋跟了上去，在她耳边道，“未知人格说了，还有三次针灸我就能解封了，待我封印破除之时，让你看看我有没有英雄气概！”
　　男姐脸上的红晕一闪而过，故作傲娇道，“看看就看看，到时候你可能都掰不开我的腿。”
　　沈赋呵呵笑道，“你不懂，到时候不需我掰自动开。”
　　男姐一直忙着锻炼身体，现在准备睡了才上楼看了看，“哟，好精致，这是白纸画的房间吧？”
　　“猫窝在这里，所以这是白喵喵的房间？”
　　“这么多手办，肯定是白子兔了，”男姐走出问，“我的房间呢？”
　　“楼上只剩最后一个房间了，先到先得，恭喜你，也有自己的私人空间了，”不过沈赋提醒道，“但是不要想着在这里装一个八角笼。”
　　“那我弄一个八角笼模样的床总可以吧？”男姐突发奇想。
　　沈赋也觉得这个想法很有意思，如果将来自己跟男姐的关系真能更进一步，那么自己将会和她在八角笼模样的床上战斗！或者是在功能为床的八角笼里睡觉！
　　啧啧，沈赋决定帮男姐实现这个愿望，“虽然我没见过八角笼模样的床，但应该有地方可以订制，你放心，这件事包在我身上！”
　　男姐总觉得沈赋奇奇怪怪的，怎么突然这么热忱，好像没安好心似的，不过那有什么关系，在绝对的力量面前，一切阴谋都是纸老虎！
　　“那现在我们要一起睡觉吗？”男姐有些矜持地发问。
　　沈赋拿上针灸盒，“是的，来主卧吧。”
　　他打开针灸盒，首先在上面又加了一句对未知人格的疑问，虽然闻泰麒老爷子印证了一些想法，但还有一件事自己忘了问。
　　“你好，请问三次针灸痊愈之后，是不是也要注意频率，是不是要改变旧有的习惯，防止病情复发啊？”
　　沈赋希望得到否定的答案，希望可以尽情挥霍，否则如果把频率变成一周一次，甚至一月一次，那这治疗又有什么意义呢。
　　把针灸盒放在一旁，沈赋靠在床背上开始上网。
　　“你不睡啊？”男姐背对着沈赋，其实自己也睡不着，但她在努力让自己入眠，希望那个神医能尽快出现。
　　“哦，我看看今晚这件事有什么后续反应，他们应该翻不起什么浪了。”沈赋在围脖等平台看了看，基本已经盖棺定论了，杜浩的演艺生涯遭受了巨大影响，只是那个罗雯却丝毫不受影响。
　　沈赋跟睡不着的男姐说了一下罗雯跟晓蝶的前世今生。
　　“她对晓蝶的怨恨就源自那次收养。”
　　“这人真欠削！”男姐怒道，“她被收养了，好处明明是她的，怎么还怨起别人了。”
　　“估计是担心晓蝶会戳穿她富家女的人设吧，”沈赋叹气，“可惜目前我在娱乐圈影响力还比较小，等本王翻手为云覆手为雨的时候，就是她寸步难行的时候！”
　　男姐更直接，“找个麻袋套她脑袋上打一闷棍多好啊，你还想着君子报仇十年不晚啊。”
　　“我的姐，咱报仇能不能讲究一下策略，你这样是伤敌八百自损一千，到时候你被抓住，替你坐牢的是晓蝶啊。”
　　“我不会被抓住的，我跑得快，”男姐又开始吹嘘自己的战绩，“当初我差点代表青华参加大运会的田径项目，只要当时我参加了，绝对能刷新记录。”
　　“那为什么没参加呢？”
　　“晓蝶不敢啊，她当时比较有效的把我唤出来的方式就是喝酒，但喝酒后不能参加体育赛事，”男姐无奈地拍拍手，“所以她没敢冒险。”
　　沈赋：“所以大学的时候体测，晓蝶都是酒后参加的啊？”
　　“可不是咋的，幸好没有验尿环节~”黑暗中的男姐庆幸地吐吐舌头，只是沈赋看不到她这片刻的可爱。
　　男姐是真的不困，两人聊到了12点之后，话题渐渐融洽，男姐早就听说沈赋老爹是接骨高手，而男姐在以弱胜强的几次战役中也多是攻击对方的骨骼，她觉得老爷子的手段对自己有帮助，希望有机会能让她跟老爷子学习学习。
　　沈赋表示包在他身上，他先撑不住了，哈气连连，最终没了声息。
　　男姐盯着沈赋的帅脸看了片刻，也强行让自己进入睡眠。
　　不知过了多久，她的眼睛重新睁开。
　　……
　　此日清晨，沈赋比男姐醒得早，见男姐还闭着眼睛，他第一件事就是查看针灸盒里的纸条。
　　她回复了，只有六个字，但很让人欣慰，“不需要，可劲造！”
　　沈赋仅仅地握了握拳，我就知道，自己果然还是身体底子好，
　　现在还剩两次针灸，两针之后，自己就是全新的自己了！到时候别说一个晓蝶，就是再加上其他人格，对自己使用车轮战也不怕！
　　想了想，沈赋又写下一行字，“非常感谢，怎么称呼呢？”
　　放好针灸，沈赋去洗手间洗漱，等他出来，男姐也醒了，揉着脑袋，“感觉好累。”
　　突然，她担心地查看了一下自己的贴身衣物，还好，并没有被动。
　　沈赋感觉受到了侮辱，“你以为我是那种人，再者说我现在有心无力啊！”
　　“差点忘了这茬儿，”男姐坏坏地吹了吹口哨，“走，要不要跟男姐去跑步锻炼。”
　　沈赋答应了，虽然这不是武道溜小说，但他也希望自己能变得更加强大，当晓蝶她们受到人身威胁的时候，保护她们的是自己，而不只是有男姐这一个选项。
　　不过很快，沈赋就意识到自己的选择是多么的错误了。
　　本以为男姐也就是在小区周围跑跑步，结果她却跑到了颐和园里，这场景可大多了。
　　“慢点！”
　　“我快跟不上了！”
　　沈赋很没出息的举了白旗，白旗非旗，无法举旗的沈赋只能举白旗。
　　男姐保持跑步状态，“你坐在这里不要走动，我跑一圈来就你，然后回家。”
　　沈赋看着男姐远去的背影，很快身边也坐下了周围散步的人，一对小情侣，看上去像是附近中学的学生。
　　其中那个长发女生对另一个短发女生道，“哇，快看，超级大瓜啊！”
　　“谁的？”
　　“罗雯的。”
　　“谁？不认识啊。”
　　“但是这个瓜太劲爆了！”
　　沈赋的耳朵竖起像天线，很快就捕捉到了关键信息。
　　总结一下就是有人爆出了罗雯挺着大肚子的照片，年仅22岁的她竟然已经生子了，但并没有结婚！
　　短发女生奇怪道，“这算什么大瓜，起码孩子应该是自己怀的啊，这种现象不是应该表扬吗？”
　　“你接着听啊！”长发女生捶了一下短发女生的肩膀，“网上还有人爆出了罗雯和一个中年男人的亲密照片，而这个男人就是她父亲！”
　　“啥！”短发女生终于不淡定了，“这瓜保熟吗？”
　　“反正照片摆在这里，大半夜发的，现在已经几个小时了，罗雯那边一直没有回应。”长发女生道，脸上写满了八卦。
　　短发女生问，“这人到底谁啊，以前都没怎么听说过？”
　　“演过几个小角色，之前差点演了万紫千红大神的改编剧女二，后来被人踢出去了，当时就觉得古怪，估计是投资方预感到对方会暴雷了吧，幸好当时没用她，不会影响这部剧。”
　　“哦，这么说有印象了……”
　　沈赋听不下去了，立即自己上网，果然看到了这个惊天大瓜，这则新闻有些挑战伦理底线啊。
　　不过很快就有人为罗雯父亲辩解，说是两人并没有血缘关系，系领养的父女。
　　但这种解释完全无法为这个畜生开脱，难道领养的就不是女儿，就可以任意妄为！
　　看到这则新闻，沈赋丝毫没有大仇得报后的快感，反而生起了一丝对罗雯的怜悯，但更多的还是一阵阵后怕。
　　如果当初被领养的是晓蝶，那么后果简直不敢想，那个姓罗的可以把魔爪伸向罗雯，就一定会把魔爪伸向晓蝶！
　　天啊，晓蝶和魔鬼擦肩而过啊！
　　这时男姐跟沈赋擦肩而过，然后驻足停下，“走啦，吃早饭，你今天就这样吧，明天可以慢慢提量……你怎么不说话啊，情绪很低沉。”
　　沈赋把罗雯的事情告诉了她，男姐果然是正义的化身，昨晚还对罗雯横挑鼻子竖挑眼，现在却用最花样百出的东北话痛骂那个收养她的富商，并表达了对罗雯的同情。
　　“或许，这才是她痛恨晓蝶的原因吧，虽然不是晓蝶本意，但最终坠入魔窟的是她。”沈赋最后总结。
　　这件事发酵的越来越严重，罗雯这个十八线小演员一下子成为了娱乐圈话题中心的人物，甚至法制版也能看到他们父女的消息。
　　这件事罗雯和养父罗亨必然要自救，但很难，很多技术大拿已经证实过了，照片为真，估计就是从罗亨自己的电脑上找到的。
　　这应该是电脑被黑客攻克的，就这喜欢把关键证据放在电脑里的习惯，对方应该还有罗亨更多的把柄，所以罗亨没有发声，到了晚上，这件事以罗雯精神病复发，住进了精神疗养院暂时告一段落，没人对此时进行解释。
　　男姐的八角笼床已经有了些眉目，不过今天肯定没法安装完成，所以她还是跟沈赋睡。
　　沈赋期待着被针扎的日子，第二天一大早他就急匆匆打开针灸盒，只有一次了，希望能问到她的名字。
　　上面写着一段话：“别听她的，昨晚我没出现，今天凌晨才是我，所以现在还有两次，不要轻‘举’妄动！”
　　（还是保底两更，这一章写得有些仓促，不过总算是在敲钟前发出来了，恭贺大家牛年大吉！全都牛气冲天！）

大年初一，新年快乐！
　　昨晚熬到了两点，早上七点就起了，然后又各种事，一直没休息，现在脑袋一片混乱，发书以来第一次请假了。
　　大家今天就早点休息吧，老佛捋捋后面的剧情走向，今天可能也是老佛写这本书以来第一次12点之前睡觉。

第308章 我是不是来的不是时候？不，你来的正是时候
　　看到这张纸条，沈赋瞬间不好了，果然未知人格不止一个！
　　现在算是实锤了，只是对方没说她叫什么。
　　沈赋不禁又想到了那张ps的多人格合影，还有奇怪的影子，莫非真的每一个人格的影子都是全新的副人格？！
　　真想问问晓蝶她小时候到底遭过多少罪，可是她已经消失一周多了，几乎要打破不在线纪录了！
　　换做以前，这么长时间没有见面沈赋肯定要疯了，但现在他跟其他人格已经有了些交情，相处起来倒也没以前那么艰难和别扭，但对妻子的思念依然让他无比煎熬。
　　看着尚在熟睡中的男姐，沈赋真的想亲上去，试试能不能把沉睡中的晓蝶拉回来。
　　沈赋的头低了下去，眼看就要跟她的唇碰上了。
　　可又怕亲的有了感觉，一时兴起，恐怕会坏事，而且自己现在确实没啥欲望，这么好看的女人在自己眼中也就是粉红骷髅罢了。
　　该死，竟然还要两次才能变回真男人，昨晚那个扎针的怎么就没上线呢！不讲医德~
　　还有另外那个骗自己的到底是干嘛地，最重要的是，到底能不能“可劲造”，扎针的也没跟自己说啊。
　　沈赋挪开了嘴，下了床，男姐也睁开了眼，内心不知道是庆幸还是失望。
　　沈赋又在纸条上留言，“我知道了，你还没回答我，针灸之后我能恢复成什么样，另外你的名字是？”
　　沈赋下了楼，男姐翻身看起了针灸上的纸条，“好家伙，未知人格不止一个啊！”
　　她穿好衣服跟了下去，看到情绪不高的沈赋正在炉灶前忙活，不忍刺激这个男人的男姐语气也柔和起来，“沈赋你在做什么啊？闻起来真香！”
　　沈赋看着锅里的煮鸡蛋，开始怀疑自己的嗅觉，他回了一句，“你想吃什么。”
　　“我想吃鸡胸肉，增肌。”
　　沈赋，呵呵，我还想增鸡呢。
　　他打开冰箱，男姐也伸脖子看到了锅里煮的东西，四个鸡蛋啊，好尴尬。
　　沈赋看着冰箱叹气，“晓蝶已经走了好几天，我也没在家里开火，没鸡胸肉，等会儿我们逛商场买点吧。”
　　“哦，”吃完鸡蛋牛奶，男姐蹬蹬蹬上楼，拿了一个帽子，并把粉红长发藏在帽子下面，“可以走了。”
　　看来她真的接受不了死亡芭比粉，其实沈赋还想看看其他人格对粉红长发的评价呢，比如白总，比如纸画。
　　买了一些男姐健身食谱上的食物后，沈赋没有立即回家，而是带着她来到一家美发会所外。
　　车子停在外面，沈赋道，“男姐，如果给你两个选项，把头发剪短，或者把头发染回黑色，你会怎么选？”
　　“啊，这~”男姐犹豫了，但很快就作出决定，“我选黑发。”
　　她馋短发好久了，从小到大晓蝶都是长发造型，即便中学的时候也有过肩的规模，打架的时候一点都不爽利。
　　所以沈赋很不解，“还以为你会选短发呢。”
　　男姐摊摊手，“我留长发不会死，但如果纸画发现自己变成了短发，应该会难过的想哭吧。”
　　不愧是团队里的力量担当的二姐，男姐虽然大大咧咧的的，但还是很照顾姐妹感情的。
　　还是这家理发店，还是总监比比西，沈赋带男姐把头发染了回来，这次他选择办卡。
　　毕竟这次染回来，等兔兔再回来，八成还要染回去，一来一回，也不少银子呢。
　　一开始比比西是不同意的，她觉得自己调制的这个发色跟当事人完美契合，简直就是艺术，白小姐宛如从二次元走出来的一样！
　　而且这才一天啊，一天你就玩腻了，你对得起我的手艺吗，你这个渣女！
　　不过当男姐跟她说了几句东北话，又秀了一把炕上盘腿坐后，比比西突然觉得，呃，似乎粉色也没那么适合。
　　并且她在把男姐的头发染回黑色后，比比西突发奇想地建议道，“白小姐，不知道你有没有想过试一次短发造型呢？”
　　她把男姐的长发掐住，在脖子之上比划了一下，“感觉你其实也可以很帅的。”
　　男姐心动了一下，但还是拒绝了，“不用了，谢谢，我老公负责帅，我负责貌美如花就好。”
　　比比西遗憾道，“可惜了~”
　　重新变成黑长直的男姐整个人都变得自信飞扬起来，沈赋又告诉她一个好消息，“明天你的八角笼就能安排上了。”
　　“太好了，到时候我们一起试试！”男姐意气风发地捏着沈赋的肩膀。
　　沈赋不明白她是说试睡，还是试拳。
　　回家后，沈赋上楼码字，男姐下楼锻炼，稍感疲倦后，她看到了游泳池。
　　私人游泳池她还没试过呢，而且游泳对塑造身材也是很有帮助的，男姐想了想，立即打开换衣间，但里面的泳衣不止一套。
　　她打量了一下，通过弧度很轻松就区分出了自己的和万紫芊的。
　　就是这泳衣有些暴露，也不知道是晓蝶买的还是兔兔买的。
　　好在别人也看不到，男姐也就大胆地换上了布料很少的泳衣。
　　刚下水，水只到她胸口那里，男姐试着想要游泳，突然发现，双脚离地后，身体开始往下沉，当她扑腾着想要重新站起来的时候，身子沉得更狠了，双脚压根站不住！。
　　“啊！”男姐猛灌了几口水，突然意识到，自己不会游泳！
　　虽然她见过晓蝶写得关于游泳的日记，但自己并不完全是晓蝶，出来过这么多次，自己竟然从来没有下过水。
　　她曾自我吹嘘“陆地最强白胜男”，现在看来，果然没错啊，到了水里就完犊子了！
　　男姐的求生意志很强，拼命想把自己往岸边挪动，毕竟泳池不大，只要自己抓住池边，就能获救。
　　但是在水中，她的力气几乎完全用不上，而且感觉力气越来越小，渐渐的，有股别的什么意识开始想要把她挤出这个躯壳。
　　男姐整个身体几乎要沉底了，就在这时，一个人影跃入水中，一把将灌了一肚子水的白胜男拖上了岸。
　　在闭上眼睛之前，白胜男看到的是沈赋。
　　沈赋先把男姐肚子里的水挤了出去，然后又做起了人工呼吸，这已经不是他第一次做人工呼吸了，这方面的经验很丰富。
　　很快男姐醒转过来，迷茫地看着沈赋，脸色惨白地问，“刚刚你又亲我？”
　　“说什么傻话，我是在给你做人工呼吸！”沈赋气急败坏，“你知不知道，你刚刚差点淹死，会不会游泳自己一点都不清楚吗！”
　　还有更狠的话没说，你淹死了，我的晓蝶也就没了！
　　“我是第一次下水，我怎么知道自己不会游泳，这属于生存本能，一般这种事我们都是共享的。”男姐郁闷道。
　　见沈赋还是怒火中烧的样子，男姐有些气短，“而且刚刚我能感觉到，在我昏迷的时候，有一股意识想要挤走我，应该是某个人格，她肯定会水，放心，死不掉的。”
　　看着男姐怯生生，好像很怕自己发火的样子，沈赋突然脱掉了上衣。
　　“啊，你干什么？！”男姐惨白的脸变红了，如果他觉得救了自己就可以占有自己的身体，那自己的拳头绝对可以教他做人。
　　“干什么？当然是教你游泳啊！”沈赋把已经湿掉的上衣一甩，走进了换衣间。
　　沈赋觉得真玄妙，刚刚白花花突然跑进自己房间，狂叫个不停，平时它是很温柔的喵，很少叫的。
　　事出反常必有喵，沈赋想到在楼下锻炼的男姐，立即乘电梯下楼，然后就看到了在泳池里眼看就要沉底的男姐，晚上真的要给白花花加鸡腿了。
　　现在想想真是一阵后怕，如果自己没能及时赶到，说不定，说不定重新占据身体的就是晓蝶了呢。
　　沈赋叹了口气，本不想跟晓蝶的身体有什么亲密接触，可是也不能看着白胜男存在不会水这个短板。
　　作为一名斗士，如果把场地换成船或者水上就打不过了，那将会后患无穷。
　　训练开始了，沈赋把游泳教练交给自己的那一套都施展了出来。
　　当年是个女教练，龙舞撺掇他去泡那个女教练，而女教练对沈赋也有点意思，所以两人还是有不少亲密接触的，这些过于亲密的动作，现在男姐也都全盘接收到了。
　　而且更为严重，因为男姐很不适应水，一旦重心不稳就拼命挂在沈赋身上求生。
　　两腿缠着沈赋腰，双臂从后面抱住他的脖子这种事是常有发生的。
　　好在男姐是真的虚心学习，所以午饭之前就能彻底摆脱沈赋，不会因为失足而溺水了，接下来就是反复熟悉沈赋教给她的狗刨动作技术要领了。
　　“好了，上午就到这里，吃饭。”
　　沈赋把白胜男从水里拉了出来。
　　“嗯，我下午接着练！”男姐雄心勃勃，甚至冒出一些想法，比如通过水中阻力锻炼自己的力量，在水中托举啥的。
　　“哦，对了，还有个事~”白胜男突然搂住沈赋的脖子，重重的亲了上去。
　　沈赋僵硬地一动不动，不对，只有僵。
　　他像是一个被恶霸欺凌的弱女子，一下子被干蒙了。
　　当他鼓足勇气想要奋起反抗的时候，恶霸松开了他，让他意犹未尽，不上不下。
　　白胜男，“这是谢你救我的，不要多想，如果这个举动能帮你把晓蝶找回来，就算是你欠我的，下次该你谢我。”
　　“我……”沈赋想说什么。
　　“别墨迹，走……”白胜男起身，看到了什么，然后“啊”的后退一步，落入水中。
　　沈赋也转头，看到了万紫芊。
　　“芊芊，你怎么回来了？！”沈赋一边捞人，一边问。
　　白胜男在池边露出一个脑袋，还伸出一只手，“那个，你好，白胜男。”
　　万紫芊刚到家发现没人，就下楼找了，然后就看到白胜男主动亲吻沈赋的这一幕。
　　她真的没想到，老舅竟然这么有人格魅力，这可是白胜男，她虽然还没有正式跟白胜男认识，但之前也是接触过的，那是个豪迈的奇女子。
　　这样一个当代花木兰，东方黑寡妇（主要指武力值高），竟然主动亲他老舅！
　　万紫芊笑着俯身握了握，“你好，万紫芊。”
　　随即她看向沈赋，“老舅，我是不是来的不是时候。”
　　沈赋勾着她的脖子，“不，你来的正是时候，麻烦去给我们做一下午饭。”
　　“啊~”万紫芊嘟着嘴，“我还没跟男姐认识认识呢。”
　　“先做饭，中國人的交情都是从饭桌上开始的，去你的吧。”沈赋把芊芊推走，有些尴尬地看了一眼男姐，也去换衣服了。
　　白胜男感觉自己耳朵红了，摸了一下心跳后跃出水面。
　　率先出来的沈赋等了好一会儿，都没等到男姐出来。
　　不会又出什么事了吧，当他刚要去拉门，门开了，一个温柔的，衣着整齐的女子冲她嫣然一笑，“老公~”
　　沈赋惊得嘴巴都合不拢，最后重重地拥抱住她，“晓蝶，你回来了！”
　　男姐，我欠你的。
　　沈赋抱着晓蝶转了几圈，停稳后晓蝶就要吻他。
　　沈赋让她亲了，但时间很短，分开后晓蝶还奇怪地看着沈赋，感觉老公不是很热情啊。
　　她羞羞的想，平时见到自己回来，他都恨不得扒掉自己的衣服，所以刚刚自己特意穿上了衣服，其实她醒来的时候是光着的。
　　沈赋不好意思道，“我饿了，先吃饭吧。”
　　“嗯，我给你做饭！”一定是饿了没动力，晓蝶跟沈赋手牵着手上楼，又问，“刚刚是哪个啊？”
　　“哦，男姐，”沈赋道，“我才知道，男姐竟然是旱鸭子，差点淹死。”
　　“真的啊！”晓蝶不可思议，自己从小就会水，没想到副人格里还有不会游泳的。
　　“啧啧啧~”厨房里的万紫芊看到这两人竟然手牵着手，不禁大摇其头，感觉老舅已经把晓蝶忘了，哼，真是大猪蹄子。
　　沈赋问，“芊芊，吃什么啊？”
　　“大猪蹄子！”万紫芊把手上的卤猪蹄切成一小块一小块的，这是她从老家带来的，做饭是不可能做饭的，也就吃点现成的勉强活下去这样子。
　　沈赋闻着香味儿，“是不是乡政府对面那家傻子卤肉啊？”
　　“嗯，就是那家，”万紫芊回头看了一眼从后面抱住沈赋的女人，皱眉道，“我说，我还在这呢，你们两个能不能注意点。”
　　晓蝶语气温柔又带着几分炫耀，“怎么了，我老公，我凭什么不能抱抱~”

第309章 背影的出处找到了（二合一）
　　芊芊毕竟对男姐还不熟悉，一时间没认出已经换了人，气的火冒三丈，太过分了。
　　不过她还是忍了下来，毕竟，毕竟自己打不过男姐。
　　而就在她在心里对白胜男口吐芬芳，精神胜利的时候，对方又一把抱住自己的腰，“你是我闺蜜，我也想抱就抱，想摸就摸~”
　　万紫芊的刀顿了一下，内心翻腾不止，这个女人好霸道，抢了晓蝶的老公，还要抢她的铁杆闺蜜！
　　但我不能生气，因为真的打不过啊！
　　沈赋笑道，“好了，晓蝶回来了是件高兴的事，芊芊你们两个等会儿再亲热。”
　　“什么，晓蝶？！”芊芊惊讶地转身看向抱着自己的女孩，感觉没啥区别啊。
　　沈赋咧嘴道，“合着你没看出来啊，那你刚刚敢跟男姐顶嘴也是够刚的。”
　　晓蝶也意外，“我也以为你一眼就认出我了呢。”
　　这下子轮到芊芊不好意思了，“哎呀，你穿上衣服我差点没认出来了嘛。”
　　“穿上衣服？”晓蝶眯着眼睛看向沈赋，“刚刚男姐在裸泳呀？”
　　“胡说，明明穿着呢！”沈赋急忙解释，“刚刚你回来的时候身上没衣服？”
　　“没有啊，”晓蝶摊摊手，“不过我相信我老公，我走了这几天应该不会跟男姐发展的这么快，对了，我走了几天来着？”
　　沈赋把手机递给她，晓蝶讶然，“啊，这么久了？！”那她不禁有些怀疑了。
　　竟然已经过去了一周多，沈赋把猪蹄子端到餐桌上，又拍了俩黄瓜，“咱们边吃边说。”
　　“我来说，我来说！”作为晓蝶走后几乎全程参与的万紫芊，有着强烈跟晓蝶分享的冲动，“你走之后，首先来的是白纸画，她跟你一样温柔，看起来比你还好欺负的样子，然后是……”
　　沈赋把手机递过去，打断道，“你看看这张照片。”
　　“这不是我们的合影吗？”
　　沈赋：“有所变化，你仔细看看。”
　　原照片和被未知人格P后的照片挨着，晓蝶能看出明显不同，很多人格连姿势都变了，比沈赋P的强多了，连影子都P了出来，栩栩如生，简直就像是真的有九胞胎。
　　不对，是八胞胎，少了可可爱爱。
　　之后，她又发现影子出了问题，似乎影子跟姿势并不符合。
　　沈赋跟她讲了一下他和龙舞的分析，最后放大了本尊照片的瞳孔，“你看，这里还有一个你，这个背影应该是你。”
　　芊芊插嘴道，“我觉得像是大学时期的你，但不知道这张照片是在哪儿拍的。”
　　沈赋问，“你能想到这张照片是什么时候拍的吗？中间考儿也来过，她表示可以搜索一下你们的记忆库，但数据太多，有效信息太少，还没搜出来就被兔兔顶了。”
　　“我，我感觉有些印象。”
　　晓蝶的回答让沈赋万紫芊精神一振，两人不再吭声，让晓蝶安静地去想，晓蝶的智力虽然不如考儿那么逆天，但也是咬咬牙就能考上清北的水平，记忆力还是不错的。
　　她闭上眼睛，一分钟，两分钟，五分钟后，她知道了。
　　“虽然看不到衣服的全貌，但我感觉，这好像是我高中毕业后在魔都穿的一件衣服。”
　　万紫芊，“啊，你高中毕业后还去过魔都呢？”
　　晓蝶摇头，“我本来是在城都的，一觉醒来就到了魔都的某个五星酒店的房间里。”
　　“啥？！”沈赋急眼了。
　　晓蝶白了他一眼，“是白总开的房间，她当时手上已经有了一笔钱，想要在股市上做做文章，所以去了魔都，中间隔了两三天时间，我记得这件衣服是我之前没有的，我猜测应该是她中途买的。”
　　万紫芊，“这个背影难道是白总？那照片是谁拍的？”
　　晓蝶摇头，沈赋看着照片陷入一阵沉思，突然站了起来，一拍桌子，“这，好像是我拍的！”
　　“什么？！”晓蝶惊异地看着沈赋，万紫芊更是放下猪蹄，感觉莫名。
　　“舅，那是16年，那会儿你应该还在西疆支教吧，怎么可能给远在魔都的晓蝶拍照片呢？”
　　沈赋重新坐下，翻出手机，打开已经几年没开过的QQ空间，“拜托，那会儿我是老师，我也放暑假啊！如果我没记错，16年夏天，我曾受阅文集团的邀请，去过一次阅文总部，曾在魔都住过一段时间，哦，找到了，8月7日，我人在魔都！”
　　晓蝶道，“我那次醒来的时候是8月8号，我记得很清楚，因为日子很吉利。”
　　沈赋找到了当天发的空间照片，是他拍摄的几张繁华大都市的街头风光，其中有一张，一位少女闯进了他的镜头。
　　不过当时沈赋也没注意到那位少女，少女在照片里只留下了一个背影。
　　“之后我发照片的时候还嘀咕过呢，这个女孩的背影好漂亮，可惜不知道正脸是不是也这么销魂。”
　　万紫芊惊叹，“啊，你们竟然这么有缘！”
　　沈赋看着晓蝶深情道，“是啊，虽然当年擦肩而过，但两年后我还是遇到了你。”
　　晓蝶眨眨眼，“但你确定跟你擦肩而过的是我。”
　　“莫非是白总？”
　　晓蝶摇头，“她特意从你的空间找到这张照片，又截图了放在眼睛里，肯定是未知的第十人格啊，我猜是她最先看上了你，结果被我捷足先登了，现在她很生气，想要夺回你？”
　　万紫芊，“哎呀，我觉得这个猜测很有可能啊，当初的未知人格对阳光帅气的老舅一见钟情，深深被他的人格魅力所折服，但后来长期休眠，直到再见的时候，主人格的晓蝶已经嫁给了你，她因为嫉妒晓蝶，所以后面搞出了这么多事，就是想要真正成为你的妻子，甚至……”
　　沈赋：“甚至什么？”
　　万紫芊首先被自己的想法吓了一跳，悄悄挪了挪屁股，“甚至于，我们面前这个晓蝶就是她假扮的！”
　　一贯温柔的晓蝶用筷子敲了敲她的脑袋，“你是不是忘了你给商管班牛壮壮写情书的事了，我至今还能背出来呢……”
　　“啊，你住嘴！”万紫芊立即捂住晓蝶的嘴，“我相信你就是晓蝶了！这段黑历史就不要提了，我怎么知道那么漂亮的男孩子竟然喜欢男孩子！”
　　漂亮的男孩子喜欢男孩子这不是很正常吗，沈赋倒是不怎么关注芊芊的黑历史，毕竟自己也有类似的黑历史，而且他也没有怀疑此时的晓蝶。
　　他们相处这么长时间，晓蝶的气质是演不出来的，她的每一个微表情和习惯性动作都是晓蝶本蝶。
　　不过他还是有个问题，“晓蝶，其实我现在已经确定，未知人格不止一个，甚至不止两个，应该是一组，你我都无法确定照片里这个到底是哪一个。”
　　“啊？”
　　接下来他跳过了白姗姗白喵喵姐妹的戏份，直接讲扎针的事。
　　因为这件事涉及到男性尊严，所以沈赋当着外甥女的面有所保留，只说有个人格每晚给他扎针做理疗，而且他们还会在纸条上聊聊天，不过中间有一天她换了一种笔迹。
　　“她给你做什么理疗啊？”万紫芊很欠欠儿的问了出来。
　　沈赋摸着头发，“我最近掉头发比较严重。”
　　“啊！”万紫芊喃喃道，“网文男作者面临的终极难题终于还是降临到你头上了吗？！珍重啊我的舅！”
　　“去去去！”
　　沈赋又看向晓蝶，她很难过纠结的样子，应该是觉得自己只有九分之一的时间已经很难熬了，现在又有新人出来分她的时间和老公，自己真想黑化，干脆把她们都融合了拉倒，可又做不出这种事。
　　“那小舞姐怎么说？”晓蝶这时候只能求助于自己的医生了。
　　沈赋回道，“小舞应该也是这么认为的，她认为你的副人格出现的时间可能比老家发大水，你独自在山里生活那段时间还要早，所以前些天她去了你老家，准备重新调查你的身世。”
　　“啊？”晓蝶紧张地问，“那她调查到了什么吗？”
　　沈赋点点头，“昨天她告诉我一个消息，说是在你舅舅舅妈的坟前遇到了一个祭拜的女人，后来调查得知，那个女人是你舅舅的妹妹白添香。”
　　“啊，妈妈？！”
　　沈赋问，“你确定你妈妈叫白添香？”
　　晓蝶迷茫的摇摇头，“不知道，但我舅舅的妹妹不就应该是我妈妈吗？”
　　沈赋叹息，“不过从龙舞已知的内容来看，她是你妈妈的概率并不大，或许你跟白家人并没有什么关系，她很快就能找到白添香，通过亲子鉴定应该就能有结果，所以我们也要尽快过去跟她汇合。”
　　晓蝶，“现在买票！”
　　“我已经在订票了，今天明天的都没了，后天应该可以。”
　　听到这些最新的调查进展，万紫芊激动道，“我也去，我也要去！”
　　她也缺小说灵感了，感觉这次可以狠狠捞一笔。
　　沈赋给晓蝶夹了一块猪蹄，“先吃点东西，补充一下胶原蛋白。”
　　晓蝶毫无感情地啃着，喃喃自语，“亲子鉴定应该很靠谱吧，不会出错的吧？”
　　“当然，如果鉴定为真，那我们家晓蝶就有妈妈了！”沈赋搂着晓蝶，轻轻安慰。
　　留白村，沈赋家。
　　沈傲天重重地放下手机，眉毛竖起，“这亲子鉴定也太不靠谱了吧！”
　　隋冰月问，“到底怎么了？”
　　这两天就是约定好的七日之期，就算还要走快递，对方也该通知一下了。
　　结果沈傲天确实接到了通知，却是京城某派出所的通知。
　　对方说他们捣毁了一个虚假鉴定DNA的诈骗团伙，并在顾客名单里发现了这个电话，特意给他们打个电话，表示对方已经人去楼空。
　　隋冰月惊道，“什么，我们遇到骗子了，怎么可能，这可是在摆渡上搜的啊？！”
　　沈傲天哼道，“网上的事太不靠谱了，不过警方说了，涉案金额很大，他们已经立案了，等追到人就把钱退给我们。”
　　隋冰月，“钱不钱的无所谓，关键是我们想要的结果啊，没有那个鉴定我都不知道该怎么面对溪溪。”
　　沈傲天，“那也没办法啊，难道现在再去一趟京城？”
　　隋冰月，“要不就再去一趟？”
　　沈傲天，“你儿子说了，他和晓蝶要去晓蝶老家旅游，你先问问走了没。”
　　隋冰月听话地给儿子打了个电话，挂了电话叹气道，“他们还没走，不过溪溪已经回爷爷奶奶家了，这可咋整，孩子都走了，这就没法弄了啊！”
　　沈傲天想了想，“我们终究山高皇帝远，要不这样，我跟芊芊说一声，让她想办法弄到儿子跟溪溪的样本，然后找人鉴定一下。”
　　“这个主意好！”隋冰月当即又给外孙女打了一个电话。
　　沈赋刚放下电话，万紫芊的电话又响了，
　　“姥，怎么了？……啊？”她听到外婆的电话表情怪怪的。
　　放下电话，沈赋问她什么事。
　　万紫芊没有拔头发，而是选择了捷径，直接问当事人。
　　“舅，你和溪溪那么像，会不会是某天小舞姐把你灌醉了，然后强行怀了你的孩子啊，你别这么看我，是姥姥想知道的，她让我偷偷弄到你们的头发做鉴定呢。”结果她懒了。
　　晓蝶的眼睛也看了过来，她心中也是有疑问的，但那不重要，就算是也没关系，但她想知道。
　　沈赋叹息，“我也这么想过，不过我问过通哥，在我走后，龙溪西出生前后的两年内，他每个月都会在健身房见到龙舞，因此她没有生娃的时间，所以晓蝶你就不要胡思乱想了。”
　　“我才没有呢，”晓蝶低下头，急忙转移话题，“对了，我上一个是男姐，她怎么会出现呢，是遇到危险了，还是喝多了？”
　　说起这个，万紫芊得意地挺直身板，“晓蝶，这次你差点进局子呢。”
　　“啊，男姐伤人了？”
　　“嗯，一个男明星想调戏男姐，结果被男姐团灭了，男明星的职业生涯估计也要完蛋了。”芊芊幸灾乐祸地说了一下杜浩的事。
　　然而沈赋却说，“其实这背后还有一个人，应该是她挑唆杜浩找你的麻烦，不过现在她也陷入了更大的麻烦。”
　　晓蝶很聪明，从男明星这点就猜到了，“是罗雯？”她的小花姐？
　　沈赋点点头，“现在她应该在精神病医院。”

第310章 这只牛不耕地了（三合一）
　　华南XX精神病医院外，罗雯的好闺蜜倪焰带着一个冷着脸的大叔出现在这里。
　　冷面大叔帮她搞定了手续后，她也只能隔着一层玻璃看房间里的罗雯。
　　现在的罗雯没有化妆，穿着病号服，头发也没打理，嘴巴动着，似乎在说什么。
　　倪焰有些心疼地问护士，“她在说什么？”
　　护士回答，“好像一直在叫永昊，永昊的。”
　　“永昊，她弟弟的名字。”倪焰叹了口气，或许应该说是“儿子”吧。
　　倪焰看向旁边的冷面中年人，“将叔，那个姓罗的老东西也太不是人了吧，就这么把雯雯送到精神病院，这是人待的地方吗！”
　　“现在风头还没过，罗小姐在这里可能是最好的结果吧，而且她现在的精神状态，在这里反而没人打扰。”将叔回道。
　　“那个姓罗的老不死倒是屁事没有，哼！”倪焰咬牙道，现在相关负面消息已经几乎看不到了。
　　“焰焰，我知道你和罗小姐是朋友，但罗家是倪家重要的商业伙伴，不要意气用事。”
　　“我知道，我也没说要把他怎么样啊，”倪焰笑了起来，“但我真的很想替雯子出气啊！”
　　这时她的手机响了，倪焰接听后笑得更欢了，“阿祖啊，找我玩啊，有空有空，什么，还要叫一个兄弟，但人家就一个人啊，人家怕会吃不消呢，嘻嘻，我这就过去~”
　　听着自家小姐这些虎狼之词，将叔咳咳两声，“焰焰，明天是你妈妈的祭日。”
　　“我记得我记得，我不会耽误事的，把我送到这个地方，明早来接我。”倪焰笑着转身离开，没有再看房间里叫着“永昊”的罗雯。
　　帮罗雯出气的事儿也放到一边了，和朋友的事相比，当然是自己的快乐更重要。
　　他们一走，罗雯的嘴巴停下，侧目看了看窗口的位置。
　　“事情就是这样，”沈赋把男姐出来之后，直至罗雯事件爆发的全部过程讲了一遍，“现在她应该被送进精神病院了，看来她之前就已经患上抑郁症了。”
　　听到这，同样是精神病患者的晓蝶心里很不是滋味，“原来她这么恨我都是因为这个原因啊，她想当于提我扛雷了，这些年她肯定是生活在水深火热之中吧，现在她的性格变成这样，都是被环境逼的。”
　　沈赋点头，“或许吧”，在那样变态的环境下生活了十年，被同化成变态也是大概率的事件，但自身估计也有一些问题。
　　他既庆幸这件事没落在晓蝶身上，又想着，如果当年被收养的真是晓蝶，那么那个罗亨肯定会死的很惨，白总、男姐还有那些未知人格哪个不能把他玩死。
　　“老公，我想去看看罗雯。”晓蝶还是善良的，她觉得小花姐的本质并不坏，她变成现在这样，一个人孤零零的在精神病院，说不定自己能开导开导她，毕竟自己也是学过心理学的。
　　沈赋没同意，“晓蝶，你知道她的那些视频照片是怎么公布的吗？”
　　晓蝶摇头，万紫芊问，“你知道？”
　　“如果我没猜错的话，”沈赋指着晓蝶，“应该是你干的。”
　　“啊？”晓蝶一怔，“你是说未知人格？”
　　沈赋点点头，“我早就发现了，未知人格的黑客技术了得，可能我的保险箱之前也是她打开的。
　　“以前只觉得未知人格神通广大，现在看来，应该是分别在各个领域都很强大，有医生人格，还有黑客人格，可能还有别的。
　　“这件事你和罗雯已经势同水火了，我觉得以后不再再见面了就是对大家都好的结果。”
　　沈赋说的有道理，如果真的是“自己”把罗雯害成现在这样，那她见到罗雯估计也不知道说啥，两人的关系现在太尴尬了。
　　晓蝶叹了口气，沈赋又给她夹了一筷子，让她多吃点，“不要再操心别人的事了，我们现在当务之急是回你老家，查清你的身世。”
　　万紫芊插嘴道，“其实我觉得现在当务之急是怎么回应姥姥。”
　　有通哥那番话，沈赋很自信，不过对老妈还是要用一些策略的，“你答应下来，然后过段时间告诉他们，鉴定结果为假就好了。”
　　“也只好这样了，”万紫芊点点头，“只是这样一来我就要对姥爷和姥姥撒谎了，我心难安啊~”
　　沈赋：“晓蝶的阿斯顿·马丁你随便开。”
　　“哎呀，这多不好意思啊，”芊芊嘻嘻笑道，“感觉烧油的车就是比烧电的强啊。”
　　晓蝶吃饱了，扶着额头，“我上去休息一下。”
　　芊芊忙给老舅使眼色了，“你快上啊，你们这么长时间没在一起了，说不定哪天就又走了，珍惜在一起的每一分吧！”
　　“可是我还没吃饱呢。”
　　“吃饭重要还是老婆重要！”万紫芊开始教育老舅。
　　“可是吃饱饭才有力气啊~”沈赋委婉道。
　　芊芊懂了，孝顺地给老舅夹菜，“多吃点。”
　　沈赋也慈爱道，“等会儿你刷盘子。”
　　芊芊：“……”
　　抹了把嘴上的卤味，沈赋就上楼了。
　　晓蝶刚刚从白喵喵的房间出来，手上多了一些毛，她把楼上几个房间逛了逛，见到沈赋就问，“这是喵喵姐妹的房间吧。”
　　“嗯，这姐妹俩又闹别扭了，”沈赋问，“好像喵喵更厉害一些啊，姗姗被她治的死死的。”
　　晓蝶轻笑道，“喵喵确实很厉害啊，在城市里其实是限制了她的能力，如果放归山林，她绝对能当山大王。”
　　想到她那强大的跟动物沟通的能力，沈赋仿佛已经见到了喵姐占山为王，脚下一堆熊虎鹰豹俯首称臣的画面。
　　“哦，对了，”晓蝶跟沈赋进了他们的主卧，“未知人格留下的纸条呢，我看看。”
　　沈赋不想让她看，不想让她知道自己的情况，等自己能行了，用行动证明就好了啊。
　　“宝贝儿，”沈赋抱住她，“那些东西不重要，我有点困，要不我们休息吧。”
　　沈赋说的是午休，纯粹的休息，但晓蝶明显会错了意她羞答答地把沈赋一推，然后手掌直接进入裙子里，想要把内裤拽下来。
　　不是这样的啊！沈赋刚要阻止，晓蝶突然皱眉，然后转身进了洗手间，“老公，我今天身子不太方便，改日吧。”
　　沈赋松了口气，逃过一劫啊，感谢还没走的她大姨，估计这两天都不会走了。
　　沈赋在洗手间外，一副为爱隐忍的语气，“没关系的晓蝶，我们来日方长。”
　　晓蝶在里面跟沈赋对话，“这几天你和她们几个有什么进展不~”
　　这么开门见山跟老公谈起他和其他女人的感情，晓蝶自己都有点不好意思，沈赋就更慌了。
　　“还行吧，就那样，都是来去匆匆，唯你永恒~”
　　晓蝶想到自己走了这么多天，肯定是因为中间他跟其他人格没有接吻，都是循规蹈矩的，只是最后跟男姐吻了，所以才导致自己这么久才出来。
　　这些天他应该忍得很辛苦吧。
　　想到这，白晓蝶身为妻子的责任感一下子涌上了上来，不行，不能让老公再独守空房了！
　　出来后，晓蝶先把门反锁，把窗帘拉上，房间一下子暗了下来，很朦胧。
　　晓蝶牵着沈赋的手坐到床上，“老公，我想试试别的。”
　　光线虽暗，沈赋还是能看到她脸上的红色，“什，什么别的？”
　　晓蝶低着头，也很不好意思地鼓鼓嘴，“就是，就是以前你看的那些电影里的招数啊，你，你先去洗干净好不好。”
　　“不好！”沈赋严厉制止了她这种自轻自贱的行为。
　　晓蝶怔了一下，以为沈赋是在说洗干净不好，她背过身去，自己虽然没纸画那么洁癖，但总归也是一个爱卫生爱干净的小姑娘啊。
　　刚刚主动提出这种玩法，对晓蝶来说已经探到了底线，不过她最终还是心软了，把底线又降了降。
　　“行吧，你不想洗就算了，自己把裤子脱了。”
　　沈赋一个激灵，这丫头今天很不对劲啊，兔兔走了，本以为最大的威胁没了，没想到一百多天的老夫老妻也这么劲爆。
　　“晓蝶，你想多了，我没那个意思，我昨晚熬夜了，就是想单纯的睡个觉。”
　　晓蝶眨巴着眼睛，感觉有些不可思议，休息了一周，这只牛竟然不想耕地了？！
　　沈赋把被子一裹，真的背对晓蝶睡了下来。
　　晓蝶愈发觉得不对劲，这还是我认识的沈赋吗，难道他也多重人格了？
　　她倒是没有怀疑沈赋在外面耕地了，夫妻间这点信任还是有的。
　　晓蝶躺在沈赋身后，闭上眼睛，她没睡着，毕竟刚醒，相当于美美的睡了一觉，只是一直在想事情。
　　想龙舞在老家帮自己找妈妈，那个女人到底是不是？
　　想老公为什么对自己这么冷淡，竟然连一个热吻都没有。
　　还有在精神病院的罗雯，自己没在精神病院住过，但她曾经去过一次，真的很压抑，她一辈子都不想住在那种地方。
　　想着想着，沈赋动了。
　　他下了床，绕到晓蝶这边，听动作，应该是打开了床头柜。
　　针灸盒子就在里，沈赋把里面的纸条取了出来，以免被晓蝶看到。
　　然后沈赋进了书房，开始专心码字，只有当自己的心里住满了读者，才容不下女人的立足之地。
　　但外面那个女人已经悄悄打开了针灸盒子，里面只有针，看来纸条之前就放在这里，但老公不想让自己看到。
　　晓蝶还是很智慧的，一下子就猜到未知人格给他做针灸理疗这件事肯定不简单。
　　难道是得了绝症？！
　　晓蝶担心地看着书房里的老公，她走出房间，想给龙舞打了个电话。
　　不过晓蝶发现了好几台手机，而且只有两台能打开，其中一台不是自己之前用的，壁纸是带着拳击手套的自己，这是男姐的手机？
　　另外几台也都很好分辨，看屏保就知道的是谁的。
　　有粉头发的自己，看着不像是头套啊，难道兔兔染发了？显得好年轻啊。
　　还有抱着猫的自己，举着鸡腿的自己，戴眼镜看书的自己，穿一身漂亮古装的自己。
　　再看看自己手机的隐藏空间里，她们基本不怎么录视频了，发生什么都是通过沈赋转达。
　　哦，还有微信，晓蝶打开自己的手机微信后，在里面看到了好几个全新的好友，都是沈赋帮忙加上的，其中白子兔还给自己留言了呢。
　　“晓蝶姐姐，我肯定会第一个睡了老公的【自信】他喜欢什么姿势啊？【色色】”
　　年轻女孩喜欢发各种表情包，让人目不暇接，而且这个问题也让晓蝶有点难以启齿，自己怎么好意思回答啊。
　　但兔兔问的真诚，晓蝶想了想，回了一句，“各种都试试就知道了。”
　　然后晓蝶也给其他姐妹问了声好，好像就差白总了，这种对话方式对于她们还是头一次。
　　接着晓蝶找了个空房间给龙舞打电话。
　　“小舞姐，现在是我，晓蝶。”
　　晓蝶回来了，龙舞松了口气，还是当事人在更方便一些。
　　沈赋应该跟她提过自己入川，龙舞以为晓蝶想打听那个女人，于是直接道，“晓蝶，你舅舅的那个妹妹我还没找到，不过有线索了，她人在渝市，我们正往那边赶过去。”
　　“哦，那个先不急着说，”晓蝶更关心自己的丈夫，“我听说未知人格有多个，其中还有一个会针灸的医生？”
　　“我猜测是这样的，怎么了？”
　　晓蝶压低声音，“那个医生似乎在帮沈赋治疗，那我老公到底生了什么病啊？”
　　她已经做好了最坏的打算。
　　龙舞回道，“哦，这件事他没跟你说啊，那我肯定也不能说的。”
　　“那你告诉我，是不治之症吗？”晓蝶迂回了一下。
　　龙舞想了想，“反正不好治，如果治不好，我想沈赋会生不如死的。”
　　生不如死？关心则乱的晓蝶慌了，眼圈都红了，她又问，“那未知人格应该可以治好吧。”
　　“这个问题我没法解答，或许你应该问问你的内心，没准她就给你回复了呢~”龙舞笑笑，“哦，还有，你们尽快过来，如果你觉得自己坚持不到见那个女人，就把自己想知道的问题都写下来，到时候让沈赋或者其他人格帮你问。”
　　现在晓蝶满脑子都是沈赋的病，对寻亲这件事都没那么热衷了，她淡淡应了一声，挂了电话。
　　这时万紫芊上了楼，看到推门出来的晓蝶，“你怎么在这个房间啊，你跟我舅分房睡啦？”
　　“啊，不是。”
　　“我就说嘛，跟那几个都没分床，凭什么跟你分。”
　　芊芊心直口快道，不过想到这话容易引人误会，忙帮老舅找补，“其实是前几天我姥和姥爷来了，所以老舅只好跟她们几个同床，我相信你能理解吧。”
　　“理解，就是可惜啊，又没有看到爸妈。”晓蝶遗憾道，上次回老家就没看到，这次公婆来京，自己又不在。
　　她正感慨着，芊芊在她身边闻了闻，“刚才你和我舅就只是单纯的午休啊？”
　　晓蝶，“要不然呢？”
　　芊芊皱眉，这傻孩子，你现在有那么多情敌，怎么还这么淡定。
　　她把闺蜜拉到一旁，谆谆教诲道，“我知道你不在乎我舅跟其他人格发生什么，但他不该冷落你这个大房吧。”
　　“什么大房二房的，”晓蝶好笑道，“我们是一体的。”
　　“但性格不同啊，感觉肯定也不一样，像兔兔，就很活泼少女，说不定就让老舅更来劲儿，而且你说不定什么时候就走了，一定要抓紧时间，及时行乐啊！”
　　万紫芊是看到沈赋跟男姐热吻，忍不住提醒一下好闺蜜，她就算不做老舅的唯一，也要做第一啊！
　　被闺蜜兼老公外甥女催促这种事，晓蝶脸都红了，“哎呀，我们不说这个了，你和他现在怎么样了？”
　　说起她的那个“他”，万紫芊这位理论上的恋爱高手也忍不住扭捏起来，“我们很好啊，而且我告诉你哟，昨天男姐把人打上被请进派出所，对方找人施压，就是他找了他爸的秘书，把对方压了回去。”
　　说起这件事的时候，万紫芊洋洋得意，总算能跟人吐露了。
　　“啊，他爸爸的秘书？很厉害吗？”
　　“是号角色。”芊芊没有说透。
　　晓蝶不禁担心，“那会不会太麻烦人家了？不好给人家留下仗势欺人的感觉啊。”
　　“你放心，这件事本来就是咱们有理，找人施压也不过是为了获得程序正义的公平机会。”芊芊让晓蝶不要担心。
　　她还要写小说，准备下楼了，“我就是上来看看你们，刚才我跟你说的你可千万要上心，记住，只要你白晓蝶在一天，你就是正妻！哎呀，说的我自己都想写古代宅斗言情小说了。”
　　一直写现代言情文的万紫芊忍不住冒出这种想法。
　　晓蝶回到卧室，看到里面书房的沈赋刚刚停止敲击键盘。
　　就那么一小会儿，沈赋已经完成了4000字，目前是放松大脑时间，在小破站看胥渡吧。
　　晓蝶想到刚刚芊芊的话，倒是没有生出跟其他姐妹争宠的想法，不过想到自己老公可能正在忍受病痛折磨，能否治愈还不确定，那自己身为妻子，是不是应该给他带来一些快乐和光明呢。
　　想到这，晓蝶决定放下矜持，主动出击！
　　自己今天身子不方便，只能另辟蹊径，她把bra摘掉，只穿一层轻薄的上衣走了进来。
　　“晓蝶……”沈赋看向她，先是脸，然后目光就不受控制地下移。
　　今天的晓蝶有点东西啊，沈赋吞了口口水，果断关掉视频，准备码字以静心。
　　但还是晚了，晓蝶动作很快，一把跨坐在他腿上，浑身散发着无法匹敌的魅力。
　　“老公，要劳逸结合哟~”晓蝶不知道跟谁学的骚里骚气的说话方式。
　　沈赋真的怕自己忍不住会破功，即便自己被封住了功能，甚至连欲望都淡了许多，但仍有贼心。
　　就在晓蝶一只手伸进自己的衬衣里面，另一只手在自己浓密的头发上穿梭，并且动作越来越过火的时候。
　　沈赋终于忍无可忍，不必再忍。
　　只见他猛地打开抽屉，从里面拿出一张纸条，“你看看吧。”
　　这张纸条从上到下记录了他跟两个未知人格所有的对话。
　　首先她说“想生孩子吗，想就听我的，把盒子放回去，早点睡，会好起来的。”
　　晓蝶一个激灵，难道老公的病是没法生孩子，难怪，难怪上个月我们那么努力都没有开花结果。
　　后面有沈赋的反问，“你是在给我治病吗，可是我觉得自己很健康啊。”
　　对方又回，“外强中干，内虚之症。”
　　晓蝶看到这里，已经惊讶地叫出声，“她在骗人吧，怎么可能，你才，你才没有这种病呢。”
　　晓蝶是想维护老公的尊严，毕竟没有哪个男人想听到这种评价，而且她内心也是这么想的，老公夜夜笙歌，有时候还日日笙歌，身体好着呢。
　　沈赋当然也不希望得到这种评价，所以他给自己辩解了一下，“后来我又找了一位老中医，他说了，我原来是很健康正常的，但后来我娶了你，身体才变糟的。”
　　晓蝶虽然是好脾气，但也不想背这个锅啊，面红耳赤，“这，这怎么能跟我有关系呢~”
　　沈赋把晓蝶从自己腿上挪开，一脸笑意道，“因为我老婆是人间极品，身为丈夫的我根本控制不住，我貌似是被你采补了。”
　　晓蝶的脸更红了，这，这算怎么回事儿吗，自己让老公生病了？
　　为了便于晓蝶理解，沈赋也讲了那个大明星的案例，晓蝶一下子就明白了，忧心道，“啊，那以后我们可不能这样了，要克制。”
　　沈赋摇摇头，“我的病都要治好了，我凭啥克制！”
　　晓蝶继续看后面的对话，看到了中间冒出来的“假医生”，还有后面“真医生”的解释。
　　“喏，你看，真医生还没说呢~”
　　“那我继续问啊，反正我还想过以前的日子。”说着，沈赋深情地抱住晓蝶。
　　晓蝶却惊慌地后退三步，“沈赋，从现在开始，到治疗结束，我们都要保持纯洁的夫妻关系，谁也不要碰谁，晚上分床睡！”
　　说完，晓蝶立即出去，穿上了最保守的衣服裤子，让沈赋啥也看不到！她还觉得不放心，直接搬到了万紫芊的房间，把芊芊搞得很懵逼，合着自己刚才说的不仅没用，还起到反效果了？
　　（保底两更加盟主口糊橘子皮打赏10/10，接下来月票加更，估计等年彻底过去了，更新就能提速了。）

第311章 晓蝶，她和你一模一样（二合一）
　　晓蝶躺在万紫芊的床上，芊芊在旁边码字，一边码字一边叹息。
　　“你真的还是去陪我舅吧，你在这影响到我了，人家晚上还要跟男朋友视频呢。”芊芊苦口婆心道。
　　晓蝶霸道起来，“今天不许视频，陪我。”
　　这小美人啊，万紫芊完全硬不起心肠，只好勉强同意了，而且自从她跟舅舅结婚，两人也确实好久没一起睡过了。
　　晓蝶摆弄了一下自己的腿，想到刚刚老公说的话，难道自己真的是狐狸精体质，吸走了老公的精气？
　　虽然沈赋实际上是在夸她有魅力，但晓蝶还是不想承担这个罪名，感觉从小到大追求自己的男孩子也不是很多啊，收到的情书也就一百来封，这应该是很普通的水平吧？
　　“万姐，你收到过多少情书啊？”
　　“情书？”万紫芊一愣，不屑道，“你觉得我们衡中的学生会无聊到写情书？有那功夫多做几套卷子不香吗~”
　　“初中也没有吗？”晓蝶追问道。
　　“初中的时候，”芊芊回忆道，“那时候我基本都比班里的男生高一大截，他们怎么好意思给我写情书。”
　　“那大学呢？”晓蝶坚持道。
　　“大学的时候谁还写情书啊，都是发微信，除了我还那么复古，给那人写情书~”万紫芊开始自我吐槽，省的被晓蝶抓住这点攻击。
　　“这样啊~”晓蝶大失所望，难道自己真的那么有魅力？不是一般般的水平？
　　“你问这个干嘛，”万紫芊反道，“难道你以前收到过很多情书？不过这也很正常啊，我就是好奇我老舅有没有给你写过情书？”
　　“没有，”晓蝶摇摇头，“他都是直接说情话的。”
　　万紫芊果断闭嘴，不能再听下去了。
　　“万姐，”晓蝶又叫了一声，有些不好意思道，“你觉得我魅吗？”
　　“你当然很美了。”芊芊说的毫不犹豫。
　　“不是美，是媚。”晓蝶认真地看着万紫芊，还不太熟练地摆了个有些骚气的动作。
　　“媚？”万紫芊放下手上的键盘，站起来走近些，“看着吧，不怎么沾边。”
　　“我就说嘛。”
　　“不过有时候一些小动作还有眼神，确实挺勾人的。”万紫芊想到刚认识晓蝶的时候，她第一次知道，啥叫女人味了，真的很有吸引力，就连身为女人的自己都会忍不住多看她几眼。
　　有一次万紫芊的床单泼了水，无奈跟晓蝶对付了一晚，搂着白晓蝶睡觉，做梦都是色色的。
　　没有得到自己想要的答案，晓蝶撅噘嘴用被子蒙住脑袋，听着芊芊敲击键盘的声音渐渐有了些困意。
　　跟芊芊交友，跟沈赋恋爱，键盘声对于她是很助眠的，她早就习惯了。
　　不过仅仅睡了半个小时，晓蝶就醒来，急忙在手机上打字，她把如果自己见到舅舅他妹想要问的话都写了下来。
　　万一到时候自己不在线，可以让姐妹们帮自己问。
　　完成之后发给另外几人的微信，接下晓蝶又开始创作自己那部关于小动物的小说，中间还出门观察了一下白花花，以及在家门外转悠着看老婆的泰山。
　　就她这种断断续续上线的情况，大部分正常工作已经不适合她了，还是自由职业能让她发光发热。
　　见她在客厅逗猫，楼上的沈赋立即下来，“晓蝶，晚上吃啥啊。”
　　晓蝶让他站住，“我们最好保持五米以上的距离，直到你完全康复，至于吃什么，我想吃火锅了，辣辣的那种。”
　　而且吃完不刷牙，这样沈赋就不会跟自己亲近了。
　　为了沈赋的健康，她也是煞费苦心呢。
　　沈赋立即着手安排，叫个火锅外卖即可，等天快黑的时候，三人已经吃上了。
　　晓蝶跟沈赋汇报了一下之前跟龙舞通话的事，“小舞姐已经赶去渝市了。”
　　“啊，我买的是后天去城都的飞机啊，而且抢到了。”沈赋在想要不要退票。
　　“没关系，”晓蝶道，“我们先去拜祭一下爸妈和舅舅再去渝市。”
　　芊芊问了一个关键问题，“舅，你买了几张机票啊？”
　　“两张啊。”
　　“什么，只是我和晓蝶去吗？”芊芊惊道。
　　沈赋像看傻子一样看着自己漂亮高挑又可爱的外甥女，“当然是我和晓蝶了，你看家。”
　　“怎么可以，晓蝶身世之谜即将揭晓，这么重大的事件怎么可以没有我的参与！”
　　沈赋指了指在一旁的白花花，“猫总要人照顾吧，它是孕妇猫，还有家里的花花草草葡萄树，而且这次过去不知道要待多久呢，总是麻烦外人照顾不好吧，再说家里还有一百万现金呢，我也不放心。”
　　晓蝶觉得老公说的在理，家里需要一个人坐镇大后方，而且跑那么远不方便芊芊谈恋爱，于是也跟着老公劝。
　　最终万紫芊不情不愿地同意了，就算是为他们夫妻的二人世界做出一些小小的牺牲吧。
　　诶，不对，到了那边还有龙舞呢，还是三人行啊！
　　睡觉了，晓蝶穿着睡衣招呼万紫芊，“来啊，来啊~”
　　芊芊放下手机，猛地扑到晓蝶身上，两个好看的女孩子滚成一团。
　　男女的差异就在这里，好闺蜜这么做就特别正常，甚至还有些美好，如果是好哥们儿也如此操作，啧啧，鸡皮疙瘩掉一地。
　　不过当确定晓蝶睡下之后，万紫芊看看时间，才刚刚12点，于是上楼，敲开了老舅的门。
　　已经躺下的沈赋迷迷糊糊醒来，奇怪，自己明明给神医留了门的啊，自己进来扎针就好了啊。
　　他拉开门，见到外甥女，很失望，“干哈啊~”
　　芊芊抱着自己的枕头，直接进来，“干哈，当然是继续做红娘了，我不忍心看你们夫妻分房睡，现在我在这里，你快下去陪晓蝶吧。”
　　这就是亲情啊，伟大的亲情！
　　不枉沈赋小时候买泡泡糖总有芊芊的，玩弹珠赢了也要分她几个，还帮她写过寒假作业，芊芊的回报让沈赋感动万分，然后拒绝了她。
　　“晓蝶最近来亲戚了，睡一起也不能做啥啊，所以你还是回去吧。”
　　“啊，这样啊，我怎么把这茬儿忘了。”芊芊悻悻地回到自己房间，不过刚下楼就反应过来，两人怎么这么笨啊，就不能另辟蹊径嘛。
　　算了，这种事自己说不合适，万紫芊打了个哈欠，还是睡觉吧。
　　她刚重新躺下，背对她的白晓蝶睁开了眼。
　　不知道何时，万紫芊迷迷糊糊醒过来，双臂展开，咦，好像空荡荡的。
　　她强行从睡眠状态中挣脱出来，发现身边已经没人了。
　　哈，难道晓蝶终于知道该怎么另辟蹊径了，这是上楼找老舅了？
　　芊芊很欣慰，看了看时间，才凌晨三点，她重新闭上眼，接着睡，明天好好笑话一下猴急的两人。
　　“等等，不对！”万紫芊猛地从床上坐了起来。
　　万紫芊想到老舅说的，某个未知人格会在晚上给他做针灸理疗，难道现在的晓蝶并不是晓蝶，而是他们苦苦寻找的未知人格！
　　想到这，万紫芊又批了一件衣服，进入十月份，京城的夜有些凉了。
　　万紫芊光着脚上楼，没有发出什么声响，来到沈赋卧室门口，她贴着门听里面的动静，但毫无声息。
　　芊芊心想，如果这时候自己推开门，会不会打草惊蛇啊？
　　打草惊蛇还是轻的，会不会被杀人灭口呢？
　　想到这种可能，芊芊犹豫了一下，怔怔地站在门口。
　　就在她犹豫要不干脆还是回去吧的时候，门开了。
　　晓蝶的脸在淡淡灯光下冒了出来，然后她惊慌地捂住自己的嘴，关好门，看着同样很慌的万紫芊道，“万姐，你站在这干嘛啊，人吓人会吓死人的！”
　　晓蝶似乎真的被吓坏了，连家乡话的音调都跑出来了。
　　万紫芊平复下来，“你是晓蝶？”
　　晓蝶剜了她一眼，“当然了，不然你以为呢。”
　　“我还以为是某个未知人格呢。”万紫芊眯着眼睛，并没有完全相信。
　　晓蝶气鼓鼓道，“我看看自己老公有没有踢被子，快走，不要吵醒他。”
　　晓蝶也光着脚，拉着万紫芊下了楼，这才声音变大了一些，揉着脑袋，“身边换了人，还真不习惯，睡到一半就醒了。”
　　“你才跟他睡了几次啊，你可是跟我睡了四年呢。”万紫芊抱着晓蝶的腰。
　　白晓蝶，“什么睡了四年，明明是四年上下铺，偶尔睡一起而已，还是跟老公一起睡踏实。”
　　“切，”万紫芊表示鄙夷后问，“晓蝶，你还记得牛壮壮吗？”
　　晓蝶，“你都有男朋友了，大半夜想他干嘛，人家没准也有男朋友了呢。”
　　听到晓蝶这话，明显知道牛壮壮的事，万紫芊不再怀疑，而且她的举止神态，细微表情和动作都是晓蝶的样子。
　　“哎呀，瞎聊嘛，不说他了，睡觉~”
　　躺下后，万紫芊很快就睡下了，不过旁边的白晓蝶却睁着眼睛，脸上露出得意的笑容。
　　次日一早，晓蝶早早就穿上毫不性感的衣服上了楼。
　　虽然说好跟老公保持五米距离，但她更想知道老公现在的病情，她上来就是想看看，昨晚那位神医来了没，有没有个给沈赋看病。
　　此时沈赋还还没起的意思，晓蝶打开床头的针灸盒。
　　果然，她回复了之前沈赋的问题，下面写着一行字，“针灸之后配合药物进补，即可保你夜夜日日，日日夜夜。”
　　这话说的晓蝶耳朵根都红了，这是倒数第二次，也就是说还有最后一次，老公就可以变回正常男人了。
　　然而沈赋似乎有些迫不及待，突然出手，一把将晓蝶拽上了床，隔着被子抱住了她。
　　“啊，你松开我，你不要冲动！”晓蝶慌了。
　　“我没冲动，我这不是隔着被子吗，”沈赋笑道，“就是想你了，你也想我对不对，这么早就来看我。”
　　“谁看你了，”晓蝶推着沈赋，她知道沈赋有睡觉不穿衣服的习惯，“我是来看医生说了什么。”
　　“我早就看过了，而且还确定了笔迹，不是中间裹乱的那个~”
　　这也是沈赋敢于调戏老婆的底气，从纸条上的留言来看，只要按照她说的做，就可以无惧晓蝶的体质，可以放开了，可劲造！
　　“原来你在装睡啊，”晓蝶已经站了起来，老公还是很谨慎的，两人没有过火，“不过她说药物进补，都需要什么药啊？”
　　“啊，这~”沈赋也愣住了，“靠，她没留药方！”
　　晓蝶俯身道，“没关系，我帮你问问她。”
　　写完后，晓蝶笑道，“时间还早，你接着睡，我去买早饭，顺便逛逛小区。”
　　虽然已经搬过来一段时间了，但中途都是别的人格，她其实并不太熟的。
　　等晓蝶带着丰盛亲民的早餐回来，沈赋舅甥俩都醒了。
　　万紫芊笑道，“我的小舅妈真是贤惠啊。”
　　“那是~”沈赋想去搂晓蝶，不过被她逃掉了。
　　万紫芊嘿嘿笑道，“就当我不存在就好。”
　　“没事，明天坐上飞机，你就真的不存在了。”沈赋坏笑道。
　　想到自己不能跟着去，万紫芊就来气，对着晓蝶指责舅舅，“舅妈，你看他多气人啊，这种人你晚上就不该给他盖被子。”
　　沈赋，“什么盖被子？”
　　“就是昨天半夜啊，”万紫芊道，“她上楼给你盖被子了，说你晚上习惯踢被子。”
　　沈赋温柔地看向妻子，却发现白晓蝶的动作停住了。
　　“晓蝶，怎，怎么了。”沈赋有些猜到了，微微皱眉。
　　白晓蝶看看沈赋，又看向万紫芊，“我昨晚没有起来啊，我一直在睡觉。”
　　芊芊也停下了吃东西的动作，不禁有些胆寒，“所以我昨晚看到的是未知人格？我不仅跟她聊天了，还跟她睡觉了！”
　　人类的恐惧源自未知，正因为那个人格是未知的，所以芊芊有些恐惧，如果换成白子兔她们几个，也就无所谓了。
　　“肯定是这样啊！”沈赋道，“昨晚她给我针灸了，你看到的肯定是刚刚完活儿的她。”
　　万紫芊抱着胳膊，“那，那她演技也太好了吧，就跟现在的晓蝶一样，完全看不出表演痕迹！”
　　“这么厉害？”沈赋惊叹。
　　“而且我还试探了一下，”万紫芊道，“我试探了一下只有我和晓蝶知道的秘密，但她对答如流！”

第312章 晓蝶：让绿色来的更猛烈些吧。白总：收到。（二合一）
　　没想到和未知人格的第一次亲密接触是由万紫芊完成的。
　　而且因为对方竟然能瞒过芊芊，这让大家很忧心，这说明她知道很多东西，有这样一个未知人格存在，她岂不是可以随时伪装成晓蝶？
　　甚至此时站在他们面前的是晓蝶本蝶还是某个副人格都变得扑朔迷离起来。
　　晓蝶似乎也想到了这点，急忙对沈赋道，“我真的是晓蝶，我们有暗号的。”
　　沈赋眯起眼睛，“但她应该也知道暗号，暗号已经变得不保险了。”
　　“老公，我……”
　　沈赋打断她道，“但我相信你就是跟我生活了四个月的老婆，我相信自己的直觉。”
　　晓蝶很想说，你的直觉也就那样吧，之前男姐白总她们频频出现，你不也没看出来吗。
　　不过难得老公撑自己，晓蝶当然选择投入老公怀中，什么五米之外的约定早就作废了。
　　这次芊芊也没有再怀疑她，毕竟如果她是假晓蝶，没必要自曝其短。
　　只是以后真的有的头疼了，自己跟晓蝶生活了四年都没看出破绽，老舅他们才认识两年，生活了不到半年，他更完蛋。
　　芊芊只能自我安慰，“从目前来看，未知人格好像都是后半夜出现的，所以白天的时候我们不用疑神疑鬼。”
　　“叮铃铃！”
　　晓蝶的手机突然响起，她被吓得一哆嗦，明显在疑神疑鬼。
　　一个陌生号码，晓蝶接了，沈赋和芊芊都错过去。
　　“哦，训练？开飞机？”晓蝶听得莫名其妙。
　　沈赋却是明白了，接过电话跟那边交涉，“哦，我是白女士的丈夫，是这样的，我们要回一趟老家，所以近期没有训练的时间，好好好，不好意思了，再见。”
　　挂了电话，沈赋告诉晓蝶，“这是考儿报的飞机驾照班，她准备学习开飞机。”
　　万紫芊惊叹，“考神这是要上天啊！”
　　晓蝶感慨，“考儿这么努力，我也不能落后，我要去写我的儿童文学了。”
　　沈赋拉住她，“老婆，还没吃早饭呢。”
　　“哦~”晓蝶尴尬地坐下，她都忘了。
　　沈赋和芊芊对视一眼，感觉晓蝶的情况不太对劲。
　　吃完饭，晓蝶上楼，万紫芊对老舅道，“晓蝶好像精神状态不是很好。”
　　“嗯，可能是对未知人格的恐惧吧，她们这么强大，晓蝶肯定会生出一股无能为力感，她的精神好像都没那么集中了。”
　　万紫芊担心道，“我觉得她现在的样子很需要医生，心理医生，只可惜小舞姐不在，等明天见到小舞姐千万要让她给晓蝶疏导一下。”
　　明天，沈赋皱眉，明天他们去的是城都，而小舞人在渝市，万一中间再耽搁一下，不知道什么时候才能见到，甚至可能见到龙舞的已经不是晓蝶了。
　　“啊，有了！”
　　晓蝶正在本子上写着什么，其实也不是很投入，她一直在想有没有什么办法，让自己和其他人格，尤其是故意假装自己的人格区分开，但一直没什么思路。
　　这时沈赋和芊芊两个脑袋出现在门口。
　　“干嘛啊？”
　　沈赋：“老婆，我想出去玩，你陪不陪我。”
　　芊芊：“去嘛去嘛，我也一起。”
　　晓蝶一叫就走，安静地坐在后排座位，沈赋开车。
　　车上晓蝶几乎一言不发，只是芊芊跟她聊天的时候才会应和两声，芊芊看的非常担心，总感觉晓蝶都要抑郁了。
　　直到车子停下，晓蝶才主动发问，“这是哪儿啊？”
　　“青雨茶社啊。”沈赋笑着开门。
　　芊芊是第一次来，不过晓蝶已经不是第一次了，因为沈赋提前跟苏郁青打过招呼，所以苏师姐直接出门迎接两位小师妹和一位妹夫。
　　既然龙舞不在，沈赋只能求助其他的心理医生了，苏郁青就算不干这行了，起码帮忙安抚一下晓蝶不安的内心总是可以的。
　　而苏郁青也很乐于做件事，自己可不是抢客户，谁让龙舞鞭长莫及呢。
　　不过在发功之前，苏郁青也要好好问问这段时间发生在白晓蝶身上的事，谁让她下线了那么长时间，晓蝶纸画都不找自己玩，你们知道我一个人开这个破茶馆有多无聊吗！
　　开口之前，晓蝶的眼睛盯着苏郁青微微隆起的小腹。
　　苏郁青缩了缩肚子，“别看了，没怀孕，我纯粹吃的，白姗姗开的那家店真不错，我最近经常吃。”
　　晓蝶松了口气，“我也没有，我们继续努力。”
　　在这种友好的氛围下，晓蝶和沈赋开始你一句我一句地讲起了后续剧情梗概，最主要的就是未知人格的事情。
　　未知人格可能不止一个，而且她们的能力很强，黑客，医术，表演，各个都是人才啊！
　　她们隐藏在黑暗中，似乎是在蓄谋着搞什么大动作，其中之一就是花两亿买了一套价值最少四亿的别墅豪宅，但动机至今没有查出来。
　　苏郁青听得着迷，刺激，太刺激了！
　　这种病人怎么就让龙舞碰上了，如果是她遇到了白晓蝶，她肯定不会退出心理医生这行，她一定要尽自己所学帮助这个可怜又可爱的女孩。
　　现在的晓蝶明显是被未知人格的神秘属性所影响，她现在估计在琢磨，如果未知人格可以完美地扮演自己，那么白晓蝶是谁，谁又是白晓蝶，老公爱的是我，还是白晓蝶？
　　估计会很头疼吧，苏郁青微微一笑，让沈赋舅甥俩另外找个房间喝茶，她陪晓蝶好好唠唠。
　　出了房间的万紫芊在大厅看到了很多名人照片，“哇，好多明星啊，还有导演。”
　　沈赋笑道，“都是冲着苏姐男朋友的面子来的，平时倒是没什么客人。”
　　“苏姐男朋友？”
　　“哎呀，不可说，人家还不想公开呢。”
　　“都想要孩子了，还不公开~”芊芊嗤之以鼻，随即又问，“这里的茶怎么样啊，贵不贵？”
　　“贵死个人喽！”沈赋咬牙切齿道，不过等会儿他打算买一些，苏郁青肯定不接受诊费，那就通过买茶叶来表达自己的感激吧。
　　听到很贵，万紫芊满意地点点头，“那可以买一些。”
　　“你平时不是喝咖啡的吗？”沈赋奇怪的看着她。
　　“我也想试试别的风格不行吗。”万紫芊开始挑选了，专挑贵的，比沈赋买的还贵，一副刚卖了版权后暴发户网文写手的嘴脸。
　　一个小时后，晓蝶身轻如燕地从房间出来，蹦蹦跶跶，脸上还洋溢着笑。
　　沈赋能明显感觉到，跟进去的时候完全不一样，这苏姐还是有功力的。
　　于是沈赋对店员道，“把这个退了，买成跟她一样的。”
　　沈赋指指外甥女，把贵的茶叶退了，换成更贵的，一举帮苏郁青完成了这个月的KPI。
　　苏姐重新熟悉了一下心理疏导的业务，自己也心情大好，闹着要免费把茶叶送给沈赋他们。
　　沈赋怎么能答应，最终推来推去，就变成了八折。
　　回去之后，他们也不准备做饭了，直接在御膳楼用餐，晓蝶还不知道沈赋有一张vip卡呢。
　　等待上餐的时候，沈赋问晓蝶，“苏姐都跟你说了啥啊。”
　　“苏姐跟我一起看了会儿《猫和老鼠》。”晓蝶回到。
　　“啊，就这？”沈赋突然想把茶叶退了。
　　“还有就是一些话术了，虽然我都懂，但她说得很好，我突然发现自己面对的问题其实根本不算什么问题，最严重无非就是你把别的人格当成我，跟人家发生了什么关系，让我本就绿油油的头顶更加环保。
　　“不过那也是我的魅力，是我的胜利啊，我相信我的副人格，就算再差劲儿，也不会觉得，只有披着我这层皮，才能获得你的宠爱吧，那是弱者的表现。
　　“真正的强者，就该亮明身份，真刀真枪从我手上跟我瓜分老公。”
　　万紫芊鼓掌道，“说得好，尤其瓜分用的妙，感觉跟列强似的，好有戏剧冲突啊！”
　　沈赋也觉得说得妙极了！
　　不是这番话本身，而是这番话传达的对象，这话不是给沈赋芊芊听的，是给“她们”听的。
　　既然未知人格能够知道晓蝶的一切，那么此刻她说的这番话，也肯定会被“她们”知道，这番话一出，恐怕她们也不甘心被晓蝶视作弱者吧。
　　只要这番激将的话起到作用，她们以后就算冒用晓蝶的身份，也不至于做出什么过激过分的事。
　　如果这番话没用，晓蝶也想开了，无法就是浅绿和深绿的区别，除非你们真有本事把自己这个主人格困死，否则我依然是正宫娘娘！
　　饭后回家，大家各忙各的，沈赋打算未来几天全心全意陪小蝶寻亲，所以积极存稿，一个小时就能写出一天的存稿，到晚饭前已经写了四天的量，晚上再努努力，反正也没什么夜生活。
　　沈赋的夜生活就是被未知人格用针扎，这是针灸治疗的最后一天了，今晚过后，自己就要破戒了，不管晓蝶她大姨走没走，一定办了她！
　　这次自己就要做一次禽兽了！
　　次日一早，沈赋睁开眼，稍微抬起脖子，眯着眼睛看了过去，看到被子上的小山包，惊喜之情溢于言表。
　　“封印解除！”
　　好一个朝气蓬勃的清晨啊！
　　沈赋估计晓蝶等会儿就要进来了，她估计比自己还急。
　　不过沈赋决定还是先看看纸条上的内容。
　　上一条是晓蝶写的，询问神医，辅以药物进补，需要哪些药物，该怎么处理。
　　对方给出了答案，“药物已经下单，届时亲自熬制。”
　　估计是用晓蝶的手机下单的，沈赋放宽了心，不过看着这张纸，他突然冒出一个坏坏的想法。
　　万一晓蝶害羞，不肯配合呢，于是沈赋找了张白纸，先模仿一下未知人格的笔迹，模仿的差不多了，当即在后面又加了一句。
　　“24小时内，需倾泻元阳，务必酣畅淋漓，不可保留。”
　　像是做了坏事的孩子，沈赋把纸条放了回去，忙缩回被子装睡。
　　果然如他所料，很快晓蝶进来了，首先不是打开针灸盒子，而是把手伸进被子，亲自感受了一下。
　　很快，晓蝶脸上绽放出笑容，是熟悉的感觉，老公恢复健康，她真心为沈赋开心。
　　然后她才打开盒子，看到了后面的留言。
　　“倾泻元阳”的意思是，是那件事吗？晓蝶低头沉思，大姨妈倒是差不多走了，可是如果自己现在就钻进被窝，会不会显得不太矜持啊。
　　她完全忘了自己前天刚回来的时候有多么不矜持，差点吓到沈赋。
　　正当晓蝶准备脱衣服跟沈赋来个晨练的时候，手机响了一下，是门卫那里有她的快递，难道是未知人格买的药物？！
　　想到还没准备早饭，而且沈赋憋了这么久，恐怕不是五分钟十分钟能解决的，这还不得一个小时起步。
　　所以还是先吃饭，等到了城都的酒店再说吧。
　　24小时，时间还长着呢。
　　晓蝶急匆匆去拿快递买早餐，沈赋郁闷了，什么消息啊，来的这么不是时候！
　　看来早操的甭想了，他艰难地把裤子穿上，有些别扭地下了楼。
　　芊芊也醒了，问他们什么时候走。
　　“吃完早饭就准备动身了，午饭在机场吃，吃完就上机，”沈赋又嘱咐了几句，“我给男姐订做了一个床，应该是今天就能到，你到时候看着帮忙装一下，就是楼上唯一空着的那个房间。”
　　“好的老舅。”
　　两人聊了半格钟头，沈赋奇怪道，“晓蝶怎么还没回来啊。”
　　“刚刚我见她出去了，说是拿快递去了。”
　　“快递？哎呦我去！”沈赋想起兔兔之前好像在网上买了一些稀奇古怪的东西，什么小皮鞭，低熔点蜡烛什么的。
　　沈赋急忙向门卫冲去，结果对方告诉沈赋，沈太太确实来了一趟，不过没拿快递就出门了。
　　沈赋把快递领了回去，很快就接到一个电话，装床的要来了。
　　沈赋让芊芊招待装床工人，给晓蝶打了个电话。
　　占线了。
　　沈赋郁闷，等床装完了，芊芊惊喜地在八角笼大床上跳来跳去，楼下想起了咔哒咔哒的高跟鞋声音。
　　沈赋向楼下望去，“晓蝶你去哪儿了？”
　　她平静而冷淡：“我拿了块地。”

第313章 白总，跟我睡吧（三合一）
　　听到晓蝶的话，沈赋笑了，“你哪有拿快递，明明是我拿……”
　　说到这，沈赋看到晓蝶脚上全新的高跟鞋，还有她那凌厉的强者气息，不禁五味杂陈地喊了一句，“白总！？”
　　“啊，什么白总，哪里有白总？”万紫芊从床上跳下看，向下看去。
　　白皎月瞪了沈赋一眼，当着外人的面乱喊什么，还要自己找补，她微笑道，“平时都叫人家小甜甜，现在叫什么白总，讨厌~”
　　沈赋更加确定这是白总了，撒娇的样子太生硬了，“好了别装了，我们已经跟芊芊摊牌了，她都知道。”
　　“小甜甜，哈哈哈哈~”万紫芊狂笑不止，原以为白总很严肃的，没想到还有可爱的一面。
　　听到这，白总的脸立即拉了下来，“什么小甜甜，没有的事！”
　　沈赋笑着下楼，问怎么回事儿，“晓蝶刚回来没两天，你怎么又来了。”
　　这不欢迎的语气让白总有些不爽，她还记得上次两人在电梯里拥抱，在电梯外接吻的画面，他是那么温柔而霸道，对于自己，那就是昨天的记忆。
　　不过晓蝶是他老婆，自己跟他只是露水姻缘罢了，他更关心晓蝶也正常。
　　白总坐在沙发上，翘着二郎腿，展示着刚买的高跟鞋，“刚刚我是看到地上有一张纸币，风一吹，钱被吹走了，我就跟着出了小区，走了很远才追上。”
　　沈赋：不愧是你，见钱眼开白皎月。
　　芊芊不解，“白总你都这么有钱了，还会低头捡一百块吗，浪费的时间都足够赚一百块了吧。”
　　“那是比尔盖茨、巴菲特，我的时间还没那么金贵，”白总掏了掏兜，“而且不是一百，是五块钱，我揣进兜里都没敢看，这不是金额的问题，是运气的问题，每次捡钱我的运气都不会差。”
　　不过当沈赋把她手上的五块钱展开后，啧啧叹息，“一半。”
　　白总眉毛挑了挑，这张纸币竟然缺了一小半，失误了！总感觉接下来运气不会太好了。
　　沈赋帮尴尬的白总把两块五收好，看着她脚下的鞋，“你还另外买了双高跟鞋？活得这么精致吗。”
　　白皎月，“为了追这笔钱，我不小心踩到了狗屎，所以把拖鞋扔了，买了这双。”
　　踩到狗屎的经历原本让白总对自己的将好运来更加笃信不疑，不过现在五块钱是残缺的，她开始怀疑那其实是噩运的开屎。
　　沈赋又问，“那拿快递又是怎么回事儿，家里还有别的快递吗？”
　　难道是未知人格给自己买的药？沈赋看着白总手上兜里，还有门口，没有啊。
　　白皎月晃了晃手机，“我说的是，我买了一块地，土地，不是快递。”
　　“啥！”沈赋芊芊全都震惊地看着她。
　　白总从容着解释了一下，“上次的时候我就跟苏琴商量过，扩大材料工厂的规模，准备在冀省找块地建工厂，当时看重的是你老家宫县，现在已经定下来了，我们拿下了一块地，就在宫县，辐射整个北方地区，从而适应苏白餐饮集团的扩张。”
　　还真拿了块地啊，万紫芊崇拜地看着白总，“是在我们麻里乡吗？”
　　白总摇摇头，“麻里乡交通不太好，选的隔壁那个乡。”
　　万紫芊顿时兴趣了了。
　　白总却盯着她问，“芊芊，你都见过谁了？”
　　“哦，纸画，考儿，姗姗，喵喵，兔兔，男姐都见过了，不过还没来得及跟男姐说话。”芊芊如实回答。
　　白总点点头，“我走的时间太长了，也不知道公司现在怎么样了，等会儿过去看看。”
　　沈赋：“恐怕不行了，我们的飞机下午要起飞，等会儿收拾一下就要走了。”
　　“飞机，去哪儿？”
　　“城都，”沈赋解释了一下晓蝶身世的最新疑点，龙舞已经先过去了，“我们是两点的票。”
　　“好吧，那我等会儿跟橘姐通个电话，”白总起身道，“哦，我没买早饭，你们给我弄点。”
　　说完，商业精英就上楼了，她要换一身行头，此时身上还穿着晓蝶稍显幼稚的居家服。
　　“我跟白总有话说，芊芊你弄点早饭，”说完沈赋也上楼了，并指示，“左手第一间是主卧。”
　　白总从衣帽间出来后，烈焰红唇已经就位，小西装，高跟鞋，黑丝袜，头发盘起，完全就是商界白骨精的感觉。
　　“你有什么事吗，我要跟丑橘通电话了。”
　　“现在早了点，还没上班呢，等会儿再说，”沈赋道，“我觉得应该跟你说说这些天发生的事，你走了也有差不多有十天了吧，这些天还是发生了很多事的，就比如刚刚芊芊已经知道了你们的事。”
　　“哦，那你就说说吧。”白总在床上一座，翘起腿，如果这时候再来一根女士香烟，就更诱人了。
　　沈赋吞了口吐沫，“首先就是搬家，你也看到了，我们正式搬了过来，芊芊也打算跟我们一起住。
　　“哦，还有，咱家白花花怀孕了，是一只叫泰山的缅因猫干的，另外中秋的时候……”
　　白总打断道，“这种小事就不用跟我说了，现在国内首富是谁，国际首富是谁，还有国际原油什么价格了，中东还稳定吗，米國总统大选啥情况了，我比较关心这些。”
　　“哦，这个呀，”沈赋顿了顿，这些都是他不关心的东西，“那我帮你查一下。”
　　“算了，飞机上我自己查，”白总起身道，“带我转转吧，看看我的新家跟走的时候又什么不一样。”
　　说着，白总起身出门，嘎达嘎达的声音传到楼下，正在厨房干活的芊芊看着楼上的白总感慨，这个女人看起来好有钱！
　　老舅在人家身边就好像是被包养的，一副靠身体吃饭的样子。
　　这时白总推来了一扇门，看到里面古香古色的装修风格，还能看到棋盘和古琴，她随手拨弄了几下，发出并不美妙的噪音，及时收手，“这是白纸画装修的吧。”
　　“嗯，晓蝶刚走来的就是纸画，她不想跟我住一起，就给她安排了这么一个房间。”
　　白总很懂白纸画的样子，“不错，她是一个雅士，不该跟你我这种俗人住一起，可以再加一个香炉，她会喜欢的。”
　　白总打开白纸画的衣橱，看到的都是各色古装，不过却盯上了其中一个木匣子，“这是？”
　　“那是纸画亲手设计的一套衣服，她自己还没看到。”
　　沈赋很懂语言之道，“她自己还没看到”，那自然是留给白纸画的惊喜了，白总听懂了，收手后走出房间。
　　同时她有些忐忑地想，那，那他有没有给自己准备惊喜呢。
　　又打开一个房间，本以为会有什么惊喜，结果迎面就是一个巨大的女帝汉库克的等身手办，胸脯那么大，沟那么深！
　　另外还有一个架子，上面全都各种手办模型，墙上也是各种二次元元素，衣柜敞开着，可以看到一些制服和比较诱人的衣服，沈赋刚刚拿到的快递也放在这里。
　　“这是白子兔的房间吧，”白总意味莫名道，“你们两个难道没有睡到一起吗，怎么还单独给她一个房间。”
　　“我们的关系还是很纯洁的，都是各睡各的。”沈赋如实道。
　　白总的心情好了一些，她也看到了还没打开的快递，当她拿起来的时候，沈赋忙道，“开别人的快递不太好吧。”
　　“谁说要开快递了，”白总看了一下快递标签，很奇怪，写的竟然是学习教辅资料，白子兔竟然会学习，骗鬼的吧！
　　晃了晃，叮呤咣啷的，也不像是书本啊。
　　沈赋紧紧盯着白总的手，她终于放下了快递盒子，出门又进了一个房间，这个房间的门有些特殊，门下面又开了一个洞，也做成了门的模样，从里从外都能进出。
　　白总立即明白了怎么回事儿，果然，进去后就见到了白花花睡觉的窝，不过它吃饭是在下面。
　　这个房间没什么大的改动，不过白总竟然在房间的角落里看到了一个冰柜！
　　就是小商店里常见的那种，里面有各种雪糕冰激凌。
　　“你弄这个干嘛？”白总不解道。
　　“哦，平时都是白喵喵和白姗姗姐妹住在这里，”沈赋道，“姗姗总是饿，有时候半夜都会饿醒，我就在这里放个冰柜，饿了还能随手吃点，省的下楼。”
　　这也是姗姗走后沈赋想出来的，等她归来后算是一个惊喜。
　　白总呵呵，“都是凉的多不好啊，会吃坏肚子的，要不再弄个微波炉，到时候加热一下啊。”
　　“你说的有道理啊，到时候可以在冰柜里放一些卤肉香肠啥的，加热就能吃！”沈赋记了下来，到时候白姗姗看到肯定会特别高兴。
　　不过白总的脸更阴沉了，似乎不太高兴的样子，沈赋顿时也心凉了半截，糟糕，楼上五个房间，好像一个白总的都没有！
　　所以白总出去后，沈赋立即拉着她道，“对了，我们去楼下看看吧，游泳池已经能用了，要不要试试。”
　　“我不太喜欢游泳。”白总拒绝，准备进二楼最后一个房间看看。
　　这时楼下的芊芊喊了一声开饭了。
　　沈赋立即拉着白总下楼，“先吃饭，你听听你肚子都开始叫唤了。”
　　“有吗？”白总摸着肚子下了楼。
　　吃饭完，本以为她已经忘了楼上房间的事，结果她又要上去。
　　沈赋忙道，“诶，你忘啦，要和丑橘通个电话，咱们马上就要飞了，还不抓紧时间关心一下公司的事。”
　　白皎月确实比沈赋更关心沈先生公司，当即掏电话给丑橘打电话，后面又跟天鹏、夭夭林，以及皇图动漫的东城，游戏部的常柏都通了电话。
　　沈赋则开始上楼收拾行李，准备等白总打完电话就走。
　　这一收拾不得了，因为希望一碗水端平，沈赋考虑到所有人格，于是纸画的汉服，男姐的运动衫，兔兔的水手服，恨不得全都装了进去，哦，还有所有人的手机。
　　当然，沈赋的电脑和御用键盘鼠标也不能少，这可是吃饭的家伙，最终两个超大行李箱竟然都不够用了。
　　所以只能开始做减法，减到最后至少也是两个行李箱。
　　正当他犹豫着要不就不带键盘了，到了城都找乌贼或者土豆借。
　　突然，沈赋听到白总的声音，“沈赋，你过来一下。”
　　不声不响的，她竟然上楼了，没穿高跟鞋吗？
　　沈赋出门，果然看到白总站在男姐房门外，穿着毛茸茸的拖鞋。
　　沈赋认命一般挪过去，“白总，怎么了。”
　　“这是什么，拳击台吗？”白总指着八角笼模样的床道。
　　沈赋拉着她钻进了八角笼，“什么啊，这是一个床啊，你看这弹性，你躺一下试试看，超舒服的！”
　　白总没躺，她直勾勾地看着沈赋，“所以，这是白胜男的房间。”
　　“如果你喜欢，也可以睡这里啊，其他房间也一样，反正也不用跟她们挤~”沈赋心虚道。
　　白总眼神冰冷，“楼下三个房间，你爸妈一个，芊芊一个，还有一个是保姆间改的客房对吧。”
　　“对。”
　　“楼上五个房间，你和晓蝶用一个，另外四个也都分了出去了，对吧。”白总的声音更冷。
　　“是。”
　　白总叉着腰，“那么请问，这栋我花两亿买下的豪宅，我睡哪里！”
　　门口，万紫芊已经开始偷听了，好家伙，白总要发飙了，看老舅怎么收场。
　　不过她还是低估了老舅的无耻，只见老舅一把搂住白总腰，那只手在腰臀间的曲线上游弋，白总冰冷的脸立即融化了大半。
　　“你当然是跟我一起睡啊，你没发现吗，保险箱在我的书房里啊。”
　　一句话，白总果然有些慌，这，这难道就是他给自己准备的惊喜？
　　不过随着芊芊暴露了，白总立即又板起脸来，“少跟我来这套，真的太过分了，我买的房子，连一张独属于我的床都没有，白花花好歹还有一个窝呢！”
　　说着，白总冲出房间，回了主卧。
　　沈赋瞪了芊芊一眼，忙追上去，“其实只要开心，哪里都是床啊，以天为被地为床也是可以的啊！”
　　当沈赋进了卧室，床头上的针灸盒散落一地，里面的纸条也掉了出来，白总刚捡了起来。
　　她还没看完，疑惑道，“这是什么啊，谁写的？”
　　“哎呀！”沈赋开心，总算有理由岔开话题了，“哎呀，光顾着带你看房间了，我还没跟你说完这段时间发生的事呢，这个，就是这段时间发生的最大的事，差点改变了很多人的命运！”
　　“你虚了？”白总此时已经看到了一些关键词。
　　“是被晓蝶采补了！”沈赋坚持自己的身体一开始是没问题的，有问题也是因为晓蝶太有魅力，日日笙歌导致身体亏空。
　　白总又看到了“不需要可劲造”，脸色一红，不过后面的话让她皱起眉来，“未知人格还不止一个！？”
　　“是呢！”沈赋道，“这个人格是开玩笑的，我怀疑她是个电脑天才，曾经曝光了罗雯和她养父的丑事。”
　　“啊，”白总还记得罗雯，“她跟她养父怎么了，难道在一起了？”
　　白总一言即中，沈赋感慨道，“是的，而且好像她那个弟弟就是她生的，这件事本来被藏得很深，突然在她和男姐发生冲突后被爆了出来，然后现在人已经进了精神病院。”
　　接着沈赋说了一下男姐暴打杜浩一伙，随后发现是被罗雯挑唆这整件事讲了一遍。
　　白总也是个快意恩仇的人，听到罗雯的结果表示有被爽到。
　　此时她已经把纸条看到了最后，突然，沈赋想到了什么，想要夺回纸条，不过白总却转了个身，背对着沈赋看完了最后一句。
　　“24小时内，需倾泻元阳，务必酣畅淋漓，不可保留。”
　　沈赋尴尬了，那句话本是自己加的，为的就是让晓蝶能快点跟自己共赴巫山云雨，结果现在被白总看到了。
　　犹豫了一下，沈赋拍着脑袋，“哎呀，今天那个神医留了什么话我还没看呢，白总你让我看看啊。”
　　白皎月的脸顿时多了一抹红晕，她把纸条收起来，“哦，就是说你的身体已经恢复健康，到时候她会帮你调配一下药物。”
　　“哦，这样啊，恢复这件事我倒是知道，不用她说也知道啊，一大早就发现了，当时晓蝶就在一旁，阳光明媚，我很冲动。”
　　“那你们应该已经，已经做过了吧。”白总有些不爽利地问，如果已经做过了，那就没问题了啊，24小时内成功完成了神医的嘱托。
　　沈赋靠近她，“你觉得腿酸吗？”
　　白总懵懂地摇摇头。
　　沈赋低头靠近她的耳朵，“那自然是没做喽，晓蝶最近来大姨妈，也不知道走了没有。”
　　刚刚换过衣服，白总是清楚的，已经走了。
　　“哦，这样啊，”她后退一步，转移话题，“我们是不是该走了。”
　　沈赋指着行李箱，“打个车吧。”
　　“哎呀，打什么车啊，”芊芊出声道，“我开车送你们，然后我回趟自己家看看。”
　　芊芊已经好久没回自己的小窝了，这次正好顺路。
　　把这两人送到大兴机场后，芊芊直接扭身走人了。
　　沈赋推着两个行李箱，白总穿着高跟鞋，这种事肯定自己来啊，所谓绅士，就是长得帅的苦力。
　　白皎月有些担心地看着这个男人问，“那个神医是不是很神啊？”
　　“当然了，”沈赋道，“当初我立不起来，我爸给我找了个老中医，那可是享受特殊津贴的专家，人家给出的建议是药物治疗，起码半年才能治好，而且还不能去根儿，但这位神医人格轻轻松松，给我扎了几天针就治好了，你说她该有多厉害啊。”
　　见白总沉默，沈赋自说自话，“照我说吧，起码也是考试界的白考儿，生意界的你啊。”
　　白总皱眉更深了，也就是说，那人说的话必须百分百执行，24小时内，沈赋必须尽情宣泄一次！
　　白皎月又问，“那张纸条是什么时候写的？”
　　“她一般都是凌晨三四点出来干活吧。”
　　白皎月看了看手表，现在是中午12点，已经过去至少八个小时了！
　　她犹豫地看看沈赋的背影，她不想现在就走，但这种情况，肯定要让晓蝶回来啊，她们才是正经夫妻。
　　好在现在时间还多，等到了城都在酒店安顿下来，再想办法把晓蝶换回来也不迟。
　　在此之前，自己首先要把该做的事情做完，公司那边有一些事需要自己做出调整和决定，苏白餐饮那边也有一些事务。
　　另外自己放在沈赋身上的财产有一部分也需要打理，这样才能利益最大化地不断增值。
　　唉，真不想这么快就下线，但留给她的一共也就20个小时。
　　所以当沈赋在机场点餐吃午饭的时候，白总还在对着电脑工作。
　　“停一下好不好，难道你想在飞机上吃吗。”
　　“我忙着呢，不太饿。”
　　沈赋拿着一个鸡肉卷，“你这么辛苦，我会心里难安的，来我拿着给你吃。”
　　白皎月是个天生女强人，不习惯被男人喂食，但时间紧迫，必须争分夺秒，于是她犹豫片刻就张开了嘴。
　　沈赋把那长长的，里面裹着肉的肉饼塞进她嘴里，让白总咬了一口，嗯，真香！
　　应该是鸡肉的味道，白总咀嚼了一会儿，沈赋继续投喂起来，直到白总全部吃完，沈赋又温柔地帮她擦拭嘴角。
　　都说工作中的男人最帅了，其实女人也是如此，沈赋从白总身上发现了不同于男姐那种帅的另一种帅，简直在发光。
　　不等白总说饱了或没饱，沈赋不见外地摸上了她的小肚子，“嗯，还能再吃点，这个虾球也归你，张嘴。”
　　白总此时双手停下了，其实可以自己吃的，但看着沈赋帅气的面庞，不受控制地就听了他的话，张嘴让沈赋把虾球塞嘴里，还带着温度。
　　周围还有别的乘客，看到这对这么恩爱，马上有女同志要求自己身边的男士如法炮制，不知不觉间，两人成了恩爱楷模。
　　上了飞机，两人坐的是头等舱，刚坐稳，白总又开始拿起手机工作，等飞机起飞平稳后又换成电脑。
　　沈赋其实也能写，不过他一是有存稿，二是没带键盘，所以就看着白总忙活，并承包了空姐的活儿，给白总端茶倒水。
　　这样的殷勤是有回报的，白皎月总算完成了绝大部分工作，当刷卡进了酒店房间后，白总推了沈赋一把，把他推倒在酒店的席梦思大床上，然后她猛地扑了过来……
　　（保底两更，另外月票200加更！）

第314章 24小时，留给我们的时间不多了（三合一）
　　一开始沈赋背对着白总，被推倒的那一瞬间，他“嗖”的一下翻了个身，面对扑向自己的白皎月，他在床上节节后退，“白总，你想干嘛？”
　　白总干脆地回了一个字，“干！”
　　然后低头亲上了他的嘴，沈赋没有闪。
　　他没有大意，他是故意的。
　　沈赋大概也猜到了她想要干什么，毕竟她是看过纸条的，肯定是想在24小时内让自己尽情宣泄，以免耽误了病情。
　　是个好人啊！
　　只是没想到白总这么猴急，都不培养一下感情，咔咔就是干，搞得自己还挺措手不及的，这天都没黑呢。
　　虽然这里面有骗的成分，但两人本就算不上清清白白了，上次明明是人工呼吸，结果就变成了接吻，还是她主动的，所以沈赋也没什么心理负担，很快就放弃了抵抗。
　　大不了临门一脚的时候告诉她真相，只要她不同意，自己肯定能踩住刹车。
　　有过上一次的经验，白总这次非常主动，非要在上面，居高临下地把沈赋的半边脸都染红了。
　　这烈焰红唇，还挺好吃。
　　之后两人变成侧卧，沈赋发动核心力量，一个翻身……
　　白总的眼神顿时变得清明，自己只是想接吻把晓蝶叫出来，又不是真的要把自己豁出去。
　　刚刚有点陶醉了，差点陷进去出不来。
　　白总呵呵，“我还真的跟她学过，防狼的，等等，难道你也这么对过白胜男？她也夹过你？”
　　“绝无此事！”沈赋否认加调侃道，“男姐可没你这么冲动，好家伙，扑上来就是一顿亲啊，哎哟，我怎么红了，是不是把我嘴唇咬破了！”
　　沈赋抹了一把嘴，手背立即出现一道红印，在白总面前晃悠，羞得她恨不得真把沈赋的嘴唇咬破。
　　“你起开，那是口红！”白总拍掉沈赋的手，“而且刚刚明明是你在咬我的嘴唇！”
　　现在白总的口红让沈赋咬花了，在唇边多了一些痕迹，显得更性感了。
　　不知道她为什么停下来，沈赋凑近道，“白总，继续整啊。”
　　“不，不整了。”
　　白总感觉晓蝶应该快要回来了，上次就是两人在接吻半个小时内，自己被晓蝶取代的。
　　沈赋恍然大悟了，原来白总并不是想牺牲自己，而是想把晓蝶换回来，让晓蝶来承受他的炮火。
　　不愧是商人啊，不过这种想法倒是很正常，毕竟她和沈赋的关系还没到那个份上。
　　在白总的时间线上，两人不过在昨天刚刚在电梯里共患难了一场，然后借着人工呼吸的名义。
　　感情还是不到位啊！
　　看了看窗外，天还没黑，沈赋笑道，“要不咱们现在去给晓蝶的养父母上个坟。”
　　白总白了沈赋一眼，“到那里天就黑了，你见谁天黑了去上坟的，怎么，想转行写灵异啊。”
　　“那现在休息也有点早啊，咱们出去逛逛呗，”沈赋提议，“这可是你的主场。”
　　这次白总没反对，毕竟一路上都是沈赋在推行李箱，她一点都不累。
　　打车来到春熙路，这是一条比较时尚的街，走在其中，到处可见在十月份还露出大长腿的小姐姐，远远看去个个都有堪比白总的身材颜值，不过不能细打量，细看之下，差距还是很明显的。
　　他们来到一条小巷。
　　“之前晓蝶带我来过这边，还说曾在这里租过一个店卖水果捞呢，”沈赋笑道，“当时我以为就是一个几平方的小格子，现在想来那个店应该不小吧。”
　　“不是租，是买的，”白总得意一笑，豪迈地指着前面道，“第一层那些商铺都是我的！”
　　“都是你的？”
　　“还有……”白总还想指另一个方向，却发现另一只手被沈赋的牵着，影响了她挥斥方遒的气魄。
　　她挣了一下，没挣脱，只好不自然地任由沈赋牵着，另一只转了个方向，“那里第二层也有一半是我的，主要是卖衣服的。”
　　“你果然对我有所保留啊，竟然还买了这么多商铺！”虽然都是婚前财产，不过沈赋倒是没怎么在意。
　　白总嘛，就是喜欢给人制造惊喜，如果哪天她说自己把企鹅跟阿狸收购并整合成了一家公司，自己也不会意外的，顶多就是让她把起点送给自己玩玩喽。
　　因为第一层这排商铺都是租给了美食店，所以当她这个包租婆带着包租公经过的时候，都是一路白吃过去的，这些店主都还记得这位并不怎么露面的小老板，主要是因为好看，记得牢。
　　沈赋打趣道，“还是少吃点吧，感觉白姗姗在蠢蠢欲动。”
　　城都这座城市太适合白姗姗了，处处都有让人胃部咕咕叫的本事。
　　白总哼道，“我会尽量克制的。”
　　虽然她可以把帮沈赋宣泄的机会让给晓蝶，但可不会让给白姗姗，奇怪了，这都接吻一个钟头了，怎么晓蝶还没回来啊。
　　看看时间，都六点多了，还剩十个小时，白总已经在晓蝶的手机上留了言，把纸条上最后一句话告诉了她，只等她就位了。
　　难道是亲的还不够。
　　白总看看沈赋，突然问，“你吃的那个钵钵鸡好吃吗？”
　　沈赋龇牙咧嘴，“好吃是好吃，就是有点辣。”
　　沈赋跟着晓蝶混了这么久，好歹能吃点辣，没想到白总比他还逊，身为精神魔都人的她完全不能接受辣，所以一路上沈赋吃的比她更欢快。
　　但是现在，白总突然道，“我也想尝尝钵钵鸡。”
　　还有一串，沈赋拿出来甩甩，递给她。
　　白总摇头，“太辣了。”
　　“那我买瓶水给你冲一下。”沈赋一点都没有不耐烦，因为当初自己跟晓蝶吃这些川味美食的时候，看到沈赋辣的吐舌头，晓蝶也是这么说这么做的。
　　白总摇摇头，直接勾住他的脖子，吻了上去，穿着高跟鞋的她都不用踮脚尖。
　　这可是川流不息，热闹非凡的春熙路，而且现在是人流量最密集的时段，白总就这么在路中心跟沈赋亲上了。
　　好多路人驻足观看，实在是养眼啊，还有一些人拿起了手机，记录这浪漫的一刻，感觉发到抖音上起码值10万点赞呢。
　　好家伙，沈赋只恨自己手上拿着钵钵鸡，没法把怀里的女人包入怀中，狠狠揉捏。
　　品尝够了钵钵鸡的味道，白总松开沈赋，“水，我要喝水！”
　　果然被辣到了，沈赋笑着递上水，他知道白总为什么公然示爱，但明知故问，“白总，你今天，好像有点饥渴啊~”
　　“我只是渴，不饿。”白总很有骨气地喝了半瓶水，不顾路人的目光，重新涂了一下口红，接着逛街。
　　之后两人开始逛商城，白总顺便也给自己买了个手机，让沈赋付账。
　　别的妹妹都有，凭什么偏偏我没有，她们有的自己也不能少。
　　沈赋抢过她的手机，“给你拍一张桌面壁纸吧。”
　　白总摆好了女强人的姿势。
　　沈赋却道，“口红有点不均匀，我帮你涂涂~”
　　沈赋接过她的口红，凑近了涂抹，然后突然主动亲了上去，两人抱着啃了好久。
　　白总也没拒绝，晓蝶还没回来，自己也着急啊，当然是变着花样跟沈赋接吻，希望晓蝶能快点回来收了这家伙。
　　而沈赋也很配合，一开始白总主动，现在沈赋也开始主动出击了，也不知吃了多少口红，各种不同的红，不知道明天会不会闹肚子。
　　只是可怜了春熙路上的广大群众，两人走到哪儿，狗粮撒到哪儿，卖手机的小妹儿已经没眼看了，没有男朋友是自己的错吗，为什么让年纪轻轻的自己承受这些！
　　“你这手机拍照功能很强大，据说还能拍到月亮呢。”
　　两人走在路上，沈赋给白总演示新手机的功能，拍到了远处建筑上的液晶屏广告，非常清晰。
　　不过白总看到镜头里的建筑，突然笑容收敛，她都没注意，刚刚跟沈赋在一起的时候，她全程都在微笑。
　　只是现在，白总抢过手机，看着远处那栋建筑严肃道，“记住，千万不要带晓蝶去那栋建筑。”
　　沈赋纳闷儿，“为什么啊？”
　　白皎月道，“她养父就是在那里被打成重伤，最后不治身亡的。”
　　沈赋对晓蝶的过去已经有了一个比较清晰的了解，比婚前了解的深入太多。
　　可以说他是稀里糊涂结了婚，婚后才知道自己的小妻子曾经经历了多少苦痛折磨，也更加爱他的晓蝶了。
　　“我可以过去看看吗。”沈赋想提前凭吊一下晓蝶的养父，他是个好人，好丈夫，好父亲。
　　白总感受了一下，大脑中感觉不到晓蝶的气息，感觉她应该没那么快回来，虽然白总因此有些焦虑，但还是同意了。
　　两人打车来到那里，手机拍着近，但其实还是有些距离的，半个小时才到。
　　建筑物很高，最近才刚刚投入使用。
　　一楼也是个一个大卖场，沈赋进去后，找了个没人的地方闭上眼睛，准备为素未谋面的岳父默哀一分钟。
　　白总没这么做，她和男姐是跟晓蝶父母感情最淡的，毕竟接触时间太短，可以说不是很熟。
　　沈赋默哀的时候，白总打量着这个卖场，看到好几个广告位都是空着的，不禁有些奇怪。
　　出于商业上的嗅觉，她拉着一个售货员问了起来，万一能有什么商机的，她是从来不嫌生意小的，有枣没枣先打三竿子。
　　结果有些失望，售货员告诉她，是之前一个明星出事了，所以把她的广告都撤掉了，新的广告画马上就能换上了。
　　“这些广告位上都是她，那应该是个大明星吧，”白总随口闲聊，“我怎么没听说最近有什么大明星出事了？”
　　“不是什么大明星，”售货员突然压低声音，神色像极了每一个八卦的八婆，“那个明星叫罗雯，是我们老板的闺女，听说名义是养女，其实是小老婆，还给他生了唯一的儿子呢！”
　　罗雯！？
　　这下子就连默哀中的沈赋也眼皮跳了跳。
　　白总看了一眼沈赋，继续问，“你是说，这家卖场的老板是罗亨。”
　　“我们都叫他罗大亨，”售货员道，“这家大楼都是人家建的呢，老有钱了！”
　　说这话的时候，售货员阿姨羡慕地擦了擦嘴角。
　　一分钟到，沈赋拉着白皎月走出卖场，看着大楼的名字，泰阳大厦。
　　“罗雯养父的公司就叫泰阳集团吧。”
　　白总点点头，“好像是，我之前没怎么关注这个人。”她认为房地产赚钱比较慢。
　　沈赋感慨：“好巧啊，晓蝶养父就是在这里受伤的。”
　　发现了这样一个巧合后，两人没心情再逛了，他们回了酒店，路上沈赋让白总讲了一些晓蝶父亲受伤的细节。
　　当年出了这件事后，白总和男姐就变得活跃多了，知道的也多。
　　白总重新讲了一遍，无非就是当年的白大叔为了给老婆赚够手术钱，拼死拼活，白天卖水果，晚上兼职工地保安，也就是泰阳大厦工地上的保安。
　　有一天晚上，有几个辍学青年在工地上偷建筑材料，白大叔为了保护工地财产，跟对方展开恶斗，重伤陷入昏迷，直到去世中间都没醒过来。
　　沈赋问，“还有其他人受伤吗？”
　　“没有。”
　　“抓到人了吗？”
　　“抓到了，未成年，很快就放了。”白总叹息，这也是晓蝶最大的意难平，恶人没有受到应有的惩罚。
　　说话间到了酒店，刚刚关于晓蝶养父的愁绪还萦绕在两人心头，而白总还多一层烦恼，距离24小时，还有大约七个小时！
　　留给她的时间不多了，但晓蝶还没回来！
　　怎么搞的，难道真的要让自己上！
　　白总感觉有些做不到，太快了，自己都没跟他看过电影呢，就要把自己完整地交给他了吗？
　　做生意的白总从来不会后悔，每一次都是正确的抉择，但现在白皎月有些后悔，早知道逛街的时候就该多接触一些美食，把白姗姗勾出来。
　　现在可怎么办啊，她一着急，膝盖磕到了鞋柜上，“哎呦”一声。
　　“月月你没事吧~”沈赋急忙搀扶，他现在真的把白皎月当成女朋友了，称呼也肉麻起来。
　　白总顾不得纠正他的肉麻称呼，她想到了一个好的人选，白子兔！
　　兔兔跟沈赋感情应该最深了，说不定早就那啥了，哪怕没有那啥，也是距离那啥最近的。
　　“没事没事，我上个洗手间~”白皎月进去后，脱掉丝袜，先是在自己腿上狠狠拧了一下。
　　可是无论掐还是拧，都没什么效果，她就开始寻找道具，把吹风机调到最大，坐在马桶盖上，往最敏感的脚心上吹。
　　感觉到了烫，白总强咬着牙，还是没忍住，把吹风机扔一边，捂着脚心嚎叫，“好烫，烫死人了！”
　　门外的沈赋听到了，担心道，“皎月，你怎么了？”
　　“我没事啊~”白总拿头撞墙，但根本不敢用力。
　　果然，除了白子兔，每一个都怕疼怕得要死，即便男姐那种强人，练功崴到脚的时候也要换人。
　　看着镜子里自己，白总觉得自己好蠢啊，不就是做个爱吗，有什么大不了，难道自己搞不定，那几个废柴就能搞得定？
　　而且自己的身体又不是第一次了。
　　想到这个问题，白总忍不住好奇起来，不知道兔兔有没有出来帮她分担？
　　想到这，白总忍不住笑出来，如果晓蝶和兔兔中途接力，那也太好玩了吧。
　　外面没了沈赋的声音，白总站起来，决定以身饲虎，亲自来帮沈赋完成这次治疗的最后一步。
　　不过有一点，她不能上赶着，一开始接吻就是自己主动，这最后一关，必须让沈赋主动！
　　自己这么一个貌美多金，成熟的御姐美女，难道还让自己求着他来睡！
　　于是白总出去的时候换上了浴袍，露出精致的锁骨，“沈赋，这里的浴池很大，我想泡个澡。”
　　沈赋正在电脑上搜索罗亨和泰阳集团，随口道，“哦，你先泡，我等会儿冲个凉。”
　　见沈赋没有看向自己，白总哼了一声，把浴袍一扔，转身进了浴室。
　　沈赋感觉眼前白光一闪，刚刚，刚刚白总是不是没穿衣服啊？！
　　他呆愣愣地看着沙发上的浴巾，好像是哦。
　　此时的浴室门没有关死，他随时都可以看到里面的情况。
　　沈赋虽然不懂心理学，但猜也猜得出来啊，肯定是晓蝶不出现，白总急了，距离24小时时间不多了，六个小时，她怕六个小时自己还不够尽情，还无法宣泄，所以现在准备自己出马了。
　　不愧是有大格局的白总，敞亮！
　　当了几天和尚的沈赋现在已经开始敲木鱼了，脑中也都是些佛祖菩萨不让想的。
　　要不，进去看看？
　　这酒店真不专业，连气雾玻璃都没有，如果外面有个开关，那该多方便啊。
　　透过磨砂玻璃，沈赋看到白总已经躺进浴缸里了。
　　24个小时，总得发生点什么吧，沈赋想了想，进去了，啥也没看到，白皎月只露出一个脑袋，其余部分都被泡泡挡住了。
　　“那个，我洗个脸，脸有点油，”沈赋背对着她，但通过可以观察道，“你不介意吧。”
　　白总在胳膊上洒水，“洗呗。”说着，一条腿从泡泡里蹿了出来。
　　沈赋挤洗面奶的手一哆嗦，半瓶洗面奶都被挤到了手上。
　　“靠！”
　　“怎么了？”白总的好腿重新隐藏起来。
　　“挤多了~”沈赋捧着一手那玩意，看的白总直皱眉，这家伙在外面没干什么吧。
　　沈赋凑近些，“要不给你一点，别浪费，这洗面奶好几百一瓶呢。”
　　“那行吧~”白总没有拒绝，这是勾引沈赋的好机会，他应该会故意掉进浴缸里，后面再发生什么，就都是沈赋逼迫自己的了，自己一个弱女子能怎么办呢。
　　沈赋把一手洗面奶抹在白总脸上，突然脚下一滑，身子不稳。
　　白总眯着眼睛，来了来了，这剧本跟自己想的一样！
　　然而让她意外的是，沈赋摇摇欲坠了一番后，一手扶着墙，重新站稳了，然后跑到洗手台洗脸。
　　白皎月气哼哼地开始双脚拍水，在她的击打下，泡沫消失了一半，渐渐能看出一些玲珑浮现。
　　沈赋也洗好了脸，看到镜子里的白总，有些舍不得出去了。
　　白总读懂了沈赋的眼神，哼，就不信你不想！
　　“白总，刚刚我的手表好像掉进你的浴缸里了？”沈赋把表摘下来揣屁兜里。
　　五百万的那条。
　　白总假装没看到这明显的小动作，伸手在浴缸里摸索了一阵，“我没找到，你自己找吧。”
　　“哦，那我就自己来了。”沈赋撸起袖子，双手探了进去。
　　白总身子一颤，同时感觉泡沫在急剧减少，急忙又搓了一些，这样沈赋的一些动作也被隐藏了起来，这样大家面子上都好受一些。
　　“要不你进来找吧。”白总提议，她觉得自己这不是主动，只是给沈赋一个台阶，而且他的手太坏了。
　　“好啊。”沈赋也顾不得自己还穿着衣服，直接迈步进了浴缸。
　　浴缸确实大，完全能够容纳两三个人，沈赋一进来就滑了一下，整个人和白总面对面坐了下来。
　　看着对面表面冰冷的白皎月，手上握着她的小脚丫，沈赋能感觉的到，她已经变成了一团火，沈赋突然不想再控制自己了。
　　要不就来一个猛虎扑食？
　　不行不行，还没玩够呢，怎么也要让白总继续主动一会儿，现在还不到24小时呢。
　　“现在几点了？”沈赋随口问了一句。
　　白总，“你不是有表吗？”
　　“我的表不是掉进浴缸里了嘛，”沈赋笑了，笑着笑着突然笑不出来了，他一模屁兜，“靠，我的表！”
　　（保底两更，外加月票210加更）

第315章 靠，真的中途接力啊！（二合一！）
　　表从浴缸里捞出来了，还在走，但沈赋不放心，直接湿身离开了浴室，准备给江诗丹顿公司打个电话，问问这表防水不。
　　白总在沈赋的手上都有反应了，结果沈赋把自己晾一边就走了。
　　不过白总相信，这个男人肯定还会回来的，因为她感觉得到，沈赋比自己还冲动。
　　他几乎憋了一周，按照之前每天一次的频率，估计早迫不及待了，现在自己只需要把这具肉身洗的白白净净就好。
　　白总现在开始思考的是用什么知识，面对面吧，好像有点不好意思，背对他吧，怕沈赋不好意思，背对背吧，似乎不太科学。
　　这方面的知识白总是很匮乏的，现在临阵磨枪也来不及了，而且该磨枪的是沈赋，诶，怎么还不进来啊？好像在打电话。
　　此时沈赋正在跟龙舞通话，她以为来的是晓蝶，结果沈赋告诉她，现在是白总。
　　“白总啊，白总就白总吧，”龙舞笑问，“那你的身体情况恢复吗？”
　　沈赋得意笑道，“现在身体过杠杠的。”
　　“真的假的，没图没真相啊~”龙舞嘿嘿笑道。
　　“爱信不信。”沈赋才不会傻到给她发照片呢。
　　“那现在是白总，你现在这么生龙活虎的，你们两个不会已经……”龙舞八卦道。
　　从朋友的角度，她当然希望沈赋能开一个大大的后宫，从心理医生的角度，她也希望看到沈赋跟副人格发生关系后会产生哪些有趣的化学反应。
　　沈赋压低声音，转移话题，“你以为我满脑子都是那种事吗，我这次来西南，就是为了真相而来，还是说正事吧，你跟白添香联系上了吗？”
　　“嗯，已经约好了，你们明天中午能赶到渝市吧。”
　　“啊，这么急啊，我们还想给晓蝶养父母上个坟呢。”沈赋道。
　　“白总跟他们又不熟，还是先来渝市吧，跟白添香见了面再回头拜祭二老吧，”龙舞建议，“这个人不好约，一开始我以她哥哥养女的朋友身份约她，约不动，后来我以龙氏集团大小姐的身份约她，她马上来劲儿了。”
　　“你干嘛不直接问她，是不是有个女儿啊？”
　　“人家现在是给富商做小的，万一听到女儿直接拉黑我怎么办，”龙舞哼道，“幸好我查到她男人的生意跟龙氏有一些牵扯，急中生智才把她约了出来。”
　　“谢谢啊。”沈赋真诚道。
　　“别光嘴上说啊，发张照片让我乐呵乐呵啊。”龙舞流氓道。
　　“呵你妹。”沈赋直接挂了电话，脱掉湿漉漉的衣服，低头一看，发照片不吓死你。
　　把自己脱光后，沈赋直接钻了被窝，估计白总还在等自己兽性大发呢，哼，绝不让你如愿，我先睡了，留给你的时间不多了，看你咋整。
　　等了一个小时，白总都要泡发了，中间还跟万紫芊通了个电话，还是没有等到沈赋。
　　她干干净净走了出来，头发还有一些湿，不过素面朝天，脸上没有妆容，尤其是那红唇已经不见了，只剩眼神还是白总特有的模样，$$。
　　只是如此美人竟无人欣赏，沈赋那货竟然已经躺下了！
　　“沈赋？”白总叫了一声，沈赋没有回应，这是…睡着了？
　　装的吧？白总如此想，可是都趴到床上了，他还是没有对自己动手动脚。
　　过分，难道要自己对他动手动脚？！
　　跟沈赋并排躺下后，白总不再吭声，也没有动作，倒要看他能撑到什么时候。
　　然而沈赋是真的睡着了，他就等白主动把自己弄醒呢，但白总逛了一天，而且还是穿高跟鞋逛街，她也很累。
　　刚刚泡了个澡，而且泡了那么久，让身体极为放松，也是忍不住一阵困意袭来。
　　于是白总也迷迷糊糊睡了过去，这一睡就不知道什么时候了，不过她脑子里想着那件事，所以做梦的时候倒是跟沈赋有一些深入交流。
　　而沈赋因为睡得早，凌晨五点就醒了，看了看手机，他一个机灵，怎么，怎么都五点了！
　　再看旁边，白总睡得可香了！
　　她该不会是把那件事忘了吧！
　　沈赋摸了一下自己全身，确定自己没有被白总糟蹋。
　　这说明自己的骗局没有成功，虽然本就想跟她坦白，但没有骗成功，这就让沈赋有些失落了，于是他找了张纸，准备再给白总一个机会。
　　在纸条上写下一段文字后，沈赋放在自己这边，撒了泡尿重新躺下了。
　　大概过了两个小时，外面天亮了，白总猛地睁开眼，满脸潮红地看向旁边的男人。
　　“啊！”她发现自己睡过头了，本来想的是眯一会儿，如果沈赋再不动手自己就先下手为强了，结果就睡过去了。
　　倒是在梦里，她把沈赋收拾的服服帖帖的，梦中十八式掌握的相当娴熟，像是被补了一课似的，而且还是晓蝶亲自教学。
　　不过想到自己的延误了沈赋的病情，女强人的白总也忍不住眼圈有些红，该不会让沈赋留下什么后遗症吧。
　　正当她犹豫着要不要把沈赋叫醒，盲羊补牢一下的时候，白皎月突然看到沈赋那边有一张纸条，她伸手拿过来，发现是昨天那个医生的笔迹。
　　上面写着“二十四小时了，你为何没有按我说的去做，幸好半夜我醒来及时，而且长了一张嘴，但这只是小道，终究比不上阴阳融合之大道，现在还能帮你撑12小时，望你尽快，不敢再耽误了。”
　　白总立即捂着嘴闻了起来，不知道是不是心理作用，感觉真的有点味道，忍不住一阵反胃想吐。
　　她忙跑去洗手间，先让自己冷静了一下，然后刷牙梳洗，涂上口红，最终，她下定了决心。
　　不就是一个男人吗，办他！
　　……
　　当沈赋被白总弄醒的时候，他知道玩大了，她，她怎么都没叫醒自己，就自己开始了！
　　而且竟然成功了！
　　抬头看着白总，沈赋有些抱歉，但更多的是疯狂，这么多天，终于得偿所愿了。
　　然而他刚要对着白总露出獠牙，白总就一枕头呼他脑袋上，“不许看！”
　　枕头捂得并不重，沈赋可以轻松掀开，但他没这么干，他问，“皎月，你这是干什么啊？”
　　“要你管~”白总动作不停道。
　　沈赋现在矛盾极了，木已成舟，该不该坦白呢，坦白了，白总是不是会立即抽身走人，会不会恨上自己，可是不坦白，沈赋觉得肩上的负担好重。
　　“皎月，你觉得做生意什么最重要？”沈赋问。
　　“当然是商业嗅觉了。”
　　“可是人家都说做生意诚信最重要啊。”
　　“跟人打交道的生意才重视诚信，我都是跟数字打交道的，诚信有什么用。”白总流着汗，因为有了沈赋的参与，终于感觉到了一丝，不，很多丝的快乐，只是不爽沈赋现在跟自己谈什么生意经。
　　“那如果我欺骗了你，你应该不会很生气喽？”
　　“你没有骗我的钱吧？”白总停顿了一下。
　　沈赋没停，“当然，我也不差钱啊。”
　　“哦，那就应该没什么关系。”白总续上，只要不是钱的事，那就不是大事。
　　沈赋：“哦，那我就放心了。”
　　“你想说的是什么事啊？”白总还是有些不放心，动作也变慢了。
　　蒙着枕头的沈赋轻松道，“哦，没什么，就是我在桌子上写了一张纸条，你看到了吗？”
　　白总捂住沈赋脑袋的手松开了，沈赋却不敢揭开枕头，因为他已经感觉到了杀气。
　　“你是说，纸条上的内容是你写的？”白总冷冷道。
　　“嗯，还有昨天纸条上最后一段也是，”沈赋索性全都说开了，“本来是写来骗晓蝶的，结果你拿走了，然后一整天都对我特别主动，我很喜欢你对我那么主动，就没戳穿你……”
　　白总直接掀开枕头，居高临下地看着沈赋，“喜欢主动是吧，好，我就主动给你看！”
　　然后，她提速了。
　　沈赋想帮她踩刹车，但根本控制不住这只脱缰的野马，最后她伏倒在沈赋胸膛上，沈赋抓紧机会，吻住了白总。
　　白皎月漂亮的眼眸一眨一眨，嘴角的弧度显得格外温柔，完全不像是她，这是不生气了？
　　沈赋问她，“皎月，对不起，你原谅我好不好~”
　　她说，“老公，你对白总做了什么啊？”
　　沈赋：“……”
　　沈赋不知道该怎么形容那一刻自己的感受，他多么希望那枚枕头依然盖在自己脑袋上，他多么希望没有看到晓蝶那复杂的眼神。
　　虽然他知道，自己跟小蝶的副人格终有这么一天。
　　虽然他知道，晓蝶也终究会知道自己跟副人格的感情会升温，乃至沸腾。
　　但，但不应该让她直接目睹这一切啊，甚至于，最后承受那一击的是晓蝶还是白总，自己都搞不清楚，也不敢问。
　　吃饭的时候，沈赋都不好意思说话，自己这算是被抓了个现行吧，换成一般男人，早就凉透了。
　　他无从知道这件事对晓蝶的伤害有多大，但他知道晓蝶太爱自己了，她跟沈赋开玩笑，“从你刚刚的表现，确实恢复健康了，可惜我现在是安全期。”
　　晓蝶也没有追问老公为什么要白总原谅，因为从她醒过来的情形来看，主动方是白总啊，不存在沈赋强迫白总的情况啊。
　　而且她相信沈赋的人品，他不会强迫女孩子的，顶多就是骗，比如他们第一次的时候，就骗了自己这个无知少女。
　　骗？
　　晓蝶翻了翻自己的兜，从里面找出了两张纸条，一封是自己昨天早上看到的，另一封是全新的。
　　晓蝶何等聪明，从关心则乱的状态出来后，顿时有些明悟了，“后面是你写得吧。”
　　沈赋点点头，“我骗你的，谁成想把白总骗到了。”
　　“那这张纸条也是你用来骗我的~”白晓蝶戳穿他。
　　沈赋低头，“那确实是骗白总的，按理说她那么聪明，没想到这么容易就被骗到了，我都来不及解释，就上车提速了。”
　　这件事他负主要责任，现在他就想获得白总的原谅，怎么着都行。
　　晓蝶叹气，“除了我，她们都是在自己的领域是绝对强者，白总擅长经济商业，但离开这个领域，比如在感情上，她不会比白姗姗难骗多少。”
　　“瞧你这话说的，好像姗姗都成了智商的底线了。”
　　“我没这么说，不过姗姗确实会好骗一些，”晓蝶嘟嘟嘴，“好在有喵喵，要不然她小时候肯定好几次被人贩子用糖果骗走了。”
　　“啊，还有这种事啊？”
　　“是啊，她自己不好意思承认，都是喵喵写在日记里的。”晓蝶开始说起白姗姗的黑历史，如此一来，沈赋和白总、晓蝶三人在早上的那场尴尬戏也暂时被揭过了。
　　饭后退了房，晓蝶还是跟沈赋先去了一趟陵园，看望她的养父母，沈赋打电话给龙舞，让白添香等着，“你龙氏家族大小姐的面子肯定够用了。”
　　这不是沈赋第一次来这里，确定把晓蝶娶进门之前，两人就来过这里。
　　晓蝶照例跟养父母说了一下自己的近况，都是报喜不报忧，老公如何如何爱自己，还预告了自己即将要孩子的事。
　　当走出陵园的时候，沈赋跟晓蝶说了一下自己昨天跟白总在泰阳大厦的发现。
　　“什么？！”晓蝶很诧异，自己养父竟然是在罗亨的工地被打伤的。
　　“我不知道这里面有没有什么必然联系，但觉得还是应该让你知道。”
　　“谢谢老公，我们先去渝市吧，可能稍后还要回一趟城都，我有个人想见一见。”晓蝶突然严肃起来。
　　从陵园到渝市，打车花了三个多小时，到了那边已经中午两点了。
　　龙舞和白添香依然在等着他们，只是白添香有些不耐烦了，“龙小姐，要不还是让我们家老王跟你见一面吧，他很仰慕龙氏集团的。”
　　之前白添香一直跟龙舞套近乎，不过她发现自己有点怕这个女人。
　　龙舞可以轻松把她说哭，自己差点把一些秘密都跟她吐露了，就跟中了邪似的。
　　所以她现在想甩掉自己女人，让她男人来应付，再说下去，自己老底都要让她挖空了。
　　龙舞看了看时间，“我对你们家老王一点都没兴趣，我真正感兴趣的是你。”
　　“我？”
　　龙舞托着下巴，“看你的姿色，怎么也生不出那种国色天香的女儿，但是我觉得，你应该生过女儿吧~”
　　（二合一，这章没写一万字真的亏，写成这样我都怕被四零四了~）

第316章 我是谁，找到他！（二合一）
　　当沈赋晓蝶来到这家饭店包厢的时候，看到的是龙舞和一个痛哭流涕的中年女人。
　　晓蝶知道那个中年女人应该就是白添香，看到她的那一刻，沈赋就觉得这个女人应该不是晓蝶的亲生母亲。
　　其实白添香长得也还行，有点风韵犹存的样子，年轻时应该也是个漂亮姑娘，就是太过艳俗，这种俗气的漂亮跟晓蝶的气质完全不同。
　　他相信这是基因里的差异。
　　晓蝶却没有这么清醒的认识，看到这个跟舅舅有几分相似的女人，眼眶就忍不住有些红润，不管怎样，她肯定是自己的亲人没错吧。
　　见到有人进来，白添香急忙擦了擦眼泪，太特么邪门了，自己不知不觉又被这个龙大小姐绕进去了，说出了一些自己藏在心底，准备藏一辈子的秘密。
　　她看向面前的一对男女，问龙舞，“就是他们想见我，到底什么事啊？”
　　晓蝶刚要自我介绍，白添香看着晓蝶突然“咦”了一声，“你，你，我好像在哪儿见过你，觉得特别熟悉！”
　　晓蝶心里咯噔一下，难道她记起五岁的自己了？难道真的是她把自己抛下给舅舅的？
　　白添香陈思良久，突然拍着脑袋道，“哦，想起来了，那个都市基的广告就是你拍的吧，你是个演员？”
　　晓蝶有些失望，龙舞说破了，“她是白守业的……养女。”
　　“养女？啊，你就是虎妞啊！”白添香想起来了这个被她吐槽的名字，但并没有特别的热情，也没有明显的回避。
　　沈赋纠正，“现在她叫白晓蝶，在孤儿院改的名。”
　　“你又是哪位？”
　　“我是她的丈夫。”沈赋自我介绍。
　　“哦，都结婚了啊~”白添香又是一阵轻松，还以为要找自己讨债呢，都结婚了，有人买单了就不关自己的事了。
　　她又道，“当初你爸妈去世的时候，我真的不知道，我和我哥已经二十多年没联系了，当年没能管你，也不是我的错啊，当然，亲戚可以认，你既然是龙小姐的朋友，肯定混的也不错吧，现在在哪里高就啊？”
　　“我没能工作，刚从银行辞职。”晓蝶试图从白添香眼中看到一丝母爱，但很可惜，没有。
　　“哦，没工作啊，”白添香挠挠鼻子，“虽然我名义上是你姑姑，但咱们毕竟没有血缘关系是吧，不过我可以帮你在渝市找找工作，但是应该也不会有太好的工作，毕竟我的门路也就那样的啊。”
　　这绕来绕去的，好像生怕晓蝶会缠上她的样子。
　　晓蝶终于忍不住了，她要自己问个清楚，“白守业，他说他是我舅舅，我是他妹妹的女儿，他应该只有一个妹妹吧。”
　　听到这，白添香突然一怔，随即情绪一股脑爆发出来，直接骂道，“放他娘的狗臭屁，我女儿早死了，早她妈死了，我哪来的女儿，我，我没有女儿了！”
　　沈赋和晓蝶被突然爆发的白添香吓了一跳，沈赋把晓蝶拦在身后，生怕这个女人会伤害自己妻子，只有龙舞像是早就料到一样，淡然地看着眼前这一幕。
　　“白女士，人死不能复生，节哀顺变~”等她发泄的差不多了，龙舞开始规劝。
　　但白添香并不领情，臭骂道，“你们到底想干嘛，找我来到底想干什么，我觉得自己跟你们没什么好聊的！”
　　“还是可以聊聊的，比如聊聊你和你堂哥白沉姜的爱情故事。”龙舞一副智珠在握的样子。
　　当听到白沉姜这个名字的时候，白添香的咆哮瞬间停止，“你，你怎么知道他！”
　　龙舞，“刚刚我们聊了好久，我知道你现在有个儿子，生了重病，也知道你以前有一个女儿，已经不在了，那我现在应该可以把你的18岁之后的人生拼凑出来了，我来说说，你看我说的对不对。”
　　在沈赋晓蝶到来之前，龙舞一直在用心理医生的职业技能套路白添香，知道了不少关于她的故事，虽然只是一些点，但点可以连成线，线可以组成面。
　　“18岁那年，或许更早，你就和堂兄白沉姜相爱，但你们的爱情不溶于宗族乡里，父母早逝的你视长兄如父，你哥哥白守业也坚决反对，于是你们一气之下离家私奔，来到了南方沿海地区。
　　“再然后，你们在那里生了一个女儿，不知道是不是近亲的缘故，那个孩子很小的时候就夭折了，在那之后，你和白沉姜分道扬镳了，你混迹在南方的声色场所……”
　　“我没有，我就是个服务员~”白添香弱弱地反驳了一句，但只敢反驳这一句。
　　龙舞微微一笑，“你混迹在南方的声色场所当服务员，渐渐有了些本事，认识了现在的这位王先生，并且在几年的积极努力下，给老王生了一个儿子，我说的没错吧。”
　　白添香点点头，晓蝶现在彻底死心了，自己跟她真的没有关系，甚至可能跟舅舅舅妈也没什么关系，那自己到底是谁，从哪儿来的？
　　沈赋看出了她眼中的焦急，让她稍安勿躁，接着听龙舞说。
　　龙舞继续问，“如果你女儿活着该有多大了？”
　　白添香就像是一个进了心理诊所的病人，坦白道，“我记不清了，我算一算。”
　　她掰着手指头，“好像，好像21岁了。”
　　晓蝶的心震了一下，21岁了，和自己一样大，会是巧合吗？
　　龙舞又问，“你和白沉姜的分开是因为女儿的死吗？”
　　白添香的情绪又有些激动，“我女儿的死都是因为他，要不是他在外面有别的女人了，要不是他没照顾好我女儿，她就不会死的！我恨他，我恨不得杀死他！”
　　“冷静，深呼吸，”龙舞宽慰她道，“那你后来有见过白沉姜吗？”
　　“见，见过一次吧。”
　　“什么时候？”
　　“我女儿死后第二年，我见到他跟他的姘头，他姘头怀里还抱着一个孩子，跟我女儿差不多大小，也不知道是不是他的种，估计是吧，从我们到了深镇开始，他就变了，他就看不上我了，还说外面的女人比我时尚，比我靓丽，呜呜……”
　　白添香忍不住又哭了起来，今天她的情绪实在太大起大落了。
　　龙舞大概心里有谱了，“其实是这样的，晓蝶是我的朋友，小时候被你哥哥领回家，说是他妹子的孩子，之后你兄嫂被大水冲走了，她又进了孤儿院，其实是个很可怜的孩子，她之前从来没怀疑过自己的身世，但现在你说你女儿已经夭折了，那她肯定不是你女儿，那你说，她是谁的孩子呢。”
　　“我怎么知道，说不定就是我哥买来的孩子，故意安在我头上掩人耳目呢，”白添香深知他们这边有买卖孩子的事迹，她转头问晓蝶，“当时你多大了？”
　　“五岁。”
　　“五岁了还不记得自己爸妈？”
　　晓蝶摇头，之前的记忆完全空了。
　　这时龙舞提出一个大胆猜测，“你说，她会不会是你堂哥白沉姜的孩子呢？”
　　因为刚刚白添香说过，白沉姜当时跟一个女人在一起，怀里还抱着一个孩子。
　　想到了什么，晓蝶立即掏手机，兜里手机太多，她翻了好久才找到自己的，“这是我七岁时候在孤儿院拍的照片，请问您有印象吗？”
　　白添香看都没看，“我见到那个孩子的时候她估计也就才两三岁，怎么看得出……”
　　话没说完，她就看到了小时候的白晓蝶，这时晓蝶度过了一开始的消瘦，重新变回正常体格的样子。
　　白添香怔了怔，那都是将近20年前的事了，她哪还有印象，但她突然想到了一件事，想到了自己病重的儿子，自己那个急需换肾的儿子！
　　他老子的肾是符合标准的，但他不肯换，自己想换，但不符合标准。
　　所以她开始寻找自己以前的亲人，谁成想哥哥早就死逑了，留下一个女儿还是养女，养女有屁用，都没血缘关系。
　　可如果眼前这个女娃是那挨千刀的白沉姜的闺女，那岂不是，岂不是也有血缘，概率会不会大一些呢！
　　于是白添香哎呀一声拍着大腿，“像，太像了！”
　　晓蝶精神一振，就连沈赋龙舞也是眼中一阵光芒闪过。
　　“你确定？”龙舞问。
　　“我当然不确定，一个两三岁，一个七岁，不过都长得怪好看的，脸型也像。”白添香眯眼道。
　　“后来你都再没有白沉姜的消息了吗？”沈赋问。
　　白添香摇摇头，“估计早死了吧，当年他在南方经常跟一些不着四六的人瞎混，就算没死估计也进去了。”
　　看来还是一个容易留案底的人，这也是一个调查思路。
　　不过更容易的调查思路是DNA检测，白晓蝶道，“我，我可以跟您做一个DNA比对吗？”
　　沈赋疑惑，“这么远的亲戚，能测出来吗？”
　　龙舞在旁科普，“白女士和白沉姜有一个共同的祖父，属于第三代旁系血亲，如果猜测为真，晓蝶是第四代，有一定难度。”
　　这比简单的测亲生父女难度大多了，因为测出来有关系，是肯定有关系，测出来没关系，也可能有关系。
　　白添香后退一步，“我凭什么要配合你测DNA，如果真是白沉姜的女儿，我巴不得你找不着他呢！”
　　“白女士，与人方便自己方便嘛。”沈赋开始劝她。
　　白添香本来就怀着目的，听到这，她呵呵一笑，“想要跟我做比对也不是不可以，你还要另外做一个比对。”
　　“什么比对？”
　　“肾脏比对，”白添香狂热道，“我儿子现在需要一个肾！”
　　一听这个，沈赋急眼了，生怕晓蝶脑袋一热答应，于是直接揪住白添香的头发，“你特么说什么，你再说一个！”
　　“怎么了！”白添香没想到沈赋这么粗暴，她也不是善茬儿，叫骂道，“不就是一个肾吗，人有两个呢，少一个又没什么关系！要不是我的不符合，我巴不得给我儿子呢，他才八岁，他还有大好的未来呢！”
　　晓蝶忙劝道，“老公，你别这样，我……”
　　“你闭嘴！”沈赋怒斥道，不过倒也松了手，“这件事没什么好商量，不测就不测，不就是一个爸妈吗，咱不找了！”
　　说着就拉着晓蝶走出了这里，一筷子都没动。
　　龙舞眯起眼睛，若有所思地笑了起来，她搀住正在揉头发的白添香，白添香止不住地骂骂咧咧，“什么玩意儿啊，一个男的比泼妇还泼妇！”
　　龙舞歉意道，“白女士你再想想，白晓蝶终究被你哥嫂养了几年，按理说她应该叫你一声姑姑，你也不希望她自己活得不明不白吧，我先走了。”
　　说着，龙舞在桌子上摸了一下，出去就赶紧追沈赋。
　　而晓蝶抱着沈赋的胳膊，“你别生气，我肯定不会把自己的肾给她儿子的，除非你和爸妈需要。”
　　“谁需要都不许给，自己留着。”沈赋的态度重新变得温和了。
　　后面龙舞追上他，拍了拍他的胳膊，“拔了几根啊？”
　　沈赋嘿嘿一笑，摊开手，“一小把，都带着毛囊呢，不知道够不够。”
　　“再加上我这个。”龙舞也摊摊手，里面是两个女士香烟的烟屁股。
　　“是那个女人的？”沈赋惊喜道。
　　“嗯，”龙舞点头，“我一开始就考虑到如果验DNA对方不配合的情况，所以带了烟，她这种阅历的女人果然是抽烟的。”
　　“啊，你们……”晓蝶有些无语，这两人竟然这么有默契，感觉自己有些跟不上他们的节奏。
　　沈赋龙舞相视一笑，“走吧，先找地方把样本保存好，现在就开始做检测！”
　　沈赋龙舞肯定不能犯老沈他们的错误，找的都是很正规的机构。
　　当然，因为少一位当事人，且需要加急，所以肯定也要额外多掏一些钱。
　　而且即便多掏了钱，对方机构也只能保证一个月内做出结果，这都已经三代以外了，而且样本不够丰富，工作量更大一些。
　　他们也理解，折腾到现在都四五点了，沈赋晓蝶都没吃中午饭，肚子早就咕咕叫了。
　　龙舞道，“走，我带你们去吃火锅，尝尝渝市的跟城都的有啥子区别噻。”
　　他们找了一家具有渝市特色的洞洞火锅，有特色的不是火锅，而是火锅店的位置，位于一些防空洞内。
　　晓蝶心事重重的样子，龙舞安慰道，“这次就算测出来的结果不理想也没关系，起码是有进展的，接下来咱们就回一趟你老家吧，那里的乡亲应该也知道一些。”
　　晓蝶摇头，“不，我要回城都，我要找到打伤我养父的那几个人！”

第317章 早上晓蝶参与了多少？（二合一）
　　龙舞迷茫地看着沈赋夫妇，咋的，又出什么自己不知道的事了？
　　于是沈赋把他和白总的一些小发现讲了一下，“晓蝶应该是想问问当年那几个小混混，在他们背后是不是有什么人在指使，是不是跟泰阳集团有关系。”
　　龙舞听完托着下巴，“这个巧合确实怪怪的，偏偏就是在罗亨的工地上，首先这个罗亨肯定不是什么好东西，罗雯的事情我也听说了，估计就是传闻的那样，不过被他压了下来。”
　　沈赋骂了一句，“有钱真是特么的为所欲为啊！”
　　“这件事也是没办法，只要罗雯不告她养父，就很难真的定他的罪，哪怕所有人都知道这是一个畜生，”龙舞叹气道，“最可气的是他的公司没有上市，都影响不到他的字面身家。”
　　“对了晓蝶，要找那几个人，你知道他们叫什么吗？”沈赋问妻子。
　　“当然，不仅名字，我还记得他们的年纪，周伟，现在应该是24岁，于铁柱，24岁，程胜，23岁，王裁，22岁。”晓蝶面无表情地说出这些人的名字和年纪，都很年轻，否则当年也不至于让他们脱罪。
　　龙舞敲了一下桌子，“我打个电话，让龙氏集团在西南大区的负责人帮你找人。”
　　当初龙舞就是通过公司的帮助才找到白添香的。
　　晓蝶真诚地对龙舞表示感谢，搞清楚养父的死因，这件事对她来讲，比找到亲生父母更重要。
　　晓蝶把这些人的名字和年纪发给龙舞，龙舞站起来去打电话，这时晓蝶的手机也响了，是万紫芊的视频通话请求。
　　“嗨，白总……”芊芊喊道。
　　“是我，晓蝶。”
　　“啊，这么快就换回来啦~”芊芊笑道，“我还想感谢一下白总呢，昨天她推荐给我的那只股票今天涨停了呢！”
　　沈赋的脑袋凑过去，“你还有钱炒股呢。”
　　“嘿嘿，小钱，小钱，你们这是在哪儿啊，”万紫芊观察了一下，“这是渣滓洞吗？”
　　“这是个火锅店，”看到闺蜜，晓蝶心情好受了一些，转动摄像头让她看了一下这里的装潢，还有沸腾的九宫格，“可好吃了。”
　　“哼，你们就馋我吧，不过我吃的也不赖，天天用我舅的vip卡从御膳楼叫外卖，算上折扣还挺实惠的。”
　　聊了一会儿各自的生活状态，芊芊又问晓蝶在那边的调查情况。
　　晓蝶老实回答，“见到白添香了，她不是我妈，我舅也不是我舅，我可能是被拐卖的，也可能是他们家亲戚，总之有点复杂，接下来还要继续调查。”
　　“啊，你爸妈可能还在世，这是好事啊！”万紫芊真心为她感到高兴，同时希望晓蝶爸妈比较好搞，否则老舅又要面对困难的翁婿难题了。
　　“哦，对了，”芊芊想到一事，“我已经跟姥姥说了，把你和龙溪西的样本送去做DNA检测了。”
　　说到这的时候，恰好龙舞进来了，她瞳孔微微张大，但还是平静地坐在沈赋对面，“说什么呢，我好像听到我家溪溪了。”
　　“啊，小舞姐也在啊，”万紫芊笑嘻嘻说出了自己的糊弄老头老太太计划，最后道，“这是我舅教我的。”
　　“好好的孩子让你教坏了。”龙舞哼哼一声，开了瓶啤酒。
　　之后就是边吃边喝环节了，渝市的火锅以毛肚、鸭肠、黄喉等材料闻名，沈赋平时也喜欢这些下水，所以吃的喷香，就是有点辣，希望晚上晓蝶能够自爱，不要搞一些超纲的玩法。
　　至于晓蝶要找的那四个人，龙舞已经派人开始调查，今天肯定没结果，所以也不用急着回城都。
　　吃完饭，时间尚早，三人又趁着夜色逛了逛魔幻的洪崖洞，留下了一些三人行的照片。
　　沈赋好奇，“小舞，你那个同学米丽呢？”
　　“哦，她玩够了，已经会米國了，她一共就请了七天假。”
　　沈赋怪味道，“啧啧，你们远隔千里，来看你一次不容易啊，她没想过在这边找工作？”
　　“她有考虑，就不劳你操心了。”龙舞回了一句。
　　玩累了，三人在洪崖洞对面找了家酒店住下，坐在大大的落地窗前，隔着江水就能看到对面的灯火辉煌。
　　当房间里只剩沈赋和晓蝶的时候，两人有些尴尬，主要是经过了早上那件事，晓蝶不知道晚上该荤该素。
　　睡素吧，她其实是没过瘾的，她回来的时候，其实是白总和沈赋刚结束的时候，沈赋不清楚，但她是心里明白的，自己就剩一个打扫战场的活儿了。
　　玩荤的吧，老公一天两次，刚好的身体不会又玩坏了吧，毕竟神医还没给他熬药呢，现在这身子骨经得住自己这么采补吗？
　　想当初他们刚结婚的时候，沈赋就是这么不节制，有时候甚至一日三餐，现在想想，晓蝶真后悔，不该由着他性子暴饮暴食。
　　最终晓蝶觉得，为了老公的健康着想，还是应该荤素搭配，早上吃荤的，晚上就该吃素，明天视情况再说。
　　“老公，我先去洗澡了，今天累了，我们早点睡。”
　　累了，这个信号很不好啊，沈赋在沙发上劈了个叉，“我不累啊，你看我还能劈叉！”
　　晓蝶没理他，快步进了洗手间，而是反锁了门，出来的时候也穿的整整齐齐。
　　不过她低估了自己的狐狸精体质，当躺进同一个被窝里，想睡，哪有那么容易。
　　他们这老夫老妻已经一个多星期没有亲热过了，白总是白总，晓蝶是晓蝶，沈赋不知道早上那一次晓蝶参与了多少，但肯定不会太多，所以他是心中有愧的。
　　当他在晓蝶身上拱的时候，晓蝶即时喊了stop，“明天的，明天一早好不好，我真的好累。”
　　难道早上真的有深度参与？
　　想到这种可能，沈赋更不好意思了。
　　“那让我抱着你睡，”沈赋在她耳边亲了一口，用很弱的声音说了句，“对不起~”
　　“老公，你没有对不起我，早上那件事我真的没放在心上，”晓蝶扭过身子，“你要是睡不着，就跟我说说，跟白总做是什么感觉啊，其实我还挺想听的。”
　　沈赋：“呼呼呼~”
　　他表示，我睡着了。
　　晓蝶嘿嘿一笑，也抱住沈赋，脑袋抵在他的胸口。
　　次日一早，晓蝶还记得自己的承诺，昨晚没有让老公得逞，早上也该让他解解馋了。
　　她回忆沈赋说的，白总是趁着他睡着，对他发动了偷袭，自己就坐上去了。
　　可是男人睡着的时候，怎么偷袭呢，晓蝶撩起被子，看了看，感觉还差点火候，坐不住啊，难道，难道是用沈赋写在纸条上的那种方法？
　　想到这，晓蝶脸蛋一红，就在她天人交战的时候，门外有人敲门。
　　这么早，总不会是客房服务吧，晓蝶穿上衣服过去，是龙舞。
　　她又回去把沈赋的被子放下，盖严实，这才开门，而且没有让龙舞进来，站在门口，“小舞姐，什么事啊？”
　　“找到了！”龙舞激动道，“你要找的那四个人已经找到了一个！”
　　“啊，真的！”晓蝶忙把龙舞迎了进来，让她慢慢说。
　　“也是巧了，这个叫程胜的又犯事儿进去了，这次他可是已经到年龄了，没有什么狗屁的恶魔保护法保护他了！”龙舞兴奋道，“不过我们不是亲属，想要见他还要走一些程序，这个我已经联系律师了，尽快办好，至于其他人，暂时还没查出来。”
　　“这已经很好了，谢谢小舞姐！”
　　这时沈赋醒了，从床上坐起来，被子滑落，露出他不错的上半身线条。
　　龙舞托着下巴，用欣赏的眼神看了看，“我是不是来的不是时候。”
　　沈赋很想说，你来的正是时候，但他知道，那样他会死的很惨。
　　然而晓蝶却说，“你来得正是时候，我们下去吃早餐吧，我早就饿了。”
　　“等等，我也……”沈赋刚要下床，却发现床头柜上有一张纸条。
　　“等一下，你们看这是什么？！”
　　“啊，怎么了？”
　　龙舞和晓蝶全都走过去，晓蝶微不可查地帮沈赋掖了掖被子。
　　纸条上写着：于铁柱：人在渝市，XX区XX街XX号。
　　周伟：城都XX区XX街XX号。
　　程胜：四汌XX监狱。
　　王裁：金陵XX区XX街XX号。
　　龙舞惊叹，“好家伙，这是未知人格查出来的，她，或者说她们在帮你啊晓蝶，而且我花了那么多人力物力，也就查到了一个，她竟然四个都查到了！”
　　晓蝶，“而且其中有一个就在渝市！”
　　沈赋真想掀被子说一句：那就让我们大干一场吧！
　　不过情况不允许，“那什么，你们俩能不能先回避一下，我穿一下衣服。”
　　当三人走出酒店的时候，龙舞的人已经开车来接他们了，司机老纪将全程为他们服务，带他们找到那个于铁柱。
　　晓蝶脸上终于出现了一丝笑意，不是因为线索，而且因为，未知人格的帮忙，从帮沈赋治病，到现在帮自己找线索，这明显还是站在自己这边的，她们对自己表现出来的善意，让晓蝶对自己的未来充满了信心。
　　“是这里吧，”车子停下后，沈赋捏着纸条看了看，“我一个人上去就行，你们两个女孩子在下面等着，如果对方不配合，纪师傅你负责拦住他。”
　　晓蝶不放心，想跟着一起去，沈赋拍拍她的手背，“那不行，万一遇到威胁，男姐肯定要出来，虽然男姐不错，不过晚上我还是更喜欢你陪我。”
　　沈赋眨眨眼，晓蝶耳朵微微泛红，她明白沈赋的意思，也下定决心，晚上玩什么项目沈赋说了算。
　　沈赋进去后敲门，很快，门开了，露出一个女人，长的不太行，穿着暴露的衣服，沈赋都不忍看，“那个，我想找一下于铁柱。”
　　“我就是，什么事啊。”女人夹着烟道。
　　沈赋疑惑地眨眨眼，“不是，我找的是个男人，于铁柱，一个男的。”
　　“我以前是男的啊。”于铁柱抽着烟，“说吧，什么事。”
　　沈赋挠挠头，他没有于铁柱的照片，感觉自己受到了欺骗。
　　对方又道，“我刚从泰国回来，你到底有什么事，说不说啊！”
　　刚刚他还捏着嗓子说话，现在一着急，放开了，嗓音果然有些粗，这让沈赋的天平从怀疑向信任倾斜，不是吧，这么想不开吗！
　　“那个，”沈赋迅速调整好心态，“我想问你一下，大概十年前，你和几个朋友是不是在城都的泰阳大厦工地上打伤过一个保安，最终导致保安不治身亡。”
　　于铁柱的眼神微妙起来，“你谁啊，问这个干嘛。”
　　沈赋堵住门，防止她/他关门或者跑出去，“那个保安是我父亲，我就是想问一下细节。”
　　“你骗谁呢，那个保安明明只有一个女儿！”
　　沈赋甩了甩头发，“我刚从韩国回来。”
　　于铁柱后退两步，打量着沈赋，最后期期艾艾地问出一个问题，“妈的，韩国技术就是好啊！你花了多少钱？”
　　“你先告诉我，”沈赋道，“你们背后有没有人指使？”
　　“有啊，”她/他倒是干脆，“这件事是周伟叫我们去干的，他就是我们的主谋，偷东西被发现也是他拿铁棍敲得那个老头。”
　　“那周伟背后呢？”
　　“那我们怎么知道，我又没跟他睡过，”于铁柱有些幽怨道，“我们以前是同班同学，他玩的最开了，人脉也广，认识不少大混混，经常带我们发财，那天晚上说……”说到这，她/他突然停顿了一下，“我凭什么跟你说这些。”
　　沈赋掏了一下兜，还好带着钱，拿出一把，“这些钱，换你配合。”
　　“就是一天晚上，他说有个工地，可以带我们发财，说是偷什么材料，很值钱，结果什么都没找到就被保安发现了，然后他说要解决掉那个保安。”
　　说起那晚的事，此时已经很婉约的于铁柱忍不住颤了一下，妈的，还是做女人好，腿一张就来钱，不像男人，还要打生打死的。
　　“那你现在有周伟的联系方式吗，”沈赋问，“我想找他聊聊。”
　　于铁柱突然警惕起来，“你到底是什么人，你不是那个小丫头，她长得据说很好看啊。”
　　沈赋有点生气，“什么意思，难道人家不好看？”

第318章 勾销（二合一）
　　沈赋成功把于铁柱恶心到了，不过最终也没能问出周伟的下落，于铁柱表示他/她已经很多年没跟对方联系了，有一个老号码，但对方早就不用了。
　　对于这个说法，沈赋半信半疑，但面对一个长相呕吐的女人，沈赋也不好意思动粗逼问，这跟他原来想的不一样。
　　当他下来后，发现龙舞和晓蝶全都眼巴巴地看着他，龙舞一马当先地问，“你见到人啦？”
　　沈赋点头。
　　晓蝶又问，“男的女的啊？”
　　沈赋眯起眼睛，龙舞嘿嘿笑道，“我们刚刚收到调查结果，据说这个于铁柱去了一趟泰国，现在改名于丽娜了，所以你见到的到底是于铁柱还是于丽娜啊？”
　　“女的。”
　　沈赋上了车，说了一下咨询的结果，“想要知道那晚到底发生了什么，还得找到周伟，还要回一趟城都。”
　　车子启动，龙舞道，“对于铁柱的调查表明，他也确实很多年没有跟周伟联系过了，他说的应该是真的，不过接下来我不能陪你们了，我的心理诊所今天就开业了，我明天必须要上班了。”
　　所以车子是开往飞机场的。
　　“小舞姐，这些天已经够麻烦你了，真的非常感谢！”晓蝶情之所至，跟龙舞拥抱了一下，沈赋都没来得及阻拦。
　　龙舞抱着晓蝶，冲沈赋眨眨眼，一副欠打的样子。
　　不过分别在即，沈赋也没跟她动手生气，要不是中间隔着晓蝶，沈赋其实也想跟这个好朋友拥抱一下，她是真的把沈赋的事当成她自己的事。
　　路上扯起闲篇，沈赋有点好奇，“那个于铁柱好好一个男的，干嘛想不开做那种手术啊？闲的蛋疼？”
　　晓蝶掩嘴轻笑，龙舞笑得就肆无忌惮多了，“根据我的情报，我还真的知道，首先呢，这于铁柱别看名字粗狂，但长得挺婉约，好像从小就比较喜欢男孩子，不过女朋友也是交往过的，但都因为他穷离开了他……”
　　与此同时，婉约的于铁柱姑娘见楼下的车子已经开走了，当即拨通一个电话，“喂，伟哥。”
　　“你谁啊？”那边声音不耐烦道，似乎刚醒。
　　“伟哥，是我，人家铁柱啊~”于铁柱羞涩地撩了撩长发。
　　“哦铁柱啊，”周伟揉揉眼睛，“妈的，昨晚喝大了，耳朵都不好使了，还以为是个娘们儿呢，什么事啊，咱们可是好多年没联系了。”
　　“是啊，伟哥，”见周伟还记得自己，于铁柱很开心，于是把刚刚发生的事说了一遍。
　　“你可要小心了，我不知道那个人到底是干嘛的，但应该跟当年那件事有关，估计是要找你麻烦的，不过你放心，我没有说你的住址和电话。”
　　周伟眼睛转了转，似乎并不放在心上的样子，“找呗，法律都没判我，他能把我怎么样！”
　　说完，周伟一边通话，一边穿衣服，收拾行李。
　　车上，龙舞的讲述也进行到了高潮部分，“于铁柱因为参与打架斗殴，那里被打得血肉模糊，没法用了，万念俱灰之下，他想到了自己贫穷的生活，想到了那些帅气英武的小哥哥，于是一不做二不休，带着赔偿金去了一趟泰国，回来之后就做起了皮肉生意，没用多长时间就把投入的钱赚回来了。”
　　“好家伙！”沈赋很想知道那些光顾过于铁柱的顾客们，如果现在知道了实情，该是何等的卧槽啊。
　　万一于铁柱以后再找一个老实人，那起码值三个卧槽。
　　想到这，沈赋不禁一震颤栗，幸好自己平时洁身自好，而且之前周游列国的时候也没在泰国留下什么风流债。
　　到了江北机场，龙舞对没跟她拥抱告别的沈赋张开双臂，沈赋大方地跟她拥抱了一下。
　　龙舞最后道，“接下来纪师傅就一直跟着你们好了，既是司机，也是联络员，龙氏在西南这边的资源都可以通过纪师傅调动。”
　　送走龙舞后，沈赋和晓蝶没耽搁，直接让纪师傅开车送送他们回城都。
　　中午稍作休整，下午就动身根据纸条上显示的地址去找周伟。
　　还是让晓蝶在楼下等着，沈赋上去找人。
　　结果妈卖批的，开门的又是一个性感妖娆的女人。
　　咋的，小混混的尽头都是泰国啊！古惑仔混不下去，都开始卖肉了？
　　“你是周伟？”沈赋有些不确定道。
　　听到这个名字，女人用四川话骂骂咧咧道，“你认识周伟，他去哪儿了！接了一个电话就跑没影！”
　　还好沈赋的老婆就是川妹子，完全听得懂，“什么，跑了？”
　　“你到底是哪个？”女人想要把沈赋揪进来，“是不是他的仇人，他欠你钱吗，那这样，我让你睡一次，一逼勾销怎么样。”
　　沈赋被这个彪悍的女人吓到了，连忙后退，不过后退的同时眼神看向里面，这就是一个很简单的一室公寓，连卫生间的门都是敞开的，确实没地方藏人。
　　妈的，上午好像被于铁柱骗了，果然，张无忌他妈说得对，女人的话不能信！甭管先天还是后天，漂亮还是丑陋。（此观点仅代表殷素素女士，与本书无关。）
　　沈赋逃离现场，下楼跟晓蝶说了一下情况。
　　两人都是涉世未深的青年男女，关键时刻还是老纪出主意。
　　“这样，我继续联络这边的兄弟帮忙找人，他估计就是听到风声，但不至于跑太远，还在城都的几率很大，另外，大小姐帮你们找了律师，会安排你们跟监狱里的程胜见一面，他一直跟着周伟，或许对你们会有一些帮助。”
　　“纪师傅，太感谢你了，时候不早了，咱们就先回酒店吧。”
　　回酒店的路上，晓蝶接到龙舞的电话，她一是保平安，人已经到家了，另外还有一件事。
　　“那个白添香又同意做DNA检测了，而且不附带其他条件。”龙舞道。
　　“啊，为什么啊？”晓蝶不解。
　　“应该是已经知道你们的身份，尤其是沈赋，怎么说也是公众人物，公司现在也蛮有潜力的，估计是想认下你这个大侄女，将来万一情夫和儿子都不靠谱，也不至于老无所依，”龙舞哼道，“她想找我要你的联系方式，我来征求你的意见。”
　　见晓蝶犹豫了，沈赋直接抢过电话，“这个就不必了，在DNA检测结果出来之前，我们不想跟这个女人有什么牵扯。”
　　帮晓蝶做了决定，沈赋安慰她道，“有些亲人，有还不如没有，你不要太在意，而且你们长得根本不像，我觉得你很可能是被拐卖的，说不定他们都是你的仇人呢。”
　　晓蝶一声叹息，她现在也开始觉得，自己可能真的是被拐卖儿童，说不得到时候还要上一趟央视的《等着我》。
　　“哦，对了，龙舞还问过你们原来的村长，据说小时候你和你舅舅舅妈经常发生争吵。”
　　“争吵？”晓蝶努力回忆，“我不记得啊，我记忆中舅舅他们对我很好的。”
　　沈赋：“也可能是比姗姗、兔兔她们更早的副人格吧，总之我觉得你儿时的记忆有美化成分，他们可能并不是你值得亲近的人。”
　　晓蝶沉默片刻，“老公，明天跟我回一趟福利院吧，我想看看院长她们。”
　　无论如何，养父母，还有两个孤儿院对她都很好。
　　“当然没问题。”
　　不过明天的探望不影响今晚的交流，早上就被龙舞打扰了，这次终于没人打扰了，两个久违的身体终于像是磁铁一样，牢牢地，牢牢地黏到了一起。
　　长达一个多小时的战斗后，沈赋仍有一些意犹未尽，不过晓蝶却像是散了架，“我觉得你也需要神医扎几针啊，体能不够啊。”
　　晓蝶懒洋洋道，“男姐体能够，要不换她过来？”
　　现在晓蝶已经能够说这种笑话了，沈赋惊叹于晓蝶的成长速度，同时感慨，“那我估计不够，还是算了。”
　　晓蝶想到刚刚沈赋让她转过身趴着的时候，脸上的红又多了几分，她轻轻对沈赋道，“刚刚你打我那两下，如果再重一点，我感觉男姐就要来了，也可能是兔兔~”
　　沈赋的火就像是炉子里被撒了盐一样，火苗蹭蹭蹭地又蹿了上去，不过他用被子遮了一下，省的晓蝶为难。
　　两人你侬我侬了一番，晓蝶其实心里还在想找周伟的事，“如果未知人格能帮我们找到他就好了。”
　　“那就早点睡，没准晚上未知人格就会出来干活了呢。”说着，沈赋还在床头放好了纸和笔，写上一句：知道周伟现在的地址吗？
　　让晓蝶惊喜的是，第二天早上醒来后，她发现纸上果然有字。
　　只是这一行字让她生出一股寒意。
　　沈赋醒来后看到老婆坐着发呆，从后面抱住她，同时也看到了纸条上的字：找人不干，杀人100万。
　　“靠，怎么杀气这么重啊？”沈赋喊了一声。
　　“你觉得是那个给你扎针的吗？”晓蝶问。
　　沈赋比对了一下字体，“不像，而且语气也不像，那位神医我感觉是温柔大姐姐的感觉，这位就……”
　　晓蝶拿起笔，回了一句：不必，法治社会，切勿自扰。
　　“老公，你可一定要看好我的身体，千万不能做违法乱纪的事。”晓蝶对沈赋认真道。
　　“你放心，”沈赋也郑重道，“我肯定每晚都让你累的双脚无力，让你不睡一宿都无法恢复精力。”
　　晓蝶剜了沈赋一眼，“你也要省着点用。”
　　两人在床上起了一小时的床，这才成功爬了起来。
　　找人的事经过一夜还没结果，去监狱看人的手续也没拿下来，所以上午就先去福利院。
　　到了儿童福利院的时候已经九点多了，周围都是一些专科学校，看上去还是有些生气的。
　　福利院内有小学老师，但没有中学，所以大一些的孩子都要去附近的学校上学，晓蝶当初也是如此。
　　因为她学习太好，所以周末和放假的时候还要担当小学补课老师，深受学生们的喜爱。
　　当初她的那些学生现在都上中学了，但现在都已经开学了，所以在儿童福利院只看到了院长和一些更小的小孩子们。
　　因为白总和晓蝶没少为两个孤儿院捐钱，所以两人受到了很隆重的接待规格，尤其是白总，别看她看到地上有五毛钱都会去捡，但做慈善从来不落人后。
　　老院长拉着晓蝶的手介绍这半年来福利院的变化以及成长，还有她教过的学生有哪些有出息了。
　　“孩子们学习都很努力，但你也知道，好孩子不少都被领养走了，留下的不是病，就是残，上学是有一定困难的，肯定达不到当初你那个高度。”
　　当初福利院出了一个超级学霸白晓蝶，引起了巨大轰动，那段时间也是福利院上新闻最多的时候，现在可是差远了。
　　晓蝶被说的有点不好意思，毕竟那些成绩都是考儿的。
　　“对了，我这里有孩子们的试卷，你要不要看看？”院长热情邀请道。
　　晓蝶忙摆摆手，甚至站了起来，她还想多陪陪老公呢，就先别让考儿登场了。
　　不过晓蝶中午留下来吃了个饭，还带着老公陪孩子们度过了一个有意义的下午。
　　到了晚上，老纪表示周伟的落脚点还没有查出来，毕竟他的人脉不是专门干这个的。
　　沈赋和晓蝶没有把希望完全放在龙氏身上，还是看看什么时候能探监吧。
　　晚上，两人再次度过了一个充实的夜晚，晓蝶似乎真的担心某个冲动的人格会跑出去杀人，所以定了闹钟，让自己凌晨三点醒来一次。
　　结果凌晨三点，沈赋被闹钟惊醒了，晓蝶睡得还香，他赶紧关了闹钟，以免影响老婆睡觉。
　　可是他自己睡不着了，现在已经算是清晨了，自己也勃勃生机了，看到晓蝶的身子就馋，于是他打开“起点阅读”，找了本和尚文清心静气。
　　当第二天晓蝶醒来后，发现老公的眼圈黑了，于是两人一拍即合，去熊猫繁育基地逛逛！
　　虽然两人之前就曾经来过，但哪怕再来一次，依然很开心，一边看熊猫，晓蝶一边讲胖胖的故事，“如果它还活着，也十几岁了呢~”

第319章 盖世英熊的熊口脱险（二合一）
　　沈赋问晓蝶，“如果胖胖混在这些熊猫里面，你能认出来吗？”
　　“我不能，但喵喵肯定可以。”晓蝶笃定道。
　　沈赋想到上次跟白喵喵的恩怨，她应该还在恨自己吧。
　　不过晓蝶又积极道，“回老家的时候我们去找它玩好不好。”
　　在晓蝶曾经写的“临终”遗愿里，其中就包括想要见胖胖一面，当时自己很小，胖胖也不大。
　　两人在洪水包围的山上相依为命，渴了喝露水，饿了吃刺泡儿、羊奶奶、乌泡、竹笋蜂蜜、烤兔子、叫花山鸡、烤鱼、烤田鼠……。
　　可以说，一人一熊是很有感情的，只可惜当初晓蝶被救的新闻中，照片只拍到了胖胖的背影，实在遗憾。
　　沈赋当然是没意见的，只是野生的大熊猫，恐怕没那么好找，而且十多年过去了，不知道是生是死。
　　答应下来后，晓蝶温顺地挽着老公的胳膊看繁育基地里的这些动物，中途上了个卫生间。
　　沈赋等在外面，发现这里的小鸟都不怕人的，直接落在人们脚下，可以说，游客们对这里的小动物释放了最大的善意，日积月累的新任造就了现在的局面。
　　虽然这里是大熊猫繁育基地，但这里的主人并不只是大熊猫，还有经常被大熊猫拔毛的孔雀沈王爷，以及比大熊猫更可爱的小熊猫，又名九节狼。
　　切记，小熊猫不是干脆面，干脆面是浣熊，浣熊是火箭，小熊猫全身红褐色，比灰溜溜的浣熊漂亮多了。
　　越往上走，小熊猫越多，它们可比大熊猫自由多了，大熊猫几乎都是独门独院，有的是一家子住在一个院子里，不过小熊猫因为擅长攀爬，所以都是散养的，有的就在路上玩耍，人越少，胆儿越大。
　　因为国庆假期已经过去了，今天客流并不多，在一条没什么人的小山道上，一只胖乎乎的小熊猫拦住了他们的去路。
　　沈赋忙掏相机拍照，这次直线距离也就三米，能拍到微表情。
　　而晓蝶则从包里掏苹果，“它们可喜欢吃苹果了，你看它饿的，起码十分钟没吃东西了，诶，我苹果呢？”
　　“哦，在我这里。”沈赋话音未落，直接从树上跳下了两只小熊猫，落在沈赋背上。
　　虽然也没多重，但它们毕竟是野生动物，把沈赋吓了一激灵。
　　晓蝶忙喊了一声，“别动！”
　　晓蝶告诉沈赋，“它们就跟野狗一样，你不动，它们就不会伤害你，你一动，就挠你，追你。”
　　沈赋听晓蝶的，乖乖不动，任由对方把自己的背包打开，从里面把苹果掏出来。
　　他人不动，嘴还能动，“它们怎么跟峨眉山的猴子似的，拦路抢劫啊！”
　　晓蝶身边这只也围了过去，她莞尔道，“可能是前些天太多人投喂，一下子冷清下来，心理有落差吧。”
　　她说完，又有一群小熊猫跑了过来，把沈赋团团围住，起码有十几只。
　　这已经是很大规模了，因为小熊猫藏得深，有的人来一次都不见得能见到十几只小熊猫。
　　晓蝶立即掏手机拍下这一幕，沈赋大惊，“我的苹果都被它们抢走了，怎么还围着啊？”
　　“看你好看呗，我看饲养员都没你这么受欢迎，”晓蝶笑道，“你抱起一只，我给你们合影。”
　　抱着小熊猫合影，这确实很有诱惑，沈赋颤巍巍从自己背上摘了一只小熊猫，嘿，还挺乖的，就像抱白花花那样抱在怀里，晓蝶立即用手机记录下这一幕。
　　同时，不只是晓蝶，另外还有一个老外男子也用专业照相设备拍下了这一幕。
　　不过当意识到有别人过来，这些小熊猫立即鸟兽状散，留给沈赋的只有凌乱的衣服头发，还有一地的苹果核。
　　“嘿！”见状，那个老外立即走过来，热情无比，“天啊，你是怎么做到的，刚刚太不可思议了！”
　　这个老外会说中国话，在这里见到老外不奇怪，毕竟在他们的国家，要么没有熊猫，要么只能一只一只的见，哪像这里，可以一堆一堆的见。
　　不过中国话说的这么溜就很难得了，难道是被四川美食封印在城都的老外？
　　沈赋摊摊手，“个人魅力，另外还有一些它们喜欢吃的苹果。”
　　老外直接忽略了个人魅力，庆幸道，“我也有苹果！”
　　他忙掏出苹果，准备近距离诱惑这些小可爱，然而一无所获，这些小熊猫哥根本不鸟他。
　　于是他忙追上沈赋和晓蝶，“这位先生，刚刚我拍到了非常震撼的一幕，人与自然的和谐相处，简直太美了，我很冒昧地问一下，我可以把那张照片发到《国家地理杂志》吗？”
　　“你是一个摄影师？”沈赋问。
　　“自我介绍一下，我是米國《国家地理杂志》的特约摄影师李建国，刚刚那张照片太赞了，我想国家地理杂志肯定愿意收录的！”
　　沈赋略一沉吟就同意了，自己也没啥损失，接下来李建国又跟沈赋交换了联系方式，他表示照片到时候会发给他一份的。
　　沈赋看了一下，人家专业的就是厉害，比晓蝶拍的好看多了。
　　不过接下来这货就故意跟着沈赋两口子，似乎还想捕捉到一些精彩的画面，只是很可惜，在没有发生小熊猫包围沈赋的情况。
　　下去的时候，倒是有一只孔雀飞出来，落在了沈赋身边。
　　沈赋笔名沈王爷，也是孔雀，他立即喊了一声，让晓蝶拍下这张合影，“我要发彩蛋章！”
　　晓蝶还没反应过来，李建国就秒拍下了这一幕，嘿嘿一笑，又收获了一张不错的照片。
　　不过这只公孔雀没有立即离开，见有不少人围观自己，它就在沈赋身边翩翩起舞，最后在沈赋鞋上拉了一堆屎。
　　卧槽！
　　不过见大家笑得这么开心，而且有园区工作人员出没，沈赋放弃了从它身上拔一根孔雀毛作为赔偿的想法。
　　“晓蝶，我怎么觉得这些动物怪怪的，总是针对我。”沈赋擦掉了鞋上的孔雀便便，有些无语道。
　　晓蝶温柔地掩嘴笑道，“这就是个人魅力吧。”
　　晓蝶还指了指那个老外李建国，他正兴致勃勃地去撩拨那只公孔雀，结果人家根本不鸟他，先是转身用屁股对着他，然后飞回了自己的领地。
　　下山的时候他们走的另一条路线，可以看到另一批熊猫，不过太阳出来了，懒洋洋的滚滚们全都躲进了自己的房子了，所以很少能看到它们可爱的身影。
　　野生大熊猫常年生活在海拔2000多米的山上，它们是不喜欢热的，所以太阳出来之后就很少活动了，因此来看大熊猫，要么挑个阴凉天气，要么就要赶早，赶在太阳毒辣之前把滚滚们看一遍。
　　走了一路，也没什么人，也没什么熊猫，就后面跟着一个老外拿着相机对路边的风景拍来拍去。
　　晓蝶眼珠一转，突然路边冒出一只小熊猫，从她头顶一跃，就把她头上的熊猫发卡抓走了。
　　这是上山前沈赋给她买的。
　　“啊，老公，它偷我东西！”晓蝶叫道。
　　“嘿，这离峨眉也不近啊，怎么这些野生动物圈的坏习惯传的这么快啊！”沈赋批评了一句，让晓蝶息怒，“下山我再给你买一个。”
　　“我不要，我就要那个，你帮我抢回来吧。”晓蝶卖萌道。
　　“那行吧。”沈赋仗着自己独特的动物亲和力，追了过去，这小家伙跑得不快，而且也不上树，沈赋觉得自己可以。
　　然后追着追着，他从一道石头墙上跳进了一个院子。
　　突然，沈赋意识到不对劲儿了，因为他看到不远处，墙根下面，有一只大熊猫抬起了头，而且它头上还带着一个可爱的熊猫耳朵发卡。
　　是真的大大的大熊猫，一看就是那种熊猫里的二愣子，肚子屁股都灰不溜秋的，很不注意卫生的样子，而且膀大腰圆，似乎肌肉很发达。
　　靠！
　　沈赋瞬间想起了网上那个段子：熊猫的咬合力仅次于北极熊，和棕熊齐平，奔跑速度在海拔两千米高度的山地里能超过刘翔平地最高速度，能爬上二十米以上的树，能把三四头狼当坐垫玩，就这么一种残暴玩意儿，居然靠卖萌为生！！
　　沈赋咽了口口水，想要爬出去，却发现为了防止熊猫爬出去，这墙还特么挺高，自己刚才也是真的虎啊，就这么跳进来了。
　　“那什么，熊弟，能不能把发卡还给我啊，我……”沈赋看了一眼自己老婆，发现她正笑嘻嘻地拿手机录视频，看样子还不如旁边的老外李建国着急。
　　“哦，天啊，危险！”李建国一边拍照，准备给沈赋留下人生最后的影像，一边喊道，“快来人啊，这里有个傻蛋掉熊窝里了！”
　　晓蝶一脸轻松，“慌什么，他可是我的盖世英雄，不怕的。”
　　沈赋怕得要死，他冲晓蝶喊道，“你要是不想守寡，就快点把白喵喵叫出来！”
　　晓蝶冲沈赋眨眨眼，单手做了个招财猫的手势，“喵，喵~”
　　沈赋瞬间明白了，白喵喵，她早就来了！
　　原来白喵喵一直在伪装晓蝶，原来刚刚抢我苹果是她指示的，在我鞋上拉屎也是她指使的。
　　所以刚刚抢发卡，引导我掉进熊窝也是她指使的！
　　现在巨大的熊猫正在向自己走来，而且做出咆哮的模样，沈赋直接迎了上去，我要到看看你白喵喵有多恨我，是不是真的恨不得我去死！
　　沈赋此刻想到了武松，想到了李逵，还想到了光头强，他们给了自己无穷的勇气，让自己在面对面前这只起码两百多斤的胖子的时候，没有尿裤子。
　　不过咆哮一声后，这只滚滚就开始滚了，团成一个毛团，从距离五米的地方滚到了沈赋脚边。
　　这玩意儿确实可爱，哪怕自己明知道它威力很大，但沈赋还是伸手摸了摸。
　　然后它轻轻抱住沈赋的大腿，用脑袋蹭了蹭，似乎很舒服的样子。
　　这一刻，沈赋做出了无数熊猫爱好者想做但做不到的事，他双手抓住了熊猫又黑又小的耳朵，轻轻拧了拧，哇哦，这手感，不错啊！
　　虽说熊猫的毛比较硬，但这一块摸起来还是很舒服的。
　　见到这只肌肉发达的大熊猫跟沈赋玩的不错，李建国也不喊了，直接咔咔就是一顿乱拍。
　　这边发生的事也吸引了不少游客，他们都围了过来。
　　白喵喵拍够了，见沈赋也过足了跟熊猫近距离接触的瘾，于是直接毫无畏惧地跳进了熊猫窝。
　　见到她，大熊猫立即弃沈赋而去，扑向了白喵喵。
　　这一幕又把众人吓了一跳，沈赋毕竟是个一米八的大老爷们儿，但现在熊猫冲向了一个小姑娘，这太危险了！
　　然而让所有人意想不到的是，大熊猫只是像只小狗一样在匍匐在女孩面前，四脚瘫在地上，肚皮贴着地，任由女孩撸着她的大脑袋瓜。
　　阳光，少女，熊猫，竹林，这一幕太治愈了，比刚刚跟沈赋在一起的画面更舒服。
　　李建国决定，还是把这一张照片送到《国家地理杂志》吧，毕竟女孩比男孩更有美感。
　　白喵喵从熊猫这里拿到了自己的发卡，这时园区工作人员也来了。
　　来的时候还拿着麻醉枪，大熊猫再珍贵，如果游客因为熊猫遇到了危险，也肯定是射熊猫，而不是射游客。
　　所以他们的枪口已经对准了对白喵喵撒娇卖萌的大熊猫，还是李建国拦下了他们，“请不要这样，你看，它并没有想过伤害人，它很乖的。”
　　“怎么可能！”园区工作人员愣住了，这不科学啊！
　　如果说别的大熊猫不伤人，这很正常，但面前这可是咕咕啊！
　　咕咕是一只八岁大的公熊猫，它在园区里创下了几个第一。
　　体重第一，将近290斤的体重已经在挑战这个物种的极限了。
　　打人第一，园区中难免出现一些动物伤人事件，比如去年，一共发生了八起动物伤人事件，有的是对游客，有的是对饲养员，其中四起都是咕咕造成的，这就是个暴力狂，可能因为它爸爸是野生大熊猫的缘故吧，本质上是带着一些野性的。
　　所以在咕咕的墙外，贴着危险的标识，就是怕有作死的游客跳进去撩拨它，而且特意放在这里养着，来这里的游客也少。
　　也正是因为咕咕的高危性，所以工作人员听说是这边出事了，直接就端着麻醉枪过来了。
　　结果却看到这样一幅人与自然和谐相处，母慈子孝的画面~
　　怪事！

第320章 熊猫娶亲（二合一）
　　最终，沈赋和白喵喵被捞了上来，咕咕还不舍地趴在石头墙上，眼巴巴看着上边的白喵喵。
　　虽然人没事，不过工作人员还是要对沈赋两人进行严厉的批评，以及罚款。
　　沈赋也积极承认错误，愿意接受处罚，是自己没看清楚，就冒冒失失跑进了熊猫的住处。
　　不过白喵喵根本不听这些，还指着那个危险标识质问人家工作人员，“你们为什么这么写啊？”
　　“因为它确实很危险啊，是我们园里最喜欢惹是生非的熊猫，”工作人员收了枪，又爱又恨道，“不过今天确实有点奇怪，换做平时，你们两个少不了要被它咬一口，好家伙，那么高的墙竟然都能爬的上去，真有你们的。”
　　沈赋也觉得奇怪，自己的身体好像特别轻，轻轻一跃就上去，又轻轻一跳就下去了，难道是扎针之后神功大成？
　　白喵喵还在跟人家理论，沈赋瞪了她一眼也没用，于是开始低头找蚯蚓，毛毛虫也行。
　　白喵喵抱着胳膊，见对方也带着乡音，于是用四川话道，“要不是你们把它关在这里，它也不会伤人啊，这明明就是一只野生大熊猫，却只能在这一亩三分地上生活，它肯定要发脾气的啊。”
　　“诶，你怎么知道这是野生熊猫？”工作人员好笑道，“我在这里工作五年了，它是不是野生的我还不知道。”
　　就在这时，工作人员身后传来一个中年人的声音，“没错，其实咕咕确实算是一只野生大熊猫。”
　　这个中年男人带着一副茶色近视镜，胖乎乎的脸蛋，活像一只大熊猫，他看看白喵喵，又对工作人员道，“咕咕在一岁的时候，跟着它爸爸被我们的野生监测员发现，它爸爸没什么责任心，把当时是生了病的咕咕丢给我们的观察员，等把咕咕治好了，想要还回去，它爸爸已经不见了，同时不见的还有我们的一箱牛奶，无奈只好带回来收养，所以本质上它确实算是野生大熊猫，姑娘你好眼力啊。”
　　“啊，陈教授，”工作人员忙毕恭毕敬道，“那，那这俩人怎么处理啊。”
　　胖乎乎的陈教授摆摆手，“你先下去吧。”
　　等工作人员一走，陈教授好奇地看向白喵喵，“你怎么看出它是野生大熊猫的。”
　　沈赋心想，问的呗，熊猫自己说的。
　　白喵喵傲娇道，“其实野生也无所谓，毕竟它从小就在这里长大，但你们犯的最大错误就是不给它找对象，它都这么大了，也没个媳妇儿，它肯定闹脾气啊，估计现在都想回山里了。”
　　“啊，你怎么知道它没媳妇儿？”陈教授更惊讶了。
　　白喵喵瞅了不远处的李建国一眼，“单身狗的气质永远那么突出，藏都藏不住。”
　　李建国后退两步，感觉到了不太友好的目光。
　　陈教授扶了扶眼镜，“其实不是我们不给它找，实在是找不到合适的，从两年前就开始给它安排配偶了，但那些母熊猫都不太喜欢它，总是无法成功，搞到最后经常打起来，慢慢的也就不给它安排对象了，它的脾气也就越来越大了。”
　　白喵喵瞅了一眼墙那边的咕咕，轻声道，“长得确实有些抱歉，跟胖胖比差远了，难怪找不到对象。”
　　咕咕没听懂，见白喵喵看向自己，还高兴地冲她招招手呢。
　　陈教授见咕咕这么喜欢她，而且两人好像天然亲近似的，不禁试探问道，“姑娘你有工作吗，熊猫饲养员这份全世界最令人羡慕的职业你有考虑过吗？”
　　就这天然的动物亲和力，不干这行简直屈才了。
　　白喵喵努努嘴，沈赋忙放弃找虫子，站在她身前道，“这位陈教授，我们是京城来的，这份工作就只能谢谢了。”
　　“哦，这样啊，实在可惜。”陈教授遗憾道。
　　白喵喵推开挡在自己面前的沈赋，“那你们现在想怎么对咕咕啊？”
　　陈教授道，“我们一直有野外放生计划，是有打算把咕咕这种尚有一些野性的大熊猫放归山林的，不过去年试验了一次，并不成功，虽然它有野性，但野外捕食的能力还是太差了，毕竟竹子不是任何时候都有的，必要的捕猎技能也是很有必要的，但咕咕显然做不到，它也就欺负欺负两足兽。”
　　说起咕咕的情况，看着它从小长大的陈教授又是无奈，又是好笑。
　　白喵喵想了想道，“要不这样吧，我帮咕咕找个对象，你们就别对我们罚款了，可以吧。”
　　“啊，你能帮咕咕找对象？”陈教授不可思议地看着这个有些东西的怪女孩。
　　熊猫可是出了名的不喜欢繁殖，对男女之事特别没兴趣，尤其是雌熊猫，也就每年的三到五月份能发情，发情期也就那么两三天，如果错过了，根本配不上。
　　而且大部分母熊猫都看不上咕咕，更何况现在园子里的母熊猫，要么是已经过了发情期，要么就是已经配上了，现在就等着生宝宝呢，之前两个月都没能让咕咕找到媳妇儿，现在更没戏了。
　　但白喵喵说的很自信，她就擅长给动物们说媒，之前已经有过不少成功的经验了。
　　陈教授虽然早就不想计较罚款了，但其实还是持怀疑态度的，“小姑娘，你是哪所大学的，学的什么啊？”
　　“青华，数学和心理学双学位。”虽然不是自己考的，但不影响白喵喵用这个装逼。
　　“难道是动物心理学？”陈教授眼前一亮。
　　“不是，看人的心理学。”
　　“那你怎么……”
　　陈教授话没说完，就被白喵喵打断了，“我家住在大山里，曾经单独跟大熊猫在山里生活了将近一年时间，对于熊猫的习性了如指掌。”
　　“什么？！”陈教授惊道，“难道你是白虎妞？！”
　　白喵喵大囧，“那是我以前的名字，我现在叫白晓蝶。”
　　沈赋插嘴道，“教授你认识我老婆？”
　　陈教授激动地指了指自己的脑袋，“我记忆力很好的，十几年前曾经看过一份报纸，讲的是因为发大水，一个叫虎妞的小女孩被困在山里，靠着一只大熊猫的帮助才活了下来，在营救那个小女孩的时候，记者拍到了一张照片，可惜只拍到了大熊猫的背影，那个女孩被誉为和野生大熊猫在野外生活时间最长的人类，一时间传为佳话，我说的对不对！”
　　“不完全对，”白喵喵纠正道，“不是我靠着大熊猫的帮助活下来，是熊猫靠着我的帮助活了下来~”
　　主宾都搞错了，白喵喵嗤之以鼻。
　　陈教授没有纠结这些细节，当初他听到这条消息的时候就想去采访一下那个小女孩，希望能获得一些跟大熊猫野外生活的一手资料。
　　但可惜他去晚了，当时孩子已经进了孤儿院，他又去孤儿院找，孩子又被领养了。
　　如今真的见到了那个传说中的小女孩，陈教授对她有种莫名的信任，在少吃少喝的环境下，大熊猫不仅没有吃掉她，还混成了朋友，看来小丫头有点道行，他愿意让这个神奇的女孩试试。
　　于是陈教授带路，领着白喵喵和沈赋一只一只地观察基地的这些熊猫。
　　都不用他介绍，白喵喵直接就能分辨熊猫的公母，以及是否成年，是否已孕，是否在发情期等等。
　　这里应该是聚集熊猫最多的地方之一，可即便如此，符合喵喵条件的母熊猫依然不多，有符合条件的她就进去跟人家聊聊。
　　结果人家一听说是咕咕那个肥宅，立即摇头：俺不嫁。
　　这种事也不能强买强卖，要不然咕咕早就当爹了，别看它块头大，不过这些母熊猫在发情期也是很猛的。
　　就在白喵喵都要绝望了，想着要不要去山里给它找个媳妇儿的时候，她突然眼前一亮，“诶，这个好啊！”
　　陈教授忙拉住她，“这个不太合适吧。”
　　“我觉得不错，让我过去问问。”
　　陈教授从来不觉得白喵喵能真的跟动物说话，不过他们之间应该有一种奇妙的交流方式，这是通过在山上的野外生活获得的，但这只真的不太合适。
　　“表表都15岁了，论年纪都能当咕咕的妈了，而且已经五年不繁育了。”陈教授道，也正是因为如此，表表这只老熊从来就跟咕咕试过。
　　但白喵喵不理他，直接进去跟这只在熊猫中已经算是徐娘半老的大熊猫。
　　人工养殖的大熊猫平均年龄也就25岁，15岁的表表确实已经进入了熊生的下班阶段。
　　很快，白喵喵出来了，对陈教授道，“带咕咕过来吧，表表很满意。”
　　陈教授犹豫了一下，一拍大腿，“行吧，我这就叫保安部地安排麻醉枪。”
　　因为距离太远，而且咕咕生性凶悍，只能先把咕咕麻醉了，再开车把它送过来跟表表圆房，那可是290斤的一坨肉呢。
　　白喵喵皱眉道，“我觉得这样不好，为什么要打针呢，打开门，我把它带过来不就好了吗，它很听我的话的。”
　　陈教授摇头，“这可不行，这么多游客呢，动物终究是动物，不可控因素太多。”
　　“那就等没游客再说啊，”白喵喵又道，“等游客走了，我把它带过来，不要给它打麻醉针好不好。”
　　“这……”
　　沈赋理解白喵喵的心情，她的心中，应该是众生平等的，于是沈赋也道，“对啊教授，我们可以等到下午游客走了再办这件事，天黑好办事嘛。”
　　“那好吧，”陈教授同意了，“现在是中午，我请二位吃个饭，感谢白小姐这次的帮忙，你顺便跟我说说当年跟大熊猫在山上生活的故事，我可想听了。”
　　于是沈赋不仅没有交罚款，还白吃了一顿饭。
　　饭后还被陈教授带着逛了一下熊猫博物馆，他亲自解说大熊猫的历史。
　　看着照片里这些可爱的生灵，白喵喵叹息，“真想养一只啊，可惜养不起。”
　　“不是养不起，是法律不允许。”沈赋道，以他的财力估计有点问题，不过以白总的财力，应该问题不大。
　　下午五点半闭关，游客开始往外走，没有了游客，只剩工作人员，就可以把熊猫放出来了，伤也是伤自己人。
　　一般押送咕咕这种有牌面的熊猫，园区是非常谨慎的，安保人员几乎都在，麻醉枪也事先准备好。
　　不过让所有人想不到的是，咕咕就像是一只驯化良好的狗狗一样，提着一个竹篮子，里面有一些新鲜水果，脖子上还打了一个领结，然后就乖乖地跟着白喵喵进了表表的家，一路上相安无事，顶多就是它跑的急了，白喵喵跟不上。
　　表表见到这只体型庞大的巨熊，扭身就走，咕咕跟上去，然后这两只熊猫就进了屋子里面。
　　很快，大家就从监控里看到两只熊猫缠在了一起。
　　陈教授崇拜地看着白喵喵，“你是怎么知道它们两个合适的，像年纪差这么多的熊猫，我们都是不考虑的。”
　　白喵喵神秘一笑，“有的熊猫就喜欢年纪大的，有的熊猫就喜欢年轻的，它们两个正好是这种情况，一拍即合喽。”
　　任务完成，园长和陈教授对白喵喵表达了真挚的感谢，陈教授更是承诺，“如果它们真的成功生下一个宝宝，我们愿意把命名权交给你，以后你就是它名义上的主人了！”
　　白喵喵对这种虚头巴脑的事不太在意，沈赋却很激动，听说这种待遇都要花几十上百万呢，比如撕葱就在这里认领了一只大熊猫。
　　在回家的路上，两人一直在沉默，还是白喵喵先开口，“怎么突然回城都了？”
　　“早就说要回来看看了。”车上说话不方便，沈赋等到了酒店，才准备跟她和盘托出。
　　酒店里，沈赋把龙舞这段时间的发现，以及沈赋和白总的发现都讲了一下，“接下来，我们一是要等待DNA测试结果，看晓蝶跟白添香有没有血缘关系，二是要找到周伟，问清楚当年你们养父被打伤这件事有没有别的隐情。”
　　和白总相比，白喵喵和白姗姗对养父母的感情就深厚多了，听着听着，白喵喵就忍不住皱眉，“这件事一定要查清楚，我会让那些人付出代价的！”
　　“喵喵，这件事你一定不要冲动，我和晓蝶，还有白总都在努力查清这件事背后的真相，还有……”说着，沈赋突然抱住白喵喵。
　　“你干什么？”白喵喵奇怪道，难道他又要像上次那样强吻自己？
　　沈赋抱着她向后挪，“你别回头，有，一只蟑螂，超大！”

第321章 姐妹争夫（二合一）
　　沈赋能明显感觉到怀中女孩的颤抖，“别回头，我们慢慢挪出去。”
　　“哎呀，我不行了，换姗姗吧。”她的指甲几乎都要抓破沈赋的手臂了。
　　“叫她干啥，她连蟑螂也吃吗？”
　　“起码她不怕啊！”
　　“没事，我们先出去，回头我自己打死它，别回头。”
　　沈赋抱着白喵喵把她送了出去，这个过程，白喵喵竟然感觉到了该死的安全感。
　　之后沈赋进屋把那个瓜子皮踩死，咦，竟然是瓜子皮。
　　“进来吧，我看错了，不是蟑螂。”
　　“你确定？”有了上次的蚯蚓事件，白喵喵怕沈赋又吓唬自己。
　　“当然了，这可是五星酒店，要是真有蟑螂，咱们就赚大了，”沈赋把她拉进来，指着地上道，“你看，瓜子皮。”
　　“真的啊，我就说嘛，明明没有闻到蟑螂的味道，倒是闻到了，闻到了……”
　　说着说着，她朝窗户看去，然后就看一只很大的扑棱蛾子冲自己扑棱着飞了过来。
　　这种玩意儿她也很不喜欢，见状直接缩进沈赋怀里，沈赋眼疾手快，一把就拍了下来，然后把这只有点懵的扑棱蛾子直接扔了出去。
　　确定对方是飞走的，不算高空抛物，沈赋这才放下心来。
　　“好了，已经没事了。”沈赋好笑道，“还以为你只讨厌软乎乎的爬虫，没想到飞虫也不行啊。”
　　“会飞的更可怕啊。”白喵喵从沈赋怀中挣脱开，赶紧把窗户关上。
　　然后两人沉默了一会儿，白喵喵首先开口，“等会儿吃饭的时候再让姗姗陪你。”
　　“哦，好的，中午吃多了，现在也不饿，”沈赋笑道，“在大熊猫基地的时候你干嘛藏着掖着啊，还故意整我。”
　　“是你上次先整我的，以牙还牙，我没让咕咕咬你屁股就不错了。”
　　“可是你对那些动物的控制力度也太强了吧，”沈赋惊叹，“感觉就像是被你驯化的狗啊。”
　　白喵喵得意笑道，“那当然了，那地方我常去啊，早就跟它们混熟了，尤其是咕咕，不过上大学之后去的就少了，我第一次见它的时候它还小呢。”
　　沈赋点点头，原来人家是老交情。
　　这时候老纪师傅打电话过来，说是探监这件事已经办下来，明天就能见面了。
　　“太谢谢纪师傅了！”沈赋之后对白喵喵说了这件事，“明天我们一起去见见那个程胜吧，说不定他知道一些当年的事。”
　　白喵喵没什么表情，“当年我出来的少，当我知道的时候爸妈已经去世了，要我说，就该直接把那四个人渣人道毁灭！”
　　从前一直笑容满面的笑面猫露出了狰狞的一面，沈赋能够理解，握着她的手，“做坏事肯定会没好报的，就说这个程胜吧，二十来岁就被判了十几年，等他出来的时候，估计都要跟社会脱节了，还有那个于铁柱，他更惨，被人打的连男人都当不成了，无奈之下跑到泰国转了一圈，回来之后就成了女人，还要接客赚钱。”
　　“啊？！”白喵喵听得瞠目结舌。
　　见她对这个感兴趣，沈赋就详细聊了一下之于铁柱的悲惨经历，怎么悲惨怎么说，逗得白喵喵哈哈大笑，一副大快人心的样子。
　　说的沈赋口干舌燥，“那什么，饿不饿？”
　　“知道啦知道啦，换人。”白喵喵翻了个白眼，然后白眼又翻了回来，看到沈赋就笑了，“沈赋！”
　　这笑容就真诚多了。
　　其实沈赋没有让她换人的意思，不过能看到白姗姗依然很开心。
　　“哎呀，你和爸爸去看升国旗，看到了吗？”
　　这都多少天前的事了，沈赋点点头，然后拉着她到了床边，“你看看这是哪里。”
　　“这是哪儿啊？”她还不曾在这么高的楼层俯瞰城都。
　　当沈赋告诉她，现在回到了老家，白姗姗的第一反应就是，“啊，我们还没吃晚饭吧！”
　　沈赋点点头，“就等你呢。”
　　“喵喵来过了吧。”姗姗又问。
　　“我们刚从大熊猫基地回来。”
　　“哼，她好像还假装是晓蝶，那边的饭菜根本不好吃，”白姗姗嗤之以鼻，拉起沈赋的手道，“走，我带你去吃好吃的。”
　　“你说的好吃的该不会是火锅吧？”
　　“来城都怎么可以不吃火锅呢！”
　　果然，白姗姗又拉着沈赋吃了一次火锅。
　　沈赋刚刚在重庆的洞洞里吃过一次，又吃，他怕自己的局花受不了，所以果断认怂，“鸳鸯锅要的不~”
　　白姗姗露出一个鄙夷的表情，不过沈赋毕竟也算是自己男朋友，“行吧行吧。”
　　进了一家很热闹的火锅店，白姗姗熟练地勾勾画画，不一会就有各种食材端了上来，基本都是肉，其中还有沈赋看着都觉得生理不适的脑花。
　　这玩意晓蝶都不吃，但白姗姗深爱此物，已经忍不住开始流口水。
　　“等一下！”在她开吃之前，沈赋提了个要求，“你过来一下，跟你说个事儿。”
　　白姗姗忍着冲动凑近，“什么事……呜呜~”
　　沈赋捧着她的脸，直接吻了上去，旁边是一脸冷漠的上菜女工。
　　“呜呜~”
　　直到白姗姗感觉有些喘不上气了，沈赋这才放开她，而且理由非常正当，“等你吃了这些就别想让我亲你了，所以我先亲为敬。”
　　沈赋怕白姗姗的唇太火辣。
　　白姗姗在辣椒火锅的映衬下脸蛋变得更红了，旁边服务员冷漠地继续上菜。
　　姗姗秀眉瞪了沈赋一眼，没想到他比上次见面更加狂野了。
　　等待开锅的过程中，白姗姗忍不住想问，“那白天你和喵喵也亲了吗？”
　　上菜女工的动作停顿了一下，继续，不过却放慢了速度，毕竟剩下的菜不多了，但这个故事，她想听完。
　　沈赋也没让她失望，他板着脸，一本正经道，“怎么会呢，她可是你姐姐啊！”
　　上菜女工：我勒个去！
　　“我说了，我才是姐姐！”
　　好家伙，双胞胎啊！
　　姗姗拿着筷子，“而且上次你不就亲她了吗~”
　　上次沈赋用嘴去堵白喵喵的嘴，她可是知道的。
　　“那次是意外来着~”沈赋小声道，上菜的还没走呢。
　　不过白姗姗似乎没把人家放在眼里，继续问，“那是亲我舒服，还是亲她舒服，你想清楚哦，我会告诉她的。”
　　上菜女工：告诉她，会更刺激吗？
　　沈赋耍赖道，“刚刚我没尝出来，你再让我亲一口。”
　　他作势还要去搂白姗姗的脑袋，这次被白姗姗脱掉了，“哎呀，别闹了，锅都开了，吃脑花不~”
　　“不要，谢了，”沈赋看了旁边的服务员，“菜上齐了吧，谢谢。”
　　“哦~”她这才恋恋不舍地离开，姐妹争夫啊！好想听续集！
　　沈赋跟姗姗一边吃，一边说来城都的目的，把跟白喵喵说的话又说了一遍。
　　虽然两人能互通有无，不过也要看她们的交流意愿，沈赋多说一遍不费什么事。
　　听到养父的事，姗姗吃饭的动作都稍微放缓了一些。
　　“这背后真的有幕后黑手吗？”
　　“明天或许就有答案了，”沈赋叹息，又问，“如果有，你想怎么办？”
　　白喵喵可是说过要报复的，白姗姗想了想，艰难地摇摇头，“我不知道，我会很难过吧，然后看白总和男姐有什么办法。”
　　果然是吃货姗姗，不过这样蛮好，小姑娘家家的，不要总把报仇挂在嘴边，那样就不可爱了。
　　“哦，还有，明天我也想去看看爸爸妈妈，可以吗。”姗姗问，从小她就吃养父母家的饭，感情基础仅次于晓蝶。
　　“当然可以。”
　　“那我也去。”白喵喵道。
　　“啊？！”沈赋愣了一下。
　　眼前一黑的白姗姗已经恢复了，“刚才她是不是来过？”
　　“闪现了一下，又回去了，”沈赋惊叹，“我跟你说话她都能听得到吗？这么神奇？！”
　　白姗姗嘀嘀咕咕，“你和她说话的时候我怎么听不到~”
　　沈赋嘿嘿一笑，“你就是个妹妹，行了，多吃点，你刚刚就是嘴里没肉，才让她钻了空子。”
　　“有道理，肉不能停！”白姗姗继续干饭。
　　最后消费了1000多块，既是因为量多，也是因为有些价格高昂的食材，姗姗吃的非常尽兴，还是被沈赋扶着回去的。
　　“沈赋，来，亲亲~”
　　“不要，才不要呢，辣死了！”沈赋选择拒绝。
　　两人溜达着回酒店，慢慢的，姗姗的肚子就小了，她的消化能力超强的。
　　两人一路又聊了一下这段时间发生的事情，主要就是未知人格的多样性。
　　既有济世救人的神医，貌似又有黑客，杀手啥的，沈赋连自己那点事都说了。
　　“啊，那你岂不是禁欲了好长时间？！”
　　“现在已经好了，这段时间晓蝶也都在。”
　　说起晓蝶，白姗姗有些纠结地玩着手指，“你刚刚亲了我，是不是晓蝶又要回来了啊。”
　　“有可能吧~”
　　“那，那你能不能牵着我的手。”姗姗扭捏道。
　　沈赋看着她已经伸出了手，于是一把握住，十指交叉，就像当初跟晓蝶谈恋爱那样。
　　姗姗突然就不那么想回酒店了，“我们再去看场电影怎么样？”
　　上上次她就跟沈赋去过私家电影院。
　　这一片沈赋不熟，就带她进了大众电影院，人不多，也不在乎看什么电影，主要就是感受谈恋爱的氛围。
　　刚刚在卫生间又是漱口，又是口香糖的，感觉自己应该没那么辣了，于是在看电影的时候，主动吻上了沈赋。
　　亲着亲着，不知过了多久，她推开沈赋，抹了把嘴，“你们两个真是够了，口水有那么好吃吗。”
　　沈赋无语，“喵喵，你干嘛非挑这个时候来啊。”
　　“我和我的家乡，这电影我喜欢啊，”白喵喵指了指银幕，“别说话，看电影。”
　　沈赋喝了口可乐，总感觉这货亲吻刚开始的时候就来了，就是为了占自己便宜。
　　不过沈赋没有戳破，轻轻抚摸着她的肚子，“看吧看吧~”
　　看完之后，都快零点了，走出电影院，外面依然有一些行人，尤其是年轻情侣们，依然战斗力旺盛。
　　沈赋明天还有安排，他是不想再逛了，就拉着在路边逗弄流浪猫狗的白喵喵回了酒店。
　　不过他本来是拉着白喵喵手腕的，可走着走着就成了牵手，最后变成了十指交叉，怪哉。
　　再之后的睡觉环节就比较清白了，两人先后沐浴更衣，谁也没给谁留门，谁也没偷看谁。
　　沈赋承认自己现在欲望比较旺盛，但他还是克制住了，白喵喵喜怒无常的，而且现在大家虽然无可奈何地躺在同一张床上，但终归不熟。
　　第二天沈赋醒来，期待着能跟姗姗吃个早饭，不过醒来的是白喵喵，因为昨天吃的太多，她又进了一趟洗手间，差点把马桶堵了，并表示昨天吃的还能撑到中午，不吃。
　　于是两人被纪师傅拉着去了XX监狱，在外面见到何律师，把两人领了进去。
　　由于白喵喵知道的不多，所以由沈赋提问。
　　“这位是白朗的养女白晓蝶，你可能已经不记得了，但应该还记得，十年前，你们四个少年，曾经在工地打伤了一名中年人，后来他不治身亡！”
　　今年23岁的程胜进来已经两年了，犯了抢劫和重伤罪的他还有十年刑期，他冷漠地点点头，“有印象。”
　　沈赋问，“这件事你们四个谁是主使？”他想跟于铁柱的话做个对证。
　　“周伟嘛，他最大，出来混的最早……”程胜把当天的事情重述了一遍，这在他的犯罪史中虽然不是唯一的一次，但却算是第一次，所以印象比较深刻。
　　跟于铁柱说的一样，沈赋又问，“那在周伟后面，还有没有人指使？”
　　程胜摇头，“我不清楚，不过后来伟哥给了我们一笔钱，不小的一笔钱，说是辛苦费。”
　　这个很可疑，沈赋又问，“那你现在跟周伟还有联系吗？”
　　“早没联系了。”
　　结果依然失望，想要从程胜这边获得周伟的消息有些渺茫。
　　走出去后，沈赋问纪师傅，“有周伟的线索吗？”
　　“好像凭空消失了一样。”纪师傅觉得很没面子，说好的帮忙，一点忙都没帮上。
　　“怎么会消失呢，只要他身上还有气味，只要他还在城都！”白喵喵冷笑一声，“带我去他家。”

第322章 全城猫狗总动员（二合一）
　　重新回到周伟的住处，白喵喵跟着沈赋上楼，纪师傅在楼下等着。
　　没有外人了，沈赋问她，“你凭借味道就能找到他吗，城都这么大呢？”
　　“我当然不能，但我有办法。”至于什么办法，她没说。
　　走到门口的时候，白喵喵就停住了脚步，“似乎不用找了，人已经回来了。”
　　“啊，你听到的？”沈赋贴着门。
　　“我闻到的，”白喵喵皱皱鼻子，“里面有一男一女，而且刚刚运动过。”
　　听说那人回来了，沈赋跃跃欲试的同时又有些担心，“如果他逃跑，我们两个能抓得住的吗？”
　　“你虽然不太行，可如果他敢打我，男姐会收拾他的，”白喵喵毫不担心，“对方已经见过你了，你躲一下，我来敲门。”
　　“好吧。”沈赋闪开，看着白喵喵敲门。
　　“谁啊？”
　　“我。”
　　“你是谁啊？”
　　“开门吧，有点事。”
　　很快，门开了，还是那个有些妖娆的女人，慵懒地问了一句，“干嘛？”
　　然后白喵喵直接冲了进去，沈赋没想到她这么彪悍，只好也跟了进去，并装出凶神恶煞不好惹的样子，“妈的，我找周伟！都老实点！”
　　“啊，我不是周伟，别打我，我是杨伟啊。”被子里，一坨东西害怕地尖叫。
　　妖娆女人骂了一句，“怕什么，这些人是周伟的仇人，不会把你怎么样的。”
　　说着，她撩开被子，露出里面穿着大裤衩的男人，这是一个长得很抽象的男子，小矮个，没有脖，头发中间一条河，确实跟照片里的周伟不是一回事儿。
　　妖娆女子很坦然道，“那王八蛋走了那么长时间，我叫他回来他还不回来，我随随便便给他戴顶帽子，这很合理吧。”
　　沈赋立即对白喵喵耳语道，“我说什么来着，这些坏人都没好报吧。”
　　白喵喵想想监狱里的那个，想想变女人那个，再看看这个，嗯，果然天道好轮回。
　　她竖起大拇指，“绿的好！”
　　沈赋又问，“你确实不知道他人在哪儿？”
　　“我要是知道我不自己去找了吗，”妖娆女子瞅了床上的男人一眼，“我还是爱着周伟的，不过偶尔换换口味罢了。”
　　沈赋：这简直重口味啊。
　　白喵喵笑道，“那好，我帮你把他找出来，麻烦帮我拿一些他平时穿的衣服，最好是没洗过的，贴身的。”
　　“你们到底找他干什么？”妖娆女子有些担心道。
　　“问一些事情，放心，我们要找的是他背后的人，他一个小喽啰还不被我们放在眼里。”沈赋说了一些让她安心的话。
　　“那衣服有什么用啊？”女人又问。
　　“这你就不用管了，我们自有办法，”白喵喵让她快点动作，“不想让周伟知道你们的事，就最好麻利点。”
　　最后一句话说戳中了这个女人的要害，她果然开始翻箱倒柜，“这个背心没戏，这个裤衩。”
　　沈赋过去接住，用包装起来，直到白喵喵说够了，两人这才出去，沈赋最后瞅了床上的杨伟一样，小别致长得还挺东西。
　　出了门，沈赋问白喵喵，“接下来要怎么办？”
　　白喵喵：“先让老纪离开，我们自己行动。”
　　接下来的场面会比较大，她不希望被人看到。
　　下了楼，沈赋让老纪先回去，“我们想自己转转。”
　　“沈先生，您别急，我再催催手下那群人，有不少人是跟周伟有联系的。”老纪不好意思道。
　　沈赋点点头，然而等他转身的时候，发现白喵喵已经不见了。
　　“喵喵~”沈赋喊了一声。
　　回答他的是一声“汪汪”。
　　沈赋循着声音找过去，发现喵喵正在跟一只狗讲话，看样子像是流浪狗。
　　很快，流浪狗跑掉了，沈赋顿时恍然，“你是想让流浪狗帮我们找人？”
　　白喵喵自信道，“城都街头的流浪狗至少有上万只，而且每一个的鼻子都有接近我的实力。”
　　沈赋：“你是真够谦虚的，你的鼻子比狗灵多了。”
　　白喵喵，“谢谢，虽然不如我，但狗多力量大，我会发动全城的猫狗来帮忙找人，如果最后找到了，你能不能替我向这边的流浪动物组织捐一笔钱，我没钱，可以算是我借你的，回头让姗姗还。”
　　“说借就外道了不是，这件事是你的事，是晓蝶的事，那也是我的事啊，你放心，如果它们真能帮咱们找到周伟，我就送它们每狗一个绝育套餐！”
　　白喵喵皱眉，“它们是不是狗我不敢确定，但你是真的狗啊。”
　　沈赋得意洋洋，“谬赞了。”
　　不过喵喵对于流浪动物绝育也持不反对态度，毕竟生下来也是受罪。
　　“那我们现在是在等什么？”沈赋问。
　　“刚刚我让老黄摇人了，稍等一会儿。”
　　不到半个小时，沈赋看到乌央乌央一大片猫猫狗狗向这边走来，为首的是一只黄色的田园犬。
　　要不是这边是城郊地区，没什么人，绝对要引起轰动的。
　　目前能看到的起码有几十只流浪狗，还有一些凑热闹的流浪猫。
　　猫的嗅觉其实跟狗相当，也相当灵敏，只不过这些家伙不如犬类那么容易驯服，要不然说不定就出现警猫。
　　白喵喵看了一眼周围没有监控，于是让沈赋把那些衣服拿出来，分给这些狗子。
　　“就这些狗可以吗？”沈赋还是有些怀疑。
　　“这些狗狗会带着这些衣服分赴城都的各个片区，跟当地的流浪猫狗进行沟通合作，让它们帮忙找人，到时候全城数万只宠物猫狗都会为我们所用。”白喵喵又对这些即将出征的流浪动物进行了一番鼓励，就让它们带着衣服离开。
　　“那我们现在去哪儿？”沈赋问。
　　“当然是去看望养父母他们了，昨天说好的。”
　　“哦，那走吧，”不过沈赋提出要求，“那等会儿你也让姗姗出来一下好不好，毕竟这件事是她提出的嘛。”
　　白喵喵哼了一声，“小心她把祭拜的贡品吃掉。”
　　上次是陪白总，这次是陪白喵喵白姗姗，晓蝶如果醒了估计也要一趟，自己也是不容易。
　　白喵喵重申了要帮爸爸讨回公道的想法，然后对沈赋道，“那现在换姗姗了，你告诉她，她的时间不多，毕竟我还要遥控指挥那些流浪动物呢。”
　　“知道知道。”
　　白喵喵一个眨眼，就变成了白姗姗，果然，姗姗醒来后首先看向作为贡品的烧鸡，然后抬头，看到了养父母的名字，最后才看到沈赋。
　　“爸爸妈妈~”白姗姗眼睛一瞬间有些湿润，“这是我第一次来看你们，你们不要怪我，以前我真的没什么机会。”
　　沈赋立即上前搂住她的肩膀，和总是以笑示人，但内心坚强的白喵喵相比，白姗姗却是柔弱很多，也正是这种柔弱，更容易激发男人的保护欲。
　　此情此景，姗姗忍不住跟养父母说了一些心里话，“其实妈妈你应该猜到了吧，你其实也觉察到了我的奇怪，但你什么都没说，还是一如既往地对我好，做的都是我爱吃的东西，谢谢妈妈，您是全世界最好的妈妈。”
　　姗姗越说越激动，忍不住流下眼泪。
　　沈赋诧异道，“姗姗，你是说，你养母知道你们的事？”
　　白姗姗抹抹眼泪，“嗯，有一次我在线的时候，家里吃火锅，妈妈突然拿出一盘脑花，爸爸就奇怪地问妈妈，怎么昨天不拿出来，妈妈就说，昨天的丫头不想吃，今天的丫头喜欢吃，其实她都没有问，但她能一眼认出来，我是我，晓蝶是晓蝶，这种事情还有很多。”
　　沈赋叹息一声，“咱妈真是个好妈妈，可惜没能见上一面，晓蝶知道吗？”
　　“晓蝶那么聪明，可能知道吧，不过我们没有在日记本里写过，既然妈妈能够包容我们的存在，大家就默契一点都不说破好了。”
　　沈赋抹掉姗姗的眼泪，想到喵喵说的时间不多，于是抓紧时间跟白喵喵说了些重要的事，“哦对了，喵喵现在发动了全城的流浪动物帮忙找人，她还想事成之后捐一笔钱给当地的流浪动物机构，10万块，这笔钱要你出。”
　　“啊，为什么让我出啊？”姗姗委屈巴巴，“你是晓蝶老公，不该你出吗。”
　　“诶，这种做善事的机会，当然要留给你了，我怎么好贪功呢，反正你钱那么多，够吃饭就行。”沈赋忽悠道。
　　白姗姗气愤道，“那，那也应该是让白喵喵出啊，她动员的动物，既然她那么大本事在，怎么连钱都赚不到，哼，还要靠我这个姐姐！”
　　“那你到底是出还是不出呢~”沈赋故意逗她。
　　“出，我出还不行吗，”白姗姗叹息道，“谁让我是当姐姐的呢，谁让我有本事呢……”
　　白姗姗话音未落，白喵喵上线，“这笔钱算是我借她的，我会还，走吧。”
　　唉，可怜的白姗姗再次被无情地挤下线了。
　　两人边往下走边说话，“喵喵你有什么办法赚钱吗？”
　　“没有，但我去偷去抢，肯定把钱还给她，我依然是姐姐！”白喵喵坚定道。
　　沈赋哭笑不得，“如果实在还不起，可以找我借哟，违法的事不能干。”
　　“我说了，我可以赚钱的，哼，赚钱有什么难的……”
　　与此同时，整个城都的流浪动物都开始行动起来，数万只猫猫狗狗分片区进行排查，传达着来自白喵喵的指令。
　　“老黄哥，这边没有啊。”
　　“金毛子，金牛区那边什么情况？”
　　“没有发现情况，大狸花呢？”
　　“锦江区这边一切正常，就是耗子有点多~”
　　“那看来只能往郊区扩散了，通知一下郊区的弟兄们，扩大搜索范围！”
　　沈赋和白喵喵暂时回到酒店，沈赋接了一个龙舞的电话，跟她讲了一下目前的情况。
　　龙舞听了大开眼界，“喵喵这么厉害啊，我觉得都可以帮警方破案了，估计能赚不少钱呢。”
　　听到能赚钱，白喵喵立即不淡定了，“啊，真的假的？”
　　沈赋拿着手机躲开她，“别想了，你没看过网文吗，你这种能力如果让官方知道，会被切片的。”
　　沈赋故意吓唬他，这时龙舞提出一个问题，“可是现在流浪动物都出去找人了，如果找到了它们要怎么通知喵喵呢，他们能找到你吗？”
　　“应该可以吧，”沈赋想了想，“嗯，应该会派一个跑得快的回来通知。”
　　白喵喵呵呵一笑，“无知。”
　　只见她打开窗户，立即有一只麻雀飞过来落在她手上，白喵喵跟它说了几句，它立即飞走。
　　“全城的鸟都是我的眼睛，只要找到了，马上会有鸟过来通知我。”
　　龙舞吸了一口凉气，恐怖如斯啊，难怪她们几个都说，白喵喵才是最厉害的，她会超能力的。
　　龙舞电话刚挂，一只鸟就飞了回来，它趴在白喵喵耳边叽叽喳喳一阵，白喵喵表情复杂起来，“似乎是找到了。”
　　“什么叫似乎啊？”
　　白喵喵，“找到那人的藏身地了，但它们进不去，无法精准地确定，我们需要走一趟。”
　　现在已经快十点了，不过沈赋也不想等明天了，“好，叫上老纪吧。”
　　白喵喵摇摇头，“到时候怎么说呢，老纪，跟上前面那只鸟。”
　　白喵喵可不知道那个地方叫什么，鸟也不可能准确描述，只知道一个大概的范围，在那个小范围内，流浪动物们无法进一步确定。
　　喵喵说的有道理，于是沈赋打了个电话，这时候找租车行有点麻烦了，所以他直接跟在城都的作者哥们儿借了一辆，布加迪威龙。
　　“谢了豆哥，到了京城请你大宝剑~”沈赋的朋友亲自把车开了过来，非常仗义。
　　然后沈赋带着白喵喵跟着天上那只鸟，一路开到龙泉驿区，确实比较偏远，不过很快就看到了一个金碧辉煌的建筑物，看着十分热闹，外面隐蔽地围了一圈流浪猫猫狗狗。
　　“就是这里了，这是什么地方啊？”白喵喵有些看不懂，只看到不少男人进进出出，开的车还不错。
　　沈赋讪讪道，“这是洗澡的地方。”
　　“就是男澡堂子呗~”
　　沈赋：“对，所以你不方便进去，我自己进去找人吧，这事儿别告诉晓蝶~”
　　（达叔一路好走~）

第323章 皂化弄人（二合一）
　　“欢迎来到盛世娱乐城，贵宾一位里边请！”
　　沈赋进来了，让白喵喵在车里等着，这种地方他不是第一次来了，熟门熟路的样子。
　　认识晓蝶之前，每次去外地游玩，都会有热情而善良的书友请自己洗洗澡，捏捏脚啥的，沈赋也乐于跟各地的技师交流推拿按摩之道，毕竟自己也有这方面的家学。
　　不过里面人太多，味道太复杂，喵喵担心沈赋找不到，所以给他找了一个鼻子。
　　进了换衣间，沈赋立即打开自己的包，里面安静地蹲着一只似乎刚断奶的小小狸花猫。
　　“小狸子，辛苦你了，刚断奶就出来工作，你应该还记得那个味道，麻烦你帮我找一下吧，不要被人发现哟。”
　　沈赋也不知道人家听不听得懂，反正它直接跳到地面，然后很有007范儿的贴着墙根溜达。
　　有门儿！穿着浴衣的沈赋立即跟了上去。
　　两人首先来到泡澡的大澡堂子那里，恰好看到一个老帅哥踩到肥皂摔倒了，光溜溜躺在地上晕迷不醒，连手上的钥匙牌都摔飞出去了。
　　沈赋凑过去瞅了一眼，长得跟刘得华似的，不是他要找的人。
　　小猫咪穿过水汽蒸腾的大澡堂子，出去拐了个弯就上楼了。
　　这边人多，没了水汽遮挡，视野也变好了，沈赋忙帮它掩护，挡在一旁以免被人发现，不过回头一眼就找不到猫了。
　　“喵喵~”
　　奶声奶气的喵喵叫让沈赋重新找到了方向，两人来到了汗蒸区域。
　　小猫驻足停顿了片刻，摇摇头，再次上楼。
　　终于，在一扇门前，他停了下来。
　　“是在里面吗？”沈赋问。
　　小奶猫点点头，沈赋推了推门，没推开。
　　这时有服务人员过来，首先看到的是特工小奶喵，“啊，这里怎么有猫啊！”
　　她想去追猫咪，沈赋忙打掩护，“等一下，我想推个油，给我安排一下吧。”
　　“哦，好的先生。”
　　见沈赋有需求，对方也顾不上猫了，立即把沈赋引进了旁边的空房间。
　　“你们这的服务都正规吧。”沈赋问。
　　“先生您是喜欢正规的，还是不正规的呢。”服务员妩媚一笑。
　　“当然是正规的，我可是正经人。”沈赋义正言辞，让对方去安排。
　　很快就有人进来了，穿的确实挺正规，露的很少，但现在沈赋是忠贞不十的，让他光着膀子，只穿裤头接受对方的服务，沈赋依然觉得不妥。
　　“妹子，你哪人啊。”沈赋一边聊天，一边听着隔壁动静，这边隔音效果一般。
　　“一般我们去国外旅行，做了什么坏事都说自己是日本人，”女孩笑道，“老板你现在还想知道我是哪人吗~”
　　嘿，伶牙俐齿，沈赋坐起来，“你躺下。”
　　“老板，我可是正经技师，不做那种服务的。”
　　沈赋：“我也是正经客人，让你躺着你就躺着，快点！”
　　女孩沉思片刻，想到领班说的，顾客就是上帝，如果不是忍无可忍，绝对不能拒绝上帝。
　　感觉自己还能承受，毕竟对方挺帅的，她就躺下了。
　　然后沈赋开始给她按摩，是非常正规的那种，都是老沈传授给他的祖传手艺。
　　“感觉怎么样？”沈赋问。
　　女孩非常惊喜，眼睛舒服地眯起来，“大锅，你是同行吧！”
　　沈赋嘿嘿一笑，“我们老板想开一个跟盛世娱乐城叫板的娱乐城，派我过来打探一下敌情，你可别对外说啊，说不定到时候我开高价把你挖走呢。”
　　“我肯定不说，哎呀，大锅你这手艺，起码也是个领班吧。”
　　“领班？最少副总起步！”沈赋得意洋洋，“我这手艺在你们这能排的上号吧。”
　　女孩犹豫了一下，还是说了实话，“我们这边没男技师，这我还真不知道该怎么说，不过倒是有男的搓澡师傅，我觉得你比他们强，虽然手劲儿没他们大，但你更有技巧。”
　　沈赋惊诧，“哎呀，你试过？”
　　“大锅你说什么呢，”女孩突然害羞，“人家也就是听说，真的是听说~”
　　沈赋呵呵一乐，转移话题道，“你们这边是不是有不正规的项目啊，我怎么听着隔壁的声音不对劲儿啊。”
　　沈赋的眼睛看向隔壁，特工小奶喵告诉自己，就是那里。
　　“没有啊，我们可是正规场所，大锅，你到底是打探敌情的，还是警方卧底啊？”小姑娘开始谨慎起来。
　　沈赋在她背上加大了力气，让她“哎呦”一声。
　　“卧底？你也太看得起我了，难道你看出我一脸正气了？”
　　女孩转过身认真看起沈赋，突然愣了一下，“诶，我怎么觉得你这么眼熟啊？”
　　沈赋立即按住她的脑袋，来了一个颈椎按摩，糟糕，不会是自己的读者吧！
　　沈赋女读者挺多的，而且自己多次露过脸，前两年参加过阅文IP盛典，芒果台播的，还从胡歌手上接过奖杯呢。
　　当时还有媒体说什么自己的颜值压过了胡歌云云，虽然有些夸大其实，顶多就是个平分秋色，但那段时间自己的新闻稿还是经常能见诸媒体的，所以自己的书迷，尤其是看书居心不良的那些女书迷，基本都知道自己这张脸。
　　“啊，我想起来了，你是写小说的吧！那个网文大神！”女孩惊呼一声。
　　沈赋现在都想灭口了，结果她来了一句，“《斗破苍穹》是你写的吧！”
　　沈赋更想杀人了。
　　不过好在没有认出自己，现在很爱惜羽毛的沈赋松了口气，支支吾吾，“你别嚷嚷，我不要面子的啊~”
　　“放心，我不会说的，你们文艺圈的事我懂，以前我还服务过一个娱乐圈的大佬呢，叫，叫黎什么来着？”女孩思考着。
　　“黎韬？”
　　“对，就是他，啊，那位大叔身材可好了。”
　　沈赋偷偷记下，想着要不要跟苏师姐聊聊这事儿。
　　“黎韬那可是影帝啊，他都玩了点什么项目啊？”沈赋八卦起来。
　　“就是做了个按摩，”女孩羞道，“人家可比你正经多了。”
　　沈赋无语，我特么哪里不正经了，为了对晓蝶守身如玉，我都没让你碰我。
　　说着，沈赋按摩的手挪到了腰部，继续推拿。
　　这时隔壁高亢的声音似乎急转直下，像是在垂死挣扎，最后渐渐没了声息。
　　这是完事儿了，沈赋拍了拍女孩，“好了，你可以走了，就说我已经消费过了。”
　　“啊？”
　　“走吧，我已经好了，”沈赋冷冷道，“现在我想平复一下。”
　　技师瞅了瞅沈赋腰部，似乎明白了什么，“这次我没怎么出力气，这钱赚的太轻松了，谢谢大神，还有，你的新书《剑来》快点更好不好，太慢了！”
　　幸好她跑得快，要不沈赋真的想杀人了。
　　她人一走，沈赋立即打开门，悄悄盯着隔壁的门。
　　先是一个女人出来了，又等了大概五分钟，终于门开了，穿着浴袍的周伟一脸疲惫又舒坦地走了出来。
　　沈赋看过他的照片，没错了，就是这个人！
　　沈赋刚要过去拍对方肩膀，就听后面传来熟悉的女技师声音。
　　“主管，就是这个人，说是对手派来打探咱们情况的，这算是商业间谍吧。”
　　“靠！”
　　这女人太没信用了，她身后除了主管，还有两个保安。
　　主管挥了挥手，让保安动手，沈赋立即上前抓住周伟的胳膊，“老板，你先走！”
　　主管：“靠，原来还有同伙！”
　　一个保安道，“我早就看那小子不对劲了，这几天一直泡在咱们这里，24小时不出门。”
　　沈赋又是暗叫一声卧槽，怪不得纪师傅的人找不到这家伙，原来一直藏在这娱乐城啊。
　　贤者时间中的周伟见保安跑过来，没时间细琢磨，以为是来抓自己的，本能地撒腿就跑。
　　他在前面跑，沈赋就在后面跟着。
　　“你是谁啊？谁是你老板啊。”
　　“你特么管我是谁啊！快点跑，跑出去就没事了！”
　　沈赋只负责把他赶出去，后面有白喵喵接应。
　　见追自己的人越来越多，周伟也不管不顾了，直接穿着浴袍冲出了盛世娱乐城，等待他的将是一群野猫野狗。
　　沈赋拐了个弯，进了一开始进的那个大澡堂子，扔了浴袍，光溜溜躲开了保安队的追击。
　　等一楼消停了，他湿着头发去取自己的衣物，看到门口乱糟糟的，原来是来了救护车，把刚刚摔倒的那个人抬走了，不知道会不会死。
　　沈赋趁乱也溜了出去，唉，真是皂化弄人啊。
　　顺利离开盛世娱乐城后，外面没什么人，毕竟都快凌晨了。
　　沈赋没有找到自己的车，于是给白喵喵打了个电话，“抓到周伟了吗？”
　　“嗯。”白喵喵冷声道。
　　“你现在人在哪里，我过去找你。”
　　白喵喵，“你看哪里有乌鸦，我就在这边。”
　　“乌鸦？”
　　夜色中，借着路灯的光，还有建筑物的光线，沈赋看到了空中盘旋着好多鸟，个头不小，还真像是乌鸦。
　　沈赋顺着那个方向走过去，发现路边很多地方都落着一两只乌鸦，一开始他还纳闷儿呢，后来他看明白了，这些大鸟原来是在遮挡摄像头啊！
　　白喵喵她想干什么，不会真的要动用私刑吧！
　　沈赋有些担心，立即跑快一些。
　　终于，他看到了那辆跑车，急忙走过去，但车子周围并没有周伟，也没有那些流浪动物。
　　沈赋敲敲门，坐了进去，“人呢？”
　　白喵喵指了指手上的手机，只见手机屏幕上能够看到另一边的情况。
　　不知道在什么地方，地上躺着一个穿着浴袍，脏兮兮的男人，在他周围是黑压压一群野狗野猫，起码上百只，他吓得不敢动了。
　　沈赋看到这镜头是在动的，像是有人拿着另一个手机，在直播周伟的现状，而且从这个角度位可以看出，似乎是在树上，距离周伟有一定距离。
　　“这是谁啊，你找的帮手？”
　　白喵喵，“刚刚偶遇了一只小猴子，四汌就是猴子多，我就让它拿着手机给我们看一下现场直播，你来的正是时候，我正要问呢。”
　　说着，白喵喵带上一只耳机，让沈赋带上另一只。
　　带上耳机后，沈赋立即能听到对面的声音了，犬吠猫叫声不绝于耳，还有周伟恐惧的声音。
　　“啊，救命啊！”
　　“嘘，小点声，如果你再叫，这些狗会扯碎你的喉咙的。”白喵喵压低声音，像是变了个人似的。
　　这是周伟第一次听到人声，他惊慌地看向四周，只有狗和猫，没有人啊!
　　刚刚他逃了出来，刚出来就觉得不太对劲儿，自己跟这家娱乐城没仇啊，而且自己是消费者，是上帝啊，凭什么要跑？！
　　然而就在他准备大摇大摆回去的时候，又听到了救护车和警车的声音，于是他转头就跑掉了，做他们这行就是这样，哪怕现在没有真的做什么，但就是见不得穿制服的，总想远离他们。
　　他准备溜达一圈再回去，然而走着走着就觉得不对劲了，怎么感觉路边的野狗越来越多啊。
　　而且前面还有堵他的，在这些古惑狗的前追后堵下，他走进了白喵喵之前转了一圈，给他准备的安静地段，这里没有人会打扰他们，而且她提前叫了一大批乌鸦过来，把监控都堵住了。
　　即便这么小心了，白喵喵距离周伟此刻所处的地方依然有两里地的距离。
　　当周伟试图逃跑后，一只狗咬住了他的腿，现在他只能趴着了，他一动不敢动，内心充满了大恐惧，感觉自己撞邪了。
　　更邪门的是，身边突然出现了一个女人的声音，但自己看不到人。
　　那个女人警告之后，问道，“你认识罗亨吗，泰阳集团的罗大亨。”
　　“不认识。”对方回答的很干脆。
　　“咬！”白喵喵更干脆，直接让狗下嘴。
　　“等等！等等！”周伟快要吓死了，“虽然我不认识罗大亨，但我认识他手下的一个经理。”
　　“哦，讲讲，怎么认识的，什么时候认识的。
　　“那是十年前吧……”此时的周伟恐惧极了，知道什么就全都说了。
　　跟沈赋他们猜的差不多，十年前有人让他打杀了一个保安，虽然他不明白为什么，但对方给的太多了。
　　听着周伟讲述当年那件事的细节，白喵喵的眼圈开始变红。
　　沈赋握着她的手，只希望她能克制，不要冲动。
　　周伟说完了，求道，“现在可以放我走了吧？”
　　（我想听听读者的意见，放不放，咋处理？）

第324章 一口蕉（二合一求保底月票！）
　　沈赋扯了扯喵喵的衣袖，此时她正在沉默。
　　不在沉默中爆发，就在沉默中变态，沈赋真怕她做出什么冲动的决定。
　　还好，她没有释放犬杀的信号，而是问了一句，“你这种人，干过的坏事应该不止这一件吧，还有吗，我想听。”
　　“没有了，真的没有了！”
　　“咬。”
　　“有，还有！”
　　周伟被这冷酷无情的声音吓到了，再次改口，主要是那些野狗一个个流着哈喇子，实在太吓人了，他的腿现在还疼呢。
　　周伟沉默了一会儿开始道，“是，我确实做过一些错事，打人，伤人，还耍流氓，害得别人怀孕，但那会儿我还是个孩子啊，该教育的也都教育了，该赔的钱也都赔了，成年之后我可就奉公守法了，做的事都在法律许可的范围内。”
　　“哟，你怎么这么鸡贼的，知道没有保护法保护你了，就变乖了~”白喵喵嘲笑道。
　　“人嘛，都惜命。”周伟讪笑一声。
　　“既然你这么惜命，就滚吧，听清楚我说的话，是滚，如果你敢走，这些狗马上开咬。”
　　说完这些话，野狗们让出了一条路。
　　“那，那要滚到什么时候啊？”
　　“一直滚。”
　　周伟愤恨地看了一眼那棵树，他已经听出来了，声音是从那里传出来的，应该是手机。
　　八成是那个保安的亲戚，而且不止一个人，之前找于铁柱的是个男的，现在的声音是个女的，这是来复仇的啊！
　　不过自己也是第一次知道，这件事背后貌似跟罗大亨有关，他一直以为只是那个王总的意思，这些年他也是一直在王总和王总的手下吃饭。
　　好，这很好，回头还能出跟王总通风报信，或者从罗老板那里敲一笔银子花花，嘿嘿，罗老板刚刚深陷养女丑闻中，应该不愿意再看到别的负面报道了吧，这个消息，起码值一千万吧！
　　只是不知道对方使了什么手段，竟然让这些疯狗这么听话，难道是驯兽的？
　　不过没关系，等自己逃出去，到时候就是你们这群死狗的死期！
　　周伟现在很重视法律，但打杀野狗野猫，这应该不触犯法律吧，不仅不犯法，没准正府还要给自己发一个锦旗呢，嘿嘿，自己这也算是维护社会的长治久安了。
　　这么一想，周伟顿时不觉得委屈了，不就是滚吗，我滚就是了！
　　他首先试了一下无敌风火轮那种滚法，让自己卷成一个轮胎形状，但这样脑袋太疼了。
　　所以他选择了第二种，让自己像一根人棍那样横着滚，这样的缺点是滚的慢，不容易调整方向，但没那么疼。
　　它看着那棵树呢，什么时候自己看不到那棵树了，就可以撒丫子跑了。
　　白喵喵已经摘下了耳机，要不是担心给晓蝶和沈赋惹麻烦，她肯定不会这么轻易放过周伟的。
　　但周伟可以放过，那个姓罗的老王八蛋一定不能轻饶！
　　沈赋把白喵喵的脑袋放在自己的肩膀上，但她的眼睛还盯着手机里的周伟。
　　为了让她分心，沈赋出声打岔，“对了，你派过去帮忙的那只小奶猫呢，也不知道有没有出来。”
　　“应该出来了吧，”白喵喵望向车外，“我让它完事后就尽快过来找我，它知道我的气味。”
　　说着，白喵喵启动车子，准备去盛世娱乐城外面接应一下。
　　车子开的很慢，终于，他们在路边看到了小奶猫，奶猫也发现了他们。
　　不过就在小奶猫刚要过马路的时候，一只轰鸣着的亮黄色法拉利开了过来，敞篷的，坐着一男一女，衣着时尚。
　　那辆车虽然开得快，但一开始是正常行驶的，不过看到那只准备横穿马路的小奶猫后，车子立即歪了一下，朝着小奶猫的方向开了过去，速度不减。
　　白喵喵忙叫了一声，小奶猫这才知道后退一步，要不然直接就压成猫片了。
　　而车里的司机和女伴大笑着扬长而去。
　　沈赋骂道，“什么人啊！”
　　白喵喵没有骂，但是在空中，一群乌鸦里的一只落了下来，落在白喵喵伸出去的胳膊上，一人一鸦嘀嘀咕咕一阵，乌鸦上天了，并带着它的同类飞走了。
　　沈赋担心白喵喵是要报复那个开跑车的，忙劝道，“虽然那家伙不当人，但罪不至死。”
　　“当然，我也没说要把他怎么样啊，不过车子刮蹭一下肯定是在所难免的吧，我就是想让他心疼一下。”白喵喵保持微笑道。
　　与此同时，白喵喵看到手机里几乎看不到那个滚动的人形了，于是让猴子把手机送回来，它的任务完成了，可以获得香蕉一把。
　　沈赋下了车，准备亲自去把小奶猫接回来，省的又被车撞到。
　　法拉利车上，开车的男子笑嘻嘻道，“刚才就差一点。”
　　女伴鼓励他，“老公，要不是那只猫崽子后退，你就成功了。”
　　两人刚刚笑过之后，突然感觉头顶一片阴影。
　　这可是敞篷车，怎么搞的，女伴抬头望去，发现头顶一片乌云密布。
　　并不是真的云，而是乌鸦一群群。
　　这群乌鸦并没有朝下面拉屎，毕竟鸟类拉便便这种事不受控制的，有了直接就排出去，但它们的做法更恶劣。
　　一只乌鸦直接俯冲下去，也不伤人，但却挡在了开车男子的面前，让他看不到前面的路。
　　换成一般人，这种时候肯定要把车停下，先搞定乌鸦再说，如果他这么做了，乌鸦会落下用爪子把他的车抓花。
　　但这位不同，他开始加速了，在他想来，只要自己飚的够快，这些臭鸟就跟不上自己的速度。
　　但他低估了鸟类的速度，自始至终，他都没能甩开这些乌鸦，直到有人强行帮他把车子停下来。
　　周伟，一个滚了一里路的男子，他终于滚出了那棵树的视线范围，滚到了马路边上。
　　这时候不能再滚了，他决定站起来，堂堂正正地逃跑。
　　然而就在他刚直起身子，身后突然传来了一阵轰鸣声。
　　在他回头的那一刹那，一辆看上去很贵的车子直冲过来。
　　那人像是没有看到自己一样，直愣愣地撞了上去。
　　这，这特么起码两百迈了吧！
　　虽然这里比较偏远郊区，而且大晚上没什么车，但开这么块你当你舒马赫啊！
　　周伟脑中最后一个念头就是舒马赫到底醒了没醒，然后他就过去了。
　　乌鸦终于飞走了，开车小哥呆呆地看着面前这个躺在地上，血肉模糊的东西，这，是个人吧？
　　……
　　沈赋把小奶猫抱了回来，白喵喵接过后坐在副驾驶，“麻烦去商店，我要买香蕉。”
　　在一家24小时便利店，他们买到了香蕉，白喵喵把一把香蕉送给了那只藏在路边的小猴子，自己留了一根准备慢慢吃。
　　看着小猴子幸福地走远，两人回到车里，却发现那只小奶猫不见了，沈赋担心坏了，“哎呀，猫不见了！”
　　白喵喵并没有太担心，“它已经是一只能够独立生活的小勇士了，不用为它担心，现在时候不早了，我们回去吧，商量一下接下来要怎么办。”
　　“接下来咱们还是先把车还回去吧。”
　　“你那个朋友现在没睡觉吗？”
　　“他是一个标准的网络作家，喜欢熬夜。”
　　果然，把车开过去后，那位朋友果然还没睡，于是出来把车钥匙接了过去。
　　不过人家也是有老婆孩子的，沈赋就没有继续打扰，相约以后京城聚。
　　等沈赋他们走后，这位朋友把车开到了地下车库，他下来的匆忙，穿着拖鞋。
　　结果刚把车停好，发现脚下酥酥麻麻的，好像有什么东西在舔自己。
　　靠，不会是狐狸精吧！
　　这位朋友缓缓低下头，昏暗中看到了一只似乎刚断奶的小狸花猫，长得非常标志。
　　“啊，猫！”朋友激动不已，“我，我有猫了！”
　　从此，小奶猫在身家亿万的作家家中过上了衣食无忧，妻妾成群的幸福生活。（全剧终）
　　……
　　另一边，沈赋白喵喵回到家，连夜跟龙舞打了个电话，确定了这件事背后的主谋。
　　虽然周伟说指使他的是那个叫王大龙的经理，但那个人是罗亨的左膀右臂，如果说这件事跟罗亨没关系，恐怕没人会信。
　　只是不知道他为什么要这么做。
　　龙舞，“你们现在能确定罗亨在哪里吗，我知道他的老巢在杭城，但人在哪儿不好说。”
　　沈赋：“我觉得罗亨的事可以暂时放一下，等晓蝶出来了让她做决定，我们现在当务之急还是回一趟晓蝶的老家，找一下当年的村里人，看能不能获得一些有效信息。”
　　白喵喵点点头，“好，明天回老家，我正好也想看看能不能找到胖胖。”
　　龙舞道，“反正我们现在有周伟这个人证，到时候再找一些物证，如果能联合罗雯，说不定可以把人送进监狱，让他在里面度过余生。”
　　沈赋：“正好，晓蝶其实也想见见罗雯，如果她们有共同的敌人，说不定可以联手。”
　　这时白喵喵盯着电视上的地方台，“那个，沈赋你看看这个。”
　　“怎么了？”沈赋回头，看到是一条社会新闻。
　　原来是一个富家公子哥开车，撞了一个男子，当场身亡。
　　据受了轻伤的公子哥说，他是因为受到了一群鸟的攻击，遮住了视线，所以才不小心撞到人的。
　　然而根据交警的检测，该肇事司机酒精超标，属于酒驾，另外车速过高，涉险超速行驶致人伤亡，等待他的将是法律的严惩。
　　虽然没有看到死者的脸，但他那身衣服可是太眼熟了，周伟！
　　白喵喵直接笑出声来，“我们好像没人证了。”
　　看她大快人心的样子，沈赋摆摆手，“算了，这家伙不是什么好人，说不定到时候还要翻供，死了活该。”
　　事情发展到这一步，虽然证据断了，但已经知道了后续调查的方向，倒也不怕没证据，白喵喵伸了个懒腰，“我要去洗澡了。”
　　沈赋也跟龙舞挂了电话，打开电脑，看了一下自己所剩不多的存稿，明天还是坐火车吧，在车上还能码会儿字。
　　今天白喵喵心情似乎不错，洗澡出来的时候都没有穿浴衣，也没有穿外衣，也没有穿内衣，连袜子都没穿，属实有些没底线。
　　总之，沈赋有点不敢看。
　　“白喵喵，你够了，我知道自己今天很英勇，很有个人魅力，但你也不用这么勾引我啊。”
　　“勾引你~”白喵喵呵呵一笑，“这才哪到哪儿啊，你等着。”
　　她就这么蹲下身，从行李箱里翻了翻，翻到了一条两条女士腰带，很柔软的那种，然后她跳上床，用腰带把自己的手捆住，另一头绑在床头上。
　　沈赋不敢看了，只是把电脑调暗，通过屏幕的反光看向后面她那些匪夷所思的行为。
　　她在干什么啊？自我捆绑？然后大喊救命？
　　就在沈赋百思不得其解的时候，白喵喵突然又道，“哎呀，弄成死扣了，沈赋你帮我解开吧。”
　　“你到底要干嘛啊？”沈赋起身，准备帮她解开。
　　然后白喵喵一翻白眼……
　　完了！
　　沈赋知道她要干什么了。
　　只见白姗姗看着沈赋，刚要扑向他，突然意识到不对劲。
　　好凉快啊，自己好像没穿衣服。
　　还有，自己的双手被束缚住了，根本没法拥抱。
　　此刻再看看面前的沈赋，白姗姗的脸一下子就红了，“沈，沈赋，你对喵喵做了什么啊？！”
　　沈赋摆手道，“我什么都没做啊，你仔细回忆一下，她没法骗你的，刚刚明明是她自己把自己绑上的，她想栽赃嫁祸给我！”
　　“真的吗？”白姗姗道，“那你先把我放开，我怎么觉得有点饿啊。”
　　沈赋：“姗姗，我们已经吃过晚餐了。”
　　“那宵夜呢？”白姗姗眨巴着大眼睛，不灵不灵地问。
　　沈赋想了想，“宵夜就没有，不过有这个！”
　　沈赋翻出白喵喵自己留下的那根香蕉，“要不你吃根这个垫吧垫吧肚子。”
　　“啊，那，那你先放开我啊~”白姗姗脸红红的。
　　沈赋没有放开她，只是给她盖上被子，“没事，你先吃完，我再给你解开，来，我拿着给你吃，哦，先剥皮。”
　　白姗姗双手无能为力，只能张嘴任由沈赋送过来，这种感觉，怎么看怎么觉得不正常啊。
　　吃了满口香蕉，沈赋这才动手解腰带，不是自己的那条。
　　好在白喵喵没有之前未知人格的高超绳艺，沈赋还是成功把腰带解了下来。
　　“姗姗，你想起来了吧，是白喵喵自己把自己绑上的，跟我无关。”
　　白姗姗咽下最后一口香蕉，“我没想起来，我只记得晚饭喵喵根本没怎么吃东西啊，就那几盘青菜，那也叫晚饭，不可以这么糊弄人，我要吃肉肉！”
　　肉，香蕉，沈赋想了一下，有了！
　　（求保底月票，老佛还想抽奖呢，抽到大奖给大家发红包~）

第325章 沈赋，你就欺负我吧~（二合一！）
　　沈赋让姗姗老老实实在房间里待着，“我去给你买吃的，你等着就行。”
　　沈赋出了门，姗姗这才有机会找衣服穿上，这个白喵喵太过分了，当着沈赋的面竟然连衣服都不穿，她平时也这么不拘小节吗。
　　虽然沈赋对晓蝶的身体早就非常熟悉了，不过白姗姗没觉得有什么，但他看了喵喵的身体，自己就有一种被一并看光的奇怪既视感。
　　她又仔细回忆了一下白喵喵今天的经历，好像就是陪着沈赋找人了，想到白喵喵调动了整个城市的流浪动物帮沈赋找人，姗姗觉得有些羡慕。
　　她趴在窗户口看着楼下的野猫野狗，人家根本不搭理自己，不过自己的嗅觉还是很强的，知道那只流浪狗是在吃屎。
　　咦，白姗姗立即关上窗户，她怕影响食欲。
　　哎呀，沈赋会给自己买什么好吃的呢，其实自己也不挑嘴的，就是没吃饱而已。
　　想着想着，沈赋回来了，白姗姗闻到了火辣辣的烧烤味道，另外还有一把香蕉。
　　咦？怎么又是香蕉。
　　沈赋把热乎乎的烧烤和香蕉放在桌子上，“考虑到光吃肉不健康，所以我买了一把香蕉，这样，吃一根肉串就必须配一根香蕉，你觉得这样合理不。”
　　白姗姗发出一声疑惑的“喵？”
　　“你总是暴饮暴食，我担心你啊，”沈赋又掏出两份毛豆和花生，“来，我陪你一起吃。”
　　虽然不想吃水果，不过有男朋友陪着，白姗姗也就不讨价还价了，不就是一把香蕉吗，这玩意儿还通便呢，吃得多，拉得多。
　　白姗姗拿起一串大羊肉串，满满的油光和辣椒胡椒，肉香四溢，她提议，“沈赋，我们一边看电影一边吃东西吧。”
　　她觉得这样更有谈恋爱的感觉。
　　“好啊，你想看什么？”
　　“看《食神》吧，应景~”
　　沈赋没意见，不知道怎么回事儿，这些老电影百看不厌，不像那些新片，不禁看。
　　沈赋把灯光调暗，跟白姗姗贴着坐下，当她吃完羊肉串又想去拿烤鱿鱼的时候，沈赋“咳咳”两声，她只好掰了一个香蕉。
　　见她准备剥皮，沈赋突然拦下，“姗姗，你能不用手，只用嘴就把香蕉剥开皮吗。”
　　“啊？”姗姗顿了一下，有些不理解，“我有手啊，干嘛不用手。”
　　沈赋刺激了她一下，“兔兔好像就可以，她的舌头特别灵活，可以在嘴里给绳子打结，还能做出舌灿莲花，你不可以吗？”
　　“我，我……”白姗姗的舌头当然也很灵，不过是味蕾的灵敏，不是舌头肌肉组织的灵活。
　　舌灿莲花她是做不出来的，不过用舌头剥皮嘛。
　　“我试试……”
　　听到白子兔可以，白姗姗也起了好胜心，自己平时吃龙虾的时候那小嘴叭叭的可利索了，一嘬就能把肉吸出来。
　　不过白姗姗好像高估了这件事的难度，只见她一手拿着香蕉，用牙叼着香蕉把，一扯，香蕉肉露出来了。
　　她得意非凡，“就这？这样太简单了吧！”
　　说完，她三下五除二把香蕉吃完，拿起烤鱿鱼继续。
　　沈赋看了一眼史蒂芬周，等姗姗吃完了，又准备吃香蕉了，沈赋再次给她出了一个难题。
　　“你能不能不用牙齿啊，你用牙咬它，香蕉不疼吗，”沈赋循循善诱道，“只用舌头和嘴唇，轻柔一些，你再试试。”
　　白姗姗虽然一心只有美食，心思比较单纯，不过当她把香蕉整个塞嘴里的时候，也不禁脸红了起来。
　　姗姗直接吐出来，“沈赋，你欺负我~”
　　沈赋的手搭在她的肩膀上，挑挑眉，“对啊，我就是在欺负你，你让欺负吗。”
　　白姗姗从未见过如此厚颜无耻之人，不过看着沈赋真诚的眼神，她最终点点头，“那我再试试吧，你不许笑我。”
　　“我干嘛笑你，我还会给你加油打气呢~”沈赋做了个加油的手势。
　　白姗姗重新开始，一边看电影，一边运用起了舌头，嘴里发出“污污”的声音。
　　沈赋吃着花生毛豆，欣赏姗姗的表演。
　　终于，在史蒂芬周落魄之后，白姗姗成功了，她恶狠狠地瞪了沈赋一眼，恶狠狠把香蕉吃完，又拿起一串烤鸡翅。
　　而沈赋已经掰下了一只香蕉，准备递给白姗姗。
　　吃完鸡翅，抹了把嘴，姗姗羞恼道，“这次你又想怎么样啊。”
　　沈赋：“我帮你拿着，你来剥开它，不许动手。”
　　就这样，两人边吃边玩，两个小时竟然过的这么快，白姗姗很能吃辣，但这个夜宵吃的她满脸通红，羞的。
　　这都已经凌晨两三点了，她一摊手，“啊，不行了，吃不动了，我要睡觉了。”
　　“那我去洗个澡。”沈赋拍了拍她身上肉最多的地方。
　　就他今天晚上干的这些事，他肯定是不敢，也不好意思跟晓蝶做。
　　倒也不是故意欺负姗姗，捏她这个软柿子，就是喜欢，用不同的相处方式跟不同的人格拉近关系。
　　这么一闹，虽然有些不正经，虽然小火苗有些乱窜，但姗姗并没有真的生气，只要让她吃饱吃好，她的心情就会始终保持愉悦。
　　沈赋甚至能从她身上听到猫咪呼噜噜的那种舒适声音，她这是吃饱了撑得直哼哼吧。
　　等沈赋洗完澡出来，白姗姗已经钻进了被窝里。
　　沈赋摸了摸，姗姗终究不是喵喵，身上还是穿着衣服更有安全感。
　　沈赋没有继续上下其手，只是把她拥入怀中，“抱着我，这样睡得香。”
　　白姗姗发出一声小猫般的叫声，“嗯~”
　　沈赋说是这么说，可是自己真的有点失眠了，这都凌晨三点了，一般这时候没睡着，就过了困劲儿，再想睡着也难了。
　　似乎白姗姗也是如此，她比沈赋更精神。
　　只是两人都没说破，都闭着眼睛努力让自己睡觉。
　　最先沉不住气的是白姗姗。
　　今天沈赋通过香蕉让她掌握了一门技能哦，她想实践一下哦。
　　她不知道沈赋没睡着，想着自己轻轻的哦，沈赋应该不会醒来吧。
　　而且沈赋之前洗了澡，应该是很干净的吧。
　　很快，沈赋发现自己怀里的女人不见了，她缩进了被子里。
　　沈赋的心剧烈的跳动着，这不像是白姗姗能干出的事啊，更像是白子兔。
　　又或者，难道是没吃够，想加餐？
　　沈赋胡思乱想了很多，终于，一声“嚎叫”打破了夜晚的宁静。
　　沈赋，被辣到了！
　　白姗姗道歉，沈赋只是一个劲儿打滚，并安慰她，“我没事。”
　　姗姗都要哭了，“对不起，我忘刷牙了。”
　　沈赋，“真的没事，睡一觉就好了。”
　　白姗姗怕怕道，“要不要去医院看看啊。”
　　沈赋：“我是不好意思的，姗姗，睡吧，说不定神医会帮我诊断呢，哦，对了，记得在旁边放一张纸和一根笔。”
　　白姗姗按照沈赋说的做了，然后去刷了个牙，这才回来躺好，期间沈赋忍着疼痛在纸上写了一行字。
　　沈赋虽然有些难受，但还是将满怀歉意的小宝贝抱在怀里，“姗姗，这是你们第一次对我做这种事，虽然不太成功，但我很开心，真的。”
　　也就是说，晓蝶都没那样过！
　　眼圈红红的姗姗受到鼓舞，赶紧闭上眼睡觉，希望那个神医能帮沈赋看看，不要受伤才好。
　　早上九点钟，两人是被手机铃声吵醒的。
　　是晓蝶的手机，沈赋醒了过来，接下后听到万紫芊的声音。
　　“晓蝶。”
　　“是我。”
　　“舅，你们这是还没起床吗？”万紫芊坐在白总的亿万豪宅里，抱着白喵喵的猫咪问。
　　“昨天我们找到了打伤晓蝶养父的那个小混混，忙活了一宿，睡得晚。”沈赋遮掩了一下。
　　“那有什么结论吗？”万紫芊忙问。
　　“晓蝶养父是被人故意害死的，算是被买凶了。”沈赋声音低沉道，这件事告诉晓蝶，还不知道她会多伤心呢。
　　“是谁干的！？”芊芊同仇敌忾道。
　　“罗亨，就是那个罗雯的养父，”沈赋道，“不过我们的证人昨天车祸身亡了，现在缺少关键证据。”
　　万紫芊分析道，“原本那个姓罗的是想收养晓蝶，之后又改变主意收养了罗雯，可后来却又买凶杀害了晓蝶的养父，但我觉得这里面或许跟晓蝶没什么关系，如果是因为晓蝶，他后来也没跟晓蝶有什么牵连啊，说不定是白叔叔在工地知道了什么秘密。”
　　沈赋点头，“这也是一种思路。”
　　接着芊芊又问，“那你们现在准备回来了吗？”
　　“恐怕还不行，”沈赋道，“我们还要回晓蝶老家一趟，看能不能找到一些关于她身世的线索，现在我们在等她和白添香的基因检测结果，如果结果显示无关，那么她很可能是被她舅舅买来的孩子。”
　　“我可怜的晓蝶啊！”芊芊叹息一声，又道，“哦，对了，你和溪溪的DNA鉴定结果怎么办，姥最近催我呢。”
　　“你就告诉她没关系不就行了吗。”
　　“那不行啊，他们肯定要看到纸面鉴定结果啊，”芊芊道，“那玩意儿我也不知道怎么伪造啊。”
　　“那还不简单，找通哥啊。”
　　“对哦！”
　　假证也属于事事通公司的业务范畴，只不过明面上不会把这个业务摆出来。
　　挂了电话，沈赋看到床头上的那张纸上的字好像多了，难道是神医给自己留了提示。
　　沈赋刚要去拿纸条，旁边的老婆醒了。
　　“姗姗你……”
　　“老公是我，”晓蝶伸了个懒腰，然后摸了一下肚子，“还真是姗姗，肚子明显肉多了一些。”
　　沈赋讪讪，手停在半空中。
　　晓蝶回头，看到了那张纸，“你要拿这个吗？”
　　她直接拿了起来，然后扫了一眼。
　　只一眼，晓蝶立即精神了。
　　沈赋的提问是，“那里被辣到了怎么办，需要去医院吗？”
　　未知人格的回答是：不知道你有没有自己处理，我用毛巾沾了肥皂水帮你清洗了一遍，最近一周不要过夫妻生活了，还有，小嘴可以抹了蜜，但不要抹辣。
　　“晓蝶，你听我说！”
　　晓蝶眨巴眨巴眼睛，见沈赋只说到这里就不说了，于是学着电视里的台词，“我不听，我不听，我还是个宝宝呢，成人的世界太复杂了。”
　　知道她是在故意搞怪，沈赋也吃不准她其实内心惆怅，还是真的释然。
　　于是沈赋干脆吻住了她，不再提跟姗姗的那件事。
　　晓蝶一把推开，担心道，“你不怕被辣到啊。”
　　“我就喜欢你这种辣妹子~”
　　两人在床上只是稍微纠缠了一会儿，晓蝶还是把沈赋推开了，毕竟未知人格说了，七天之内不要过夫妻生活，“美色如狼似虎，瓦解人的意志，别说了碰了，想都不能想啊~”
　　所以她以最快的速度把衣服穿好，“这几天你就老实一些吧，正好这一周好好积蓄能量，七天之后正好是容易怀孕的日子，到时候我们要个孩子玩玩。”
　　“嗯。”沈赋乖乖点头，准备暂时封山了。
　　“还有，昨天的事我刚刚听你和芊芊打电话已经知道了，周伟是死了对吧。”
　　“嗯，不过这件事跟喵喵无关，纯属意外，只是可惜没了这个证人。”沈赋道。
　　晓蝶叹息，“无所谓了，我想找到罗亨，亲自问问他为什么要这么做，爸爸不能就这么枉死。”
　　沈赋：“那要不等会儿我也联系一下通哥，让他帮忙调查一下罗亨在哪儿，我陪你一起去。”
　　晓蝶抱住沈赋的脖子亲了一口，“谢谢老公。”
　　“不客气，辣妹。”
　　事事通公司，万紫芊亲自来了一趟，省的电话里说不清，结果来的时候恰好碰到那个叫李长生的老头。
　　他还是给外孙找对象的事，因为要求太严格，石世通至今还没给他找到合适的相亲人选。
　　恰好看到万紫芊，李长生立即眼前一亮，“小石头，这个，这个就不错啊。”
　　万紫芊莫名其妙，“什么不错啊？”
　　石世通，“给他外孙介绍女朋友。”
　　“啊，老爷爷，我不行的，我有男朋友了！”
　　“可是我外孙很帅的，还是研究生。”
　　“我男朋友也很帅啊，好像也是研究生。”
　　“我外孙有京城户口，将来孩子上学更方便！而且我能辅导孩子到高中！”
　　“我自己就有京城户口啊，而且我舅妈超级会辅导功课！”
　　“我外孙还是公务员呢，旱涝保收，金饭碗，前途无量！”
　　“我自己年入千万，有车有房，我自己就能养活我未来老公啊，他不工作都行！”
　　被万紫芊一通怼后，李长生怅然离开。
　　石世通喊了一声，“老爷子，你放心，敖拓的事包在我身上！”
　　万紫芊：“……”

第326章 我的乡长男友（二合一）
　　敖拓？
　　万紫芊突然愣了一下，叫住李长生，“老爷爷，你外孙真的很帅？有照片吗？”
　　“有啊有啊！”李长生以为她改主意了，不过掏手机的手却顿了一下，“小姑娘，你不是已经有男朋友了吗。”
　　“唉，异地恋，其实也没见过几次~”万紫芊开始演戏了，“感情也不深。”
　　石世通这时说了一句，“芊芊啊，说起来我这个朋友跟你还挺有缘的，你买的房子跟他的那套房产在同一个小区，之前你应该还住过他家呢。”
　　好么，现在连照片都不用看了，实锤了！
　　好你个敖拓，竟然背着我相亲！
　　万紫芊一个写言情小说的，她找对象遵循两个原则，要么一见钟情，要么缘分天注定。
　　她跟敖拓不算一见钟情，虽然敖大叔长得还行，但当时她是被老爹强迫跟对方见面的，心理上就带着反感和叛逆，连妆都没化，穿着拖鞋就去见面了。
　　而且敖拓当时一副老干部做派，特别正经无趣，这显然不是万紫芊喜欢的类型，所以吃完饭，她也没想继续跟对方有什么交集。
　　可没想到这家伙还死缠烂打上了，之后来京城办事，几次三番约自己吃饭。
　　万紫芊一开始都是拒绝的，后来被家里的狗男女刺激了一下，就一起吃了个饭，然后发现，两人竟然这么有缘！
　　敖拓不仅看过自己的处女作小说，而且还拥有那本书的签名版实体书，那可是非常稀少的。
　　敖拓对她坦白，他只是因为万老爹吹牛，说女儿是网文大神，笔名叫万紫千红总叫春，所以他才好奇想见一面曾经看过的小说是什么样的人写出来的。
　　而且他只看过那一本，后面的书就没怎么关注过了，因为没时间。
　　这样的坦白让万紫芊对敖乡长多了一丝好感。
　　所以吃完饭后，当敖拓提出送她回家的时候，万紫芊没有反对。
　　然而到了小区，敖拓惊喜的发现，他在这个小区好像也有一套房！
　　当敖拓提议，要不要同时报出门牌号的时候，万紫芊同意了。
　　敖拓很遗憾，他们并不是一个单元的，但万紫芊却惊呆了，因为她当时就住在敖拓的家里！
　　敖拓竟然就是通哥的那个发小朋友！
　　如此一波三折后，万紫芊那颗罗曼蒂克的心开始想，难道这就是缘分天注定。
　　后来万紫芊老爹并没有当上村主任，在竞选的过程中，敖拓没有因为他在追求老万的女儿而有所偏帮，这是压倒天平的最后一个砝码，于是万紫芊拥有了一个乡长男朋友。
　　每天都背着老舅偷偷谈恋爱，后来还跟闺蜜晓蝶分享了这段故事。
　　就像男频大神群里，大家都会秀自己的键盘和电脑配置一样，女频大神群里，大家也会时常秀老公和男朋友。
　　有的大神男友是IT精英，有的是大神男友是自己创业的CEO，还有的女频大神只有女友，没男友。
　　当万紫芊和敖乡长确定关系后，她也第一时间在群里高调宣布，我的男朋友是乡长！那时她有多自豪，现在就有多伤心。
　　他竟然背着我相亲，是我万紫千红总叫春配不上你吗！
　　好，那就见一面吧！
　　让我们再相一次亲，相亲之日，就是分手之时！
　　不过她想“相亲”，李老头却矜持起来，“姑娘，你这叫脚踩两条船，我觉得这样不好吧，而且你男朋友也那么优秀。”
　　万紫芊：“老爷爷，其实我男朋友也没那么好，说他长得帅，其实是我虚荣心作怪，说他学历高，但他工资太低了，其实我们在一起也才一个月，我早就不想跟他在一起了。”
　　“啊，这个……”李老头还是有些犹豫，觉得这女孩子虽然外形条件好，个子也高，但说分手就分手，是不是有点轻浮啊。
　　还不知道发生了什么的石世通以为万紫芊是真的想相亲，对于这点他是绝对支持的。
　　作为发小，他深知敖拓的优秀，28岁的实权乡长，背后还有盘根错节的政治资源，未来前途不可限量。
　　而且那小子从小就单纯，不是乱来的性格，要不也不至于快三十了还单着，算是一个非典型的二代。
　　于是他当即向李长生力荐道，“老爷子，我跟你说，这芊芊可了不得，人家是青华的学霸，今年才22岁，已经是作协成员了，她写的小说有的已经被改编成电视剧了，不仅漂亮，还有才华呢！”
　　哎呦，这可了不得，李长生自己也写书，不过是历史类科普图书，对于文化人那一向是高看一眼的。
　　“哦，忘了说了，《千古一仙》你还记得吧，那部小说的作者沈王爷就是她舅舅，亲的。”
　　“啊，是沈老师的外甥女啊！”作为千古一仙的男主角，李长生顿时眼前一亮，对面前的女孩产生了一股亲切感，甚至都懒得再问其他的了。
　　“那，那我就问问我外孙，让他抽空回来跟你见个面~”李老头试探着问。
　　万紫芊心中冷笑，嘴上道，“好啊，如果我们看对了眼，我马上跟前男友分手。”
　　李长生拨打了外孙的电话，万紫芊凑过去，“爷爷，我能听听他说什么吗。”
　　说着，不等李长生反对，她就点了外放。
　　“喂，外公，怎么突然给我打电话啊？”
　　电话那头是万紫芊再熟悉不过的声音了。
　　李长生把手机放在桌子上，“拓拓，再有一个月你就要29岁了吧，虚岁都要30喽。”
　　“是啊~”敖拓笑道，“不过我觉得自己还年轻呢。”
　　“是年轻，但是不是也该考虑一下自己的终身大事了，你那个爷爷总想给你找一个门当户对的政治家族，我就觉得没那个必要，政治联姻能有什么幸福可言呢，还不如相亲找个普普通通的姑娘呢，你说对吧~”
　　普普通通？万紫芊看了一下手机镜面，是在说我吗？
　　就咱这腿，又长又直又黑，哪里普通了！
　　“外公，你想说什么啊？”
　　李长生嘿嘿一笑，“是这样的，我给你安排了一个相亲对象，你什么时候有空回来一趟，见个面呗。”
　　“外公~”那边的声音提高了一些，“谁让你安排的啊！”
　　“我这不是怕你自己不会搞对象吗~”李长生苦口婆心。
　　“谢谢，我会，而且我已经有女朋友了！”
　　这句话一下子浇灭了万紫芊心中的大半火气，同时也有点为自己刚刚的想法而自责。
　　他工作那么忙，肯定是来不及跟家里人说自己的事啊，自己竟然还那么想他，真的太不应该了，放在言情小说里，这就是最被唾弃的误会桥段啊！
　　“什么，你，你有对象了！”李长生又惊又喜，看着万紫芊还有点不好意思，这事儿整的。
　　李长生拿起手机想溜，万紫芊抢先一步，把手机拿在手里，让李老头继续聊。
　　“那，那你平时都在乡里工作，哪有机会认识女孩子啊？难道是同事？”李长生只好硬着头皮继续问。
　　“不是，她爸爸是养猪的，她是个喂猪姑娘。”敖拓笑道。
　　万紫芊满头黑线：对，我喂你！
　　“啊，村里的姑娘啊~”
　　李长生是个知识分子，全家都是知识分子，突然外孙说喜欢一个喂猪姑娘，老李有些接受不能，“那她肯定长得很好看吧？”
　　“也就那样吧，一般般，还有点黑，宋小宝你知道吧~”敖拓在作死的路上勇闯天涯了。
　　“什么，那么黑啊！”李长生急眼了，那不就是咖妃吗！
　　“对，差不多就那个色度吧~”敖拓还承认了。
　　万紫芊的手指关节重重地捏了一下，宋小宝是吧，咖妃是吧！
　　“那你喜欢她什么啊？”李长生不解了，天平又倾向了眼前的芊芊姑娘，这个虽然也没那么白，但这小麦色看着阳光健康啊。
　　敖拓想了想，“哎呀，这喜欢的就多了，她会给小猪接生，还会给猪打针呢，而且她能一顿饭吃四个馒头！”
　　万紫芊：这绝对是污蔑，无中生有的污蔑！
　　敖拓想的其实是先抑后扬，先把女朋友在外公这里的印象分拉低，等把女友带到他面前，惊艳老头子一把。
　　可是没想到这些话都落在了当事人耳中。
　　李长生气道，“你这是你喜欢她，还是喜欢猪啊！”
　　“当然是喜欢她这个人了~”
　　李长生，“我觉得你还是放弃吧，你爸，你爷爷能同意吗，你们肯定长不了，还是看看我给你找的这个吧。”
　　万紫芊秀眉一挑，怎么就长不了，哼！
　　结果敖拓说，“那不行，我认真了，这辈子就她了。”
　　万紫芊心中一暖，原谅了刚刚宋小宝的过节。
　　“可是你敢把这姑娘带到你爸面前吗？”李长生为外孙担心。
　　“这有什么不敢的，我正打算跟她说呢，这次回京就带她见见家长，到时候再让她切几片上好的猪肉，也给您带一点，忘了说了，她杀猪也是一把好手呢。”
　　风评被害，万紫芊已经不生气了，甚至有点想笑。
　　完了完了，李长生脑海中已经冒出了镇关西去了胡子的模样，我的好外孙啊，老头子从小教你诗经离骚，你这什么非主流审美啊！
　　李长生是很疼爱这个外孙的，见他这么执着，最后也只能说一句，“那，那你开心就好，我给你找的这个姑娘真的很不错。”
　　“不用了外公，谢谢你的好意，我自己找的就是最好的，”敖拓道，“好了，我不跟你说了，我这就给她打电话说见家长的事。”
　　电话滴滴一声挂了。
　　电话又滴滴滴一声响了。
　　无缝衔接，万紫芊这边立即接到了男友的电话。
　　石世通和李长生都有些奇怪地看过去。
　　“喂，什么，见家长啊，”万紫芊笑成了一朵花，然后拒绝道，“不去！”
　　敖拓劝道，“这不公平啊，我见过你爸妈，你也应该见见我爸妈吧~”
　　虽然她没开外放，但李长生和石世通还是听到了一些，这话题，有点太巧了吧。
　　万紫芊笑道，“那也不去，谁让我只是一个喂猪的黑丫头呢，我怎么好意思登你家的大门呢。”
　　李长生和石世通对视一眼，眼神里迸发出“卧槽”两个字。
　　电话那头的敖拓强忍着“卧槽”的冲动，坐直了身子，“你，你，你在哪儿啊？是不是跟一个看上去很有文化的老头在一起？！”
　　万紫芊看了李长生一眼，“对啊，不仅看上去很有文化，而且还特别帅的一个老头呢。”
　　李长生已经笑得合不拢嘴了，这小姑娘，没瞎~
　　话都说到这个份上了，万紫芊干脆把外放打开，然后敖拓就听到了外公和一个胖子的声音。
　　最后万紫芊道，“等你回来之后亲自解释一下喂猪黑丫头这件事，解释不清楚，见家长的事就免谈了。”
　　被万紫芊挂了电话，敖乡长苦笑不已，这不已经见过家长了吗。
　　不仅见了家长，李长生还非要拉着她去家里吃个饭。
　　万紫芊哪敢去啊，她怕直接见到敖拓的爸妈。
　　李长生宽慰她道，“没关系，拓拓爸妈平时不来我家的，家里就只有我和老婆子，而且就在青华园里，也算是重返母校了啊。”
　　李老教授盛情难却，而且万紫芊下意识感觉敖拓父系家族会比较难搞一些，如果自己先搞定母系家族，将来也能减少一些阻力。
　　“外公，”她直接喊上了，“那我去你家蹭饭，你真欢迎吗~”
　　“还能有假的，敖家孙子多，我老李就这么一个外孙，我盼这一天不知道盼了多久呢！”李长生情真意切道。
　　万紫芊点了头，“那行吧，哦，对了，我来找通哥还有点事，通哥，我们这边说话。”
　　她把老舅那档子事说了一下，通哥表示小菜一碟，“到时候我直接发到你家，这样更真实一些。”
　　“那就太谢谢通哥了，我先走了，还有，”万紫芊提醒，“这件事别告诉我舅。”
　　“放心，专业人士，嘴严着呢。”
　　万紫芊刚走，沈赋的电话就来了，通哥激动道，“大神，我这有个重大消息，你想听不！”
　　“什么消息啊？”
　　“李长生终于给他外孙找到对象了！”
　　“还以为啥呢，对了，你帮我查一个人，我想知道他人在哪儿~”沈赋说了一下罗亨的事，但没说为什么查。
　　虽然这个业务不在京城，但通哥还是接下了，他在各地都有朋友人脉。
　　万紫芊开车把李老头送回了青华园，不过跟着他走在母校，越走越不对劲，这地方怎么感觉有些眼熟啊。
　　直到见到敖拓的外婆，万紫芊突然绷直了身体，脑中闪现了当年差点挂科的恐惧，“宁，宁教授！”
　　（总算是把芊芊和敖乡长的故事写出来了，不明白为什么读者会对敖乡长有无缘无故的恨，毕竟我都没正面描写过这个角色，真是怪哉，那就减少戏份吧~再求点保底月票）

第327章 姑娘，不要逼我犯戒（二合一！）
　　沈赋晓蝶先是去了一趟墓园，由晓蝶这个本尊拜祭了一下她的养父母，这也是沈赋最近来的第三次了。
　　接着老纪把他们送到火车站，准备坐火车回宜宾。
　　老纪终于从新闻上获得了周伟的消息，不过是已故的消息。
　　对此他表达了歉意，没能帮大小姐的朋友尽早找到人。
　　沈赋晓蝶相视一笑，表示已经无所谓了。
　　坐在火车上，见晓蝶拿着手机跟芊芊聊天，似乎没有跟自己说话的打算。
　　沈赋刚要把笔记本拿出来码会儿字，就见对面一个大姐带着两个孩子坐下。
　　一个四五岁，一个六七岁的样子，正是人嫌狗憎的年纪，那叫一个闹腾。
　　而且火车上人还挺多，有的人直接外放刷小视频，都显不出两个熊孩子的闹腾了。
　　虽然外部环境特别吵，不过身为职业写手，于闹市中码字是基本功，无论外界环境多么嘈杂，沈赋的手放在键盘上，跟外界的事物就彻底隔绝开了。
　　所以他也不知道晓蝶正在跟芊芊聊着数学系里最严厉的宁教授。
　　万紫芊先是发了一张宁教授的侧身照给晓蝶，问她还记得吗。
　　“当然记得了，这不是宁教授吗，她可喜欢我了！”晓蝶有些自得道，不过也正常，哪个老师会不喜欢这种品学兼优还漂亮的学生呢。
　　“但是她可不喜欢我了！”万紫芊还发了两个汗颜的表情。
　　虽然万紫芊高中选的理科，大学上的数学系，但她的心永远属于文学，这就导致了她上大学的时候成了班里的差生，永远都是刚刚及格的成绩。
　　上课的时候，必修课选逃，选修课必逃，她更愿意把更多的时间放在阅读和创作上。
　　而学校返聘的宁教授就是某个选修课的老师，她的课万紫芊曾经逃过一次，结果老惨了。
　　芊芊唯一一次挂科就是宁教授的课，虽然后来补考通过了，但也留下了难以磨灭的心理阴影。
　　晓蝶问闺蜜，“这是哪儿啊，你怎么和宁教授在一起的？”
　　万紫芊发了两个“坏笑”的表情，“现在宁教授正在给我做饭呢，我觉得她应该是想讨好我。”
　　“讨好你？为啥啊？”晓蝶问。
　　此时得意非凡的万紫芊多么希望能跟晓蝶发个视频，好好嚣张一把，可惜条件不允许，毕竟在别人家，不宜动作太大。
　　芊芊回道：“我在她家呢，她是敖乡长的外婆。”
　　“！！！”晓蝶打了三个感叹号。
　　“就是这么巧，老太太现在对我可慈祥啊，唉，早知今日，我就该早点认识敖拓，那样当时也不至于挂科了~”
　　晓蝶：“呵呵，早点认识，说不定就已经有人管我叫舅姥了。”
　　“去去去，我才不会那么早生娃呢，好了不说了，我决定也露一手，给外公外婆留点好印象，”万紫芊收起手机，丝毫不见外地喊道，“外婆，有什么需要我做的啊~”
　　宁教授，“厨房的工作我来，不过我那里有一些学弟学妹的作业，要不你帮我批一下~”
　　万紫芊：“哎呀呀，我怎么突然脑袋疼了~”
　　……
　　没人跟自己聊天了，晓蝶就逗弄对面两个小屁孩，她兜里还有一些零食也散了出去。
　　这时快到站了，沈赋也合上笔记本，拉着妻子的手，他能从晓蝶眼中看到慈爱，她现在肯定憋了好多母爱，想要一个释放的对象。
　　可惜最近几天造人工程又要中断了，他算了算日子，这一周正好是这个月最容易怀孕的日子。
　　唉，都怪白姗姗！
　　出了火车站，两人首先打车去竹溪村的公墓，这里埋葬的都是当年洪水带走的几个村的村民，从那之后就没有竹溪村了。
　　这里还能看到白添香以及龙舞来过的痕迹，晓蝶把果篮和鲜花摆好，心情有些复杂。
　　上半年晓蝶和沈赋已经来过一次了，那时候是为了告诉二老，他们的虎妞已经找到了一个可以托付终身的人。
　　但现在，晓蝶和舅舅的关系产生了疑问，甚至按照当地一些村民的说法，可能自己小时候跟舅舅舅妈的关系也没她想象中的那么好。
　　“我真的是被你们拐卖的吗？”晓蝶在心中默默发问。
　　沈赋像是读懂了她的心声，“晓蝶，等回了京城，我们也找派出所，把你的血液送到基因库里，说不定你的亲生父母也在找你呢。”
　　想到可能有一对丢了孩子的中年男女，正在苦苦追寻自己的孩子，晓蝶鼻子一酸，眼圈一红。
　　她点点头，靠在沈赋怀里的时候她就会觉得特别有安全感。
　　之后司机又把他们送到了景区附近。
　　之前龙舞已经把老村长的地址告诉了他们，还有她走访的几个曾经的村民，他们的联系方式都留给了沈赋，让他们少走一些弯路。
　　老村长家如今在景区外面开了一个民宿，龙舞当时就是住在这里的。
　　沈赋和晓蝶也选择住在这里，并自报了家门。
　　白胡子的老村长打量着晓蝶，有些不敢认，“哎呦，当年那个小姑娘竟然出落得这么出息了，不得了不得了啊，守业两口子泉下有知肯定会欣慰的。”
　　“村长，我想问一下，您还记得当年我舅舅是怎么把我带回来的吗？”虽然龙舞已经问过一遍了，不过她还是想问一次。
　　“就是有一次出去打工，回来的时候就抱着你回来了，还说是他妹子的娃，哎呀，你是不是想打听白添香的下落啊？”老村长问。
　　晓蝶摇头，“我知道她在哪儿，但她不是我母亲。”
　　老村长沉吟片刻，“孩子啊，守业两口子对你不错，一直把你当成亲生的，我觉得有些事就不必细究了吧。”
　　“村长爷爷，这事关我亲生父母，我怎么可以不细究呢！”
　　沈赋拦了一下有些激动的晓蝶，“老爷子，我们两个想在这里住下来，最贵的房间是哪间啊。”
　　“啊，这里这里，”老村长突然笑开了花，“这个房间特别大，还干净，还能看到江景，你们想住几天啊？”
　　“先给我们开七天的吧，”沈赋笑道，“我们想好好逛逛这座大山，说不定还能找到熊猫呢。”
　　“有！”老村长笑道，“咱们这山里有熊猫的，有游客曾经见过，不过他们藏得深，住的也高，可不容易看到嘞。”
　　入住之后，告别了重新热情起来的村长，晓蝶不解道，“老公，你为什么不让我问啊？”
　　沈赋戳了戳老婆的小脑袋瓜，“其实他已经说得很清楚了，你就是被你舅买回来的，但人已经死了，估计是很难说得清卖家是谁了。”
　　“可是我总觉得他还在隐瞒什么~”晓蝶有些不服输道。
　　“是的，他隐瞒了，”沈赋的眼睛眯了起来，“我猜啊，原来的竹溪村应该有不少你这种被拐卖的孩子，有些孩子可能都不知道自己是这种情况，他应该是怕你把事情闹大，影响到那些相关村民。”
　　“啊？”晓蝶捂着嘴。
　　沈赋：“别惊讶，看看《盲山》，里面村民们互相维护的事情都是真实发生的，作为一村之长，这种事他肯定都知道。”
　　晓蝶捏着拳头，罕见的生气了，“这太恶劣了！”
　　沈赋摸着下巴，“其实还有一个疑点，那就是为什么是你这个女孩，一般大山里买卖孩子都是因为没有男孩传宗接代，你舅为什么买你一个丫头片子呢，这点上多少有点不合理。”
　　“是哦~”
　　沈赋：“所以我们还要从老村长这里寻找突破口，接下来几天就在这里多住一段时间吧，今天让他赚了几千块，他的态度应该可以软化一些。”
　　现在已经是下午了，晚饭他们也是在老村长的农家乐吃的。
　　旅游旺季已过，再加上同行太多，农家乐里也没什么人，老村长几乎一家人都在为沈赋他们两口子服务。
　　天快黑的时候，一个脸上脏兮兮的成年人跑了回来，脸上洋溢着儿童般的笑容。
　　晓蝶看着他，突然愣了一下，“村长爷爷，这是水娃吧？”
　　沈赋看着老婆，“你认识他？”
　　晓蝶：“村长爷爷的孙子跟我是同学。”
　　老村长看着面前这个明显智商有问题的孩子，叹息着点点头。
　　沈赋压低声音问，“他小时候不这样吧？”
　　晓蝶摇摇头，她又问村长，“水娃怎么会变成这样啊？”
　　老村长的儿媳妇出面道，“发大水那年他被雨淋了，发了一场高烧，那时候条件太困难，也是我们没当回事儿，随便给他吃了几片降温药，结果脑子烧坏掉了，比七岁的智商还低。”
　　沈赋沉默了，这家人没有特别悲伤，应该习惯了，再有就是，他们有了第二个孩子，如今正在上初中，一定程度冲抵了这种遗憾。
　　晓蝶则凑在水娃身边，笑道，“水娃，你还记得我不，我是虎妞啊。”
　　这种情况，即便沈赋这种护妻狂魔也没理由吃醋，淡然地看着他们交流。
　　水娃蹦蹦跳跳地围着晓蝶看了好一会儿，突然开心地笑起来，“虎妞，虎妞！”
　　“水娃水娃！”
　　“虎妞，你看我养的兔子，它们下小兔子了。”
　　水娃把虎妞拉到房子后面，这下子沈赋有些不放心了，跟了上去。
　　还真是一群小兔子，有大有小，水娃开始给虎妞表演数兔子，结果怎么数都少一只。
　　沈赋知道，其中一只在厨房里，是他们晚餐里的一道菜，看着水娃着急的样子，沈赋突然有些后悔，不该点那道菜的。
　　晓蝶劝他道，“可能是小兔子打洞跑了，你不着急，明天再数吧。”
　　“明天兔子会打洞回来？”
　　“一定会吧。”晓蝶鉴定道，她记得厨房里那只兔子的大小和模样，大不了明天买一只还给他。
　　水娃突然咧嘴笑了，“好好好，虎妞，你放心，我也会帮你保守秘密的，那件事我谁都不告诉。”
　　晓蝶疑惑，“什么事啊？”
　　水娃突然把自己的嘴拉上拉链，不再说话，当晓蝶再次发出疑问，他直接跑掉了。
　　这时水娃的妈妈过来，告诉晓蝶，“没事的，明天睡一觉他就不记得有几只兔子了，他记住的数字是今天早上的。”
　　晓蝶“哦”了一声。
　　沈赋过来，“刚刚他说了什么啊？”
　　晓蝶迷茫地盯着面前的灰兔子，“他说，他会帮我保守秘密，谁都不告诉~”
　　沈赋看看左右，“你说他是不是见过未知人格啊？然后未知人格还说了什么，做了什么让他保守秘密？”
　　“可能吧，不过现在他也说不出什么。”晓蝶突然一真发自心底的难受，感觉那不是什么好事。
　　所以晚上她没怎么吃，这顿饭的规格也没能把白姗姗勾出来。
　　不过沈赋倒是把老村长也邀请过来一起吃，还点了一坛酒跟他一起喝，他早就看出来了，老村长贪杯。
　　老村长酒量虽然不错，但毕竟年纪大了，而且沈赋是拼了命想要把他灌醉。
　　沈赋喝得很拼，他不在乎自己是否有清醒的意志，反正晓蝶是清醒的就好，他负责把老村长灌醉，晓蝶负责套话，两人分工明确。
　　所以后来是晓蝶和水娃妈妈一起把沈赋架回房间的，沈赋已经几乎丧失行动能力了，不过嘴上还有战斗力。
　　“来啊，两只小蜜蜂啊~”
　　晓蝶感动地用湿毛巾给沈赋擦了擦脸，又准备给他脱掉衣服，全身清洗一遍。
　　结果脱到一半，沈赋抓住老婆的手，“不要逼我犯戒，我，我不能碰女色的~”
　　晓蝶哭笑不得，还是把他的衣服脱了下来，不过脱到下半身的时候，还特意瞅了瞅被辣椒伤害过的地方是什么样的。
　　嗯，红红的，就像是沈赋第一次跟自己吃麻辣锅时候，嘴唇的颜色。
　　晓蝶打了个寒颤，姗姗那丫头也太不小心了~
　　第二天，沈赋昏昏沉沉的醒了过来，而晓蝶刚刚从外面回来，她刚刚跟水娃数了一遍兔子，他果然不记得昨天少了一只，另外她手上还有一碗醒酒汤。
　　“晓蝶，昨天问出了点什么吗？”沈赋喝了一口爱心醒酒汤问。
　　晓蝶点点头，“收获不小，现在我们需要找到一个叫阿镇的人！”

第328章 晓蝶管我叫爸爸(二合一)
　　阿镇，大名未知，晓蝶对这个人已经没什么印象了。
　　据村长说，这个人跟她舅舅差不多年纪，当初白守业抱着她从外面回来，就是他从县里骑摩托接回来的。
　　所以这个人或许有晓蝶的第一手资料。
　　“那我们现在就去找他吧！”沈赋急道。
　　晓蝶：“我已经打听清楚了，阿镇是个游手好闲的人，还是个烂赌鬼，白天他都是在睡觉，而到了晚上就会起来组织人一起玩牌打麻将。”
　　所以晓蝶的建议是，今天他们两口子去景区里转一转，“我看了看地图，如果我没记错的话，当初我被困的那个山头就在景区里。”
　　听到这个，沈赋可就不困了，“这么有纪念意义的地方，一定要看看。”
　　两人吃了碗双河豆花就出发了，走的时候还是偷偷的，生怕被水娃看到，不然他肯定要跟着一起的。
　　果然，这两人走后，后知后觉的水娃突然拉着爷爷问，“虎妞呢，虎妞怎么不见了？！”
　　昨晚喝了不少，也说了不少的老村长有些烦躁，“我怎么知道，我又不是她爷。”
　　“糟糕，洪水要来了，虎妞要被冲走了！”说着，水娃急忙跑了出去，老村长吼了两声也就由他去了，反正到了饭点就该回来了。
　　到了下午，沈赋和晓蝶开始往回走了。
　　这景区不愧是两A级景区，人是真的少，而且很多区域都没有开发出来，比如晓蝶曾经生活过一段时间的那个山头。
　　因为没有开发，没有道路，所以两人只能遗憾地遥遥相望，没能亲临现场。
　　沈赋感慨，“晓蝶的，如果你现在有我这知名度，说不定景区就把那个山头开发了，然后立一块牌子：白晓蝶故居。”
　　晓蝶在老公腰上掐了一下，“那你家怎么没有沈赋故居的牌子啊。”
　　“咱爸那不是图清静吗，你等着，过几年我再拿个茅盾或者鲁迅奖，等我百年之后，说不定真能成旅游景点了呢，旅游体验项目包括推拿、拔罐、骑马啥的~”
　　晓蝶被逗得咯咯直笑。
　　想到这两个文学奖，沈赋又想起了雪主席对自己的期许，不过那个不急，纯文学写的都慢，二十万字写上几年那不是常规操作吗。
　　两人说笑着走出了景区大门，晓蝶回头张望，“可惜喵喵没有出现。”
　　“啊？为啥是可惜，不是该庆幸吗~”沈赋毫不客气地拉踩喵喵。
　　晓蝶嘟嘟嘴，“如果喵喵出现了，说不定她能把胖胖找出来呢，我们这一趟算是白来了，啥也没看到。”
　　“这样啊，刚刚我看到一只小松许，吓得我啊，忙挡在你面前，生怕被你看到后喵喵会出来作妖~”
　　“她作什么妖了？”晓蝶疑惑。
　　“呃，这个……”难道她自己脱光了，还把自己绑上，又把白姗姗叫出来，人为制造尴尬这种事也要跟你说。
　　就在这时，一个声音打破了晓蝶的疑问。
　　“卖松鼠啦，三十块一只，一百块三只啦！”
　　两人循声看过去，只见景区外面有个小贩，他的面前摆着一些笼子，笼子里关着一些小松鼠，显得特别可爱。
　　不过晓蝶首先关注的不是可爱，而是，“老板，你卖这个不违法吗？”
　　“怎么会呢，这些品种都是人工繁殖的松鼠，跟山里的不是一回事儿。”
　　沈赋点点头，“确实跟我看到的不太一样，那它们在山里能生存吗？”
　　“倒是也能，猫有家猫，松鼠这玩意儿没有家松鼠，只不过这个品种不是保护动物，所以可以人工养殖来卖，放到这山里照样撒欢儿，两位买几只~”
　　晓蝶蹲下身，似乎真的有意，“本来想多买几只的，不过你这买的多，怎么还更贵了呢，我可是本地人，你莫骗我~”
　　晓蝶用家乡话跟对方交流起来，老板忙乐呵呵道，“不会不会，单买一只没搭头，如果买三只，虽然贵，但我们还送笼子，送坚果嘞。”
　　“那好，便宜一点，我全都要了，不用赠品。”晓蝶道。
　　老板立即心领神会，以前这种客人也不是没见过，但这么大手笔的还是第一次。
　　“姑娘有善心啊，那我就算你二十五一只吧，这松鼠在家里养确实不容易存活，除非家里有别墅有院子还有树。”
　　沈赋也明白了，晓蝶这是想着放生啊，不过他还是要说一句，“我们家确实有别墅，有院子，也有树。”
　　老板：“……”
　　晓蝶摇摇头，“还是算了，运回去也是个麻烦，小松鼠活泼好动，中途大概率会死掉的，而且回去后咱们家还有猫，猫鼠可是天敌。”
　　沈赋：“对对对，松鼠也是鼠啊。”
　　所以晓蝶买下这批松鼠后，准备直接在景区放生，放它们回归大自然，这玩意儿不比宠物猫和宠物鼠，它们生性好动，人类很难照顾好它们。
　　放生之前沈赋还询问了一下景区管理员，因为要考虑到物种入侵问题，还要考虑到当地松鼠的心情。
　　管理员表示没关系，“也不是第一次了，小松鼠嘛，多几只少几只不影响的。”
　　有他这句话，沈赋帮晓蝶把那100多只小松鼠都放生了。
　　管理员：“……”
　　当地松鼠：“……”
　　小松鼠们在山林间快乐的穿梭，很快就消失的没影没踪了。
　　做了好人好事的沈赋晓蝶都非常开心，他们回到村长家，准备点餐，吃完了就去那个阿镇家。
　　结果做着做着饭，老村长开始着急了，“怎么水娃还没回来啊！”
　　水娃他娘也急赤白脸道，“中午就没回家吃饭，要不爸你去找找，我这还有活儿呢。”
　　沈赋和晓蝶对视一眼，“我们也一起去找吧，村长，他平时都喜欢去哪儿玩啊？”
　　“那好，电动车给你们！”
　　虽然晓蝶离开这里已经十几年来，尽管路都变了，但依稀还有一些当年的影子了，她和老村长分头找，一个去老树林那片，一个去旧村遗址。
　　沿路而下，晓蝶一声不吭，距离竹溪村越来越近，眼前的画面跟童年的记忆渐渐重叠，只是曾经的那些老旧房屋早就因为大水而被冲毁，再也看不到了。
　　“前面好像就是老村子了。”晓蝶发声道。
　　“我们把车子放路边，下去看看。”沈赋道，再往下就没路了，也没有人烟。
　　已经14年了，大水退去之后，早就没了人类生活过的痕迹，到处都是树木草丛。
　　“那个方向好像就是我家。”晓蝶复杂地指着右前方。
　　沈赋看看那里，又看看远处的景区方向，“老婆，你是怎么跑那么远去躲避大水的啊？这起码要跑两三个钟头吧？”
　　晓蝶回忆了一下，“我不记得了，我只记得舅舅跟我说要发大水了，要带我走，等我醒来之后，就在那座山上了。”
　　沈赋沉思道，“那中间这段时间，会不会是别的人格在线啊？”
　　晓蝶想了想，点头认可，“起码不是已知的这几个吧，她们对这段的记忆都表示不清楚。”
　　“估计就是未知人格了。”沈赋摸着下巴，只是不知道当时发生了什么。
　　“那边应该就是我的故居了，现在已经被草丛淹没了~”晓蝶道，突然，他们听到了一个微弱的人声。
　　“水娃！”
　　这一片草丛中，两人看到了水娃，他还有一些意识，但嘴唇有些发紫。
　　“这是中毒了，估计是蛇毒，我们快点走吧，这个地方估计还有蛇！”晓蝶道。
　　“好好好！”沈赋立即背起水娃，晓蝶给老村长打电话，让他回来，准备救护。
　　水娃这会儿睁开了眼，看到晓蝶，他开心道，“虎妞，那件事我没告诉别人，你放心。”
　　晓蝶放下手机，在一旁道，“可是那件事我都快忘了，你告诉我好不好。”
　　水娃虚弱道，“不行，这里有外人。”
　　沈赋：我明明是内人！
　　晓蝶忽悠道，“他不是外人的，他，他是我爸爸~”
　　晓蝶心里缜密，担心说“心肝宝贝好老公”这种话会让水娃伤心，也怕他不懂，所以说了爸爸，结果沈赋不遵医嘱，他兴奋了！
　　幸好他是背着水娃，而不是抱着，水娃是感觉不到这种变化的。
　　不过水娃轻松就相信了，毕竟晓蝶小时候就说过“我爸爸在很远很远的地方”这种话，照目前这种情况，这是爸爸归来了呗。
　　有了这种想法，水娃这才断断续续地讲了，“就是发大水那天的事啊，多危险啊，还下着雨，守业叔差点把你落在家里，幸好遇到了我，我提醒了他们，他们才回去找你的。”
　　沈赋心里咯噔一下，并和晓蝶做了一个眼神交流，她的震惊远超沈赋，那震惊中还有一丝不敢置信的伤心，眼眶一下子就红了。
　　如果水娃描述没错的话，当时舅舅明知发大水却没带上自己，把自己留在家里，他们，是想让自己死啊！
　　难道自己记忆中的家庭温馨都是假的！
　　水娃似乎还没说完，这时沈赋已经把他放在电动车上了，晓蝶让沈赋在前面慢慢骑，她在后面扶着跟上。
　　启动后，两人继续听水娃讲述这个秘密，他闭着眼睛，表情似乎有些痛苦，“只是，只是虎妞你也太调皮了，怎么可以把守业叔他们锁在屋里呢~
　　“好在你把大花猪从猪圈里放出来了，这就很聪明了，不过大水马上就来了，也不知道守业叔他们出来了没有，大花猪活了没有~”
　　说到这，水娃总算把心底全部的秘密讲完了，闭上嘴，不再发声。
　　而沈赋注意到，晓蝶呆呆地站在马路上，一动不动，像是失了神一样。
　　沈赋回头叫了她一声，“晓蝶，跟上来啊。”
　　“哦。”
　　跑到沈赋身边，他安慰道，“你别多想，估计又是未知人格干的，她们估计是想为你报仇，这件事与你无关，知道吗!”
　　现在他有点后悔跟晓蝶回老家了，就该把之前那些事永远埋葬掉！为什么要让晓蝶知道以前那些事！
　　而晓蝶已经泣不成声了，“但，但他们终究还是回来接我了啊，可他们却永远地留在了那里，是我……”
　　“白晓蝶！”沈赋再次厉声道，“你是你，她们是她们！我不允许你胡思乱想，你再这样，我们今晚就离开这里！”
　　晓蝶抹掉眼泪，“我不哭了，我也不走，我还要问清楚，我到底是谁！”
　　回到农家乐，老村长已经把卫生所的人请过来了，看到孙子立即抬进去救治。
　　确实是蛇毒，左腿处可以看到伤口，好在发现的及时，医生也对这种当地的毒蛇有些了解，所以一番处理后对老村长作出承诺，“放心，腿保住了，不过要送县医院。”
　　“好好好！”老村长立即安排儿子开车把孙子送到医院，儿媳妇也去，只留他一个老头子。
　　人都走后，老村长就要给沈赋晓蝶跪下磕头，“医生说了，要是再晚一个钟头，可能就要截肢了，谢谢你们，太感谢了！”
　　沈赋忙把老人家扶起来，晓蝶更是受之有愧，按照水娃的说法，如果不是他当时记挂着自己，遇到舅舅让他回心转意，说不定自己已经跟大花猪一样，被大水冲走了呢。
　　沈赋道，“老爷子，如果你真的感谢，不如跟我们去找一趟阿镇，我们想问问当年的事。”
　　老村长抹了把眼泪，“好好好，不过虎妞啊，听爷爷一句，我觉得你应该不是被拐卖来的。”
　　沈赋：“哦，此话怎样？”
　　“我也不敢确定，但应该是这样，”老村长泪光闪闪道，“首先你是个女娃，那些买孩子的都是因为没儿子传宗接代，谁会买女娃呢！”
　　沈赋看了晓蝶一样，这点他已经说过了。
　　“其次，买娃是需要钱的，就白守业那个家庭，哪有钱买孩子啊，而且奇怪的是，自从把你抱回来，他白守业反而变得更有钱了，直接置办了摩托，买了一头大母猪。”
　　晓蝶点点头，这确实很奇怪。
　　“还有吗？”她问。
　　村长摇摇头，但他明显脸上有些犹豫，最后慢蹭蹭挪步回屋，拿了一个小本子出来。
　　“这里是竹溪村那些年买过孩子的记录，每一个买了孩子的都要通过我上户口，所以我都记了下来，他们也都承认，毕竟那会儿都这样，不觉得丢人，也不认为违法，但白守业从没承认你是买的。”
　　“这个本子，可以给我吗？”晓蝶激动问。
　　她想把本子交给警方，可能那些当年被拐卖的孩子已经跟这里的家庭融为一体了，拆散他们是很痛苦的。
　　但丢失孩子的家庭呢，他们作为受害者，难道不是更痛苦。
　　如果这个名单能帮助到那些失孤家庭，晓蝶觉得善莫大焉。
　　作为一名不知道身份的孩子，她自己虽然还搞不清，但希望别人不像自己这样糊涂过一生。
　　老村长叹了口气，“以前法律意识淡薄，觉得家里没儿子，买个儿子不是很正常的吗，可现在想想，确实不应该，但这个小本本，不能由我捅出来，我不能做村里的罪人。”
　　沈赋接过小本本，“您放心，这件事我来捅，这个本子算是我偷的。”
　　老村长长叹一声，“走吧，去阿镇家，这件事了了，我就不再欠你们的了~”

第329章 这事儿老四知道吗（二合一）
　　果然跟老村长说的一样，此时阿镇家已经聚集了不少人，支了两个麻将桌，烟气缭绕，让人很不适应。
　　一个眯眯眼的中年男人看到老村长，笑道，“哟，忠叔也想玩两把啊。”
　　“我不玩，给你带了两个人。”老村长让出身后的沈赋晓蝶，跟里面格格不入。
　　眯眯眼中年人立即笑道，“我这里玩的可大，到时候你们可不要哭鼻子哟。”
　　老村长道，“他们也不是来玩的，找你问点事。”
　　眯眯眼眯着眼，“忠叔，我的时间可是很宝贵的。”
　　沈赋直接掏出一把现金，起码几千块，“不会耽误您太多时间的。”
　　眯眯眼的阿镇忙道，“老四，替我一下！”
　　“好的老大！”
　　屋外，老村长解释了一下晓蝶的身份，眯眯眼抽着烟打量着这个时尚漂亮的小姑娘，似乎是在回忆。
　　晓蝶也在回忆，她刚来竹溪村的时候才五岁，在这里生活了两年时间，对阿镇这个名字没什么印象了，不过看到这张脸，尤其是标志性的眯眯眼，似乎也想到了什么。
　　“我好像坐过你的车~”晓蝶首先开口。
　　“是呢，当初我在县里拉活，看到守业哥抱着一个小丫头，就好心把他们送回来了，我还没收他钱呢。”
　　“那我舅当时有跟你说过什么吗？”晓蝶又问。
　　“我问他孩子哪来儿的，他说是他妹子的，而且你也确实是管他叫舅舅的。”阿镇回忆道。
　　“那我当时说的什么话？”晓蝶追问。
　　“就是普通话啊，守业哥说你以前跟着妈妈在大城市生活，不会说本地话。”看在钱的面子上，阿镇如实回答。
　　但白守业应该在撒谎。
　　“他有说是在哪个大城市吗？”
　　“只说是在沿海那边，”阿镇狐疑地看着她，“咋的，你怀疑自己是被偷的啊，也有可能，都说外甥像舅，你跟老白家的人长得也不像啊。”
　　沈赋：万紫芊跟我长得也不像啊，你这说法不科学。
　　虽然不科学，但确实，晓蝶跟白守业大概率是没关系的。
　　晓蝶不甘心只问到这些，再次问道，“关于那天的事，您能从见到我舅舅抱着我开始说起吗，一点细节都不要漏。”
　　阿镇有些不耐烦了，“我那边还忙着呢。”
　　沈赋再次掏出一把钱，对方马上表示，“那我得好好想想。”
　　又过了一会儿，阿镇整理了一下思路，开始从头说起。
　　“那时候你是短头发，一开始我还说呢，怎么小伙子长得这么漂亮，你一说话我才听出来是女孩~”
　　晓蝶记下了，短发，似乎是在故意掩饰性别。
　　接下来的长篇叙述就基本都是无效信息了，而且时隔多年，阿镇也只能记得一个大概。
　　“大概就是这样了。”
　　“那时候我身上有没有佩戴什么东西啊？”晓蝶抱着最后的希望问了一句。
　　“哎呀！”阿镇一拍大腿，“当时你脖子上带着一条项链！”
　　“项链？”晓蝶回忆，“我不记得自己有一条项链啊，也没见舅妈戴过。”
　　“你当然没见过了，”阿镇笑着对屋里喊了一声，“老四，喊你婆娘过来一下！”
　　“我马上要和了~”里面的老四抱怨道。
　　“让忠叔替你一下~”阿镇对老村长使了个眼色。
　　随即阿镇对晓蝶解释，“那条项链在老四老婆那里。”
　　“怎么会在她那里啊？”沈赋不解。
　　“哦，当时是守业哥为了感谢我送你们回村，所以特意把项链送给我了。”
　　白晓蝶：“你不是不收钱吗~”
　　阿镇尴尬一笑，“我后来找人看过，那条项链不值钱，也就是好看我才收下的。”
　　“所以项链怎么会在老四老婆那里呢~”沈赋还是不解。
　　阿镇左右看看，小声道，“当时我们村，老四媳妇儿阿青是出了名的漂亮，我就把项链送给了她，然后她就跟我处对象了，等我们睡过之后我才知道，她有严重的狐臭！再然后我们就分手了，她嫁给了老四。”
　　沈赋很想问，这事儿老四知道吗。
　　很快老四带着他的阿青来了。
　　此时的阿青已经有些发福，但依然能看出年轻时候底子不错，不过她穿的厚实，倒是闻不到狐臭。
　　阿青来了，老四立即进去继续打牌，阿镇跟阿青窃窃私语，见她生气了，给她塞了几百块钱，又在她屁股上拍了两下。
　　阿青这才不情不愿地从脖子里掏出一个项链，造型确实漂亮，不过晓蝶碰到后，触手可及的廉价感，还有一些令人上头的味道。
　　这项链阿青戴了十多年，睡觉的时候不是夹在中间，就是偏到胳膊下面，长期熏陶，入味了。
　　晓蝶把项链收进包里，并郑重对阿镇阿青鞠躬致谢，这可能是她找到亲生父母的关键证据。
　　阿镇表示毫无触动，眼皮都没眨一下。
　　沈赋把之前说好的钱都塞到他手上，阿镇把钱装进兜里笑着表示：“不用客气，见外了不是。”
　　晓蝶以为阿青留着这条项链是因为她还爱着阿镇，结果看到阿镇收了这么大一笔钱，阿青顿时不干了，“好啊，你要了那么多，就给我这么点啊！”
　　两人差点打起来，老四出来了，上来就推自己老婆，“你打我老大干嘛！”
　　阿镇骂道，“谁让你打你老婆了！”
　　阿青也对阿镇急眼，“你骂我男人干嘛！”
　　接下来一地鸡毛，沈赋和晓蝶就先告辞了，路上沈赋买了瓶矿泉水，把项链冲洗了一下。
　　晓蝶表示，“没什么印象了，不过既然是我来的时候带着的，说明我的家庭可能很普通吧。”
　　沈赋觉得疑惑，“这明显是成年人戴的项链，你一个小孩子为什么会戴呢。”
　　“是哦~”
　　沈赋：“我们先回去，拍张照片，我发个彩蛋章问问，也让芊芊发个围脖，她粉丝多。”
　　“嗯，”晓蝶又问，“对了，通哥查到罗亨在哪儿了吗？”
　　“他没给我消息，要不我打个电话催催。”
　　晓蝶想了想，“算了，先不要问了，我们回趟京城吧，出来这么多天了，你更新又变少了吧，读者们肯定有意见了，我们先缓几天再说。”
　　“这样也好，那我们明天就走。”
　　回去后，沈赋拍了照，晓蝶跟芊芊聊，沈赋跟龙舞聊，通报一下这两天的收获，至于水娃说的那些胡话，沈赋没告诉龙舞。
　　一个智力有障碍的人说的话，怎么能当真呢。
　　到了十二点，沈赋准备睡了，今晚没有别的节目。
　　结果晓蝶突然趴在沈赋身上，手指还在她胸口画圈圈，“我们好久没有在外面爱爱了。”
　　酒店民宿这种地方，似乎有种别样的情调。
　　“晓蝶，你过分了，明知道我现在的情况，还故意挑逗我~”
　　听了这话，晓蝶反而更过分，手掌伸进沈赋的睡衣里，“那今天就试试你的定力喽。”
　　她今天心情不好，就想做坏事。
　　“吱吱~”
　　沈赋刚要反制她，就听到了一阵奇怪的声音。
　　“老鼠？”晓蝶吓得裹紧被子，这里离大山这么近，有一些老鼠太正常了。
　　沈赋听着声音像是从桌子上传来的，桌子上有一些吃的，还有晓蝶的背包。
　　“老婆别怕~”沈赋下了床，走过去扒拉了一下，现在听得更清楚了，就是背包，里面有动静。
　　“不会是老鼠爬进包里了吧？”晓蝶准备开门了，到时候把老鼠赶出去。
　　沈赋拎起背包，打开拉链，然后看到一对黑豆般的眼睛。
　　“啊，熊猫！”
　　“啥？”
　　“逗你玩~”
　　沈赋乐了，把背包倒出来，是一只胖胖的松鼠，背包里还是有沈赋之前买的一包洽洽瓜子，已经被它全都磕完了，只剩瓜子皮。
　　而这只松鼠肚子滚滚，几乎走不动路了，就那么pia在桌子上，一副随你们处置的样子。
　　“啊，好可爱，”晓蝶戳了戳松鼠的小肚皮，“它怎么会在我的包里啊？”
　　这种松鼠是之前在景区外出售的那种，“估计是放生的时候有一只聪明的小松鼠爬进了你的包里，想找一个长期饭票。”
　　回来之后他们就把包放在房间里，之后都没带着，这段时间松鼠就把瓜子吃完了。
　　“那现在我们要怎么处理啊？”晓蝶问。
　　沈赋：“外面就是山林，门一开，它就自由了。”
　　晓蝶：“可是它胖成这样，在外面会不会爬不上树，找不到吃的啊。”
　　“所以你想？”沈赋头疼地看着这只赖皮鼠。
　　晓蝶嘿嘿一笑，“如果养这么一只松鼠，喵喵应该会非常开心吧，我记得小时候在山上除了胖胖，跟我们相处最多的就是松鼠了。”
　　晓蝶是为了喵喵考虑，而且既然这么有缘，干脆就养一只好了。
　　沈赋没有逆晓蝶的意思，“只是明天咱们回家可就有点麻烦了。”
　　晓蝶，“那这样，窗子留条缝，如果明天它没走，那就留下它，我们交给天意。”
　　“成交！”
　　第二天，沈赋刚醒，就感觉枕头边有个毛茸茸的玩意儿。
　　靠，这松鼠不仅没走，还上了他的床，是真没把自己当外鼠啊。
　　晓蝶醒后见到这一幕，开心道，“以后白花花有伴儿了！”
　　“也可能是有饭儿了。”
　　此时民宿只有老村长，沈赋晓蝶跟他道了别，又问了一下水娃在医院的情况，确定毒素已经清除后，他们就放心了，也就不等他们回来了，省的到时候水娃又舍不得虎妞。
　　他们先是打车来到县公安局，把那个写有被拐卖儿童情况的本子交给了当地公安局。
　　沈赋自报身份，身为作协成员，著名作家，对方还是很重视的，表示立即立案调查。
　　晓蝶自己也备份了，以后应该还会回来，到时可以随时监督。
　　另外她也给自己报了案，虽然跟白添香的检测结果没出来，但对那份检测报告她已经不抱希望了，越来越多的证据指向，自己跟白家没什么关系，如果当地警方有找到丢了女儿的，还有那条项链的线索，都可以联系她。
　　回到城都，他们没有休息，准备直接做高铁回京。
　　不过接下来才是考验他们的时候。
　　虽然肥松鼠很乖，但毕竟是个活物，还是喘气的，在安检的时候，他们被拦下了，而且差点被带走，因为疑似买卖野生保护动物。
　　幸好工作人员里有喜欢养小动物的，确定这只松鼠不是保护动物，是宠物。
　　但依然不能上车。
　　没办法，谁让沈赋穷呢，谁让他没有私人飞机呢。
　　两人在火车站附近住了一晚，第二天，沈赋从火车站附近打了一辆出租车。
　　“师父，长途可以跑吗？”
　　“可以，上车吧，”司机师傅就喜欢长途，赚得多啊，“去哪儿。”
　　“京城。”
　　“下去！”
　　“不跑吗，给的钱多啊，油费、高速费、食住费全都我们出，主要是我们带着动物，没法坐火车~”沈赋真诚道，穷有穷的办法，打车呗。
　　最后司机师傅被他的真诚和预付款打动了，“好吧，嘿嘿，我这么大还没去过京城呢，那什么，能不能等我半个小时。”
　　“干啥啊？”
　　半个小时后，司机师傅回来了，副驾驶座位上带着一个小女孩。
　　司机不好意思道，“我闺女也没去过京城，可以带她一起吗，她的食宿费用我来出。”
　　怕沈赋不答应，他小声道，“我跟我老婆离婚了，没人带孩子~”
　　晓蝶完全没意见，反而很开心，“小朋友的费用也是我们出，老公，你坐前面吧，我和小妹妹坐后面。”
　　“姐姐，你好漂亮啊！”小女孩不见外道。
　　“谢谢，你也很漂亮，你叫什么啊？”
　　“我叫童童~”
　　“我叫晓蝶。”
　　两个大小女孩开始在后面聊天了，沈赋也跟开车的童师傅聊了起来。
　　“大哥，你胆子够大的啊，这么长的长途也敢跑，这就不说了，还带上自己姑娘。”
　　师傅笑道，“我怕啥啊，你们不是坏人。”
　　沈赋自恋道，“是因为我太帅，我老婆太漂亮，所以不像坏人吗？”
　　师傅摇摇头，“我认识你老婆。”
　　“啥？”
　　师傅笑得更欢了，“你们是不是没看我车子后面的广告啊？”
　　“广告？”
　　童师傅：“都市基啊，我带闺女去吃过，你媳妇儿不就是那个代言人吗，名人，怎么会是坏人呢。”
　　沈赋看看后面，“晓蝶，你在城都知名度可不低啊。”
　　童师傅，“那是，妹子你是叫白晓蝶吧，当年的高考状元就是你吧。”
　　晓蝶不好意思道，“这都四年多了~”没想到城都的老百姓还记得自己。
　　“学霸过了多少年也是学霸，正好，童童，我不是让你带作业了吗，有不懂的可以问问旁边的姐姐，她可是高考状元，上青华的呢！”童师傅洋洋得意道，感觉他带上女儿不是为了带她去京城玩，这是给闺女找了个家教啊~

第330章 纸画弹琴（二合一）
　　从城都到京城，走京昆高速，开车需要23个小时。
　　当然，肯定不能一直开，到时候开开停停，晚上遇到高速口就出去找旅店休息。
　　沈赋让童师傅不要急，慢慢来，安全第一，无论是走两天还是三天都无所谓。
　　虽然童童拿了作业，不过当晓蝶打开书包，看到那只肥松鼠后，谁还有心思写作业啊。
　　童童已经开心地尖叫起来，童师傅看到后，“咦，原来是小松鼠啊，还以为小猫呢。”
　　“猫狗坐火车托运容易，这种奇葩宠物有点困难。”
　　“那这松鼠肯定很贵吧？”童师傅问，自己这一趟起码赚大几千呢，真是有钱淫。
　　“不贵，不过有缘，就带上了，不舍得让它遭罪。”
　　胖松鼠又饿了，于是晓蝶给了童童一把瓜子，让她喂松鼠，小松鼠接过后，直接用爪子开壳。
　　童师傅让他们瓜子皮随便扔，回头他里里外外清理一遍就好。
　　“姐姐，它叫什么名字啊？”童童指着小松鼠道。
　　“还没取名字呢，”晓蝶看看沈赋，“老公，叫它什么名字好呢。”
　　沈赋：“这么喜欢吃瓜子，就叫它瓜子吧。”
　　“瓜子，我喜欢。”晓蝶看着瓜子剥开瓜子壳吃瓜子。
　　开到中午，他们就在休息区吃饭休息了一会儿，然后继续上路，而沈赋也挪到了后面。
　　不是他不想陪童师傅聊天，实在是后面更热闹，有人气，他想参与其中。
　　所以只剩童师傅看着后排的一家三口其乐融融，然后时不时提醒女儿，“是不是该写会儿作业了啊。”
　　“车上怎么写嘛，晚上住店后再说~”沈赋怼了回去，并获得了童童一个感激的wink。
　　他们一路出四汌，然后进了陕西，并在陕、山两省交界附近下了高速，准备吃饭住宿。
　　这一天时间，童师傅也把沈赋的底摸清楚了，听说沈赋是个作家，他不无遗憾，“可惜没带语文作业。”
　　第二天一大早，沈赋拉着换上一身汉服的老婆走出房间门，童童立即“哇”的一声，“姐姐，你的衣服好漂亮啊！”
　　其他酒店顾客也都露出惊艳的表情，这种小地方，怎么突然冒出一个仙女啊！
　　“谢谢童童~”她摸了小丫头的脑袋瓜，又看了沈赋一眼，意思是，没叫错吧。
　　沈赋满意的点点头，其实昨晚晓蝶就变成白纸画了，当时他们在看电视剧，恰好，那部买下《林黛玉倒拔垂杨柳》音乐版权的《明妃记》播了。
　　当女主角的BGM一响起，晓蝶就变身成白纸画了。
　　沈赋就把这十几天以来的经历讲了一遍，自己不行那点事就不用说了，虽然现在自己依然不行，但再过几天就行了，就是不知道纸画还能不能坚持住那时候。
　　晚上他们相安无事睡了一宿，纸画是非常忐忑的，害怕沈赋做坏事，结果沈赋一宿都非常老实了。
　　第二天一早，沈赋从行李箱里翻出了一套汉服，就是那套沈赋请锦衣坊孙婆婆设计的那套。
　　虽然只是一次短途旅行，但是为了让自己的老婆们能过得舒心，所以纸画的衣服鞋子，考儿的眼镜，兔兔的小裙子，白总的高跟鞋，这些都是带着的。
　　看到自己绘制的作品变成了实物，而且跟自己所想的一模一样，白纸画激动之余就情不自禁地想要吻沈赋。
　　不过及时刹住了，说了一句，“你先去刷牙。”
　　等沈赋刷完牙，白纸画的冲动也过去了，就把这个吻忘了，无论沈赋怎么暗示，她都假装不知道。
　　下楼吃饭，白纸画在沈赋的示意下也认出了童师傅，童师傅在城都拉过不少汉服娘，见怪不怪了。
　　之前他对这种服装是不以为意的，不过见状元都穿这种衣服，准备回去后也给童童买一套。
　　准备出发了，白纸画刚打开门就受不了，怎么车里那么多瓜子皮啊，还有一些零食包装。
　　虽然还是干净的，但这让自己的绣花鞋怎么落脚啊。
　　沈赋知道她在想什么，咬着她的耳朵道，“出门在外，克服一下吧，今天就能到家了。”
　　说完，沈赋直接亲上了她的嘴，这叫以毒攻毒，口腔这么多细菌你都接受了的，脚底下有一些瓜子皮又算得了什么呢。
　　也不知道她是接受了，还是羞得，低着头上了车。
　　不过上车后，沈赋把背包打开，放出了睡醒的瓜子，白纸画又是吓得一激灵。
　　这个沈赋忘了告诉她，所以自己一直抱着包，顶多让童童玩玩，绝不让瓜子靠近白纸画。
　　漂亮的衣服上沾了毛，对于她是痛不欲生的。
　　车子启动后，纸画拿出自己的绘画板，继续创作她的画仙体字体，童师傅开车很稳，完全不会影响到她的创作。
　　但孩子可以。
　　“姐姐，你在做什么啊？”
　　“我在写字啊~”白纸画给童童看了看自己写得飘逸如仙的字。
　　小丫头不具备这种层次的审美，但她懂礼貌啊，“姐姐写的真好！”
　　“谢谢~”白纸画继续写，不过见童童还在看着自己，想到如果是晓蝶，应该这一路都是陪她玩的吧，于是放下手上的工作，想着该怎么陪孩子玩。
　　有了！她从包里翻出平板电脑。
　　“童童，你会下围棋吗？”
　　“不会。”
　　“那象棋呢？”
　　“也不会。”
　　“五子棋……”白纸画自己想了想，“算了，我们弹琴吧。”
　　她打开平板里的库乐队，软件可以模拟古筝、琵琶、大鼓等多种乐器，手边没有乐器，勉强可以用它代替。
　　这个童童自然也不会，不过纸画可以演奏给她听，她喜欢听什么，纸画都能给她弹出来。
　　童童终于露出了笑颜，但童师傅的脸却渐渐变得严肃。
　　中午的时候他们已经接近冀省境内了，在休息区吃饭的时候，童师傅问白纸画，“白小姐，你这些技能是什么时候开始学的啊，我们家童童现在学还来得及吗？”
　　他这是看自己家孩子被比的太惨了，啥啥也不会，下棋不会，弹琴不会，画画也不会，有些担心孩子输在起跑线上。
　　沈赋忙劝道，“老童，晓蝶这都是上大学后培养的兴趣，她喜欢才会去学，这种事情没必要逼童童。”
　　“大学啊~”
　　听到这，童师傅稍微放松了一些，他都没给女儿报过什么兴趣班，看到白晓蝶十八般武艺样样精通，还以为自己做父亲不称职呢。
　　上车前，白纸画问沈赋，“我是不是有点炫技啊？”
　　“怎么会，你这也是丰富了我们麻木枯燥的长途生活嘛，我觉得你弹得那个小曲特别好听，”沈赋鼓励道，“不过这平板上没有箫这个乐器吗？”
　　“没有，”白纸画摇摇头，“晚上回家我给你吹。”
　　沈赋心驰神往，不过很快就掐断了那些不该有的念想，再忍忍吧。
　　现在他们已经来到了冀省境内，途径保定，很快就能进京了。
　　童师傅很激动，“活了三十多岁，第一次来首都，沈老师，首都都有哪些地方值得去啊，我想带童童逛逛。”
　　然后沈赋就开始滔滔不绝了，“首先从我们家门口开始说起吧，颐和园，圆梦园，青华北大……”
　　“你们家门口是颐和园啊？”
　　“对啊。”
　　“喔~”童师傅有些羡慕，看看人家成功人士，出门就是皇家园林。
　　沈赋讲了一下京城的那些景区，不过童师傅只打算玩两天，所以只能有选择性的。
　　把两人一鼠送到颐和明园后，童童和白纸画合影留念，童师傅跟沈赋也互留了联系方式。
　　“以后到了城都用车尽管找我，我免费拉你们。”
　　“那可说定了，以后少不了要回城都的。”然后沈赋给他们指了一家旅店，价格不贵，离景区也近。
　　“终于回家了！”沈赋走进小区喊了一声。
　　万紫芊已经在小区门口来迎接他们了。
　　她以为回来的会是晓蝶，结果却看到了一个古装美女，立即笑道，“纸画啊！”
　　“芊芊你好~”
　　“你这都已经把新衣服穿上了啊，”芊芊吃味道，“我舅把衣服取回来，我想试穿一下都不让。”
　　“尺寸都不一样，你也穿不出这衣服的美来。”沈赋怼了一句，让她帮自己拉箱子。
　　芊芊哼了一声，还是拉了一个大箱子，总不能让穿的这么仙气的白纸画拉吧。
　　白纸画笑道，“你不要急，我准备帮你设计一套衣服，绝对适合你的体型和气质。”
　　“太好了！”芊芊又问，“那我是什么气质呢？”
　　“女侠气质。”白纸画打量着她，羡慕地看着万紫芊的大长腿。
　　“嘿嘿，有眼光！”
　　回到家，白花花立即从楼上下来，欢迎两位主人。
　　不过当白花花凑近白纸画的时候，她只是蹲下来客套地摸了摸它的脑袋，然后去洗手。
　　芊芊小声道，“纸画的洁癖还是这么严重啊？”
　　“已经好多了~”沈赋准备睡前好好改改她这毛病，不是说好了要吹箫的吗，自己先吹，再让她吹，借鉴接吻来一套。
　　“哦，对了，我还带了个这个~”
　　沈赋打开背包，万紫芊看到一条灰色的鼠状物，“哎呀，还给花花带零食了啊。”
　　“什么零食，嘿，醒醒~”沈赋把又肥又懒的瓜子叫醒，“这是家里的新成员，小松鼠瓜子。”
　　沈赋话音未落，已经有些肚子的白花花直接扑了过来，孕期的它总觉得吃不够。
　　猫鼠见面，分外眼红，更何况白花花之前可是流浪猫来着，像瓜子这么大的老鼠它可没少吃，松鼠也是鼠嘛。
　　“住嘴！”沈赋想要拦阻白花花，没想到这孕妇猫还挺灵活，直接绕过沈赋，直扑瓜子。
　　说时迟，那时快，洗手间里的女人走出来，云淡风轻地说了一句，“别闹~”
　　白花花停下来，疯狂逃命的瓜子也像是找到了靠山，直接爬到了她的衣服上，蹲在她的肩膀。
　　她看了看自己身上的衣服，笑道，“哎呀，小松鼠快下来，白纸画该生气了~”
　　“喵喵？”万紫芊还有点不确定。
　　但沈赋百分百确定，“喵姐，好久不见啊。”
　　白喵喵云淡风轻地看了沈赋一眼，然后把小松鼠拎下来，直接放在白花花背上，“你们两个要相亲相爱哟。”
　　然后她看着沈赋，“你是不是想说，让我把这身衣服脱下来啊。”
　　说着她就开始动手了。
　　动不动就脱衣服，我看是你自己想脱吧。
　　见她脱到只剩肚兜还不罢手，沈赋忙把她推上楼，还让芊芊盯着这一猫一鼠。
　　回到白喵喵自己的房间，沈赋对白喵喵道，“那只松鼠的晓蝶坚持带回来的，算是留给你做伴儿的，叫瓜子。”
　　“嗯，我自己会在微信里谢谢她的，”白喵喵已经把衣服完全脱了下来，叠好，“喏，给你。”
　　沈赋接了过来，眼神清澈的看着她，“她还说，感谢你帮她找到周伟。”
　　“本来就是我应该做的，”白喵喵看着沈赋，奇怪道，“诶，你的病还没好吗，怎么看着我一点动静都没有啊。”
　　“别提了，”沈赋叹息，“都怪白姗姗，算了，也不怪她，如果我及时阻止，后面也不会出这种事了。”
　　“你在说什么啊，云里雾里的。”
　　沈赋把衣服收好，又拿了一件睡衣，“你还是先穿上，芊芊受不了这种视觉冲击。”
　　白喵喵不情不愿地遮住了身体的，“有什么受不了的，上大学的时候她经常看啊。”
　　“咳咳~”
　　“你还没说呢，你又怎么了，跟姗姗有什么关系。”
　　沈赋：“这件事还用我说吗，你跟姗姗是双胞胎，你能不知道吗~”
　　白喵喵闭上眼睛，似乎是在搜索白姗姗的记忆，又像是在跟沉睡中的白姗姗交流，然后她眼皮一翻，白姗姗出现了。
　　“沈赋，啊，我们这是回家了吗？”姗姗笑道。
　　“对啊。”沈赋点点头。
　　姗姗看了一下自己的睡衣，有点单薄啊，里面也没东西，“你，你不会是想对人家做坏事吧。”
　　“我还能做啥坏事啊，”见到罪魁祸首了，沈赋把她那晚造成的后果讲了一遍，“未知人格说了，七天之内啥也别想了，是不是怨你。”
　　白姗姗目瞪口呆，支支吾吾好半天，最后脸红道，“你，你冤枉人，我，我怎么会做那种事呢~~”

第331章 都没撒孜然（二合一）
　　白姗姗竟然不承认，也是，一个清清白白的女孩子，怎么可能承认自己主动出鸡呢。
　　互相理解吧，沈赋揽住姗姗的肩膀，“不是你行了吧，饿了没。”
　　“好饿啊，是不是又是一天没吃东西啊。”白姗姗轻而易举揭过这个话题，还是肚子问题最重要。
　　“那我打电话让御膳楼送餐过来，你想吃什么……”
　　“我想……”
　　“吃什么都可以，但这次不可以吃辣，”沈赋饱含深意道，“毕竟我经不起第二次摧残了。”
　　白姗姗都要哭了，委屈巴巴，“好啊，你还是怀疑我，我都说了，不是我！”
　　“是也没关系，我又不是真的怪你，”沈赋浪里浪气道，“其实那一晚，我不知道有多怀念呢，那种火辣，终身难忘。”
　　沈赋本来拉着白姗姗下楼，听到这，她不动了，“你不能这么冤枉我，你想啊，你那个，都没撒孜然，没滋没味的，我怎么可能会感兴趣呢。”
　　“还没上火烤呢~”沈赋一脸黑线，不过见姗姗认真的表情，沈赋有些松动，“难道真的不是你？”
　　“那本来就不是我！”白姗姗道，“我们，我们才认识多长时间啊，我怎么可能跟你做那种事呢，你自己想是不是这个道理。”
　　她自己算了算自己的出场时间，顶多也就十来天而已，能让他亲自己的嘴，已经算是看在晓蝶的面子上了呢。
　　沈赋心想，我跟白总认识的时间也不长啊，我们不仅那啥了，还叫上晓蝶一起了呢。
　　“那不是你能是谁呢？”沈赋摸着下巴，难道是未知人格，大家没这么熟吧，未知人格这么好客的吗。
　　“我猜肯定是白喵喵！”白姗姗举报了她的亲姐妹。
　　“更不可能了，我跟喵喵更不熟，还是咱俩的关系更近一些啊。”沈赋完全不担心被白喵喵知道，这本就是事实。
　　饥饿状态的白姗姗似乎智商占领高地了，煞有介事道，“这你就不懂了吧，白喵喵喜欢动物，她的行为中也残留了一些动物的野性本能，我问你，她是不是喜欢不穿衣服，或者像现在这样，里面没穿。”
　　说着，白姗姗拉了拉领口。
　　沈赋居高临下地向下看了看，点了点头，果然里面啥也没有。
　　“可是你这个说法也不能解释，为什么她要那么做啊~”沈赋道，“我们关系一般啊。”
　　“何止是一般，简直是恶劣啊，”白姗姗哼道，“她这是故意伤害啊，明明知道我吃了那么多辣辣串，还做那种事，分明就是报复你，你肯定有什么地方得罪她了。”
　　沈赋吞了吞口水，“哪个女人会用这种方法报复我啊，她趁我没睡着抹一把辣椒面不是更直接。”
　　如果这都算报复的话，沈赋希望，报复不要停~
　　白姗姗机智道，“这就是喵喵的聪明之处啊，她这是甩锅啊，把锅甩给我，这样你就没法生气了，你看，她现在都没有出面反驳我呢。”
　　“可难道不是她把你放出来跟我对质的吗？”
　　“明明是我自己要出来的，”白姗姗叉腰道，“白喵喵，如果不是你，你倒是出来啊~”
　　白喵喵没反应。
　　沈赋愣了一下，难道真的是喵喵？
　　喵喵伪装的姗姗，然后啄弄了自己，但这牺牲也太大了吧。
　　不过考虑到她平时不爱穿衣服的豪放作风，貌似，好像，感觉也不是没可能。
　　听说猫的舌头上都有倒刺，喵喵倒是没感觉到吼~
　　姗姗碰了碰胡思乱想的沈赋，“沈赋，我饿了，我今天不吃辣。”
　　“哦哦，吃饭吃饭。”
　　下了楼，被白喵喵安抚过的瓜子已经习惯这个家了，还跑到花花的水盆里喝水。
　　芊芊问，“喵喵，这个小东西怎么拉便便啊。”
　　“哇，小松许！”白姗姗惊讶地看着这个小东西，凑近些，“这个没吃过啊~”
　　芊芊：“？”
　　瓜子：“！”
　　沈赋：“现在是姗姗了。”
　　芊芊直接好家伙，“进来的时候是白纸画，上楼的时候是白喵喵，下来就变成白姗姗了，刺激！”
　　沈赋给姗姗介绍了一下瓜子，“这个是家里的新成员，都没几两肉，就别惦记它了，哪天有机会带你吃竹鼠。”
　　万紫芊：“还吃竹鼠呢，华农兄弟都凉了！大佬~”
　　在等待御膳楼外卖的时候，白姗姗正在翻冰箱，询问芊芊在家这段时间吃了什么。
　　沈赋到了后院，看着那三株已经成活的葡萄苗，给龙舞打了个电话。
　　他跟龙舞也不是外人，准备跟她探讨一下，那天晚上给自己上辣椒的到底是谁。
　　“我们这边准备吃饭了，你要不要来一起啊，我和晓蝶回来了，不过现在是姗姗。”
　　“我……”龙舞拿着手机走远些，“我这边有点麻烦事，你们吃饭不用等我了，我处理好就过去。”
　　沈赋：“我好像听到哭声了~”
　　“嗯，是苏师姐。”
　　“苏郁青？”沈赋诧异，“她怎么了，茶社倒闭了？”
　　“什么啊，茶社好着呢，是她要和黎叔分手。”
　　“啥，分手？”沈赋诧异道，“黎叔大宝剑的事儿让她知道啦？”
　　“什么？！黎叔大宝剑？”龙舞听得莫名其妙，不过却还想继续听下来。
　　不过这时哭泣中的苏郁青喊了龙舞一声，“好了，先不说了，我先安抚一下师姐，晚些过去找你们。”
　　挂了电话，沈赋抬头看到了泰山，还是那么大块头，毛发也没脏，依然威风凛凛，活像是一只小狮子。
　　它出现后，白花花也喵喵叫着跑到后院，不过并没有靠近彼此，只是远远的遥望一下。
　　然后泰山就挺胸昂头地走了，从业主群里的讨论来看，陈老汉基本就算是收养了它，只不过一直是散养状态，它可能一周也就在陈老汉家睡那么一两次，其余时间估计都是在周围的小区活动，毕竟附近小区，区区都有它的小新娘，到处都是丈母娘。
　　御膳楼给沈赋送餐很快，没多一会儿功夫，桌子上已经摆满了美食。
　　纸画吃饭很少很斯文，一天了肚子里没装多少东西，白姗姗早就受不了了，“哇，这只烤鸡不错，金黄金黄的，那我就……”
　　“等一下。”沈赋叫停迫不及待的白姗姗，对着那只鸡道，“姗姗，芊芊，我们玩一下网上那个挑战游戏吧，你们两个一人拉一只鸡腿，把这只烤鸡分开，分多少，吃多少，怎么样。”
　　“好麻烦啊，”白姗姗嫌弃道，然后一只手放到了鸡腿上，“万紫芊酱，接受我的挑战吧！”
　　突然就燃了起来，芊芊让老舅开始录像，一只手抓住另一只鸡腿，“既分高下，也决生死！”
　　“我数三个数，”沈赋一边录像，一边仲裁，“3！2！1！”
　　两人同时发力，但都没有用劲儿，轻轻地拉动鸡腿，试图把烤鸡一分为二。
　　当鸡皮从靠近白姗姗那一边裂开的时候，基本就胜负已定了。
　　果不其然，烤鸡彻底分开，白姗姗只获得了一个鸡腿。
　　正当白姗姗看着万紫芊得意地端走一只独腿鸡，几乎要郁闷吐血的时候，沈赋开口了。
　　“芊芊获胜，恭喜姗姗。”
　　万紫芊：“啊？”
　　白姗姗：“嗯？”
　　沈赋笑道，“芊芊，你中计了，姗姗故意输给你，虽然她只得到了一只鸡腿，你得到了几乎一整只鸡，但别忘了，我么还有七道菜呢，那只鸡估计就足以让你吃到饱了吧，你还有多余的肚子吃其他的美食吗。”
　　白姗姗：心想，对哦！
　　于是她快乐地一口吃掉一只鸡腿，并准备三口吃掉一头猪。
　　万紫芊看看自己那盘鸡，问老舅，“我一定要全部吃掉吗？”
　　“当然了，不能浪费粮食，”白姗姗认真道，“我最讨厌浪费粮食的人了。”
　　沈赋也对陷入深思的芊芊点点头。
　　为了跟晓蝶的副人格处好关系，万紫芊拼了，沈赋也帮她吃了一对鸡翅膀。
　　万紫芊一直郁闷地盯着白姗姗，看她有没有浪费粮食，如果她有吃剩下的，自己就会用她的话攻击她。
　　结果没有，本以为八道菜不可能吃完，但白姗姗愣是凭借她那像是吃了橡胶恶魔果实一样的肚子，把桌子上饭菜吃的干干净净。
　　吃完了白姗姗还挑三拣四，“这家店的菜量太小了。”
　　“那口味方面有什么缺陷呢？”沈赋问。
　　“哦，还是有一些的，比如这个……”
　　沈赋摆摆手，“不用跟我说，如果你能跟他们的主厨讲一讲，而且还能把对方说服，说不定我们的VIP卡折扣会更大。”
　　“真的吗？”白姗姗眼睛发光，“那我明天就去他家。”
　　还没把桌子收拾出来，龙舞就来了，还带着似乎刚刚哭过的苏郁青。
　　“师姐，你怎么了？”万紫芊忙让她坐下。
　　“我……”苏郁青刚要说话，就看到了一脸饭后满足的白姗姗，“今天是姗姗吧。”
　　“嗯，姗姗过来，这是苏郁青师姐，也是云教授的学生，你们的事她都知道了。”
　　“哦，师姐吃了吗，”姗姗和善笑道，“没吃我们再点一些。”
　　苏郁青叹气，“谢谢珊珊，吃不下啊。”
　　看她这幅样子，沈赋也不急于跟龙舞说自己的事了，大家一起坐在沙发上，谁也不刷碗。
　　“师姐，你肯定是遇到事儿了，应该也跟龙舞倾诉过了，如果你不介意，不妨跟我们说说，没准我们也能开导开导你呢。”
　　“我没脸说啊。”苏郁青再次叹气，然后看了一眼龙舞。
　　龙舞明白了：“那还是让我说吧。”
　　沈赋抱过白花花，芊芊抱过瓜子，白姗姗嗑着瓜子，大家开始了听故事模式。
　　“苏姐遇到骗子了，作为一名心理医生，她竟然被他的病人骗了。”
　　沈赋提问，“苏姐不是早就不做心理医生了吗？”
　　龙舞，“对啊，就是她的最后一名病人，她的前男友黎韬。”
　　苏郁青纠正了一下，“还不是前男友呢，他没同意分手，但早晚的事，我一定要跟他分手，他这个骗子！”
　　“骗子？”
　　龙舞解释道，“之前黎叔对苏姐说他有人格分裂，除了主人格外还有一个年轻的小鲜肉人格韬韬。
　　“恰好，苏姐就喜欢小鲜肉，在治疗黎叔的过程中，她喜欢上了韬韬，并且不希望韬韬被主人格融合，于是她决定不再从事心理医生这个职业，因为违背了职业道德。
　　“后来韬韬和黎叔可以和平相处了，苏姐慢慢也就接受了黎叔了，三个人幸福快乐地生活在了一起。”
　　万紫芊惊叹：一女二男啊！女频小说的终极奥义！
　　白姗姗则不以为意，你一共才三个人的故事，跟她们和沈赋差远了。
　　龙舞摊摊手，“而事实是，黎韬并没有双重人格，他只是黎叔，而韬韬是他扮演的角色，他很早之前就从圈内有心理问题的同行那里知道了苏姐，还知道苏姐小有姿色。”
　　苏郁青：“明明是国色天香！”
　　“好好好，知道苏姐国色天香，他也曾试图接近过苏姐，但苏姐对他不来电，后来他就找人调查了一下苏姐的喜好，发现她一把年纪竟然喜欢年下男，喜好被任性小男生依赖的感觉，至于脸蛋是不是小鲜肉到没那么在意，于是他就想出了这么一条妙计，假装自己有一个小鲜肉人格，并以看病的名义接近苏姐，并在她面前展露小鲜肉人格的魅力，一击即中，苏姐沦陷了。”
　　“妈耶，又是一个好创意！”万紫芊急忙小本本记下来。
　　龙舞叹息道，“黎韬这次真的伤了苏姐的心，关键是，一个假装的双重人格，竟然骗过了她，这是对她职业生涯的否定，是对她职业成果的践踏啊。”
　　苏郁青看着龙舞愤恨道，“还有你呢，助纣为虐，这件事你明明知道，但你没有告诉我！”
　　龙舞搂着她的肩膀，“我的苏姐，不是我不想帮忙，实在是对方太狡猾，我跟你们只是吃了一顿饭，我只是刚刚产生了一丢丢怀疑，他直接就找上了我，请我做了他的心理医生，然后跟我说了全部实情，我能怎么办，我的职业道德告诉我，我要为顾客保守秘密啊。”
　　她不仅保守了秘密，还帮黎韬完善了多重人格的设定，变得更加无懈可击。
　　苏郁青，“那你就看着我像个二傻子似的被他骗得团团转！”
　　龙舞，“我看到的不是一个二傻子，而是一个恋爱中的幸福小女人~”
　　苏郁青被怼的哑口无言，沈赋这时提问，“那苏姐，你是怎么戳穿黎叔的伪装呢？”
　　万紫芊拿着小本本：“对啊对啊，这时候断更你还是个人吗！”
　　（求张月票，过千就行，老佛还想抽奖呢~）

第332章 沈赋终于被龙舞撬开了嘴（二合一！）
　　还是龙舞帮尴尬中的苏郁青做出了解答。
　　“其实黎韬之所以能想到这种办法，并且在一开始就把苏姐骗到，都是因为他之前曾经演过一个多重人格的角色。”
　　“有吗？”万紫芊对这位实力派影帝有所了解，“他的作品基本都看过啊，我怎么不记得。”
　　龙舞解释道，“有的，那是十年前的老电影了，不过当时因为尺度太大，拍出来没能过审，被冷藏了十年，最近不知道怎么就给放出来了，不过没有上院线，只是在网络平台播出了，然后就被苏姐看到了。”
　　“那这也不能代表他就是假装的双重人格吧，说不定正是因为演过这样一部电影，所以他才被激发出了副人格呢，”沈赋道，“苏姐难道你只凭一部电影就给黎叔判刑了？”
　　龙舞又道，“黎叔给自己的人设是不太稳定的双重人格患者，所以他平时都要从我这里开一些镇定类药物，但他其实没病，开的肯定都是假药，但做的跟真的一毛一样……”
　　她看了苏郁青一眼，苏姐道，“我产生怀疑后，直接吃了一颗，妈卖批的，就是糖豆！所以我断定，他跟龙舞一起骗了我，找到龙舞就破案了。”
　　沈赋啧啧道，“黎叔为了爱情还真是用心良苦啊。”
　　苏郁青瞪了他一眼，“难道不是为了泡妞不择手段！”
　　沈赋：“那这就要看黎叔想不想娶你了，他又不是玩弄你的感情。”
　　一直嗑瓜子听戏的白姗姗发表了自己的看法，“我觉得不管那个黎叔要不要娶苏姐，感情中都不应该存在欺骗，这样的感情就不纯粹了，应该受到谴责。”
　　沈赋：“所以你是在抨击晓蝶喽。”
　　“我没抨击她啊，这根晓蝶有什么关系？”
　　“因为晓蝶在嫁给我之前都一直隐瞒了她的情况啊，这也算一种欺骗吧。”沈赋虽然不在意这种欺骗，但肯定要算的。
　　白姗姗一时无言，憋了好一会儿，“我觉得黎叔是情有可原啊，都是为了可贵的爱情啊！”
　　白了没有原则的姗姗一眼，苏郁青哼道，“哼，反正我是不会原谅他的，他现在肯定守在我家等我，我今天就不回去了。”
　　龙舞：“那你今晚住哪儿啊？”
　　“我不习惯住酒店，住你家吧。”苏郁青不客气道。
　　沈赋看了一眼苏姐的姿色，怎么这么想不开呢。
　　结果龙舞把钥匙交了出去，“没问题啊，你去住吧，我今晚住沈赋这。”
　　苏郁青/万紫芊/白姗姗：“？”
　　龙舞解释道，“他们去了一趟晓蝶老家，这些天有一些有收获，之前在电话里聊过一些，但肯定不如当面讲的清楚，我们今天可能要聊到很晚很晚，然后再根据这段时间的收获调整针对晓蝶的策略。”
　　沈赋：“对对对，就是这个意思，别多想。”
　　苏郁青没接钥匙，仰头看了看，“哇，才发现白总买的这套房子好大啊，不介意收拾一间让我住吧。”
　　“当然不介意！”白姗姗立即就同意了，还偷偷瞅了龙舞一眼，她是怕龙舞跟沈赋走得太近，有苏姐在，应该能看着她点。
　　晓蝶你放心，你不在，这个家我帮你守住！
　　女主人都同意了，龙舞没意见，不过她对苏姐道，“你躲得了一时，躲不了一世啊，你的茶舍还要开吧。”
　　“不开了，本来就是为了他开的，现在我准备重新捡起我的专业！”苏郁青说着看向龙舞，“你的艾米丽诊所还要不要人？”
　　“要人，但不要你。”
　　龙舞旗帜鲜明地拒绝了苏郁青的加盟，“这家诊所本来就是从你手上接盘的，里面的员工基本都是你的前朝遗老，我现在如果把你迎回来，那到时候诊所谁做主，员工听谁的？”
　　万紫芊暗自点头，“太上皇和当今圣上的矛盾不可调和啊，当年赵老九也遇到过相同的难题。”
　　苏郁青伏低做小道，“哎呀，肯定你是老板啊，我什么都不管的，只要……”
　　说着她看向白姗姗，“只要你让我跟你一起参与晓蝶这个项目就行。”
　　龙舞：“想都不要想，晓蝶是我的！姗姗是我的，她们几个都是我的！”
　　“滚滚滚！”沈赋气道，“明明都是我的，你就是个医生，要摆正自己的位置。”
　　龙舞摆正了位置，起身对沈赋勾勾手指，“你，跟我进来一下，我们单独聊聊。”
　　白姗姗紧张道，“我呢，我呢？”
　　“这次川省之行你除了吃了几顿火锅，几次烧烤，还有什么是你参与的吗？”
　　白姗姗：“……”
　　“没有，所以你的证词不重要，有沈赋就行。”然后龙舞一扭一扭地跟沈赋上楼了。
　　白姗姗气鼓鼓地推了推白花花，“花，要不你上去看看？”
　　白花花把脑袋埋进肚子里：一孕懒三年，不想动~
　　姗姗没有喵喵那两下子，无奈地起身收拾餐桌，苏郁青急忙跟上，“姗姗，我帮你吧。”
　　“啊，苏师姐，谢谢你啊。”
　　苏郁青笑嘻嘻道，“对了，你们这次回川省干嘛啊？”
　　她不是晓蝶的主治医生，自然什么都不清楚，只好旁敲侧击。
　　另一边，沈赋则在跟龙舞开门见山，直中要害。
　　沈赋把这一周时间发生的事都说了一遍，包括那一晚不知道谁用辣椒混着口水害自己。
　　但唯独水娃说的那些话，他没说，要不是当时控制身体的是晓蝶，他甚至都不想让晓蝶知道。
　　龙舞开始沉思，自己需要梳理的比较多。
　　从晓蝶的角度，她希望找出自己的身世之谜。
　　沈赋跟她走这一趟，基本可以确定，她和白家人没什么关系。
　　另外还获得了一条不值钱的项链，龙舞也已经见过了，她拍了照，会动用自己的人脉帮忙调查。
　　从龙舞的角度，她希望找到晓蝶多重人格的形成原因。
　　如果可以，她希望能跟未知人格谈谈，或许她们知道的更多，现在也基本可以确定，未知人格不止一个，而且能力非常之强悍。
　　如果说晓蝶浮出水面的这些人格只有白喵喵的能力强悍到无法用科学解释，那么藏起来的这几位，可能每一个都拥有跟喵喵匹敌的实力。
　　至于沈赋说的那晚辣椒棒事件，无论是白喵喵，还是未知人格，无非就是又有人格对他动心了，这是好事。
　　如果某个人格趁着晚上给他割了，那才叫人头疼呢。
　　无论是龙舞，还是晓蝶，现在大家的目的统一了，就是解开身世之谜，多重人格诞生的秘密可能就藏在晓蝶五岁那年发生的事上。
　　反倒是晓蝶想要找罗亨质问当年养父之死，属于一个支线任务了，这对晓蝶很重要，对她龙舞不重要。
　　所以龙舞回归核心问题，“老沈，你们在竹溪村还有什么收获吗，有没有遗漏什么问题。”
　　“没有啊。”
　　龙舞：“你知道微表情也是一门科学，而且我非常精通，你的谎言骗不过我。”
　　“我能骗你什么~”沈赋松弛了自己的五官，“能播的不能播的我都说了，你还要我怎样啊！”
　　龙舞沉默片刻，视线移开，游移，突然直刺向沈赋，“难道水娃没有跟你们说什么吗~”
　　沈赋的表情瞬间破防，那明显的不自然别说心理医生了，白姗姗都能看出来。
　　“没有啊，一个小傻瓜能说什么。”沈赋还在嘴硬。
　　而龙舞现在要做的就是慢慢撬开他的嘴。
　　“哦，这样啊，”龙舞喝了口水，“诶，你不奇怪我为什么会觉得水娃会跟你们说什么吗。”
　　“对哦，你之前电话里都没提过水娃。”沈赋坐下，心想难道她知道了？
　　龙舞笑道，“我知道水娃跟晓蝶是小学同学，所以对他格外关注，我发现他喜欢跑到一个地方，那里是曾经的竹溪村，被大水淹没后露出来的竹溪村，而他常去的那个地方，正好可以看到以前晓蝶的家。
　　“他总是站在那里，担心晓蝶被水冲走，我问他为什么，他不说，然后我就对他使用了催眠术。”
　　“啊，真的有催眠术啊？”
　　“当然，不过跟那个未知人格的手段差远了，”龙舞眯着眼，“她能直接抹掉人的部分记忆，而在我的认知中，以现代医学的手段，除非动手术，否则仅凭借简单的催眠术就做到这一点，简直匪夷所思。”
　　“抹掉记忆？”沈赋再次惊愕。
　　龙舞：“我家溪溪啊，她应该是见过可可爱爱的，但她不记得了，所以我推测，未知人格有这种强悍的能力。”
　　沈赋沉默。
　　“言归正传，”龙舞说回水娃，“我承认这并不道德，但水娃那种情况，我也只好对不住他了，当我使用催眠术后，我问出了一个秘密……”
　　说到这，她顿了一下，看着沈赋的表情，他吞口水了，他紧张了！
　　龙舞继续道，“这个秘密就是，水娃心里藏着一个关于晓蝶的秘密，不过这个秘密我没能问出来，水娃非常坚持，坚决不说，催眠术对那时的他已经没用了。”
　　沈赋又明显的松了口气。
　　龙舞觉得有些难受，“我都说到这种程度了，你还是不愿意告诉我这个秘密是什么，对吗。”
　　“喂，你凭什么觉得，你用催眠术都没能让水娃告诉你的秘密，他会告诉我呢？”
　　“他不会告诉你，难道不会告诉晓蝶这个当事人吗！而晓蝶绝不会隐瞒你，”龙舞生气道，“我们这种关系，一起同过窗，一起那过啥，你竟然都要瞒着我，你对得起我吗！
　　“这两个月来，我为了你们两口子劳心劳力，不要钱不说，还亲自跑到那山沟沟里做实地调研，可是你竟然还对我有所隐瞒！
　　“你知不知道，如果我因此产生误判，万一晓蝶的副人格里存在暗黑人格，或者即将形成反社会人格，你知道会造成多么严重的后果吗，如果不知道，就多看看几部好莱坞电影，到时候不仅我会死，你也会死！
　　“甚至于，整个京城，整个中國，整个地球……”
　　沈赋：“你这就扯远了吧，你咋不说整个银河系都要被晓蝶拖入无尽的深渊呢，不至于，真不至于，她就是个小姑娘~”
　　“怎么不至于，”晓蝶危言耸听，“晓蝶隐藏的未知人格里应该有个黑客人格吧，仅从她暴露出实力的冰山一角来看，她应该是傲视这个领域巅峰的存在，如果她动一些坏心眼，比如入侵鹤弹的控制系统，到时候，沈赋，你就是地球的罪人！”
　　前面龙舞其实整得挺好，沈赋差点被她说动了，差点说了实话，结果她一下子往大了整，一下子宏观了，也虚头巴脑起来，于是沈赋继续低着脑袋装聋作哑。
　　龙舞气地在沈赋身上打起了喵喵拳，就像大学时候那样。
　　那时候沈赋甘之若饴，而现在，沈赋只想为他最爱的女人保守那个秘密。
　　然而龙舞又道，“沈赋，水娃应该不止告诉你一个人了吧，晓蝶应该也知道，难道你觉得这件事她会对我有所隐瞒吗？”
　　沈赋：“……”
　　龙舞撬的差不多了，这下子沈赋松动了。
　　厨房里，苏郁青也从白姗姗了解不多的内容里打听到了一些有效信息，原来晓蝶的养父有可能是被谋害的啊！
　　她的心更加柔软了，这几乎是一个从小可怜到大的孩子，如果当初沈赋知道实情后选择离婚，估计这孩子直接就要黑化了。
　　这时楼梯传来脚步声，沈赋和龙舞聊完了。
　　白姗姗忙道，“小舞姐，还要跟我聊吗？”
　　龙舞摇摇头，对苏郁青开始阴阳怪气了，“你都跟苏医生聊了那么多，我们就不必聊了。”
　　眼看两位曾经的好朋友为了一名珍贵的病人快要掐起来了，沈赋忙好心地帮她们安排了同一间客房，让她们通过这一晚的同床共枕好好修复一下破碎的感情，说不定明天苏姐就不喜欢臭男人了呢。
　　至于白姗姗，当然是跟自己睡一起喽，她不喜欢跟总是掉毛的白花花睡一屋，所以没睡白喵喵的房间，跟沈赋回了主卧，睡在本应躺着晓蝶的大床上。
　　姗姗只想睡晓蝶的床，没想睡她的男人，因为知道沈赋现在不方便，不过沈赋却拉着她看起了电影。
　　“黎叔那部老电影据说尺度挺大啊，咱们找来看看呗~”沈赋建议。
　　“好啊好啊~”她喜欢跟喜欢的男孩子看电影。
　　家里的网速很快，不多一会儿就把《双生》未删减版下了下来，听说网站播的有删减，所以只能求助电影之家了。
　　然后沈赋搓着手跟白姗姗猫被窝里看了两个多钟头，看的腰酸腿疼眼发酸，最后只想骂娘。
　　“就这！？”

第333章 说这个我可就不困了（二合一！）
　　狗屁大尺度，大尺度说的是男主角，也是黎韬饰演的这个角色有两个人格，其中一个是女的，然后这个女人格喜欢上了一个男孩。
　　说是多重人格电影，其实是个同志电影。
　　难怪不给过审，在视频网站播出的版本删掉了很多男男激情戏，这才勉强播出。
　　而沈赋下载的这个未删减版本里，各种辣眼睛的搂搂抱抱亲亲，简直了！
　　作为直男，沈赋看的直辣眼睛，但出于对电影工作者的尊重，还是一直看完了，看完之后都没了调戏白姗姗的心情。
　　白姗姗也看的累了，她喜欢比较通俗的商业片，这电影还是属于文艺片的范畴，各种手持摄影，各种大段大段的念白，而且她也不是腐女，不好这口，所以看得她直打瞌睡。
　　不过黎韬老师演的是真好，时男时女，如果能评奖，估计还能再拿一个影帝，就是牺牲太大了，想想跟一个男人这样，他就不寒而栗。
　　“姗姗睡吧，明天还有很多好吃的在等着你呢~”沈赋把电脑放一旁。
　　姗姗乖巧地缩在沈赋怀里，“不要说吃的嘛，说的我又不困了。”
　　另一边，龙舞和苏郁青的房间里。
　　龙舞睡不着，她还在回忆刚刚沈赋吐露的那些实话。
　　如果水娃说的不错，曾经有某个人格把晓蝶舅舅舅妈困在了即将发大水的竹溪村老房子里，让他们被大水冲走了。
　　天啊，暗黑人格！
　　真的有暗黑人格存在！
　　那么她是否出现过呢？她的原则是人不犯我我不犯人，还是见人杀人，见鬼杀鬼呢？
　　自己要不要想办法跟未知人格交流呢，此前她从未对晓蝶用过催眠和药物等手段，一直都是话疗呢。
　　但现在，非常时期，使用非常手段？
　　她正想着，后面有人扒拉她。
　　“干嘛？”龙舞不耐烦道。
　　苏郁青问，“哟，没睡觉啊，看来是遇到难题了，跟姐讲讲呗，我也出过国，而且从业比你还早呢，说不定它山之石可以攻玉呢。”
　　“谢谢，不必。”龙舞刚拒绝，就感觉后背突然软了一下，嘶，色诱吗！
　　为了防止苏郁青打探自己这边的消息，龙舞掏出电话，拨了一个号码，“喂，黎老师啊。”
　　苏郁青立即坐了起来，警惕地看着黑暗中的龙舞，压低声音，“你，你要干嘛！”
　　龙舞呵呵一笑，继续跟电话那头的黎韬聊天，“玩砸了吧。”
　　黎韬：“能不能少说两句，山里的笋都让你夺完了。”
　　龙舞：“如果按照我说的，早点跟她摊牌，而不是被她自己发现，也不至于落到这步田地。”
　　黎韬，童星出身，混迹娱乐圈将近40年，拿过影帝视帝无数，离过婚，也有过好几段轰轰烈烈的情史，但这次，他似乎陷进去了，似乎是年纪大了，连那点自信都丢掉了。
　　“我不敢啊，我无法确定她是喜欢我多一些，还是喜欢韬韬多一些，这段时间我已经有意在减少韬韬的出场时间了，但每次她和韬韬在一起的时候，都会显得更年轻一些，更活泼一些。
　　“我，我可能就是备胎吧，这种时候你让我怎么敢说实话，怎么敢告诉她，韬韬是假的，是不存在的！
　　“如果会失去她，我宁愿把这个角色演一辈子，反正圈里多得是这种戏疯子，不差我这一个。”
　　龙舞直接开的免提，苏郁青也听到了，但她一声不吭，黑暗中，甚至看不清她的表情。
　　龙舞叹息道，“苏姐今天一直跟我在一起，我们也聊过，其实吧，她喜欢的是你黎韬啊！”
　　苏郁青：我没说过！
　　看着造谣的龙舞，苏郁青气的想要堵住她的嘴，但张牙舞爪一阵，见吓不住龙舞，也就住手了。
　　“真的！”黎韬的惊喜差点冲破手机屏幕。
　　龙舞认真道，“真的，和你在一起之后，她才第一次体验到被男人呵护的感觉，她还说呢，原来做个小女人挺好的。”
　　苏郁青已经开始找黄瓜了，我哪说过，非堵住她的嘴不可！
　　“可她不是一直喜欢当大姐姐吗~”
　　“都是被逼的啊，她妈妈没得早，从小给下面的一对弟弟妹妹又当姐姐又当妈，后天培养了这种喜欢照顾人的大姐姐性格，但其实内心还是个小女生，要不怎么跟以前那些小男生都没能走到头，说明还是不合适。”
　　苏郁青不再动作，静静听着，龙舞，她是在剖析我吗！
　　咋的，还想当我的心理医生吗！
　　那边黎韬精神大振，“龙大夫，那我接下来要怎么挽回她呢？”
　　“我只是心理医生，又不是情感专家，我只能告诉你，她心里有你，而且占比还要超过那个并不存在的韬韬，你是有戏的，所以，加油吧。”
　　挂了电话，龙舞警告苏郁青，“再敢打扰我睡觉，我就睡了你，让你没法清清白白面对黎韬。”
　　苏郁青被怼的哑口无言，背过身想要努力睡觉。
　　但刚刚听了龙舞跟黎韬说过那些话，自己怎么睡得着嘛。
　　最后她开始自言自语，“错的是他，他不来找我求原谅，总不能我上赶着找他求复合吧，他总要给我一个台阶吧。”
　　龙舞嘟囔着，“好好好，明天我会地址发给他，让他三顾茅庐请你出山行了吧。”
　　身为心理医生的龙舞早就看出来了，苏郁青放不下黎韬，闹得这么凶，无非就是自己的专业被一个演员的专业羞辱了，身为心理医生的她面子上过不去。
　　这点恐怕比感情上的欺骗更严重。
　　但有一说一，两人爱的很深，而且通过这段时间的相处，她的感情也慢慢从韬韬向黎叔倾斜，这种变化她能看得到，龙舞也能看得到，只有身在局中的黎韬不清楚。
　　所以这两人分不了，闹得再厉害，结局也是和好，只是龙舞还需要帮忙搭建桥梁。
　　靠，自己果然还是干起了感情专家的活儿。
　　然而根本没有等到明天，苏郁青的电话突然响了，是她老家的妹妹打来的。
　　“姐，这么大事你竟然瞒着我，太过分了！”
　　“什，什么事啊？”想了很多的苏郁青都快睡着了，又来这么一出，连带着龙舞也叹了口气，今天算是别想睡了。
　　“你和黎韬的事啊，天啊，我姐竟然是黎影帝的女朋友！”苏郁青她妹激动的没边了，那可是一代人的童年偶像啊。
　　苏郁青仔细一问才知道，黎韬竟然在围脖上公开了他们的恋情，还发了一张两人抱在一起的自拍照。
　　虽然黎韬不是流量明星，不至于让围脖瘫痪，但离婚之后感情一直成迷，所以这次自爆，基本就等于宣布，我准备结婚了。
　　毕竟圈内地位在那摆着，很快就冲上了热搜第一，第二名是某半壁江山的新歌发布。
　　龙舞撑着重重的眼皮，“行了，台阶给你搭好了，明天就跟男朋友回去过日子吧，晓蝶的事你就别管了，有一定危险性。”
　　这也是龙舞不想让苏郁青掺和的一个原因，有这么爱自己的男朋友，卖卖茶叶的生活不好吗。
　　“什么，危险性？”苏郁青甚至连未知人格的事都不太清楚，龙舞突然说这个，还想不想让自己睡觉了！
　　但龙舞是专业的，不可能跟苏郁青深入探讨，苏郁青只能郁闷地躺在一旁，强迫自己不要再想那些有的没的了，万一明天被狗仔拍到自己顶着厚厚的眼袋，估计要嘲讽黎叔审美下降了呢。
　　然而就在这时，都凌晨两三点了，沈赋房间里，他旁边的女人已经爬了起来，打开笔记本电脑，看着那部名为多重人格，实为基片的《双生》看的津津有味，哈喇子都要流出来了。
　　次日一早，沈赋先醒，看着旁边的女人，忍不住先亲了一口。
　　先亲了再说，省的醒来是白喵喵，自己又不好意思下口。
　　也是奇怪，怎么昨天白喵喵一直没出现啊，难道她不想就那晚是不是她这件事反驳一下的吗。
　　果然，还是白姗姗，眼睛都没睁开就开始喊饿了。
　　“那你再睡会儿，我去给你们准备早餐。”
　　沈赋穿上运动装，时间尚早，可以清晨慢跑一圈，再买点喜闻乐见的早餐。
　　跑步的时候他遇到了遛狗的董翡翠大姐，沈赋亲切跟董王爷交流了当爹的心得。
　　现在狗崽子还太小，不过沈赋已经迫不及待想要把那只崽抱回家了，这样他家就鼠猫狗齐全了。
　　别过董翡翠之后，等他带着早餐回来的时候又见到了陈老汉。
　　他倒是很关心沈赋，问，“你们两口子最近去哪儿了，好几天没见你们了。”
　　“没见我们，也没见我外甥女吗？你问她啊。”
　　“没见，她好像是个宅女吧，不怎么出来。”
　　“您老看人真准，”沈赋嘿嘿一笑，回答了之前的问题，“我陪媳妇儿回了一趟她老家。”
　　“哦，川省啊？”
　　“嗯，其实……”其实川省不一定是她老家，不过关于晓蝶的隐私没必要跟一个邻居说，还是应该保持一定距离的，就敷衍了过去。
　　沈赋又关心了一下他那本自传的情况，据说已经写了5万字，按照网文作者的速度，这是要寄刀片的。
　　不过也能看出钢铁棉花糖这是在精益求精，老爷子这笔钱他想挣得踏踏实实，让人挑不出理。
　　告别了陈老汉，沈赋把早餐送回家，这好大一袋子包括了家里所有人。
　　瓜子直接上了桌子，好奇地想看看里面有什么，沈赋给它丢了一颗巴旦木，它就开始全身心吃那玩意儿了。
　　“苏姐早啊~”沈赋看着第一个出来的苏郁青，“也不知道你想吃什么，我就随便买了点。”
　　“有豆浆吗？”
　　“有~”
　　苏郁青接过豆浆，刚喝了两口，突然一阵反胃，直接冲进了洗手间。
　　沈赋奇怪，“买的是豆浆，又不是豆汁儿，至于这么大反应吗？”
　　苏郁青在洗手间找卫生纸的时候，突然看到这里有一包验孕棒，于是……
　　“啊！”
　　一声惊叫，把楼上的白姗姗，楼下的龙舞、万紫芊都吵醒了。
　　客厅里沈赋和苏郁青相对而立，她手上还拿着一只验孕棒，喃喃道，“我，我怀孕了！”
　　所有人把目光投向沈赋，沈赋无辜道，“你看我干啥！除了那个棒是我买的，这件事跟我还有啥关系！”
　　龙舞笑了，“我这就给黎叔打电话，让他快点滚过来！”
　　沈赋看看还没搞清楚状况的白姗姗，叹了口气，晓蝶和苏姐差不多同时产生了生娃的想法，结果人家已经怀孕了，但自己这边，晓蝶的肚子没动静不说，自己更是经历了两次“不行”事件，距离下次“行”还差几天。
　　感觉这个月又没戏了。
　　黎叔来得很快，并把已经吃完早饭的苏郁青接走了，两人就这么顺理成章地复合了，听说直接就要去民政局。
　　至于什么时候办婚礼，有两个方案，一，趁肚子还没鼓起来，赶紧办。
　　二，等孩子出生了，邀请他一起出席，省的他长大了埋怨父母：你们结婚的时候怎么也不通知我啊~
　　方案虽然还没定，不过沈赋夫妇，还有龙舞都在必须邀请的名单内。
　　他们去了民政局，沈赋和姗姗准备去一趟派出所。
　　“记住要怎么说了吗？”进去之前，沈赋最后问了一遍白姗姗。
　　姗姗吃着巴旦木这些小零食，摇摇头，“记住一半。”
　　“一半也行，主要的东西我来讲。”沈赋道。
　　为了方便，他们来到了老郭所在的派出所。
　　看到沈赋两口子进来，老郭就是一哆嗦，上次小白血战KTV的事还历历在目，宛若昨天呢，怎么又来了，这次不会又打了谁吧。
　　不过打了也就打了，从上次的事可以看出，沈赋这两口子背后的势力大着呢，只要占理就不怕。
　　“哎呀，稀客稀客，欢迎光临~”老郭出来迎了一下，“两位贵宾办理什么业务啊？”
　　“报警。”沈赋牵着姗姗的手，“我老婆是走失儿童，她要找爸爸妈妈！”
　　老郭：“看着也不像儿童啊~”
　　姗姗开口了，“小时候是儿童，现在长大了，想查查自己到底是谁。”
　　嬉皮笑脸的老郭顿时严肃起来，“没想到你的身世竟然这么坎坷，难怪练就了一身好武艺，快进来，咱们慢慢聊，喝茶吗。”
　　沈赋接过来，“谢谢。”
　　姗姗：“没水果吗？”
　　沈赋瞪了她一眼，“真以为这是来串门啊。”
　　“没关系没关系，出门就是水果店，”老郭非常好客道，“你们坐在此处不要走动，我去买几个橘子~”

第334章 别说话，吻我！
　　（二合一！）
　　姗姗吃着橘子，沈赋讲着晓蝶的经历。
　　听着她自幼被拐，之后两度进了孤儿院的生活经历，老郭这种感性的老男人都忍不住鼻子发酸。
　　姗姗也觉得酸，橘子有点酸，不过能白吃就不错了，她也不挑，小嘴叭叭的就没闲着。
　　沈赋展示了一下晓蝶小时候的那条项链，老郭旁边的小民警马上多个角度拍照存档。
　　沈赋道，“我们在当地派出所也报了案，这次来，主要是想着通过指纹和DNA比对，看看能不能跟数据库里那些丢失孩子的家庭对上。”
　　“没问题没问题，”老郭非常热忱，“我跟你们走一趟吧。”
　　他们刚出来，就看到了一个熟人。
　　牛冰冰！
　　沈赋差点没认出来，这头发，太粉红了吧。
　　冰冰姐走进派出所，也恰好跟沈赋白姗姗对上眼，看到姗姗一头黑发，她失落道，“啊，你怎么染回来了啊！”
　　当初听说了晓蝶大闹KTV的事迹后，牛冰冰为了表示对晓蝶的敬重，为了追随偶像的脚步，所以染了一个同款发型。
　　白姗姗有点懵，这人，看着眼熟啊。
　　这是姗姗第一次见牛冰冰，沈赋忙接过话茬，“女人嘛，就是这么善变，冰冰姐你来这是？”
　　“哦，”牛冰冰自豪道，“我最近迷上了跑酷，昨天在网上发了个飞檐走壁的视频，然后就被警方关注到了，让我找派出所备个案。”
　　老郭：“嚯~”
　　沈赋：“好家伙！”
　　“你们这是？”牛冰冰指着沈赋和今天显得有些惜字如金的“晓蝶”，“你们不会也是来备案的吧，照我说，我这点本事跟晓蝶比差远了啊。”
　　姗姗想起来了，这个胸肌很大的大姐好像是男姐的朋友，“没有啦，还是姐姐你厉害，我们还有事，改天一起吃火锅。”
　　“还是改天我请你吃蛋白粉吧~”牛冰冰秀了一下自己的肱二头肌，总觉得晓蝶身形还是单薄了一些。
　　别过了牛冰冰，沈赋几人到了鉴定机构，采集了血液样品，想要出结果还要等一段时间，而且从已有的案例来看，靠这种方式找到亲生父母儿女的虽然有，但比例还是比较低的。
　　这时已经中午了，干脆沈赋两口子请郭叔吃顿饭，吃顿好的。
　　“今天真是麻烦郭叔了。”
　　“说什么麻烦，都是分内的事，别人我也是这样的。”郭叔嘬了一口北冰洋，表示自己大公无私，一视同仁。
　　两人说着话，姗姗专心干饭，在沈赋的教导下，她已经学会成熟稳重地干饭了，吃的很优雅，速度也降了下来，但能够一直吃。
　　“不过还是要感谢郭叔，要不然一天内可能办不完这些事。”沈赋以北冰洋代酒敬了一杯。
　　老郭摆摆手，“在公司里你对我家琳琳好一点就行，如果她自己不想着搞对象，你记得身边有好小伙子就帮她介绍一个。”
　　说起老郭她闺女，沈赋已经好久没去公司了，不过公司的几位巨头每周都会向自己做汇报。
　　公司的发展可以说是蒸蒸日上，芊芊那部小说改编剧，还有沈赋的小说改编动画都在如火如荼地拍摄中。
　　沈赋还是愿意把更多时间花在陪伴老婆上，并且打算写完这本书就暂时封笔。
　　毕竟她们分到每一个身上的时间并不多，自己可能活八九十岁问题不大，但她们的有效生命只有几年到十几年不等。
　　想到这，看着快乐干饭的姗姗，沈赋都不由得一阵鼻子发酸。
　　以前只是为晓蝶难过，而现在跟这几个人格都建立了一些感情，每一个自己都舍不得，都希望她们能有更多的时间做自己爱做的事。
　　饭后跟老郭告了别，沈赋拉着白姗姗，像所有情侣一样逛街压马路，到处游玩。
　　晚上他约了通哥，而这个下午，他的时间是属于姗姗的。
　　溜达了一圈，让姗姗消化了一下肚子里的大鱼大肉，沈赋建议，“要不咱们去欢乐谷玩怎么样？”
　　以前的白姗姗，吃喝玩乐她只对前面两个字感兴趣，但现在，有情饮水饱，跟喜欢的人，哪怕没吃没喝也会很快乐。
　　“好啊！”她开心的跟沈赋到了这个超级大的游乐园。
　　然而还没进去，在外面的时候，她就走不动路了，因为他们看到了一个擂台模样的东西，好像这里有什么比赛。
　　两人凑近了些，看清上面的字后，沈赋惊讶道，“不是吧！”
　　姗姗看着沈赋奇怪道，“吃辣大赛，你怎么这个表情？”
　　沈赋：“想到了自己住院的那段时光。”
　　“住院？”
　　沈赋拉着白姗姗的手，跟她讲起了自己和晓蝶的一段故事。
　　“那会儿晓蝶一直拒绝我的追求，我通过芊芊请她吃饭，她就故意点辣的来打击我。”
　　姗姗忙举手，“有一次点的变态辣火锅，我不是故意针对你啊，我就是自己想吃而已~”
　　沈赋：“……”
　　没想到这里面还有白姗姗的事，不过沈赋没法生气，她捏着姗姗的脸蛋，想着晓蝶的一颦一笑。
　　“当时我也是失心疯了，有一次又通过芊芊把她约到这个游乐场，正好这里在举办第一届吃辣挑战赛，为了向晓蝶证明，辣椒绝不是阻止我追求她的障碍，我勇敢地报名参加了这个比赛，并倒在了第一关。”
　　“一共几关啊？”
　　“三关~”
　　“那你是好逊哦。”姗姗打击他道。
　　沈赋叹息，“因为这件事，我直接住了院，不过好处就是晓蝶被迫无奈去医院看望了我几次，为后续我们的感情迸发出火花打下了坚实的基础。”
　　听着沈赋深情的讲述，姗姗不禁有些酸溜溜的，比在派出所吃的橘子还酸。
　　那是属于沈赋和晓蝶的美好记忆，但却不是自己的。
　　而自己和沈赋一起的经历还是太少了些，她看着那个牌子“企鹅集团联合老干妈京城第四届辣椒王大赛！”果断而坚定道，“我要参赛！”
　　“啊？”
　　她重复道，“我要参赛，我要把你当初没有拿到的荣誉拿到手，然后送给你！”
　　她看到第一名的奖杯，一个水晶大辣椒，看上去很威风的样子。
　　沈赋有些犹豫，“没必要啊，奖金才88888块……”
　　“啊，还有奖金啊！”白姗姗眼睛更亮了，还以为只是荣誉称号呢，这她就更要参加了，她拍着沈赋的肩膀，“老公，你放心，我一定可以夺冠的！”
　　“我不是怕你不能夺冠，我是担心你的身体，吃那么多辣椒对身体能好吗，会不会把舌头辣出毛病啊~”
　　姗姗突然脸红了一下，然后主动踮脚亲上了沈赋，跟他吻起来。
　　良久她才分开，“你是怕到时候我的嘴太辣，你不敢吻我吧。”
　　沈赋有些贪婪地吻上她，“我是担心你的身体啊。”
　　“放心，我可以把味觉灵敏度调低，我的本事可能不如喵喵，但也不差！”姗姗蹭了蹭鼻子，主动走上去报名。
　　还可以这样吗？沈赋帮她拿着包包和手机，有些但心地看着姗姗接受挑战。
　　第一关，跟当年一样，固定的几颗朝天椒，要求一分钟之内全部吃完，再吃一勺辣酱，然后两分钟之内不许喝水，就算是通过了。
　　沈赋当年全部吃完了，而且也做到了两分钟之内没喝水，然后就被送医院了，差点把人家活动给搅黄。
　　第一关就很有难度，也挡住了不少人的尝试脚步，但依然有大几十号人参加，其中有不少原籍川、湘、赣三省的。
　　不出意外，姗姗轻而易举地拿下了第一关。
　　朝天椒的辣度可达5-10万史高维尔，经常被川省人作为干辣椒使用，比普通的青椒要辣上至少4倍，这一关就挡住了不少人，目前台上只剩25人。
　　第二关考验的是吃辣椒的速度，沈赋当年压根没看到。
　　他们每人面前摆着固定重量的海南黄灯笼辣椒，两分钟后，计算剩余重量，吃掉重量最多的前三名参加决赛。
　　海南黄灯笼辣椒的辣度在17万史高维尔左右，看着黄色的，很清甜的样子，实际辣度在国内能排前五，相当恐怖。
　　有的人没有重视，因为这一轮比拼的是速度，直接塞了一大把，然后二话不说就吐了出来，宣告出局。
　　这一轮，姗姗不再客气，速度那叫一个快，比瓜子嗑瓜子还快。
　　她像是毫无味觉一样，只管往嘴里塞，这种比赛就怕遇到那种丧失味觉的主儿，所以参赛之前都要测试的，都是味觉正常的人才能参赛。
　　但姗姗似乎有特殊的屏蔽辣味的技能。
　　这一轮，她以第一名脱颖而出。
　　在最后一轮之前，医生给三位做了身体检查，确定没有什么先天疾病，然后主持人又跟三位聊了聊各自来自哪里。
　　小美女白晓蝶来自川省。
　　胖大叔来自湘南。
　　还有一个大姐来自江溪。
　　好家伙，吃辣三大强省集结完毕。
　　“最后一个环节，让我们请出来自茚度的魔鬼椒，它的史高维尔指数为一百万！是一般辣椒酱的400倍！出于安全的考虑，三位选手不需要吃掉它，只需要把它含进嘴里，能坚持的时间最长者，则为这场比赛的胜利者！”
　　沈赋听说过这玩意，曾经的世界第一辣，不过随着新品种的繁育，它已经不是最辣的辣椒了，但特么这玩意吃死过人啊！
　　他忙对白姗姗道，“受不了立即吐出来，知道不！”
　　白姗姗抿着嘴对沈赋自信地比了个耶的手势。
　　第三轮比赛正式开始，三人把魔鬼椒含进嘴里，而且这魔鬼椒是被切开口子的，毕竟里面更辣，所以他们的舌头直接跟魔鬼椒进行了亲密接触。
　　那位湘南省的大叔首先露出难受的表情，但最先坚持不住的是江溪的大姐。
　　她坚持了一分钟。
　　最后姗姗和大叔面面相觑，台下都是叫好声，给晓蝶的叫好声。
　　毕竟这个世界是看脸的。
　　一个青春无敌的小姐姐，还有一个满脸横肉的大叔，支持哪个不言而喻了。
　　但沈赋看的心疼，他决定了，等姗姗下来后，自己一定要亲她一口，不管多辣！
　　首先有些绷不住的是湘南大叔，他开始在台上溜达，用这种方式缓解自己的痛苦，似乎魔鬼椒已经在他口中彻底裂开了，正在他口腔里燃烧。
　　“啊！”
　　坚持了五分钟，大叔把已经被口水泡的不成样子的魔鬼椒吐了出来。
　　所以，获胜者就是白姗姗！
　　而白姗姗此时张开嘴，嘴里啥都没有，她竟然把曾经辣死过人的魔鬼椒吃了！
　　“姗姗，你没事吧！”沈赋忙上去抱住她。
　　姗姗脸上笑开了花，不过对沈赋凑过来的嘴却推开了，“别闹，我能承受，你可不行，我厉害吧！”
　　“厉害，属你最厉害！”
　　“这是属于我们两个的回忆，”姗姗看了看那个大辣椒奖杯，“如果我不在的时候，你就可以看着它想我。”
　　见她真的没事，沈赋这才下台，然后姗姗接过了奖杯和奖金支票。
　　沈赋已经拿着水等待她了，等她下了台，突然抱住沈赋，眼泪哗啦啦地流，“啊，辣死我了，好疼啊！”
　　沈赋吓了一跳，“你不是不怕辣吗，我看你那么淡定，我以为……”
　　白姗姗哭唧唧的，已经不顾形象了，“酸甜苦咸我都能承受，因为那是味觉，但辣是痛觉啊，这不是我擅长的领域，我大意了。”
　　所以并没有能屏蔽辣的超能力，她刚刚只是凭借自己土生土长的四汌口味在硬抗，，但为了给沈赋留下一段属于他们的刻骨铭心的记忆，她坚持了下来。
　　“姗姗……”沈赋捧着她的脸，说什么都要吻她了。
　　然而姗姗突然痛苦地捂住脑袋，看到旁边的洗手间，她立即钻了进去。
　　等她再出来的时候，头发已经变成了双马尾，一下子减龄了好几岁，仿佛高中生。
　　她咂摸着嘴，感觉口腔特殊舒服，肚子也暖暖的，一出来就看到沈赋的她更是心情好到爆。
　　“沈赋，我在洗手间找了好久，都没找到你，还以为把你丢了呢！”一个热情的投怀送抱，让沈赋知道姗姗已经走了。
　　沈赋刚要说女厕所找不到自己很正常，她就来了一句，“别说话，吻我！”
　　沈赋照做了，然后他进医院了……

第335章 我选kiss（二合一）！
　　当沈赋醒来的时候，听到旁边是嘤嘤嘤的哭声。
　　“老公，你不能扔下我一个人不管啊，我还年轻，我不想做寡妇啊！”
　　“收！”沈赋呵了一声，白子兔立即结束了哭哭啼啼的状态，惊喜道，“老公你醒啦！”
　　沈赋看了看自己正在输液的左手，“我这是？”
　　“医生说你被辣晕了~”
　　“原来你知道啊，那你刚才还号丧~”沈赋翻了翻白眼。
　　“人家是真的怕啊，”兔兔眼睛水汪汪的，“你一天不醒过来，就意味着你还存在危险，我就一天不能安心，人家真的好怕永失我爱。”
　　“那我躺了几天了？”
　　“一个多钟头吧。”
　　沈赋：“……”
　　兔兔继续道，“这是最后一瓶，输完了我们就可以回家啦，开不开森~”
　　“开森开森~”开森个溜溜球啊，自己果然还是低估了魔鬼辣，高估了自己这个四汌女婿对辣椒的抵抗能力，以后可不能逞这个能了。
　　见沈赋醒过来，兔兔又要亲亲，沈赋吓得裤子都顶起来了，“你住嘴吧你，医生就没告诉你我为什么被辣晕了。”
　　兔兔做思考状，从包里掏出了那个奖杯，“你是不是参加吃辣椒比赛啦？”
　　沈赋右手抚着额头，“吃辣椒的是你，吃完辣椒也没漱口就跟我接吻，然后我就这样了。”
　　“我？哦哦哦，”兔兔看了看进进出出的医护人员，在他耳边道，“是白姗姗那个吃货吧。”
　　沈赋点点头。
　　“我说嘴里怎么那么舒服啊，原来是吃辣椒了，以后可以多吃一些。”
　　沈赋坚决道，“以后kiss之前严禁吃辣椒。”
　　“那我选kiss，”兔兔奶里奶气道，“kiss更舒服啊~”
　　看着她把手伸进被子的被子里，沈赋激灵了一下，这时手机响了，是通哥的。
　　他问沈赋什么时候过来，沈赋差点忘了两人晚上有约。
　　“通哥，兄弟进医院了，今晚怕是聚不成了。”
　　“咋的了？”通哥郑重道起来。
　　“没什么大事，就是被辣到了，正在医院输液呢？”
　　“辣？”通哥眼神恍惚，“你说的是美女辣不辣的那个辣吗？”
　　兔兔立即配合地沈赋病床旁摆起了poss，特别辣。
　　“就是辣椒吃多了，我你是了解的，不敢吃那玩意。”
　　“了解啊，可是不敢吃你还吃，这不是找死吗，你这会儿在哪儿呢，我过去看看你。”
　　通哥说的很坚决，沈赋就把地址发给他了，然后又对兔兔道，“等会儿通哥要来，你记得拿出表演的状态。”
　　“不就是晓蝶吗，这个简单，”兔兔把双马尾解开，端庄地坐下，眼睛含情的看着病床上的人，“他什么时候倒啊，我坚持不了太久的。”
　　“现在不用，来了会打电话的。”
　　“哦，好吧，”兔兔嘟嘟嘴，看着自己的头发可惜道，“就知道会被染回来，谁干的啊。”
　　“社会你男姐，你一走就换成了她。”
　　“哦，这个惹不起~”
　　沈赋揉着被窝里她的小手，“怕什么，她还能打你不成~”
　　“也对哦~”兔兔眼前一亮，“那我明天再去染个绿色的。”
　　“你可拉倒吧，”沈赋劝了一句，“总是染发对身体也不好，这样，每年染一次，下次我尽量劝她们给你多留一段时间行了吧。”
　　“谢谢老公！”兔兔感激不已，忍不住还是在沈赋脸上亲了一口。
　　好家伙，沈赋的脸火辣辣的。
　　幸好这丫头亲的是嘴，万一……沈赋向下看了看，不幸中的大幸啊！
　　没多会儿功夫，石世通来了，还带了鲜花。
　　沈赋乐了，“通哥，你跟我怎么还整这虚头巴脑的。”
　　“多虑了兄弟，中午送女孩的，人家没收，我想着这东西不便宜，最近还想问问有没有亲朋好友住院了，这不就收到你的好消息了吗，我说这都是命运啊~”通哥把依然新鲜的二手玫瑰送给沈赋。
　　沈赋单手接过，然后转手就送给了兔兔，“亲爱的，我们认识这么久，我也没给你送过花，如果你不嫌弃这束花沾染了通哥的世俗之气，就收下她吧。”
　　他肯定是给晓蝶送过花的，但兔兔还真没送过，这次虽然仓促，但感情是真的。
　　突然收到了爱人的鲜花，兔兔喜悦地差点破功，差点湾湾腔都要蹦出来了。
　　但她控制住了，直接扑在沈赋怀里，在他另一边脸上亲了一口。
　　沈赋抹了把脸，“还辣呢。”
　　兔兔抱着三手玫瑰，羞羞道，“那我去漱漱口。”
　　通哥好笑道，“你家川妹子不会是吃完辣椒跟你亲热了吧。”
　　沈赋叹息，“茚度魔鬼椒~”
　　“好家伙，谋杀亲夫也不过如此吧。”
　　“爱的太奔放，没收住。”沈赋乐在其中的样子。
　　通哥坐下，“我知道今天你找我想问啥，罗亨的事吧。”
　　沈赋点点头，为了提高通哥的重视程度，他透露了一下，毕竟通哥也不是外人。
　　“你也知道晓蝶是孤儿，当初罗亨差点收养了她，但后来变成了收养罗雯，晓蝶被其他好心人收养了，而我们这次回老家发现，晓蝶养父的死可能跟罗亨有关。”
　　“啊！”通哥惊讶，“没想到这里面还有这样的隐情，妈的，那货真是个畜生啊！不过你现在想找罗亨可不容易了。”
　　“咋的？”
　　通哥道，“我帮你打听了，罗亨早就已经改成香江户口了，自从他养女罗雯那档子事出了之后，他就直接躲到香江了，那边我没什么人脉，后面就查不动了。”
　　原来是躲香江去了，这确实有点麻烦，除非动用警方力量，但他们现在也是没啥证据，唯一的证人周伟还特么死了。
　　不过通哥还没说完，“虽然他走了，但他的公司还在内地，现在基本就是她老婆出面控制公司，如果查她老婆的所在地应该还是能查到的。”
　　罗亨的老婆，没准也知道一些东西。
　　“通哥，那这件事还要继续你帮忙调查了。”
　　“见外了不是。”
　　“那我就真不见外了，再帮我查一个东西~”
　　通哥：“……”
　　沈赋打开手机相册，翻出了晓蝶那条项链的照片，“这条项链非常漂亮，但用材很普通，据说是晓蝶被拐到大山里时身上带的，这个能帮我查到出处吗？”
　　“诶，这个，这个看着眼熟啊！”通哥突然激动道，“我好像在哪儿看过，几乎一毛一样！”
　　沈赋也傻眼了，不会这么巧吧！
　　他都不敢打断通哥，这时兔兔抱着鲜花回来了，沈赋也让她噤声，不要打扰。
　　通哥扶着额头，“好像就是最近的事，网上……有了，围脖上，我记得有人发过这项链的照片，一毛一样！”
　　沈赋突然眯起眼睛，“你说的这个人该不会万紫芊吧~”
　　“呃……”通哥掏出手机，打开围脖翻啊翻，“艹，还真是，怪不得我说这么眼熟呢，原来芊芊已经帮你问了啊。”
　　芊芊在围脖上粉丝百万，又认识娱乐圈的明星，还是有些影响力，然而下面的评论沈赋都翻了一个遍，根本没人知道。
　　这活儿通哥接了，“虽然我现在还没什么好的思路，不过这项链确实很特别，设计感很强，说不定是出自什么著名设计师之手，我觉得可以从这方面入手……”
　　有道理啊，不愧是找东西的专业人士，沈赋赞叹。
　　看到兔兔，通哥拍着胸脯道，“弟妹你就放心吧，帮你找家人这件事我包下了！”
　　说完通哥就走了，他以为沈赋要在医院过夜呢。
　　结果他刚走几分钟，护士就来拔针了，然后就能走了。
　　沈赋感觉自己又是生龙活虎一条猛汉，可又担心兔兔会对自己图谋不轨，所以故意假装柔弱，试图躲过今晚的夜生活。
　　回家途中，沈赋跟兔兔解释了一下通哥刚刚那番话，听说晓蝶的舅舅舅妈可能不是好人，兔兔小嘴张成O型，听到项链这个线索，她又变得欢喜。
　　“说不定我们是富二代呢，到时候我就可以买好多好多手办了！”兔兔很憧憬。
　　沈赋严肃的批评了她，“不要总想着天上掉馅饼，富二代有什么意义，那还不是靠着父母，靠着祖上。”
　　兔兔虚心接受，沈赋继续道，“我们可以靠白总啊！”
　　兔兔：“老公，你说的好有道理啊！”
　　两人欢欢喜喜回了家，芊芊抱怨道，“这都几点了，你们两个玩的这么嗨，还要这个家吗！”
　　“芊芊，你就不要生气啦，我们没有玩啊~”
　　这嗲嗲的语气，芊芊疑惑，“兔兔？”
　　“芊芊好棒，舅妈好欣慰啊~”兔兔这就自称舅妈了。
　　沈赋背着包上楼，先把姗姗不要命换来的大辣椒奖杯摆在她的房间桌上，又低头看了看白花花，算了，还是收进箱子里吧，这种脆脆的东西摆在桌子上纯粹找cei。
　　“我舅咋了，看着情绪不是很高涨啊~”芊芊问。
　　兔兔把自己知道的都说了，什么住院啊，辣晕啊，空气中顿时弥漫起快乐的空气。
　　“那你今晚还是不要跟我舅睡一起了，我怕他病情加重。”芊芊好心劝道。
　　“人家现在已经不辣了，不信你闻~”说着白子兔就凑到芊芊嘴边。
　　女孩子的口气都是香香的，但这是自己舅妈啊，芊芊连连后退，“我相信了，我相信了！”
　　芊芊直接逃到楼上，见沈赋正在撸猫，便说起了白花花的话题，“花花今天好棒啊，泰山差点把瓜子吃了，花花挺身而出把泰山打跑了。”
　　“哟，这是把瓜子当儿子养了啊~”沈赋好笑道，母猫是这样的，哪怕自己娃他爹想要碰猫崽子，那都是爪子招呼。
　　“舅，你住院啦~”芊芊幸灾乐祸道。
　　“意外，意外而已，”沈赋道，“要不今天让兔兔跟你睡……”
　　沈赋刚说完，“算了，她还有那些不稳定的未知人格，万一有喜欢女色的，你就遭殃了。”
　　“啊，不会吧~”
　　“谁说得准呢，”沈赋道，“还是让她自己一个人睡吧，这里又不是没她的房间，诶，她人呢？”
　　“刚刚还追我呢~”芊芊回头，然后“噗”的一声，只见兔兔穿着一件非常性感的女仆装，“老公，今天都怪我害你住院，所以接下来，我就是你的贴心小女仆了，你有什么招呼，请尽管吩咐~”
　　沈赋捂着脸没眼看，芊芊却兴致勃勃，还凑近了看，好家伙，里面真空的，太诱人了！
　　虽然自己经常跟晓蝶洗澡，但脱光了还不如穿成这样性感呢，这小兔子也太会撩了吧，台妹好会！
　　可惜沈赋消受不起，“兔啊，医生说了，最近几天要蛋定，你这样我很不蛋定啊。”
　　“啊，医生这么说过吗？”
　　“一看你就没认真听医生说，所以我今晚不需要你贴身照顾，要不你换一套衣服？”沈赋和煦道。
　　“好呢，人家还有好多衣服呢，”之前她买的快递到了还没拆开，沈赋给她放在衣柜里，那衣服换上才劲爆呢，她眨眨眼，“老公你稍等哟，休息一下，马上回来~”
　　兔兔走了，芊芊憋着笑，“这个小兔子还真是主动呢，你们是不是已经……”
　　“绝对没有，我们清清白白，算了，也不是那么清白，”沈赋叹息，“我准备锁门码字了，你帮我拖住她。”
　　“好嘞！”
　　沈赋进了自己房间，芊芊进了兔兔的二次元房间，见兔兔换上了一身貌似cosplay的衣服，领口敞的非常开，“这是海贼王里的女帝？”
　　兔兔打开折扇，“正是妾身~”
　　万紫芊非常羡慕，主要是羡慕兔兔能露出那么大一片，如果自己的领口敞的那么开，估计衣服早掉下来了。
　　见兔兔准备去找沈赋，芊芊拦住她，“兔兔，你男人现在还要码字，码字是为了赚钱，所以……”
　　兔兔不同意这个观点，“我们有白总啊，不用赚钱的，吃软饭就行。”这是沈赋说的。
　　“呃……”万紫芊，“他可以不赚钱，但读者不能不看小说啊，你想想，起点几十万，外面还有上百万读者等着他的更新，他一天不更新，会有多少读者夜不能寐啊，第二天他们还怎么上班，还怎么养家糊口！”
　　兔兔惊骇，“原来我老公从事的是这么伟大的职业啊！”

第336章 你才是作家，你们全家都是作家（二合一）
　　兔兔对沈赋肃然起敬，不再去打扰他了。
　　然后她就开始空虚了，“可是我现在也不困啊，还能干点什么呢~”
　　万紫芊开始做起了人生导师了，“身为女人，还是要有自己的事业的，不能把全部精力都放在男人身上，你看，白总就因为有自己的事业，所以深受大家的尊重。”
　　“那晓蝶现在也是无业游民啊~”兔兔无情戳穿，“而且大家哪有尊重白总，我们只是尊重她的钱而已。”
　　“呃，这个，”万紫芊反驳道，“谁说晓蝶没有事业的，人家现在已经决定开始写小说了呢，厉害吧，以后我们全家都是作家。”
　　白子兔：“听起来像是骂人的话呢~”
　　“别管怎么说吧，大家都有自己的事业和爱好，这样精神世界才能丰富多彩啊，总不能身材丰满，精神干瘪啊~”万紫芊酸溜溜地打量着兔兔。
　　这丫头真的很擅长把晓蝶的身材优势发挥出来，以前晓蝶可舍不得露这么多。
　　兔兔陷入了沉思，自己的事业和爱好，她看了看房间，“我喜欢二次元啊。”
　　“你喜欢做手办？”
　　“我喜欢买手办。”
　　万紫芊：“……”
　　“哦！”兔兔突然想起了什么，“我曾经希望成为一名up主，但你说过我唱歌太难听了，所以我录了一些视频都没发表。”
　　万紫芊找来笔记本电脑，让兔兔登陆了她的小破站账号，看完兔兔放在存稿箱的那几个视频，芊芊的眉头深深皱起。
　　“难怪啊，感觉晓蝶的唱功时好时坏，原来坏的时候就是你啊！”
　　兔兔委屈吧啦，“我有那么差啊。”
　　“唱跳类UP主就算了，要不咱们走搞笑路线~”万紫芊出起了馊主意。
　　“我觉得你在搞笑~”兔兔气鼓鼓地抱着胳膊，“人家这么好看，哪里像是谐星啊。”
　　“算了，还是看会儿《工作细胞》吧~”芊芊最近正在追这个番，直接点开。
　　兔兔也暂时忘却了那些人生规划的问题了，自己的人生才几年啊，还是做个宅女，及时行乐比较好。
　　很快两人就笑了起来，血小板太萌了，芊芊有点想念龙溪西了，这时瓜子从门缝挤了进来。
　　这只鼠一点都不怕人，而且胖嘟嘟的，一看就是奸懒馋滑全都占了，它跳到芊芊胳膊上，显然是想吃东西了。
　　毕竟距离它上次进食已经过去了漫长的半小时。
　　芊芊是早有准备的，兜里时刻放着一把花生。
　　她盯着屏幕，头都不回地扔出一只花生，而瓜子也站起来准备借助。
　　然而它没想到的时候，就在花生即将落入自己怀中的时候，一只白皙小手截胡了！
　　兔兔看看掌心的花生，又看看瓜子，“有了！”
　　“什么有了？你怀孕啦？”
　　“我是说，我知道自己要走的路了！”兔兔把瓜子举起来，“我要做一只萌宠up主！”
　　万紫芊，“呵呵，我觉得白喵喵更适合。”
　　“白喵喵确实更懂小动物，但我更懂二次元啊，可以让她拍视频，然后我来剪辑，上传，运营，”兔兔晃了晃瓜子，“把它，还有白花花都推出来，让它们成为网红！”
　　“然后呢？”
　　“然后让它们赚钱，给我买手办啊！”
　　万紫芊：“呵呵~”
　　白子兔说干就干，立即翻出自己的微信，好友列表里还真有白喵喵，她当即给白喵喵发了一条消息：
　　喵喵吾姐，见字如面：
　　下次轮到你的时候，能不能拍一些小动物的视频啊，瓜子的，花花的，还有外面的野猫都可以的，越灵性越好，最好让它们做一些高难度动作，比如空中转体360°啥的，然后发给我，谢谢哟。
　　万紫芊没想到兔兔真的这么想当一个up主，她把瓜子放在门外，“瓜子，你重新走一遍好不好。”
　　然后她又安排万紫芊，让她继续看视频，瓜子进来后再扔一次花生，而她则拿着手机在一旁准备抓拍这精彩一幕。
　　果然，瓜子没有被刚刚的挫折打败，它选择了重新来过，再次爬上万紫芊的胳膊，万紫芊给她扔了一个花生。
　　瓜子稳稳地抓住，兔兔把镜头推进，捕捉到了瓜子剥壳的特写镜头，镜头很稳，不愧是超稳微云台。
　　“这小东西还挺上相。”
　　“那我呢，我呢？”万紫芊问。
　　“哦，我没拍你的脸啊，”兔兔开始把手机往电脑上导出，“肿么滴，你还想当网红啊。”
　　“呃，没拍到就好，我才不想露脸呢，人红是非多。”
　　然后芊芊就看着兔兔把刚刚的视频剪辑，还加了一些特效和配音，这段小视频很快就变得生动活泼起来。
　　“哟，你很会嘛~”芊芊意外道。
　　“那是，我还特别会拍照呢~”
　　万紫芊翻了翻兔兔的手机相册，里面有不少她和沈赋的照片，好家伙，全都是美颜过的，真人本来就已经很好看了，再加上美颜滤镜，直接飞升仙位了，简直就是小仙女嘛！
　　就这种媳妇儿放在小破站这种lsp横行的地方，哪个老公能放心啊！
　　于是芊芊建议，“兔兔，我觉得你走萌宠up主的路线蛮好的，你是有实力的，以后根本不用露脸。”
　　“芊芊，你还是很有眼光的嘛~”很快，兔兔完成了全部的剪辑工作。
　　然后起了标题上传。
　　“美女与松鼠，这货太喜欢抱我大腿了！”
　　看到这个标题，万紫芊再次露出赞赏神色，“你好会啊！”
　　“那是，我可是资深用户~”兔兔骄傲道。
　　不过她没什么粉丝，再加上这则视频还达不到惊艳的程度，什么时候白喵喵帮自己拍一段，估计有机会一炮而红。
　　她也不指望现在就有人一键三连，喂饱了瓜子，又跟芊芊看了会儿动画，返回首页的时候，突然看到首页有个活动通告。
　　“诶，这是不是有个漫展啊！”兔兔激动点开。
　　“好像还有cospaly活动~”芊芊也看了起来。
　　兔兔：“时间好像就是明天！”
　　芊芊：“地址是京城……”
　　两人相视一笑，兔兔开口道，“我想去！”
　　芊芊，“去看看？”
　　“当然要cos了！”兔兔道，“我特别喜欢的还有cospaly，人家的可塑性超强的！”
　　万紫芊瞅了一眼兔兔此时身上这套衣服，“穿成这样你老公会打死你的。”
　　兔兔握紧拳头，“打呗，只要打不死，就往死里打。”
　　他越打，人家越开心呢~
　　万紫芊打了个哆嗦，什么人啊！
　　恰好这时沈赋写完了明天的内容，出来溜达溜达，看到兔兔房间开着就进来了。
　　万紫芊忙把漫展和cospaly的事说了一下。
　　兔兔扭着身躯笑道，“老公，明天我们一起去好不好，我肯定不穿这个啊，这个只给你看。”
　　沈赋：“那你想穿成什么啊，好像那玩意儿都要自己做吧，你现在也没服装和道具啊~”
　　兔兔摸着下巴，突然看向笔记本，“我可以cos红细胞啊！”
　　“啥玩意？”沈赋回忆了一下高中生物课本，红细胞长啥样啊，好像是圆饼状的东西，中间有点凹陷，这玩意儿也能cos？
　　万紫芊笑了，“代沟啊，兔兔说的是一个动漫里的红细胞形象，穿着黑背心，红外套，牛仔短裤，是个青春靓丽的美少女呢。”
　　她打开刚刚看的动漫，让沈赋瞅了一眼。
　　把人体内的细胞赋予人格和帅气漂亮的形象，然后发生了一些有趣的故事，沈赋觉得蛮有意思，寓教于乐，小孩子也能看。
　　“不过人家是红色短发啊。”
　　“可以用假发啊，正好我想搞一批假发，我们明天一早就去买！”兔兔非常积极，晃着沈赋的胳膊，“好不好嘛，你也去，你来cos白细胞，我可以帮你化妆。”
　　“那我呢，那我呢。”万紫芊也来了兴趣。
　　兔兔瞅着这大个子，“要不就血小板吧，我们正好一家三口。”
　　万紫芊表示，“我可去你的吧。”
　　在这欢乐的气氛下，他们决定明天一家三口一起行动。
　　看着兔兔开心的样子，沈赋觉得那个现场跟自己格格不入也无所谓了。
　　接下来到了睡觉环节，沈赋和兔兔分房睡，所以啥故事都没有。
　　兔兔还是懂事的，知道今天老公刚刚输了液，不能做剧烈运动，要不然今天是个多好的机会啊，自己也没来大姨妈。
　　不过第二天清晨，兔兔早早就守在沈赋床边，见他眼皮跳了一下，立即喊道，“老公，要出发了哟！”
　　她已经换上了牛仔短裤和黑背心，就差红外套、帽子和假发了。
　　“这么早啊？”
　　“我们还要吃早饭，还要买装备，然后还要去漫展，很赶的耶~”
　　刚刚下楼准备叫芊芊，外面就听到了车声，是龙舞的。
　　不过龙舞还没下来，就首先看到龙溪西跳了下来。
　　沈赋看看手机，今天好像是周六。
　　龙舞抱歉道，“她闹着要找你玩，而我今天有工作，所以你愿意接手吗。”
　　“当然了，求之不得呢，我们正缺一个血小板呢！”沈赋笑道，芊芊是死活不同意cos血小板的，说是太羞耻，她表示可以帮沈赋他们拍照拎包。
　　“什么血小板？”龙舞有点糊涂。
　　沈赋抱起溪溪，把龙舞推了出去，“忙你的去吧，我们能照顾好溪溪。”
　　“今天是谁啊？”龙舞低声问了一句。
　　“兔兔~”
　　龙舞皱眉，“对于照顾好溪溪这件事，我开始持怀疑态度了。”
　　“放心，还有芊芊呢。”
　　“好吧，哦，还有，”龙舞走前道，“苏姐重新经营她的茶舍了，让我告诉你们，有空过去喝茶，她和黎叔的婚礼准备等孩子能当花童了再办。”
　　“好么，为了节省花童这笔开支，这两口子够有耐心的。”沈赋笑着表示知道了。
　　白子兔跟龙溪西也是老朋友了，毕竟心理年龄比较接近，有一些共同语言，而且兔兔在成语和古诗词的造诣上能够碾压这个幼儿园大班的选手。
　　兔兔热情地把家里的新成员瓜子介绍给她，还让她喂瓜子吃瓜子。
　　听到溪溪咯咯笑的声音，万紫芊问兔兔，“昨天的视频多少点击了？”
　　“过万了。”
　　“啊，过万这么容易的啊？”
　　兔兔疑惑，“不是有手就行吗。”
　　万紫芊竖起大拇指。
　　沈赋催促，“好了，吃饭吃饭，吃完滚蛋。”
　　“叔叔，我们要去哪儿啊？”
　　车子启动后，龙溪西问，其实今天她是想去沈赋公司考察的，看沈先生文化有限公司有没有值得投资的项目，而且投资金额在自己的零用钱范围内。
　　“到了你就知道了。”兔兔笑道，她给沈赋指路，一行人到了一家动漫产品专卖店，服装和周边都能买到。
　　要不是急着用，其实在网上买也很方便。
　　很快兔兔就买到了自己的红细胞套装，还给沈赋挑好了白细胞的衣服。
　　沈赋拉着溪溪，“这还有个血小板呢。”
　　“哇哦，溪溪太适合了，等一下！”兔兔很快又帮溪溪选好了，还打扮上了，“完美。”
　　“芊芊，你真的不考虑一下血小板吗？你也可以很萌的~”兔兔撩拨芊芊。
　　芊芊客气地送了一个字，“滚。”
　　接下来是买头套，除了三人需要的，兔兔还买了好几种备用，不让自己染发，以后她就带头套，什么赤橙红绿青蓝紫都来一套，长的短的卷的也都不能少。
　　花的虽然是沈赋的钱，但她相信自己肯定很快就能赚到钱了。
　　“哎呀，都快十点了，我们快走吧！”兔兔催促。
　　“不急，下午还有呢，今天一整天我都会陪伴你们的。”沈赋宠溺道。
　　恋爱嘛，主要就是陪伴。
　　龙溪西终于看出来了。
　　“我们这是在cospaly吗？”
　　芊芊揉着“表妹”的脑袋瓜，“哎呦，你终于发现了啊。”
　　“那我扮演的是你们的女儿吗？”溪溪又问。
　　“不，是同事。”兔兔嘻嘻笑道。
　　来到现场后，只见红旗招展，人山人海，锣鼓喧天，鞭炮……不让放，京城五环内禁止燃放烟花爆竹。
　　作为一个年近三十的人，沈赋已经很少能看到他们那个年代的动漫人物了，悟空呢，星矢呢，樱木花道呢，几乎看不到。
　　不过值得肯定的是，越来越多的中國动漫形象出现在这里，比如黑白无常，魔童哪吒，唐三，小舞，伍六七等等，诶诶诶，沈赋还看到自己《帝三仙》的男主角萧沐，就是那个coser的颜值有点抱歉，如果让自己来演，肯定……
　　沈赋正想着，突然，卧槽了一下，“兔兔，溪溪，人呢？！”

第337章 这娘们儿一看就不是什么好人啊（二合一！）
　　妈啊，这是我丢人了，还是他们把我丢了。
　　而且自己的手机也在芊芊手上，正当他犹豫着要怎么找人的时候，一个疑惑的声音从后面响起，“沈，沈先生？”
　　沈赋回头，看到了一个焰灵姬，应该是焰灵姬吧。
　　“哦，王小米啊！”沈赋认出来了，这不是自己家的私人管家吗。
　　王小米笑道，“我还以为自己认错人了，没想到沈先生您也喜欢玩cos。”
　　我不喜欢玩cos，我喜欢玩coser。——沈赋。
　　“我也不想来，这不是我老婆非要拉着我来吗，结果还把她弄丢了。”
　　王小米脑中立即出现那个四亿别墅豪宅的女主人（白总），高冷地喊着：我要丢了，丢了！
　　见王小米脸红了，沈赋咳咳两声，“那什么，你能不能帮忙找找我老婆啊，哦，她还带着一个小孩，还有我外甥女万紫芊应该也跟她们在一起。”
　　“当然，白小姐她今天穿的什么衣服啊？”
　　“她cos的是红细胞，另外还带着一个血小板。”
　　王小米立即“呀”了一声，“我刚刚好像看到红细胞了，但只有一个红细胞。”
　　“哪儿呢哪儿呢？”
　　王小米指了一个方向，“好像确实是个女孩，不过我没看清脸。”
　　“谢谢啊，”沈赋立即找了过去，“另外你也帮我留心一下血小板吧。”
　　《工作细胞》其实不只有一个，还有一个BLACK版本，讲的是一具糟糕身体的故事，比较暗黑和压抑，其中红细胞是男的，白细胞（白血球）成了女的，血小板也不再萌萌哒，而是成了祖安血小板。
　　两个版本的衣服都差不多，只不过男版红细胞是牛仔长裤，女版红细胞是牛仔短裤。
　　而王小米看到的那个是牛仔长裤。
　　红色外套牛仔裤，在妖魔乱舞的此地还是比较好找的，很快，沈赋就看到了。
　　他也忽略了短裤变长裤这点，直接上去就掐住她的脖子，“让你跑！”
　　“艹，你放开我！”女人转头。
　　沈赋傻眼了，女人也傻眼了。
　　“是你！”
　　“是你！”
　　倪焰听说这边有漫展，有很多帅气的小哥哥，虽然基佬多，但自己不会那么倒霉吧。
　　于是她来了，跟着一个也喜欢小哥哥的男闺蜜一起来的。
　　别说，还真被她找到了一个，小哥哥带着眼镜，穿着红细胞的衣服，看起来软软糯糯斯斯文文的，特别可口。
　　于是她把小哥哥约到了洗手间，一通交流后，倪焰发现了这个小哥哥人面兽心，竟然还打算叫别人。
　　虽然她不介意，人多热闹嘛，但可以我叫人，怎么可以你叫人呢，万一长得很丑呢。
　　于是倪焰直接用藏在包里的电棍把红细胞小哥哥电晕，还跟他换了衣服，并把地址告诉了自己那个男闺蜜。
　　自己吃肉，别人也要喝汤嘛。
　　小哥哥跟男闺蜜发生了什么，她不得而知，现在她穿着cos服，准备看看有没有更好的货色，然后就被沈赋抓住了后脖颈。
　　还以为是那个红细胞出来找自己麻烦呢，结果竟然是一个白细胞，仔细一看，靠，这特么不是被自己追尾的那货吗。
　　哦，对了，还是白晓蝶的丈夫，那个写小说的大神！
　　上次那件事办的实在太糙了，找公众号黑他，竟然越黑越火。
　　后来罗雯出了事，自己虽然去看望了她，也发誓要为她报仇，但回京后一直忙于事业和爱情，倒是差点把这件事忘了。
　　如今偶遇了报复对象，倪焰笑了，“哟，干嘛，耍流氓啊~”
　　“不好意思，认错人了。”沈赋记得这人，追过晓蝶的车尾，态度还特别嚣张。
　　不想跟这种人有什么纠葛，沈赋说完就走。
　　结果她还不依不饶了，“小哥哥，约吗？”
　　她想着以身饲虎，破坏沈赋和白晓蝶的夫妻关系，到时候再把这人一脚踹开，完美！
　　然而沈赋说，“丑拒。”
　　这女人虽然青春靓丽，但色气缠身，这娘们儿一看就不是什么好人啊，洁身自好的沈赋自然是敬而远之的。
　　然而倪焰却没皮没脸，一直跟着沈赋，沈赋不让她跟着，她就隔远一些跟着，他们一个白细胞，一个红细胞，看着就是一对，别人也不会觉得奇怪。
　　不过很快沈赋就找到了自己的红细胞，还有血小板。
　　“你们跑哪儿去了！”沈赋上去就抱住白子兔，顺手把溪溪搂进怀里。
　　“我们也在找你呢~”兔兔委屈道，打你电话，结果电话都在芊芊身上。
　　突然，兔兔看到了沈赋后面跟着的同类，奇怪道，“你是谁？”
　　“我是……”倪焰刚想着要不要嫁祸一下沈赋。
　　结果兔兔突然拉着她的手，“啊，你也是红细胞，欢迎你加入我们工作细胞大家庭！”
　　这家伙还挺自来熟，你不是社交障碍吗，在这里怎么感觉如鱼得水的样子啊。
　　倪焰松了口气，如果能跟这个女人混成朋友，再加以报复，似乎也不错。
　　然而两人刚要交流cos心得，沈赋直接拉起白子兔，“我怎么跟你说的，不要和陌生人说话。”
　　兔兔：“啊，那不是安嘉和说的吗？”
　　“咋的，你也想让我家暴你啊~”
　　“谢谢老公，什么时候，人家都要等不及了呢~”兔兔一脸期待地看着沈赋，也不搭理倪焰了。
　　见周围已经有人对他们投来奇怪的目光，沈赋急忙拉着她离开，芊芊也带着溪溪紧紧跟上，生怕又跟丢。
　　很快他们就摆脱了倪焰，倪焰也没有继续跟着，自己这么神通广大，想找个人还不容易吗。
　　她打了个电话，“喂，搞完了没。”
　　“焰姐，这个真嫩，应该是第一次，谢谢啊，我已经好了，就是他不太好，我准备把他送肛肠医院去。”
　　“你在京城人面广，帮我查个人，叫沈赋的。”之后倪焰又说了一下沈赋的基本情况，这么个名人，应该好查。
　　“行，”她的男闺蜜挂了电话，之后又打了一个电话，“喂，通哥，麻烦查个人。”
　　“我的报价你是知道的。”
　　“了解了解，我要查的这个人叫沈赋……”
　　……
　　“看这边，好~”
　　万紫芊开始给沈赋一家三口拍照了，她的拍照水平都是在晓蝶身上练就的。
　　上大学的时候，如果拍人物，她更喜欢拍晓蝶，而不是自己，因为自己皮肤有点黑，所以拍出来不上相。
　　而晓蝶则是怎么拍都好看，所以自己的空间和朋友圈总能看到沈赋的点赞。
　　在这个漫展，除了cos活动，还能看到很多近期即将播出的国漫，以及有计划播出的国漫番，其中就包括沈赋的《四世同仙》，竟然还看到了自己人，皇图动漫的东城亲自带队参加。
　　不过东城肯定是认不出这是自家老板和老板娘了，毕竟大家不熟，也就见过那么几次而已。
　　沈赋没有主动打招呼，穿成这样实在太羞耻了。
　　所以玩够了，嗨够了，沈赋就带着一家子回去了，走之前兔兔又买了一些周边，把后备箱塞得满满当当的。
　　最开心的就是白子兔了，感觉这种社交活动自己还是勉为其难可以参加一下的，实在太有趣了。
　　一路上三个女人坐在后排叨叨着。
　　到了家，刚刚坐下，就有人来了，竟然是之前在漫展上见到的王小米。
　　她重新换上了工作制服，跟那个焰灵姬判若两姬。
　　王小米笑道，“刚刚看到沈先生的车，就知道你们回来了，这里有个邮件，所以过来送一下。”
　　“谁的啊？”沈赋问。
　　“是万紫芊小姐的。”
　　“哦，她去换衣服了，放着吧。”
　　沈赋看了看自己装扮，也没留她，送出去后也上楼换衣服了。
　　目前客厅只剩一只血小板龙溪西，她觉得这身衣服还不错，可以穿回家去，不用换。
　　现在溪溪虽然还没上小学，但26个英文字母和一些简单的字基本都认识。
　　她看着那份邮件，首先看到了DNA两个字，然后左右看了看旁边的字，这，这好像是一个亲子鉴定机构发来的！
　　难道……
　　龙溪西想了想，干脆一不做二不休，趁着没人把邮件拆开了。
　　里面的文件大部分自己都看不懂，不过她看过电视剧，所以直接翻到最后面，看最底下的字。
　　不匹配！
　　再倒回来看，她找到了沈赋和自己的名字。
　　啊，原来他们真的偷偷做了亲子鉴定，原来自己跟沈叔叔真的没有关系啊，长得像只是巧合而已。
　　得知这个消息，她松了口气，好吧，虽然自己的身世没有电视剧女主角那么传奇坎坷，但爸爸妈妈爷爷奶奶对自己都不错，确实也没必要换个爹。
　　龙溪西把文件装了回去，假装什么都没发生地上楼去找沈叔叔和晓蝶姐姐。
　　然后就看到了一些儿童不宜的画面。
　　正要换衣服的沈赋正抱着晓蝶姐姐热吻，一白一红，看着特别般配。
　　他们真的好恩爱，唉，别说爸爸了，连姑父都没得做了。
　　溪溪被热情的沈家人留下来吃晚饭，厨房里，万紫芊偷偷跟老舅说，“通哥做的假亲子报告已经出来了，简直以假乱真，邮寄地址都是可以查到的亲子鉴定机构，我已经拍下来发给姥姥了。”
　　“干得漂亮，那份文件留下来，万一他们来了还想看呢，哦，对了，我手机呢。”
　　“我给你找找~”过了会儿，万紫芊拿着手机，“有几个未接电话，好像是通哥。”
　　“通哥？”
　　沈赋接过电话，去后院给通哥回了一句。
　　“通哥，怎么的，找到罗亨老婆的下落了？”
　　“不是这个事儿，”石世通道，“我刚刚接了一个活儿，有人想调查你，最近是不是得罪人了。”
　　“没有吧，谁在查我？”
　　“一个京城破落户，倒是没什么可怕的，”通哥不以为然道，“不过我反问他查你干嘛，他说也是给人帮忙，再往下问就不肯说了。”
　　“除了罗亨这件事，我最近应该挺老实的，难道是读者想调查我的家庭住址，方便寄刀片？”
　　石世通，“总之这件事我已经回绝了，对方肯定会找别的人，你平时出入小心点，如果需要保镖业务，也可以找我。”
　　“那倒是没那个必要。”沈赋笑道，自己有老婆，男姐就是最好的保镖。
　　沈赋感谢了一下通哥，相约有机会再一起吃饭，之前就因为自己住院耽误了。
　　“舅，怎么了？”芊芊问了一句。
　　“哦，没什么。”沈赋没告诉芊芊，省的她沉不住气，至于楼上换衣服的兔兔，那就更完蛋了，这种事还是不要困扰小孩子了。
　　兔兔说她还要换个装，也不知道要换个啥。
　　都快要吃饭了，这丫头千呼万唤始出来，只是神态举止有些不对劲。
　　“你cos的这是画江湖里的女帝吧？”芊芊问。
　　她不好意思地缩了缩腿，有些不适应大腿露在外面，“我也不知道，一觉醒来就这样了，我，我还是去换一下吧。”
　　说着她就要上楼。
　　沈赋忙追上去，果然，她进的不是兔兔的房间，而是白纸画的房间。
　　沈赋不禁面上一喜，她回来了！
　　之前从城都赶回来，刚到家，纸画就被白喵喵顶了，都没来得及上楼看看自己的房间。
　　“纸画，是你吧~”
　　她轻轻颔首，“这好像不是我的衣服，漏的太多了~”
　　“额，这应该是白子兔在漫展上买的，她买了好多cosplay的衣服，这是其中一件，你既然被这件衣服吸引了出来，显然是喜欢的，就不要换了。”沈赋笑道，反正家里也没外人。
　　白纸画轻而易举就被沈赋说服了，“可是这个发型很奇怪啊，原版就是这样吗？”
　　沈赋搜了一下图片，“呃，兔兔好像不太擅长做头发，原版是这样的。”
　　纸画看了点点头，“是有些复杂，不过我可以的，你稍等一下。”
　　…………
　　沈赋老家，隋冰月看着外孙女发来的照片，彻底死心了，“诶，看来溪溪跟咱们沈家无缘，还是要看晓蝶的。”
　　老沈放下手中的枸杞水杯，“这样也挺好的，晓蝶生的我才放心。”
　　“就是不知道晓蝶什么时候能怀上啊，你说他们年纪轻轻的，应该很容易啊。”
　　也不知道儿子的病情恢复地怎么样了，老沈有些不放心，随即道，“正好，京城有家马场有几匹小母马发情了，我近期准备带小鹿北上播种，顺便看看儿子。”
　　（限免了，大家可以免费看这本书里，恳请多多本章说，再投几张月票，咱们这本书马上出圈指数就能升3级了，以后就是三级书了~）

第338章 狂野纸画在线露腿（二合一）
　　白纸画重新下楼，雍容华贵，又有一些性感妖娆，大长腿露在外面，她总觉得会少几两肉，拼命想让开叉的裙子挡住。
　　但怎么挡得住，下楼的时候一晃一晃的，早就春光四溢了。
　　不过这里也没外人，大家只觉得惊艳，又不会乱找角度偷看。
　　万紫芊惊讶地把嘴里的黄瓜都惊掉了，“这件衣服穿上后这么漂亮啊！”
　　“谢谢~”白纸画也不知道女帝什么表情，也不会cosplay，就按照自己的节奏来。
　　芊芊看出了不对劲儿，跟老舅咬起了耳朵，果然，又换人了，现在是才女白纸画。
　　前天都没来得及说话人就没了，芊芊一直觉得遗憾呢，只是辛苦了老舅，刚刚跟兔兔酝酿了一些感情，说不定晚上就能偷吃小兔兔了，结果换人了，还得从头开始，也不知道纸画姑娘被攻略到什么地步了。
　　四人吃饭到了尾声，龙舞来接孩子了，这次溪溪没闹着不走，乖乖跟姑姑上车了，毕竟沈赋是外人嘛。
　　另外龙舞跟沈赋说了一声，“如果晓蝶回来了，记得让她去一趟心理诊所。”
　　然后她看了一眼穿着奇装异服的女孩，“这是兔兔？”
　　“是纸画。”
　　龙舞哦了一声，“还真是没想到呢，狂野纸画在线露大腿。”
　　白纸画缩了缩露在外面的大腿，“我，我刚来，还没来得及换衣服。”
　　“不用换，你这副样子，沈赋晚上还能勇猛一些。”说着，龙舞对沈赋眨眨眼，溜了。
　　白纸画脸上闪过一抹红晕，万紫芊忙收拾了桌子，沈赋逗了逗家里的猫和松鼠，还跟白纸画聊着，“都是因为瓜子，结果白喵喵来了，把你顶下线了。”
　　“哦，没关系的。”白纸画擦着桌子，想把桌子上所有油污都擦掉。
　　沈赋上前抓住她的胳膊，“不用忙活了，你还是上楼收拾一下你的房间吧，都好久没住了，估计落了不少灰。”
　　“啊？”听到这，白纸画果然停了手，找沈赋要了吸尘器和抹布就上了楼。
　　她喜欢生活在干干净净的环境下，为了这个目的干一些家务活也是甘之若饴的。
　　白纸画做家务是一把好手，只是此时穿着这身衣服有些不方便，沈赋建议，“穿的这么隆重打扫卫生是不是有些碍手碍脚呢。”
　　“也对，我换一身衣服，”白纸画看向倚在门框的沈赋，重复了一遍，“我换一身衣服。”
　　房间里有些尘土气，沈赋挥了挥手建议，“换了新衣服，打扫之后会不会把新衣服弄脏呢。”
　　“弄脏了洗洗就好了啊，洗洗更卫生。”
　　“那多麻烦，洗衣服不如洗澡，你可以先脱了衣服，然后打扫完卫生再洗个澡，这样就不会弄脏衣服了啊。”
　　沈赋等着白纸画羞恼地喊一声“登徒子”，结果她竟感慨这真是个好办法，她向来是很爱惜衣服的，不希望把衣服弄脏。
　　只听“duang”的一声，她把沈赋关在门外，锁紧，然后开始按照沈赋的建议打扫卫生，最后洗澡。
　　只是这个过程沈赋无福欣赏，只得回房间码字工作，顺便了解一下公司的事，包括今天漫展上的《四世同仙》预告片就能问一下进展情况。
　　忙完工作，又刷了个牙，沈赋敲了敲隔壁白纸画的房门。
　　里面的人犹豫了一下开了门，迎接他的是焕然一些的白纸画，洗了澡，头发自然披着没做造型，换上了丝质睡衣，里面隐约能看到翠绿色的肚兜，都是她新买的。
　　“干啥呢？”沈赋问这位邻居。
　　“写字。”白纸画指了指桌子上的绘画板。
　　沈赋凑过去，原来她还在创作画仙体，过了这么久，自己都快忘了，但其实对于白纸画，这是她不久前对沈赋的承诺，一直牢记于心。
　　“这个不急的，不过能不能先教我写画仙体的‘沈王爷’三个字，明天我可能要签名了。”
　　因为大环境，签售活动就暂时不办了，不过需要一些他的签名书，可以用于赠送铁杆书迷和抽奖活动，丑橘给他准备了2000册。
　　沈赋觉得自己平时的字体不够正式，所以想用白纸画创作的画仙体。
　　“好啊。”
　　白纸画直接铺好宣纸，研好墨，自己写了一遍，“沈王爷”三个字以一种仙风道骨的姿态出现在沈赋面前。
　　这个字体太适合一名仙侠作者了，平时也没觉得自己的笔名这么仙啊。
　　结果沈赋刚拿到毛笔就被白纸画训了，“你好像不会握笔？”
　　沈赋：我会啊，但我想让你教。
　　“那你教教我呗~”沈赋臭不要脸道。
　　白纸画很有为人师的自觉，站在沈赋身后，教导她写字的站姿和握笔的手势。
　　她的身体从后面向沈赋靠近，暖暖的，很贴身。
　　“就是这样，你学会了吗?”白纸画问。
　　沈赋：学废了。
　　三个字，沈赋学了半格钟头，学的两人全都大汗淋漓，10月的天，本应该秋高气爽的，但白纸画却不由一阵闷热，想要把领口扯开一些，透透气。
　　见沈赋终于能完美地写好这三个字了，白纸画重新拿起绘画板写字，明显是要下逐客令了。
　　结果沈赋却从她的书架了拿了一本《浮生六记》，是仿古版的，不仅繁体，还是竖排的，而且作者很巧，也叫沈赋。
　　沈赋是学历史的，这本书还真难不倒他，他直接坐在白纸画的帷幔古床上看起了书，没有要走的意思。
　　然后白纸画开始慌了，他，他不会想跟自己睡觉吧。
　　虽然白纸画是很喜欢沈赋的，她都允许对方把舌头放进来了，但不意味着她能这么快接受那件事。
　　而且，而且那样多脏啊！
　　忐忑的白纸画手上的动作都慢了，眼睛是不是瞟向沈赋，他竟然穿着躺在自己床上，这样很不卫生的啊。、
　　“你能不能脱了鞋啊~”白纸画弱弱道。
　　“好啊。”沈赋脱了鞋，原本是半边身子坐在床上，现在整个人都躺在床上，靠在她的被子上。
　　白纸画：“……”
　　自己好糊涂啊，这不变相等于留他在这里睡觉吗！
　　好在白纸画自己并不困，她相当于刚刚睡醒，所以继续工作，写累了就画一画。
　　直到过了凌晨，自己还神采奕奕，但沈赋已经开始打哈欠了。
　　“你困了就回去睡觉吧。”白纸画头也不抬道，希望沈赋可以体谅一下自己。
　　沈赋放下浮生六记，笑道，“为什么是回去，我鞋都脱了。”
　　“那我帮你穿上好不好，”白纸画可怜巴巴道，“你再不回去，你的床该担心你了。”
　　沈赋笑了，“可是外面那么黑，我怕啊，你能不能送我回去啊。”
　　如果能送走，她可以。
　　白纸画起身道，“那好吧，走啊。”
　　走了五米，把沈赋送到他门口，白纸画刚要走，沈赋就把她按在门上壁咚了。
　　外面果然很黑，走廊上的灯都被沈赋提前灭掉了，在这种环境下接吻，就连白纸画这样的小古董都可以接受。
　　而且她还能感受到沈赋嘴里的薄荷清香，很明显，在来之前他刷牙了。
　　“我已经把你送到了，可以让我回去了吧~”白纸画像只鹌鹑一样缩在沈赋怀里，嘴角的笑意根本不受控制，她显然是喜欢这种不卫生的行为的。
　　沈赋：“这么黑，不让我送你回去吗，我不放心的~”
　　白纸画的手一伸，走廊灯亮了，“现在不黑了，晚安~”
　　沈赋看着她无情的背影，“不许锁门，等会儿我还要去一趟，有正事。”
　　白纸画落荒而逃，急忙反锁了门，什么正事，肯定不是好事。
　　白纸画捂着脸，好一会儿才缓过劲儿，继续忙自己的画仙体，好几千字呢。
　　也是巧了，按照顺序，正好写到了“吻”这个字。
　　她一边想着这个字该怎么用画仙体展现出来，一边想着刚刚两人在门前的热吻，一时间嘴巴就忍不住嘟了起来。
　　白纸画羞恼地跺跺脚，然后看看门外，难道他真的有正事找自己吗？
　　像防贼一样防着她是不是不太好呢。
　　思及此处，白纸画轻轻拧了一下门把手。
　　门一开，沈赋直接推了进来，抱住白纸画就是一通乱啃。
　　白纸画心想，呜呼，今晚算是清白不保了。
　　然而沈赋只是接吻，在教育片里学到的其他动作并没有施展到她身上。
　　把她放下后，沈赋走到床边，把一张纸条翻过来放在那里，还放了一根笔，并叮嘱，“这是我写给未知人格的，说不定夜里她会苏醒，如果她看到了就会回复我，但这是我和她之间的秘密，所以纸画你能保证不看吗？”
　　白纸画保证，“不是写给我的，我肯定不看。”
　　“无论是兔兔姗姗还是白总说这种话我都不敢信，但你的话我可以相信，”沈赋轻轻抚着她的长发，“这次真的要晚安了，可以把门锁上了。”
　　沈赋走了，白纸画空落落的，然后目光落在那张纸条上，她凑近了些，“这纸好厚啊~”
　　很遗憾，看不清那一面写的什么。
　　又忙活了一阵，白纸画准备睡觉了，就算自己不困，这具身体也该休息了。
　　躺在床上，纸条就在触手可及的地方，仿佛一口气就能吹翻的样子。
　　好过分，分明是引诱我，不想让我安眠了，还好自己有《沉睡魔咒》，白纸画用手机播放重复播放自己的音乐，直至入眠。
　　凌晨四点，“她”醒了，拿起手机，播放了下一首，《林黛玉倒拔垂杨柳》，再下一首，激昂的二胡曲《劳动进行曲》，再下一首《春心荡》，听的人心里酥酥麻麻的。
　　她反复听了两遍《春心荡》，这次点击下一首《离魂》。
　　这首曲子还没有完成，属于半成品。
　　然而她只听了一个开头，立即关掉，差点把手机扔了。
　　重新捡起手机，她找到了文件里的离魂.mp3音乐文档，在“删除”按钮上游移不定了好久，终于还是放下了手机，拿起了沈赋留下的纸条。
　　……
　　“纸画醒了吗？”
　　沈赋来敲门了。
　　白纸画估计是《沉睡魔咒》听多了，现在还没醒，沈赋敲了一分多钟，她这才迷迷糊糊醒过来。
　　她首先看了一下旁边的纸条，还是翻着的，如果翻过来就好了，那就不算偷看了。
　　白纸画给沈赋开了门，沈赋送给她一嘴薄荷清香。
　　这家伙，现在越来越不讲道理了，哪有一大早还饿着肚子就亲嘴的，空腹接吻不健康啊！
　　男人在清晨似乎格外冲动，这次沈赋直接把白纸画抱到了床上，整个人压了上去。
　　白纸画惊恐地以为沈赋终于准备兽性大发了，结果他只是为了方便伸手去够那张纸条。
　　然后他下了床，背过身看起了纸条，脸上立即露出胜利的微笑。
　　沈赋是想问问未知人格，“那次的伤害已经彻底恢复了吧？可以舞枪弄棒了吗？”
　　对方的回答是，“可以，但仍需节制，等药补之后，方可尽情挥洒。”
　　药补？就是不知道她的药补什么时候开始。
　　“沈赋，未知人格跟你说了什么啊？”
　　沈赋笑道，“哦，她让我多多练习毛笔字，让我尽情挥毫泼墨。”
　　2000本书可不少呢，差不多能有一吨重，丑橘雇了一个小货车送货上门，然后一本本铺在客厅上，沈赋开始了签售工作。
　　看到这辆货车，芊芊想起了什么，“对了老舅，你们走了之后来了一个快递，很大，我差点忘了。”
　　“哪儿呢？”
　　“我放在爸妈房间了。”
　　沈赋过去看了看，果然是药材，还有一些工具，都是自己不认识的，他立即把药材箱子搬到楼上白纸画的房间，晚上好方便神医制药。
　　接下来开始签售，芊芊帮他把书翻到扉页递过来，沈赋负责写字，白花花负责捣乱，瓜子负责一边嗑瓜子，一边看白花花捣乱。
　　至于白纸画，她把自己的古筝搬下楼，给沈赋演奏欢快的音乐，让时间仿佛流逝的很快。
　　2000本，需要写6000个字，但都是非常漂亮的画仙体毛笔字，速度远不如电脑打字，一个上午只是勉强写了一多半。
　　下午又忙碌了两个小时，这才全部完活交工，还有一些时间，沈赋对白纸画提议，“你想不想知道自己那身衣服是怎么做出来的~”
　　（咱们现在有个发本章说领起点币的活动，可以看看书评区，大家努力啊，距离三级书就差一丢丢了！）
