本书名称: 我真不想当灭世主
本书作者: 虚无流离
本书简介: (本书将于三月正式更名为《意识游戏与颅内战争》，请各位提前眼熟，避免错过这本作品)
精致利己的心理医生瑞尔，在游戏制作者的诚挚邀请下，进入一款名为【超现实】的全真模拟意识游戏。
思维传递、洗脑演说、自我催眠、誓约之力，在阶级高度固化的游戏世界中，瑞尔觉醒【表达者】的职业，开启了一场颠覆之旅。
但越是深入，越是诡异，知道的越多，恐惧的越多！
【里社会】、【未来无限垄断公司】、【思维重组】、【意识源界】，他在不知不觉中，已迈入一场超越维度的颅内战争！ 基因与记忆，意识形态与生命延续，特修斯之船缓缓驶向未知之海，探索世界的终极
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1024750823

【无端之始】-分卷-开始
【无端之始】-分卷-开始

序章 恰似故人归
　　灵顿市，一家心理诊所内，诊所中央整洁的茶几倒映出一张俊逸从容的脸庞。
　　白大褂，黑内衬，金框镜，文雅的气质，深邃的双眸，俨然一副灵顿市医界精英模样。
　　男人胸口的牌照上用显眼的字体写着:心理医生——瑞尔。
　　这位卓尔不群的精神工作者刚刚结束了自己今天的工作。
　　随着关门声的响起，他面带商业化的微笑送走了自己的老顾客莱斯太太——一位因为感情问题而身心空虚的中产阶级少妇。
　　运用专业的心理学技巧，瑞尔巧妙的通过简单的诱导性催眠，暂时填补了对方空虚的内心，并且拒绝了对方填补空虚肉体的请求。
　　当然，是那种藕断丝连的婉拒，他的各种暗示性行为给对方留下了足够的遐想空间，方便瑞尔继续以按时计费的方式从她身上攫取源源不断的金钱。
　　这是件很公平的交易，在这个道德沦为利益工具的时代，比起那些不胜枚举的蝇营狗苟，这种行为并无任何不妥。
　　至少它是合法的生意。
　　在漫长的等待时间里，瑞尔目不转睛的盯着银色表盘。
　　看着时针、分针、秒针一点点转动，放空思绪什么都不去思考，只是单纯的感受时间的流逝，剔除所有欲求的外壳，将浪费时间这一点做到纯粹的极致。
　　简而言之，他在等待下班。
　　在这个高度娱乐化的世界里，游戏产业极其发达。
　　各式各样的游戏穿插在人们的日常生活中，职业玩家和主播高玩像明星一样引导着流量走向。
　　在这种氛围带动下，一般人都会选择用游戏填充自己的空闲时光。
　　但瑞尔不同，他拥有超乎常人的分析能力。
　　任何游戏在他手中都会立刻被他看穿本质，随后得到最乏味的最佳解法。
　　他曾经用【菲克】这个ID，统治过各大热门竞技类游戏的榜首位置。
　　作为一名路人玩家，他领先各路职业高玩的游戏理解，总是给人返璞归真的惊叹。
　　近乎所有名列前茅的职业游戏俱乐部都曾向瑞尔探出过橄榄枝，可惜得到的只有瑞尔礼貌的回绝答复。
　　玩游戏对瑞尔来说，只是用来理解普通人类的手段，顺带打发时间罢了，他从未想过将其作为主业工作，更谈不上什么梦想。
　　玩耍的乐趣是无知愚者的幸福。
　　瑞尔拥有的是一种看穿一切，近乎诅咒的能力。
　　从游戏中获取乐趣，对这个男人来说是一件不可能的事情。
　　时间一分一秒流逝，瑞尔即将结束一天的工作回到自己的住所。
　　咚、咚、咚。
　　沉稳和缓的敲门声从门口传来，这声音没有让人燥烦的感觉，反而有些悦耳，让人情不自禁的对门外的来客产生一种素质良好的印象。
　　每一下敲门声的间隔完全一致。
　　瑞尔的眼中闪过一丝思索的目光。
　　这种机械般精准的行为，表明门外的来客恐怕不是一般的心理咨询者。
　　“请进。”
　　完美的身材比例，从身体自然生长般合身的黑色礼服，一位气质如钢铁般冰冷的俊美青年出现在瑞尔面前。
　　根据言行举止分析出一个人的内在本质，是瑞尔的基本能力。
　　深深看了对方一眼，瑞尔得出了结论。
　　这家伙恐怕已经不是人类了。
　　人是社会的动物，一切行为举止的背后，都是各种社会经历积淀的表象。
　　一般的人类，不论隐藏的如何完美，总是会在各种细节中显露过往留下的痕迹。
　　然而，瑞尔面前的这名青年的行为举止近乎浑然一体，宛若机械般无懈可击。
　　无法看出任何倾向。
　　正当瑞尔揣摩对方来意时，穿着黑色礼服的青年已开口道。
　　“瑞尔先生，您对超现实游戏有兴趣吗？”
　　听到这话，瑞尔默不作声的关掉了按时计费的计时器。
　　“是小说里的那种虚拟现实游戏吗？虽然挺有意思的，不过我貌似还没听说过哪家科技公司研发出了这种技术。”
　　青年不带一丝感情，淡漠的回道。
　　“那只是你们表社会的落后生物不思进取的结果，‘我们’早就攻破技术限制了。”
　　听到这话，瑞尔表面上依旧一副波澜不惊的样子，但内心却微微泛起了涟漪。
　　他大概明白了对方的身份。
　　【里社会】，瑞尔所处的蓝星世界传说中的存在。
　　有人说这些人是从其他世界穿越过来的，掌握了超越表社会的黑科技，有人说这些生物根本不是人类，还有人说这个世界已经被【里社会】操控了。
　　但这些传闻的性质至今仍被蓝星官方定义为捕风捉影的谣言，瑞尔也没怎么关注过这种都市传说类的消息。
　　但如今对方已经跳到他脸上了，他也只能默默掏出智能手机补补课了……
　　为了拖点时间了解对方到底是什么存在，瑞尔一边轻抚荧光屏，一边说着心知肚明的废话。
　　“我想以贵公司的科技力，大可不必直接上门宣传吧？”
　　青年瞟了一眼处变不惊神态自若，似是正在利用手机处理业务的瑞尔，有一说一的回道。
　　“亲自上门是一种态度，我们需要你这样的高级玩家来引领游戏的走向，菲克先生。”
　　听到对方的称谓，瑞尔再次明白了一个浅显易懂的道理。
　　在这个数据化的时代，个人信息是毫无隐私可言的。
　　各大网络公司随时可以根据你压根不会认真阅读的条款，把你的全套信息打包出售给各种有需要的人，然后你就会通过各种小广告发现，世界上有一大群人比你更懂你自己……
　　不过联系手机上搜索的信息，考虑到对方黑科技集团兼人类世界幕后黑手的玄乎身份，他们估计不会干收买信息这么low的事情。
　　嗯，他们应该是黑进信息库里直接抢的……
　　“好吧，把游戏舱寄到我的住所，地址你们应该也知道吧？我有空会试玩的。”
　　“游戏舱？呵呵，不需要那种东西……这么说你愿意参加游戏？”
　　瑞尔点了点头，因为他知道跟对方这样身份的人，说不愿意估计还不如直接说愿意省事。
　　“对了，在游戏开始前，不知道你能不能答应我一个私人请求？”
　　私人请求？
　　“如果可以的话，请你……”

第一章 开局有矿
　　“叮咣、叮咣、叮咣、叮咣……”
　　在连绵不断的矿镐敲击声中，瑞尔恢复了意识。
　　就在一分钟前，他在一位良心游戏制作者的盛情邀请下，光荣的成为了一名官方指定的特邀测试员，肩负着某种使命，加入了一场黑科技制作的虚拟现实游戏公测。
　　没有游戏舱，没有意识盔，只是对方掏出怀表按了一下，伴着怀表滴答作响的声音，瑞尔就意识恍惚进入了游戏。
　　这种自由的设定，恐怕连科幻小说也不敢轻易采用。
　　进入游戏后，瑞尔没有进行任何毫无意义的自言自语，而是以浏览流量新闻的速度快速观察了一遍周围的状况。
　　尽管光线有些昏暗，但是瑞尔可以观察到游戏内的一切都十分逼真。
　　隧道上方的绿色荧光灯散发着氤氲的暗光，黑黢黢的矿石中点缀着若隐若现的碧绿光点，一群穿着统一灰色制服的人正在卖力的挖矿，他们脸上麻木的面容，真实的令人感到有些发瘆。
　　浑浊的空气混杂汗水与矿物的气味，矿镐敲打矿石此起彼伏的3D立体环绕音……
　　从五官反馈的信息来看，这个世界的真实度近乎与现实一致。
　　如果没有事先了解到进入游戏前的事情，瑞尔可能已经认为自己被人迷晕后遭到了非法拘禁，被贩卖到了自由联邦的某个黑窑，开始思考如何行之有效的逃离这个黑矿了。
　　未等他过多思考面前的处境，一个数据面板已经迫不及待的从他脑中蹦了出来。
　　【姓名:瑞尔】
　　【称号：无】
　　【生物等级：2级·零阶】
　　【生命值：100％】
　　【精神值：100％】
　　【体能值：100％】
　　【类别：玩家（超疯狂模式）】
　　【社会关系：五等公民（普兰特秩序联邦）】
　　【职业等级：矿工（2级·零阶）】
　　【种族：人类·熵亚种】
　　【力量：12】
　　【敏捷：13】
　　【体质：12】
　　【精神：15】
　　【感知：14】
　　【魅力：16】
　　【个体特性：极效模因（永不遗忘，信息接收处理能力极强）万物皆虚（极大幅度削减来自精神方面的影响）万事皆允（你可以从各种影响中汲取经验）】
　　【种族特性：-】
　　【职业特性：-】
　　【特殊技能：-】
　　【职业技能（矿工）：挖掘LV2】
　　花了大约半秒，瑞尔消化了来自面板上的一大堆信息。
　　首先他可以肯定自己是在进行某个黑科技游戏，而不是在自由联邦的某个非法矿井。
　　其次他确认了自己扮演角色的身份地位，一位无产阶级者，扎根社会底层，甚至已经深入地底的矿业体力劳动者。
　　开局就有矿，致富全靠挖，【矿工】这个职业，除了为瑞尔加了1点力量和1点体质，外加2级勤劳致富外，基本没什么卵用。
　　看了一眼身上的灰色制服，一个信息面板很快出现在瑞尔眼中。
　　【感知14，【极效模因】豁免10，感知判定通过，获得隐藏信息】
　　【名称：五等民拘束服】
　　【品质：灰】
　　【类型：防具】
　　【装备要求：无】
　　【基础属性：为覆盖范围提供2.0护甲】
　　【特效（隐藏）：强化穿着者的社会秩序素养，精神判定20】
　　【重量：2.2kg】
　　【备注：普兰特秩序联邦的科技结晶，有效提升五等公民的道德素养，使其成为德智体美劳全面发展的勤劳公民，为联邦的秩序与建设贡献一切价值】
　　因为【极效模因】快速获取信息的特性，瑞尔跳过了一般玩家获取物品面板的几分钟读条时间，直接获得了信息面板。
　　看着面前的信息，瑞尔略有所思。
　　服饰，是一个文明的介绍信。
　　通过简单的一件衣服，他对自己所处地域的社会结构和科技水准有了初步的认识。
　　等级制度森严、制服具有另类洗脑功能、生物科技水平发达。
　　[在初始制服上搞这种小动作，迟钝点的玩家可能会中招吧。]
　　如果不是拥有【极效模因】的特性，瑞尔估计发现不了这件衣服的猫腻。
　　毕竟他的另一项特性【万物皆虚】对精神洗脑类的效果基本免疫。
　　从现实世界带来的【个体特性】，算是这款超现实游戏的一大特色，某些玩家自身的特殊之处，会在游戏中被放大为千奇百怪的【个体特性】。
　　这些【个体特性】差不多算是玩家独享的个人天赋。
　　而【极效模因】这个特性，就是瑞尔超常分析能力的真实面目。
　　正因为这个特性的存在，瑞尔才无法像一般玩家一样享受低能的乐趣。
　　随后，一阵记忆从瑞尔的脑海中突兀的涌现出来。
　　这些记忆零零散散，都是些关于挖矿的内容，随着记忆不断往前追溯，还有一些学习挖矿的画面在脑中闪过，这些内容都是发生在地下矿区内，似乎没有关于地面以上的内容。
　　显然，这是瑞尔所扮演游戏角色的背景记忆。
　　随着记忆的不断完善，这些记忆在隐隐中试图和瑞尔原有的记忆相融合，让瑞尔缓缓代入这个角色中……
　　行为模式固化，思维能力僵化，个体意识薄弱，社交能力极低，重体力劳动者。
　　在分析完毕这个角色的原本定位后，瑞尔把这些记忆像删除垃圾文件一样直接从脑中剔除。
　　他没有太多的记忆空间留给这种人为设定的垃圾内容。
　　这种累赘的代入感，除了影响他的判断力，没有任何卵用。
　　【您的身份为玩家（超疯狂模式），拥有6点初始自由属性点，请及时分配】
　　作为玩家，显然会在开局有所优待，从游戏世界的芸芸众生中脱颖而出，以便游戏的顺利进行。
　　在游戏中，属性值每提升一点，能力大约提升10％。
　　6点的自由属性点足以将瑞尔和那些最平常的人区分开来。
　　在这个完全没有攻略的游戏里，如何进行加点，成为了摆在瑞尔面前的第一道难题。
　　将目光放在各项能力属性上略加注视，各项能力的详细说明很快出现在瑞尔眼中。
　　【力量：影响自身基础物理攻击效果，负重，以及部分装备使用限制】
　　【敏捷：影响自身身体操控能力（包括爆发力），以及大部分肢体动作类技能的学习速度及效果】
　　【体质：影响生命值和耐力值的上限，以及抗物理打击能力，能通过部分技能对力量产生正面影响】
　　【精神：影响精神值的上限和思维技巧类技能的学习速度及效果，以及精神类影响抵抗能力】
　　【感知：影响各项感应能力（包括直觉），以及游戏世界信息获取能力的掌握】
　　就目前的情况而言，作为一名【矿工】开局的角色，保守的玩家肯定会选择增加【体质】提升自己的综合能力，而激进的玩家可能会直接把【力量】拉满。
　　作为官方可能不唯一指定特邀玩家，瑞尔自然有着高超的游戏理解。
　　近乎条件反射，加点这个问题在瑞尔的高级神经中枢中停留了不到零点一秒，他的意识便做出了选择。
　　【叮——您的精神属性已提升至21！】
　　矿工开局，精神拉满，有的人之所以会被官方选中，不是没有原因的，这就是高玩领先普通玩家的游戏理解。
　　随着精神属性的提升，瑞尔感觉自己变得精神抖擞，思维的速度似乎也有所提升。
　　“9970629，你休息的时间好像有点长！”
　　一位穿着紫色工服，长得像熊一样粗壮的双下巴糙汉正一脸严肃的向瑞尔走来。
　　9970629是瑞尔制服上的编号，显然以他五等公民的身份似乎不配拥有姓名。
　　随意瞟了对方一眼，瑞尔分析出了对方的基本信息。
　　自信，健谈，体格健硕，社会责任感固化，社会身份高于自己，经历过系统性格斗训练。
　　虽然瑞尔没有学习过【洞悉术】之类的技能，但他却能依靠【极效模因】迅速获取对方展现出的一切信息，基本判断出对方在力量和战斗训练上，绝对能暴打自己扮演的矿工。
　　“赶快去工作吧，我们离今天的额度还差五车矿，大家必须加把劲！”
　　话音刚落，瑞尔面前蹦出了一个任务面板。
　　【触发任务【矿工生涯】】
　　【类型:日常】
　　【内容:作为一名矿工镐子就是你的灵魂，用你手中的铁镐挖掘矿石，为普兰特秩序联邦奉献自己的价值吧！】
　　【奖励：50-100通用经验】
　　毫无疑问，这是一个新手的日常任务。
　　作为一款角色扮演类游戏，既然以矿工的身份开局，那自然得融入身份，从挖矿开始一步步往上爬。
　　完成NPC发布的任务，获取任务奖励，然后继续完成任务，这是游戏的基本玩法。
　　作为游戏官方指定认证高玩，瑞尔看都没看那个任务面板一眼，直接毫不犹豫的说道。
　　“我拒绝。”
　　------------------------------------------
　　【姓名:沃克】
　　【生物等级：2·零阶】
　　【类别：NPC】
　　【职业：守卫（6级·零阶）】
　　【种族：人类·凯米斯亚种】
　　【力量：15】
　　【敏捷：13】
　　【体质：15】
　　【精神：12】
　　【感知：12】
　　【魅力：14】
　　【个体特性：-】
　　【种族特性：-】
　　【职业特性：-】
　　【特殊技能：-】
　　【职业技能（守卫）：基础格斗LV3 威慑LV2】

第二章 舞铲阶级
　　瑞尔面无表情的拒绝了对方的任务，甚至没有在话里加上一声“抱歉”。
　　沃克愣了一下，随即脸上露出不屑的冷笑。
　　他在矿区管理了二十多年的五等民矿工，什么大风大浪都经历过。
　　就像机器偶尔会出故障一样，这些挖矿的工具人有时候也会神经错乱，突然出现罢工的状况。
　　作为经验丰富的老监工，他当头棒喝道。
　　“9970629快醒醒!赶紧回想起来，秩序，服从，工作，奉献!挖矿即是使命，挖矿即是一切，你的生命就是为了挖矿而存在的！”
　　一阵阵话语震颤脑髓，宛若洗脑一样像不断强而有力的撼击着瑞尔的意识。
　　LV2的【震慑】，搭配拘束服和长期洗脑形成的意识回路，在这样的comb下一般的矿工根本把持不住自己，完全没有拒绝对方的能力。
　　在对方声情并茂的请求下，瑞尔推了一下鼻梁上的金丝眼镜，默不作声的拿起了身旁矿车边摆的一把铲子。
　　就像看见出故障的机器重新运转起来，沃克的脸上露出了果农丰收般欣慰的笑容。
　　这才对嘛，做个听话的……
　　啪!
　　“哼啊啊啊啊啊啊——”
　　毫无征兆的，沃克遭到一记肾脏暴击，腰间传来一阵剧痛。
　　【肾脏暴击，生命值-6.2％】
　　遭到一记肾击，沃克数据面板上的生命值直接掉到了93.8％。
　　他难以置信的看见，面前这个瘦削的五等民矿工，竟然在用铲子狠狠拍击自己脆弱的肾脏！
　　面对这个各项属性碾压自己的任务NPC，瑞尔竟然直接舞动铲子A了上去!
　　在沃克的认知中，这些最为底层的五等民，从出生起就被灌输作为挖矿机器的三观。
　　只要他说出那几个关键词，就能立刻激活他们脑中植入的观念，让他们条件反射的执行挖矿工作。
　　像瑞尔这样违抗指令的攻击性行为，他在二十多年的职业生涯中还从来没遇见过。
　　秩序，服从，工作，奉献!
　　这种严重破坏秩序，不服从指令，强行罢工的行为，必须进行强力的遏制！
　　沃克怒吼一声，伸手掏向自己腰间那根粗壮的管教大棒。
　　“9970629！如果你是鬼迷心窍的话，就让我来把你打醒!”
　　LV3的基础格斗技能，让他有自信能用一套素质三连，将瑞尔轻松制服。
　　然而他握紧大棒回击瑞尔的动作，只存在于他的臆想概念中。
　　啪！
　　只见瑞尔手中的铲子扭转一周，在对方握紧大棒前，便先一步无情拍打在沃克粗壮的手腕上。
　　剧烈的疼痛让他的手掌反射性的抽搐，那根能让他雄风大振的粗壮棒子啪的一声落在了地上。
　　当他下意识的想要拾起那根棒子时，瑞尔手中的铲子像一条活蛇洞穿他的防守空当，精准的击打在他的肩膀。
　　【精准打击，生命值-2.3％，右臂灵活度下降】
　　一股恼怒的情绪涌上心头，沃克的精神值向下猛降一截，瞬间失去了理智。
　　【情绪过激，精神值-14％】
　　【状态：恼怒】
　　沙包大的拳头狠狠抡了起来，带着劲风直取瑞尔面门。
　　在矿区工作的二十多年，他从来没有疏于锻炼，强健的体魄让他自信就算赤手空拳也能痛扁……
　　啪！
　　平滑的铲子在瑞尔手中不但很长，还能旋转，在沃克试图挥拳的瞬间，冰冷的铲子无情的拍击在他露出破绽的下肋。
　　【破绽打击，生命值-4.3％】
　　接二连三的吃瘪，让沃克无比憋屈。
　　他能感受到面前这个眼镜仔矿工无论是力量还是速度，都比自己差上一截。
　　但对方就是能恰到好处的找到他的破绽，不停的打断他的行动。
　　【先之先】!
　　传说中真正的格斗高手，能通过精准的预判，提前做出反应弥补速度的差距。
　　身为心理医生的瑞尔从来没有训练过格斗，但这并不妨碍他掌握【先之先】的境界。
　　【极效模因】能让瑞尔迅速获取对方的掌握视听嗅味触各种信息。
　　通过肌肉动作，面部表情，空气流动，甚至是对方身上汗水的气味，瑞尔精准的脑中构画出了对方下一步动作的画面。
　　接下来的事情就很简单了，他只需要把自己插入画面中，阻止对方的动作朝着对自己不利的方向发展就可以了。
　　像是被沉默战士突脸的吟唱型法师，沃克的每一个动作都被瑞尔提前打断。
　　进攻对方身上的破绽，对瑞尔来说比采蘑菇还要简单。
　　毕竟在森林这么大的范围里寻找蘑菇，花的精力或许还要更多一些。
　　“你这……”
　　啪!
　　铲子在空中划出干练的弧度，直击沃克下颚，连他说话的动作也被强行打断。
　　【要害击打，生命值-8.8％】
　　在下颚遭受一记猛铲后，沃克眼冒金星，意识恍惚，身体开始不受控制的摇晃起来，像喝醉了酒的醉汉晃晃悠悠的倒在了地上。
　　【生命值:18.9％(丧战)】
　　而瑞尔的信息面板上，生命值依然是满满当当的100％，只有体力值敷衍的向下降低到了72.6％，证明瑞尔确实经历了一场战斗。
　　尽管没有学习任何战斗技能，属性也遭到敌方碾压，但高玩癌发作的瑞尔完全依靠自己的高玩操作，轻松怒草强敌。
　　或许低体质带来的体能限制，才是瑞尔战斗中最大的难题。
　　缓缓走到沃克跟前，瑞尔面无表情的举起了铲子。
　　“回答我，你存在的意义是什么？”

第三章 事了拂衣去
　　遍体鳞伤倒在地上的沃克，露出烈士般不屈的眼神，发出低沉之怒吼。
　　“快住口！你这可耻的秩序破坏者……”
　　啪！
　　【精准打击，生命值-3.2％】
　　瑞尔毫无慈悲的就是一铲，继续面无表情的问道。
　　“回答我，你存在的意义是什么？”
　　生命值降到15.7％的沃克终于开始惶恐起来，刻在DNA中的求生意志疯狂发作。
　　“等等！我求你了，快停下……”
　　啪！
　　【精准击打，生命值-2.8％】
　　回应沃克的是冰冷的铲子，和比铲子更加冰冷的话语。
　　“回答我，你存在的意义是什么？”
　　沃克终于明白了，面前这个男人是某种披着五等民外皮的恐怖生物。
　　如果无法给出对方想要的答案，自己的生命将走到尽头。
　　像是给出标准答案一样，沃克很有精神的大声呐喊。
　　“严守秩序，安分守己，恪尽职守，勤劳工作，组建家庭，繁育后代，为联邦建设贡献价值……”
　　啪！
　　【精准打击，生命值-2.9％】
　　回应沃克的，依旧是一记铁铲和永恒不变的问题。
　　“回答我，你存在的意义是什么？”
　　越来越低的生命值，让沃克彻底变得疯狂起来，脑中混乱的意识让他本能的大喊。
　　“为什么！我已经全部告诉你了，求你饶了我吧，我还要工作！我还有家庭！我不想死，我不想死啊！！！”
　　啪！
　　【精准打击，生命值-3.1％】
　　“回答我，你存在的意义是什么？”
　　生命值跌入10％以下的沃克进入【濒死】状态。
　　在这濒死的瞬间，沃克的一生在脑海走马灯般快速回放。
　　联邦，法律，秩序，教育，家庭，工作……
　　在这些都被剥离后，一切都变得模糊，一切都变得空白起来。
　　沃克突然发现，自己从来没有独立思考过任何一个问题。
　　整个世界正在震颤，这个男人发出了野兽般的咆哮。
　　“我不知道！我不知道！我不知道啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　歇斯底里的沃克停止了思考，而他的生命值也随着他停滞的意识，定格在了6.9％。
　　……
　　幽邃的矿道中，一名赤裸着上半身的眼镜俊男正扛着一把铲子缓缓漫步。
　　在幽绿色的昏暗灯光下，他的身后拖着一道寂寞的背影。
　　在测试完沃克的智能水平和自主意识程度后，瑞尔径直离开了那片矿区。
　　而那些在周围挖矿的矿工，自始至终都没有看他们两个一眼，全程都带着麻木的表情像机器一样专注的挖矿。
　　五等民是近乎无智能的极效NPC模板，基本只能运行既定的工作程序。
　　而四等民拥有低程度的智能和较高的自我延续意识，能以既定程序为基础，在不脱离主体规则的情况下进行一定范围的智能活动。
　　这是瑞尔的初步测评。
　　这种情况十分合理，毕竟如果每个NPC都分配太高的智能，游戏的处理负荷肯定会过高而难以承载。
　　就像一个世界如果每个人都太自由的话，整个世界就会变得乱七八糟。
　　瑞尔刚才突然舞铲暴打沃克，并没有看对方不顺眼想杀死对方，或者带着恶趣味玩闹的想法。
　　在他眼里，刚才发生的事情根本就不是真正的战斗。
　　他只是单纯的想利用这个NPC测试磨合自己的【观察】能力。
　　手中的这把铲子就是有力的佐证。
　　【名称：多功能安全铲】
　　【品质：灰】
　　【类型：武器】
　　【装备要求：力量8.0】（注：装备要求指能真正发挥物品功效，简单使用携带不需要达到装备要求）
　　【基础属性：攻击范围1.1，2.0钝器伤害】
　　【特效：伤害极低，非常安全】
　　【重量：1.6kg】
　　【备注：经过钝化处理的铲子，安全系数极高，有效防止智力发展水平低下的五等公民，在使用过程中对他人造成严重伤害】
　　简单而言，这是一把铲人如刮痧，铲土都喘气的安全劳动工具。
　　用这种东西当武器的人，基本就是怕自己下手太狠，一不小心把对方打死。
　　如果瑞尔真的想解决沃克，第一铲他就会直接切中对方颈部，然后在对方昏迷的时候，找个锋利的路牌把沃克脑袋砍下来……
　　但根据瑞尔的自主判断，这个真实度极高的游戏中，NPC这东西大概率不会直接刷新。
　　为了可持续发展，他没有义务、必要和兴趣弄死一个低智能的NPC。
　　经历完刚才的一系列事情后，瑞尔的信息面板中跳出了一大串游戏结算内容。
　　【击败NPC沃克（生物等级2，职阶等级6），战斗经验+12】
　　【你完成了一次语言压迫，社交经验+16】
　　【你的独特行为，让你觉醒了一丝超凡之力】
　　【你制造了小规模混乱事件，造成了世界影响（混乱），混乱经验+52】
　　在暴打监工，成功制造混乱事件后，瑞尔面板中的【矿工生涯】变成了灰色，在显示【任务失败】后消失，取而代之的是一个新的任务。
　　【触发任务【提镐跑路】】
　　【类型：紧急】
　　【内容：你没有劳动者的觉悟，无法领会社会奉献的崇高价值，不可饶恕的罪行已犯下，快逃吧，立刻用尽全力离开这片矿区，如果你还想活命的话……】
　　【奖励：未知】

第四章 升级与经验
　　（这一章是关于职业和等级的设定，觉得花里胡哨的可以跳过）
　　在出现新的任务提示后，瑞尔内心没有一丝紧迫感，甚至都不想笑。
　　这一通能让普通玩家连滚带爬向矿区外狂奔的文字放在瑞尔眼中，连一个有价值的标点符号的没有。
　　只有低端玩家才会被任务撵着跑，真正的高玩只会根据自己的游戏理解行动。
　　他依然闲庭信步的走在隧道中，研究着各种种类的经验和升级相关的内容。
　　在看完脑海中弹出的各项信息后，瑞尔发现这个游戏中获取经验的方式包括但不限于打怪做任务。
　　【经验】根据获取的途径，分为各种不同的种类。
　　通过战斗、训练行为获取的，通常为【战斗经验】，通过欺诈、交易、谈判、指挥等社交行为获取的经验，通常为【社交经验】。
　　当然，游戏中的经验种类五花八门，完全不限于以上的两种。
　　这些经验可以提升对应职业的等级，或者相应的职业技能。
　　比如【守卫】作为【社交】和【战斗】的混合职业，既可以用【战斗经验】升级，也可以用【社交经验】升级。
　　但是混合类的职业用不同种类的经验升级，职业升级获取的属性点就会有所区别。
　　同样的【守卫】职业，利用【战斗经验】升级，会得到【体质】和【力量】的属性点，利用【社交经验】升级，会得到【感知】和【魅力】的属性点。
　　而相应的职业技能，也是用对应的种类经验升级的，例如【基础格斗】使用的是【战斗经验】，而【威慑】使用的是【社交经验】。
　　当然，反复锻炼某项技能，也会直接增加该技能的经验，而且还会顺带收获少许职业经验。
　　所以闭关一万年，苦练基本功，也是一种玩法，游戏中的NPC基本就是靠这种方法升级的。
　　在游戏中，NPC和怪物的生物等级一般都是由物种血脉和年龄决定，后天行为的改变较少。
　　而【玩家】作为特殊的存在，可以通过各种途径获取名为【经验】的神奇物质，并通过积累【经验】提升自己的生物等级。
　　从这种角度来看，【玩家】完全就是一种突破常理的逆天者。
　　【玩家】可以使用任何种类的经验来提升生物等级。
　　然而从2级升到3级，就需要3000点的经验值，瑞尔手上这些经验加起来还不到100。
　　瑞尔尝试升级【矿工】这个职业，然而这个职业貌似既不属于【战斗】类也不属于【社交】类，混沌经验也没法让它升级。
　　于是瑞尔只得作罢，可能只有最高级的【通用经验】才能让这种专业工种升级吧……
　　通过这次战斗，瑞尔明白了快速升级的正确方式，只要利用【万事皆允】的特性，搞点大新闻，就能快速获得大把的经验。
　　不过很显然，瑞尔也能发现，自己所在的这片区域，主流风向似乎是极度秩序化的。
　　如果以对世界造成混乱影响的方式来获取经验，后面肯定会跳出一堆牛鬼蛇神来制裁他。
　　想走捷径，总是要付出代价的。
　　既然要逆天而行，就得做好承受天打雷劈的准备。
　　而瑞尔时刻准备着。
　　做任务是不可能做的，这辈子不可能的做的，修炼又费事，只能搞搞事情才能维持升级的样子。
　　……
　　矿区管理中心，一间幽暗的房间内。
　　一名穿着深蓝色风衣的青年，正坐卧在一张暗绿色的木质王座上闭目养神。
　　他的双手像是树木的根须，十指蔓延伸出深深扎根在王座的把手上。
　　这张王座上镶嵌着几颗闪亮的绿色晶石，一闪一烁隐隐释放着某种能量，数不清的条状物像树木的枝条，自王座上蔓延而出。
　　这些根须在地下的矿层中蔓延，像网络一样遍布整个矿区，并在每个矿点的隐蔽角落探出，结出暗红色果实。
　　这些果实像一颗颗暗红的眼球，监视着每个矿点的风吹草动，将整个矿区各个角落的信息通过根须传递给主干枢纽。
　　作为这片矿区的管理者，巴斯特德·诺森掌握着遍布矿区的【植网枢纽】。
　　【植网】是普兰特联邦用于统治管理的基础科技。
　　利用一种特殊研发出的监察植物与掌握【植能】的能力者进行意识连接，可以起到类似监控的作用效果。
　　突然，巴斯特德的脸上露出了邪魅的笑容。
　　“竟然会有这种事情发生，嘿嘿，一个五等矿民居然觉醒了自我意识，反抗了我手下的狗！而且还成功了？！”
　　“可惜虫子只是虫子，说到底不过是打败了一条下等狗罢了，就派一条上等狗把你碾死吧！”
　　在他的眼中，不论是矿区内的矿工还是监管矿工的监工，和他之间的区别就像人和狗一样，完全不是一个物种。
　　而实际上，他也的确不是人类。
　　他是优于普通人类的上等人。
　　然而这位上等人并没有发现，那只他口中的虫子在离开画面前，朝监视果实所在的方向看了一眼。
　　那是一种漠然的，早已看穿一切的眼神。

第五章 找到一个好队友
　　走在漫长的隧道中，瑞尔手中拿着一块散发点点绿色荧光的矿石，和一盏散发绿色幽光的提灯。
　　他正在研究这个世界的物质。
　　通过观察，瑞尔得到了两者的信息面板。
　　【名称：劣等绿晶矿】
　　【品质：灰】
　　【类型：矿物】
　　【重量：1.4kg】
　　【纯度：0.4％】
　　【备注：平质拙劣的绿晶矿，经过提炼可以得到劣等品质的绿晶能量体】
　　—————————————————————————
　　【名称：绿晶提灯】
　　【品质：灰】
　　【类型：工具】
　　【使用条件：无】
　　【重量：1.2kg】
　　【功能：照明】
　　【备注：以绿晶为能源的灯盏，能长时间持续散发冰冷的绿色幽光】
　　略微思索瑞尔便明白，绿晶可能是这个世界，至少是这片地下区域的主要能源之一。
　　结合之前自己观察到的一些东西，这个世界的能源体系和科技系统，和他当心理医生所在的世界似乎有所不同。
　　由于是游戏世界，自然要随游戏设定的世界观念进行思维模式的改变。
　　至于这些稀奇古怪的能源科技背后原理是什么，瑞尔一时半会儿给不出确切答案，等他哪天转职当了【科学家】，可能会搞明白一点。
　　在补充了一些世界观后，瑞尔随手丢掉了手中的提灯和矿石。
　　他已经走出了漫长的隧道，面前又是一群对着矿壁猛日的矿工，和持续不断的叮咚声。
　　这些五等民矿工大同小异，都是些职业等级在1到5之间的矿工，职业技能只有【挖掘】这一项。
　　个体间的差异在长期从事相同工作的同化下，几乎变得雷同起来。
　　由于生物等级的限制，游戏中的角色职业等级之和不能超过生物等级的5倍，所以这些生物等级为1的矿工，最高只能获取5级的职业等级。
　　瑞尔简单朝人群中扫了一眼，突然，一道奋力日矿的背影像黑夜中的萤火虫，瞬间引起了他的关注。
　　拥有【极效模因】特性的瑞尔，一刹那就发现了这个男人的与众不同之处。
　　其实，就算没有【极效模因】这项特性，以对方近乎三米的倒三角体格，只要瑞尔不是瞎子，怎么都能看出来这家伙不像什么正常矿工。
　　在他身后矿车里堆积的矿石，几乎是其他人的十倍不止。
　　和其他人相比，他的工作能力实在过于出众。
　　多年的游戏经验，让瑞尔嗅到了对方身上散发的玩家气息。
　　果不其然，当瑞尔靠近对方时，游戏系统自带的【玩家社交】功能亮了起来。
　　简单的观察了一会儿，瑞尔很快完成了人物分析。
　　头脑简单，四肢发达，耐力惊人，性格坚韧，毅力过人，易于接受现状，容易受到各类暗示影响……
　　而且从他明显超模的力量和体格来看，这货应该跟自己不是同一个物种，至少掺了某种奇幻种族的血脉。
　　相当优质的玩家，简直就是最佳工具……呃，队友。
　　瑞尔的嘴角微微上扬，伸出中指优雅的推了一下鼻梁上的金丝眼镜，迈着人民富豪的步伐昂首阔步向对方走去。
　　就在瑞尔即将展开第一次玩家互动时，一名气势汹涌的紫衣监工从人群中提着大棒窜了出来。
　　“喂！你这家伙是怎么回事？！身上的身份制服呢？请立刻出示你的身份卡，否则……”
　　啪！
　　【致命一击，生命值-41％】
　　【目标已昏迷，击倒判定达成】
　　【击败NPC西科（生物等级1，职阶等级5），战斗经验+5】
　　根本没等对方数据面板跳出来，瑞尔就随手一铲切中对方颈部，让他陷入【丧战】状态，确保对方不会做出什么危害自身（指NPC自己）生命安全的行为。
　　【你正在扩张区域性混乱，世界影响（混乱），混乱经验+27】
　　通过这一次瞬间击倒，瑞尔已经明白，单纯的反复殴打同类型NPC并不能获得多少经验。
　　只有搞事情，并且把事情搞大，才能搞到大把的经验。
　　在瑞尔以迅雷不及掩耳之势击倒矿区监工的时候，那名身躯庞大的玩家依旧在无比专注的撸矿。
　　他手中的镐子在他硕大的手掌中，看起来就像儿童铲土的玩具，而坚硬如铁的矿壁，在他的矿镐下像豆腐般脆弱。
　　就在他化身日矿机器运镐成风时，他的耳边幽幽的传来一句。
　　“你听说过组队吗？”
　　--------------------------------
　　【姓名：弗大锤】
　　【称号：劳模（效果：体能值消耗-5％）】
　　【生物等级：4·零阶】
　　【类别：玩家（建设模式）】
　　【社会地位：五等公民（秩序联邦）】
　　【职业：矿工（10级（max）·零阶）】
　　【种族：人类·牛头人血统】
　　【力量：26】
　　【敏捷：8】
　　【体质：29】
　　【精神：6】
　　【感知：7】
　　【魅力：5】
　　【个体特性：打工人（勤劳、踏实、淳朴的基层劳动者，社会金字塔的坚实底座，007高强度工作，用强健的体魄和老实的性格扛起整个上层建筑，体能值+300％，生命值+100％，力量效果+50％，精神判定-10.0）大型体型(力量+3.0，敏捷－2.0，生命值增加30%)】
　　【种族特性：坚韧（生命值提升30％，体质+4.0，力量+2.0，天然护甲+5.0）
　　愚莽(敏捷-2.0，精神-3.0，感知－2.0，魅力-4.0)】
　　【职业特性：-】
　　【特殊技能：-】
　　【专职技能：挖掘LV10】

第六章 矿中有善口技者（上）
　　“啊——呃？”
　　一张目光呆滞的国字脸转了过来，弗大锤一边用右手不停的挥动矿镐凿击着矿壁，一边用左手抚摸着自己的小平头问道。
　　“你要跟我一起挖矿吗？”
　　瑞尔笑着摇了摇头，使用【玩家社交】功能，向对方传递了自己的玩家信息。
　　【玩家信息】
　　【姓名：瑞尔】
　　【生物等级：2·零阶】
　　脑海中收到瑞尔发出的信息，弗大锤原本呆滞的眼神露出了笑意，咧嘴笑了起来。
　　“哦！原来你也是玩家啊！这可太好了，我还以为这个游戏就我一个人在玩咧！”
　　“哦？你的游戏内容难道就是一直挖矿吗？”
　　弗大锤认真的点了点头，指着手中的矿镐说道。
　　“挖矿，能升级。”
　　[挖矿也能得经验？原来如此，矿工这个职业只能靠挖矿升级么……]
　　瑞尔拿起一把镐子准备亲身尝试一下，并随口问了一句。
　　“你挖了多久的矿？”
　　弗大锤摸了摸下巴，掰着手指努力回忆道。
　　“呃……唔……嗯……大概三个月吧！”
　　听到对方的回答，瑞尔默不作声的放下了手中刚刚拿起的镐子。
　　人才。
　　绝对是人才。
　　能在一款开放式全真模拟游戏中闷头猛挖三个月的矿，这个男人的生命纯度相当之高。
　　瑞尔已经彻底认可了这个名为弗大锤的男人。
　　他有资格也有必要加入自己的Team。
　　镜片上反射出冰冷的光芒，瑞尔沉声道。
　　“你知道我是谁吗？”
　　弗大锤的脸上露出了智慧的笑容。
　　“当然知道，你不是瑞尔吗，刚才的面板上写着呢！我可不是傻瓜，虽然我只是个工地搬砖的，但我识字！”
　　[这人嘴巴是漏斗吗？一句话就暴露了真实职业和文化水平，看来需要谨慎考虑他的定位……]
　　轻轻摆了摆手，瑞尔正色道。
　　“那只是我的名字，一个没有什么实际意义的代号，我的真实身份是官方委托的游戏指导员，以玩家的身份和你们一起游戏，帮助你们以正确的方式打开这款游戏。”
　　弗大锤若有所思的点了点头。
　　“哦！虽然不是太懂，但你听起来好像很厉害的样子！”
　　【你使用了技巧性对话，成功获取对方信任，社交经验+6】
　　设问自答的叙述方式，可以提升自己话语在对方眼中的可信度，是瑞尔无数心理技巧中惯用的一种伎俩。
　　“我已经做过自我介绍了，现在该你了，先说一说你是怎么接触到这款游戏的……”
　　接下来，就是一套行云流水的诱导式套话。
　　在瑞尔面前，这个男人身上的秘密就像海绵里的水，只要肯去挤，总是会有的。
　　【你使用了诱导性对话，成功获取信息，社交经验+3】
　　【你使用了暗示性对话，成功获取信息，社交经验+3】
　　……
　　【你完成了一次非胁迫性讯问，社交经验+15】
　　通过各种习惯成自然的心理暗示技巧，瑞尔花了十分钟就将对方掌握的信息彻底挤干。
　　不但套出了他的面板属性和个体特性，连对方老家有几亩田，圈里养了几只鸡都知道的一清二楚。
　　这个男人游戏名叫弗大锤，真名叫福大锤，典型农民工。
　　据他口供，当时他正搬完砖，回宿舍睡觉，一个脸上总是笑嘻嘻的帅哥出现在他面前，说他骨骼惊奇，是万中无一的游戏奇才，向他推荐了这款正在公测的游戏，还说只要好好玩就有奖励，能把之前几个老板欠他的工资加倍还给他。
　　这货当时就信了，直接戴上对方给的游戏盔，一个猛子扎进游戏里。
　　听到游戏盔这种正规设备，瑞尔瞬间认真起来，不过听完了对方对“游戏盔”的描述，瑞尔发现对方所谓的“游戏盔”貌似就是个安全帽……
　　他第一次进入游戏后，首先进入了一个创建角色的白色空间。
　　在设定姓名和各种游戏倾向后才正式开始游戏。
　　之后的事情不用他说瑞尔也能知道的一清二楚。
　　在NPC的指引下，他接取了任务，开始了漫长的【矿工生涯】，白天现实工地搬砖，晚上睡觉游戏挖矿……
　　通过对方的经历，瑞尔发现了离开游戏世界的方法。
　　[只需要按时休眠就能在游戏世界上下线么？无法理解的科技……]
　　至于弗大锤的“游戏盔”，瑞尔猜测可能只是个别游戏推广人员的恶趣味……进入游戏世界的钥匙并非此物。
　　“我寻思着他至少应该给我三个月工钱吧，我这三个月可是白天晚上都在干活，连睡觉的时候都没休息过……”
　　瑞尔神情肃穆，轻轻推了一下金丝眼镜，打断了弗大锤喋喋不休的供述。
　　“先暂停一下，你是不是忘了自己来这干什么的了？”
　　弗大锤眼睛猛的一瞪，笃定的回道。
　　“当然是来挖矿……诶？好像有点不对劲……哦，对哦，我是来玩游戏的！但是……这个游戏不就是挖矿嘛！我想挖的够多，应该就能得高分了！”
　　瑞尔轻轻笑了笑，虽然对方脑子可能不太灵光，但能被这么低级的NPC忽悠成这样，那件【五等民拘束服】恐怕功不可没。
　　其中附带的【强化穿着者的社会秩序素养】特效，有轻微的洗脑功能，让人容易服从指令。
　　这种功能作用在【万物皆虚】特性的瑞尔身上几乎无效，但对拥有【打工人】特性的弗大锤来说就截然不同了。
　　这让他原本就不富裕的自主判断能力变得雪上加霜，直接被NPC一套人畜无害的业务级连招带走，进入漫无天日的黑矿生涯……
　　种种迹象表明，这个游戏并不简单，肯定不是为了圈钱那种低级的目的，里面的水深的很。
　　不过这对瑞尔来说问题不大，他是专业潜水员，水深一点正好能体现出他的专业性。
　　不管怎样，现在他的当务之急是解救这名深陷打工地狱的无产阶级劳动人民，让他在正确的领域焕发出自己的真正价值。
　　刹那间，瑞尔的眼神突然犀利起来，整个人的气场如利剑出鞘，变得无比凌厉。
　　“难道你还没有意识到自己的错误吗！”
　　这突如其来的厉喝，带着瑞尔觉醒的超凡力量，让弗大锤整个人虎躯一震，头皮发麻。
　　他可怜的语言中枢完全无法做出行之有效的反应，只能本能的震惊道。
　　“啊——这……”

第七章 矿中有善口技者（下）
　　镜片反射着冰冷的寒光，瑞尔的精神气场开始攀升，施展出自己真正的实力对着弗大锤重拳出击！
　　“简而言之，你让制作人很失望，不，应该是绝望。客气的讲，你的游戏方式完全就他妈的是坨屎。如果不是亲眼看见，我都不敢相信居然会有你这样的玩家存在。”
　　“你的所作所为，从头到尾侮辱了这款全真开放式虚拟现实游戏，侮辱了制作人员的辛勤付出，侮辱了千万年科学技术的发展结晶，侮辱了人类文明不断开拓向上的精神内核！”
　　这一长串气势如虹的排比句式，强而有力的撼击着对方一碰就碎的三观。
　　【你使用了言语震慑，效果拔群，社交经验+12】
　　就像一名成年壮汉对着学龄前儿童猛烈出拳，瑞尔毫不留情的殴打着弗大锤脆弱的精神世界，他整个人被喷傻了。
　　“啊——这……”
　　“你知道为了制作这款游戏大家付出了多少努力，结果你在做什么？挖矿？制作出这款划时代意义的游戏，就是为了让你体验奴隶生活吗？这么喜欢挖矿，把自己卖到黑窑挖个爽啊！你，悔悟吧！”
　　脑髓震颤，意识模糊，弗大锤眼前的一切都在疯狂抖动，某种炽灼之物似要脱出。
　　“啊——这……”
　　【精神影响判定中，【精神】21，【魅力】16，判定通过】
　　【对方的精神影响已被覆盖】
　　【通过一次精彩的言语性洗脑，你进一步领悟了更深的语言技巧，社交经验+24】
　　【你的独特行为，让你的超凡之力进一步觉醒】
　　看着信息显示的内容，瑞尔差不多明白了自己觉醒的超凡之力，大概是语言交流类的能力。
　　简单的讲就是嘴炮。
　　历经瑞尔醍醐灌顶的洗礼，弗大锤终于大（che）彻（di）大（sha）悟（le）。
　　他放下了手中的镐子，泪流如注，雄壮的躯体扑通一声跪在地上。
　　“瑞尔先生，我错了，我从头到尾都错了，我根本不配玩这么伟大的游戏！我辜负了*和国家的信任，辜负了父母的养育，辜负了游戏制作者的厚望……”
　　面对对方声泪俱下的忏悔，瑞尔像是一位黑夜中的引路人，向倒在地上的弗大锤伸出援助之手。
　　“不，每个人都应该拥有一次选择的机会，来吧，加入我的队伍，我会让你见识到真正的游戏。”
　　【你向玩家【弗大锤】发出了组队邀请】
　　【等待对方接受中】
　　【玩家【弗大锤】已加入队伍】
　　此时此刻，瑞尔的身影在弗大锤眼中正散发着无形的光辉。
　　“瑞尔先生，您愿意指导我这样无药可救的人，真是感激不尽！”
　　说着弗大锤给了瑞尔一记强劲有力的猛男熊抱。
　　咔咔咔——
　　虽然瑞尔面无表情，一脸无所谓的样子，但他的数据面板却诚实的起了反应。
　　【受到挤压性创伤，生命值-4.2％】
　　他也是没有想到，自己在游戏中受到的第一次伤害，居然是来自队友。
　　不过幸亏他和弗大锤已经组建了队伍，否则以弗大锤高额的力量属性和50％的力量增幅天赋，这一抱下去瑞尔怕是要丢半条命。
　　在这个游戏中，当玩家之间相互组队时，处于同一小队的玩家会受到队友伤害降低90％的buff影响。
　　同时队友技能造成的各种负面效果，也会减免90％。
　　而且队员离队，不论是队长强行请出，还是队员强制退出，都有三十分钟的【离队冷静期】，提醒大家不要轻易离（fan）队（shui）。
　　冷静期过后才能顺利离开队伍。
　　这样可以有效确保同一队伍的玩家，放心的一起进行组队游戏。
　　毕竟要是同一个队伍的人可以毫无阻碍的轻易反水，那么这个组队机制就会显得有些意义不明了。
　　“好了，差不多就松手吧，我们还有正经事要办，先把衣服脱了吧。”
　　听到这话，弗大锤再次陷入语言中枢瘫痪状态。
　　“啊——这……”
　　突然他发现瑞尔正光着上半身，虽然不知道这有什么意义，但照着做铁定没错。
　　硕大的手掌用力一扯，象征着五等民身份的制服发出一声痛苦的呻吟，再也无法束缚那具强劲的肉体。
　　在衣服炸裂的瞬间，弗大锤感到自己的大脑一阵恍惚。
　　这是自由的感觉。
　　仿佛身陷囹圄的囚徒重获自由，他情不自禁的发出一阵高昂的自由呐喊。
　　“啊——！！！”
　　无比舒畅，就像翱翔在天际一般，弗大锤的眼神变得灵动了起来。
　　如同摆脱桎梏的囚徒，他眼中露出激动的神色，发出肺腑之言感激瑞尔的指引。
　　“瑞尔先生，我现在感觉好棒，真的，我从来没想过脱掉这件衣服居然会让我感到如此自由，我现在好像什么都以做……”
　　就在这时，一句不合时宜的冰冷机械声调突然响起。
　　“到此结束了。制服可是文明与秩序的标志，你们这两个擅自破坏秩序脱掉制服的东西，已经不配做人了。接受制裁吧，让文明蒙羞的垃圾！”
　　只见一处矿道中，一名穿着深蓝制服的冷漠男子，正轻抚着手中的大棒，向二人缓缓走来。
　　他的眼睛带着浅浅的绿意，表情冰冷的像是一台终结者机器，身上散发着一股令人压抑的气场。
　　瑞尔随意一瞥，就从对方的各种细节获取了主观映像。
　　纪律性极强，拥有专业格斗能力，步伐稳健平衡力极佳，身体控制力高于常人。
　　看起来，似乎来了一个了不得的家伙。
　　---------------------------------------
　　【姓名:马萨基】
　　【称号：无】
　　【生物等级：4级·零阶】
　　【类别：NPC】
　　【社会关系：四等公民（普兰特秩序联邦）】
　　【职业：特工(10级·零阶)植改者(1级·一阶)】
　　【种族：人类·木灵族血统】
　　【力量：25】
　　【敏捷：20】
　　【体质：24】
　　【精神：15】
　　【感知：18】
　　【魅力：12】
　　【个体特性：-】
　　【种族特性：生机蓬勃】
　　【职业特性：核心强化】
　　【特殊技能:-】
　　【专职技能（特工）：基础格斗LV5，镇暴棍法LV2，侦查LV2】
　　【专职技能（植改者）:植能掌握LV1 反射神经Lv1】

第八章 去吧弗大锤，把经验带回来
　　面对这个近乎全属性碾压自己，且充满敌意的NPC，瑞尔一如既往的淡定。
　　不过淡定归淡定，瑞尔心里却很清楚对方的实力。
　　他和那些拿根棒子装模作样的矿区监工，可不是一类货色。
　　这家是那种可以走进武馆，大喊一声“我要打十个”，然后留下一地人躺在地上不停抽搐的高手。
　　瑞尔看了一眼对方手中的木质大棒，这根看似寻常的木棒，竟然也不是普通货色。
　　【名称：秩序管束棒】
　　【品质：白】
　　【类型：武器】
　　【装备要求：力量15.0 植能掌握Lv.1】
　　【基础属性：攻击范围0.8，9.0钝器伤害】
　　【特效：击中目标时，减少被击者的反抗倾向，精神判定20.0】
　　【重量：5.3kg】
　　【备注：普兰特秩序联邦的科技结晶，有效提升执法维序工作的效率，能在伤亡极低的情况下快速镇压小规模暴乱】
　　从对方武器上获取的信息，进一步完善了瑞尔的判断。
　　[植能掌握？是以植物为载体释放的力量，还是说这个【植】指的是别的意思……能拥有这种技能，看来的确不是普通人了，先探探你的本事吧……]
　　马萨基看了一眼上班时间躺在地上偷懒的西科，像踢一袋垃圾一样一脚将其踹飞。
　　“废物，连两个五等民都制裁不了，留你何用！”
　　西科空中转体三周半，脸部着地，当场遭到制裁。
　　【NPC西科（生物等级1，职阶等级5）已死亡】
　　这就是玩忽职守，无法完成工作任务的下场，混日子的废物必须受到制裁。
　　在秩序联邦只有有用的人才能生存下去，及时报销废品是提高社会效率的关键所在。
　　根据这一脚的效果，瑞尔判断对方至少拥有常人3-4倍的力量。
　　很不凑巧，瑞尔就是常人……
　　至少在力量上，瑞尔只靠着2级的【矿工】职业和2级的生物等级，比未锻炼过的普通人高了2点。
　　看着步步逼近的敌人，瑞尔丝毫不慌，淡然问道。
　　“大锤，你有多少战斗经验?”
　　弗大锤一听这话，眼中露出追忆似水年华的神色。
　　“以前跟我弟抢地瓜的时候打过一架，打得老凶了，然后好像就没记得了……”
　　瑞尔抚掌而笑，当即做出决定。
　　“很好！那么这家伙就交给你解决了！”
　　“啊——这……”
　　弗大锤一脸难色，他可是个地地道道老实巴交的良民，暴力抗法这么刺激的事情，就算他摆脱了拘束服的控制，一时半会也难以上手。
　　瑞尔一脸正色的说道。
　　“这是为了锻炼你的战斗技巧，想要进行有意义的游戏，一定的战斗能力是必不可少的。记住！千万不要手下留情，想想你干了大半年没有一分钱的日子，他就是来压迫你，让你继续挖黑矿的！”
　　【你使用了刺激性对话，成功激起目标的情绪，社交经验+3】
　　瑞尔的嘴炮能力对弗大锤这样低精神的角色，简直一触即发。
　　一瞬间，他的眼睛立刻红了，整个人迸发出强烈的战意。
　　“这不是欺负老实人吗！我生气了！打！”
　　伴着一声低沉之怒吼，弗大锤像一头发怒的蛮牛，迈着地动山摇的强健步伐向马萨基发起冲锋。
　　看着这个块头远超自己的倒三角型壮汉，马萨基毫无惧色，甚至还有点想笑。
　　他马萨基可不是什么垫脚石。
　　在当初无数被选中的实验体中，他是少数成功植入改造体核心，掌握【植能】力量的存在。
　　【植体改造强化术】这种神奇的科技结晶，不但让他的各项属性远超常人，更重要的是给他带来了高效作战的战斗意识。
　　就像装载了数据芯片一样，植入到马萨基体内的【诺森E-14衍生植株】为他的身体灌输了反射性的战斗反应能力。
　　【反射神经】这项技能，能让马萨基无需大脑思考，身体就能快速做出相应的战斗反应。
　　再加上他作为实验体期间接受的专业性格斗训练，这种整天待在矿区挖矿，空有蛮力的壮汉，在战斗方面的意识和作战技巧和他相比完全就是天差地别。
　　对方高大的体格和健硕的肌肉，在他引以为傲的战斗素养面前根本不足为虑。
　　而且马萨基对自己的力量也有着绝对的自信。
　　作为一名成功接受改造的【植改者】，体内的【诺森E-14衍生植株】像一台动力源，大幅提升了他的各项基础能力。
　　拥有一阶以上正式阶位职业的职业者，已经隐隐踏入了超凡的领域，这些拥有超凡能力的人被称为【职阶者】。
　　【植改者】虽然是个靠科技力量产速成，只能依靠进一步改造升级的最下等一阶职业，但，这也是一阶职业！是可以让人脱离普通人范畴的东西。
　　这种科技力，就是普兰特联邦同化大半个海米西亚大陆的资本。
　　扎出一个稳健的马步，马萨基满怀自信的扭身发力打出气势磅礴的一拳，毫不避讳的和弗大锤正面相对。
　　然而和弗大锤对碰一拳后，他瞬间大惊失色，浑身颤动着连续倒退数步才稳住身形。
　　【右臂受损，生命值-4.5％】
　　“这！”
　　其实以马萨基19的【感知】能力外加LV2的【侦查】技能，他的判断能力十分精准，并没有估错。
　　原本他的力量属性加上敏捷属性的爆发力，出拳力量的确是在弗大锤之上的。
　　但弗大锤的【个体特性】带来的50％力量增幅是他无法预料的。
　　这种东西除非拥有特殊的【感知】类技能或者【感知】属性高到爆表，否则根本无法看穿。
　　上来就吃瘪，马萨基脸色一沉，直接怒道。
　　“见鬼!一个伤风败俗、三观崩坏、扰乱秩序、影响社会和谐发展的五等民怎么可能有这么大的力气，妈的，你这种人就该挖一辈子的矿!”
　　这句话无异于火上浇油，彻底激怒了弗大锤。
　　“没有人能再让我挖矿，你们这些混蛋，我再也不会被骗了！”
　　接下来的战斗场景异常惨烈，简直就是爸爸打儿子……

第九章 回来吧弗大锤，你已经做的够差了
　　“大哥饶了我吧，给我个机会，我马上回去挖矿，我再也不敢了，我是良民!”
　　看着被马萨基制服在地上疯狂殴打的弗大锤，瑞尔面无表情的用中指推了一下眼镜。
　　他倒也没有特别意外，毕竟弗大锤除了靠类似玩家捆绑挂的【个体特性】白得一身蛮力外，战斗素养连街头混混都不如。
　　敏捷属性和战斗技巧的差距让他被马萨基的大棒不停抽打。
　　而他砂锅大的拳头完全就是个摆设，攻击前摇高的惊人，一下都打不中对方。
　　实战可不是比力气，一力降十会的前提是你的“力”得远大于对方的“力”才行，否则你多多少少也得会点技巧。
　　正所谓天下武功唯快不破，敏捷属性提升的不是物理速度上的快，而是身体协调反应的快。
　　打一个比方，如果让两个力量和敏捷分别为20和10的人比赛跑步，速度更快的反而是力量为20的人。
　　但如果让两个人学习同一套动作，比如说……广播体操吧！
　　敏捷为20的人学习速度会更快，而且每个动作的精准度会更高。
　　换到实战中，就是各种战斗技法的施展水准。
　　马萨基的敏捷属性高达20，战斗动作变幻速度比弗大锤快了不知多少。
　　他的每一个动作都流畅自如，一套棍棒连招环环相扣，异常丝滑，专攻破绽。
　　而弗大锤的身体却笨重无比，比普通人还要迟缓，每个动作都慢对方一整个节拍，这延迟高得就他妈离谱！
　　光是物理上的打击，弗大锤可能未必投降的如此迅猛，毕竟他天生自带的护甲和血量能让他抵抗好一会儿这种钝器系的打击。
　　但马萨基的攻击可不是纯粹的物理打击，他通过【诺森E-14衍生植株】掌握的【植能】，能让他的部分意识与手中的木棒相通，将自身的精神力量通过棒击输出到目标身上。
　　使用【秩序管束棒】这样的武器不是为了击杀目标，而是为了有效镇压目标维持秩序。
　　如果只是单纯为了处决敌人，携带弯刀之类的锐器攻击型武器效果绝对比棒子一类的钝器好。
　　由于弗大锤的精神属性太低，外加自身特性精神判定-10的debuff，马萨基的攻击特效在他身上疯狂判定成功，精神值狂掉。
　　三五棒子下去，他就感受到自己的大脑遭受了强烈的震荡。
　　这种感觉就像小时候遭到父母和老师的呵斥一样，让人反射性的产生一种畏惧感和顺从感。
　　在这种精神打击的效果中，弗大锤很快就屈服于马萨基的淫威之下，彻底丧失战意沦为矿奴，丢尽了玩家的脸面。
　　看到如此不堪的一幕，瑞尔终于忍不住出口了。
　　“够了!赶紧给我站起来，只要还有一口气，就给我拿命去搏!记住，站起来你失去的只是生命，跪下去你丢掉的却是尊严!”
　　这话语中带着神秘的精神力量，在弗大锤的颅内嗡嗡作响。
　　【精神影响判定中，【精神】21，【魅力】16，判定通过】
　　【对方的精神影响已被覆盖】
　　【你使用了激励性语言，你的精神正通过语言传递，对方受到了鼓舞，社交经验+8】
　　像丧失战意的爆壳猛(蓝星某游戏中被人类用花言巧语奴役战斗的各种奇怪生物)收到训练师的高昂鼓舞，弗大锤浑身充满了力量，勃然而起将压在身上的马萨基掀翻。
　　“吼!我不能丢脸!打!”
　　马萨基一个灵活的鹞子翻身，轻松避开弗大锤的反击，有些意外道。
　　“居然还能恢复战意？这个眼镜佬洗脑有点东西，竟然能直接靠喊话洗脑……难道是旧时代的残党？!”
　　马萨基看待瑞尔的眼神立刻变得凶狠认真起来，接受过植能改造的他在四等民里算是比较上流的存在，见识也比一般人丰富。
　　传说在很久以前的时代，普兰特联邦还未建立，世界被各种天赋异禀的种族和使用神秘力量的神魔教派占据。
　　在这些种族势力的压迫下，人类长期处于世界底层过着水深火热的生活。
　　但在一支高贵血脉的带领下，人类彻底崛起，使用【科学】的力量，将所有牛鬼蛇神完全横扫，伟大的普兰特联邦让海米西亚大陆迎来了千万年未曾有过的空前盛世。
　　“果然有古怪，我说区区一个五等民怎么可能有能力做出这等恶劣的行径，五等民根本连反抗的想法都不配拥有，原来是混进来了一只旧时代的老鼠，不躲在无法地带瑟瑟发抖，还想在秩序联邦扬名立万?”
　　一瞬间马萨基整个人社会责任感上身，突然燃了起来。
　　“做梦!现在是属于【科学】的时代，就让我用科技的力量，制裁你们这些被文明抛弃的时代垃圾吧!”
　　无法地带，秩序联邦，科技。
　　瑞尔自动过滤了其他废话，只保留有用的关键信息。
　　“NPC自动吐露情报是游戏的AI设定么？真是方便的简单游戏呢。”
　　马萨基战意昂扬，迈着类似X影忍者六亲不认的战斗步伐向着瑞尔发起冲锋。
　　“弗大锤，使用右摆拳攻击他的下肋!”
　　空气中传来麻袋撕裂的声响，马萨基陡然惊觉一个砂锅大的拳头正向着他的肋部袭来，强行打断了他的冲锋。
　　虽然弗大锤连左右都不怎么分得清楚，但瑞尔的话语中似乎带着不可思议的魔力，能让他准确领会瑞尔发出的意思。
　　他的身体顺着话语中的感觉，自然而然的完美执行了瑞尔的指令。
　　这是瑞尔觉醒的某种力量，他能将语言作为载体，将自己的部分思维传递给特定的对象。
　　“接下来用直拳攻击他的肾脏!”
　　“用下勾拳打断他的攻击!”
　　“用肘击逼迫他的走位!”
　　【你使用了引导性语言，你的精神正通过语言传递，对方领悟了你的意图，社交经验+3】
　　【你的独特行为，让你的超凡之力进一步觉醒】
　　一连串的指令，让弗大锤打出了一连套疾风骤雨般的连招。
　　马萨基明显感受到这个原本延迟300pin的家伙，动作突然变得流畅起来，一招一式有板有眼。
　　和之前相比，简直就像表弟代玩的号主突然上线了一样。
　　当然他马萨基既不是聋子也不是傻子。
　　很明显是那个瘦不拉几的眼镜仔，正用某种邪恶的能力，操纵这个傻大个进行代打。
　　“先把你解决！”
　　身形灵活的变幻，马萨基三两下将弗大锤笨重的身体甩下，径直朝着瑞尔杀来。
　　虽然瑞尔可以通过语言进行一定程度的指挥，但弗大锤的身体敏捷属性实在太低，整个人着实过于笨重。
　　敏捷属性是个客观存在的东西，瑞尔能在一定程度上提升弗大锤的战斗意识，却无法真正改变他的敏捷属性。
　　就像把体操冠军的灵魂塞进一个三百斤的死肥宅身体里，虽然他脑子里依然掌握各种动作技巧，但他却无法运用这具敏捷低下的身体把这些动作做出来。
　　由于条件的限制，瑞尔实在搞不出什么花里胡哨的微操。
　　不过瑞尔也没所谓，反正刚才的战斗中他已经摸透了对方的底，接下来的事已经跟弗大锤没有关系了。
　　“算了弗大锤，就这样吧，今天先锻炼到这里，接下来我会展示真正的战斗技巧，学到多少看你自己。”

第十章 战斗教学
　　“他妈的还敢装逼！我马萨基是你能分心的对手吗！”
　　马萨基眼色冰冷，手中大棒在空中呼啸而过，以一种极其科学的发力方式向着瑞尔极速袭来。
　　在这片矿区里，能躲过这一棒的人不过一手之数！
　　在力量和敏捷带来的压倒性优势面前，就算能够洞悉一切的高玩癌患者瑞尔，也很难破解……
　　“破！！！”
　　银瓶乍破水浆迸，铁骑突出刀枪鸣！
　　这一声突如其来的喝喊，让马萨基精神一震，整个人的身形一滞慢了一拍！
　　原本并不存在的破绽在此刻显现，一记游若蛟龙的铁铲顺着标准答案般的轨迹，堪堪先大棒一步落在马萨基颈部。
　　高手过招，失之毫厘差之千里。
　　一线生，一线死。
　　啪！咔！
　　【完美一击，要害命中！生命值-7.6％，目标短暂眩晕】
　　旋即，抓住这短暂而漫长的机会，瑞尔不给对方任何机会，铲子如疾风骤雨般落在马萨基的各处要害。
　　舞动的飞铲落在敌人身上，发出战斗鼓点般的声响。
　　然而马萨基的体质并非寻常监工可以比拟，顽强的生命力支撑着他，硬扛着瑞尔的攻击做出反抗。
　　然而瑞尔的进攻完全就是天衣无缝！
　　99.99%的人无法做出自己大脑预设的动作，因为他们的大脑压根没有预设出身体到底该做怎么样的动作。
　　人能够精确想象出自己即将做出的动作画面吗？
　　答案是不能。
　　人脑的想象力是有精度限制的，在绝大部分的时候，人们的大脑只能描绘出一个模糊的概念。
　　人们想象一个物体，脑海中出现的不是它具体的尺寸颜色纹理质感，而是一些标签化的概念碎片。
　　在人们行动时，大脑下达的指令也是一个笼统的概念。
　　只有感官收集到足够多的信息与大脑中的概念碎片契合，我们才会在大脑中形成具体精确的信号。
　　所谓的训练不过是通过感官收集的信息，对已下达的动作信号进行调试，再由肌肉记忆对动作的精度进行补正。
　　所以一般人需要通过反复练习，才能做出大脑中预设的理想动作。
　　而瑞尔不同，【极效模因】的特性能高效收集马萨基的所有信息，预判出对方即将做出的动作。
　　随后他的大脑能像放映室一样，完全无误的在脑海播放出自己每一个动作的画面。
　　最关键的是，他觉醒的超凡之力不但能将思维传递给其他人，更能准确无误的传递给自己的身体！
　　所以在具体执行脑海预设动作时，他的动作精确度是完全无误的100%。
　　在占据先机后，瑞尔没有给马萨基任何组织有效进攻的机会，他的每一击都能阻扰对方企图做出的动作，完成一气呵成的压制。
　　战斗中，他遇到的唯一难题就是自己的体能值。
　　在这种将身体通过精确运算运转到极限的战斗中，瑞尔区区12点体质供应的体能值降得飞快。
　　相对而言，他高达21的精神属性供应的精神值，还是足够支撑瑞尔的脑力运算的。
　　靠着一连串的【要害打击】，瑞尔将每一分体力都发挥出了200％的效果。
　　在瑞尔的体能值降到36.2％后，通过连续击打要害，马萨基的生命值如大坝决堤般一泻千里，最终跌落10％的大关，陷入【濒死】状态。
　　【击败NPC马萨基（生物等级4，职阶等级21），战斗经验+80】
　　【你使用了语言震慑，效果拔群，社交经验+12】
　　【你的独特行为，让你的超凡之力进一步觉醒】
　　【你正在扩散区域性混乱，世界影响（混乱），混乱经验+112】
　　显然，因为是第一次击败拥职阶者，所以瑞尔获得的战斗经验格外的多。
　　当然，这个“多”是跟之前的打怪经验相比。
　　和制造的混乱中汲取的混乱经验相比，这些战斗经验的量就要逊色一筹了。
　　很明显击败一名职阶者所制造的混乱度，要比弄倒几个半吊子的监工高得多。
　　而瑞尔之所以能从混乱中汲取经验，全部仰赖【万事皆允】这个特性。
　　通过之前的询问，瑞尔发现弗大锤并没有这个特性。
　　他原本以为这个特性是每个玩家都装备的模板，用以激励大家在游戏中有所作为，推动整个世界的进程。
　　然而现在看来似乎并非如此。
　　[果然，我的游戏打开方式和一般玩家有点不一样，加上那个奇怪的请求……希望能正常下线吧。]
　　现在多想也没用处，更多的答案还要在游戏中寻找。
　　放下手中的铲子，瑞尔一脸淡然的问向弗大锤。
　　“学到了吗？”
　　弗大锤目光呆滞的点了点头，随即又猛的把头摇的像拨浪鼓一样。
　　这时瑞尔终于发现，自己可能并没有太高的教育天分。
　　看着一脸呆相的弗大锤，瑞尔暗自摇了摇头。
　　[算了，以后扛行李用得上……]
　　虽然弗大锤一脸懵逼的样子，根本不知道自己学到了什么，但数据面板还是很实在的。
　　通过刚才瑞尔远程遥控时留下的肌肉记忆，弗大锤在战斗中获取了76点战斗经验。
　　这是他从未获得过的新奇玩意，弗大锤不由发出乡巴佬的惊叹。
　　“哇，战斗经验！好强，升了好多经验！”
　　[采掘经验……这么小众的经验，看来以后【矿工】这职业，果然只能靠通用经验升满了。]
　　虽然游戏中可以兼职，但这游戏没法遗忘职业。
　　尽管【矿工】职业的专职技能没啥卵用，但为了升级带来的【力量】和【体质】属性点，瑞尔还是决定把它升满。
　　突然，弗大锤惶恐的惊呼起来。
　　“啊！我……我被警告了，完了，我要受到制裁了！”
　　瑞尔倒是见怪不怪，他也收到了系统的任务警示。
　　【请抓紧时间立刻逃离矿区，不要制造多余的行为，你已受到秩序之眼的关注，恐怖的制裁即将将临！】
　　[唔，那东西原来叫【秩序之眼】吗？果然是监视器之类的东西。]
　　花了几句话随便安（hu）抚（nong）了一下大锤躁恐的情绪，瑞尔来到马萨基面前，堂而皇之的收取一些战利品……

第十一章 神奇科技树
　　看着手中芒果大小的墨绿色核状物，瑞尔的第一感觉是这是一种拥有某种程度自主意识的植物种子。
　　这是从马萨基脊背上取下的东西，上面密密麻麻的纹路，介于血管和植物脉络之间。
　　像是血脉搏动一样，这些管路正微微收缩着，给人一种活物的悚然感。
　　片刻后，瑞尔的脑中出现了该物品的面板。
　　【名称：诺森E-14植体核心】
　　【品质：白】
　　【类型：植体】
　　【重量：1.2kg】
　　【备注：普兰特秩序联邦的科技结晶，是进行植体改造的核心道具】
　　“果然，是生物侧的科技……”
　　根据瑞尔的观察，这片矿区中没有任何现代化的挖掘机械，而【意识操控】【植体植入】【生物器具】【意识外延】这些花里胡哨的科技倒是五花八门。
　　瑞尔脑中对于这个游戏的世界观已经有了大概的了解，这可能是一个机械科技被摒弃，生物科技大力发展的另类世界。
　　在瑞尔研究植体核心时，弗大锤悄悄摸走了马萨基的【管束大棒】。
　　这根看似木质的棒子，分量却是重的惊人，比同等体积的实心铁棒还要重上不少。
　　不过对于天生巨力的弗大锤来说，倒是个轻巧适手的小玩意。
　　由于未能满足装备要求，管束大棒的特效无法发挥，只能让基础属性生效，不过用来打闷棍还是相当不错的。
　　正当瑞尔研究时，这颗种子状核心的脉络突然蔓延开来，像是生根发芽的种子一样扎进瑞尔掌心。
　　瑞尔没有急着阻止，而是冷静的感受身体发生的变化。
　　一种隐约存在的力量像溪水一样顺着体内神经蔓延全身，瑞尔可以直观的感受到自己的各项属性正在缓缓增加。
　　但很快瑞尔就发现了其中的猫腻，有一股精神力量正在隐隐中影响他的大脑，企图将一些观念植入他的精神中。
　　这种影响非常隐晦，一般人根本难以察觉。
　　只有拥有【极效模因】特性的瑞尔才能感受到这种精神波动。
　　而然因为【万物皆虚】的缘故，他不但没有被其影响，反而顺着这股波动将意识外延，就像循着一条溪流不断溯源，瑞尔的意识穿越了空间的阻隔，找到了那片精神波动的源头。
　　那是一颗大树状的白色精神聚合体，主干发出的枝条蔓延舒展，向无边远处延伸，沟通无数存在。
　　猛然间，这片意识聚合体似乎发现了瑞尔的精神意识，无数白色枝条向其聚拢而来，无边磅礴的精神力量，让瑞尔感受到了难以抗衡的差距!
　　瑞尔猛的一扯，将连接着部分血管的植体核心扯了下来。
　　一瞬间，他的意识回到了眼前的现实世界。
　　手上滴着淋漓的鲜血，瑞尔若有所思。
　　“诺森本体?母体和植体意识相通么……那家伙好像发现我了。”
　　突然，瑞尔的脑海弹出了一条信息。
　　【探索世界之密【植化之源】，通用经验+750】
　　看着这条信息，瑞尔露出了一丝笑意。
　　“探索游戏世界的秘密还能获得额外奖励？游戏性不错，总算入手通用经验了……”
　　瑞尔手头的经验凑一块只有一千多，依然不够提升生物等级所需的3000点经验。
　　为了提升实力应对接下来可能遭遇的情况，瑞尔毫不犹豫的使用宝贵的通用经验，将【矿工】职业提升到了4级。
　　零阶职业提升所需的经验不是很多，矿工作为特殊专业工种，在零阶职业里升级所需的经验量也算少的，从2级升到4级只消耗了瑞尔700通用经验。
　　【矿工】提升到4级后，瑞尔获得了1点体质和1点力量属性点，并且额外得到了1点【矿工】职业的技能点。
　　不过【矿工】职业貌似就【挖掘】一个技能，根据技能说明，好像能提升挖掘速度……
　　瑞尔懒得磨叽，随手直接加了上去，希望以后用不上这玩意……
　　掉在地上的核心由于没有得到寄主的能量补给，陷入了一种沉眠状态。
　　这东西对瑞尔来说还有点利用价值，他随手将其放进了刚刚缴获的背包里。
　　【名称：缪尔牌便携包】
　　【品质：白】
　　【类型：储物器】
　　【装备要求：精神12.0】
　　【基础属性：提供6.00的储物空间】
　　【特效：无】
　　【重量：1.8kg+储物重量】
　　【备注：普兰特秩序联邦的科技结晶，有效解决随身携带物品的难题。如果对其中的科学原理感到疑惑，建议您快速捶打自己的下体，以缓解闲得蛋疼的症状。】
　　毫无疑问，游戏里的某些东西只要用就完事了，没必要纠结太多，毕竟这里就算看起来再逼真，也只是个游戏。
　　这个背包看起来只有儿童双肩包的大小，但是却可以把一米多长的铲子都塞进去。
　　把核心丢进去后，背包空间占了0.01。
　　瑞尔把铲子丢进去后，背包空间占了0.25。
　　这种计算规则饶是瑞尔也搞不太懂。
　　反正这里的科技就是很神奇。
　　……
　　暗红色的眼球状果实，将一组组画面传入某位蓝衣青年脑海。
　　“看”着被瑞尔打败的马萨基，巴斯特德的脸上露出了难以置信的神色。
　　“这……这怎么可能!他居然打败了我的上等狗!那可是一百条接受改造的下等狗里，才能脱颖而出的上等狗啊！居然会被这种杂碎矿石种打败，可恶，我的好狗啊!该死的，被这可憎的畜生糟蹋了！”
　　他的脸上流露出的，是无比真切的沉痛之色。
　　这可不是兔死狐悲的做戏，而是财产损失散发出的真情实感。
　　马萨基这样的精锐守卫，完全不是那些随时可以替换的下等监工可以相提并论的，需要花上一笔大价钱，才能从改造中心得到补给。
　　突然，他想到了什么，脸上露出了惶恐的神色。
　　“等等，难道这家伙是从无法地带闯进来的职阶者?这可麻烦了……”
　　似乎是为了确认什么，他认真观察了瑞尔一会儿，随后释然的自语道。
　　“不对!9970629，这家伙只是个挖矿的五等民罢了!是的，我记得!他在我来这的时候，就已经在挖矿了，不可能是从无法地带混进来的!哪里出了什么问题……”
　　思维飞速流转，青年眼中露出睿智的光芒，似乎得到了了不得的正确答案。
　　“不是吧？!他难道是传说中的【觉醒者】!”
　　巴斯特德虽然现在只是个矿区监管者，但他身上却流淌着一支上流的血脉。
　　靠着沾这支血脉的光，他受到了上等的教育，也得到过一些生父的告诫，能够触及到一些下等人无法了解的世界之秘密。
　　【觉醒者】就是其中之一。
　　据说在这个世界上，有些人会突然觉醒异禀的天赋，拥有不可思议的力量。
　　甚至有传闻，这些人拥有死而复生的恐怖能力!
　　此时此刻，巴斯特德如丧考妣，哀嚎道。
　　“我怎么这么倒霉啊！该死的，被弄到这种鬼地方就够倒霉了，居然还撞上一个疑似觉醒者的家伙……算了，你快滚吧，滚出我的矿区懒得管你了！”

第十二章 大事将起
　　地上世界，某研究中心。
　　一群身着麻袍，眼中散发智者幽邃目光的研究人员，正围坐在一张大木桌前，进行着紧张激烈的学术讨论。
　　尽管整个大厅中寂静无声，但讨论却是从未停止。
　　他们身上的麻袍分出一缕缕丝线，像USB接口一样分别扎进木桌和他们的身体中，高效的分享彼此的看法与研究信息。
　　这张看似平凡的木桌名为【思维交汇桌】，可以通过特殊的链接装置汇通使用者的意识，让议会者快速高效的进行意识交流。
　　“这次异常波动的来源是E-14-1046号植体，需要直接派人处理一下吗？”
　　“不，这次诺森母体的异常精神波动非常奇怪，我分析了以往的失控事件，但两者相似度极低，恐怕有点问题……”
　　“嗯……这种波动的感觉，像是在反击入侵者一样，不像是母体主动对失控的植体施展控制。”
　　“所以这件事到底要不要通报出去，这应该算【普兰特秩序法】里的【异常事件】吧？”
　　坐在中央座位旁边的平头男人博南·诺森，看着空荡的首席，作为副所长发表了自己的看法。
　　“不行，通报的问题，牵扯太多，还是等所长回来吧，本来他今天就应该回来的，跟他联络这件事的时候，突然又说学术交流会延期了，真是不巧……”
　　就在这时，他们背后突然传来了冰冷的声音。
　　“各位，学术讨论到此为止。接下来的事情，不是你们能够插手的了。”
　　副所长博南陡然一惊，回头怒喝道。
　　“你是什么人!这里可是……”
　　突然，眼前的场景让他大惊失色。
　　一群戴着白色木质面具，身着黑色制服的人不知何时悄无声息的出现在了会议室中。
　　“啊！【秩序之刃】，为……为什么你们会出现在这里，我们……”
　　为首的高挑女人冷冷道。
　　“别担心，你们还没来得及做错什么。我们只是来封存一些不该流露的情报，只要配合我们的工作，你们的人身安全和社会地位还是可以得到保障的。”
　　很快，博南镇定了下来，底气十足的怒道。
　　“笑话!这里可是黑林行省，你们这么做请示过诺森家族吗？我可是诺森家族直系血脉，就算你们【秩序之刃】也休想恣意妄为!”
　　然而对方似乎并不买账，冷冷回道。
　　“呵，我们的指令来自更高层!就算你们诺森家族也一样，抗令者，一律视作违抗【普兰特秩序法】，杀无赦!全部带走！”
　　说着她一挥手，后面的小组成员立刻将在场的所有研究人员尽数押走。
　　博南咬牙切齿的被两个面具人架住拖走，虽然他是研究人员，但他是货真价实的职阶者，身上的血脉力量更是强大无比，真要和对方打起来，胜负还在未知之中。
　　不过在形势面前，反抗是毫无意义的。
　　服从秩序法高于一切。
　　很快，连大厅中央的【思维交汇桌】也被整个抬走。
　　整个现场彻底清空后，一位提着银色行李箱的成员凑上前去，悄声说道。
　　“组长，上面为什么会突然因为这点小事派我们来封口，我觉得这里面……”
　　啪!!!
　　一记音爆强劲的强力耳光，当场让那名小组成员3600°原地起飞。
　　不过这名叫斯派的成员能进入行动小组，身手也是了得，空中旋转十周后竟稳稳落在地上，连落脚点都没变过。
　　戴着黑色蕾丝手套的组长冷冷问道。
　　“疼吗？”
　　作为一名意志坚如钢铁，常年被灌输“维护秩序形象高于一切”的维序成员，斯派连忙代入角色回道。
　　“不疼！”
　　啪！！！
　　又是一记无比强劲的耳光，再度起飞的斯派面具都被抽歪了，晃晃悠悠的用屁股站稳地面。
　　“疼吗？”
　　这是考验，我一定要顶住……
　　“不……”
　　啪！！！
　　像个街舞达人一样，斯派表演起了陀螺旋转的高难度动作。
　　“别打了！疼！”
　　黑色的皮靴重重落地，以标准的足球停球动作踩在斯派翻滚的脑袋上。
　　惨白的面具下传来了感人肺腑的谆谆教诲。
　　“疼就对了！知道疼就会长记性，明白什么话该问，什么话不该问！每个阶层的人一生能知道的东西是有限，知道的越多，死的越快，记住了吗？”
　　斯派咬牙切齿道。
　　“记……记住了！”
　　黑色皮靴狠狠在斯派头上碾了一下。
　　“说话要利索！别给我结巴！”
　　“记住了！”
　　这位严格的组长终于心满意足的挪开自己修长的大腿，丢下一块精致的白手帕。
　　“收拾收拾，等下别给我们【荆棘小组】丢脸。”
　　“是！”
　　斯派表面上唯唯诺诺，心底里早已重拳出击。
　　“WDNMD司马NPC！老子就想开个隐藏任务，你拽个鸡脖！草泥马的，每个世界的领导怎么都一个吊样，鸡脖本事没有，装逼倒是一套套的！该死的关系户，要不是你跟【八十家】沾亲带故的，就凭你个碧池怎么爬的到这个位置！”
　　“如果不是看在干这行吃喝嫖赌全免费，晚上还有小妞陪的份上，我TM用得着受这气！早给你表演血条清空术了！哼，再忍几天，等我多做几个任务混上去了，直接把你干爆……”
　　“还有，这个隐藏任务，我接定了！”
　　一只微不足道的蝴蝶轻轻扇动起了翅膀，一场恐怖的风暴开始逐渐酝酿……
　　……
　　地下，百米深的矿区内。
　　一位戴着金丝眼镜的斯文美男正站在高高的矿堆上面，对着下方一众表情麻木上身赤裸的人形生物，发表震撼人心的演说……

第十三章 演讲与口才
　　时间倒退回几分钟前，瑞尔收拾完一堆有用的物品放进背包内，准备动身前往【诺维斯】——一个位于他目前所处矿区上方数百米高的四等民聚居地。
　　根据他从马萨基身上收缴到的地图显示，那里是这片矿区外最近的聚居地，平日矿区内的各种供给，基本都是那里转运的。
　　瑞尔打算在那里收集情报，顺带看看能不能汇聚一批玩家，搞点大新闻。
　　这片矿区里的游戏内容十分有限，他并不打算在这里停留过久。
　　就在瑞尔打算离开时，弗大锤突然冷不丁的说了一句。
　　“瑞尔，这些剩下的人怎么办？让他们继续在这挖矿吗？”
　　瑞尔冷冷扫了这些矿工一眼，不以为意道。
　　“这些人只是NPC，披着人类外壳的程序而已，玩家和NPC是有区别的，你有真正的思维可以独立思考，它们设定出来就是一些低等运算程序，压根没有思考能力，除了挖矿根本做不了别的事情。”
　　“啊——这……”
　　看着弗大锤一脸不解的样子，瑞尔稍微细致的解释了一下。
　　“就这么跟你说吧，你的脑子里是有思维种子的，浇点水就能生根发芽学会独立思考，但它们脑子里空空如也，所以再怎么努力也是无用功。”
　　弗大锤摸着下巴，不假思索的说道。
　　“那你给他们种点种子呗。”
　　瑞尔暗自摇了摇头，他并不看好对方天真的想法。
　　不过这是个游戏，游戏可是非常自由的东西，随便试试也没所谓。
　　“好吧，我试试，你去把它们衣服脱了。”
　　虽然弗大锤仍然不知道脱衣服这件事究竟有什么含义，但既然瑞尔这么说了，他便毫不犹豫的照做了。
　　然而这个过程并不顺利，就像预先设置了程序一样，所有五等民对于自己身上的制服有着十分顽固的执著。
　　尽管周围打得昏天暗地他们依然旁若无人的挖矿，但当弗大锤企图脱下他们身上的制服时，他们便立刻剧烈反抗起来。
　　似乎这身上的制服，就是他们的生命一样。
　　好在弗大锤力大无比，这些靠挖矿锻炼出一些力气的矿工，肉体锻炼水准跟瑞尔差不多，力量属性在11－13左右，跟弗大锤的力量差了三四倍，虽然反抗很激烈，但依然被强行扯下了制服。
　　在身上的制服被扯下后，所有的五等民矿工都陷入了一种茫然空虚的状态，像一座无神的雕塑呆立在原地，或像一台瘫痪的机器瘫坐在地上。
　　对于这种状况，瑞尔毫不意外。
　　这些NPC的智能水准太低，对他们来说身上的制服所施加的管束指令，是非常重要的程序内容，没了这些东西这帮程序人差不多就算是一堆空壳子了。
　　虽然瑞尔此时已经隐约发觉了自己正在觉醒的某种超凡能力，但对于这种能力能否在对方身上奏效，他完全不能确定。
　　为了充分发挥演讲的效果，瑞尔站上了这片矿区的至高点，一处高高堆积的矿石。
　　站在高高的矿石上面，瑞尔开始了游戏中的第一次正式演说。
　　“各位饱受压迫的同胞们，也许你们还不知道压迫这个概念，但是今天，我要向你们传递一个观念，【自由】。每个人都是生而自由的，可以自我支配，不受限制和阻碍，凭借自身意志而行动，并为对自身的行为负责……”
　　“没有人生来就应该被决定做什么，每个人都应该拥有一次机会，去了解自己，了解这个世界，然后得出属于自己的答案……”
　　尽管瑞尔并不看好演说的效果，但他决定做某件事后，就会投入自己全部的能力去把这件事做好。
　　不论是演讲的内容，还是演说时抑扬顿挫的语调，以及充满煽动性的演说动作，瑞尔全部做到了极致。
　　这种宣讲的煽动力，就算是小胡子在世，恐怕也得录下来观摩学习……
　　起初下方的矿工们依旧一副死相，完全没有任何反应。
　　但慢慢的，他们像是缓缓复苏生根发芽的种子，有了些反应。
　　这些挖矿工具人并不理解瑞尔的语言所阐述的具体含义，但就像弗大锤连左右都分辨不清，依然能够执行瑞尔的指令一样，某种第一性的思维意识通过瑞尔慷慨激昂的音调，传递到了他们脑中。
　　一种炽热的东西像是火焰不断从体能涌出，让这些原本目光呆滞的NPC眼中迸发出滚烫的光芒。
　　逐渐的，开始有人随着那种感觉放声呼喊，用声音响应瑞尔的演讲。
　　看着下方逐渐火热的氛围，瑞尔眼中罕见的露出了一丝惊讶的神色。
　　[有点意外，这些程序人竟然会有反应？是觉醒的超凡能力起作用了，还是说这些NPC其实也是有设定智能的？]
　　越来越热烈的反应，瑞尔产生了一种非常神奇的感觉，就像是自己正在游戏中用语言对NPC进行编程一样。
　　自己的语言正将一种新的程序输入他们的体内，将那些原有的旧程序替代。
　　【通过一次中等规模的煽动性演讲，你领悟了更深的口才技巧，社交经验+116】
　　【你的独特行为，让你的超凡之力进一步觉醒】
　　在进一步觉醒超凡之力后，瑞尔的话语变得更具煽动性，整个矿区都回荡着热烈的高呼声。
　　似乎只要瑞尔一声令下，众人就会开始冲锋陷阵……

第十四章 表达者
　　“你们的灵魂是独立而自由的，没有人生来就应该挖矿，他们尽可以束缚你们的肉体，却无法束缚你们的思想，解放你们的思想，寻找自己存在的意义，冲吧，向着充满无限可能的未来！”
　　震撼人心的演说，如同点点星火落入草原，在人群中飞速扩散引起共鸣。
　　成百上千的五等民呼应着瑞尔的宣言，空气中的氛围逐渐焦灼。
　　瑞尔的语言释放着传递意识的魔力，让那些完全不懂得平等自由理想为何物的矿工们，也能在灵魂深处有所触动。
　　单细胞生物弗大锤更是在这感人肺腑的话语中感叹不止，在人群里像个DJ一样疯狂呐喊，煽动火热的气氛。
　　“兄弟们冲啊！为了美好的明天！”
　　在阵阵充满共鸣的声浪中，瑞尔的双眼如夜空般宁静。
　　他的思绪仿佛得到了升华，来到无边宇宙的尽头。
　　寂静无声的思维之海中，一道冰冷的声音突然响起。
　　【点线相连，意念相通，你是天生的表达者，语言是你蛊惑人心的魔法，是你攻占思维的武器，交流就是为了改变世界】
　　【你领悟了职业奥秘【表达者（一阶）】】
　　【是否将【表达者】作为你的主职业？】
　　【提示：该职业为自我领悟职业，无法通过通用经验提升，且升级后不提供技能点，请警慎思考是否就职】
　　自我领悟类的职业，是玩家根据自身行为领悟的独特职业，由于游戏内没有现成的职业模板，所以职业技能和发展内容全部只能靠玩家自己的行为和悟性创造。
　　可以说每一个领悟者都是自成一派的开派祖师，一般的职业者可以依靠【经验】快速升级，但如果你自己就是第一个吃螃蟹的人，那么自然就不可能有现成的【经验】帮你升级。
　　无数玩家满怀自信，抱着小说主角的心态毫不犹豫的直接就职，结果主职业一直卡在【1级·一阶】，最终不得不怒转其他职业。
　　而且光是看名称和描述就能知道，这个【表达者】貌似并不是什么善于战斗的职业。
　　绝大多数玩家肯定会以战斗能力作为衡量主职业的标准，毕竟打嘴炮哪有不服就干，直接来上一炮过瘾。
　　如果以虚拟现实游戏为题材写一部小说，那么主角肯定不会是一个看上去像是辅助的家伙。
　　所以……
　　【转职成功，你已成为【表达者（1级·一阶）】】
　　完全没有思考，或是早已思考完毕，瑞尔直接进行了转职。
　　一瞬间，瑞尔感受到自己的身体发生了神奇的变化。
　　一股清凉腻滑的物质淌入脑髓，他的思维变得更加敏捷，更加清醒。
　　整个世界像是被戳破了一层窗户纸，变得通透起来。
　　存在于空间中的某种阻碍逐渐减弱，似乎只要一念之间，他就可以把自己的一切想法传递出去。
　　没有像一般小说里的主角，在升级完后国际惯例般的握紧拳头，捏爆几团空气，然后一脸淫笑的自语“老子他妈又变强了，好爽！”
　　瑞尔只是静静的观察着自己的变化，沉默不语。
　　妙，不可言。
　　随后，他的面板发生了天翻地覆的变化。
　　【姓名:瑞尔】
　　【称号：无】
　　【生物等级：2·零阶】
　　【类别：玩家（超疯狂模式）】
　　【社会地位：五等公民（普兰特秩序联邦）】
　　【职业：矿工(4级·零阶)表达者（1级·一阶）】
　　【种族：人类·熵亚种】
　　【力量：13】
　　【敏捷：13】
　　【体质：13】
　　【精神：27】
　　【感知：17】
　　【魅力：20】
　　【个体特性：极效模因万物皆虚万事皆允】
　　【职业特性:第一性传递(你可以将自身的部分思维，通过语言传递给他人)】
　　【特殊技能：-】
　　【专职技能(矿工)：挖掘LV3】
　　【专职技能(表达者):表达LV1（你的话拥有令人信服的力量，增强自身语言的可信度）】
　　在成功进阶后，瑞尔得到了精神+5，感知+3，魅力+4的属性提升。
　　每个玩家成功进阶一阶以上的职业，都会得到一次进阶洗礼，大幅提升与该职业相关的属性。
　　不过这种机会每个阶位只有一次，兼职的职业，是无法得到进阶洗礼的。
　　通常来说游戏内一阶以后的职业都是线性进阶的，只有前置职业升到满级，才能进阶下一个职业。
　　而大多数一阶职业可以直接就职，无需把零阶职业升满。
　　因为零阶职业通，常都是职阶者未踏入超凡领域时暂时摸索的道路。
　　大多数一阶以后的超凡职业跟零阶职业没有直接联系。
　　不过也有例外，像【巫师学徒】【考古学者】这样需要前期积累的职业，在进阶前必须将零阶职业升满。
　　成功进阶后，瑞尔整个人周围萦绕着一种无形的气场。
　　在沉默时，他如夜空般寂静，可一旦他开口，就如璀璨的繁星般引人瞩目。
　　深吸一口气，瑞尔振臂一挥，对着下方的群众大声呼喊。
　　“团结起来，向着矿区外的世界冲锋！”
　　冲锋陷阵的号角在百米深的地底响起，成百上千的五等民挣脱了脑中既定的程序，迈出了他们生命中突破性的一步。
　　像是火焰在地底蔓延，瑞尔的演说传遍一个又一个矿点。
　　觉醒的五等民扯碎自己身上的衣服，挣脱被他人强加的身份，加入瑞尔愈发壮大的队伍。
　　“这……这是怎么回事？！”
　　“要干什么，这是要干什么！！”
　　那些监工和护卫的僵化大脑和逻辑思维，完全无法处理如此具有冲击力的画面。
　　在绝对的数量优势和弗大锤的带头冲锋面前，苍白无力的镇压力量被摧枯拉朽般击溃。
　　一个接一个的矿区被迅速解放，赤裸着上身的人潮声势浩荡无比，如同燎原之火席卷整片矿区。
　　大势已成，势不可挡。
　　……
　　木质的植网枢纽上，这片矿区的监察者巴斯特德发出了鼓风机般低沉恐怖的喘息。
　　“这……这……这是要……”
　　他一时间已经无法找到适合的语言形容面前的画面，因为自普兰特联邦正式成立以来，根本没有出现过如此大逆不道的事件。
　　服从秩序，秩序高于一切的思想早已刻在每一个联邦公民的DNA里。
　　突然，他死鱼般绝望的眼中迸射出疯狂的神色，癫狂的嚎叫道。
　　“该死的觉醒者，我要杀了你啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!”
　　“报废，全部报废！这些变坏的垃圾全部没有用了，必须全部立刻就地报废！！！”
　　他是从地上世界来的人，知道这种事件的影响有多么恐怖。
　　秩序必须得到维护，违逆秩序与未能完成维护秩序职责之人，将受到秩序法的严厉惩戒！
　　这里发生的一切，一旦泄露出去一丝半点音讯，巴斯特德知道他一定会被【秩序之刃】当做废物甚至同谋直接处理掉。
　　更甚一步，整个矿区可能都会凭空消失。
　　转瞬间，他整个人像是苍老了数十岁，俊逸的面容变得枯槁起来。
　　“为什么要逼我……为什么倒霉的总是我……给我死，全部给我死啊啊啊啊啊啊!!!”
　　体内伸展出无数的藤蔓，巴斯特德整个身体深深没入座椅内，密室内回荡着来自地狱般恐怖的喘息声……

第十五章 上等人的制裁
　　短短数分钟，瑞尔已经带领大批矿工横扫了大半矿区。
　　根据缴获的矿区地图显示，只要再经过几个隘口，就能闯出这片矿区，进入广袤的地下世界。
　　近千人的浩荡队伍所向披靡，几无任何人可以阻挡他们获得自由。
　　就在众人士气高涨时，深邃黑暗的矿层发出战栗的低语。
　　岩石在传来令人不安的摩梭声，似有骇人之物在岩层中穿梭蠕动……
　　紧随其后，无数暗绿色的荆棘藤蔓从四面八方的矿层中钻出，如同一条条带刺的巨蟒疯狂缠绕着冲在最前方的矿工！
　　完全来不及挣扎，带着棘刺的藤蔓迸发出恐怖的绞杀之力，伴着骨骼与肌肉碎裂的声响，一名名矿工带着扭曲骇然的神色命丧当场。
　　棘刺吮吸着矿工们的养分补充猎杀所需的动力。
　　那些被绞杀的矿工像是被巨型蚊子口器榨干的废渣，迅速变得干瘪起来，一串串像腊肉一样挂在藤蔓上，散发着诡异恐怖的气场。
　　恐惧在人群中迅速蔓延，烙印在他们基因深处的求生本能，让他们如野兽般四下逃窜。
　　一时间无人再敢上前一步，众人被四溢的惶恐氛围所支配，场面变得极度混乱。
　　每一处矿壁都有可能突然窜出一条致命的藤蔓，像驱赶家畜的长鞭，四处堵截四散逃窜的矿工。
　　原本一往无前的队伍瞬间分崩离析。
　　在众人反向冲锋时，弗大锤逆流而上，挥起大棒英勇无畏的捶向巨蟒般的藤蔓。
　　然后像个粽子一样被裹了起来，疯狂压榨生命值……
　　显然在判断敌我实力这一课上，他并没有学到多少东西。
　　牛头人愚莽的特性在此刻展现的淋漓尽致。
　　尽管这些肌肉怪物力量过人，但智力方面的负面影响，实在难以计量。
　　面对矿壁中神出鬼没的荆棘藤蔓攻击，所有矿工都陷入无比的惶恐中。
　　这种没有明确本体，难以名状的敌人，最能给人带来未知的恐惧。
　　困束在坚韧藤蔓中的弗大锤用尽力气大声呼喊。
　　“瑞尔，怎么办，快用你无敌的演讲想想办法啊！瑞……哎？瑞尔，你跑哪去了！”
　　……
　　幽暗的密室内，门静静的打开，一名赤裸着上半身的男人提着一把滴血的矿镐，悄无声息的走了进去。
　　原本躺在座椅上双眼紧闭的青年，突然猛的睁开眼睛，露出了惊怒的神色。
　　“你……是你！9970629，你怎么可能找到这里？！”
　　一边迈着闲庭信步走向对方，瑞尔一边平静的解答对方的疑惑。
　　“光路存在可逆性，你能看见我，我自然能看见你，这是理所当然的事情。”
　　话是这么说没错，不过瑞尔还没掌握肉眼逆向看穿监视器的特殊技能。
　　他是靠之前接触植体核心的经验类推出的方法，通过和监察植物直接接触产生精神联系，顺着其中流淌的精神力量源头寻找到的这片位置。
　　这种奇怪的方法瑞尔不知道别人有没有尝试过，反正他成功了。
　　“一派胡言！你这杂碎，死到临头还在装神弄鬼，亏你还敢找上门来，像你这种爬虫，我弹弹手指就能杀死一百次！”
　　巴斯特德很快控制住了自己惊恐部分的情绪，只在体内保留愤怒的那一部分。
　　强大的碾压级实力，让他根本无惧面前这个低微如蚁的爬虫。
　　虽然对方很可能是觉醒者，但显然是还未成长起来的那种。
　　强大的感知属性让巴斯特德明显感受到，这个眼镜佬身上散发出的生命强度根本不足为惧。
　　不，应该说简直微如蝼蚁，甚至连几个稍微健壮点的监工都不如，完全就是最普通的下等人水准。
　　巴斯特德身上蔓延出的枝条状纤维束从座椅上脱离，【植网枢纽】能让他操控隐藏在整个矿区内的荆棘藤蔓，但在面对面作战时，使用本体战斗会更加方便。
　　骨骼发出清脆的咔嚓声，巴斯特德的肌纤维密度开始飞速增长，整个人身上散发出恐怖的压迫力。
　　在职业能力的作用下，他的肌肉像是压缩饼干一样变得致密无比，紧致的肌纤维中充满爆发性的力量。
　　面对疑似觉醒者的存在，巴斯特德虽然愤怒无比，心理上也十分蔑视对方，但真正战斗起来，他却丝毫不敢小觑对方。
　　毕竟觉醒者是无法以常理揣度的存在，之前他也亲眼见证了对方是如何轻描淡写的击败马萨基的。
　　虽然巴斯特德自认自己和马萨基不是同一个物种的存在，但他的智力发展水平却没有什么太大的问题。
　　毕竟他也是受过高等教育，从黑林学院毕业的人，不能轻敌这种道理他还是懂的。
　　无数荆棘从他身上钻出，从各个角度猛然抽向瑞尔，发起了第一轮进攻。
　　这是木灵族的特殊能力，他们的结缔组织可以在肌肉纤维和植物纤维间自由切换，从身上衍生出部分植物的器官。
　　狂猛的长鞭发出轮胎爆炸般剧烈的破空声，力道之猛令人咋舌。
　　“给我死吧，不自量力的东西！”
　　瑞尔举起手中的镐子，眼中透出一丝冰冷的白光。
　　“尸体在说话。”
　　-------------------------------------------
　　【姓名:巴斯特德·诺森】
　　【称号：绞刑藤（运用绞杀技时附带恐惧效果）】
　　【生物等级：6·一阶】
　　【类别：NPC】
　　【社会关系：三等公民（普兰特秩序联邦）植能会一叶成员（普兰特秩序联邦）】
　　【职业：特工（10级·零阶）植能研习者（10级·零阶）植能操纵者（3级·一阶）】
　　【种族：木灵族·混血】
　　【力量：26】
　　【敏捷：29】
　　【体质：32】
　　【精神：31】
　　【感知：22】
　　【魅力：16】
　　【个体特性：-】
　　【种族特性：生机蓬勃植衍生】
　　【职业特性：植化本性】
　　【特殊技能：生命探测LV1】
　　【专职技能（特工）：基础格斗LV5……】
　　【专职技能（植能研习者）：植能基础概论LV7 植体基础操纵LV8 植能亲和LV5……】
　　【专职技能:植能掌握LV3 植性格斗LV2 精神扩张LV2 纤维暴力LV1……】

第十六章 死斗
　　六根荆棘长鞭从不同的方位袭来，近乎将所有避退的空隙封死。
　　瑞尔眼中目光如剑，依靠视觉、听觉和触觉，收集藤蔓划过的轨迹、破空的声响、空气流动的变化等多种信息，他在脑中飞快的进行综合分析。
　　27点的高额精神属性，让瑞尔【极效模因】的特性得到进一步发挥，比刚进游戏时的信息处理能力快了足足两倍。
　　近乎眨眼的功夫，瑞尔就预判出六条藤蔓的攻击轨迹。
　　啪！
　　脚底狠狠踏在地面发出低沉的爆响，瑞尔的身体爆发出惊人的力量，如同一只灵巧的飞燕凌空而起。
　　依靠【表达】能力精妙的操纵身体，他扭转变幻出一个个常人难以掌控的侧身动作，险之又险的避过一次次藤蔓攻击。
　　甚至有几次藤蔓上的荆棘已经刮到瑞尔身上，留下一道道表皮撕裂的血痕。
　　不过瑞尔对此并不在意，他正在规避的东西并非抽打，而是绞杀。
　　如果有人托打硬扛巴斯特德的抽击，那他绝对会付出惨重的代价。
　　这些看似凶厉的抽打中，蕴含的绞杀之势才是真正的杀招。
　　绞，是兼具控制和杀戮能力的恐怖招式。
　　一旦绞杀招数奏效，就算力量和体格弱一档次的人，也能轻易让对手完全丧失抵抗能力，直至死亡。
　　瑞尔丝毫不怀疑对方藤蔓中蕴含的力量和韧性，这些看似拇指粗细的藤蔓，爆发出的绞杀力量恐怕远胜过碗口粗的巨蟒！
　　一旦被这些藤蔓缠上，那就真的回天乏术了。
　　仰仗细致入微的见破能力，瑞尔在一个呼吸的时间内避过对方的第一轮攻势，成功拉进了和对方之间的距离。
　　看到瑞尔灵活的避开自己的围绞攻势，巴斯特德内心暗自惊道。
　　“见鬼！这家伙怎么可能有这么强的反应能力？！这身体动作的速度，也根本不可能是这种生命等级的人能施展出的，难道他隐藏了自己的生命气场？！”
　　对方展现出的身体能力，至少比他感应的生命等级要强上两个层次，而且还是完全专攻格斗闪避的人，才能展现的水准。
　　眼见瑞尔要就要接近巴斯特德，一条条藤蔓突然如活蛇般猛然调头，从远处合拢卷向瑞尔。
　　这一次的攻势更为密集，像一张麻线编制成的大网，完全不给瑞尔任何躲闪的空间。
　　就在藤蔓即将形成合围之势缠住瑞尔时，只见瑞尔的手臂猛然一摆，一块块肌肉勾勒出刚硬的线条，挥动矿镐狠狠击打在一条藤蔓的薄弱处。
　　然而藤蔓的坚韧程度超乎想象，瑞尔这一击并未将其直接凿断，反而被其凶狠的卷绕起来。
　　瑞尔当机立断将手中的矿镐狠狠一甩，荡开藤蔓，从合围之网上扯开一道缺口，躲过了毫无破绽的合力围绞。
　　在手中的武器被缴械后，瑞尔片刻不停的继续冲向巴斯特德，右手飞快的探入包内再度拿出一把矿镐。
　　眼见瑞尔已经来到自己身前，巴斯特德冷哼一声，摆出格斗的架势。
　　虽然近战并非自己的强项，但他也不是身薄体弱的纯施法者。
　　黑林学院作为黑林行省最为著名的精英化教育中心，教学的科目非常全面，巴斯特德的格斗能力也是得到过系统性训练的。
　　他身上的强大血统，让他生来就拥有远超人类的强健体魄，搭配专职技能【纤维暴力】临时提升的肌纤维密度，巴斯特德有自信一拳捶爆瑞尔狗头。
　　实际上他一拳下去，瑞尔的脑袋还真会当场爆掉……
　　瑞尔也清楚这一点，所以，他不会给对方任何攻击自己的机会!
　　呯!咔!
　　右脚猛然踏在地面，发出清脆的骨裂声，瑞尔的身影瞬间模糊，速度陡然暴涨，转瞬之间便近身到巴斯特德面前。
　　人体潜在的力量，远远超过人们的想象。
　　作为心理医生，瑞尔不但擅长通过各种技巧催眠他人，也擅长自我催眠。
　　【表达者】的能力不但能将自己的思维传递给他人，也能将其传递给自己的身体。
　　通过【表达】对自己的身体发出意志坚定的低语，瑞尔解放了身体的自我保护限制，释放出足以对自身造成伤害的力量。
　　巴斯特德碧绿的瞳孔猛然骤缩，原本对方的表现就已经超乎他的想象了，所以他先入为主的认为刚才的表现已经是瑞尔全力以赴了。
　　可他万万没有想到，这个眼镜佬竟然尚有余力!
　　错误的速度评估，导致预判失误，进而造成了招架动作的滞后。
　　就在他准备后发先至强行反击时，一声怒喝突然在耳边响起。
　　“死!!!”
　　这声音中蕴含的冰冷杀意如一把钢刀，狠狠扎进巴斯特德体内，让他切身体会到了死亡降临的恐怖。
　　虽然经历过完善的精英式教育，但巴斯特德几乎就是一株温室中培养的花朵，根本没有经历过真正你死我亡的生死搏杀。
　　只一刹那的退怯，巴斯特德脑海一阵空白。
　　下一刻，剧痛与混乱爆炸般的充斥他的脑海。
　　瑞尔释放出这具身体所能施展的全部肉体力量，狠狠抡起矿镐凿开了巴斯特德的半边脑袋!
　　恐怖的力量让瑞尔的手臂肌肉瞬间撕裂，臂骨也随之发出迸裂的脆响，整条手臂在巨大的爆发力下近乎扭曲起来!
　　如果敌人是正常人类，瑞尔会选择进攻脆弱的脖颈，而不是攻击有颅骨保护的大脑。
　　但对方展现出的生物性状，让瑞尔怀疑对方是那种脖子断了也能接回去的怪物，所以保守起见，他还是选择进攻更为致命的大脑中枢。
　　【要害命中，致命一击，生命值-56%！】
　　然而瑞尔还是低估了对方的生命力，巴斯特德的血脉力量让他在生命阶层上高于人类，就算半个脑袋受到重创，一时半会依然不会死亡!
　　“啊啊啊啊啊啊啊——”
　　大脑受创的巴斯特德癫狂的嘶吼起来，像是一台失控的机器，不计其数的藤蔓从体内涌出，疯狂的抽打周围的一切事物。
　　毫不犹豫的，瑞尔右脚拼尽全力再次踏在地面闪身暴退，瞬间退出巴斯特德混乱攻击的范围。
　　这种毫无逻辑的濒死反扑太过危险，继续补刀反而容易搭上性命。
　　巴斯特德在剧痛和大脑紊乱的状态略微缓解后，一丝生物求生的本能驱使他停止毫无意义的胡乱攻击，纵身逃离……

第十七章 牛头人战士
　　延续生命高于一切，烙印在血脉中的强烈求生欲望压倒了愤怒与恐惧。
　　在领会了觉醒者的恐怖后，巴斯特德已经没有继续作战的欲望，保住自己的小命才是他脑中唯一的念头。
　　在巴斯特德逃离监管室后，瑞尔松开了自己紧绷的神经。
　　这一战虽然短暂，仅仅几个呼吸便分出了结果，但却让他身心俱疲。
　　不论是高强度的信息处理，还是解开身体保护限制，对瑞尔来说都是极大的负荷。
　　他的右手和右脚在战斗中受到了严重的损伤，如果继续战斗下去，最终的结果可能会十分惨烈。
　　对方打到一半跑路，对瑞尔来说也算一个可以接受的结果。
　　以瑞尔对巴斯特德的分析，他属于典型的色厉内荏型人格，表面张狂，内在自卑，受创后极易过激，不愿意他人见到自己落魄的样子。
　　以这种性格，假装逃跑背地里埋伏的可能性微乎其微，大概率会躲在某个角落偷偷养伤，在创伤养好之后才会谋划报复的事情。
　　对于这种角色，瑞尔根本懒得在意，如果以后碰不上也就算了，如果对方想不开继续找死，瑞尔会直接把他脑袋锤烂。
　　在监管室内一通操作，瑞尔把所有密密麻麻的藤蔓状网脉连同植网枢纽一同砸烂。
　　整个植网系统就像或者说就是一个活着的生物株系，这种生物科技相较机械科技，带着一股莫名的悚然感……
　　在击退对方后，瑞尔收获了足足514点战斗经验和31点社交经验。
　　虽然并非击败对方，但瑞尔在战斗中的表现却是得到了游戏系统的认可。
　　看了一眼对方【生物等级？，职阶等级33】的信息，瑞尔对这样的经验量并不奇怪。
　　游戏中如果没有探明敌人等级，且战斗结算时敌人并未死亡，那么当敌人与玩家生物等级相差4级，职阶等级相差20级时，不会在面板上显示对方的具体等级。
　　（PS.面板信息的职阶等级计算方式为所有职业等级之和+所有职业阶位之和*10。
　　瑞尔拥有一个零阶4级的职业和一个一阶1级的职业，那么他的职阶等级就是15级。）
　　尽管这一次看上去收获的经验很多，但以后遇到类似的敌人时，得到的经验量就会大幅降低了。
　　只不过让瑞尔有些奇怪的是，击退了巴斯特德后，自己并未获得任何混乱经验。
　　略加思索，他猜测这可能是因为混乱是相对某个秩序体系的状态。
　　这片矿区已经完全属于混乱地区，那么所谓的混乱影响也就并不存在了。
　　不过瑞尔也并不在意这眼前一时半会的收益，反正这里的事情迟早会传出去的，等到大新闻成功传播的时候，肯定能入账大把的混乱经验……
　　在监管室内仔细搜索了一圈，瑞尔找到了为数不多的一点有用物品。
　　其一是一份地下矿区内的详细地图，上面记载了各种功能性建筑的位置。
　　其二是一瓶绿色的药品，瑞尔看了一眼药品的信息，似乎是游戏内的生物科技产品。
　　【名称：高效修补素片】
　　【品质：白】
　　【类型：消耗品】
　　【使用要求：无】
　　【效果：一定时间内，提升机体修复的速度，效果视等级、生命值、种族而定】
　　【重量：0.25kg】
　　【备注：普兰特秩序联邦的科技结晶，有效提升自我愈合速度，伤痛将无法成为联邦建设道路的绊脚石】
　　一片绿色的药片下肚，瑞尔明显的感受到自己受创的部位开始产生痒痒的感觉，肌体组织和破裂的骨骼正在飞快的恢复，自己的血条也在缓慢的上涨。
　　这东西对瑞尔来说还是很不错的，虽然以血条蜗牛般缓缓爬动的速度来看，在战斗中嗑这药基本没什么卵用，该被砍死还是会被砍死，但好歹在战斗结束后可以靠时间恢复伤势，不用去教堂找牧师接受什么圣光疗法了。
　　在休息了一会儿勉强可以行动后，瑞尔一瘸一拐的走出了监管室……
　　……
　　矿区中，所有藤蔓突然都像发了疯的野兽一样，开始毫无章法的进行无差别破坏。
　　矿工们成片的倒下，死亡的恐惧笼罩了整片矿区。
　　在巨大的绝望感面前，他们开始放弃了抵抗，像失去梦想的咸鱼瘫在地上瑟瑟发抖，等待死亡的降临。
　　而此时弗大锤依旧在和身上缠绕的荆棘做着生死搏斗。
　　尖锐的棘刺深入体表，不断抽取他身上的体液养分。
　　随着体液的流失，弗大锤体内的造血系统疯狂运作。
　　凭着一股愣劲，弗大锤一刻不停的反抗着，从未放弃抵抗。
　　在不懈的挣扎中，躯体深处的一股血脉力量感受到弗大锤不屈的意志，逐渐开始蠢蠢欲动……
　　一种虚无缥缈的联系正呼唤着他，将他引入某处殿堂。
　　在生死关头剧烈的挣扎中，潜藏在体内的血脉终于沸腾起来。
　　一声低沉之怒吼在弗大锤脑海响起。
　　【攻无不破，牢不可摧，牛头人战士无所谓畏惧！拿起你的武器，重现牛头人曾经至高无上的荣耀！】
　　【你激活了血脉传承职业【蛮荒战士（一阶）】】
　　【是否将【蛮荒战士(一阶)】作为你的主职业？】
　　【提示：血脉传承类职业的晋升，需要依靠生物等级阶位晋升激活，请谨慎转职】
　　在这种情况下，弗大锤根本没有考虑，直接化身蛮荒战士，发出一声低沉之怒吼。
　　他原本就已健硕无比的躯体，得到血脉之力的洗涤，变得更加凝实强健，如同一尊线条刚劲有力的雕塑，充满力感。
　　一股惊人的力量在他体内爆发，一瞬间，他身上的藤蔓寸寸炸裂，绿色的汁液溅的到处都是。
　　【蛮荒战士】的职业觉醒，瞬间为弗大锤带来了力量+5，体质+5，敏捷+1的进阶洗礼巨额属性增幅。
　　更加恐怖的是，因为体内上古血脉的觉醒，他原本接近三米的体格猛然拔升，彻底变成三米多高的巨人，力量再度暴涨。
　　这是生命层次的进阶，弗大锤成功返祖，让上古牛头人的血脉重现世间，再度发起野性的咆哮！
　　他也因此沾了体内血脉的光，成为了一阶的生命体。
　　不过体内的血脉力量到此也算彻底激发了，在这个上古血脉销声匿迹的世界想要更进一步，恐怕只能靠自己想办法了……
　　体内涌动的力量，让弗大锤慷慨激昂，所向披靡，似乎什么都无法将他阻挡。
　　挥动手中的大棒，弗大锤越战越勇，身上沾满了红红绿绿的汁液，手中的大棒带着呼啸的风声，疯狂的击打在每一条袭来的藤蔓上。
　　靠着惊人的巨力，坚韧的藤蔓在弗大锤的棒下不断炸裂，呼啸的击打声如同不屈的战吼，在矿区中不间断的响起。

第十八章 玩家
　　奈何荆棘的数量过于庞大，弗大锤一个人实在独木难支，在一阵猛烈的反击后，低下的敏捷属性让他避闪不及，被数根活蛇般凶厉迅猛的荆棘疯狂缠住。
　　数条坚韧的藤蔓合力缠绕在一起，像裹粽子一样将弗大锤捆得严严实实。
　　如同一根筷子和一把筷子的区别，单根的藤蔓凭借弗大锤现在的力量可以轻松挣断，可当数根藤蔓联合在一起后，纵使弗大锤力量大增，也像陷入泥泞的蛮牛，用尽浑身解数也无法挣脱。
　　藤蔓缓缓收紧，表面的棘刺一点点刺进厚实的表皮中，疯狂的汲取生命汁液。
　　就在他的生命力缓缓下降陷入绝境时，所有藤蔓像是丧失了动力，突然疲软萎蔫了下去。
　　整个矿区中的人们一副劫后余生的样子，呆在原地不知所措。
　　虽然弗大锤不知道发生了什么，但他的直觉告诉他这一定和瑞尔有关。
　　一时间，群龙无首的众人完全不知道该做什么，只是呆呆的瘫在原地，吮吸着大难不死的自由空气。
　　直到那个男人的身影出现在众人面前，大家的目光再度汇聚到一个焦点上。
　　看见那道久违的身影，弗大锤不由失声惊呼
　　“瑞尔！你……”
　　瑞尔轻轻推了一下金丝眼镜，不以为意道。
　　“没什么，只是去解决了一个敌人，现在矿区很安全，准备继续前进。”
　　“但……但是，瑞尔，你的手！”
　　望着瑞尔鲜血淋漓扭曲变形的右臂，弗大锤不禁热泪盈眶，瑞尔倒是一脸淡定的样子。
　　拿出【高效修补素片】在对方眼前晃了晃，瑞尔淡然道。
　　“放心，这种药物的再生疗效很强，大概明天手就能恢复了。这只是个游戏而已，大可不必穷紧张。”
　　瞬间，弗大锤一脸释然的样子，憨厚的笑道。
　　“哦……那没事了！”
　　瑞尔扫了弗大锤一眼，以他的极度精准的观察能力自然不难看出对方身上的变化。
　　接近三米和三米多的区别，在他眼中就像演员和明星一样明显。
　　“倒是你怎么一会儿没见，突然长高了？”
　　弗大锤摸着脑袋，用他独有的模棱两可描述方式，向瑞尔转述了刚才发生在自己身上的事情。
　　瑞尔听了一时有些不知如何评价。
　　[嚯，挨打都能觉醒进阶？这游戏平衡性做的不错，傻人有傻福么……不过他能被选中参与游戏公测，应该也算有过人之处，毅力方面的确不是一般人能比的。]
　　其实这点瑞尔倒是想多了，弗大锤之所以能被拉进公测，纯属某个游戏推广员工作态度有问题，随便找了几个看着好忽悠的人凑人数……
　　没了巴斯特德的阻碍，整支队伍一马平川的解放了整个矿区。
　　在临走前，瑞尔还不忘根据地图的指引来到临时仓库，将一些未来得及转运的上品绿晶塞进储物袋，让弗大锤扛了几袋在身上。
　　在矿区出口，瑞尔做完了他的最后一次演讲。
　　原本充斥着矿镐叮当声的矿区变得一片死寂，成千上万的矿工眼中迸射出火热的光芒，奔向矿区外的世界，拥抱属于他们自己的未来。
　　弗大锤一脸欣慰的表情，看着飞奔而去的矿工感慨道。
　　“大家终于获得自由了，瑞尔，你说他们以后会怎么样？”
　　瑞尔不假思索道。
　　“大概全部会死。”
　　“啊——这……”
　　带着平静的表情，瑞尔阐述着微不足道的事实。
　　“没有什么好奇怪的，人会死这是再正常不过的事了，所有人都会死。”
　　在弗大锤一脸恍然大悟，津津有味的揣摩其中的意境。
　　“瑞尔说得对！大家又不是神仙，肯定会死啊。不过他们能从这里逃出去，应该会比当矿工活的更好吧？”
　　向着黑黢黢的上方看了一眼，瑞尔毫不遮掩的发表了自己的看法。
　　“一个星期后，还活着的人不会超过1％。”
　　“啊——这……”
　　弗大锤一脸难以置信的样子。
　　由于一路上很空，基本没什么事做，所以瑞尔很有耐心的回应道。
　　“仔细想想，一群从出生就被灌输挖矿机器思想的工具人，突然被一个来历不明的家伙灌了点压根不懂的思想，几乎没有独立生存能力的闯进一个完全不了解的世界，主流世界又是一台阶级森严的秩序机器，被人抹杀或者躲在某个角落饿死，大概就是一般的结局。”
　　“不过看在是游戏的份上，我给了百分之一的意外事件几率，应该也不算过分。”
　　这样现实的答案让弗大锤一脸沮丧，本来他还以为自己跟着瑞尔做了什么了不得的事情，没想到到头来全是无用功。
　　“那我们做的事还有什么意义，不如让他们待在矿区里挖一辈子矿算了！”
　　举起完整的左手指了指弗大锤，瑞尔极度真实的回答道。
　　“本来我根本懒得管这些程序人，只不过你突然提议，我也一时兴起，所以就这么做了，仅此而已。”
　　“啊——这……”
　　听到这话，弗大锤一脸自责的样子，他没想到自己竟在无意间犯下如此深重的罪孽。
　　瑞尔一副没所谓的样子，淡然说道。
　　“想开点，只是场游戏而已，不论发生了什么事情，产生了什么结果，对我们玩家来说，最重要的是【经验】。”
　　弗大锤愕然道。
　　“啊？经验？”
　　瑞尔点了点头，徐徐道。
　　“一切经历都不会白费，它们都凝聚在【经验】里，只要有了【经验】，我们就能更进一步，拥有更强大的力量，更迅猛的反应，更深邃的思维，更敏锐的洞察……”
　　看着弗大锤一脸云里雾里的样子，瑞尔顿时有了种对牛弹琴的感觉。
　　他摇了摇头，懒得继续对他废话。
　　在离开矿区范围后，瑞尔成功完成了系统任务【提镐跑路】。
　　【任务【提镐跑路】已完成】
　　【任务评价：E】
　　【任务奖励：120通用经验】
　　看得出来，游戏系统对瑞尔这种喜欢惹是生非恣意妄为，不专心做任务的游戏态度十分不满。
　　给出的任务评价是最差的一档，累死累活经历一系列惊心动魄的战斗，最终得到的任务奖励也仅仅是比专心挖一天矿的日常任务多一丢丢罢了。
　　不过瑞尔对此毫不在意，系统怎么评价他才懒得管，他自己凭借自己的意志进行游戏。
　　看了看被岩层遮掩的天空，瑞尔默不作声的继续前行……

第十九章 紧急事件
　　地上世界，黑林行省，维序局，紧急对策部。
　　黑林行省的紧急对策部部长强尼·诺森扶着木桌一脸肃然。
　　眼前的圆桌旁空无一人，只有几根精致的藤蔓状意识链接器，连接在桌子上。
　　这些意识链接器的另一端，是分散在黑林行省各地的紧急对策部干员。
　　就在二十分钟前，强尼收到了【秩序之眼】传来的紧急信息——996号矿区发生大规模暴乱，大量矿工在几名头目人物的带领下，有组织有策划的发动暴乱活动，一千多名矿工外逃，整片矿区彻底陷入瘫痪状态。
　　看到那些植网系统截留的意识投影，强尼简直不敢相信这些触目惊心的画面真的在现实中上演过。
　　这简直就是对文明和秩序的侮辱与亵渎!
　　如此恐怖的事件如果流传出去，必将引起轰动性的社会影响，届时整个黑林行省都将受此波及，产生巨大的震荡。
　　其实损失一千多名矿工，对于他们这些社会上层来说不过是九牛一毛的小事，别说一千，就是一万也不过是些随时可以补充的低廉消耗品罢了。
　　但其中的象征意义，绝不是填补几个劳动力缺口那么简单。
　　一旦被他人利用，后果不堪设想!
　　这里的“他人”指的绝不仅是那些无法地带的旧时代死灰，更多的是秩序联邦内名义上的那些同僚共事!
　　生活在普兰特联邦这样的秩序机器里，永远要保持高度的觉悟与警惕。
　　警惕外敌，更要警惕身边的人。
　　一旦被人踩下去，很可能永远都上不来了!
　　体验过地面上风景的人，永远不会想待在暗无天日的地底。
　　地位在普兰特联邦是个实意词，它的确决定了你待在地上还是地下。
　　强尼·诺森花了几分钟平复自己过激的情绪。
　　这次的矿区暴乱，是件必须妥善处理，大事化小，小事化了的事件。
　　将整件事件按在黑林行省利益集团的掌控范围内，是他的首要任务。
　　为此，强尼快速动用了自己的信息情报网络，对996矿区进行了细致的研究。
　　结果令他感到异常震惊!
　　这片矿区的监管者，竟然是诺森家族某位核心成员的私生子!
　　这是条非常隐秘的情报，如果不是因为他紧急对策部部长的身份和在诺森家族内的地位，是无法得到这条关键信息的。
　　而且强尼只是了解到这名监管者是某位大人物的私生子，至于具体是谁，无可奉告!
　　极度棘手。
　　诺森家族是扎根在黑林行省的一株庞然大物，早在联邦成立之前，它便盘踞与此。
　　因为诺森家族对联邦成立有重大贡献，所以它在黑林行省的地位十分超然。
　　而他强尼·诺森只是这株庞然大物上的旁枝末节。
　　他能坐到紧急对策部部长的位置上，并非他个人能力有多么出众。
　　而是因为诺森家族需要有人在这个位置做事，而他在家族里的地位不上不下，又有那么点本事，所以就被选中，一路平步青云的当上了这个紧急对策部的部长。
　　从本质上来说，他只是个被诺森家族派出来完成各种善后工作的家族成员罢了。
　　而这次的事件，麻烦程度令强尼焦头烂额。
　　如果不是因为自己的工龄着实过短，未到退休年限，他已经打算当场退休了。
　　种种迹象表明，这次事件里面有诺森家族的动作掺杂其中……
　　“各位，情况就是这样，抹消行动必须立刻进行！”
　　桌子的思维空间里，高效的交流正在进行，强尼简单的阐述了整件事情的经过，但有关家族内部的事情，他是决计不会和这些干员透露的。
　　“部长，按照【普兰特秩序法】，这次的事件应该算是极度恶劣的违序事件吧？我们是不是应该上报给【秩序之刃】，让他们协助……”
　　“阿尔巴，你知道自己在说什么吗？【秩序之刃】负责打击的目标是无法地带的旧时代残党，而这次事件只不过是一次内部暴乱，你是在质疑我们紧急对策部的能力吗？”
　　“不……当然不是……”
　　“记住！我们是解决问题的部门，不是上报问题的部门！不要总想着转移问题，用你的实际行动去解决问题！”
　　“是……是！部长，我明白了！”
　　作为涉世极深的人物，强尼明白不论矿区事件的真相到底是怎样，这次的事情决不能上传到【秩序之刃】那里！
　　否则联邦中央的裁决系统一旦启动，把某些勾当牵扯出来，不但整个诺森家族会有大麻烦，自己的前途更是彻底玩完。
　　知道的东西太多，也是一种负担，清醒的人总是活得比一无所知的人更加疲惫。
　　意识链接器的其他端口，那些在紧急对策部时间较长的老人，正对那位名叫阿尔巴的新晋干员愚蠢的发言暗自发笑。
　　他们在【维序局】待的时间足够让他们明白，该说什么，该做什么。
　　某些事情，永远不是他们这些下面的人该提议的。
　　【察言观色】，往往是他们等级最高的专职技能。
　　很快，所有人的讨论内容立刻转移到如何有效抹消这次事件的有关人员上。
　　“报告部长，抹消目标数量太多了，为了确保万无一失，请求批准使用【噬界花】。”
　　“【噬界花】？埃尔森，这东西太难控制了，目标只是些五等民罢了，没必要使用这种等级的歼灭措施。”
　　“我倒觉得没问题，只要保证抹消这次事件，多死点底层公民也无所谓。反正那种东西要多少有多少，每年都要定期控制数量，也挺麻烦的……”
　　“不，强尼部长，难得有这么好的机会，请让我来负责歼灭行动，我想用来测试一下新研发的【铁棘屠夫】，怎么样啊局长，支持一下我们黑林行省的特色植武研发嘛！”
　　强尼目光闪烁了一番，调用【噬界花】这种等级的植能武器，必然会留下使用记录，而【铁棘屠夫】这样的实验性植改实验武器，使用起来可以有数之不尽的说辞。
　　于是强尼点头应道。
　　“行吧，麦德森，祝你狩猎愉快！但务必谨记，宁可错杀，不可放过！这次行动不需要任何活口，所有目标必须全部歼灭！行动过程中的阻碍隐瞒者，一律视作涉事者直接进行同等制裁！”

第二十章 违序者
　　在游戏开局三小时后，瑞尔成功搞了一个大新闻。
　　还未踏出新手村，他便轻而易举的让位居头顶上方几千米处的上等人们焦头烂额起来。
　　通过在矿区内的一系列演说，瑞尔成功收获了足足540点社交经验。
　　在解放整个矿区内矿工的一个多小时后，瑞尔脑中的游戏系统弹出了一条信息。
　　【你制造了事件【996矿乱】，形成区域性动荡，造成世界影响（混乱），混乱经验+6335】
　　由于事件特殊的性质，瑞尔的所作所为对游戏世界的上层产生了潜在的影响。
　　但因为强尼·诺森的冷处理将事件的影响限制在极小范围内，所以造成的混乱影响被大大压制了。
　　不过尽管如此，瑞尔获得的经验数量依旧十分可观。
　　仅一瞬间，瑞尔便毫不犹豫的将全部混乱经验投入到生物等级提升中。
　　叮！叮！
　　转瞬之间，瑞尔连升两级，成功晋升为生物等级4的人类。
　　高玩这种物种，新手期极短，往往在游戏开始不久就会进化成成熟体。
　　仅仅依靠三个多小时的游戏初体验，就一举赶上了某些苦逼玩家三个月的苦工。
　　对此瑞尔倒是觉得理所应当，毕竟他不是来体验什么打怪升级之类成长乐趣的，磨磨唧唧的可没办法追赶时代的步伐。
　　连升两级后，瑞尔的面板属性迎来全方位的提升。
　　人类作为最平衡（yong）的物种，每提升一个生物等级全属性都会增加一点的属性值。
　　升了两级的瑞尔直接全属性+2，实力得到了均衡的提升。
　　不过和一般的游戏不同，提升生物等级并不会赋予玩家自由属性点。
　　因为提升生物等级带来的职业等级上限提升，已经通过兼职的途径，变相给予了玩家自由发展的空间。
　　每多一项兼职，提升职业等级，就能额外获得更多的属性点。
　　只不过这些“自由属性点”，需要玩家自己努力争取罢了。
　　在事件于社会上层爆发后，瑞尔的社会关系发生了变动，从原本的【五等公民】变成了【违序者】。
　　与此同时，系统毫不客气的向瑞尔放送了审判宣言。
　　【秩序之眼已洞察到你的所作所为，你已经严重触犯【普兰特秩序法】的尊严，现在的你已成为普兰特秩序联邦的敌人，忏悔已然无用，准备好迎接审判与制裁吧】
　　显然，瑞尔和普兰特联邦的关系算是彻底闹掰了。
　　原本按照系统任务的指示，老老实实的逃出矿区，他顶多被注销社会身份，变成没有社会地位的黑户。
　　虽然黑户在普兰特联邦不受秩序法保护，跟牲口一样死了也没人管，但联邦也不会特别花力气去管这种破事。
　　毕竟隐匿在普兰特联邦的黑户数量是个天文数字，很多灰色产业也都需要这些不受秩序法保护的畜生支撑，联邦里的各方面在这个问题上已经形成了某种默契。
　　但【违序者】就不一样了，这是普兰特联邦的重罪，所有【违序者】都是普兰特联邦不余遗力歼灭的敌人！
　　遵守秩序，是普兰特联邦的至高规则。
　　成为【违序者】不但自己会遭到联邦维序力量天涯海角的追杀，而且还会株连一大批和自己相关人的社会地位。
　　一旦变成【违序者】，最巴不得你死的就是你血缘关系最近的人！
　　秩序，服从，工作，奉献，这是普兰特秩序法烙在每个公民血脉里的铁律！
　　十分突兀的，弗大锤也一脸惶恐的嚎了起来。
　　“啊？！忏悔已然无用……瑞尔，我们要被审判了！我们是不是干了坏事啊……”
　　看得出来，系统已经默认弗大锤是瑞尔主导事件的从犯，两个人这下成了真·一条绳上的蚂蚱，有福同不同享不知道，反正有难是得同当了。
　　面对即将被满世界追捕的未来，弗大锤摆着一副死妈脸，满脸扑街相。
　　瑞尔没急着安抚队内的情绪，而是在思考【秩序之眼】到底是个什么样的存在……
　　很显然，矿区内的事件这么快就传出去，一定是这玩意在起作用。
　　[这个游戏里的生物科技有点意思，是靠植物藤蔓之类的东西把监视信息传输到外部，还是说……]
　　这个游戏内的奇特世界观让瑞尔产生了兴趣，就算没有那个人的请求，他也打算把这个游戏继续玩下去。
　　至于所谓的审判与制裁……他是不怕把事情搞大的那种人，只怕事情搞得不够大。
　　这次的事件对他来说只是个漫不经心的开始，算是对这个世界中的某些存在打个非正式的招呼，至于真正的动作，瑞尔打算再收集一会儿情报再做。
　　按照他的估算，前来制裁他们的力量应该要过一会儿才会抵达这里。
　　在那之前他有足够的时间提升自己在这个世界的力量，应付第一波即将到来的挑战。
　　这片地下世界的道路十分漫长，还有许多之前开采的矿区旧址。
　　如果没有详细的地图，很容易走岔路。
　　由于弗大锤扛着几麻袋的绿晶，瑞尔又处于半瘸状态，所以两个人的行动速度一直保持在缓慢步行的程度。
　　虽然瑞尔不清楚绿晶的具体价值，不过既然作为游戏中的魔幻能源体，想必应该不会跟蓝星中的煤炭一个价位。
　　毕竟之前瑞尔亲眼看见矿道里的提灯上仅仅靠着沙粒大小的一块绿晶，就能一直亮个不停，这东西里面蕴含的特殊能量，恐怕无法用他已知的常理衡量。
　　至于游戏中的货币体系，瑞尔至今仍未在任何接触的人身上发现疑似货币的东西存在。
　　这种文明程度的社会，如果说还在以物易物，瑞尔是决计不会相信的。
　　那么只能说明，生物科技的发展让实体货币在这个世界被淘汰了，这个社会体系中，拥有货币外的资产计量方式。
　　不知不觉，瑞尔和弗大锤走走停停，也算走了大半的路程。
　　瑞尔根据自己血条恢复的程度判断，自己大概走了半天左右的时间。
　　身上的伤虽然没有痊愈，但勉强也能正常行动了。
　　嗡嗡……
　　就在这时，一阵轻微的颤动，引起了瑞尔的警觉。
　　超人的感知力让瑞尔察觉到，这片地层的远处，有大量行动力极其强大的生物在快速移动！
　　敌人来的比想象中更加迅猛！

第二十一章 铁棘屠夫
　　地下世界，恐怖的杀戮正在展开，虽然相隔甚远，但拥有【极效模因】特性的瑞尔感知力惊人，他能够感受到数量庞大的目标正在这一层地区高速移动。
　　淡淡的血腥味和隐约的惨叫声，缭绕在漆黑的地层中，让瑞尔的神经迅速紧绷起来。
　　来自普兰特联邦上层建筑的打击，比他想象中来得还要迅猛，这证明这个世界的社会效能比他预期的要高效得多。
　　原本瑞尔预设的踢皮球、审批、反复研讨活动并未在【维序局】内上演，而是直接快进到了极速镇压这一环节。
　　[这些家伙的反应竟然如此迅速?!果然，把太多现实的东西代入游戏里是会引起判断偏差的，这帮家伙倒是比蓝星先进多了，废物和社会机器区分的倒挺清楚……]
　　有了这次的经历，瑞尔对普兰特秩序联邦有了更为精准的评估——一台阶级极度分化同时运转高效有序的社会机器。
　　以破坏秩序制造混乱影响的方式开局，虽然能在短时间内获得大量混乱经验，但是凡事都有两面性，与之而来的是秩序联邦的强力制裁。
　　一般玩家就算有瑞尔【万事皆允】的特性模板，恐怕也不敢玩这么大。
　　毕竟没有金刚钻，去揽瓷器活的下场就是装逼不成，吊碎人亡。
　　而执行制裁任务的，大多数时候是联邦暴力机构【维序局】。
　　【维序局】是个分工明确的完备机器，拥有各种功能不同的部门，负责维持整个联邦的社会秩序。
　　它像一把锋利的剪刀，修剪着普兰特的枝叶。
　　现在，这把剪刀已经探入数千米深的地下，执行【普兰特秩序法】的绝对正义。
　　所有道路的出路口都被封锁，整个地下矿道变成了一片封闭的狩猎场。
　　上百具被转运来的生物武器实验体，正在这片地下世界巡游狩猎，猎杀那些脱离秩序的生物。
　　血腥味逐渐在地下世界弥漫开来。
　　虽然这片地下区域很大，但侥幸逃过追捕，避开这些杀戮机器的小概率事件，是不会发生在瑞尔身上的。
　　这个游戏世界的概率事件，是和游戏模式有所关联的。
　　作为【超疯狂模式】的玩家，瑞尔拥有麻烦磁铁的天生体质。
　　如果用一个二十面骰决定接下来遇到敌人的数量，【建设模式】玩家投出的数值大概率在1到5之间，但在【超疯狂模式】的玩家手中，投出一百也没什么可稀奇的……
　　在瑞尔感应到猎手存在的十分钟后，数具生物武器实验体就在本能的指引下，自然而然的对瑞尔一伙人形成了围猎圈。
　　这种感觉就好像冥冥中有一股神秘力量在引导它们的行动倾向一样，是一种看似偶然的必然。
　　望着眼前黑暗深邃的岔路口，瑞尔眼中露出了警惕的神色，对着弗大锤低声喝喊。
　　“小心，前面有敌人来了！”
　　下一个瞬间，一头四肢及地的黝黑怪物朝着二人飞扑了过来。
　　瑞尔定睛一望，那是一头类人型的黑色生物，体表布满尖锐粗短的棘刺，周围还飘荡着藤蔓状的器官，和巴斯特德战斗时的模样有几分接近。
　　看得出来，这玩意可能曾经当过人类，不过现在它黑不溜秋满身棘刺的样子，归到野兽那类，那些豺狼虎豹可能都会有意见，归为怪物一类或许更为妥帖。
　　作为生物武器，它基本牺牲了所有的自主意识和智能，换来了极其纯粹的杀戮能力。
　　光是面板属性就甩开相同生物等级的普通人类一大截。
　　改造类职业的特性加成，让它的属性再度飞跃。
　　相同生物等级的人类在它面前，基本就是在一头猛虎面前放一头肉猪，只会产生一边倒的无情杀戮。
　　这是就算同等生物级的职阶者，也必须警慎对待的怪物。
　　“哇哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！”
　　没等瑞尔有什么动作，弗大锤已经发出一声低沉之怒吼，提着秩序管束大棒，像个荒野上狩猎的原始人咆哮而出。
　　这是牛头人战士传统习俗的起手技能【战吼】，能激发体内的蛮荒之力，提升己方士气。
　　迈着震颤大地的强劲步伐，弗大锤疯狂冲锋，虽然声势浩大，不过速度并不快……不对，应该说虽然速度不快，但声势浩大，充满震慑力！
　　瑞尔揉了揉自己嗡嗡作响的耳朵，辛亏队友间debuff效果免疫90％，否则他可能还没正式作战，就得先挂个【耳鸣】状态……
　　弗大锤手中粗短的木质大棒呼啸而过，发出巨大的气爆声，声势骇人!
　　周围的空气开始疯狂的震颤起来，就像泛起涟漪的水面一样，强大的震荡力量正在整片空间中传递。
　　这是他转职后自动领悟的专职技能【震撼打击】。
　　弗大锤觉醒的【蛮荒战士】，属于血脉传承类的职业。
　　血脉传承类的职业非常OP，有关职业的一切都刻在DNA里，只需要提升职业等级，就能自动领悟各种技能。
　　相比普通的传承类职业，除了某些特殊能力要靠仪式激活外，血脉传承类职业连技能书和导师都省了。
　　【震撼打击】是蛮荒战士的招牌技能，通过消耗巨大的体力值，发动蕴含牛头人震荡之力的震撼一击，造成范围性的伤害和眩晕效果。
　　这招的缺点是发动时的前摇过长，一般没人会被攻击正中，只有在大规模混战的时候比较有效。
　　而且消耗的体能十分巨大，不是牛头人的强力体质，根本支撑不起如此巨大的消耗。
　　在弗大锤高达34的力量和个体特性50％力量效果增幅的恐怖加成下，这一击地动山摇，当场让他手中的秩序管束大棒发出耐久下降的惨叫。
　　可惜那头怪物在体内猎杀程序的驱使下，身形迅猛无比，仅仅在风压的影响下身形一滞，便闪身躲过了弗大锤声势浩荡的必杀一击。
　　转瞬之间，这头名为【铁棘屠夫】的怪物来到弗大锤身旁，挥动经过改造强化的利爪，像锋利的匕首狠狠撕扯弗大锤的体表。
　　所幸弗大锤有天然护甲，厚实的表皮和强劲的筋肉让他仅仅受了点皮肉伤。
　　唰唰唰!
　　数条布满棘刺的藤蔓如活蛇般窜出，疯狂的缠住弗大锤强健的肉体。
　　感受着熟悉的触感，弗大锤再度回想起被捆绑支配的恐惧……

第二十二章 搏杀演练
　　仅仅一个照面，高大威猛的蛮荒战士便陷入生死危机中!
　　铁皮般坚韧的棘刺藤蔓猛然收缩，这股恐怖的绞杀力量，远远不是之前矿区内巴斯特德操纵的藤蔓可以比拟的。
　　之前的藤蔓攻击对弗大锤来说，更多的是汲取血液造成的伤害，那种缠绕力度本身对他造成的伤害十分有限。
　　而这一次的捆绑攻击，则是更为纯粹的绞杀力量。
　　这只经过改造的人型怪物虽然只有正常人类的体型，但瞬间爆发出的力量却不输弗大锤多少!
　　尽管它的基础力量远逊拥有特性buff的弗大锤，但敏捷属性也对瞬间爆发力起着至关重要的作用。
　　它高额的敏捷属性，为它带来了巨大的绞杀爆发力加成。
　　弗大锤身上的肌肉如岩石般隆起，释放出巨大的力量，却与对方相持不下，难以挣脱束缚。
　　就在这头铁棘屠夫准备按照猎杀程序的指引，一鼓作气的将弗大锤绞死时，一股危机感应突然让它警觉起来。
　　有人偷袭!
　　专职技能【强化感知】让它及时发现了背后的危险，铁棘屠夫扭身挥臂，分出一根荆棘藤蔓向后抽去。
　　偷袭失败的瑞尔目光一闪，看破对方的攻击轨迹，轻轻一跃避开藤蔓攻击，提着矿镐继续向对方杀去。
　　一击不奏效，铁棘屠夫两面开弓，试图再次发动攻击，但压力缓解的弗大锤却乘机发出了高昂的战吼咆哮。
　　“哇噢噢噢噢噢噢噢噢！！！”
　　强悍的战吼音波充斥蛮荒之力，在近距离作用下让铁棘屠夫身形一滞，而瑞尔受到的影响仅有对方的10%，他借此机会猛然暴起，发动了解开身体限制的断手一击！
　　矿镐碎颅杀!
　　只见瑞尔手中的矿镐凌空而下，狠狠凿进铁棘屠夫的头颅，从天灵盖进自下巴底出，自上而下将对方漆黑的脑袋整个贯穿，红的黑的白的溅了一地！
　　【要害命中，致命一击，生命值-37%！】
　　瑞尔眼中露出凝重之色，刚才那一镐虽然视觉效果惊人，但却只捶掉了对方37％的生命值。
　　又是一个脑袋开花也不死的怪物!
　　铁棘屠夫这样的全身改造怪物，融入了源生种株铁棘的血脉，不但体表覆盖着一层铁皮般的厚实表皮，防御力极高，而且还拥有部分植物特性，全身植物性神经占比高，大脑中枢的重要性下降，几乎没有明显要害，生命力强得惊人!
　　通过整整三代的生化改造，这些怪物重伤情况下战斗能力的影响微乎其微，是完完全全悍不畏死的生物兵器。
　　尽管如此，脑袋被凿烂的铁棘屠夫猎杀程序的影响开始变得混乱起来，生物求生的本能乘机占得上风，让它执行撤退的指令。
　　弗大锤身上的荆棘瞬间解开，向着远处的岩壁爆射而去，这头擅长使用藤蔓的怪物，企图像使用立体机动装置一样发动【勾缠位移】迅速撤退。
　　然而瑞尔并未给对方逃跑的机会，他从包里再度掏出一把矿镐，带着无比凌厉的劲风，狠狠钉住对方脚板，拖住了对方的身体。
　　“快！大锤，就是现在！”
　　【表达】的力量让弗大锤瞬间领悟了瑞尔的意图。
　　“交给我吧！”
　　他发出一声低沉之怒吼，用尽全力挥动手中的大棒，再次发动【震撼打击】。
　　嘭！！！
　　石破天惊，飞沙走石！
　　伴着一声酥麻脆的爆响，那名铁棘屠夫整个身体嵌进了黝黑岩层中。
　　用铁镐才能凿开的坚硬岩层，在弗大锤的撼击下脆弱的像豆腐一样。
　　黑红的汁液缓缓从岩壁中淌出，这名半个身体被打爆的铁棘屠夫直接和岩壁合体，当场暴毙。
　　与此同时，弗大锤手中的秩序管束棒也发出一声悲壮的怒吼，当场耐久耗尽爆散成一地纤维组织。
　　这种木质的棒子本来牢固程度就比不上铁器，弗大锤光是力气大也就算了，还有这么恐怖的震荡力……这哪根棒子吃得消啊！
　　尽管有着小队减伤机制的保护，待在一旁固定对方的瑞尔也还是被狠狠震荡了一波，扣了4%的血量。
　　【击败NPC铁棘屠夫三代·改-017（生物等级4，职阶等级23），战斗经验+132】
　　战斗在小队二人的配合下完美结束，瑞尔的眼神却依旧凝重。
　　他感受到了更多靠近的波动，这波动的数量多得惊人，纵使是他这位高玩癌患者，也有些难以招架。
　　【触发任务【突出重围】】
　　【类型:紧急】
　　【内容:无休无止的制裁已经到来，违序者，这就是破坏秩序的代价，用你的生命杀出一条生路吧！】
　　【奖励：未知】
　　思绪飞速流转，瑞尔对一脸惋惜看着满地木屑的弗大锤指令道。
　　“大锤，快用你刚才使用的技能，攻击周围的岩壁！”
　　“啊……”
　　“别‘啊这’了！快！”
　　在瑞尔的催促下，虽然大脑还没反应过来瑞尔的意图，但弗大锤的身体已经通过【表达】的效果领会到了瑞尔的指示，对着眼前黑黢黢的岩壁就是一记大力震荡拳！
　　正当弗大锤打算一鼓作气连续猛攻时，他突然发现事情有点不对。
　　“我……我手麻了！”
　　这种极度损耗武器耐久的技能，徒手发动自然也会带点副作用，这游戏在某些方面莫名其妙的真实……
　　“振作起来！锻炼过的肉体怎么可能会这么脆弱！那是心理的错觉，克服它！”
　　“啊——这……”
　　一瞬间，弗大锤产生了自己产生错觉的错觉，一股强大的信念自颅内传出，强而有力的生物电流贯穿手臂，原本酥麻的右手再次运转了起来！
　　医学奇迹发生了，心理医生成功通过心理开导缓解了患者的肉体创伤。
　　虽然每用手臂施展一次【震撼打击】生命值都在猛掉，但弗大锤感觉自己像是满血一样充满力量！
　　然而瑞尔却对治疗效果不怎么满意。
　　[原来只能让他的身体感应相信我说的话，没办法让游戏系统也相信吗？看来职业等级还是太低，能力有待提升……]
　　-------------------------------------------------
　　【姓名:铁棘屠夫三代·改-017】
　　【生物等级：4】
　　【职业：战斗实验体(10级·零阶)植改衍生物（3级·一阶）】
　　【种族：衍生物·铁棘交融物】
　　【力量：28】
　　【敏捷：24】
　　【体质：30】
　　【精神：6】
　　【感知：22】
　　【魅力：7】
　　【个体特性：指令生物（以生化接收器指令行动)】
　　【种族特性:铁棘血脉】
　　【职业特性：植武改造】
　　【专职技能(战斗实验体)：猎杀程序LV5绞杀LV3……】
　　【专职技能(植改衍生物):强化感知LV2勾缠位移LV1……】

第二十三章 重返现实
　　在经历了一阵猛烈的震荡攻击后，周围的道路发生了剧烈的坍塌。
　　地下世界本就是靠着挖掘人为开辟出的空间，弗大锤的连续震荡攻击引发了岩壁隧道内的连锁反应，上方的岩层顺势崩毁，原本不是特别宽敞的道路几乎已经被落石填满。
　　从包里掏出两把镐子，瑞尔言简意赅道。
　　“挖吧。”
　　弗大锤的脸上露出了近乎痴呆的表情，虽然瑞尔经常会让他做一些无法理解的行为，但这一次他是真的懵逼了。
　　为啥让俺把路堵上又让俺挖开呢？
　　但以一种无需理由的信任，他还是一如既往的照着瑞尔说的话做了。
　　正当他准备挖开前方的落石时，瑞尔却制止道。
　　“你往哪挖呢？我是让你朝上面挖。”
　　“啊——这……”
　　瑞尔身先士卒，一边凿着上方的岩壁一边说道。
　　“现在通道里到处都是敌人，像刚才那样的怪物，起码还有一百多头，挖出去自投罗网吗？你不会真以为我们是无敌的吧？”
　　“而且通道出口处想都不用想，绝对已经是重兵把守。常规道路是走不通的，所以我们走个快的。从这里直接往上挖两千米，差不多就能到地表了。”
　　当然，两千米是理论距离，以他们的技术力自然不可能垂直往上挖掘，而是沿着一定斜度进行挖掘作业。
　　这样也正好和原来的出口有所偏离，可以避免对方守株待兔。
　　虽然瑞尔对自己一直很自信，但他还不至于刚开局就直接骑游戏内第一大势力的脸。
　　他也不知道这个游戏死亡会有什么惩罚，还是玩得稳健点比较好。
　　在瑞尔【极效模因】能力的指导下，挖掘工作进行的非常顺利，稳稳的避免了可能产生的岩层断裂塌方问题。
　　瑞尔也是没有想到，自己的【挖掘】技能在游戏中还真派上了用场。
　　LV3的【挖掘】技能让他的挖掘效率，比一般人高了大概30%。
　　不过在弗大锤这台007牌永动型挖掘机的对比下，瑞尔的那点工作量基本跟划水没啥区别。
　　毕竟体力是瑞尔的终极短板，要不是这游戏有体力值的限制，他搞不好会提着镐子杀出去，哪还用得着玩什么掘地求升。
　　挖了大半天后，瑞尔也是精疲力竭，不过他有了一个重大发现，那就是使用【挖掘】技能真的能增加【矿工】职业的经验！
　　而然累死累活的半天干下来，瑞尔也就收获了6点挖掘经验。
　　于是他下定了结论——单靠挖掘提升职业等级的人，智力发展水平应该或多或少有点问题。
　　“哎呀，困了，该睡觉了……瑞尔，明天见！”
　　挖着挖着，弗大锤突然打了个哈欠倒头就睡，头刚挨在坚硬的岩地上，便发出了码头号子般悠长的鼾声。
　　算了算时间，虽然在地下无法得知确切的时间点，但从来到这个世界起也过去十多个小时了，差不多也该到了休息入睡的时间。
　　按照弗大锤的说法，只要一睡觉，他就会下线回到现实世界。
　　观察了一会儿酣然入睡的弗大锤，瑞尔可以确定这个游戏内的角色应该不是玩家直接穿越进来的。
　　大概是类似意识进入游戏，身体还在现实的模式。
　　“睡觉就能下线么……”
　　虽然瑞尔也想亲身尝试一下，但很遗憾，他的生物钟就算在游戏世界，依旧十分稳固。
　　在现实世界里，瑞尔就像一台精准的机器，每天12点钟入睡，4点苏醒，误差几乎可以用秒计算。
　　即便到了游戏世界里，他似乎依旧继承了这种固定化的行为模板，不到12点钟整个人毫无困意，就算合上眼睛也无法入眠。
　　花了些力气，瑞尔用岩块把身后的挖掘出的通道堵了起来，毕竟如果可以下线的话，这具游戏内的身体大概率会进入毫无防备的无意识状态。
　　如果游戏内的角色死了的话，瑞尔也不知道会发生什么，所以谨慎一点总没坏处。
　　时间一点点流逝，终于在某个时刻，瑞尔心生感应，一股习惯成自然的困意涌入脑海。
　　瑞尔向后一仰，挑了一个合适的姿势，靠在纯天然牛皮靠枕上，瞬间进入深度睡眠状态。
　　滴答、滴答，怀表指针跳动的声音在耳畔响起……
　　雪白的墙面单调枯索，黑色的网纹扶椅发出吱嘎的呻吟，整间死寂的屋子悄然苏醒起来。
　　“这里是……”
　　惺忪的睡眼逐渐睁开，锐利的目光从碧蓝的眼眸中缓缓透出，警惕的巡视着周围。
　　简约而有格调的布局，朴素而不低廉的装潢。
　　瑞尔确信自己的确从游戏中回到了现实，自己正仰卧在心理诊所的椅子上。
　　随着后仰的身躯慢慢前倾，瑞尔的眼神逐渐变得柔和内敛，某些锋锐的东西被缓缓藏进那双眼睛的深邃之处。
　　轻轻挽起白色的袖口，裸露着齿轮的精致表盘让瑞尔社会精英的气质彰显出来。
　　在这个功能逐渐被吞并整合的年代，手表已经被智能产品剥削为一种符号。
　　财富，时尚，格调。
　　淬炼的符号意义让过时的机械焕发出新的价值。
　　对瑞尔而言，手表是时间的符号。
　　其价值不但在于能时刻让自己保持时间观念，更重要的是对他人进行心理暗示——我很在意时间，请不要浪费我的时间。
　　银色的表盘上，纤长的分针直直的指向十二点钟方向。
　　4点整。
　　标准的苏醒时间，一如既往，只不过这一次醒来的地方和往常有所区别。
　　诊所内，穿着黑色礼服的青年早已不知所踪，如来时一样没有留下任何存在过的迹象。
　　轻抚着额头，似乎除了脑中的记忆，没有任何证据能够证明自己曾经参与过一场超现实游戏的公测。
　　如果是一般人，遇到这种情况，可能会怀疑自己是不是犯困在诊所睡着了，做了一个稀奇古怪的梦。
　　但瑞尔却很清楚的明白，刚才经历的一切绝不是梦，而是一场确实存在的游戏。
　　原因很简单，瑞尔从不做梦。

第二十四章 没有痕迹的游戏
　　舒展了一下筋骨，简单的整理了一下仪容，瑞尔的诊所上午九点才开始正式营业，他没有继续待在诊所，而是回到了自己的公寓。
　　简单的洗漱了一下，瑞尔从冰箱里拿出了一些速食食品。
　　因为昨天刚好是在下班时间进入的游戏，所以瑞尔连晚饭都没有吃，对身体状态异常敏锐的他可以清楚感受到体内的饥饿感。
　　一边用餐，瑞尔一边掏出手机飞快的在各大搜索引擎和社交软件中搜寻有关【超现实】游戏的内容。
　　然而结果如他所想，完全一无所获。
　　搜索到的几条内容，全部是中二少年和某些痴汉的无聊YY罢了，完全跟自己进行的游戏没有任何关联。
　　很显然，有人在控制有关这款游戏的信息，至少在表世界的信息渠道上，所有有关这款游戏的内容都被人为抹除了。
　　虽然瑞尔完全能够推断出这些信息，但实践才是检验真理的唯一标准。
　　在某个大型游戏社交软件上，瑞尔简单整理了一些有关游戏的内容，将自己的部分经历写成一篇小作文，发表在社交软件上。
　　在帖子发出的一瞬间，瑞尔立刻得到了信息反馈。
　　【因发表违规言论，您的账号已被永久封禁】
　　仅仅下一瞬间，又一条信息从瑞尔手机上弹出。
　　【警告一次，下不为例】
　　很快，在阅读完这条信息片刻后，这条警告信息也消失在了瑞尔的荧光屏上。
　　[果然，手眼通天么……]
　　经过这次危险的试探，瑞尔已经可以完全确定游戏存在的真实性，而且对【里社会】的存在，也有了一定的认识。
　　不管发出信息的人是谁，都是极度危险的存在。
　　对方口中的下不为例，很有可能是直接人间蒸发的那种……
　　“话说回来，我可不记得那家伙对我说过什么保密协议之类的东西，难不成他们不是一伙的？”
　　这个游戏潜藏着太多波云诡谲的东西，瑞尔对于游戏背后的一切，完全就像雾里看花，只能凭借自己的推断摸索一点信息。
　　而且他很清楚的明白，一旦接触到游戏背后的那一层世界，无法预料的东西将会接踵而至。
　　知道的越多，危险就越多。
　　暂时的，瑞尔不打算继续探究游戏在现实世界的有关内容。
　　他继续按照往常的生活作息，开始阅览昨日的资讯。
　　【震惊!新约兰凶杀案频发，犯人手段极其残忍，不似人类所为……】
　　【诡异症状！维克下城区一男子竟显现植物特征……】
　　【警惕!真实之眼教会正在散播极端思想，如看到以下符号，请及时……】
　　【索卡明市人口失踪事件频发，背后真相究竟是……】
　　这些以耸人听闻噱头赚取流量的信息，如同腐肉上生出的蛆虫滋生在每一部电子产品中。
　　编纂出的新闻会造成何种影响，编辑者并不在意，只要有读者愿意点击，就是他们的完全胜利。
　　【凶杀】【瘟疫】【邪教】【异事】，总有一条能驱动人类的好奇心，点击屏幕挥霍自己的生命。
　　尽管这些骇人听闻的信息与他们毫无关联，他们也无法从中攫取任何实质性的价值，但从某种意义上来说，满足好奇就是人们浪费时间换取的最大价值。
　　换在往日，这些垃圾新闻完全无法留住瑞尔的眼球，但今天，瑞尔总是会鬼使神差的忍不住点进去看看。
　　当人的认知发生改变后，看待事物的态度也会随之改变。
　　然而当瑞尔满怀某种不可描述的期待，点开一条条新闻时，里面的内容总是让他大失所望。
　　全是纯粹的低智流量体网络垃圾，跟标题完全牛头不对马嘴，净是些模棱两可的车轱辘话，根本没有瑞尔预想中的颠覆性内容。
　　随后瑞尔瞟了一眼热度榜，上面几乎完全被各色明星的垃圾内容和大量有关游戏的流量信息霸占。
　　【槃硅因公司将代理新款游戏【赛博纽兹2088】……】
　　【紧急!娜屑小姐的伟信登不上了！】
　　在这小小的荧光屏上，整个世界好像一个大舞台，净是些光鲜亮丽却又华而不实的表演。
　　简单的阅览完一天的资讯后，瑞尔随手将手机丢进口袋。
　　今天依然是平常而无趣的一天，没有什么值得关注的大事发生。
　　锻炼了一会儿身体后，瑞尔简单的冲洗了一下，像往常一样出发去诊所工作。
　　走进普瑞森大厦A座一楼，他发现原本那家旧书店消失了，取而代之的是一家新搬来的游戏周边店。
　　潮流时尚驱赶着沉重的旧物，店门上大大的笑脸LOGO正朝着瑞尔微笑。
　　又是【槃硅因集团】的连锁店……
　　【槃硅因集团】，文娱通信媒体界的垄断巨无霸，旗下产业如蛛网般弥漫自由联邦各个领域，在【自由贸易一体互通】协议的影响下，影响力早已渗透至全球。
　　虽然对游戏周边这类商业衍生物并不感兴趣，瑞尔还是朝店里看了一眼。
　　一名留着三七分碎发，扎着小短辫的白发店员正手忙脚乱的摆放着各类商品。
　　这类奇怪的发色通常只有coser和中二病患者会染，不过考虑到对方的身份，没准是在cos某个游戏角色，倒也没什么好奇怪的。
　　而且瑞尔听说白毛在大洋彼岸的天龙国，还蛮受欢迎的……
　　8点45分，瑞尔坐在诊所内开始了一天的正式工作。
　　今天瑞尔又接待了两位失意的中产阶级少妇，整个心理开导过程异常顺滑，异乎寻常的顺利。
　　而且让瑞尔有些意外的是，二人不约而同的称赞瑞尔比以前更帅了，夸他“眼睛里好像绽放着星光，让人着迷”“声音就像春天的雨露，滋润了干涸的心灵”。
　　一个人说这话可能是偶然的错觉，但两个人都这么说，事情就有些蹊跷了。
　　难道自己真的变帅了？
　　瑞尔仔细观察了一下自己，虽然的确很帅，但并未发现自己在外形上和以往有什么不同。
　　干心理咨询这行，如何拿捏自己和客户之间的距离感，是个至关重要的技术活，如果和顾客之间的关系到了某个危险距离，瑞尔就不得不考虑另替换一名新顾客了。
　　长得太帅的烦恼，一般人可能无法体会的到。
　　下班路过那家周边店时，店铺已经正式开张营业了，一大群人挤在店里，里面的东西看起来极受欢迎。
　　瑞尔摇了摇头，他还挺喜欢之前那家旧书店的，在里面经常能淘到一些蕴含历史气息的老书，书里常常记载着一些过去时代人们偏门而独到的知识与思想。
　　不过现在喜欢看这些东西的人不多了，大家都在追求快节奏刺激的娱乐内容，有几个人能静下心来看一本书呢？
　　回到公寓，瑞尔像往常一样用餐，看书，洗漱，沉思冥想。
　　一整天下来，瑞尔的生活和往常没有太大的区别，似乎生活就是生活，游戏就是游戏。
　　直到晚上十二点，瑞尔按时入睡，怀表的滴答声再度在他耳畔响起……

第二十五章 遗物
　　意识逐渐恢复，周围一片漆黑的环境和打雷般的鼾声，让瑞尔瞬间意识到自己已经再度进入游戏世界。
　　如瑞尔所想，进入游戏世界似乎并不需要借助仪器类的外物，而是像在脑中安装了某种程序一样，达到固定的条件就会触发意识转换，在游戏和现实世界中切换。
　　此时此刻，尽管瑞尔在现实世界中刚刚入眠，但在游戏世界中却并未感觉到任何困意，反而像经历了充裕的休息一样精神饱满。
　　显然，这具游戏中的身体在瑞尔回到现实世界后，的确得到了充分的休眠。
　　这种意识空间的神奇之处，已经远远超出了瑞尔的认知范围。
　　依照自己体内生物钟的灵敏度，瑞尔感知到自己在游戏世界苏醒的时间，也是4点左右。
　　“不可思议的技术……”
　　瑞尔推测了一下，游戏内应该存在一个时间变速节点，当玩家在现实中入睡时，游戏内的时间流速就会加快，当玩家在游戏中入睡时，游戏内的时间流速就会减慢。
　　这样正好能平衡游戏与现实的整体时间比例依然是一比一，却又能让玩家在不耽误日常生活的情况下，尽可能多的体验更多游戏内容。
　　至于变速的时间点和变速比例，需要更多玩家的游戏信息来推算。
　　抱着试一试的心态，瑞尔使劲晃了晃弗大锤的身体，试图把他唤醒。
　　然而弗大锤睡得像一头死牛，根本完全没有任何反应。
　　不过瑞尔并未放弃，他运用了【表达】的能力，冲着弗大锤耳边喊道。
　　“大锤大锤快醒醒，该起来干活啦!”
　　“哈——啊——”
　　打了一个无比有力的哈欠，弗大锤伸着懒腰，看着一旁拿着提灯的瑞尔，睡眼朦胧的嚷道。
　　“呃，瑞尔早啊，游戏开始了吗？怎么感觉今天好像特别早啊……”
　　“你还记得在现实里是几点睡的吗？”
　　“呃……九点多吧。”
　　瑞尔眼光微动，这么看来对方进入游戏的时间应该比自己早，不过游戏中苏醒的时间似乎和进入游戏的时间有所偏差。
　　玩家可能会在游戏中真实的进行一段时间的睡眠，然后自然苏醒过来，这也许和每个人的体质习惯有关。
　　[这样的话就很难知道时间流速变动的具体节点了，不过反正是在12点到4点之间，按时作息应该没有问题。]
　　在弗大锤带着些许困意起来后，他很快拿起镐子开始了一天辛勤的劳作，化身无情的挖掘机器，运镐成风的开凿隧道。
　　掘地求升的道路是坎坷而枯燥的，好在弗大锤过去三个月的经历和现在几乎没有什么不同，唯一的区别就是先前的工作是不断向下挖掘的，而现在的工作是不断向上的。
　　在挖掘工作继续进行了十多个小时后，弗大锤的镐子突然溅起了火星。
　　某种坚硬无比的物质，挡在了他挖掘机般疯狂推进的道路上。
　　“诶？我好像挖到文物了！”
　　弗大锤发出了亢奋的呼喊，牛眼瞪得老大，紧紧盯着前面挖出的硬物。
　　望着面前这个从岩层中取出的扁平长条状金属制品，瑞尔像个鉴宝专家下定结论道。
　　“这可能是把链锯剑。”
　　“呃？原来不是文物啊……”
　　弗大锤的眼神有些失望，他还记得当初在工地挖到一件文物，在上交给国家后被天龙国政府奖励了500块钱和一副锦旗。
　　那是他人生中为数不多的高光时刻。
　　虽然第二天他就被收到消息的工地老板炒鱿鱼了，不过他还是觉得自己做了一件很光荣的事。
　　清理着金属制品上的石屑，瑞尔思索道。
　　“说是文物应该也没问题，这东西的文明时代在游戏里应该挺久远的，从岩层深度来看，可能是上古版本的遗物。”
　　听到这话，弗大锤一脸崇拜的点了点头。
　　“哦——瑞尔你还是考古学家啊，真厉害……”
　　将全部的注意力都集中在面前出土的金属制品上，一堆信息缓缓从瑞尔脑海冒出。
　　【名称：？？？】
　　【品质：？？？·遗物】
　　【类型：武器】
　　【装备要求：力量15】
　　【基础属性：攻击范围1.2，10.0钝器伤害】
　　【特效：？？？】
　　【重量：5.2kg】
　　【备注：透着历史气息的遗留物品，内部的齿轮也许早已无法再度运转】
　　看着上面的遗物字样，不难分析这件金属制品的确是件老版本的遗留物品。
　　只不过能在地下岩层出现，这玩意的遗留时间恐怕有些惊人。
　　光从一把链锯剑能打出钝器伤害来看，这东西的原有功能九成九是废了，当件文物的收藏价值恐怕远高于其使用价值。
　　但从这把机械构造的巨剑上瑞尔不难看出，这个世界的确有过机械文明极度辉煌的时期。
　　[机械文明发展到这种程度，又转进生物科技路线……看来这个文明恐怕早已覆灭，而且时间远得惊人，估计真是上古版本的事了，这个游戏也许之前有过几轮内测？]
　　不过瑞尔也懒得特别仔细考究这些东西，毕竟游戏背景这东西全靠设计师一张嘴，版本一换就是整个大陆原地裂开都不需要什么理由的。
　　瑞尔的背包容量还比较充足，这把剑估摸着也就占零点几的空间，正当瑞尔打算把这东西丢进去压箱时，一股奇异的波动从剑身传递而来。
　　“嗯？”
　　在【极效模因】的特性下细细感受，瑞尔似乎能听见某种晦涩的低语。
　　这虚无缥缈的声音，像是从遥远彼方传来的异乡歌谣。
　　钢铁在交击，齿轮在合转，热血在流淌，号角在回荡……
　　心脏的节拍正在变幻，瑞尔体内的血液正随着剑身传来的波动微微躁动。
　　一种穿越历史的共鸣，让瑞尔体会到了振奋人心、给予人无穷力量的炽热感觉。
　　顺着那种感觉，某些被尘封已久的话语似要从瑞尔口中脱出。
　　“荷鲁斯内逊万岁！”
　　情不自禁的，瑞尔大声喊出了这句话。
　　发出这一声呐喊没有任何理性逻辑原因，只是凭着剑上传递来的感觉。
　　随着这一声穿越时空的呼喊，周围的画面如同水面泛起的涟漪，不断波动破碎。
　　【仪式条件：握紧遗物大声呼喊“荷鲁斯内逊万岁”已达成】
　　【遗物副本已触发】
　　未来得及反应其中的因果，瑞尔的意识一阵恍惚，仿佛浸入深沉的大海，整个人不断在时间的海洋中下坠……

第二十六章 逝界副本
　　不知过了多久，他苏醒了过来。
　　不同于一般人的逐渐清醒，他在一瞬间就将意识集中到了极点。
　　“呃啊啊啊啊啊啊啊啊——”
　　“铁血伐逆团，冲锋！！！”
　　“杀啊！为了荷鲁斯内逊！”
　　“嗡嗡嗡嗡嗡嗡——咔嘎嘎嘎！！！”
　　“哇噢噢噢噢噢噢噢噢！！！消灭猴子爬虫！！！”
　　“哇咔哇卡哇卡咔叽吧！大自然神请赐予我力量!”
　　“噶吼!大自然神在上，消灭亵渎者!”
　　混乱的画面，嘈杂的嘶吼瞬间涌入脑髓。
　　没有给瑞尔痛，好痛，头好痛的机会，这次蜜汁穿越跳过了冗长的铺垫，直接进入高潮环节。
　　狰狞的棕黑色面孔映入眼帘，一头高约三米的巨型怪物正挥动手中的黑色金属柱，带着磅礴的震荡巨力向他砸来！
　　这极具冲击感的画面，就算是在影院放映，也足以让任何一名心智健全的成年男性当场全身扩散性阳伟，像一堆烂泥吓瘫在座位上。
　　但瑞尔极度淡定，脑中还未产生恐慌的情绪，屠宰的画面已经生成。
　　手中的链锯剑嗡嗡作响，瑞尔一眼看穿对方手中巨柱的轨迹，身体轻轻跃起精准的踏在金属柱上，挥动巨剑斩向怪物树桩般结实的脖颈。
　　“嗡嗡嗡嗡嗡嗡——咔嘎嘎嘎！！！”
　　机械和血肉骨骼贴合撕扯的感觉从手臂上传来，一颗硕大的有角头颅，瞪着巨大的牛眼落在了地上。
　　干脆利落，一剑枭首！
　　【击败NPC玛卡扎吼库奇玛扎昆（生物等级8（一阶），职阶等级16）】
　　用了不到一秒将眼前姓名拗口的牛头怪物斩杀后，瑞尔将脑内弹出的信息过目了一遍。
　　【副本类型：逝界·超小型】
　　【游戏版本：虚无时代】
　　【副本人数：一人】
　　【危险度：普通】
　　【时限：3小时】
　　【死亡惩罚：精神属性三天内降低4点】
　　【帝国246年，依靠机械力量崛起的荷鲁斯内逊帝国大举东征，讨伐诸多异邦神国，战况异常激烈！为了伟大的帝国，为了至高的皇帝，为了机械压倒一切的真理！帝国的无名勇士啊，快用手中的链锯剑证明自己的信仰！】
　　【副本提示：在规定时限内，尽可能多的击败敌人，你的一切事迹，将镌刻在遗物上】
　　脑中的思绪高速运转，瑞尔差不多搞懂了现在是什么状况。
　　这大概是游戏内某种特殊形式的副本。
　　所谓的【遗物】就是过往版本中留下的特殊物品，它们就像一扇扇时空之门，蕴藏着以往版本的部分内容，而特定的仪式就是打开这些时空之门的钥匙。
　　通过特殊条件发动仪式，可以触发游戏中过去版本留下的【遗物】，进入到一片物品所在版本的时空，开启名为【逝界】的副本。
　　利用这种方法，玩家可以体验到以往的游戏版本，丰富游戏的内容，算是某种意义上的旧版本游戏数据回收再利用。
　　而且在副本里死了虽然会有惩罚，不过只是属性上的暂时影响，并不是特别严重。
　　[镌刻在遗物上？难怪有些属性是问号，看来副本内的表现可能会影响【遗物】的最终属性……有意思的设定。]
　　在一剑斩杀袭击自己的牛头怪物后，瑞尔看清了自己当前的形势。
　　他现在正处于系统旁白所说的“战况异常激烈”的某片战场中。
　　放眼望去，战场上成片的机械动力义体猛男正挥动手中的机械大剑，和一大堆种族繁杂如动物园的混乱联军厮杀在一起。
　　整个战场异常混乱，不过敌我双方非常容易分辨，只要身上有浓烈机油味，金属覆盖面积超过40％的绝逼就是帝国军。
　　剩下那些衣不遮体奇形怪状的种族，直接往死里砍就完事。
　　在观察战场的间隙，瑞尔手中的链锯剑再度咆哮，把一头有着部分蜥蜴特征的矮小类人形生物劈成两半。
　　【击败NPC狗头人工兵（生物等级1，职阶等级2）】
　　和游戏主世界不同，在逝界副本里杀怪战斗似乎并不会获得经验。
　　这时瑞尔也发现了自己身上的异常，首先他的身体完全康复了，而且装备着银灰色的轻型动力臂甲，手臂强劲的一匹。
　　【名称：轻动力装甲臂C-7】
　　【品质：绿】
　　【类型：防具】
　　【装备要求：力量18，精神15，机械亲和LV1】
　　【基础属性：手臂护甲+13.5，力量+12(加权等级20)，敏捷-2】
　　（PS.加权等级20，表示当玩家自身属性低于20时，装备属性完全生效，当玩家属性为20-30时，每两点装备属性增加1点玩家属性，当玩家属性为30-40时，每三点装备属性增加1点玩家属性，以此类推）
　　【特效：无】
　　【重量：7.2kg】
　　【备注：荷鲁斯内逊帝国制式动力装甲，由当代皇帝德博瑞克陛下亲自设计，经皇家机械团多次改良，装备要求符合大众需求】
　　[好东西，正缺这个呢……]
　　再看一眼，瑞尔突然发现自己好像有点过于健硕了，强健的胸肌，威猛的手臂，性感的络腮胡……
　　尼玛这身体压根不是自己的！
　　他查看了一下自己的面板，除了精神属性和部分特性技能没变外，其他数据全部发生了天翻地覆的变化。
　　【姓名:？？？】
　　【称号：无】
　　【生物等级：5·零阶】
　　【生命值：89.3％】
　　【精神值：87.4％】
　　【体能值：92.1％】
　　【类别：NPC】
　　【社会关系：一等公民（荷鲁斯内逊帝国）三齿精锐（铁血伐逆团）】
　　【职业：帝国战士（10级·零阶）机械战士（5级·一阶）表达者（1级·一阶）】
　　【种族：人类·梅逊亚种】
　　【力量：30+4】
　　【敏捷：26-2】
　　【体质：28】
　　【精神：29】
　　【感知：19】
　　【魅力：17】
　　【个体特性：极效模因万物皆虚】
　　【种族特性：-】
　　【职业特性：机械信仰第一性传递】
　　【特殊技能:-】
　　【专职技能（帝国战士）:基础格斗LV7 战术专精LV5 器械掌握LV5】
　　【专职技能（机械战士）：机械亲和LV3 械斗专长LV2】
　　【专职技能（表达者）：表达LV1】

第二十七章 上古战场
　　以瑞尔的领悟能力，他立刻明白了自己现在正扮演着某个NPC的角色，并且应该就是那件【遗物】原来的主人。
　　因为直接继承了原主的身体，瑞尔的面板很大程度上继承了这名【铁血伐逆团】精英战士原先的数据，不过他的【表达者】职业和部分特性还是保留了下来。
　　而且精神属性似乎有些特殊，面板上其他的属性全部被替换了，唯有精神属性依然保留瑞尔原本的面板。
　　总而言之，在这个副本里，瑞尔的实力强的离谱。
　　算上机械装备的力量加成，瑞尔近乎拥有普通人十倍的力量！
　　荷鲁斯内逊崇尚机械力量，以齿轮作为勋章区分等级。
　　即使在帝国精英军团【铁血伐逆团】中，瑞尔现在扮演的三齿精锐战士也是百里挑一的精英。
　　可以说瑞尔现在就是精英中的精英，拥有顶级水准的战士。
　　正因如此，虽然这片战场血肉横飞，激烈到前列腺都在震颤的地步，危险程度只是被判定为【普通】。
　　而手中这把嗡嗡作响的机械剑，应该就是那件岩层中尘封已久的金属制品。
　　【名称：39型制式机械剑】
　　【品质：白】
　　【类型：武器】
　　【装备要求：力量15，器械掌握LV2】
　　【基础属性：攻击范围1.2，13.0锐器伤害】
　　【特效：启动机械链锯时，伤害增至16.0锐器伤害，附带8.0破甲效果】
　　【重量：5.2kg】
　　【备注：荷鲁斯内逊帝国制式机械动力剑，由当代皇帝德博瑞克亲自设计，经皇家机械团多次改良，装备要求符合大众需求】
　　看完这些物品的面板，瑞尔不禁嘀咕起来。
　　“这个国家是靠机械知识水平选皇帝的吗？还是说这家伙只是个徒有虚名的冠名者？”
　　如果不是副本限制，瑞尔倒是挺想亲自见识一下这位活在装备中的机械天才。
　　思绪回到激烈的战场，像瑞尔这样的高玩癌患者，就算没有所谓的【副本提示】，他用下体思考也能知道这个副本的意图是什么。
　　扮演一个正在讨伐异类的机械帝国精英战士，你除了挥着大剑猛砍敌人还能干啥？
　　于是，瑞尔提着机械巨剑狂奔了起来，他想看看这个世界有多大……
　　这倒不是他故意特立独行搞行为艺术，既然副本说明上写着【逝界·超小型】，那么这片过往碎片般的逝界应该有一定的边界范围。
　　反正扮演的是一位顶级实力的精英战士，以瑞尔的能力，想杀这些怪物基本跟割草没区别，三个小时想杀多少杀多少，不差这点调查的时间。
　　在【极效模因】特性的辅助下，瑞尔万怪丛中过，滴血不沾身，闪展腾挪身法一流。
　　在拥挤的战场上飞速穿梭了会儿，还真让他摸出了这片战场的边界。
　　这个副本是一块类长方形的战场，横约一点五公里，宽约一公里，过了这个边界就会有一股无形的阻力，让人无法通过，眼前的一切感知也会全部模糊起来。
　　不过在那片无法通过的世界里，会有源源不断的敌军刷出来。
　　总而言之，瑞尔已经彻底搞清楚了这个副本的原理，自己要做的就是待在这片不断刷怪的战场杀越多的怪越好。
　　战场上的战况异常焦灼。
　　帝国军虽然机械化程度很高，但还没实现科幻作品中的全身机甲覆盖，只是在肢体上装备了机械动力臂，配备了一些较为先进的机械化装备。
　　对面的敌人虽然装备上还活在中世纪，但种族全是奇幻题材的。
　　【半马人】【豺狼人】【牛头人】【狗头人】【熊人】……
　　瑞尔随便看上一眼，就找到了一堆乱七八糟的类人型种族。
　　这些种族混乱、编制成迷的家伙不知怎的竟然厮混到了一起，一帮乌合之众凑合着形成了所谓的联军，联合起来对抗荷鲁斯内逊帝国的东征。
　　在种族众多的怪物中，瑞尔最眼熟的就是一头头平均海拔三米多高，头顶长着粗壮犄角的移动噪音源。
　　牛头人这玩意可谓历史悠久，源远流长，作为上古版本就存在的古老种族，到了现在的版本依旧活跃在某二楞玩家体内。
　　放眼望去，这些弗大锤的祖宗可以说是战场上表现最为勇猛的存在，正面硬刚帝国军的机械猛男完全不虚。
　　这些怪物的生物等级平均在7－10之间，而且全部拥有一定等级的【蛮荒战士】职业。
　　这是非常恐怖的，拥有正式阶位职业的士兵，在帝国军里也是身经百战精英级的存在。
　　完全由职阶者组成的军团，几乎是难以想象的恐怖战力。
　　而且牛头人的体质属性极高，加上高水平的生物等级，就算是最瘦弱的牛头人战士，也有35以上的体质水准。
　　如此高的体质属性加上【坚韧】的种族特性，这些怪物可以说是一身钢筋铁骨，非常耐操。
　　帝国士兵的机械剑一剑砍下去经常卡在对方骨肉中，反被这些肌肉怪物的冷兵器反杀。
　　而普通枪械的威力对它们来说更是不够看，只能对它们厚实的表皮造成微乎其微的伤害，难以阻止它们势不可挡的冲锋。
　　这些肌肉怪物此起彼伏的【战吼】技能，不但能提升自己同类的士气，还会给帝国军造成指挥上的麻烦。
　　整片战场都是“噢哇哇哇哇哇哇”的呐喊，战场上其他的物种之间几乎很难用语言交流。
　　靠着招牌技能【震撼打击】大开大合的强力范围性攻击，牛头人军团硬是带领着一大帮纪律混乱的盟友，顶住了荷鲁斯内逊帝国钢铁洪流般的狂暴进攻。
　　整片战场陷入你来我往的拉锯战中，链锯剑的轰鸣声，牛头人的战吼声，骨肉碎裂的切割声，撕心裂肺的惨叫声充斥战场……

第二十八章 信仰陷阱
　　战争可不是儿戏，特别是这种绞肉机般的大规模战场，危险程度远胜过一般的战斗。
　　敌人的数量和不确定因素，在战场上完全是不可预计的东西，个人力量的作用会在整个战役中被无限缩小。
　　能否在这样的战场中生存三个小时，对于一般玩家是个很大的考验。
　　在普通玩家瑟瑟发抖，考虑如何在如此激烈的战场上苟活三小时的时候，高玩癌患者瑞尔思考的内容是：如何让这狭小副本中的三个小时变得尽量有意思。
　　菜鸡互啄往往你来我往激烈无比，而高手过招经常只是一个瞬间的事情。
　　和所有战场上吼声震天响，颜艺夸张的各族士兵不同，这个面容粗犷的男人有着与外表不同细致冷静。
　　他总是默不作声面无表情的挥动链锯剑，高效而冷酷的砍向敌人的脖颈。
　　各种生猛凶狠的敌人，在他眼中不过是一堆动作累赘多余的肉块，外加一根即将断开的脖子。
　　每一次出手，他总能精准有效的一击必杀，切下一颗脑袋。
　　靠着【极效模因】的预判能力，搭配进入副本暴涨后有些过剩的属性值，瑞尔轻而易举的完成了数十次精妙的斩杀。
　　在一次次斩杀过程中，瑞尔已经研究出了各种类型敌人的基础攻击模式和动作倾向。
　　这些类人型怪物虽然在体质和力量的基础数据上普遍胜过一般人类，但因为精神属性低下，限制智力发展的缘故，它们的战斗技巧明显弱于人类中训练有素的战士。
　　就算瑞尔不刻意使用【极效模因】进行分析预判，敌人的动作在他眼中，也和玩过一万遍的游戏机里敌人万年不变的预设动作没什么区别，如何躲避几乎已经刻在DNA里。
　　躲开对方的攻击，然后朝着脑袋以下躯干以上的位置砍一刀，就能在战场上留下一具无头的尸体。
　　就算是最为勇猛的牛头人，在瑞尔的链锯剑下也难以逃过一击必杀的命运。
　　虽然战场上的敌人源源不断，但帝国阵营的友军也是前仆后继。
　　这个战场副本的难度能被限定为【普通】，除了玩家扮演的NPC本身属于帝国军中精锐的精锐，这些强力的机械化战友更是关键。
　　就算不是特别擅长战斗的玩家，只要不断躲闪敌方的攻击，往帝国军较多的角落拉扯，也能苟上不少的时间。
　　靠着在敌我之间来回游走，瑞尔将战斗保持在一个体力可以源源不断恢复的节奏中。
　　毕竟不论何时，体力值永远是限制瑞尔战斗的头号大敌。
　　如果这个游戏没有体力值的设定，现在瑞尔估计真的可以在战场上表演链锯割草了……
　　似乎是由于此刻瑞尔使用的是NPC模板的缘故，他没办法直接从各种行为中获得经验。
　　从这里可以看得出来，NPC和玩家完全就是两个天差地别的物种。
　　这种没有反馈机制的战斗，很快让瑞尔变得无聊起来。
　　这是他在这个副本中遇到的第一个难点——如何寻找战斗之外的乐趣。
　　但这位高玩癌患者很快找到了自我治疗的方式。
　　他开始研究起战场上各种奇怪种族的生理特性……
　　整个战场的各个物种砍完几圈对比下来，牛头人的生物等级最高，战斗力也是最为强劲。
　　但从智力水平上来看，这些肌肉怪物的脑力反而是所有种族中最低下的。
　　它们的战斗方式往往十分粗糙，根本没有像模像样的招式，几乎就只是靠着强悍的体魄挥着重型武器乱砸。
　　经过生理解剖的分析，打开一个个硕大的脑袋，瑞尔发现牛头人的脑子特别小，大概只有苹果那么大。
　　而且体格越大，肌肉越健硕的牛头人，脑子反而越小。
　　这种奇怪的现象，引起了瑞尔的猜测。
　　[这是怎么回事？这种生长模式完全不符合传统的生理学，难道说有某种机制能通过体格肌肉的生长，负反馈的导致大脑的萎缩……]
　　就在瑞尔产生这种想法的同时，一条信息从他的脑海弹出。
　　【触及世界之密【信仰陷阱】】
　　【警惕，你的行为引起了某位存在的关注】
　　信仰陷阱？
　　瑞尔瞬间被触发的信息所吸引。
　　[有意思，居然还引起了某位存在的关注，信仰么……]
　　靠着这些信息，瑞尔大概明白牛头人的智力问题，估计是它们信仰的某个玩意搞出的把戏。
　　这种东西可以理解为等价交换，也可以视作某位存在为了控制信仰源搞出的阴谋。
　　在东部荒原的所有种族中，牛头人是对大自然神信奉最深的族群，作为回馈，大自然神赐予了它们最为强健的体魄和在战斗中无限突破的潜力。
　　那些四五米高的巨型牛头人，就是通过无数战斗突破原有生物等级的牛头人精英。
　　可以说，牛头人是这群荒野种族中最受大自然神眷顾的特殊存在。
　　信仰就是它们力量的来源，作为代价，它们实实在在的交了智商税，只能依靠纯粹的野性去战斗。
　　而这种野性，正是大自然神需要的东西。
　　这是一个神与信仰的时代，一个神眷者横行天下的版本。
　　这一次东部荒野上平日以部落形式散居的各种族生物，能以联军的形式组成军队抗击帝国的东征，这位大自然神降下的神谕功不可没。
　　毕竟如果让荷鲁斯内逊帝国顺利拓荒，占领东部荒原的大片土地，对这位大自然神造成的影响将不可估量。
　　不过从弗大锤根据生物等级提升正向生长的精神属性来看，在现在的游戏版本，那位古老的存在不是早已覆灭就是彻底式微，法力影响大不如前了。
　　这算得上是真正意义上的一代版本一代神，现在的版本中，科技取代了传统意义的神明，登上了神座……

第二十九章 战争英雄
　　在漫不经心的砍了大概三百多颗脑袋后，瑞尔发现周围的帝国士兵看他眼神似乎有些不太对劲。
　　那一双双眼睛里散出的，是一种滚烫的，炽热的，让人身上着火的眼神。
　　有些人，就像是黑夜里的萤火虫，尽管没有刻意做出什么特殊的表现，但就是他们看来稀松平常的一举一动，也会引起万众的瞩目。
　　毫无疑问，瑞尔在战场上七进七出，打怪如砍瓜切菜般行云流水的潇洒英姿，已经严重引起了战场上帝国军的关注。
　　与此同时，敌方阵营也察觉到了瑞尔这个突出异类的存在。
　　这个体格不到两米的人类，如同一台收割机，不断肆意收割着联军士兵的生命，连所向披靡的牛头人战士都有十几头倒在了这个男人的链锯下。
　　瑞尔已经成为了敌方的眼中钉，它们一个个巴不得把瑞尔挫骨扬灰，可实力的差距又让它们畏缩不前。
　　除了没什么脑子的牛头人战士会莽着劲冲到瑞尔面前外，其他种族的士兵基本都会刻意避开瑞尔所在的战场。
　　似乎受到了某种冥冥中的指引，一头高达五米的牛头人统领感应到了瑞尔的存在。
　　漫天的战吼声中，它仿佛听见了大自然神低沉的怒吼。
　　低下的感知能力让它只能勉强看见远处瑞尔闪动的身影，却在一瞬间将瑞尔锁定。
　　智力水平跟牛差不多的它立刻领悟到了神的旨意：碾碎这只铁皮猴!
　　穿戴着厚重的黑铁盔甲，它迈着无比低沉的步伐，从战场的另一片区域，势不可挡的向瑞尔发起了冲锋。
　　虽然这些信仰大自然神的种族普遍智力低下，但也有一些【锻造】技能等级在3以下的工匠存在。
　　它们的工艺水平非常粗糙，只有入门级的水准，做出的盔甲基本就是一些厚实沉重的铁块部件拼在一起。
　　这样厚重无比的盔甲，穿戴的力量限制基本都在30以上，只有体魄无比强健的牛头人才能穿戴，体格不够的种族，例如狗头人之类的穿上，基本和身上挂着一堆铁块一样连路都走不动。
　　被厚实盔甲包裹的牛头人统领迈着势不可挡的步伐，活脱脱就是一台重型坦克。
　　这头牛头人统领不但突破了种族平均生物等级的限制，生物等级高达12级，更重要的是它在无数次的战斗中，职业突破了一阶的门槛，成功从【蛮荒战士】进阶为【蛮荒勇士】，掌握了【震撼冲锋】这项专职技能。
　　发动【震撼冲锋】的牛头人统领，每一步都带着恐怖的震荡之力，挡在它面前的不论是全副武装的帝国士兵，还是狗头人豺狼人之类的盟友，全都会在无情的战争践踏下被无差别碾碎。
　　拥挤的战场立刻被这台战争机器冲出了一条通路，整片区域内的所有士兵不论阵营，纷纷识趣的闪避开来，似乎是在给两位战场强者之间的对决清场。
　　转瞬之间，牛头人统领便迈着势不可挡的战争步伐冲到了瑞尔面前。
　　这块区域一瞬间集中了两方阵营大量的关注，瑞尔和牛头人统领都是在各自战区内掌握雷电的战场主宰，两位强者之间的对决必然会主导这片战场的走向。
　　大家都在期待着两者碰撞的结果。
　　瑞尔目光平静的看了对方一眼，内心毫无波动，甚至有点想笑。
　　力量强大，体质极强，敏捷低下，这样的能力分布在瑞尔眼中就是块移动垫脚石。
　　看着对方高大的身影和周围充满期待的眼神，瑞尔突然有了个神奇的想法……
　　力大无穷的牛头人统领高高举起重达一百多公斤黑铁战锤，发动【震撼打击】狠狠砸向瑞尔。
　　空气在蕴含震荡之力的战锤碾压下轰然爆响，仿若有一座大山在向瑞尔压来。
　　恐怖的力量配合超重型武器施展出的【震撼打击】，就算是龙鳞板甲都难以招架，如果被这样的攻击命中，瑞尔恐怕有三管血都会瞬间清空。
　　可惜，对方低下的敏捷属性和拙劣至极的战斗技巧，注定了这种前摇巨大的攻击根本不可能落在瑞尔身上。
　　在对方肩膀肌肉表达出攻击意图时，瑞尔已经预判出了对方的攻击轨迹，向对方发起了冲锋。
　　由于敏捷属性太低，牛头人统领一锤出手完全没有中途改变动作的能力，它的所有动作都沿着瑞尔预判的轨迹发出。
　　瑞尔的身形如同刺客般灵活，在战锤刚刚抡到半空中时，他已经提着链锯剑攀跃到了对方的肩头。
　　利用【极效模因】分析处理的能力，瑞尔对着肩膀肌肉最为薄弱出下手，见缝插针般锯向包裹在肌肉中的牛筋。
　　牛头人统领的肌肉如磐岩般致密，恐怖的肌肉密度让链锯的突进异常困难。
　　所幸瑞尔选取的切入点极为精准，完全是顺着肌肉纤维的纹理挤进对方的结缔组织中。
　　依靠自身超越常人十倍的力量，瑞尔生生锯断了牛头人统领肩膀处钢筋般坚韧的筋脉。
　　树干般粗壮的双臂突然失去了力量，牛头人统领像是斗牛场里发疯的蛮牛，发出癫狂愤怒的嘶吼，试图将瑞尔甩下身来。
　　而瑞尔则像是一名骑在蛮牛上的牛仔，一只手死死拽住对方厚实的犄角，一只手举起链锯剑，站在高处振臂一挥，发动【表达】技能对周围战场的帝国士兵高声呼喊道。
　　“机械的力量是至高无上的，帝国战士无所畏惧！相信机械的力量！为了荷鲁斯内逊，为了机械至高的真理！把所有敌人碾碎！！！”
　　说罢，瑞尔拽着下方牛头人的犄角，扬起手中嘶吼咆哮的链锯剑，狠狠一剑斩断对方的脖颈，将其硕大的头颅高高的抛向空中！
　　牛头人统领庞大的躯体轰然倒地，瑞尔沐浴着滚烫的热血，战争英雄的震撼形象已经深深烙印在每一位士兵的脑中……
　　恰到好处的语调，热血沸腾的言辞，搭配极具煽动张力的画面，起到了近乎疯狂的演说效果。
　　“机械至高”的口号立刻在帝国士兵中像烈火燎原般疯狂蔓延，震撼人心的呼声传遍整个战场。
　　“机械至高！皇帝至上！”
　　“为了机械至高的真理！为了荷鲁斯内逊！”
　　“机械万岁！荷鲁斯内逊万岁！”
　　原本开始逐渐颓靡的势头一扫而空，帝国全军士气高涨攻势骇人。
　　所有人都像打了鸡血一样一往无前，形成了一股悍不畏死的高昂气势，拥有这种气势的帝国军战力陡然攀升，缓缓将僵持不下的战局扭转。
　　像是原本卡在骨肉中的链锯疯狂切割运转，帝国军逐渐以横扫的态势攻下这块以牛头人为首的东部联军战场。
　　而这位功不可没的战争英雄，却淹没在人群中，陷入了沉思……

第三十章 超级牛头人
　　在所有人呼喊“机械至高”的口号冲锋陷阵时，瑞尔低头沉思，正回味着刚才发生的一切。
　　当然，他并不是自我陶醉在那场精彩绝伦的演讲表演中，而是在完成那场演讲后，他感受到手中的链锯剑似乎运转的格外迅猛。
　　这并不是他在心理上产生的错觉，拥有【极效模因】特性的瑞尔对各种感官上的细微差别格外敏感。
　　当他用这把链锯剑切割巨型牛头人的脖颈时，瑞尔明显能够感受到切割的过程异常丝滑，原本伐木般磕磕绊绊的割锯触感，变得像热刀切黄油般顺畅。
　　自己似乎通过语言的媒介，运用【表达】将某种力量注入到了这把机械制品中。
　　他口中的“机械至高”的观念，貌似实实在在的传递到了手中的链锯剑上……
　　这种感觉就像……为机械注入了灵魂！
　　“竟然会有这种事情，之前对活人用【表达】技能效果都没这么明显，难道说这个游戏里的机械比较特殊？还是说这个世界的游戏版本比较容易受我的能力影响？”
　　不论怎样，瑞尔对这个世界的机械产生了某种特殊的印象。
　　也许有无穷的秘密，隐藏在这些冰冷的金属制品中。
　　看着一往无前的帝国军一路横扫，即将把战线推出副本外，瑞尔突然发现一个恐怖的问题——他们把怪杀完了，剩下两个小时我干什么？
　　很明显，这个副本生成的时候，可能根本没有考虑过有玩家能在三小时内把所有帝国敌对军队击退。
　　瑞尔也是一时兴起利用职业能力发表了战地演说，调动起副本中帝国军的力量才将敌军扫荡出界的。
　　否则靠他个人的力量，在场外不断涌进有生力量的情况下，他还真没法在三小时内把整个战场收拾干净。
　　无聊空虚的感觉再次席卷瑞尔的身心，高玩癌的诅咒再次发作。
　　真正的高手，会体验到一般人无法理解的烦恼。
　　然而这个副本并未让瑞尔失望，不知是触发了副本的隐藏奖励，还是【超疯狂模式】玩家的特殊优惠待遇，从副本边界外无法洞悉的遥远彼方，隐隐传来了大地震颤的声响……
　　如同沉闷的鼓点击打在心扉，无比沉重的脚步声缓缓传来，仿佛践踏在战场上所有人的胸口，让众人的呼吸无法抑制的困难起来。
　　震颤，整个大地都在震颤！
　　瑞尔眼前的画面开始变得一颤一颤起来，整个世界仿佛都在有节奏的上下摇晃。
　　要出现了，要出现了……这一切都在宣告着，有超乎想象的东西即将出现！
　　惨叫声、嘶吼声、呐喊声、破碎声从战场的前方传来，原本已经推出副本的战线飞速倒退，前方的帝国士兵正带着惶恐的表情，疯狂的发起反向冲锋。
　　瑞尔感受着地面传来的波动，对于即将出现的东西有了点心理准备。
　　【触发特殊内容【自然神怒】】
　　【副本危险度已提升至【恐怖】】
　　只见从副本的边缘处，一根近百米长的擎天巨柱横扫而来，在战场上掀起铁血混杂的惊涛骇浪！
　　成百上千的帝国士兵被这骇人的一击瞬间碾碎，血雨腥风弥漫整片战场。
　　天崩地裂，日月变色！
　　一道巨大的阴影缓缓吞噬整片战场，如同恐惧的乌云笼罩在每个帝国士兵的心中。
　　一头数十米高的超巨型牛头人举起百米巨柱横扫千军的画面，强而有力的撼击着瑞尔的眼球。
　　这种震撼的大场面给人带来的冲击感，绝非依靠技术手段合成的商业片可以比拟。
　　真正身临其境感受这种巨型怪物带来的压迫感，就算再坚毅的铁血硬汉也会当场患上megalophobia（巨物恐惧症）。
　　这头怪物像是一往无前的战争机器，畅通无阻的践踏着战场上的蝼蚁。
　　巨大的身躯发出一记又一记震撼大地的猛击，施展着真正崩山毁岳的力量，硕大的犄角仿佛能够刺破苍穹，让所有人心生绝望。
　　密集的火力覆盖在它钢铁般的身躯上，如同真正的雨点毫无功效。
　　它铜墙铁壁般厚实的肌肉，足以抵御任何口径的子弹。
　　“开炮！开炮！开炮！！！”
　　随着指挥官绝望的嘶吼，数门火炮齐齐开火，密集的炮火在肌肉堆砌成的钢铁雄躯上绽放，依然无法阻挡其推进的步伐。
　　相反，这头怪物变得更加狂暴，带着无尽的怒火，化身撼地神牛施展出让大地崩裂的恐怖震荡攻击。
　　攻击的中心当场形成一个近十米深的巨坑，恐怖的冲击波席卷数百米，无差别的波及战场上无数的炮灰单位。
　　在这种怪物面前，帝国士兵已经无法产生对抗的想法。
　　在充满各种神奇设定的游戏世界，战场的局势逆转比女人变脸还快。
　　如何尽可能安全的撤退，成了帝国军的首要战略方针。
　　“那家伙是传说级的牛头人！快跑吧！”
　　“如山岳般高大的牛头人，我还以为那真的只是传说……这……这不可能赢的！”
　　“它是大自然神的神眷者，终生不会停止生长的怪物！机械是不可能战胜神迹的！”
　　望着潮水般迎面席卷而来的残兵败将，瑞尔默不作声，手中的链锯剑嗡嗡作响，独自一人逆流而上……
　　---------------------------------------------------------------------------------
　　【姓名:奈托瑞亚】
　　【称号：大地毁灭者，麦卡洛山岳，传说之牛头人……】
　　【生物等级：24·四阶】
　　【类别：NPC】
　　【职业：蛮荒战士（10级·一阶）蛮荒勇士（10级·二阶）蛮荒英雄（10级·三阶）蛮荒主宰(7级·四阶)自然神眷者（10级·一阶）自然神眷者（10级·二阶）……】
　　【种族：牛头人·神眷】
　　【力量：154】
　　【敏捷：-2】
　　【体质：126】
　　【精神：2】
　　【感知：-3】
　　【个体特性：自然神眷，超巨型体型，无限生长……】
　　【种族特性:传奇坚韧，愚莽……】
　　【职业特性：超级无畏，蛮荒神力，超级强壮……】
　　【专职技能:天崩地毁LV10 毁灭咆哮LV10 震荡冲锋LV6 野性狂暴LV10 重武器专精LV5 荒蛮之躯LV10……】

第三十一章 剑证真理
　　在所有人朝着后方奋勇撤退时，瑞尔穿过无数的人潮，向着那头惊天动地的巨型怪物疾驰而去。
　　就在这时，一只强而有力的手按住了瑞尔的肩膀，只见肩上扛着三枚齿轮军衔的战场指挥官柯曼达一脸肃然的说道。
　　“撤退！我命令你撤退！我知道你是个超凡绝伦的帝国战士，你的卓绝表现我都看在眼里！但是有些事情不是一个人能改变的，我们需要认清现实及时止损，寻找新的策略，而不是做无谓的牺牲！”
　　瑞尔没有甩开对方按住自己肩膀的手，而是用着极度冷静的口吻，陈述般的说道。
　　“我并不是想证明自己有多伟大，我只是想告诉这个战场上的所有有机生命体，机械的力量足以碾碎一切。”
　　冰冷的声调就像纪录片的旁白般让人感到真实可信。
　　柯曼达从这个机械狂人身上感受到了一种信服的魔力，但他的理性依旧让他坚持道。
　　“这……这太疯狂了，机械的力量确实很伟大，但这种怪物是不可能被打倒的！你是我见过最优秀的战士，帝国还需要你！”
　　然而瑞尔的话语没有任何动摇，依然冰冷坚定，如同机械。
　　“没有东西是不能被打倒的，事实在被证明前总是会遭到质疑，撤退并不可耻，但总要有人站出来证明自己信奉的真理。”
　　坚定不移的话语散发着令人动容的力量，瑞尔坚定的意志通过【表达】传递给了对方，让指挥官柯曼达肃然起敬。
　　他放开了瑞尔的肩膀，朝他敬了一个标准的帝国军礼，沉默的目送瑞尔向着前线的方向远去。
　　有时候内心的想法并不需要言语表达，沉默的见证亦能沟通一切。
　　对着地动山摇的前线发起冲锋，瑞尔感受到了对方无比恐怖的力量。
　　生物等级二十以上，在这个游戏中已经是罕见的传说级生物。
　　能达到这个级别的生物，几乎无一例外，都是能在世界中留下传说，广为人知的显赫存在。
　　超巨型牛头人的传说在泰姆尼亚大陆东部广为流传，所有曾经目睹过这头怪物的人都会将其视作谈资津津乐道。
　　相比而言，瑞尔所扮演的角色，不过是个身体素质拔尖的帝国精锐士兵。
　　像他这样的存在，在基数庞大的帝国军里如过江之鲫，在瑞尔操纵这个角色大杀四方前，他在帝国军里虽然优秀，但未有一鸣惊人的过人表现。
　　在奈托瑞亚显赫的名声面前，他只是个连称号都没有的无名之辈。
　　这种恐怖的生物等级和碾压级的表现力，基本会抹杀所有玩家大胆的想法。
　　找一个僻静无人的角落瑟瑟发抖，祈祷自己能苟过剩下的两个小时，应该是一般玩家的正常想法。
　　但瑞尔却不这么认为。
　　首先，靠苟度过剩下的两个小时，基本是个看似合理却不现实的想法。
　　因为副本里的帝国军可以不断撤退，但玩家在副本里的活动范围却是有限的。
　　两个小时足够对方将战线继续推进一公里，到时候整个副本都会被敌军占据，独自一人在这样的环境中，基本十死无生。
　　其次，这头怪物虽然看着唬人，战场表现也确实挺他妈惊艳，但在瑞尔眼中只不过是个移动的巨型肉块罢了。
　　对方在体质和力量方面完全呈碾压态势，但弱点非常明显：智力不足，动作迟缓，反应极其迟钝。
　　只不过这些弱点近乎完全被它惊天动地的骇人表现力所掩盖，导致一般人根本不会冷静思考与其对抗的应对策略。
　　然而瑞尔能够轻而易举的察觉到这一切，他可不会放过对方的弱点，只要有存有一丝破绽和操作的可能，他就会将其转化为现实的行动。
　　逆着仓皇失措的人群，瑞尔终于来到这座移动山岳的面前。
　　尽管内心没有丝毫畏惧，但光是那种强大生命体散发的气场，还是让瑞尔的身体不由自主的受到了某种压制。
　　大自然神的神力，让奈托瑞亚的生命层次得到了本质的晋升。
　　【四阶】的生物等级阶层，凌驾瑞尔四个台阶。
　　在这种生物面前，瑞尔就像巨龙身前的一只蚂蚁般微不足道。
　　这种呼吸困难的感觉，是超越条件反射的原始反应，是人类对神明威严的敬畏。
　　难以逾越的阶层鸿沟，有足足四道压在瑞尔的DNA上。
　　但很快，这种压制感消失了。
　　因为瑞尔对这具身体说了一句话。
　　[万物皆虚，万事皆允。]
　　【表达】的力量，让瑞尔的意志贯穿整具身体。
　　压制感如同被烈日普照的冰雪，飞速消融。
　　心脏如抽水泵般疯狂运作，肺部如鼓风机般扩张到极限，血液流淌在疯狂加速，将氧气输送到身体的每个部位。
　　棕色的皮肤透着血液狂涌的赤色，骨骼在紧致到极限的肌肉下微微作响。
　　瑞尔解开了身体的自我保护束缚，全神贯注的将所有注意力集中在面前的庞然大物上。
　　接下来的操作，只要出现一丝偏差，这具微若凡尘的躯体就将粉身碎骨万劫不复。
　　但瑞尔没有半点忧虑。
　　他是不会让偏差在自己身上出现的。
　　巨大的漆黑金属棒带着席卷天地的罡风横扫而来，感受周围空间的气体流动，瑞尔的眼中散发出冰冷的白光。
　　这白光中蕴含着极致集中的精神力，是瑞尔将【极效模因】特性运转到极限的表现。
　　链锯剑的嗡鸣声轰然响起，这个男人开始认真了。

第三十二章 机械至高
　　狂烈的罡风席卷天地，瑞尔站在原地犹如一杆迎风飘扬的旗帜屹立不倒。
　　他在等。
　　空气的流动在他的感知中无比清晰，在【极效模因】的处理下形成一幅层次鲜明的图像。
　　流速、流向、变化……
　　复杂繁琐的运算在脑海高速运行，瑞尔高额的精神力发挥到了极限。
　　刹那间，一条精确无误的道路出现在他眼中。
　　就是现在！
　　瑞尔顺着擎天巨柱卷起的风势高高跃起，力道、方位、时机全部经过准确无误的计算，每一个动作都通过【表达】传递给身体，未有一丝一毫偏差。
　　乘着狂乱的气流，瑞尔如同一片风中落叶，在狂风的卷携下升入高空。
　　当瑞尔升至顶点时，他双手握紧手中的链锯剑将其高高举起。
　　一切都在预判之中，奈托瑞亚手中的巨柱沿着轨迹划过天际，正好成为瑞尔的落脚点。
　　瑞尔狠狠挥动链锯剑向下斩去，剧烈的震颤让瑞尔的虎口，以一种骇人的方式开裂，裸露出鲜红的组织。
　　借着强大的反作用力，瑞尔再度在空中划出一道抛物线，不偏不倚的飞向奈托瑞亚公路般宽广的左臂。
　　链锯剑疯上的锯齿狂转动，撕扯着手臂上磐石般厚实的表皮钢毛，瑞尔将其用作登山镐，按照【极效模因】分析设计出的既定线路在左臂上飞快的攀援。
　　当他攀上奈托瑞亚的肩头时，有些眼尖的帝国士兵认出了瑞尔的身影。
　　“天呐！究竟发生了什么！是那个链锯人！”
　　“苏德尼姆陛下在上，我该不会是看花眼了吧……”
　　“疯狂……太疯狂了！他还是人吗！”
　　“这是怎么办到的，难道说……这是奇迹！”
　　很快，惊呼声传遍整个战场，高达数十米的牛头人神眷者像是一座盛大的舞台，所有战场上的帝国将士正带着无比震撼的情绪，观看这场疯狂的表演。
　　柯曼达站在战场上，内心的震动早已无以复加。
　　一种名为信仰的东西，正在悄然滋生……
　　不止帝国军一方发现了这疯狂的一幕，东部荒野联军这边也洞察到了瑞尔的存在。
　　然而不论它们怎样大声呼喊，试图将这一信息传递给奈托瑞亚，都是徒劳。
　　作为不知存在了多少岁月的传说级牛头人神眷者，奈托瑞亚在这些信奉大自然神的生物中地位超然。
　　它只遵从大自然神降下的神诏，包括这次战争也只是在完成大自然神的任务罢了，其他牛头人和大自然神的信徒在他眼中，跟那些披着铁皮的猴子没什么区别，都是些微不足道的蝼蚁而已。
　　-3的极低感知，让那些惶恐的呼喊落在奈托瑞亚耳中，像蚊子叫一样嘤嘤嗡嗡，它根本懒得在意。
　　【超级无畏】的特性让它基本无视任何伤痛。
　　瑞尔在它手臂上造成的那点撕扯，在它的感知里比被蚊子叮了一下还要微弱。
　　而实际上，瑞尔的那点撕扯伤也的确没对他造成任何伤害。
　　至少以瑞尔目前精确到千分位的数据面板是无法显示出来的……
　　提着链锯剑，瑞尔沉着冷静的走到奈托瑞亚的脖颈旁边。
　　这根粗壮无比的脖颈，如同数人环抱的巨型树桩，与之相比瑞尔手中的链锯剑就像牙签般渺小。
　　想要将其斩断，完全是不可能做到的事情。
　　奈托瑞亚的肌肉组织，能够正面硬扛炮击，颈椎作为一大要害，脖颈处的肌肉比寻常自处更加凝实。
　　一层层的肌肉纤维像铜墙铁壁一样将颈椎重重包裹，在这样的厚实保护下，瑞尔根本不可能用手中的武器将其斩断。
　　就算是瑞尔自己也认为，把这根参天巨树般的脖子整根斩断是件极其困难的事情。
　　至少在目前的状况下办到的可能性无限为零。
　　但他也没打算将其整个斩断。
　　他想要做的只是切断对方颈椎中柔弱的神经束。
　　眼中的目光如手术刀般冰冷锋利，【极效模因】分析的能力发挥到极致。
　　像是早已设计好手术方案的外科医生，瑞尔扬起手中的链锯剑，无比精准的向脖颈正中的颈椎处锯去。
　　在锯齿切入表皮的一瞬间，瑞尔就感受到了巨大的阻力。
　　无比强韧的筋肉死死卡住剑身上的每一颗锯齿，恐怖的肌肉纤维像是一条条锁链，束缚住了链锯剑的推进。
　　齿轮的转动，陡然凝滞。
　　无法突入！
　　奈托瑞亚天生自带54点护甲，足以抵抗炮火轰击，瑞尔的链锯剑只能噌破一点表皮，根本无法突入比钢筋还要强韧的肌肉纤维中。
　　但瑞尔没有放弃，他依然紧握链锯剑，无言的贯彻着自己的意志。
　　【行动】是比【语言】更加深入的【表达】。
　　一种无形的力量，在悄然无声之间滋生……
　　嘎咔咔咔咔咔咔——
　　剑身内的齿轮疯狂咬合运转，如同觉醒一般，冰冷的机械开始变得滚烫起来，迸发出强大的威能。
　　瑞尔的意志，成功传递到了机械剑上！
　　这把剑不再是冰冷的钢铁，而是觉醒灵魂的机械。
　　光是从剑柄上传递来的震动余波，就让瑞尔双臂的肌肉不断撕裂!
　　瑞尔的生命值正在疯狂下降，他的双臂开始不断震颤、破碎！
　　这是血肉之躯无法承受的机械力量!
　　链锯剑以疯狂的速度极速运转，每一枚锯齿都附着着惊人的力量，像是开了锋的神兵利器一往无前。
　　一枚枚锯齿疯狂撕扯，冲破一层层肌肉纤维的重围，精准无误的锯入颈椎的关节处，将里面包裹的神经束尽数绞断。
　　【要害命中，超级暴击！生命值-0.1%】
　　原本无知无感的奈托瑞亚终于发现事情有些不太对劲。
　　它并非感受到了脖颈处的伤痛，而是突然发现自己的身体好像不听使唤了……
　　[眼前的画面怎么在晃？]
　　[诶，俺怎么倒下了？]
　　山岳崩毁般震撼的画面在战场上出现，数十米高大的奈托瑞亚像一栋遭到爆破的摩天大楼，沉沉坠倒!
　　一群跟在奈托瑞亚身旁冲锋的联军躲闪不及，被倒下的庞大身躯当场压爆，惨叫声、碾压声混乱一片。
　　在这一刻，整个战场沸腾了!

第三十三章 时间之外
　　神明的威严被机械的齿轮锯倒，“机械至高”的呼声再次传遍整个战场。
　　而东部荒野联军这边遭受了信仰坍塌的灭顶之灾，惶恐、混乱的氛围在大军中迅速扩散，颇有一副树倒猢狲散的势头。
　　瑞尔站在整个战场的顶峰，高举链锯剑。
　　尽管混乱的战场上充斥着无数嘈杂的声响，但链锯的轰鸣声却响彻每一位帝国战士的耳畔。
　　无需任何言语，瑞尔已经将一切通过行动【表达】给了在场的所有人。
　　机械至高!
　　一股无形的气场在整个战场迅速蔓延，所有帝国战士都拉响了手中的链锯剑，以机械的咆哮回应瑞尔的行动。
　　所有人都放缓了撤退的脚步，因为他们感受到了一种灵魂的呼唤
　　空气中弥漫着战意昂扬的氛围，帝国军的最高指挥官毫不犹豫的果断下令。
　　“全军出击!誓死捍卫帝国荣耀，用机械力量战胜一切!”
　　成千上万的帝国将士化作钢铁洪流，势不可挡的向战场前方滚滚袭去。
　　中枢神经纤维束断裂，对于拥有【蛮荒神力】特性超强自愈能力的奈托瑞亚来说，完全恢复也需要用上几分钟的时间。
　　现在的它只能眼睁睁的看着这些蚂蚁，挥动手中的机械武器铺天盖地的向它袭来。
　　这是它生命漫长岁月中从未感受过的羞辱，在这之前，它已经不记得上一次敌人敢于向它发起冲锋是什么时候的事情了。
　　那颗硕大的愤怒头颅中，发出了撼天动地的骇人怒吼。
　　“吼噢噢噢噢噢噢噢噢——”
　　【毁灭咆哮】!
　　恐怖的音波在空间中震荡，如同空气炸弹疯狂扩散席卷整片战场。
　　仅一瞬间，瑞尔便失去了意识。
　　【生命值-64.7％，NPC【???】已死亡】
　　成百上千的帝国战士在这次咆哮中灰飞烟灭，这是来自神明的愤怒!
　　但这一次，帝国的将士们并未退缩，而是在机械的轰鸣声中前仆后继的发起冲锋。
　　机械与神明，文明与蛮荒，誓要分出一个高下!
　　帝国纪246年，帝国军与东部蛮荒联军会战于麦卡洛荒原。
　　在至关重要的决战中，帝国军以数万将士牺牲的惨烈代价，让大自然神的神眷者奈托瑞亚陨落在这场战争中。
　　经历过这场战役，整支帝国军得到了升华，剩下的残余部队以少胜多，用极为悬殊的人数比彻底击溃了数量庞大的蛮荒联军。
　　在这场战争里，诞生了一位无名英雄的传说，他对战争的最后胜利功不可没。
　　虽然他消失在了那场最激烈，最残酷的战役里，但这个男人手持链锯剑伐倒奈托瑞亚的英姿，被帝国军队广为流传，在后来数之不尽的战争中激励了无数帝国士兵奋勇作战。
　　没有人知道他的真名。
　　据说他一岁父母双亡，三岁失去感情，五岁开始杀人，七岁加入军队，十一岁与手中的链锯剑缔结契约，成为了机械之魂的使者，感悟到了机械真谛。
　　真正让他名留千古的，并不是他高超的杀敌技巧和显赫战绩。
　　而是因为这个男人证明了：机械是有灵魂，只要你坚定不移的相信手中的机械，它就会回应你的呼唤。
　　……
　　在无尽时空的某片空间中，一群身着黑色华服的贵族正激烈争论着前方传回的战况。
　　“开什么玩笑，简直不可理喻！我们荷鲁斯内逊整整十万大军东征荒原异邦，竟然只回来两万残军!”
　　殿堂下方，一位满身肃杀之气的指挥官不卑不亢的回道。
　　“因为我们碰上了大自然神的高等神眷者，在它身上我们折损了一半以上的兵力。但是在那之后的战斗非常顺利，我们已经将整只蛮荒联军彻底击溃了，现在整片东部荒原已经没有任何异邦有能力阻止我们拓荒扩张领土……”
　　然而殿堂之上很快响起了一连串的怒斥。
　　“住口!那又有什么用!白白浪费了我们的主力大军，打下来守不住的土地根本没有任何意义!这就是场失败的战争，你们就不该和那位神眷者交战，难道你们这些指挥官连审时度势，及时撤退的能力都没有吗？”
　　“没错，在这个世界上最愚蠢的事就是跟神明抗衡，神眷者就是神明在现世的化身，你们杀了那位高等神眷者，大自然神必然会降下更加可怕的神眷者报复我们!”
　　“现在我们不但无法开拓领土，还要提防周围那些神国的力量趁虚而入，哼……”
　　整片大厅充斥着恼悔悲观的气氛，就在这时，一声冰冷的质问让在座的所有人鸦雀无声。
　　“东征是我的旨意，你们是在质疑我的决定吗？”
　　坐在王座上的黑色华服青年冷冷扬起了眉毛。
　　霎时间，大厅内的所有贵族纷纷大惊失色，无人再敢继续出言。
　　这名青年正是荷鲁斯内逊帝国当朝皇帝——德博瑞克！
　　朝着殿堂下方的指挥官微微点头，德博瑞克赞许道。
　　“你们做的很好，我需要的就是这样所向披靡的英勇无畏军队！”
　　说完，德博瑞克又冷冷扫了一眼一众贵族，轻轻挥手道。
　　“至于你们，毋需多言，我迟早有一天会亲自统帅机械大军，将所有神国荡平！都退下吧！”
　　退朝后，在皇宫深处的大书房中，一双白皙的手摩挲着面前的机械剑，那双深邃的眼眸中透出一丝惊讶的神色。
　　“真是不可思议，为什么我之前一直没发现，机械里竟然能诞生出这种力量!不应该啊……难道说这是这次战争里，突然诞生出的东西？”
　　取来有关整场战争的厚厚卷述，面容俊逸的青年一只手托着腮帮子，一只手飞快的翻阅着卷宗。
　　似乎有过目不忘的能力，这可怕的阅读速度，已经不是一目十行，而是一目十页了！
　　突然，在看到麦卡洛会战有关内容时，德博瑞克目光一闪，嘴角微微扬起，露出灿烂的笑容。
　　“没错，是你，就是你！哈，一定不会错的，战争英雄……机械至高……唤醒机械真正的灵魂……真不错，你在某些方面对于机械的领悟，可能比我还要深刻！很好！我现在就要见你！”
　　可当德博瑞克随意往后翻看几页，试图寻找这位英雄的下落时，却发出了失望而愤怒的声音。
　　“怎么可能，怎么可以！你居然这么轻易就死掉了！我不相信！”
　　失落的合上卷述，德博瑞克深邃的双眼看向那虚无缥缈的远方。
　　“你真的就这样死了吗？真想和你见上一面啊……”

第三十四章 齿轮，继续转动
　　痛!
　　好痛!
　　头好痛!
　　带着剧烈的疼痛感，瑞尔于浑噩中恢复意识。
　　此刻他的精神非常疲惫，就像进行了高度负荷的思维活动一样。
　　“唉？瑞尔，你没事吧？”
　　弗大锤的声音从耳边传来，瑞尔朝周围看了一眼，自己正躺在一片平坦的地面上，头上枕着一个背包手里还拿着那把变成文物的链锯剑。
　　“还好，就是头有点疼……我刚才失去意识多长时间了？”
　　这可难倒了弗大锤，他掰着手指默念一二三四五，盘算对比了半天缓缓说道。
　　“呃……大概，大概十分钟吧！我还以为你下线了，怎么摇你都没反应……”
　　[原来是精神进入副本空间，时间比例大概一比十么。]
　　瑞尔揉着隐隐作痛的脑袋坐了起来，这次壮烈的牺牲，成功为他加上了一个为期三天的【精神损伤】debuff。
　　正所谓不作不死，瑞尔通过精湛的操作，成功将原本危险度为第二档【普通】的副本提升到了第四档的【恐怖】。
　　这种危险度的副本，对瑞尔这样等级的玩家来说，基本就是必死。
　　当然，只是基本。
　　例外还是有的，比如说……瑞尔。
　　如果他认真的想苟过剩下的两个小时，其实也是做得到的。
　　只要不去骑奈托瑞亚的脸，乖乖等它冲过副本的边界，联军内剩下的乌合之众对瑞尔基本没什么威胁。
　　虽然在满地怪物没有友军的战场里，一般玩家也根本撑不了两小时。
　　但对瑞尔来说，如果连这种程度都做不到的话，他的高玩癌也差不多算痊愈了。
　　以戏剧手法进行演出式屠杀，树立无敌意象形成威慑，保持对峙与斩杀的平衡限度，合理分配体力拖延时间……
　　瑞尔有的是手段在这种程度的副本生存。
　　然而这一切的前提是他想照着副本设计者的意思，当个缩头乌龟苟下去。
　　但这对瑞尔来说是不可能的，这太不自由了。
　　冲上去失去的只是生命，苟下来丢掉的却是尊严。
　　这世上如果连玩家都不能按照自己的意愿愉快的游戏，谁还能贯彻自己的意志呢？
　　想到了就去做，这才是玩家。
　　不过他也不是毫无意义的死了一回，虽然他死在了副本里，但系统对他的副本评价却是很客观的。
　　【帝国的先驱，你英勇无畏的表现，将机魂的信仰撒入每一位帝国人的心中，历史将铭记你所做的一切！】
　　【常规内容【帝国东征】，通用经验+320】
　　【世界之密【信仰陷阱】，通用经验+500】
　　【特殊内容【自然神怒】，通用经验+3680】
　　【遗物历史已补全，绘制结果【永动·械念剑】】
　　显然，在副本中死亡并不影响已有表现的奖励结算。
　　如果瑞尔只是待在副本苟完剩下的两个小时，最后结算的奖励将在一千左右，无法获得如此高额的特殊奖励。
　　这次死亡，虽然付出了三天精神属性下降4.0的代价，但似乎是笔划算的买卖。
　　不过瑞尔倒不在乎这些东西，就算死亡后无法从副本中获得任何奖励，他依然会这么做。
　　行为的对错在他眼中无需他人评判，不论游戏系统是肯定还是否定他的行为，都无法动摇他的意志。
　　除了经验外，更为关键的是瑞尔在副本中使用【表达】能力，领悟到了更深层次的奥义。
　　【言行举止，皆为【表达】，你的一举一动之中，都开始拥有向他人传递信息的【表达】力量】
　　【职业【表达者】已提升至LV.3】
　　【技能【表达】已提升至LV.2】
　　【精神+2感知+1魅力+2】
　　在这个游戏中，拥有正式阶位的职业不像传统游戏的职业一样，全部依靠积累职业经验升级。
　　像瑞尔这样依靠自身特殊感悟自行开创的职业，更是只能依靠自己的领悟突破职业的桎梏，走出一条属于自己的道路。
　　连升两级职业等级后，瑞尔收获的各种属性加成，使得他受到的属性惩罚影响变得不太明显起来。
　　此刻，他全部的注意力都集中在手中的古董链锯剑上。
　　穿越时空，这把剑再度握在瑞尔手上，剑内的齿轮似乎依然在隐隐转动……
　　嘎……咔咔咔咔咔咔咔咔咔！
　　随着瑞尔的念想，这把尘封无数岁月的机械剑，竟然真的再度运转起来！
　　链锯剑突如其来的转动，把弗大锤吓了一跳。
　　“瑞尔！这玩意会动！是活的，是活的啊！”
　　看了一眼惶恐不安的弗大锤，瑞尔淡定的出言安抚道。
　　“别激动，这只是一把构造类似电锯的机械工具罢了，游戏道具保质期几万年也没什么不正常的。”
　　“啊——这……”
　　在完成副本后，这件武器的属性已彻底显现。
　　【名称：永动·械念剑】
　　【品质：蓝色·遗物】
　　【类型：武器】
　　【装备要求：力量15，精神20，已与玩家【瑞尔】绑定】
　　【基础属性：攻击范围1.2，11.0钝器伤害】
　　【特效：依靠使用者的精神力转动，随着精神力的灌注，发挥出的伤害可逐渐提升】
　　【重量：5.2kg】
　　【备注：在沉默中度过无尽的岁月，内部的齿轮依然在精神的驱动下继续运转】
　　瑞尔大概已经明白，这次副本的真实目的，其实就是给这件【遗物】“开光”。
　　通过特殊的【逝界副本】，玩家将在副本内为手中的【遗物】添上独特的过往内容，完成整件物品的补全鉴定。
　　从【蓝色】闪耀的字体来看，这件武器的品质应该不错，是件高级货。
　　虽然从基本属性上来看，这只是一件比较良好的灰色装备水准，但它的独特特效，却让整件装备的评级达到了【蓝色】。
　　从说明上来看，它只说会随使用者灌注的精神力提升伤害，却没有限定上限是多少……
　　瑞尔的嘴角罕见的微微上扬了起来。
　　这一次的遗物副本经历，可谓是收获颇丰，不但提升了职业等级，领悟了更深次的表达力量，还收获了一把不错的武器。
　　这把拥有遗物力量的武器，能让瑞尔轻松解决前期的武器问题。
　　在和弗大锤简单解释了一下副本的事情后，他一脸懵逼，不明觉厉。
　　“哦……过去世界的副本……古董是副本的钥匙……好厉害的样子！”
　　不一会儿，弗大锤奋力掘地的敲击声再度响起，瑞尔却陷入了沉思。
　　【逝界副本】真的只是完成【遗物】信息补全这么简单吗？
　　自己在副本中留下的经历，是否会对游戏中的历史产生影响……

第三十五章 高玩
　　我，高婉，职业高玩。
　　专业攻略各类热门游戏，常年活跃在各大游戏top玩家榜单。
　　虽然我是职业高玩，但我并不是那种准时打卡上下班的职业玩家，更不是那种low穿地心的代练。
　　我是一个兴趣使然的游戏视频制作人。
　　和那些走流量娱乐路线的垃圾视频作者不同，我的游戏视频永远是硬核操作和精髓干货类型。
　　在我视频下方的评论区，留言永远是这种类型：
　　【卧槽，这种装杯操作是靠人手打出来的吗？！确定没有科技力量？！】
　　【奈何小弟没文化，一句牛逼走天下！】
　　【什么，原来还可以这样？！奇怪的姿势增加了！】
　　【这就是高玩的世界？我意识模糊了……】
　　用一个字形容我的游戏风格，那就是强，如果用两个，那就是弓虽。
　　收割其他玩家的膝盖，就是我人生为数不多的乐趣。
　　但人类的感官是种会逐渐钝化的东西，人的味觉会随着时间的流逝，在品尝过太多的滋味后逐渐变得麻木。
　　在五花八门的游戏中穿梭，我也逐渐变得麻木起来。
　　一般玩家的惊叹赞言，也逐渐无法让我兴奋起来。
　　这是一种危险的信号，人一旦变得麻木，就会逐渐失去激情，失去行动的动力。
　　我知道，现在的我必须寻找一些一颗赛艇的东西，给予麻木的魂灵足够的刺激。
　　高手，总是会寂寞啊……
　　当寻常渠道的游戏已经无法满足我的口味时，我开始将探索的目光，投入那隐藏于光鲜表面之下的黑暗深邃之所……
　　【暗网】是一座隐藏着无限机密的宝库，作为职业高玩的我，自然懂点潜水的技巧。
　　功夫不负有心人，在【暗网】深处，我终于发现了一款名为【超现实】的全真模拟虚拟现实游戏。
　　这款游戏正在【暗网】中公开招募公测玩家。
　　有关游戏官方的具体内容非常稀少，通过我的个人渠道和一些极客们交流，我了解到这款游戏背后竟然有【里社会】的影子！
　　一颗赛艇！
　　一种玩火的感觉在我心中跃动，接触这种诡异组织研发的游戏，基本就是在玩命！
　　恐惧与兴奋同时在我体内涌现，体验着这种久违的刺激感，疯狂喷薄的肉体在用行动告诉我：这就是我要寻找的游戏！！！
　　“唔，还要填写有关资料啊……联系地址……作息时间……保密协定……”
　　在疯狂的喷涌与颤动中，我一气呵成的填完了游戏官方所要求的所有玩家资料。
　　接下来就是漫长的等待。
　　没有任何公测时间的说明和公测资格的反馈，让我有种裤子都脱了结果被人爽约的失落感。
　　直到一个寂静的夜晚，在（da）忙（le）碌（yi）了（tian）一（you）天（xi）后，我疲惫的脱下了裤子，准备进入梦乡。
　　咚咚咚!
　　门，响了。
　　仔细回想，我貌似没有订购外卖，带着疑惑的心情，我手持消防斧来到门边。
　　最近老是看到失踪事件的报道，作为一名美少女，半夜开门的时候带把斧子防身应该很正常吧？
　　“谁啊?”
　　“公测官方人员。”
　　一道嘶哑的声音在门外响起，这声音落在耳中，就像一千只乌鸦在嘶鸣。
　　公厕?
　　我寻思着这里是高级公寓又不是筒子楼，哪来的公厕？
　　突然，一道灵光闪现，我回想起了几个星期前，那个让我满怀激动与期待的下午。
　　“喔!您是【超现实】游戏的官方人员吧，快请进!”
　　一激动，一哆嗦，我鬼使神差的将防盗门打开。
　　出现在我面前的，是一名戴着鸟嘴面具，身穿黑色羽衣的男人。
　　说实在的，我感觉这家伙不太像人，反而像……一只大乌鸦。
　　在他出现在我面前三秒后，我开始有些后悔开门了。
　　因为对方身上散发的诡异气场，让我突然回想起一件事。
　　据可能可靠也可能不可靠消息，这款游戏背后的研发团队来自【里社会】，那么游戏的官方人员……
　　在这之前，其实我根本没预想过和对方直接接触的场景，我天真的以为对方会照着小说里的描述，邮寄个游戏舱之类的东西过来。
　　没想到过来的会是这么一个玩意……
　　在和他面具下猩红的双眼对视时，一种不可名状的恐惧在我心中滋生。
　　回想起各种关于【里社会】的传言，有人说它们根本就不是人类。
　　之前我一直都持怀疑态度，但现在我有些相信了……
　　我现在已经不再后悔开门，而是后悔自己当初为什么手贱填了全套个人信息。
　　人既是感性的动物，又是理性的动物。
　　可惜理性总在高潮后。
　　我现在的后悔程度，比躺在诊所做堕胎手术的那帮家伙还要强烈。
　　她们只是在拿别人的命做代价，我他妈是在拿自己的……
　　天晓得这帮家伙想要做什么，从它双手空空的情况来看，并不像是携带游戏设备的样子。
　　也许这个公测从一开始就是骗局，目的可能是为了筛选一些适合的目标，绑架他们做一些不可描述的事情。
　　我很想开口呼救，但很遗憾，我的身体已经完全被不可名状的恐惧支配了。
　　连呼吸似乎都停滞了下来。
　　在那黑色的羽衣下，一根锐利的黑色手指抬了起来，在我的瞳孔中逐渐放大。
　　身体在颤抖，前列腺在咆哮，时间的概念逐渐模糊起来。
　　我的意识似乎正逐渐消散。
　　在这一刻，我唯一记得的就是那根黑色的手指。
　　那是属于禽类的利爪。
　　突然，我的耳边响起了群鸦嘶哑的悼音。
　　“游戏开始。”
　　我的意识戛然而止。

第三十六章 完美开局
　　【您好！欢迎加入超现实乐园！嘻嘻，请好好享受接下来的游戏吧！】
　　随着一道略带大舌头口音的神经质女声，我恢复了意识。
　　这口音给人的感觉十分怪异，像是边嗦牛子边录的。
　　望着周围白茫茫的世界，我下意识的以为自己来到了天堂。
　　“等等，超现实乐园?”
　　冷静思索，理性分析，合理判断，下定结论。
　　我明白了！
　　这里应该是游戏角色创建空间之类的地方!
　　我……wdnmd!吓死老娘了！他妈的还真是游戏公司啊！
　　【里社会】这帮瘪犊子花头精就是多，进个游戏都搞得这么玄乎……
　　看着自己真实的身体，这种和现实近乎无异的感官，让我不受控制的激动起来。
　　“奥利给！真给力！这次我可是真的要boki了！”
　　咳咳，boki的意思就是认真，这是我个人的奇怪口癖，每个人都会有点奇怪的习惯，我有你也有。
　　没有过多思考这帮怪物是怎么搞出这么强力的游戏的，毕竟存在即合理，至于为什么合理，关我屁事!
　　我现在只想在这个超级强力的游戏里，玩到前列腺失控。
　　短暂而敷衍的欢迎结束后，一大串泛着白光的文字映入我的眼帘。
　　系统声音转化成了冰冷的机械音。
　　这突如其来的转变，让我严重怀疑录音的家伙是不是录到一半懒得录，专心嗦牛子去了……
　　【免责声明:本游戏为全真模拟超现实游戏，请做好心理准备!因游戏原因造成的心理创伤及诱发病症，本公司概不负责!】
　　【条例一：玩家必须保证每日24:00-4:00正常入睡，拥有空闲时间登陆游戏，在该时间段内进行活动造成的一切后果……】
　　【条例二：玩家不应以任何形式，将游戏内的任何内容，通过直接或间接的方式向社会公众透露，第一次违规……】
　　……
　　接下来就是漫长的条款朗诵，这些条条框框的东西，大体都是些理直气搞霸王条约的不沾锅声明。
　　其实一般的游戏厂家也搞这种小动作，不过大家都是偷偷摸摸把敏感内容放在滑轮滚动下方的，心急火燎的玩家压根不会看一眼，稀里糊涂的就点了同意。
　　像对方这样敢把条款内容一条条大声朗诵，在玩家面前骑脸输出的属实罕见。
　　这让我不禁感慨，不愧是【里社会】的黑科技公司，掌握核心科技，说话就是硬气!
　　一路听下来，只有最后一项声明引起了我的特别关注。
　　因为在这时候，声音突然又转变成了开头的那个大舌头女音。
　　【本游戏采取分类游戏模式，死亡后将有不同程度的惩罚，为了拥有良好的游戏体验，充分享受游戏乐趣，请在游戏中珍惜生命，遵守游戏秩序，切勿随意攻击NPC】
　　“所以不能随便死么……行吧。”
　　这对我来说没什么压力，死亡带来的压迫，反而让我boki的更加厉害了!
　　呵呵，像我这样的高玩，想死还是挺困难的!
　　至于后面一半关于遵守秩序的条款，玩游戏嘛，游戏规则还是要遵守的。
　　毕竟游戏的基础就是规则，遵守游戏规则是每个玩家玩游戏的基础。
　　在条款朗诵结束后，压根没有出现【同意/不同意】的选项，更没有给我退出游戏的机会，而是按照日常惯例，进入联机游戏的第一项内容——起名。
　　习惯性的，我瞟了一眼【姓名】一栏下面的说明文字。
　　这些细微之处是一般玩家比较容易忽视的，但作为高玩的我，从某部缝合怪小说主角身上学了一手阅读癖，稳健的一逼。
　　【请谨慎为您的角色创建姓名，该姓名将用于玩家背景资料的生成，强烈建议使用自动起名系统，这将有利于您的合理开局】
　　呵呵，细节决定成败，此刻，我已经在起跑线上击败了一众粗心大意的傻屌，成功掌握关键信息。
　　按照各种小说里的套路，选择自动起名说不定能混个NPC背景的角色当当，去坑那些傻逼一样的工具人玩家。
　　所以，我毫不犹豫的选择了【自动生成】。
　　【姓名：泰斯提斯】【已锁定】
　　呼，果然……
　　以这个游戏自由联邦风的姓名背景，我要是按照以往的习惯起个【孤高的高玩】，那铁定要出大事……
　　紧接着是游戏倾向的选择。
　　这倒是个与众不同的内容，我记得【超现实】是款多人联机游戏，而游戏倾向这种一般出现在单机游戏中的东西，居然出现在联机游戏里，看来这个游戏世界大得惊人。
　　满怀期待，我仔细看了每一条选项的介绍。
　　【您的性格是以下哪种类型？】
　　【您的职业倾向是以下哪种类型？】
　　【您的饮食习惯是以下哪种类型？】
　　【您的兴趣爱好是以下哪种类型？】
　　【您对游戏内容的期望和自我定位是以下哪种类型？】
　　……
　　在选择确定后，眼前的白光瞬间闪耀，我的意识再度恍惚。
　　当我清醒过来时，我发现周围的环境非常昏暗，只有远处忽暗忽明的闪耀着点点绿光。
　　根据各种穿越小说阅读经验，我快速检查了一下自己的身体。
　　起始角色貌似是个正在发育的少女，体格比较瘦削，身高大概在一米四左右。
　　然后我非常熟练的催动意识，试图召唤出系统面板之类的东西。
　　我成功了。
　　【姓名：泰斯提斯】
　　【称号：无】
　　【生物等级：2·零阶】
　　【生命值：91％】
　　【精神值：83％】
　　【体能值：76％】
　　【职业：游荡者（4级·零阶）】
　　【社会关系：-】
　　【种族：魔女族·混血】
　　【力量：7】
　　【敏捷：12】
　　【体质：8】
　　【精神：17】
　　【感知：18】
　　【魅力：13】
　　【个体特性：万法皆通（你对所有魔力构型都能快速上手！施法转化速度提升100％！）】
　　【种族特性：魔力亲和（拥有魔女血统的你可以轻易感受魔力转化的存在，魔法学习效率大幅提升，精神+4，感知+5，精神值+30％）羸弱（高贵的施法者从不从事体力劳动！生命值-20％，体能值-30％，体质-3，力量-4）】
　　【职业特性：-】
　　【特殊技能：-】
　　【专职技能(游荡者)：扒窃LV2 行乞LV3 拾荒LV3 察言观色LV4】
　　【您为【挑战模式】玩家，拥有2点初始自由属性点，请及时分配】
　　【提示：挑战模式下死亡，所有物品将遗落在死亡地点（绑定物品除外），生物等级下降一级，若生物等级为一，扣除一千点储备经验，玩家将在四天后于随机合理地点复活】
　　游戏，结束了。
　　完美开局，标准的位面之子法爷模板。
　　我已起飞，感觉良好，只需要随便转个施法者职业，接下来就让世界感受伤痛吧……

第三十七章 地下荒野
　　在收获大笔通用经验后，瑞尔没急着提升生物等级，而是将其全部投入【矿工】职业，将职业等级提升到了9级。
　　连续涨了5级的职业等级，让瑞尔收获了3点力量属性和2点体质属性。
　　零阶的职业和一阶的职业相比，每升一级带来的属性点是有明显的数量区别的，零阶大概每级提升1点，而一阶职业每升一级大概提升2点。
　　在将力量提升到17，体质提升到16，挖掘技能提升到5级后，瑞尔的挖掘能力堪比专业挖矿二十年的黄金老矿工。
　　经历了漫长的挖掘，在弗大锤包揽95％工程量高强度工作的情况下，小队终于合力将岩层挖穿，呼吸到了自由的新鲜空气！
　　岩层的厚度比瑞尔预期的低了一些，瑞尔希望他们是挖到了某处盆地。
　　然而探出隧道一看……外面依然是一片黑漆漆的地下世界。
　　很不凑巧，他和弗大锤貌似挖着挖着，貌似挖到了一片开阔的地下世界中。
　　在绿晶提灯的幽绿灯光下，感受周围空气的流动，瑞尔下定结论道。
　　“沿两点钟方向前进，应该有通往某处地表的道路，应该吧……”
　　在这片陌生的地下空间，在没有详细的道路地图情况下，谁也不知道这里将通往何处。
　　毕竟这里是地下世界，在道路的限制和立体空间的复杂性上和地上世界是两个概念。
　　详细的地下立体地图，是在地下世界探索至关重要的东西。
　　不过瑞尔倒是完全不慌，只要思想不滑坡，办法总比困难多。
　　通路的问题并不能阻碍瑞尔的前进，没有路大不了直接挖一条拉倒。
　　反正有弗大锤这台永动挖掘机在，顶多就是费点时间罢了……
　　和矿区内有所不同，这片空间几乎一片漆黑，没有什么照明物存在。
　　瑞尔只能依靠自己手中的绿晶提灯充当光源照明。
　　虽然提灯的亮度并不是特别大，但瑞尔的感知能力是常人的两倍，加上【极效模因】的能力加成，他可以依靠提灯散发的灯光看清周围百米内的情况。
　　而且在听嗅味触发达感官的辅助下，黑暗环境对瑞尔的限制十分有限。
　　在环境复杂的地下世界里，【感知】属性的重要性格外突出。
　　在阴暗的环境中，弗大锤的行动明显变得拘束起来。
　　如果没有瑞尔大步流星的带路，他就算有提灯也是寸步难行。
　　在黑暗空旷的世界中前进了大约一个小时，这片空间坡度不大，极其空旷，就像平原一样平坦。
　　一路上没有像传统MMRPG游戏一样碰到各种怪物，有的只是无尽的黑暗与满地碎石的荒凉。
　　途中不知是因为距离离得够远，还是围剿的时间已经结束的缘故，系统发出了提示。
　　【任务【突出重围】已完成】
　　【任务评价：D】
　　【任务奖励：350通用经验】
　　似乎是因为没有按任务描述所说的正面杀出重围，而是投机取巧的缘故，任务评价和上次一样低。
　　不过由于任务难度相对较高的原因，尽管只有D级的评价，瑞尔还是搞到了350点宝贵的通用经验。
　　合计之前剩余的通用经验，瑞尔花了1500点通用经验，把【矿工】升到了上限等级10级。
　　增加的一点体质，让瑞尔的持续续航能力得到补强。
　　随着时间的推移，地上出现的东西开始不只有单调的石头，各种乱七八糟的杂物开始逐渐浮现。
　　这些东西大多浮在地表，也有少数嵌在岩层里，杂物的种类五花八门，不过大多是些难以辨识的器物残骸。
　　物品的风格也是五花八门，难以给定一种统一的基调，像是个多种文明混杂的垃圾堆。
　　破碎的杂物透着历史的气息，给人一种文明陨落的荒凉感。
　　瑞尔看着地上的杂物，暗自做着推断。
　　根据周围的碎石和一些嵌在岩层中的物品来看，这些东西原本都是嵌在岩层里的。
　　从所处位置判断，这些杂物的时代比机械帝国所处的【虚无时代】晚了很久，至少隔了几个游戏版本。
　　所有散落在地面的杂物都是被人为发掘出来的，并且时间不会太久。
　　这让瑞尔略微留了个心眼。
　　附近有人或者其他智慧种族的生物活动。
　　多扫了几眼，这些东西基本都是货真价实的垃圾，大多数都无法跳出信息面板。
　　就算有少数较为完整的器物，也是品质为灰的【破碎的XX】【XX的碎片】，原有的功能早已丧失，基本只能当做劣等的武器和防具发挥余热。
　　由此瑞尔可以得出结论，并非所有前版本遗留的物品都拥有【遗物】属性，只有某些特殊的物品，才能开启遗物副本。
　　否则从副本工程量上来说也不现实。
　　瑞尔一行继续往前走了一个小时，开始有零星的绿色光点出现在视野内。
　　这些幽绿的光点，就像孤魂野鬼一样飘荡在空旷的地下平原，散发着诡异的气息。
　　眼尖的瑞尔一眼就能看出，这些光点都是提着绿晶灯的类人形生物。
　　他们正挥动着介于铲子和镐子之间的工具，做着挖掘工作，基本和瑞尔推断的一般无二。
　　看了几眼后，瑞尔收集到了一堆信息，他快速判断，这些人应该都是脱离秩序联邦的拾荒者。
　　这片地区大概就是所谓的无法地带，至少目前瑞尔是这么认为的……
　　[看来路没走错……]
　　这些人看起来不像有地下农牧的能力，食物来源应该离不开地表世界的支持，显然这片区域肯定有通往地表的通道。
　　随着脚步的前进，绿色光点开始多了起来，前方出现了一些简易的窝棚状建筑，形成了某种松散的聚居地。
　　许多人在聚居地中来来往往，进行着最为原始的以物易物。
　　似乎是发现了瑞尔二人的存在，一些零星的绿色光点开始向他们靠拢，逐渐形成合围之势。
　　这些人衣着破旧风格诡异，手里拿着各种从岩层中发掘出的破旧武器，一股废土味，看上去基本就是野外低等人形怪物的既视感。
　　近距离观察这些游荡在地下的生物，瑞尔从他们的脸庞上感受到了强烈的警惕与敌意。
　　这种警惕的情绪反而让瑞尔很轻松，这说明对方的实力并不乍地。
　　否则在人数占据绝对优势的情况下，是不会显现如此紧张的面容的。
　　【触发任务【荒野流民】】
　　【类型:探索】
　　【内容:你遭遇了一群脱离秩序的野蛮流民，它们是这个世界夹缝中的畸形产物，动用你的智慧与勇气将其教化或击溃！】
　　【奖励：未知】
　　一位头上长着犄角，全身披着碎片拼合而成的破旧盔甲的壮实男子走上前来，警惕的审视着瑞尔二人沉声道。
　　“你们是什么人，这里禁止暴力，放下手里的武器，老实交代你们的身份和来意，否则别怪我们不客气了……”

生死边缘
　　又到了生死存亡的时刻。
　　这一周依然没有APP推荐，现在大家基本都用APP看书，网页推的流量写过小说的都懂……
　　看了一眼科幻APP上推的作品，基本都是港综漫威诸天无限流的同人，要么蹭个热度写全球神祇XXX。
　　这可能就是风气和市场的循环吧。
　　风气带起来了市场上都是同人无限流，大家就只能接触到这类文，然后只有这类文成绩好，编辑也就力推这类文，之后作者发现只有这类文推荐多，也只能写这类文。
　　偶尔有好的原创作品也只是昙花一现，要么就是大神靠自己流量硬带起来。
　　一来二去大家都被同化了。
　　没流量想坚持太难了。
　　没有读者就没有反馈，你自己都不知道到底是你写的不好，还是纯粹没有流量，到最后很容易自我否定，然后就凉了。
　　再加上现在没成绩的书只能吃三个月全勤，想靠时间磨出成绩也做不到了。
　　穷人连写自己想写的东西都很难做到啊。
　　要是这次扑了，我就转行去轻小说写同人，看看能不能混点名堂。
　　可能成熟稳重的作者就应该顺应市场的需求吧。
　　真是无奈的世界。

第三十八章 游荡者与语言艺术（4000字章）
　　纽兹现在的压力非常巨大。
　　作为这片游荡者营地的安保队长，他不得不在这时候挺身而出，冒着巨大的风险盘问对方。
　　虽然他体内拥有某种兽人的血统，体格比较结实，但那个一脸麻木接三米多高的肌肉怪物散发出的气场，让他情不自禁的感到畏惧。
　　这是阶级压制。
　　低阶的生物在遇到生物阶位高于自己的生物时，会情不自禁的感到压抑。
　　而且从那个眼镜佬一脸淡定的样子来看，他恐怕也不是什么省油的灯。
　　尽管他身上没有上位生物的压制气场，体格也较为瘦削，但纽兹的直觉告诉他旁边的那个大个子极有可能是这家伙的附庸者。
　　因为在这个男人身上，他感受到了某种和他们营地那位长者相似的气质。
　　这样的组合，给纽兹带来了巨大的压力。
　　虽然他们这群游荡者看起来人多势众，但实际上他们根本不算是什么严密团结的组织。
　　这片游荡者营地的人，只不过是迫于生存的压力，才混在一起抱团取暖，凑在一个文明遗迹里发掘废弃物的垃圾佬罢了。
　　他们有的是因为血统问题，被普兰特联邦注销社会地位的过往公民。
　　有的是旧时期未能加入联邦流浪在外的亡国遗民。
　　还有的是因为破产，不想成为五等民而出逃的人。
　　社会性的文明在游荡者身上非常稀薄，用乌合之众来形容他们，再贴切不过。
　　生存是他们唯一的目标。
　　如果碰上什么危险，他们肯定会团结起来故作声势。
　　但真要打起来，除非能单方面碾压，否则这些人立刻会作鸟兽散，一个跑的比一个快。
　　纽兹作为安保队长，还是有他的过人之处的。
　　虽然他的基础格斗只有3级，但却拥有5级的【察言观色】。
　　根据他的观察，从着装上看，这二人不像是普兰特联邦来的维序者。
　　制服作为联邦内重要的文明象征，普兰特联邦的公民是不可能光着膀子瞎晃悠的。
　　而且强大高傲的维序者，要杀他们这些文明社会遗民，基本跟杀狗一样，完全不屑于搞什么花里胡哨的把戏。
　　所以对方大概率也是和他们一样的游荡者。
　　而且对方并未展现出什么敌意，纽兹现在只希望对方说出“我们只是碰巧路过”之类的话。
　　这样他们这些安保队员就可以顺理成章的作鸟兽散，离这两个麻烦的家伙远远的。
　　虽然纽兹敢于担任保卫队长，并非胆小之辈，但没人希望惹上麻烦。
　　“我们是脱离秩序联邦的自由民，四处探索适合生存的地方，碰巧来到了这里。”
　　听到瑞尔的话，纽兹的心安定了下来。
　　兽人血统低下的精神属性，导致他非常容易受到精神类技能的影响，瑞尔的【表达】技能在他身上持续判定成功。
　　而且瑞尔说话时完全没有撒谎的意图，他在实话实说。
　　只不过说话是一门关于真相的艺术，如何把同样的事实用合适的语言表达出来，全看说话者的艺术造诣。
　　很显然，瑞尔就是这门艺术的宗师。
　　他只负责用心创造艺术，至于别人能从中悟出怎样的真相，完全取决于聆听者个人的艺术鉴赏水平。
　　以纽兹门外汉般的艺术鉴赏能力，自然天真的认为瑞尔是和营地里的一些外逃者一样，因为破产又不想成为五等民，所以脱离了秩序联邦。
　　这些外逃者知道成为五等民是什么概念，所以宁可放弃公民身份，也不愿意当挖矿机器。
　　不过这样的人在联邦也是极少数。
　　大多数人联邦公民，甚至大多数游荡者，就算一辈子只能挖矿，也愿意留在秩序联邦保留自己的公民身份。
　　纽兹对于那些主动放弃公民身份的外逃者，都是抱着一种身在福中不知福的态度。
　　毕竟他可是知道，在秩序联邦境内没有公民身份，想要活下去是多么艰难的一件事！
　　瑞尔看见对方放松了警惕，借机更进一步道。
　　“你们应该也是一些和我们差不多的人吧？”
　　了解了瑞尔的身份后，纽兹放下了戒备，点了点道。
　　“差不多吧，我们都是一些不被秩序联邦接纳的游荡者。”
　　他看了一眼三米多高的弗大锤，有意招揽道。
　　“如果你们想要加入我们也可以，不过得先见过长者，只要他认可你们就行了。”
　　闻言瑞尔嘴角微微上扬，露出无比自然的笑容。
　　计划通！
　　他正好想见见这片区域的领头人物，没想到对方居然还直接提供带路服务了！
　　顺理成章的，瑞尔被纽兹带领着，向营地走去。
　　三言两语把话匣子打开，瑞尔和纽兹在路上有一搭没一搭的谈了起来。
　　话语中，瑞尔了解到他们原本只是一些四处游荡的流民，但有一位博学多闻的麻袍长者将他们统领到了一起。
　　他知晓的知识众多，渊博无比。
　　在他的带领和指导下，他们这些社会垃圾一般的游荡者们找到了一种稳定生存的方式。
　　就是躲在地下挖掘旧时代遗迹，获取生活物品，然后靠偷窃一些联邦种植园里的粮食为生。
　　这样听起来，他们更像社会垃圾了……
　　但不论如何，在长者的领导下，营地的队伍一天天越来越壮大起来，从一百出头的数目，发展到了现在小几百人的营地。
　　【你完成了一次非胁迫性讯问，社交经验+18】
　　通过瑞尔极为老练的一套谈话，加上【表达】技能的效果，在短短一段路的时间里，他和纽兹之间的关系已经活络了起来。
　　他们已经交换了彼此的姓名，谈天说地聊得不亦乐乎。
　　“瑞尔，你知道我的理想是什么吗？”
　　“猜不到呢，一定是很了不起的东西吧！”
　　纽兹摸着脑袋嘿然笑道。
　　“我想有一块可以种黑麦的地，能学到种植黑麦的技术，这样以后就可以一直喂饱自己，不用冒险去地面偷粮食了。”
　　瑞尔愣了一下，眼神复杂的笑道。
　　“确实是很了不起的理想。”
　　听到瑞尔的肯定，纽兹笑得很开心，只是笑容中带着些许遗憾。
　　“可惜地下没有能种黑麦的土地，虽然不太懂，但黑麦只能长在有阳光的土地上吧？而且我也不可能学到秩序联邦里的种植知识……”
　　但很快他又自勉道。
　　“哈，不过没关系，理想就应该远大点，太容易实现那还叫理想吗！”
　　看着上方黑暗的穹顶，瑞尔点了点头默许道。
　　“说得好！理想就该远大点，只要努力，一定会实现的！”
　　一边有说有笑，交谈着人生理想，纽兹和瑞尔来到一座还算工整的窝棚前。
　　似乎不论什么地方，头领人物所在的建筑前总会有几个站岗的撑撑场面。
　　就算是游荡者营地这种寒碜的地方，也在窝棚前站着两个一身破旧嵌合甲的守卫。
　　这些装甲都是用遗迹内挖出的废品拼合的，满满的废土风。
　　看到瑞尔还好，但一见弗大锤那充满压迫感的块头，守卫们不禁体会到了一丝压力。
　　“喂，纽兹，这两个家伙是什么人，看着眼生，你怎么把他们带到这了？！”
　　站在一旁的纽兹俨然已经没把瑞尔当成外人，他高声回道。
　　“他们是新来的联邦外逃者，放心，都是些不错的人，我带他们见见长者。”
　　见状守卫点了点头，纽兹这位安保队长看人一向很准，他说不错应该就没问题。
　　“行吧，见到长者的时候礼貌点，他是个大忙人，要是他忙着工作你们就别打扰他，站在一边等等。”
　　纽兹看了瑞尔一眼，拍了拍他的肩膀道。
　　“放心吧，长者是位很和善的人，他一定会很欣赏你这样的年轻人的！”
　　微笑颔首，瑞尔迈着闲庭信步走进棚内。
　　窝棚内部咋一看，完全不像某个头目居住的地方。
　　不但没有任何提升格调的装潢，反而像仓库一样堆积着各种乱七八糟的废旧物品。
　　一名其貌不扬的枯瘦老者，正背对着瑞尔，埋身杂货堆中捣腾着旧物。
　　还没等瑞尔开口，喑哑的声音先一步从对方的麻袍下传出。
　　“唔噢，来了一位精神不错的少年，请随意就坐，屋子太乱还请见谅。”
　　瑞尔能感受到，对方话语里的从容淡定不是装出来的，而是实力带来的绝对自信。
　　是个高手，论实力绝对不在巴斯特德之下。
　　这里的实力可不是对方和自己战斗时的状态，而是在操控植网中枢镇压成百上千的矿工时，展现的实力。
　　不操纵植能武器的植能操纵者，基本跟不施法的施法者一样，实力缩水程度大得离谱。
　　虽然对方实力深不可测，但瑞尔也是底气十足。
　　现在的他已经不是当初那个技艺生疏的小矿工了，而是一名体格强健的资深老矿工。
　　只要认真起来，就算是火力全开的巴斯特德他也有自信拿下。
　　尽管从面板属性的比较上来看，瑞尔在扯淡，但这就是真正高玩的自信。
　　从杂物堆里爬出来的麻袍老者，用蕴含深邃目光的眼眸深深望了瑞尔一眼，那张满脸褶子的面庞上露出了一抹笑容。
　　“很不错的眼神，现在这个世界上，像你这样的年轻人可不多了!刚从联邦逃出来?”
　　瑞尔看了一眼自己破旧的裤子，虽然上面没有控制精神的能力，但做工上明显有联邦制品的风格。
　　对方也是个细致入微，思绪敏捷的人。
　　瑞尔面带微笑，收放自如的施展自己的语言艺术。
　　“没错，我和我朋友是从别的地方跑出来的五等民，四处游荡了一段时间，遇到一些麻烦被迫进到一个洞窟，顺着洞窟碰巧来到了这里。”
　　这段话里充满艺术气息，虽然完全表述了事实，但给了聆听者无限留白遐想的空间，能让人生出多种不同的艺术理解。
　　那位长者微微一笑，一脸陶醉的品味起瑞尔的艺术作品。
　　“是吗?呵呵，你果然不一般啊！我本来还想问问你有没有兴趣留在这里，不过看起来你不像是有兴趣久留一地的人，对吗？”
　　这名长者的用词遣句相当精妙，不露痕迹的就开始把瑞尔往外赶了。
　　遇到艺术鉴赏家了！
　　瑞尔淡然一笑，装出一副阅读理解能力低下的样子回道。
　　“那可未必，你们在做的事情好像挺有意思的？”
　　长者脸上笑意依然，很是自然的回应道。
　　“哪有什么意思，都是生存罢了！现在地上世界都是联邦的地盘，我们这些被文明遗弃的边缘人，只能躲在地底捡点破烂才能维持生活的样子……”
　　“呵呵，是啊，像我们这样的人，生存确实不容易，所以大家应该团结起来才是……”
　　三言两语交锋下来，瑞尔有把握，对方绝对不是一名普通的游荡者那么简单！
　　而且龟缩在这片地底，也不是单纯为了苟存。
　　这片地下遗迹场里定有文章！
　　二人谨慎而随意的不断试探，进行着妙到巅毫的艺术交流，就像两个高手在击剑一样。
　　杵在一边的弗大锤眼睛在二者间瞟来瞟去，啥话都插不上，跟个裁判似的……
　　“老头，我已经学会魔力转化了，快教我点强力的咒术吧！”
　　就在这时，一个小脑袋从门外探了进来，只见一名一米四高的小萝莉大大咧咧的出现在窝棚内。
　　那双大眼睛看见了瑞尔身影，立刻露出了警惕的神色。
　　“呃……你们两个是谁？!”

第三十九章 一只正在发育的法爷
　　泰斯提斯刚进入棚内，迎面就是两个上身赤裸的裸男冲击，看得她一脸懵逼。
　　但她很快就注意到了自己面板中亮起的【玩家社交】系统。
　　“啊！你……你们……”
　　瑞尔的反应能力更不用说，默不作声的就递上了个人玩家信息，并且给了个眼神示意对方别太激动。
　　【玩家信息】
　　【姓名：瑞尔】
　　【生物等级：4·零阶】
　　拥有察言观色技能的泰斯提斯顿时心领神会，把说到嘴边的“你们也是玩家”转口说成。
　　“你们面孔有点生，不是我们营地里的人吧？”
　　一边说着她一边毫不掩饰的打量着瑞尔精壮干练的肉体，体液疯狂分泌……咳咳，主要是唾液。
　　[妈的死靓仔，居然捏了这么帅的一张脸，现实里也很帅吧？为啥这游戏不能性转，我好想使用鲜嫩美男的肉体啊！而且凭啥给我整了个侏儒种族的身体?]
　　一开始泰斯提斯以为自己的角色还在发育期，后来才发现自己已经是成年体了。
　　而且自己能有一米四的身高，还是混了人类血统的原因。
　　血统纯正的魔女族，人均身高一米二……
　　“我们是从联邦逃出来的底层公民，碰巧找到的这个地方，你一直生活在这片地方吗？”
　　瑞尔直接把老人家晾在一边，转头和披着金发萝莉外表的死宅女交谈起来。
　　这磁性的嗓音搭配【表达】的神奇魔力，瞬间让泰斯提斯老鹿乱撞知无不言。
　　“嗯嗯嗯，反正我有记忆起就在这鬼地方混了，哦对了，这老头是个老巫师，原名又长又拗口，反正我叫他吉吉卡，我在正在跟他学咒术……”
　　吉吉卡摸了摸鼻子，老脸上满脸写着尴尬。
　　本来自己还想再探探这两个联邦外逃者的底细，结果自己这个宝贝徒弟一股脑把自己老底全交代了……
　　而且高超的感知能力，让他察觉到这几个人之间似乎有些隐晦的交流。
　　难道两人是同父异母失散多年的兄妹？
　　突然，见多识广的吉吉卡想到了什么，眼里看待瑞尔几人的神色变得有些古怪起来……
　　听了泰斯提斯的话，瑞尔一脸了然。
　　[果然是个法系角色，不知道在这个游戏里的施法者是什么地位……]
　　一般来说，在游戏里施法者类的职业后期都是金字塔顶层的存在，个个能力全面威能无穷，被尊为法爷。
　　但在这个“科技”大旗插遍世界的游戏里，瑞尔觉得传统意义上的施法者恐怕没有一般游戏里的那么威风。
　　至少目前为止，他没看出主流社会的秩序联邦有什么神明信仰的倾向。
　　连神明都偃旗息鼓的世界，施法者们怕是翻不出什么浪花。
　　不过有这么一位老法师在自己面前，谁不想圆一个魔法梦呢？
　　就算是玩游戏玩到心如止水的高玩癌患者瑞尔，也对魔法的原理抱有很高的兴趣。
　　他很想知道所谓的魔法在虚拟现实中，究竟是怎么运作的。
　　“咳咳……尊敬的吉吉卡大法师，您看看我有没有咒术天赋，能不能也跟您学点咒术?”
　　听到这话，老巫师吉吉卡不但没有拒绝或犹豫，反而眼中绽放出高兴的神采。
　　原本他还有些担心瑞尔是不是伪装成外逃者的联邦维序者，不过现在看来显然并不是。
　　因为在普兰特联邦，所有人都被灌输崇尚科技的思想，巫法咒术是不入流的歪门邪道，真正的联邦公民是不可能向一名巫师提出学习咒术这种离谱的要求的。
　　这在普兰特联邦是很严肃的原则性问题。
　　作为世界上为数不多的正统巫师，吉比莱斯·吉库玛奈·卡斯特·伊克斯珀罗尔是非常愿意教导更多有天分的学徒，将这一充满开拓探索精神的职业传承下去的。
　　他能感受到瑞尔身上那股强大的精神力，从对方犀利的眼神来看，感知力也不会太差。
　　这样的人是很有希望成为巫师学徒的。
　　“来吧年轻人，把头探过来，放松思绪，我来看看你与咒术之间的缘分到底有多少……”
　　一只干瘦的手印在瑞尔头上，他隐约能感受到一股精神波动传入他的脑海。
　　波动持续了一会儿，吉吉卡将手收回麻袍里，一脸惋惜的哀叹道。
　　“你的精神力非常强，感知力也完全达标，但……我教不了你。”
　　瑞尔思绪一转，似乎明白了其中的缘由，但还是追问道。
　　“为什么？”
　　果不其然，对方如他所想的说道。
　　“因为你已经是职阶者了，而且还是我从来没见识过的类别，我活了这么久，从来没有感受过你这样的精神力，你的精神力因为阶位职业的缘故，掺杂了我无法理解的力量。”
　　“巫师学派施展咒术都需要进行魔力转化，对于精神力量的纯粹度有很高的要求，所以一般的巫师都是从零阶的巫师学徒开始进行魔力转化，然后晋升正式的巫师职阶者，你已经先一步走上别的道路了……”
　　虽然吉吉卡因瑞尔无法成为他的学徒而惋惜，但他却是陡然高看了瑞尔几眼。
　　从瑞尔的生理状态来看，他不过二十几岁的年纪，这么年轻就成为了职阶者，以后的成就必然不可限量。
　　而且，他还是一位联邦的外逃者，拥有奇怪职阶能力的联邦外逃者意味着什么，吉吉卡心知肚明。
　　他又看了看泰斯提斯，心中更是明了了许多。
　　[难怪这孩子有这么惊人的魔法天赋，传说中的事情，难道真的要发生了……]
　　“啊！你已经正式成为职阶者了？可恶，我竟然落后了！老头，快帮我进行晋升仪式，我也要赶快晋升成为职阶者！”
　　泰斯提斯没有想到，自己这样的职业级高玩，居然在拓荒升级的道路上落后了别的玩家。
　　不过对方玩这游戏的时间应该比她更早。
　　她自信自己能在这样一片鬼地方摸爬滚打找到导师，依靠主角模板级的天赋，在一个月内完成精神力转化魔力的修炼，将【巫师学徒】提升到10级，绝对是超一流的进度水准！
　　吉吉卡当初做到这一步，可是足足花了三年的时间！
　　看了一眼沙漏，吉吉卡摇头道。
　　“今天时间不早了，你不是还要进行每日固定的冥想训练吗？我看还是明天再开始有关进阶的内容吧，我还要看看你这小丫头到底有没有做好进阶的准备。”
　　随即他转头问向瑞尔二人。
　　“虽然地下难分日夜，但现在已经快到深夜了，二位是要留在营地过夜吗？”

第四十章 现实互动
　　“啊？！太假了吧，瑞尔你才玩了两天，这不可能吧！”
　　营地一角的矮小窝棚内传来了泰斯提斯难以置信的惊呼。
　　由于下线的时间快到了，瑞尔不得不在这片营地住下。
　　为了保证下线时身体的安全，他本打算暂居在纽兹的小屋里。
　　但泰斯提斯盛情难却，他也有意和对方结识一番，便留在了对方的小屋里。
　　感受到对方身上强烈的求胜心，瑞尔不露声色的出言安抚道。
　　“游戏内充满了不确定因素，我能成为职阶者应该算是投机取巧了，战斗力其实没有你们这样一步步走上来的职阶者那么强，倒是你一个多月一直待在这种地方，没想过出去探索世界吗？”
　　听到前半句话，泰斯提斯还有点释然，但一听到后半句话，她的小脸立刻垮了下来。
　　“哇！怎么探索，我在普兰特联邦什么合法身份都没有，外面到处都是联邦的狗腿和人贩子，冶金业发达的一匹，我这细皮嫩肉的哪也去不了啊！”
　　“唉，本来以为法爷类的开局最屌，刻意填了一堆法师倾向的信息，谁知道要当十里洞法神啊……”
　　瑞尔仔细想了想，对方的选择貌似也没有错。
　　没有合法身份，在秩序联邦掌握大半领土的世界，的确寸步难行。
　　以一般玩家的游戏水准，开局还是平稳点比较适宜。
　　正当两人打算继续交流一些其他关于游戏的情报时，小屋内突然传来了极不和谐的鼾声……
　　“靠！这家伙是什么玩意啊，这我等下还怎么睡得……”
　　没等泰斯提斯把话说完，一抹困意袭上脸颊，她情不自禁的打起了哈欠。
　　“啊，对了，瑞尔，@*）#*@#*￥#@￥#*￥……”
　　泰斯提斯突然对瑞尔说了一堆的乱七八糟的符号串。
　　“来水底找我，我们现实世界继续聊……”
　　话音刚落，她便抵挡不住困意，脑袋一栽睡了过去。
　　在对方睡着后，瑞尔在屋内搜寻了一会儿，拿起了一本《魔力转化基础概论》看了起来。
　　在游戏中，有很多关于职业知识和独门技巧的书籍。
　　有些书看了之后能让人领悟一些关于职业方面的东西，提升一些技能等级甚至学会某些特殊技能。
　　在临睡前，瑞尔一目十行，过目不忘的看完了整本厚厚的书。
　　十二点整，瑞尔如程序启动般精准的闭上双眼，安然入眠。
　　滴答、滴答……
　　“唔……时间，4点整么……”
　　现实世界，瑞尔按时从床上苏醒，开始了一天的生活。
　　只不过他没有浏览那些基本毫无意义的新闻，而是在网上开始学习一些有关暗网的知识。
　　虽然他之前作为自由联邦的守法公民，没有任何接触暗网的经历，不过他还是立刻明白了泰斯提斯那堆乱七八糟符号的含义。
　　水底是深入水面以下的位置，指代的毫无疑问便是暗网。
　　也只有在网络上，才能让两个现实中素不相识的人跨越空间的距离再度相会。
　　瑞尔的学习能力极强，用往日阅览垃圾信息的功夫，便倒腾出了那堆符号代码的用法。
　　经过几次拐弯抹角的入口验证，瑞尔来到一个名为【高玩俱乐部】的聊天室。
　　看了一眼时间，6点18分，对方可能未必起床。
　　瑞尔随便留了一句。
　　【吉吉卡的学徒在吗？】
　　荧光屏上，聊天室里久久的没有反应。
　　不过瑞尔很闲，比起为那些流量信息的点击率做贡献，他宁可待在聊天室里多等一会儿。
　　直到6点29分，聊天室里跳出来一条信息。
　　【冥想完毕，早安啊疯语者先生！】
　　【早安吉吉卡的学徒，跟我说说你在游戏角色创建界面的内容吧，说不定能推导出些什么有用的东西】
　　……
　　“吉吉卡的学徒”和“疯语者”是他们两个约定称呼彼此的方式，虽然是暗网的私人聊天室，但警慎点总没错。
　　虽然瑞尔非常谦虚，但身为高玩的泰斯提斯，还是嗅到了瑞尔身上同类的气息，她打算和瑞尔联手开荒。
　　通过双方的一番交谈，瑞尔发现游戏内原来有几种不同的难度模式。
　　泰斯提斯选择的是困难模式，死亡一次的惩罚是四天无法登陆游戏，并且复活时角色的生物等级会下降一级。
　　而且在连续死亡两次后，泰斯提斯发现这个游戏的经验值是可以扣到负数的……
　　一级的【挑战模式】玩家死亡后，会扣除1000点经验。
　　至于弗大锤那边，他的脑子没泰斯提斯那么好使，好多细节的东西他自己都记不清了，瑞尔当时自然也没问出来。
　　打那以后泰斯提斯就再也不敢瞎出去乱跑了，开始老老实实的待在类似新手村的地下遗迹挖掘场里，靠日常任务混经验。
　　日常任务很无聊，就是每天挖一定量的遗迹遗留物，根据数量随机获得50-100点经验。
　　不过和弗大锤不同，泰斯提斯的脑子灵活多了，她经常靠【扒窃】【行乞】拿别人挖的东西凑数，每天随便混满一百点经验后，就靠着自己的游戏经验，在游荡者营地四处探索。
　　终于她发现了吉吉卡这个隐藏的老巫师，凭借自己过人的魔法天赋顺利成为对方的学徒。
　　之后的游戏经历相对来说就走上拜师修炼的正轨了，总的来讲开局还是挺顺畅的。
　　不过这种闭门发育式的开局，导致她玩了一个多月，直到瑞尔他们到来，才遇到第一波其他玩家。
　　如瑞尔预期的，他在与泰斯提斯的交流过程中并没有收到神秘势力的警告。
　　在这种私密的暗网中与玩家进行内部交流，似乎并不违反对方的规定。
　　这是一个极为重要的信息，因为这说明，玩家之间是可以在现实世界中拉帮结派的。
　　以往的游戏里，瑞尔都是完全不屑于和其他玩家成群结队的，虽然可以，但没必要。
　　不过这个超现实游戏让瑞尔体验到了前所未有的感觉。
　　如果想在游戏中达成某些目的，多人的合作互助是很有必要的。
　　一个人的能力，终究是有极限的。
　　【我要准备上班了，我们下午6点再联系】
　　【OKOK，我也要去工作了，回见（笑脸）】
　　之后，又是工作无比顺利的一天，时间在和顾客深入浅出的交流倾述中飞快度过。
　　下班时，瑞尔再次路过那家新开的周边店，人还是一如既往的多。
　　熙熙攘攘的人群将整间店挤的水泄不通，他只能隐约看见一簇白毛在店里来回晃动。
　　“生意真好……”
　　回到家简单快捷的解决了晚餐，瑞尔再度和泰斯提斯交流起来。
　　他毫不吝啬的和对方分享了自己有关遗物副本方面的经验，并且简单提了一些自己对游戏方面的看法。
　　泰斯提斯自然也是把自己的见闻尽数分享，两人快速补充了彼此之间的情报信息。
　　在游戏初期的开荒阶段，面对这个全新的世界，二人已经不言而合的打算开始抱团行动。
　　游戏中的内容交谈的差不多后，他们开始把话题转向现实中的某些部分……

第四十一章 淘宝
　　滴答、滴答……
　　机械怀表的声音在耳畔响起，瑞尔于现实中沉睡，于游戏中苏醒。
　　“果然，这种特定的声音，是某种程序发动的信号……”
　　在和泰斯提斯交流了一些接触游戏的经历后，他发现每次对方入眠进入游戏时，耳边都会回响起第一次进入游戏时群鸦的嘶鸣。
　　而瑞尔的信号是怀表运转的声音。
　　如果不出意外，每个玩家在进入游戏时，应该都会出现特定的信号。
　　“这才是进入游戏的钥匙么，还是无法理解……”
　　没有真正的了解对方掌握的科技，光是看清这些表象，也难以看穿本质。
　　游戏内的时间是凌晨4点，营地内的大部分人还未苏醒。
　　瑞尔开始尝试按照昨晚阅读的巫师入门书籍，将精神力转化为魔力。
　　【极效模因】的能力让瑞尔很快了解其中的原理，但具体尝试时，的确如吉吉卡所说，极难成功。
　　这就像是加了盐的水，难以凝聚成冰一样，瑞尔的精神力很难按照书上的指引，转化成魔力。
　　尝试了一早上，瑞尔也没能转化出一丝魔力。
　　不过即便如此，瑞尔并非一无所获，他通过书上的指导，成功感受到了自己体内的精神力量。
　　【你领悟了技能【精神感知LV1】】
　　这项技能没有什么直接的加成，但能让角色加强身体与精神的联系，为很多其他技能打下基础。
　　瑞尔能感受到自己的身体与精神，好像变得更加通透了一些。
　　“哈~早安瑞尔！”
　　此时已经六七点钟，泰斯提斯和弗大锤也陆续上线苏醒了过来。
　　一大清早，泰斯提斯立刻跑去找吉吉卡进阶，而瑞尔也顺着一起去找对方商议一些自己想要达成的目标。
　　这片遗迹采掘场，是他非常重要的一块跳板。
　　“哦……原来你是想从这些挖掘出的东西里淘些宝贝？”
　　吉吉卡听了瑞尔的请求，波澜不惊的点了点头。
　　“没问题，营地东面堆积的那些物品，你可以随意翻找，不过这些东西都有些年头了，能不能找到有用的东西，就得看你的鉴定能力了。”
　　在昨日拉进和吉吉卡之间的关系后，瑞尔异常顺利的达成了目的。
　　他的目标就是这片遗迹场中潜藏的遗物。
　　如果依靠小队的力量，即便发现这片地下遗迹，也很难在这么大范围内找到有用的遗物。
　　但碰巧有这么一群游荡者存在，无形中帮了瑞尔的大忙。
　　只要能顺利入手一批遗物，绝对能让自身的实力得到飞跃性的提升。
　　谁也不知道外面有怎样的血雨腥风等着他，这种实打实的机会自然得好好把握。
　　至于系统发布的任务……
　　谁爱做谁做，反正瑞尔是没有给系统打工的习惯。
　　在小山堆般的旧物堆里来回翻找，由于没有开启类似【考古学家】【鉴定师】【寻宝员】之类的职业，瑞尔只能一件物品一件物品的查看属性。
　　幸好他的【极效模因】让他获取物品信息的速度大大加快，否则算上获取信息的读条时间，真不知道要找到猴年马月……
　　足足搜寻了一天，瑞尔才在成千上万的旧物中找到三件遗物。
　　遗物的占比比例，比瑞尔想象中的还要稀少。
　　不过他转念一想，像这样的遗迹场所，整个游戏世界里应该还有很多，如果仅仅一处地方就有一堆遗物，那这玩意未免也太烂大街了。
　　眼前的三件遗物分别是一片特殊材质的残纸，一块黑色的石碑，一把黯淡的匕首。
　　瑞尔先是握住了残纸，像之前一样凝聚精神力量，用心感受其中散发的波动。
　　隐约间，瑞尔体会到一股玄奥晦涩的气息从中流露出。
　　但就在瑞尔像上次一样，试图理解其中蕴含的入场仪式时，却像是隔了一层窗户纸，总也无法让精神与其中散发的波动交融，窥得蕴含的奥秘。
　　在持续了足足半个小时未能得到进展后，瑞尔明白自己应该是有某些条件未能满足遗物的要求，所以无法与其产生共鸣。
　　由于这件物品的种类是【杂物】，所以也没有标示使用条件，瑞尔无法明确的知道自己到底是哪项条件未符合。
　　随后他将目光转向另一块石碑。
　　将手按在石碑上，一股厚重的磅礴的气息传递而来。
　　似有千钧重物压在身上，瑞尔顿时有些喘不过气来。
　　一滴滴汗珠从额头滑落，瑞尔逐渐感受到了其上传递来的意味——【把我扛起来】。
　　双手抱住黑色石碑，瑞尔猛然发力，试图将其扛起。
　　然而，这块石碑就像在地上生了根一样纹丝不动。
　　在咬牙坚持了一会儿，甚至运用【表达】施展限制解放后，瑞尔依然无法将其扛起。
　　至多只在爆发力上来时，将其抬离地面几厘米。
　　抹了一把汗，瑞尔放弃了发动仪式的尝试。
　　显然，他的力量远远未能达标。
　　接下来只剩下黯淡的小刀，瑞尔只能把剩余的所有希望，全部压在最后的遗物上。
　　起初，匕首上传递来的气息微弱而晦涩，但很快，就像逐渐躁动的心跳，匕首上的波动开始愈发强烈。
　　一股饥渴的冲动从匕首上疯狂传递到瑞尔体内，不断驱使他的身体用鲜血来平复这股灵魂的饥渴。
　　瑞尔顿时明白，匕首的仪式触发条件似乎与杀戮有关。
　　这是一件需要依靠杀戮发动仪式的杀器！
　　像是有无数焦躁的低语在瑞尔耳畔催促，一股猩红的力量漫入瑞尔体内，企图驱使他立刻展开杀戮。
　　换做一般人，此时可能已经丧失理智，陷入杀戮欲望的疯狂中。
　　然而……它碰上了拥有【万物皆虚】特性的瑞尔。
　　这股冲动越是强烈，他越是淡定，就是不急着发动仪式。
　　[这玩意还挺邪，不会是哪个邪神信仰的祭祀用具吧？]
　　仔细思索了一番，这把诡异匕首的仪式，瑞尔还是打算找个机会在秩序联邦的地界发动。
　　毕竟这片游荡者营地他还打算搞可持续发展，要是出了什么差池就太浪费了。
　　就在瑞尔打算继续在旧物堆里搜寻遗物时，远处突然传来了泰斯提斯歇斯底里的呐喊。
　　“啊，可恶啊！我怎么把最重要的事忘了！啊啊啊啊啊，没法进阶了！”

第四十二章 进阶限制与不速之客
　　看着从吉吉卡那里一脸气急败坏出来的泰斯提斯，瑞尔随口问道。
　　“怎么，职业进阶哪里出问题了？”
　　因为瑞尔和弗大锤都是靠野路子进阶的职阶者，所以也不太清楚传统职业进阶会碰上什么问题。
　　泰斯提斯听了气得直跺脚，万分懊恼道。
　　“我光顾着转化魔力提升职业等级，忘记提升生物等级了！该死的，我被卡住没法晋升了！”
　　仔细询问对方的遭遇瑞尔才知道，当时吉吉卡念了一堆咒语，摆了一堆魔法阵，帮她举行完一大堆乱七八糟的进阶仪式。
　　在完成仪式后，泰斯提斯的面板中，连是否选择就职的系统信息都弹出来了。
　　结果选了是之后，跳出来一条游戏内容科普信息……
　　原来获取拥有阶位的职业，每个职业还得额外占用一个生物等级！
　　因为开局死了两次，泰斯提斯现在的生物等级只有3级，她的职业总等级是14（【游荡者4级】【巫师学徒10级】）。
　　原本她估摸着自己正好还剩一个职业等级的空位，刚好能完成进阶，然而没想到碰上了这么个情况……
　　信息与情报，真是至关重要的东西。
　　如此一回想，瑞尔不得不感慨自己无意中精准卡级的骚操作。
　　当初进阶【表达者】的时候，他正好把两个生物等级的职业等级上限全部拉满了，连一个职业等级都不带多剩的……
　　有了阶位额外消耗的限制，想要做全职高手的人就得掂量一下自己的斤两，根据自己的生物等级，在横向发展和纵向发展间做出取舍。
　　虽然这是一款职业选择超级自由的游戏，游戏内没有任何兼职惩罚，但……也没办法遗忘已有的职业。
　　百艺通不如一艺精。
　　如果没有认清自己未来的道路，乱七八糟的职业学了一堆，最后水桶号可能会变成水盘号，样样都懂一点，样样都是短板……
　　看着一脸懊恼的泰斯提斯，瑞尔脑海灵光一闪，把之前的残纸递给了对方。
　　反正这东西在自己手里是件无法利用的废物，如果对方能顺利发动仪式，也算物尽其用。
　　“这是我刚刚发现的遗物，你试试能不能感应到什么，如果你能进入副本，或许会对你进阶有帮助。”
　　接过瑞尔递过的残纸，泰斯提斯新奇的惊叹道。
　　“诶？这就是你之前跟我说的遗物吗？之前我怎么一直都没发现这种东西……”
　　其实这也很正常，毕竟不是人人都有瑞尔【极效模因】的特性，看一眼就能得到物品的信息面板。
　　一般玩家获取物品信息，都需要根据【感知】能力和相应技能能力进行判定。
　　感知能力弱的玩家又没专职技能的玩家，每看一件物品信息都得读上几分钟的条。
　　遗迹发掘场里挖出的旧物成千上万，泰斯提斯也就开始会看上几眼。
　　在发现几乎全是灰色物品后，她基本都懒得瞧了。
　　有这功夫在垃圾里淘宝，还不如多提炼点魔力赚职业经验，提升职业等级实在。
　　拿着纸片，泰斯提斯闭着眼睛进入了冥想状态。
　　在这种状态下，她的精神力高度集中，感应能力大大增强。
　　然而时间一分一秒的过去，她如老僧入定般毫无动静。
　　其实相较一般玩家，泰斯提斯的感应能力已经很强了，但【极效模因】这项特性，实在让瑞尔占了太大的优势……
　　见状瑞尔也不再等待，干脆继续钻进旧物堆里当起了垃圾佬，开始寻找新的遗物。
　　半个小时过后，泰斯提斯突然睁开双眼，口中说出一大串晦涩拗口的咒语。
　　“Μόνοέναςανόητοςμπορείναμεταφράσειαυτότοαπόσπασμα……”
　　一股无形的波动从残纸上涤荡而出，转瞬之间泰斯提斯目光涣散，整个人不受控制的后仰过去。
　　瑞尔眼疾手快，一个箭步上前接住对方。
　　魔女族的小法师个个身娇体弱，磕着撞着保不齐就整个脑震荡。
　　“原来如此，拥有魔力是发动仪式的条件之一么？”
　　从刚才纸片上散发的波动中，瑞尔感受到了一股充满奥妙的精神力量，这大概率就是所谓的魔力。
　　看起来这件物品似乎与咒术魔法有关，瑞尔并非它的青睐对象。
　　小心翼翼的把泰斯提斯放回她的屋里，瑞尔突然感受到一阵嘈杂的声响。
　　像是几滴水落入油锅，整个遗迹挖掘场突然沸腾了起来。
　　循着动静的源头，瑞尔迅速凑近聚集的游荡者中，看清了发生的状况。
　　只见一群衣着各异，隐隐散发非凡气场的人突然闯入这片营地，为首的劲装壮汉手里正牵着一条引路狗。
　　瑞尔仔细扫视了这群人几眼，这几人虽然没有穿戴统一的制服，但毫无例外，每个人身上都在显眼位置佩戴着一枚勋章。
　　这枚勋章咋眼一看，像是一条多头蛇，但仔细辨识你会发现那是一丛不断向外蔓延的藤蔓。
　　五枚白色的，一枚绿色的。
　　这群人目露狠厉的凶光，手中拿着长鞭锁链一类的凶器，显然都不是什么善类。
　　作为安保队长的纽兹见到这群人后面色大惊，高声惊呼。
　　“道格！你……你居然给这些人带路！你这个可耻的叛徒！”
　　只见那条趴在地上的狗，竟抬起头口吐人言道。
　　“我……我也没有办法啊，他们打我……”
　　原来这个名叫道格的家伙是名有兽人血统的游荡者，今天轮到他所在的小队负责在种植园搞粮食。
　　显然他这次遇上了有备而来的狠茬子，被迫当起了带路党。
　　看他满头狗血鼻青脸肿的样子，显然没少挨教训。
　　一旁围观的游荡者挥舞手中的武器，恶狠狠的骂道。
　　“可恶，怎么没把你这畜生打死！你这该死的叛徒！”
　　“你这家伙，亏我们这么信任你！”
　　“运输队的其他人呢，怎么就你这个畜生爬回来了？！”
　　就在这时，人高马大站在闯入者最前列的为首男子，突然发出一声充满震慑力的低沉之怒吼。
　　“安静！”
　　一股令人灵魂战栗的力量涤荡整片营地，所有人脑中的情绪思维刹那间一片空白。
　　【维序震慑】！
　　全场瞬间鸦雀无声。

第四十三章 正义之师
　　[职阶者么……]
　　感受到这股涤荡精神的力量，瑞尔确信这个高大的白肤男人是一名拥有超凡力量的职阶者。
　　这种精神力量和植能的力量有点类似，却又有些不同。
　　但瑞尔能体会到，这种力量中包含秩序侧的倾向，是某种用来镇压场面维持秩序的技能。
　　如此看来，这帮佩戴着藤蔓勋章的人，很有可能全部都是职阶者，而且隶属同一组织。
　　虽然他们人数寥寥无几，但个个身怀绝技战力强悍。
　　瑞尔简单观察了一下，发现他们竟然没有一人的实力在马萨基之下！
　　相对而言，游荡者这边虽然人多势众，但都是些没啥战斗经验的垃圾佬，完全就是帮乌合之众。
　　他们虽然用遗迹场的垃圾武装起了自己，但这种程度的武装，只能在种植园的农民面前逞逞凶。
　　真要和面前这几个人打起来，恐怕这几百人会被对面迅速镇压！
　　在那名首领样的男人释放出超凡威能震慑全场后，他用冠冕堂皇的口吻向瑟瑟发抖的游荡者们下达最后通牒。
　　“你们这群没教养的野狗，整天靠扒窃联邦粮食为生的文明蛀虫！屡次劫掠诺维斯公民的种植园，让普兰特联邦的合法公民蒙受损失。”
　　“今天，我们开拓者讨伐队，将代表普兰特秩序联邦肃清你们这群野蛮的窃贼！如果识相的话就乖乖投降，我们自然会给你们一条生路，而且保证比你们现在过得更加舒坦。”
　　“但如果敢违抗我们的命令，与文明秩序作对……下场只有死路一条！”
　　这番宣言中对方使用了和刚才一样的震慑力量，每一个字都在游荡者们的脑海里嗡嗡作响。
　　瑞尔目光闪烁，精神打击类的技能，秩序联邦的职阶者似乎也玩得特别溜！
　　一时间，整个游荡者营地的人瞬间精神溃散，纷纷像溺水者希望抓住救命稻草一样，目光四下飘动，试图寻找吉吉卡的身影。
　　然而很不凑巧……
　　为泰斯提斯举行完进阶仪式的吉吉卡正在进行深度冥想，回复消耗的魔力。
　　找不到吉吉卡的众人只得将目光投向纽兹，示意这位安保队长该怎么办。
　　呼吸困难。
　　纽兹被众人的目光压的喘不过气来，这一道道惶恐的目光，让他身体动弹不得。
　　曾经在外漂泊多年的他，知道对方的勋章意味着什么。
　　那是属于联邦开拓者的标志。
　　开拓者的实力，深不可测！
　　看着众人迟迟没有反应，那位高大的白皮头目塞勒似乎有些不耐烦了。
　　他决定杀鸡儆猴。
　　而此时此刻，汇聚众人目光的纽兹，显然就是那只最出众的鸡。
　　不出意外，这头两米高的半兽人壮汉，应该就是这群渣滓的首领。
　　虽然体格比纽兹小一号，但塞勒完全没把对方放在眼里。
　　迈着无比自信的脚步，他在众目睽睽之下来到对方面前。
　　“你就是这里的领头人？很好，为了他们的生命着想，做个好榜样吧！好好跪下认罪，自己戴上锁链，第一个投降的人，我们会给予优待的……”
　　面对这种极致羞辱，纽兹体内的兽血瞬间上涌。
　　理智再也无法按捺他的身体，就算以卵击石，他也必须捍卫自己的尊严，更不能带头跪伏！
　　他知道对方口中的生路，是怎样卑劣的谎言。
　　“一派胡言，你这畜生！我们游荡者永不为奴！”
　　怒目圆瞪，纽兹举起手中残破的斧状武器，居高临下的向塞勒头上劈去。
　　“呵，没眼力的野狗！”
　　塞勒冷然一笑，双手环抱胸前，仅仅一个凌厉的踢腿动作，就破解了对方暴起的突袭。
　　破空声伴着一阵骨骼破裂的脆响，纽兹庞大的身躯凌空飞起六七米高，在空中疯狂的挣扎着，然后砰然一声狠狠摔在地上。
　　完全不是一个层次的战斗。
　　不论在面板属性还是战斗技巧上，塞勒全方位碾压对手。
　　作为普兰特联邦开拓者协会的一员，塞勒是经受过联邦考核通过的优秀探索者，实力自然不是这种没有经过正规训练的野路子战士能够相提并论的。
　　居高临下的俯视着趴在地上抽搐的纽兹，塞勒垂下一条链子在纽兹面前缓缓晃悠，沉着声音轻声细语道。
　　“怎么样？想明白了吧，能在我们秩序联邦当条好狗，可比躲在地下当野狗强多了，好好把握住，这可是最后的机会了。”
　　众人鸦雀无声，连大气都不敢出一下。
　　在这种恐怖的力量面前，谁都不敢做出头鸟，反抗的下场已在眼前。
　　纽兹口吐鲜血，脸上戴起了痛苦面具。
　　刚才那一脚直接带走他大半生命值，瞬间让他进入丧战状态，现在的他已经没有任何战斗的能力。
　　残酷的现实与死亡的威胁让他重新清醒起来，认清了自己的定位。
　　自己不是什么力挽狂澜的反抗英雄，只是一条不知死活的哈巴土狗罢了。
　　他很想站起来大吼一声“兄弟们拿起武器，和他们拼到底！”。
　　但他没有。
　　他不怕死，但他没有权利让营地里的其他人和自己一起白白送命。
　　好死不如赖活着，活着就有希望，没有希望也要活下去……
　　生命是可贵的，可……他更不愿意失去那更要的东西！
　　纽兹此刻的痛苦，一言难尽。
　　看着营地众人那一双双惊恐的眼神，他终究选择了妥协，颤巍巍把手伸向……
　　啪！
　　受到重创的腹部突然再次遭到猛踹，纽兹整个人在地上翻滚几圈，瞬间陷入濒死状态，昏迷了过去！
　　在场的所有人一片目瞪口呆。
　　看着闲庭信步走到自己面前将纽兹踢到后方的眼镜佬，塞勒一阵愕然随后眼前一亮，抚掌笑道。
　　“嚯！看来还是有明白人的，都开始抢着投降了吗？好，很有觉悟！我们需要的就是你这种好狗，磨磨唧唧没有眼见的野狗，我们还不稀罕要呢！”
　　瑞尔用中指推了一下自己的金丝眼镜，虽然他知道面前这个家伙只是个油嘴滑舌外强中干的NPC，但他还是很有耐心的好言相劝道。
　　“看在你神志不清的份上，给你个机会了解一下你们现在的处境，你们已经被我们的人包围了，我们营地里的每一个人都是悍不畏死的战士，没有人会向你们投降的！你们要么放下武器接受劳动改造，要么……去死吧。”
　　-----------------------------------------------------
　　【姓名:塞勒】
　　【称号：-】
　　【生物等级：5·零阶】
　　【类别：NPC】
　　【社会关系：四等公民（普兰特秩序联邦）白藤开拓者（普兰特秩序联邦）】
　　【职业：守卫（10级·零阶）游荡者（6级·零阶）维序者（4级·一阶）】
　　【种族：人类·拓尔思血统】
　　【力量：26】
　　【敏捷：23】
　　【体质：25】
　　【精神：15】
　　【感知：19】
　　【魅力：17】
　　【个体特性：-】
　　【种族特性：蛮横】
　　【职业特性：-】
　　【特殊技能：-】
　　【专职技能（游荡者）：扒窃LV3敲诈LV4哄骗LV6……】
　　【专职技能（守卫）：基础格斗LV5威慑LV6……】
　　【专职技能（维序者）：高效格斗LV2 维序震慑LV2……】

第四十四章 坏小子
　　听到这话，还没等塞勒这帮讨伐者有什么反应，一众游荡者倒是齐刷刷的看向瑞尔，露出无比惶恐的眼神。
　　他们那绝望的眼神中，几乎就差直接大喊否认三连“我没有，我不是，你别瞎说！”。
　　自己是什么货色，大家心里都很清楚！
　　说实话，如果真能活命，他们中的一部分人并不介意牺牲自己微不足道的尊严。
　　可瑞尔这话放出来，就是让他们拼命啊！
　　拼了命，还怎么活？！
　　“瑞尔，要开打了吗？”
　　只见弗大锤不知从哪个垃圾堆里摸出一柄大锤子，看上去沉甸甸的，就是锈的厉害。
　　看见弗大锤出现，众人心中终于略微松了口气。
　　“这家伙这么壮，一定很能打！”
　　“这死眼镜佬敢放话，原来是有这家伙撑腰啊！”
　　一瞬间，所有人都把希望的目光投放在了弗大锤身上。
　　他三米多高的威猛身材，似乎也承受的起众人聚焦的眼神。
　　“呵，难怪这么有底气，原来是背后有人罩着啊……”
　　感受到弗大锤身上一阶生物的强大气息，塞勒不敢托大，一边嘴上硬气着，一边暗自向后退了几步回到了自己队伍那边。
　　作为一名混迹海米西亚大陆多年的老手，他自然明白这股气息意味着什么。
　　上位生物不是下位生物可以轻易挑衅的存在，除非对自己的职业能力有绝对的自信，否则挑战它们的下场，塞勒已经有过太多糟糕的回忆。
　　向着队伍中央，塞勒谄媚的笑道。
　　“呵呵，老大……您看这……是不是该您亲自出马，震慑一下这帮法外狂徒，好助长您在开拓者协会的威名……”
　　“哼！废物！花里胡哨搞了一堆，还得靠老子！”
　　一声怒喝从人群中传来，被劈头盖脸一堆训骂，塞勒毫不生气，反而变得更加低声下气。
　　“确实，没有老大的领导队伍，我们什么都不是！还请老大出手把解决对面那个巨人，剩下的活就交给我们吧！”
　　“算了，boss这种东西果然还得靠自己打，都给我闪开!”
　　只见人群中钻出一个霸气的飞机头少女，拖着一条凶狠的金属棍棒迎面走来。
　　这根棒子头部有着一张凶恶的血盆大口，虽然细看貌似不良少年的街头涂鸦，但却带着一股吃人的气势，显然并非凡物！
　　瑞尔凝目聚神，一条信息逐渐在脑海显现。
　　【名称：Mr.Bad】
　　【品质：绿】
　　【类型：武器】
　　【装备要求：力量14 已与玩家【米斯特·拜德】绑定】
　　【基础属性：攻击范围1.0，15.0钝器伤害】
　　【特效：Mr.Bat能在米斯特手中逐渐高速旋转，增强抽打的杀伤力，当转速达到最高时，伤害将逐渐升至40.0！】
　　【重量：3.2kg】
　　【备注：米斯特·拜特的专属改装球棒，与她的独特职业一同觉醒，拥有恐怖的杀伤力和多种神奇功能（笑），是居家旅行，杀人越货的上等良品！】
　　是根大杀器！
　　瑞尔的眼中露出了认真的神色，对方的旋转特效值得警惕，被那种攻击力的棒子抽打一下，场景恐怕会非常精彩……
　　望着对方凶狠的眼神，狂拽的走姿，微微上扬的不羁嘴角，嚣张的高领夹克，地摊上五十元三对的非主流耳坠。
　　瑞尔心里立刻有了判断。
　　不良少女，真实年龄不超过二十，中二病晚期患者，性格坚韧，自我意识较强，恋物癖……
　　看着气势汹汹迎面走来的少女，弗大锤低下身子在瑞尔耳边说道。
　　“瑞尔，这小姑娘也要打吗……”
　　瑞尔在两者之间比较了一眼，两手一摊随意道。
　　“你看着办，反正你不打选别的对手也行，我可以替你上。”
　　闻言弗大锤两眼一瞪，立刻领会到瑞尔这是在考验自己的战斗觉悟！
　　不能因为敌人的身份，而动摇自己的战意！
　　就算对手是个小姑娘，那也是敌人！
　　“我明白了，打！”
　　“哇噢噢噢噢噢噢噢噢！”
　　震撼人心的战吼响彻地底，弗大锤迈着地动山摇的强劲步伐，向着少女发起毁灭性的冲锋。
　　战吼声搭配极具冲击力的画面，激起了众多游荡者的呐喊。
　　他们在这个猛男身上看到了以一敌百的气概，让他们体会到了胜利的希望！
　　“冲啊！”
　　“把她干掉！”
　　“狠狠的打，让这些联邦人知道我们的厉害！”
　　面对坦克般冲撞而来的弗大锤，米斯特双眼眯成一条缝，嘴角一歪露出了自信的坏笑。
　　很明显，对方是个没啥眼力见的傻大黑粗，以为自己身材娇小就可以随便欺负。
　　看着她手中高速旋转的球棒，和明显的蓄力姿势，瑞尔平静的双眼早已看穿了一切，却终是没有开口。
　　高高举起锤子，弗大锤发动【震撼打击】，带着震荡之力的狂暴一击声势浩大，看得众多游荡者心神荡漾。
　　这么恐怖的攻击力，赢定了！！！
　　然而弗大锤一如既往的超长攻击前摇，让米斯特和瑞尔的眼中同时露出了怜悯的神色……
　　“撒由那拉！”
　　砰！！！
　　随着一声惨厉的空气爆破声响，瑞尔亲眼目睹了对方【人肉击球手】这个称号的来历。
　　很难想象，这副体格匀称的青春期少女躯体内，竟能爆发出如此恐怖的力量！
　　高大威猛接三米多高的弗大锤，像一颗人形棒球，被米斯特高速旋转的球棒狠狠击出！
　　惨叫声、骨裂声和破风声连成一片，在瑞尔耳边缭绕。
　　在众人目瞪口呆的表情中，弗大锤的身影逐渐远去消失在人海……
　　---------------------------------------
　　【姓名:米斯特·拜徳】
　　【称号：人肉击球手（攻击时附带震慑效果，对精神低于自己的目标效果更佳）】
　　【生物等级：6·一阶】
　　【类别：玩家（挑战模式）】
　　【社会关系：三等公民（普兰特秩序联邦）绿藤开拓者（普兰特秩序联邦）】
　　【职业：格斗家（10级·零阶）维序者（5级·一阶）击球手（2级·一阶）】
　　【种族：人类·木灵族血统】
　　【力量：28】
　　【敏捷：33】
　　【体质：29】
　　【精神：18】
　　【感知：19】
　　【魅力：21】
　　【个体特性：叛逆（反击！反抗！不服就打！免伤30％，随生命值降低，得到力量敏捷感知属性提升）】
　　【种族特性：生机蓬勃】
　　【职业特性：运动达人】
　　【特殊技能：-】
　　【专职技能（格斗家）：基础格斗LV5 嘲讽LV4 ……】
　　【专职技能（维序员）：高效格斗LV2 快速侦查LV2 秩序震慑LV3……】
　　【专职技能（击球手）:击打姿态LV1（全神贯注进入击打姿态，持续消耗精神值，被动增加动作精密度和爆发力）跑垒LV1(进入击打姿态后，移速提升15％)强力抽打LV2(聚精会神蓄力后，消耗一定体能发动无比强力的一击，附带大幅击退效果)棍棒精通LV1（使用棍棒类武器，攻击效果+10％）】

第四十五章 打手
　　正确判断敌我实力，这是瑞尔真正考验弗大锤的内容。
　　敌人的外表是会骗人的，敌人的面板属性也是会骗人的。
　　只有根据战场上的信息综合评估敌人实力，才能尽可能准确的判断出敌人的真实力量。
　　刚才的恐怖一击，拥有数个技能特效的连锁加成，并且附带米斯特自身的高额敏捷属性带来的瞬间爆发力。
　　这一击的真实杀伤力，不在弗大锤全力施展的震撼打击之下。
　　有一说一，这一棒如果落在瑞尔的小脆身板上，大概直接本书完了……
　　实战中的力量效果并不只是根据力量属性判定，敏捷属性在瞬间爆发上也有着至关重要的作用。
　　力量和敏捷较为均衡的角色，如果能充分发挥自己的身体潜能，那么在瞬间爆发力上和高力量低敏捷的角色其实相差不大。
　　只不过这种力量输出无法持续，往往只会持续短短的一瞬，而且会受到体质属性的限制。
　　如果自身体质过低，是无法将过高的敏捷属性潜在的爆发能力充分发挥的。
　　所以高敏捷的存在，往往会扮演类似刺客这样一击必杀闪身即走的角色。
　　像米斯特这样不但拥有高敏捷，而且还有一堆增加爆发力技能的角色，如果光根据身体力量进行战斗力判断，下场一定会很惨惨惨惨惨惨惨惨惨惨惨惨……
　　望着弗大锤远去消失在人海的身影，瑞尔语重心长道。
　　“这一课叫做【敌我实力判断】，鲁莽的战士可是活不长久的……”
　　在地下荒原遥远的彼方，一堆冒着灰色烟尘的碎石中，一只握着残破大锤的手颤巍巍的探了出来。
　　“我……我害能……战斗！”
　　弗大锤不愧是拥有种族特性30％血量加成，外加个体特性100％血量加成的究极血！
　　挨了这一记惊天大棒，血量竟然还保持在46.3％的安全水平线上，未陷入【丧战】状态。
　　然而这一棒瞬秒的画面，严重打击了所有游荡者刚刚升起的期待，借着威势趁热打铁，米斯特一挥大棒充满煞气的喝道。
　　“全部给我……跪下！”
　　扑通、扑通、扑通！
　　在【秩序震慑】的力量中，像下饺子一样，整个营地此起彼伏的响起一片跪伏声。
　　霎时间，整个营地里除了讨伐队的人外，只剩下瑞尔还能傲立原地。
　　“居然还有人能站着，我还担心就这样结束太无聊了呢！”
　　提着手中的金属棒，米斯特狞笑着一步步向瑞尔走来。
　　瑞尔不喜欢下跪。
　　他比较喜欢法国军礼。
　　朝米斯特行了一个法国军礼后，瑞尔缓步上前试图与对方进行言语交涉。
　　“先暂停一下，我想和你谈谈，不用太多时间，对大家都有好处。”
　　谈判？
　　米斯特一听到这话，脑海里不禁浮现出影视作品里黑帮大佬带着一帮小弟尔虞我诈的装逼场景……
　　“好！看在你长得帅的份上，给你个谈判的机会！”
　　米斯特把棒子扛在肩上，也表现出和平的姿态。
　　其实谈不谈对她来说无所谓，她就想过一把角色扮演的瘾。
　　[果然是个小鬼……]
　　如果角色互换，瑞尔早一棒把对方操翻了，这种乘胜追击的当口，谁他妈跟你谈判啊！
　　走到对方身前，瑞尔轻声说道。
　　“大家都是玩家，互相认识一下交个朋友吧。”
　　“蛤？瑞尔，4级……原来你也是玩家啊！话说你怎么在这种地方混？”
　　米斯特一脸惊讶，从她的表情细节上来看，瑞尔发现这货居然真的一直都没发现他和弗大锤也是玩家！
　　在他看来利用【玩家社交】系统探索周围是否有玩家的小技巧，应该是每个智力发展正常玩家的常识。
　　遇到一个角色首先要做的不是放什么【洞悉术】之类的技能，而是先看看【玩家社交】系统有没有动静。
　　这种简单的技巧连泰斯提斯都会，看来对方没有什么太高的游戏天赋。
　　不过她倒是挺坦率，反手把自己的信息也丢给了瑞尔。
　　【玩家信息】
　　【姓名：米斯特·拜徳】
　　【生物等级：6级·一阶】
　　[一阶？看来她和大锤一样有所际遇，得到过生物阶层的提升，有点棘手……]
　　略微思索，瑞尔开始了语言艺术的创作。
　　“这里是我一位朋友的出生点，对她来说很重要，虽然我能理解你的行动，但我不能让你把这里毁掉，如果你有任务要做的话，我会给你补偿的。”
　　米斯特嘴巴一歪，正气禀然的说道。
　　“你这让我很难办啊，虽然大家都是玩家，但我心中的正义不允许我包庇这帮罪犯！你知道有多少人因为这些窃贼劫匪平白蒙受损失吗？”
　　“他们辛辛苦苦的劳动成果遭到洗劫，联邦官方却敷衍了事，这时候如果我们玩家都坐视不理，那还有谁来主持公道！”
　　[这小女孩，不会真信行侠仗义那一套吧……]
　　瑞尔丝毫没被对方一脸正气的冠冕堂皇之言动摇，反而更在意对方口中的“敷衍了事”。
　　他可是知道秩序联邦的执法效率的。
　　这么看来这个挖掘场里恐怕有些文章，吉吉卡这个老家伙，说不定和某些联邦内部人员达成了某种协定……
　　正当瑞尔思索这个遗迹挖掘场的水到底有多深时，米斯特倒像拷贝了瑞尔的传统艺能，还在滔滔不绝的念叨。
　　“不过你放心，我们会给他们重新做人的机会，不就是人道主义嘛，没有人比我们更懂人道主义！我们会安排灰色人口安置中心，专门解决他们的工作生活问题的，只要你让他们乖乖配合我们……”
　　灰色人口安置？
　　一听这玩意，瑞尔瞬间全明白了。
　　[原来如此，这帮家伙是打着讨伐队名号的人贩子……]
　　他可不相信联邦有功夫搞这种慈善事业，这很明显是由普兰特联邦法律规定衍生出来的灰色产业链。
　　没有合法公民身份的人，不受联邦法律保护。
　　这些游离在社会边缘的灰色人口，基本就是可以合法捕捉的野生动物。
　　秩序法下人人小心翼翼遵守秩序的高度压抑社会状态，肯定需要某种发泄社会黑暗面的途径。
　　毫无疑问，这种灰色产业链就是联邦默许的解决方式。
　　瑞尔多看了几眼那个先前出头的白皮佬。
　　根据他的判断，这个狡猾的家伙才是整个团伙的真正头目。
　　就米斯特这点脑细胞，估摸着就是个被蒙在鼓里的打手工具人。
　　以她的心智水平，完全不像是能盘活一条灰色利益链的人，八成别人在背地里数钱，她还以为自己在搞公益……
　　不过瑞尔手头也没什么直接证据，就算说了米斯特一时半会也不会信，反而会以为自己在挑拨离间。
　　总有一些不那么聪明的玩家，需要一点高玩的指导与帮助。
　　从包里拿出还未用过的上古链锯剑，瑞尔衡量了一下，觉得还是物理说服比较方便……

第四十六章 Solo
　　看到瑞尔从包里掏出武器，米斯特立刻警觉了起来。
　　谈判破裂!
　　米斯特拎起棒子一副即将开打的样子，瑞尔见此十分坦荡，直接把话放明。
　　“看来我们的游戏观念有些分歧，我也不是太喜欢啰嗦的人，那我们就按传统规矩解决问题，一对一决斗，谁赢谁听谁的，如何？”
　　大家都是来开荒的玩家，没到一定地步必要搞太多花里胡哨的东西彼此记恨。
　　所以瑞尔特意挑了个中二少女容易接受的方式，也好借此让对方弃暗投明。
　　决斗!
　　米斯特一听这话，整个人立刻燃起来了!
　　这种帮派老大对决，成王败寇相互吞并的游戏方式，是她最喜欢的，瑞尔简直一下戳中了她的*点。
　　“没问题，正合我意！”
　　在和米斯特完成私人协议后，瑞尔扫视一眼周围的游荡者，高声宣示道。
　　“各位营地内的自由民，我将代表你们与联邦讨伐队的代表决斗，谁赢了就能决定各位的生死去留，如果我输了，会当场以死谢罪，大家都没意见吧？”
　　在这一刻，【表达】的力量让瑞尔单薄的身躯在他们眼中仿佛无限拔升。
　　所有人都被瑞尔身上展现出的气魄震撼了，话中蕴含的决绝与自信，让他们情不自禁的对瑞尔投以信任。
　　纽兹难以置信的看着瑞尔，他不知道这个男人为什么可以这么自信，也不知道这个男人为什么要这么拼命。
　　人在面对无法理解的事物时，总是会产生恐惧或是……崇拜。
　　“好小子，我这条命赌给你了!你一定要赢啊，不能再让这些人为所欲为下去了！”
　　瑞尔看了纽兹一眼，一言不出，只是报以自信的微笑。
　　在纽兹带头回应后，众人纷纷附和道。
　　“没问题!全部交给你了！”
　　“虽然不知道你为什么这么拼，但我没意见!”
　　“加油啊拿锯子的大哥哥!”
　　听到所有人肯定的答复声，瑞尔满意的点了点头。
　　“很好，这是约定，就这样决定了！怎么样，那边你能话事吗？”
　　米斯特嘴角微微上扬，露出一个睥睨群雄的眼神傲然道。
　　“废话，我是老大当然我说了算啦！你要是赢了你就是老大，我们全听你的都没问题!”
　　瑞尔看了一眼后面几个戴着白藤勋章的领头人，淡然说道。
　　“不，我看你还是先和他们说清楚比较好，免得到时候有人不认账，那会很难收场的……”
　　听到这话米斯特的眼神立刻不爽起来，她还以为瑞尔觉得自己会赖账。
　　不过看到瑞尔一呼百应的样子，她觉得这样在小弟面前大声宣示，貌似也挺威风的。
　　于是她有样学样，对着开拓者小队的其他成员大声喊道。
　　“喂，你们几个听着，等下我要代表你们和对面那个男人决斗，谁赢谁当老大，所有人都得听他的，你们都听清楚了吧!”
　　塞勒一听这话，当场就是一阵气结。
　　[搞什么鬼，这白痴没事接什么决斗，本来都把局势控制住了，直接一起上把那小子弄死不就行了!]
　　不过以他对米斯特的了解，这时候如果不顺她的意，绝对会触这娘们的霉头。
　　无奈之下，他只好模棱两可道。
　　“行吧，我觉得你一定会赢的!”
　　剩余几个白藤开拓者也跟着应道。
　　“我和塞勒意见一致。”
　　“我听从塞勒的决定。”
　　听到这稀稀疏疏的回应，米斯特很是不满。
　　“大声点，没听见!声音这么小，还想……”
　　“不用!我已经听见了，决斗开始!”
　　瑞尔面无表情，直接提剑就上。
　　见瑞尔已经有了动作，米斯特也不再纠结，操起大棒和瑞尔对碰起来。
　　金铁交击之声在空旷的地下连绵不断的响起，瑞尔在晃过对方第一棒后，直接展开密不透风的攻势。
　　依靠【极效模因】的特性不停的进攻对方的破绽，瑞尔丝毫不给米斯特施展蓄力攻击和积累武器特效的机会。
　　这样的连续压制性攻击，一举废掉了米斯特两个叠加伤害的杀招！
　　米斯特头一次碰上进攻势头如此强势难缠的对手，一上来竟然反被瑞尔压制住了节奏。
　　虽然她的力量近乎是瑞尔的两倍，但瑞尔在每一次武器对碰时，都会施展特别巧妙的卸力技巧，顺势虚晃一剑，顺着米斯特的攻击将棍棒格开，而不是直接和米斯特的金属棒硬撼。
　　和瑞尔交手，米斯特感觉自己就像是陷入泥潭一样，有一种有劲使不上的不适感。
　　但她在自己觉醒的专职技能【击打姿态】下，能够快速调整自己的作战动作。
　　没过多久，她就适应了瑞尔的进攻模式，做出进攻姿态的调整。
　　喘着沉重的粗气，瑞尔额头不断淌下豆大的汗珠。
　　即便是他在经历遗物副本，基本属性大涨后动用全力，依然只能勉强招架对方的攻击，完全没有机会攻破对方的破绽。
　　而且随着时间的推移，对方开始逐渐扭转局势，仅仅几个呼吸的时间，就从被动防守的一方转为主动进攻的一方。
　　然而在一众围观的游荡者看来，二人杀得平分秋色，完全无法分辨出二者的高下。
　　一时间整个营地内叫好连连，仿佛看到了希望。
　　只有那几名戴着白藤勋章的联邦开拓者，能隐约看出米斯特正逐渐占取上风。
　　尽管如此，在他们眼中瑞尔依旧是个恐怖的敌人。
　　特别是塞勒，他一想到当初自己像个傻逼一样站在对方面前挑衅的样子，就是一阵后怕。
　　[妈的，差点让这家伙扮猪吃虎了……还好找了那个蠢女人当打手，否则这次真可能出事！]
　　在米斯特越发犀利的攻势下，瑞尔似乎开始变得力不从心起来。
　　终于，米斯特在彻底摸透瑞尔的力量速度后，她逮到了瑞尔的一个防守破绽，猛然发力。
　　金属球棒带着凌厉的风声，向着瑞尔防守过度暴露空当的下肋攻去。
　　在她眼中，以瑞尔的速度绝对避不开这一击。
　　然而……瑞尔“全力以赴”打了那么久，就是为了让对方毫无防备的进攻自己的破绽！
　　【表达】技能发动！
　　深度自我催眠下，瑞尔的身体保护限制解除，刹那间爆发出惊人的速度。
　　他极速下伏躲过米斯特的一棒，并反手一锯斩向米斯特下路。
　　麻痹在瑞尔安全模式速度中的米斯特，瞬间被打了个措手不及。
　　更让米斯特没想到的是，这堆看似废铁的黑色扁平物质，居然发出了骇人的轰鸣声！
　　这玩意居然是生涯现役的自动化机械制品！！！
　　一众讨伐队的开拓者纷纷露出惊骇之色。
　　这是……禁忌之械！
　　中了瑞尔设计的米斯特，拼尽反射神经的力量躲闪这突如其来的一击。
　　尽管她的身体反应能力远超常人，依旧还是慢了半拍！
　　血肉撕扯的嘶吼伴随着海啸般的痛楚，疯狂席卷米斯特的大脑中枢。
　　【致残打击，生命值-13.6%，附加状态【失血】】
　　高速运转的链锯剑在空中划过一道猩红的轨迹，血腥味弥漫四野……

第四十七章 誓约
　　痛苦、震惊、愤怒同时从眼中涌出，米斯特的面孔瞬间扭曲了起来。
　　这突如其来的一斩，绞碎了她半边大腿的肌肉！
　　生命值正因为【失血】状态持续下降！
　　止不住的鲜血与痛苦，让她死死咬紧牙关，连牙龈都溢出了鲜血。
　　瑞尔闪身即退，没有继续追击。
　　他相信撕扯出这样的伤口后，对方会因为伤势影响行动能力，并产生持续性的状态下降。
　　到时候胜负结果自然一目了然，自己已经没必要冒着风险，承受对方现在最狂暴的反击。
　　营地内亦是一片欢呼雀跃，胜负在他们眼中已然明了。
　　一众讨伐队的开拓者目光闪烁，纷纷将目光投向塞勒，似乎在询问他下一步的指示。
　　嘭！
　　就在这时，伴随着一阵慑人的破空声，一根张着血盆大口的棒子流星赶月般直追瑞尔而去。
　　好快！!
　　望着极速而来的轨迹，瑞尔自知难以闪避，只得提剑格挡。
　　他也没有料到，对方竟然也会爆种！
　　而且还是在这种负伤的情况下！
　　磅礴巨力从链锯剑上传来，瑞尔瞬间被震的虎口开裂，双臂也发出骨骼开裂的脆响。
　　【遭受打击，生命值-5.9％，附加状态【轻微骨裂】】
　　双腿猛然发力，瑞尔借势身形暴退，试图与对方拉开距离。
　　但米斯特双目通红，像进入暴走状态一样愈发勇猛。
　　她全然不顾持续降低的生命值，竟然在伤势加重的情况下再度爆发，以更快的速度追上瑞尔发动二度追击!
　　又是一记狠厉的棒击，瑞尔将【表达】发动到极致，操纵身体做出极限的招架。
　　【遭受打击，生命值-5.2％，附加状态【肌肉拉伤】】
　　尽管瑞尔已经将防御做到了极致，但恐怖的爆发力依然让他如狂风中的一片落叶被横扫而出。
　　这场跌宕起伏的战斗让周围的人看得心惊肉跳，一波又一波的反转令众人悬着的心不到最后一刻无法放下。
　　塞勒完全没有想到，米斯特居然会被瑞尔重创，更没有料到她还能在这种情况下连续爆发出更加强大的力量。
　　[这两个家伙都不正常，有价值的情报增加了，是把这些直接交给联邦直属的【秩序之眼】，还是诺森家的情报网呢……]
　　而此刻瑞尔终于明白，对方似乎拥有血量越低战力越强的某种特性！
　　伤势不但不会降低对方的作战能力，反而会让她越战越勇。
　　继续躲闪，在对方死前，败的人会是自己!
　　[没办法，本来同为玩家没打算杀你的，但说出去的话，必须实现……]
　　想清楚后，瑞尔不再后退，反而一转攻势，扬起轰鸣的链锯剑向米斯特斩去。
　　尽管对方此刻展现出来的速度力量，已经远超他解除身体限制的极限。
　　但，瑞尔不会输，也不能输。
　　说出去的话，既是约定，也是事实。
　　说到就要做到，将契约精神通过语言化作限制制约自己，即为【誓约】。
　　人类社会，是缔结在契约精神上的世界。
　　遵守约定与规则，是整个文明的根基所在，如果无人遵守契约，整个文明社会将在瞬间分崩离析。
　　【契约精神】，既是限制人类的束缚，亦是维系文明的力量。
　　在这一刻，语言化作信念，信念化作力量，一股不可名状的力量在瑞尔体内爆发。
　　他的速度超越了这具身体的极限，某种因【表达】产生的力量，势要将约定达成！
　　咻——
　　两者的身形交错而过，交手一瞬的动作快到常人肉眼无法捕捉。
　　身影交错后，瑞尔喘着沉重的粗气，一滴滴血珠从过度负荷破裂的毛细血管中渗出，他的左半边的身体软了下去。
　　在闪避米斯特的攻击时，他的左肩代替头颅受到了粉碎性打击，即使拥有【表达】的能力，他也很难再动弹自己左半边的身体。
　　身负重伤体力耗尽的瑞尔已如风中残烛，似乎随时都会倒下……
　　啪！
　　倒地的声响，在死寂的地底显得格外沉重。
　　胜负已分！
　　倒地的人是米斯特！
　　血泊如水中的墨点，在地面浸染开来。
　　她的胸膛被瑞尔的链锯剑划过，脏器和肺部全部受损，加上之前流失的血液，她的身体已经彻底丧失了行动能力。
　　痛苦、愤怒、不甘在眼中逐渐流逝，剩下的唯有无力。
　　米斯特的眼神开始涣散起来，她第一次发现，游戏中的死亡是如此令人无力，就像面对现实一样。
　　胜者屹立，败者跪伏。
　　刹那间，整个营地爆发出狂热的欢呼声，积压在众多游荡者心中的压抑，被瞬间释放了出来。
　　在他们眼中，瑞尔已经成为救世主一样的英雄!
　　掏出绿色的药瓶，瑞尔服用了一片高效修补素片，随后迈着蹒跚的步伐来到米斯特身旁，低身说道。
　　“来片高效修补素片吧，这种药的效果很强力，是游戏里设定的那种磕了就能回血的东西，吃了你就不会死了。”
　　刺耳的欢呼声萦绕耳畔，面对瑞尔胜者姿态的援助，米斯特倔强的咬紧牙关，想要守住最后一点微不足道的东西。
　　瑞尔摇了摇头，在他看来，对方就是一个倔强的小女孩，满脑子的尊严与正义。
　　虽然他并不欣赏这类人，但也谈不上讨厌。
　　用心理治疗时常用的暧昧语气，瑞尔在对方耳边轻轻说道。
　　“别逞强，你死了有人会为你难过的。”
　　“……”
　　这个男人施展出了自己的真·职业技能——哄女人……
　　一如既往，当场奏效。
　　吃下药片后，瑞尔之前说的话，似乎发挥了安慰剂作用，让米斯特的身体相信“吃了就不会死”。
　　在药物的作用下，她生命值下降的速度陡然减缓。
　　虽然愈合的效果并不明显，却真的勉强保住了她的生命。
　　口中流着鲜血，米斯特断断续续的说道。
　　“你……赢了，我……我们……会遵守约定……”
　　“别说了，先把伤势稳住。”
　　尽管不是专业的外科医生，但瑞尔每日阅览资讯时积累的信息，已经足够他进行普通的伤口处理。
　　在稳定住米斯特的伤势后，瑞尔昂首傲立，沉声对讨伐队的其他人说道。
　　“我想胜负应该已经分出结果了，各位，该遵守约定了，作为秩序联邦的合法公民应该不会违约吧？”
　　讨伐队的所有人同时看向塞勒。
　　他们知道【普兰特秩序法】并不是一部书面法规这么简单的东西。
　　或许一般公民很难切实感受到它的存在，但他们是从秩序法中汲取力量的【维序者】，做与秩序相悖的事，的确会产生隐晦的影响。
　　此时此刻，塞勒的双眼死死盯着瑞尔，那不是败者不甘的眼神，而是猎人观察猎物伤势的眼神……
　　咻!
　　没有任何言语，塞勒取下背上黑褐色的木矛，狠狠掷了出去!

第四十八章 法爷出山
　　在场的人除了瑞尔谁也没有料到塞勒会如此干脆利落的违约，更没有想到的是，他掷出的木矛竟然飞向无法动弹的米斯特!
　　唯有瑞尔眼中露出理所当然的神色。
　　[阴狠的家伙，如果是玩家的话还挺有意思的，可惜了……]
　　显然，对方只是把米斯特当工具人看待，既然摆明了自己才是老大，明着违背米斯特的话，那就索性过河拆桥，否则以米斯特的个性，日后必然不会放过他。
　　这是一举两得的一击，这根木矛拥有【重击】的特效，灵敏的人或许可以避开，但想要挡下却很困难。
　　如果瑞尔不去救米斯特，塞勒可以顺利解决一个日后的麻烦，如果瑞尔去救米斯特，就会被探出当前状态的虚实。
　　昂!
　　链锯剑轰鸣作响，瑞尔毫不犹豫的单手挥动链锯剑荡开了塞勒的木矛，尽管用了巧力，但他的身形还是往后踉跄了几步。
　　誓约之力与过度使用【表达】催眠身体的负荷，以及链锯剑汲取的精神力，让瑞尔生命值、体力值、精神值都处于一个极低的水平。
　　一般人任意一项数值低于50%战斗力就会开始明显下滑，低于30%基本很难继续战斗。
　　瑞尔现在还能站着，完全是靠【表达】的力量催眠身体硬撑，换做常人此时恐怕已经昏死过去了。
　　看到瑞尔风中残烛般的姿态，塞勒嘴角露出冷酷的笑容。
　　“抱歉，我只说过觉得她会赢，可惜她好像辜负了我们的信任，失败了就该以死谢罪，这可是你说的!”
　　“呵，这你倒是记得挺清楚……”
　　瑞尔看了一眼沉默的米斯特，她眼中的情绪复杂而剧烈的波动着。
　　看起来自己想要表达的东西，已经通过发生的一切，传递给了对方。
　　带着自信的微笑，瑞尔向前几步走到最前列，对着所有游荡者高声呼喊。
　　“愿意为自由而战的人，随我冲锋！！！”
　　在之前的战斗中，瑞尔已经通过进阶的【表达】，利用言行举止将自己一往无前的意志，传递给了在场的所有人。
　　此刻这番热血沸腾的战前动员，立刻引爆了游荡者们酝酿已久的战意！
　　一呼百应！
　　纽兹狠狠一咬牙猛的站起，第一个回应道。
　　“冲！跟他们拼了！游荡者永不为奴！”
　　其余游荡者毫不犹豫的纷纷响应道。
　　“不要相信他们的鬼话，这些人都是畜生！他们想抓我们当奴隶！”
　　“不就是一条命吗，活着跟狗一样有什么意思！为了自由！”
　　“杀啊！老子宁死不屈！”
　　“这些没人性的东西连自己人都杀，投降就是自寻死路！”
　　“兄弟们，弄死这帮联邦狗！这些畜生根本不给我们活路！”
　　“游荡者永不为奴！”
　　“瑞尔，我来帮你了！哇噢噢噢噢噢噢噢!”
　　迈着地动山摇的步伐，弗大锤提着破锤从远方驰援而来。
　　重要战力的归来和战吼振奋人心的效果，让游荡者一方的士气再度上涨。
　　望着战意冲天的游荡者们，塞勒脸色格外阴沉。
　　他并不希望真的和这些游荡者开战，至少不是和悍不畏死充满战意状态下的他们交战。
　　能用威逼利诱的伎俩，通过小规模震慑性的战斗表演，迫使对方不战自屈，才是他最想看到的结果。
　　战斗总是有风险的，没人想平白增添损失。
　　而且塞勒在灰色人口市场中，也是个体面的生意人，把命拼了可没办法挣钱!
　　他来这的目的不是为了那些白痴乡巴佬驱散游荡者，而是以此为契机，通过贩卖灰色人口大赚特赚！
　　“哇咔咔咔咔咔!瑞尔，我成功进阶啦！我成大法师了！”
　　在这双方即将爆发血战的当口，一个矮小的身影从窝棚内窜出，直奔瑞尔而去。
　　过度的亢奋让泰斯提斯一时没看懂现在的形式。
　　但很快她跑到一半，发现在场的氛围好像有点诡异……
　　所有人的目光，此刻全部聚焦到了这位“大法师”身上。
　　在众人的注目礼中，泰斯提斯一脸尴尬的来到瑞尔面前，小声问道。
　　“呃……瑞尔现在是什么情况，我团战迟到了？你怎么伤成这样，嗯？！地上那女的是谁……”
　　瑞尔微微一笑，旋即回道。
　　“不，正等你开团呢！看来你在副本里收获颇丰啊。”
　　轻描淡写，瑞尔随意避开了后面的话题。
　　一听到副本的事，泰斯提斯立刻得意洋洋道。
　　“嘿嘿，你给我的那片破纸，是某位混沌时代魔法开拓者的魔法书残章，我在副本里扮演她的角色开发出了超级强力的究极咒术【混沌大火球】，你就等着看我毁天灭地吧！”
　　混沌大火球？！
　　这名字一听就让瑞尔肃然起敬，的确有点毁天灭地的味道了……
　　“靠！尼玛的，人贩子！居然还敢找上门了，看老娘这次不灭了你！”
　　看到某个熟悉的身影，泰斯提斯矮小的身影突然比肩一米八的瑞尔。
　　嗯，极度愤怒状态下，跳起来的话是差不多高。
　　只见一位戴着白藤勋章的络腮胡壮汉，露出了不屑的讥笑。
　　“嗬，我还以为看错了，居然真是你这个水耗子……”
　　塞勒警惕的问道。
　　“你认识她？”
　　在这个时候突然窜出来一个刚刚进阶的“大法师”，他不得不弄清楚对方的底细。
　　只见络腮胡随意的笑道。
　　“这就是一个月前我跟你说的那个混血魔女，当时都快逮到她了，结果这家伙直接跳进黑水大运河里了，后来连影子都没找到，估计她水性不错……不过你放心，她压根不会什么咒术，就是个不入流的游荡者。”
　　听到这话，塞勒终于松了口气。
　　然而对方完全搞反了……
　　其实泰斯提斯根本不会游泳，她那次当场就在黑水河里溺毙，由于玩家死后尸体会快速消失，所以对方还以为她成功逃跑了。
　　他更想不到的是，一个月速成巫师这种事，是的确存在的……
　　“卧槽尼玛！你全家都是水耗子，食我混沌大火球！χάοςμεγάλοφωτιάΗμπάλα……”
　　随着泰斯提斯跳大神般口中念念有词，灼热的力量开始在整片地下世界涌动。
　　虽然只是一些零星的元素气息，但这已经让塞勒暴跳如雷对着络腮胡壮汉怒骂道。
　　“你他妈在逗我，不入流的游荡者他妈会这个！”
　　“可……可一个月前她也不会这个啊！”
　　当塞勒发现形势不对准备跑路时，为时晚矣！
　　在庄严而漫长的吟唱后，混沌大火球跨越时空的距离，再度降临这个世界……

第四十九章 法爷与法孙
　　在众人目瞪口呆的见证下，泰斯提斯第一次在游戏世界施展出真正的咒术。
　　在吟唱完漫长的咒语后，火元素的炽灼之力在她面前疯狂凝聚！
　　只见一个拳头大小的火球，晃晃悠悠的飘向讨伐队所在的方向。
　　在慢悠悠的飞出十几米远后，小火球噗的一声爆裂开来，没有造成任何人员伤亡……
　　感受到咒术恐怖的威能，瑞尔露出一个尴尬而不失礼貌的笑容，低声问道。
　　“你是不是念错咒语了，还是漏念了一段？”
　　泰斯提斯面色潮红，体液疯狂分泌，一边发出沉重的喘息声，一边辩解道。
　　“搞什么鬼，我之前在副本里，明明能搓陨石那么大的火球，连混沌恶魔都能瞬间炸裂，这……这……这他妈明明费了我大把精神值，怎么就这啊！”
　　看到“混沌大火球”的威能，塞勒生生止住了扭身跑路的身形，猛然转身朝着游荡者营地的方向霸气挥手道。
　　“哈哈哈哈哈哈！原来是个一个月速成的崴脚巫师！不用害怕，全部给我上，先把眼镜佬和大块头杀了！其余胆敢反抗的人，一律处死！”
　　瑞尔亦振臂一挥，大声喝喊。
　　“冲锋!消灭所有压迫者!”
　　狂热的喊杀声瞬间爆发，两方人马开始向着敌方发起冲锋。
　　就在这时，营地的深处传来一声苍老的叹息。
　　“唉……”
　　随后，一阵庄严晦涩的吟唱声传遍整片地下荒原。
　　“सर्वेव्यक्तिविचार्यताम्धीम्रंनीम्……”
　　一股强大的精神力量迅速从所有人身上席卷而过。
　　转瞬之间，瑞尔感受到自己一股奇异的精神波动涤荡着他的脑海，他思考的速度似乎略微放缓了下来。
　　不过……好像也没多大影响？
　　然而，这种“没多大影响”，仅仅是拥有【万物皆虚】特性的瑞尔的主观评价。
　　在场的其他人全部像是喝高了的醉汉，身体随着惯性东倒西歪。
　　他们的身体能力并未受到限制，但在这股精神波动的影响下，他们的思维如灌了铅般沉重迟缓，完全无法驾驭身体做出连贯的行为。
　　在所有人中了咒术【思维迟钝】后，吉吉卡从营地深处缓缓走来。
　　他和回首相望的瑞尔对视一眼，深邃的眼眸中露出了惊讶的神色。
　　虽然他知道瑞尔的精神力超乎常人，但他不但是一名进阶二阶职位的【惊魂者】，还是一名活了将近两百年的麻巫！
　　麻巫一族是魔女族外另一类具有施法天分的种族，他们的精神力会随着寿命不断增长，虽然感知力上不如魔女族，但在精神力上犹有过之。
　　中了他施展出的【思维迟钝】居然还能流畅的控制身体，不由让吉吉卡内心再度掀起波澜。
　　[上古流传的预言，难道真的还有机会实现吗……]
　　惊讶的情绪持续了一瞬便被压下，他对着满脸骇然却又缓如蜗牛的一众不速之客，轻声吟唱道。
　　“सर्वेव्यक्तिविचार्यताम्धीम्रंनीम्……”
　　一阵恐怖的精神震荡波在讨伐队中爆发，所有闯入者保持着生前骇然的神色，甚至生命体征依然像活人一样继续进行，却彻底丧失了意识，沦为一具具失去灵魂的傀儡。
　　无需念咒，吉吉卡隔空一招手，数个储物工具便向他飞来。
　　随后他麻袍一摆，一簇凤仙花般的火焰从他面前散出，精准的飞落每一具活尸身上。
　　火焰触及躯体后瞬间爆燃，将一具具尸体化作焦骸。
　　所有人都看傻了。
　　瑞尔虽然知道这老头一直躲在窝棚里看戏，毕竟冥想恢复精神力这种鬼话，也就骗骗泰斯提斯这种小法师，瑞尔才不信一个破仪式能把对方精神力抽空。
　　但他也不知道对方是想当缩头乌龟，还是想作壁上观随机应变。
　　毕竟泰斯提斯的表现，让瑞尔对这个世界施法者的实力产生了严重质疑……
　　然而从结果来看，这老东西明显是想探自己老底。
　　姜果然还是老的辣，后台看戏，杀人越货，毁尸灭迹，一气呵成，这可不是蒙头研究文物的和蔼老人能干出来的事。
　　双手一挥将【思维迟钝】解除，吉吉卡动用精神力量高声说道。
　　“抱歉各位，老朽为小徒主持仪式耗费太多精力，刚才正在冥想回神，不巧碰上这等晦事，让各位操劳了，还请各位安心修养，恢复心神再劳作吧。”
　　在说话的同时，吉吉卡一摆手，暗自施展了【镇定术】。
　　以他对精神影响类咒术的熟练程度，这种低级咒术几乎可以在举手投足间完成施法。
　　受到【镇定术】的影响，众人的精神状态异常淡定，也没有过多交流刚才发生的一切，便各回各家了。
　　瑞尔的嘴角抽了抽，心中自有逼数。
　　这老东西的话简直半个标点符号都不能信，就他刚才施展出的那几手，怕是每个群体咒术耗费的精神力都比那个破仪式花的多。
　　在众人散去后，瑞尔嘱托了一声让泰斯提斯照看好米斯特后，终于承受不住精神肉体的双重负荷，眼前一黑昏迷了过去。
　　当他醒来时，已经差不多是深夜十分。
　　“哈——瑞尔，你终于醒了!”
　　只见泰斯提斯正打着哈欠，捏着自己的脸不让自己入睡，而一旁绑满绷带的弗大锤，已经悠然入睡回归现实世界。
　　自己正躺在泰斯提斯的小屋里，身上的伤口已经被人处理过了，手法很专业。
　　随意看了一眼系统信息，这次事件中瑞尔一共收获了334点战斗经验和256点社交经验，至于混乱经验那部分，还在结算过程中。
　　这次事件中瑞尔最大的收获就是解锁了新技能【誓约】。
　　通过约定与限制，瑞尔可以在某些情境下提升一定的能力。
　　但若是未能履约，必要付出与之对应的代价！
　　这项技能是信与念的【表达】结合体，某种程度上可以说是一种神奇催眠，让约定化作实际的力量。
　　靠着这一次的领悟，他的【表达者】职业再次升级，达到了4级。
　　到达4级后，他的精神、魅力、感知属性全部+1，当然，并不是每次升级三项属性都会正好+1，只不过数据面板只显示整数，【表达者】职业每次升级的准确成长数据为精神+1，感知+0.6，魅力+0.8。
　　这次动用的誓约之力，让瑞尔的精神受到了一些透支的影响。
　　在接下来的一段时间里，他在精神方面的能力可能会打些折扣。
　　揉着隐隐作痛的脑袋，瑞尔询问道。
　　“对了，米斯特现在在哪，她没事吧？”
　　泰斯提斯撇了撇嘴角，哼哼唧唧道。
　　“她啊……明明是闯入者还一脸嚣张的样子，能动之后一个人不知道跑到哪去了，挂了也说不定呢……”
　　“反正瑞尔你没事就好，谢谢你给的遗物，我太困了该下线了，我们现实里再聊……”
　　话说着，泰斯提斯再也承受不住困意，脑袋一栽陷入沉睡中。
　　[每个人下线时间是根据体质决定的吗？不过貌似可以靠意志延后一下……]
　　外出溜达了一圈，营地里的人似乎从【镇定术】里缓过劲来，正对下午的事情议论纷纷。
　　当他们看到瑞尔时，都会不约而同挥手招呼，报以敬意。
　　在一个偏远角落的大石头后面，瑞尔找到了沉睡的米斯特，她的伤势完全稳定了下来，不出意外明早应该还能见到她。
　　随后，瑞尔也感受到了困意的召唤，伴着怀表声陷入沉睡中……

第五十章 魔界来客
　　回到现实，瑞尔掐着点在六点半左右进入泰斯提斯的聊天室。
　　【早安吉吉卡的学徒，来交流一下你在副本里的经历吧。】
　　【嘿嘿，没问题疯语者先生，我早就想跟你回忆我的光辉岁月了……】
　　在泰斯提斯绘声绘色添油加醋的描述中，瑞尔花了一早上看了一部有关咒术起源的魔幻小说。
　　那片魔法残章所在的时代叫【混沌时代】，整个世界非常混乱，非常疯狂。
　　那个版本遍地都是混沌生物、异界来客，各路神魔的信仰者满大街都是，普通人不拜个XX教找人罩着基本没法过活。
　　不过泰斯提斯的副本危险度和瑞尔当初一样，也是【普通】，她扮演的角色是一名咒术开拓者。
　　在那个疯狂混沌的年代，他们是为数不多坚持自我，以理性探索世界奥秘的人。
　　他们在偏远的秘境中，建造了名为咒术塔的建筑，感应世间万物中的咒术法则，从中汲取力量。
　　泰斯提斯在副本里，依靠魔法书上无数研究内容的指引，研习出了名为【混沌大火球】的咒术。
　　随后他们所在咒术塔受到混沌恶魔的袭击，靠着搓火球击杀了几名二阶恶魔后，泰斯提斯的副本时间就结束了。
　　至于战斗结果如何，已成为历史的尘埃。
　　【我明白了，你的咒术可能被游戏版本削弱了。】
　　【什么!这游戏居然还能这样吗？!】
　　【很正常吧，毕竟游戏环境都变了，法则之类的东西应该也会改变，一代版本一代神是每个游戏都有的事情吧。】
　　【靠！我的混沌大火球，我的原子弹，我的心好痛(大悲)】
　　在和泰斯提斯的交流中，不知不觉时间过得飞快，瑞尔头一次在上班的时候一边接待顾客，一边分心使用手机。
　　不过他的顾客完全沉迷于瑞尔的音容笑貌中，竟没有发现瑞尔的左手一直放在台面下方。
　　而瑞尔一心二用，也完全游刃有余。
　　他的业务能力，在原本百尺竿头的基础上，似乎更进了一步。
　　在中午午休时，他才反应过来自己上午的反常情况。
　　[奇怪，我的思维处理能力好像变强了一点，是错觉么？]
　　由于瑞尔之前没有在上班时干过这种一心二用的事，没有对比很难具体衡量思维能力这种东西。
　　下班时分，他再次路过那家周边店，那位白毛店员正手舞足蹈的向密密麻麻的顾客展示自己的产品。
　　[浮夸的家伙。]
　　而店内的顾客一如既往的络绎不绝，显然相比老旧的书店，这家紧跟潮流的周边店，更能迸发出商业活力，创造出至高无上的经济效益。
　　回到家里，瑞尔和泰斯提斯交谈了一下今后的游戏计划。
　　【等收集完遗物，我可能就要出去探索世界了，不过你可以多留在营地里一段时间，虽然那个老头背后的水很深，不过对你来说他的确是个好老师，多跟着他学一些符合版本的咒术吧。】
　　【啊啊啊！好想直接出师和你一起横扫世界啊！不过我不会拖你后腿的，等我把那老头的技能全部榨干，马上就去找你！】
　　【呵呵，期待你的成长。】
　　……
　　回到游戏世界，瑞尔整理好仪容，一大清早便来到吉吉卡的窝棚内。
　　对方似乎早知道他会来访，早已清理完屋舍盘坐冥想，等候瑞尔的大驾光临。
　　在瑞尔踏入门内的一刹那，吉吉卡便睁开了双眼，淡然笑道。
　　“坐，有什么问题但问无妨。”
　　瑞尔也不讲究，直接席地而坐，开门见山的问道。
　　“你到底为谁工作？”
　　发出苍老的笑声，吉吉卡点头笑道。
　　“你倒是挺不客气，一上来就问了个盘根究底的问题，不过告诉你也无妨。”
　　“我是来自魔界的遗迹探索者，是专门为了收集昔日历史中的旧物来到这里的，这个答案满意吗？”
　　魔界？
　　一听到这个地名，瑞尔立刻联想到了之前马萨基所说的无法地带。
　　对方口中的“无法地带”，恐怕不是一般的秩序混乱地区，而是某类联邦之外地域的统称。
　　原本瑞尔以为这游荡者营地就算无法地带了，现在看来似乎并非如此。
　　如此一来瑞尔便了然了，吉吉卡这样的人，果然不是游荡者领袖这么简单的身份，恐怕这里的游荡者都不知道其真实身份。
　　魔界，或许是某片施法者聚集的地界，普兰特秩序联邦在这片大陆上无法伸手管辖的地方。
　　而这片遗迹中遗物的数量，可能比他之前预估的要多。
　　只不过大部分遗物，都被吉吉卡挑拣出来送回魔界了。
　　当然，也许还有一部分流入到了别的地方……
　　总而言之，现在的瑞尔身份非常尴尬，有种纯捡垃圾吃的感觉。
　　专挑别人挑完挑剩下的东西，营地东面的那些玩意八成就是吉吉卡捡剩的废料。
　　这片地下遗迹绝对是个好地方，不过想要在这里占有一定的股份，光靠之前做的那点事情恐怕还是远远不够的。
　　必须做一些具有无法替代价值的工作，让吉吉卡不得不认同自己的价值，从而强而有力的加入到这块地盘的资源分配中。
　　瑞尔可不想吃剩饭。
　　至于杀了吉吉卡直接取而代之……
　　瑞尔这个人其实也不是干不出来，但这是一种低效的行为。
　　吉吉卡在这片遗迹挖掘场中有不可替代的作用，不论是统领游荡者、打理各项事务、与联邦内部周旋……以自己的能力与影响力都还不足以取代他的位置，况且泰斯提斯还需要这个老师的存在。
　　而且最重要的是……他打不过呀！
　　真要能打得过这老东西，自己估计都能组织一帮人发掘别的遗迹去了……
　　想清楚要做的事后，瑞尔毫不拖泥带水的起身便要离去。
　　“年轻人，拿着这个，我在周围新做了点设置，如果你想回到这里，会用得上。”
　　只见一块巴掌大小的令牌状符文，正缓缓向他飘来。
　　瑞尔看了吉吉卡一眼，对方已经再度进入冥想状态。
　　遇到吉吉卡和塞勒后，瑞尔发现这片世界的NPC心智水平完全不在真人之下，甚至有些比大多数普通人都要高。
　　拿着这块符文，瑞尔感受到了其上传来的指引波动与这片遗迹产生的联系。
　　看得出来，在这片遗迹的外面，应该有吉吉卡刚布置的某种法阵，如果没有符文的指引，恐怕很难找到这片地方。
　　趁着时间还早，瑞尔继续投身垃圾堆中，完成剩余的搜寻工作。

第五十一章 开拓者与维序者
　　在当了一回英雄，和营地内的游荡者打得火热后，瑞尔的【荒野流民】任务直接显示失败消失了。
　　看得出来，系统对他的表现非常不满意。
　　瑞尔也能隐约嗅到，这次的任务立场有点联邦官方的味道，跟他完全不对口。
　　不过任务失败也不是头一回了，谁他妈在意呢？
　　看着面前整理出的一堆遗物，瑞尔满意的点了点头。
　　这才是他想要的东西。
　　满世界找任务做任务，哪有直接跳进副本里爽一把来得实在？
　　在弗大锤磕了高效修补素片把伤养的七七八八后，瑞尔让弗大锤试了试黑色石碑。
　　算上特性加成，在不用爆发力和技能技巧的情况下，弗大锤现在差不多有瑞尔七倍左右的力气。
　　虽然跟他解释了半天，这个榆木脑袋也没完全整明白遗物副本是啥玩意，不过瑞尔喊他扛东西，扛就是了。
　　在一声低沉的怒吼声中，弗大锤沉稳的举起了石碑，过了一会儿，他的双眼彻底呆滞下来，身体却依旧保持着扛石碑的姿态。
　　这让瑞尔看了不由流了几滴冷汗。
　　没想到这个仪式不止是扛起石碑这么简单，还要保持一段时间的托举。
　　更麻烦的是，在进入副本的时间里，居然还要保持这种姿态！
　　得亏自己没等力量增长后扛这玩意，否则以他的小身板，怕是刚进副本里，真身就被压扁了……
　　这也给瑞尔提了个醒，以后举行遗物仪式，可得慎重点，否则真身在副本外指不定会出什么事情。
　　弗大锤这一站，就是几个小时……
　　在这期间，瑞尔去见了还在营地中的米斯特。
　　过了一天，她还处于重伤状态，倚靠在黑黢黢的岩石边独自养伤。
　　看到瑞尔的到来，她抱着金属球棒冷冷哼了一声，眼睛像警惕的野猫一般眯了起来，似乎心里有着某种隔阂。
　　职业级的敏锐嗅觉，立刻让瑞尔意识到哪里有些不太对劲。
　　斟酌了一番，瑞尔微笑着淡然道。
　　“怎么了，虽然之前我们有点分歧，不过我们已经把问题解决了，不是吗？”
　　“大家都是玩家，我觉得我们以后还是可以做朋友一起游戏的，在这种游戏里多个朋友互相照应总是没错的。”
　　“哼！”
　　米斯特把头一扭，根本懒得搭理瑞尔。
　　此时瑞尔终于洞悉到了问题的关键所在，他试探着问道。
　　“泰斯提斯……嗯，就是那个一米四的小个子，是不是在你面前说了什么？”
　　听到瑞尔略带生疏意味的称呼，米斯特眯起眼睛反问道。
　　“瑞尔君，你跟她不是很熟吗？她让我离你远点，说什么先来后到……”
　　哈？
　　看到了问题的症结所在，瑞尔立刻对症下药。
　　他摇头笑了笑，语气十分自然的解释道。
　　“别听她胡说八道，我跟她认识总共两天，比你也就多一天，你说能有多熟？游戏嘛，大家在现实里都不认识，说话肯定会凭着性子乱讲，你别在意。”
　　听到瑞尔这番话，米斯特紧绷的表情瞬间舒展了许多。
　　“切！我就知道这个小豆丁在撒谎，她也不看看自己发育了没有就信口开河……”
　　趁热打铁，瑞尔直接接着对方的话茬，顺势说道。
　　“行了，你也别跟她计较，她这个人有点小孩子气。对了，过一阵子我打算出去探索一下外面的世界，不过我刚玩这个游戏不久，对外面还不太了解，你能陪我一起吗？”
　　听到这话米斯特犹豫了起来，虽然她对瑞尔很有好感，但实在很讨厌泰斯提斯那样的家伙。
　　这种复杂类型的人际交往，是她非常不擅长的领域。
　　见状，瑞尔伏下身子微笑道。
　　“就我们两个一起，没有其他人。”
　　这一次外出，瑞尔不打算带上弗大锤。
　　毕竟他的体型实在太惹眼了，在没有探清外面的形势前，贸然带上这样一个大块头，会给此行带来许多不便。
　　而米斯特不但有着非常丰富的联邦社会阅历，而且还有一个非常方便的身份，绝对是此行陪同的不二之选。
　　听了瑞尔隐隐散发暧昧气息的话语，米斯特脸色微红，摸着鼻子结巴道。
　　“没……没问题，大家都是朋友，当……当然可以啦！”
　　搞定。
　　瑞尔脸上露出了职业性的微笑。
　　万花丛中过片叶不沾身，这可是瑞尔的生存之道。
　　没有人比瑞尔更懂如何在女人中周旋。
　　赌上职业生涯的招牌技术可不是开玩笑的，瑞尔这家伙就是靠跟几十个女人撩而不入吃饭的！
　　随后他和米斯特交流了许多有关秩序联邦的内容，这些信息让他隐隐感受到了普兰特联邦秩序井然的氛围。
　　联邦内对人口流动的管理相当严格，每个联邦公民都有生物信息卡记载公民信息。
　　这些信息卡是特殊的植能造物，卡上的信息都储存在植网中，全联邦信息同步更新共享。
　　一般的公民只能在一定的行政区域内活动，人员流动去往外地需要严格的审核批准，否则一旦被维序员查到，后果非常严重。
　　不过有一类人例外，那就是开拓者。
　　开拓者协会是联邦专门成立，用于探索新领域，协助解决联邦内各种委托的综合组织。
　　每个协会成员根据完成的委托和探索成就，授予不同颜色的延藤勋章。
　　从低到高分别是白、绿、蓝、紫、红、金。
　　所有开拓者可以不受地域限制，在全联邦境内随意行动，并且只要在协会中心进行简单的登记手续，就可以出境前往无法地带!
　　可以说，开拓者是全联邦最自由的人。
　　但想要进入开拓者协会却不容易，通过入会考核，至少要有职阶者的实力。
　　而且不是像马萨基那样靠植体改造蹿升的职阶者，而是实打实依靠实力晋升的职阶者。
　　在普兰特联邦，除了植能改造者外，最常见的职阶者就是【维序者】。
　　想要成为【维序者】，首先必须将【普兰特秩序法】背得滚瓜烂熟，把里面的每一条律令刻在脑海里，锻炼出【维序意识】，真正感悟到秩序法的存在。
　　之后要通过一系列考核，筛选掉各种素质不合格和背景有问题的人员。
　　最终进行进阶仪式，只有得到秩序法认可的天资过人者，才能通过仪式成为【维序者】。
　　光是这个“考核机会”，基本就刷掉了80％身份低微的公民。
　　米斯特在游戏里的出身不错，虽然只是个上流家族的旁系末枝，但拥有三等公民身份的她搞个【维序者】考核的机会还是简单的。
　　身为玩家，她在硬着头皮学完整部普兰特秩序法后，很轻松的通过了最后的仪式，得到秩序法的认可成为一名【维序者】。
　　【维序者】的特性是可以通过维持秩序，获取秩序经验。
　　虽然战斗经验、社交经验都能用来提升【维序者】职业，但用秩序经验升级可以获得双倍效果!
　　成为【维序者】后，可以进入【维序局】系统就职，参与官方管理的维序工作享受优厚的待遇，这对玩家来说这简直就是飞黄腾达的康庄大道！
　　光是靠着每日各种工作获得的秩序经验，就能让【维序者】这个职业等级升的飞快!
　　再加上触发的任务获取的部分经验，这升级速度比野路子的非编制玩家快的可不是一星半点。
　　当然，也有像米斯特一样不愿接受管束的人，也可以当个闲云散鹤。
　　成为系统外的辅助维序人员，享有执法资格，但没有薪酬待遇。
　　一般来说在秩序联邦出身开局不错的玩家，都会参加【维序者】考核，然后要么成为在职维序者混进体系里，要么就去开拓者协会四处探险了。
　　听完这些信息，瑞尔似乎明白了什么……
　　【如果可以的话，请你毁灭那个世界……】
　　回想起当初那位青年的请求，瑞尔不禁叹了口气。
　　[你真的是游戏制作者吗？你的请求恐怕难以实现了……]

第五十二章 盘根错节的世界
　　黑林行省，省维序局紧急对策部。
　　强尼诺森接通思维交汇桌，开展例常的工作结果汇报。
　　“阿布思，之前的任务进展如何？”
　　“报告部长，实验相当顺利，三代产品的目标搜寻能力大大增强，所有叛民几乎全部被歼。”
　　“从清点的尸首数目考校，现在只剩下两名违序者流窜在外!照目前的情况来看，只需要再进行几轮实验，【铁棘屠夫】就可以投入规模生产了！”
　　听到这话，强尼稍许松了口气。
　　毕竟只有两个人，应该翻不出什么浪花。
　　至于对方口中念叨的科研成果他倒是不怎么在意，这种东西对他来说只会增添各种审核评估工作的麻烦。
　　要不是为了方便挪用生物植能武器，他都想提议把研发小组合并到别的研究所了……
　　“你做的很好，把收尾工作做好，就可以结束这项任务了，我会派遣人员完成矿区剩下的交接工作，至于那两个漏网之鱼，会交给专业人员解决的。”
　　在报告会结束后，强尼把所有情况汇总，报告给了诺森家族高层。
　　随后，强尼收到的指令是【无需操心，此事交由家族内部解决】。
　　一瞬间，强尼似乎全部都懂了……
　　又度过了一次难关，自己的地位保住了。
　　……
　　整理好仪容，玛宝·诺森叩开了萘恩区维序局专项行动部的部长室大门。
　　部长室并不宽大的房间里，陈列着许多充满历史底蕴的古玩旧物，分门别类的装点着整个房间，抬升了屋子内的格调。
　　正中的座位上，一位留着马尾辫的青年正闭着眼，用心把玩手中一尺长的小剑。
　　他不紧不慢的抬起眼皮看了一眼玛宝胸前的家族徽章，习以为常的说道。
　　“诺森家的贵客啊，请问又有什么事，需要我效劳吗？”
　　看着这位年轻的部长，玛宝心中不由感慨万千。
　　当初见到他的时候，他不过是一名小小的底层维序者，可仅仅一年多的时间里，对方就像坐了火箭一样不断晋升，爬到了现在这个万众瞩目的位置。
　　虽然里面有诺森家暗中提拔的功劳，但不论是功绩还是实力，对方都完全配得上这个位置！
　　有些人是与众不同的，不能以常规的眼光看待，更不能以常规的方式对待。
　　【要像对待亲生父亲一样，对待那些突然觉醒异禀天赋的存在】
　　这是流传在各大家族内部的一句格言。
　　尽管作为诺森家族的传话人，玛宝出身上流，但他丝毫不敢怠慢面前这位部长大人。
　　“贵客不敢当，部长大人，我仅代表家族向您传递一则信息，有两位特殊人员可能需要您处理一下，这里是他们的信息，祝您植运昌隆，再会！”
　　年轻人合上了眼皮，淡淡说道。
　　“慢走不送。”
　　过了许久，他睁开了双眼，眼中带着一丝恼意。
　　“啧，又是一件混沌侧的遗物，鸡肋……只能留着跟那些麻烦的家伙交易了。”
　　放下手中的小剑，诸葛暗拿起了对方留下的信息。
　　那是一块食指宽，半根指长的木质生物记忆体。
　　拥有【植能掌握】技能的角色可以直接读取上面的信息，如果没有掌握这项技能，则需要【思维交汇桌】之类的工具辅助解读其中的内容。
　　诸葛暗在游戏中出身并不高，没有机会接触到植能系职阶的内容。
　　他将小木块插进桌子凹槽处，阅览起了其中的信息。
　　“嗯？这两个家伙也是玩家吗？没脑子的菜鸟，居然敢在秩序联邦搞这套东西。”
　　“啧，大家要是都用脑子玩游戏，哪来举世皆敌这种三流小说的剧情……”
　　“算了，趁事情没闹大，派个人接触一下他们好了，996矿区……希望别波及到我的宝库。”
　　……
　　秩序之刃，档案封存室。
　　看着面前提着手提箱，绷着脸的刺猬头青年，守门人【老树桩】墨绿的眼睛闪过一丝涟漪。
　　“哦？你是荆棘小组的新人……【沉默仙人掌】斯派对吧？花了八个月就从维序局脱颖而出，蹿升到秩序之刃行动小组，你小子前途无量啊！你来这里是有什么事吗？”
　　斯派点了点头，抬了抬手中的箱子，眼神闪烁着滑向档案封存室厚重的木质大门。
　　“之前的17-2147号档案还有些东西需要加入。”
　　看着对方怪异的外表，斯派有些忐忑，不知道自己的【欺诈】技能能不能糊弄过对方。
　　面前这个全身完全植化，联结着无数藤蔓管路，主体像个树桩一样的生物，是被创造出来，专门看守档案封存室的植衍生物。
　　由于外形的缘故，大家都叫它【老树桩】，久而久之这就成了它的称号。
　　老树桩点了点头，充满幽邃智慧的双眼如湖泊般微微波动。
　　它似乎看出了什么，却又像什么都没有看出一样，伸出那双覆满灰黑树皮的双手，默默推开了那扇数米厚的大门。
　　斯派嘴角闪过一丝微不可查的狡黠笑容。
　　[计划通！嘿嘿，隐藏任务我来辣！]
　　看着白衣青年老鼠般匆忙的身影，老树桩摸了摸老脸上垂落的藤蔓。
　　[吾主为什么要放这个傻小子进去，因为他是【外来者】么？搞不懂，搞不懂……]
　　……
　　扛石头、扛石头、扛石头、造大房、看大戏、围观打架、啊我死了……
　　地下遗迹场，听了弗大锤质朴无华充满乡土气息的经历描述，瑞尔一时半会儿竟有点推测不出来他到底经历了个什么副本……
　　显然在副本中死亡，让弗大锤本就不高的精神属性再度暴降，几乎跟弱智没有区别，语言表达能力低的离谱。
　　瑞尔只得看了一眼那块黑不溜秋的石碑，企图从上面的信息中推测一些东西。
　　然而并不能成功……
　　虽然有【极效模因】的加成，但遗物的特殊属性会增加信息获取的难度。
　　在没有洞悉类技能的情况下，以瑞尔目前的感知属性还无法获取其信息面板。
　　没办法，瑞尔只能向弗大锤询问石碑开光后的信息，通过一番费力的转述，瑞尔终于得到了它的信息面板。
　　【名称：压迫之怨】
　　【品质：绿·遗物】
　　【使用要求：已与玩家【弗大锤】绑定】
　　【类型：奇物】
　　【特效·沉重压迫：使用者可以释放被压迫的怨念，让周围的角色感受被压迫的沉重，每次释放后，需扛起该物品一天进行充能】
　　【重量：202.4kg】
　　【备注：一块特殊材质的石质方碑，上面的古老文字早已模糊在岁月中，只剩下那些建造者的怨念依然寄宿其上】
　　瑞尔摸了摸鼻子，虽然这个东西特效看上去挺屌的，不过总让他有种想吐槽的感觉……
　　他估摸着弗大锤应该是穿越时空，回到了混沌时代又在某个工程里当了一回底层苦力。
　　这可能就是命吧！
　　还好瑞尔这次本就没打算带他出去，否则以他现在跟牛一样的精神水准，不出乱子才怪。
　　尽管服用了高效修补素，但米斯特身上的伤不是一晚上就能好的，至少还需要一些时间才能恢复行动。
　　在等待对方伤势好转的时间里，瑞尔跑到吉吉卡那儿请教了有关物品鉴定的技巧。
　　这倒不是他心血来潮，在鉴定了无数物品的信息后，系统发出了一条提示。
　　【你的鉴定能力得到了丰富的实践，是时候通过专业指导完成就职了】
　　游戏内的职业除了血脉系和领悟系外，都需要通过导师和技能书的培训才能完成就职，阶位职业还需要进行额外的进阶仪式。
　　在这当口上，瑞尔也没得挑，吉吉卡作为魔界的遗迹探索者，想必肯定会有这方面的兼职，说不定就能从他那儿白嫖一个职业。
　　“哦？你想成为【考古学家】吗？这倒不错，你没能成为咒术师我还挺遗憾的，能教你考古方面的东西也不错呢……”

第五十三章 考古学家
　　【叮——通过系统性的学习与实践积累，您已成功就职【考古学家（零阶）】】
　　零阶职业的就职方式并不困难，只要有导师教导或者看职业技能书自学，结合实践练一练，普通人也能完成就职。
　　瑞尔嫌吉吉卡亲自教的太慢，跟不上他【极效模因】吸收的速度，委婉的表示泰斯提斯更需要他在咒术方面的亲自教导，然后从吉吉卡手里讨了一套魔界有关历史物品鉴定的书籍，花了一下午就成功出师了。
　　魔界人似乎对过往之事有着异乎寻常的执著，考古的学问在那里非常盛行。
　　在请教的同时，瑞尔也没放过机会，趁机稍微旁敲侧击了一下对方。
　　结果他发现游戏里的土著貌似没有进入遗物副本的能力，但有些人却能通过职阶的力量，缓缓激发出遗物蕴含的力量。
　　这类人就是【考古学家】的进阶职业着【旧日探索者】！
　　而瑞尔也顺理成章的想明白了，吉吉卡发掘遗迹，估计就是为了壮大魔界中这部分人的力量。
　　吉吉卡还颇为热情的激励瑞尔好好发展这门职业，跟他吹嘘那些掌握遗物力量的人有多牛逼，不比咒术师差多少……
　　首先不说这个进阶职业对玩家来说很鸡肋，就算瑞尔想抱着混点属性的想法学一学，他的生物等级也不够。
　　在就职完【考古学家】后，瑞尔感受到了一种瓶颈般的桎梏。
　　如果不赶快提升生物等级，他将无法在任何职业上继续更进一步。
　　在成为考古学家后，瑞尔提升了一点感知，学会了【基础鉴定LV1】。
　　这个技能的效果是提升获取物品信息的速度，提高鉴定时的感知判定。
　　虽然这个职业技能能让瑞尔变得更快，但他本来就够快了。
　　不过这个职业倒也不是特别鸡肋，它让瑞尔开启了洞悉经验的大门。
　　拥有侦查洞悉类技能的职业，都可以通过使用这些技能获取洞悉经验。
　　在成功鉴定完一定数量的物品后，瑞尔可以获取少量的洞悉经验，用于提升该职业的职业等级。
　　对于一般人来说，用【基础鉴定】鉴别物品信息提升等级，基本和矿工用【挖掘】速度差不多。
　　但对于拥有【极效模因】的瑞尔来说，这玩意搭配垃圾场，简直就是刷经验的利器！
　　接下来的三天里，他横扫了整个垃圾场，直接把【基础鉴定】刷到了LV10，并获得了3074点洞悉经验！
　　这差不多是一般人不休不眠鉴定一年的工作量！
　　鉴定物品也是需要消耗精神值的，这几天里瑞尔经常工作到精神恍惚，干活干出了一种恍如隔世的感觉！
　　为了快速恢复精神值，瑞尔不得不再次请教吉吉卡，从他那里学到了游戏中的第一个特殊技能【冥想】。
　　这是一种魔界施法者开发出的快速恢复精神值的技能，通过放空思绪，进入一种深层次的无意识状态，加快精神值的恢复速度。
　　这个技能有个弊端，就是在使用的过程中会极大幅度降低自身的感知力，并且时间感会紊乱。
　　你以为只是过去了几秒钟的时间，实际上可能已经过去了整整一个小时。
　　但瑕不掩瑜，对于精神力庞大的施法者来说，这是居家旅行的必备技能。
　　有时候释放完高级咒术消耗的精神值，可不是正常睡上一觉可以恢复的。
　　靠着【冥想】技能，瑞尔才能在三天内完成如此浩大的工程。
　　在这三天的中间，他在副本中死亡被惩罚降低的精神属性也恢复了过来，让瑞尔的工作效率得到不小的提升。
　　讨伐队杳无音信的几天后，整个开拓者小队失踪的消息逐渐传开，在黑林行省的灰色世界引起了小范围的影响。
　　瑞尔断断续续一共收获了470的混乱经验。
　　这些经验并不算太多，毕竟整个讨伐队是吉吉卡随手捏死的，瑞尔只算个事件参与者。
　　而且整个事件的真相并没有在地表世界爆发开来，至今所有人都只是以为讨伐队失踪了，还未确定他们的生死。
　　在刚好凑够晋升5级所需的6000点经验后，瑞尔斟酌了一下，还是选择了立刻提升生物等级。
　　虽然消耗了一千多宝贵的通用经验，和三千多可以用来升级【考古学家】的洞悉经验，但瑞尔还是认为提升生物等级更加要紧。
　　提升生物除了能够让属性全面提升外，更关键的是能让职业等级有晋升空间。
　　瑞尔可不希望自己的主职业【表达者】在某次顿悟的时候被生物等级卡住，耽误了临场爆种的机会。
　　在这几天里，瑞尔经常在鉴定物品空余时间，跑去和米斯特交流聊天，两人之间的关系也逐渐熟络了起来。
　　毕竟闷头鉴定物品实在太无聊了，弗大锤成了智障，泰斯提斯又忙着学习咒术，他也只能找米斯特聊天解乏了。
　　通过这几天的交流，瑞尔了解到许多秩序联邦的基础科技，以及普兰特秩序法的部分核心价值观。
　　这些东西为他接下来的联邦之旅，提供了诸多至关重要的帮助。
　　“原来如此，你是群岛帝国的国民……”
　　几天交流下来，瑞尔循序渐进，终于和对方交谈到了现实中的一些内容。
　　并不是每个人都像弗大锤一样，可以随便从嘴里倒出大把信息。
　　瑞尔可以在交流中推断出米斯特的现实生活并不是很如意。
　　她很可能是来自单亲家庭，并且大概率是辍学在街头混日子的不良少女。
　　对于这样的人，在前期交谈过程中，需要尽量避免触碰对方的雷区，通过暗示和引导，让对方自己把东西主动吐露出来。
　　“瑞尔君，你是哪里人，你一定生活在一个很不错的地方吧？”
　　“我是自由联邦的公民。”
　　听到瑞尔是自由联邦的公民，米斯特眼中露出憧憬的神色。
　　“瑞尔君，能生活在自由联邦，一定很幸福吧？那可是世界上最自由的地方啊……”
　　瑞尔摇了摇头，联邦宣传部门的工作业绩，一如既往的强大。
　　为了米斯特的心智能健康正常发展，他无情的打破了这位少女美好的幻象。
　　“自由未必是什么好东西，况且自由联邦那种畸形的自由，也算不上真正的自由，不论什么地方，都会有人受苦，我们那里的生活恐怕没有你想象的那么美好。”
　　米斯特眼中有些失落，她不甘心的问道。
　　“那……瑞尔君，你的生活过得怎么样？”
　　瑞尔想了想，找不到什么合适的形容词，只能模棱两可的答道。
　　“还算过得去。”
　　米斯特一脸羡慕的说道。
　　“那已经很好了啊，像我这垃圾一样的生活，真是一刻都不想继续下去了……”
　　“你死了，有人会记住你吗？”
　　瑞尔毫无征兆的打断了对方满是丧气的自语。
　　“大概……不会吧。”
　　“那你要努力好好活下去，这样至少我能记住你。”
　　听了这话，米斯特脸一红，直接语无伦次起来。
　　“啊……呃，呃……好……我会努力的！”
　　营地内，一双大大的眼睛里倒映出二人的身影，露出了愤怒的神色……

第五十四章 第二个副本
　　回到现实，瑞尔一如既往的进入聊天室和泰斯提斯闲聊。
　　这几天基本都是泰斯提斯在汇报自己的学习进度，瑞尔也就说说自己找到了几件遗物。
　　大部分时候，都是泰斯提斯在大谈自己的魔法之旅。
　　咒术的学习是一个相当漫长的过程，就算是拥有【万法皆通】的泰斯提斯也没法一下子掌握。
　　而且由于咒术的复杂性，每个咒术师在大脑中记忆的咒术数量是有限制的。
　　每个咒术师都需要一本魔法书，来辅助记忆自己以往学习的咒术，根据需要不断更换自己脑海中保留的咒术。
　　魔法书记录的并非文字，而是精神烙印，所以咒术师之间，一般没法使用其他人的魔法书。
　　简单的基础咒术，还可以通过导师教导，但到了后面，咒术就变得愈发复杂，只能依靠自己摸索前路。
　　其他咒术师的指导，也只能提供一个方向而已。
　　一般来说，咒术师在5级后，就会专精某一方面的咒术，届时专研的方向就会定型，职业也会发生变化。
　　比如说吉吉卡就是专研精神方面的咒术，他在6级的时候，职业【咒术师】就变成了【精咒师】，并获得了职业特性【精咒专精】。
　　只有当一名咒术师确定专研方向，获得职业特性后，才算真正登堂入室。
　　而泰斯提斯才刚刚起步，在汪洋大海中摸索自己的专研方向。
　　【疯语者先生，我今天学了引燃之火，你今天干了什么？】
　　【跟昨天一样，没什么特别的事。】
　　高婉愤怒的一拳锤在桌子上。
　　“什么？！跟昨天一样？这两个人搞在一起多久了，妈的，老娘居然被人趁虚而入了！这个该死的野丫头，早知道让老头顺手把她也干掉了！”
　　其实她今天除了引燃之火外，还学了洞悉术……
　　忍辱负重，高婉咬牙切齿的把键盘打得浑身颤抖，可怜的机械键盘在疯狂的哀嚎声中几近散架。
　　【哦，是吗？你除了搜寻遗物外，真的没有干别的事情吗？一个人整天鉴别物品，一定很无聊吧】
　　荧光屏的另一侧，瑞尔从字里行间嗅到了反常的气息。
　　这种问话方式，一般都是盘问出轨者的起手招式……
　　“被她发现了么？话说回来，玩个游戏怎么还搞成这样，这个女人也不太正常。”
　　【饥渴】【占有欲强】【大龄剩女】，瑞尔在心里给泰斯提斯打上了这样一堆标签。
　　【嗯，你这么说倒是有件小事，前几天来的那个玩家米斯特你知道吧？她是个有点心理问题的小姑娘，我本业是心理医生，所以有空帮她开导了一下，别的倒也没什么】
　　听到这解释，高婉瞬间释然不少，一种奇妙的愉悦感油然而生。
　　“切！原来是个有心理问题的小屁孩啊，哼，跟我抢男人……”
　　“诶，不对，是队友！靠！我是单身太久了吗？怎么开始说胡话了……”
　　其实以高婉的颜值和家庭条件，按理来说是不可能单身的。
　　但条件越优秀的女人，眼光越是挑剔，【长得要帅】【游戏水平要比我高】【性格要好】【有上进心】【文化水平至少589/112吧】……
　　这几个条件一筛，高婉直接单身二十余年……
　　她爸妈对她天天打游戏毫无意见，毕竟现在这个时代，游戏娱乐业可是社会热门的主流行业，可比搞科研那种吃力不讨好的强多了。
　　他们对高婉的唯一要求，就是三十岁前找个像样的男人，把头等大事种族延续解决了。
　　在高婉眼中，现实才是最高难度的游戏！
　　传宗接代，就算通关！
　　游戏中的形象，虽然会根据种族之类的有所调整，但大体还是会受到现实中人物的影响。
　　该帅的还是帅，该丑的还是丑。
　　以瑞尔在游戏中的样子，高婉不禁浮想联翩起来。
　　“心理医生啊……瑞尔果然是有文化有气质有素养的高富帅，诶嘿嘿……”
　　奇妙的液体流了出来……
　　在聊完天后，瑞尔决定和泰斯提斯保持距离，以免对方对自己产生不切实际的幻想。
　　女人脑子瘫起来有多麻烦，他可是有过太多工作上的经历。
　　路过心理诊所楼底的周边店，瑞尔发现自己观察里面的商品，似乎变得越发清晰了起来。
　　自己的观察力，好像有了一点点变化，变得更加敏锐透彻了起来。
　　虽然瑞尔戴着一副金框眼镜，但并非是为了矫正视力。
　　他的视力极其优良，标准的飞行员配置。
　　眼镜对他来说，不过是象征意义的心理暗示工具罢了。
　　让自身的形象定位更倾向于专业的医务人员，而不是谈心解郁的牛郎，可以在一定程度上为日后的工作减少不必要的麻烦。
　　“奇怪，上次好像还看不清标签上的小字，这次怎么看清了？Made in PLT……是因为这次离得比较近吗？”
　　他又往店里扫视了几眼，那名白毛店员正背对着他往货架上放商品。
　　嗯……身材不错。
　　瑞尔也带着还算不错的心情，开始了一天的工作。
　　……
　　回到游戏，依然是凌晨4点。
　　瑞尔在游戏中已经度过了一个星期，今天是他打算走出地底，正式探索地表世界的日子。
　　由于时间还早，米斯特还未上线，瑞尔打算在出发前先下个遗物副本。
　　之前几天光是搜索遗物就耗费了大量精力，压根没有余力进行遗物仪式，进入副本也是非常消耗精神值的。
　　在就职【考古学家】后，瑞尔对遗物的感应也稍许敏锐了起来。
　　当然，有【极效模因】特性的他本来就比一般玩家感应能力强许多倍。
　　在十几件遗物中简单试探一番，瑞尔发现一件残破面具样的遗物，散发出的感应格外的强烈。
　　这种感觉就像有一种声音，隔着虚无缥缈的时空在低声呼唤自己。
　　【名称：？？？】
　　【品质：？？？·遗物】
　　【类型：奇物】
　　【使用要求：精神30】
　　【特效：？？？】
　　【重量：0.2kg】
　　【备注：透着历史气息的遗留物品，戴上它或许能看见不一样的世界】
　　双手捧起面具，瑞尔开始感应面具上的仪式。
　　面具上一种紊乱、无迹可寻的感觉逐渐聚拢，缓缓引向某个方向。
　　“嗯？这感觉是……”
　　随着面具上感应的指引，瑞尔竟来到了那块名为“压迫之怨”的石碑前！
　　将手放在石碑上，瑞尔再度感受到身负重物的巨大压迫感。
　　这种沉甸甸的感觉，让瑞尔的思绪不断下沉，仿佛坠入无边的深渊。
　　在这时，一段晦涩诡异的咒语突然涌上瑞尔心头。
　　面具上的气息翻滚沸腾着，无数低声呓语回响耳畔，似乎期待着他将其戴上，并将这段咒语念出。
　　只差临门一脚，瑞尔也不再犹豫，当即念出咒语。
　　“τέραςεμφάνιση……”
　　【仪式条件：精神属性大于30】
　　【接触附有强烈之念的媒介】
　　【戴上遗物默诵阿克玛咒语已达成】
　　【遗物副本已触发】
　　随即，瑞尔意识一闪，进入一片未知空间中……

第五十五章 欢迎来到混沌时代
　　“嘎咔咔，快点、快点！”
　　“用力，用力！嘎咔咔！”
　　在一阵嘈杂的声响中，瑞尔恢复了意识。
　　他发现自己正站在一处木制的临时高台上，眺望着下方无数忙碌的身影。
　　下方似乎正在进行一场大型工程，大批表皮惨白的类人形生物，正卖力的搬运着一块块黑色巨石。
　　这些白色生物长相狰狞，肌肉发达，有两米多高。
　　虽然形体接近人类，却全身赤裸，不挂丝缕，完全就是一头头用作劳役的牲口。
　　以瑞尔的洞察力不难看出，这些黑色巨石的材质和那块遗物石碑一模一样，散发着沉沉的诡异气息。
　　那块石碑应该就是由这种巨石制作而成的。
　　在运输巨石的队伍旁边，树立着一群形态各异的小矮人。
　　不要误会，这些小矮人，跟什么白雪公主可毫无关联。
　　这些身高和人类侏儒相近的可憎生物，可以说是一切负面词汇的融合产物。
　　在这些畸形生物的表层，覆着一层蟹壳般的暗红棘皮，棘皮因扭曲盘绕而形成的诡异畸形图案，像是一片片邪恶的图腾。
　　奇诡的图案缓缓向周围释放着可怕的影响力，让所有看见它的自然生物心智变得扭曲起来。
　　如果长时间注视着这些图案，就算是正直的骑士也会变成卑劣的野匪，贞洁的烈女也会变成放纵的荡妇。
　　在它们的头上，长着螺旋弯曲的犄角，犄角晃动之时，似乎会引起阵阵看不见的空间波动，将某些无形之质引入这个世界。
　　它们的双眼有的血红无比，释放着残忍的杀意，有的黑暗幽邃，像是两个无底的黑洞，还有的闪耀着幽绿的冥光，充斥着诡异的气息。
　　这些扭曲的怪物，像监工一样，用流淌着酸臭毒液的深渊之口，发出名副其实的恶魔低语，催促着那些白色生物卖力干活。
　　它们口中发出的声音明显不是人类的语言，甚至不属于这个世界，但瑞尔却能毫无障碍的理解它们说的到底是什么。
　　看着这些诡异混乱的场面，瑞尔明白自己似乎来到了一个相当混乱的时代。
　　【副本类型：逝界·中型】
　　【游戏版本：混沌时代】
　　【危险度：惊险】
　　【时限：24小时】
　　【死亡惩罚：精神属性三天内降低4点】
　　【混沌的仆人，快用你们忠实的血肉与灵魂，召唤出伟大的混沌存在，惩罚那些窃法者！】
　　【副本提示：主持祭典，你的一切事迹，将镌刻在遗物上】
　　主持祭典？我难道是个祭司？
　　随即，瑞尔看了一眼自己的面板。
　　【姓名:？？？】
　　【称号：灾厄引渡者】
　　【生物等级：11·二阶】
　　【类别：NPC】
　　【社会关系：？？？】
　　【职业：混沌低语者（10级·一阶）表达者（4级·一阶）？？？】
　　【种族：？？？】
　　【力量：26】
　　【敏捷：31】
　　【体质：25】
　　【精神：34+6】
　　【感知：45+3】
　　【魅力：42+3】
　　【个体特性：极效模因万物皆虚】
　　【种族特性：？？？】
　　【职业特性：？？？】
　　【特殊技能:？？？】
　　【专职技能（混沌低语者）：混沌呼唤LV10 阿克玛语LV6 ？？？】
　　【专职技能（表达者）：表达LV3誓约LV1】
　　[还算是号人物，居然还有称号，不过看起来不像是什么正面人物，还是说这个时代的人都是这副德行？]
　　从副本描述和自己的面板来看，自己扮演的角色像个带路党。
　　不过结合之前泰斯提斯的经历，现在好像是带路党引领潮流的时代。
　　面板上的很多信息未能显示，看起来这件遗物上记载的信息里，并未能将这个角色完全还原，只是复原了一些和这件遗物有关的东西。
　　瑞尔试图取下自己脸上的面具，观察它的属性。
　　然而这副面具像是长在自己脸上一样，难以取下。
　　他只能根据数据面板上的信息，判断出这副完整状态下的原装面具，似乎还有增加属性的功能。
　　[邪门的面具，看来想要摘下来恐怕不容易，不知道这种特性遗物上是不是还保留着……]
　　瑞尔看了一眼下方正在进行的工程，一众苦劳力似乎正在搭建一座祭祀台。
　　这座祭祀台非常宏伟，足有小半个足球场那么大。
　　台座是用黑色的巨石砌建，在台上树立着一块块黑色石碑。
　　这些黑色石碑正是由黑色巨石加工而成，而加工者则是那些怪异的小矮人。
　　它们使用犄角引出的无形物质，扭曲着巨石的形质，在上面留下诡异的文字。
　　看着面前诡异的一幕幕画面，瑞尔不得不在脑海理清思绪。
　　按理来说，现在他所处的混沌时代，应该是在虚无时代之后出现的版本。
　　可眼前蛮荒混乱的样子，丝毫找不出当初机械帝国的影子……
　　瑞尔眺望一眼远处的祭坛，似乎距离最终成型还有一段时间的空隙。
　　既然有机会来到这个时代，瑞尔自然不会只按照副本的提示，傻乎乎的等着祭坛建完，然后主持个仪式打卡签到式的完成任务走人。
　　他先仔细琢磨了一下自己新解锁的技能，【混沌呼唤】和【阿克玛语】。
　　按照技能描述，阿克玛语是一种源自混沌虚空的语言。
　　它并非文字语言，而是一种混乱的意相。
　　对于混沌虚空越沉迷越深入的人，就能领悟愈发深邃的阿克玛语。
　　那些畸形矮人口中说的，就是一些较为低级的阿克玛语。
　　所以掌握更高等阿克玛语的瑞尔，可以毫无障碍的理解它们表达的意思。
　　而【混沌呼唤】，就是这次召唤仪式的关键。
　　按照技能描述，只要准备好【混沌源质】和【接引载体】，就可以通过阿克玛语举行祭祀仪式，召唤出来自混沌虚空的伟大存在。
　　毫无疑问，那座黑色巨石砌成的祭坛应该就是【混沌源质】，至于【接引载体】，估计还需要活体祭品之类的玩意。
　　如果不出意外，他只需要等祭坛建成，然后用【混沌呼唤】念几句鬼话就行了。
　　嗯，如果不出意外。
　　瑞尔的目光顺着运输黑色巨石的队伍不断蔓延，他试图寻找这些巨石的源头。
　　作为一名高级玩家，比起完成任务，瑞尔更想知道所谓的【混沌源质】是如何形成的，以及混沌时代背后的秘密。
　　这具身体的感知力非常强大，顺着目光望去，在遥远的地方，一座黑烟漫天的暗色建筑，展露出了它的峥嵘面貌……

第五十六章 阿克玛工业体系（上）
　　出现在瑞尔眼中的是一片广大的暗色建筑群。
　　它将各种各样功能驳杂的建筑联合在了一起，组成了一片流水线一般的超大型建筑集合体，不断向外输送一块块黑色巨石。
　　这些建筑由漆黑的诡异材料组成，建筑风格极其粗犷，没有任何的雕文装饰浮于其上，与其说是极其简陋，不如说是极其精简。
　　没有任何一丝一毫的多余构造，在结构简单的同时，功能性却得到了最大的发展，实用性极强。
　　光是观察建筑外表，瑞尔看不出什么名堂，他决定进入建筑中一探究竟。
　　瑞尔缓缓走下高台，立刻有一名面容阴翳，身着黑袍的老者迎上前来。
　　“祭司大人，离召唤仪式正式开始，还需要一段时间准备，您这是……”
　　噌!
　　大手一挥，瑞尔朝着远处的建筑遥遥一指，只言不语。
　　这倒不是他当领导的装逼瘾犯了，故意让下面人揣摩自己的意思。
　　主要是瑞尔脑海里没有这个角色的记忆，他也不知道那建筑叫什么名字，要是话说多了搞不好会露馅。
　　【表达】技能发动，瑞尔的意图通过简单的姿势传递给了对方，那名仆从似的老者立刻心领神会。
　　“原来如此，您是要视察阿克玛工厂，这点小事不劳您操心，仪式在即，我让下面人去就行了……”
　　“嗯?!”
　　这一声“嗯”带着一股威势，立刻吓得对方大惊失色，连声讨饶道。
　　“请祭司大人恕罪，属下这就为您准备车驾马上出行!”
　　黑袍老者的身影像一阵阴风，消失在熙熙攘攘的队伍中。
　　但不一会儿，他立刻带着一队人马出现在瑞尔视线中。
　　只见一座黑色的车辇，前方由九头套着缰绳的庞大白色生物牵引着，缓缓停在瑞尔面前。
　　显然，只有这种高规格的座驾，才能配上瑞尔所扮演角色的高贵身份。
　　“祭司大人，请上座!”
　　瑞尔不紧不慢的登上车辇，车上的坐垫由某种不知名生物的皮革制成，坐起来有种微妙的舒适感……
　　车辇的前方，一名畸形矮人充当着车夫，挥动手中的棘刺长鞭，用阿克玛语呼喝着白色生物全速前进。
　　车队前方，一群骑乘着白色生物的畸形矮人挥舞长鞭，驱散前方的队伍为瑞尔开道。
　　车队左右，众多拿着重型钝器的白色生物被畸形矮人驱驭着，充当护卫。
　　前拥后戴，好不气派!
　　依靠自身超高的感知力，瑞尔略微估摸了一下。
　　这些白色生物差不多有5级的生物等级。
　　它们虽然在力量体质上比牛头人逊色一些，但胜在量大。
　　草草看上一眼，就有千八百名白色巨人在干活，后方运输队伍中的白色巨人更是不计其数。
　　而那些畸形矮人，竟然全部都是一阶生物！
　　掌握着某种混沌的诡异恐怖力量，实力远在白色巨人之上。
　　这不禁让瑞尔留了个心眼，要知道这个副本的危险程度可是【惊险】。
　　自己这边阵营如此兵强马壮，自己又是位居高位的C位人物，为何还比上次战场搏杀时还要危险？
　　一阵舟车劳顿，瑞尔一行浩浩荡荡的来到工厂面前。
　　还未等瑞尔下车，一名红袍中年便出面相迎。
　　“祭司大人，祭祀仪式在即，您这是……”
　　不等瑞尔开口，黑袍老者先一步怒道。
　　“少废话，祭司大人要视察工厂，还不快快在前方引路!”
　　“是是是!”
　　红袍中年唯唯诺诺的在前方点头哈腰，无比恭敬的将瑞尔请进建筑内。
　　缓步走进在这片黑色建筑群中，他们首先来到的，是位于建筑正中央位置的一块巨大环形区域。
　　“祭司大人，高劣人正在生产中，请您过目，这些……”
　　这里看起来像是一个巨大的古罗马竞技场，不过与之不同的是，这是一个极具实用性的工业建筑，而不是为了追求猎奇刺激心理建设的娱乐场所。
　　它是这片黑色建筑名副其实的心脏，为其他的生产建筑内，供给着远远不断的原料。
　　站在高高的壁垒上，瑞尔和一众陪同人员围观着下方的景象。
　　此刻环形建筑的内部，正上演着一场野蛮血腥的戏码。
　　无数矮小的白色类人形生物，拥挤在巨大的圆形区域内。
　　它们的个子近于侏儒，和那些畸形矮人一样，只有一米二三左右。
　　根据红袍中年的只言片语，瑞尔了解到这些生物名叫【劣人】，是繁育之神的眷族。
　　这些丑陋怪物的特性是可以和各种雌性生物交配，快速繁育出下一代劣人。
　　生育出的劣人永远为雄性，且大体保持原有的生物性状。
　　瑞尔看了看前方一处巨大的圆形建筑，那里名为混沌之巢，据说就是使用混沌技术，量产这些白色劣人的地方。
　　瑞尔暗自决定，等下参观的时候，得把那儿跳过了……
　　在建筑中央，这些劣人拿着无比原始的武器，以最为野蛮的方式，毫无顾忌的互相残杀着。
　　黑色的棒子击打在白色的身躯上，迸射出红色的汁液，扭曲的面庞却不知疲惫的绽放着狰狞的笑容。
　　无怜悯、无同情、无慈悲。
　　这些生物已经忘却了同类为何物，也不知晓自己究竟为何而战。
　　在黑色环状区域的环壁上，树立着一群畸形矮人。
　　通过红袍人的话，瑞尔了解到这些畸形矮人名为劣魔，是以劣人为接引载体，召唤出的最低等混沌生物。
　　虽然它们实力相对低微，却相当容易控制，一般不会违逆召唤者。
　　而且它们还能施展低级的混沌之力，是一种非常方便的工具人。
　　在高高的壁垒之上，劣魔们双手高举，蠕动着那张流淌着酸臭毒液的深渊之口，发出名副其实的恶魔低语。
　　它们依靠阿克玛语操纵犄角上引来的混沌之力，形成一股远远凌驾于劣人低劣心智之上的强大意志，将它们的躯体彻底支配，使之陷入漫无目的的疯狂杀戮中。
　　整个场景看起来，就像是一口黑色的大锅，在不断煎熬着锅内长着白皮的番茄。
　　白色的番茄在锅内不断翻涌，最终终于被煮烂，熬出了一大锅红色的酱料来。
　　在充满扭曲魔力的低语吟唱之下，一股猩红之力弥漫整个环形建筑。
　　诡异的变化开始在这座血腥工厂缓缓产生……

第五十七章 阿克玛工业体系（下）
　　在一阵疯狂的厮杀后，幸存下来的几头劣人像是发条走完的机器，陡然停止了厮杀，静静的呆立在弥漫着血色雾气的圆形建筑中。
　　紧接着，站在边缘的劣魔变换了口中的阿克玛语。
　　这些诡谲的低语牵引起空中飘荡着的某种能量，为那些幸存的劣人，注入一种勃发着无限潜能的力量。
　　“嗯？！”
　　站在壁垒上的瑞尔目光闪烁，他超高的感知属性敏锐的感受到了劣魔牵引的那股能量。
　　这是一种伴随着大量杀戮而产生的混沌能量。
　　这种能量的感觉他很熟悉！
　　瑞尔拥有永不遗忘的特性，他瞬间就回忆起，当初那把遗物匕首上，带给他的感觉和这股混沌能量一模一样！
　　[是同一种混沌信仰的产物么……]
　　他默不作声，静静的看着场上的劣人，想看看这股能量到底会产生何种效果。
　　只见原本静静站立不动的矮小劣人，开始像发了疯着了魔一样疯狂进食地上同类的血肉。
　　它们的躯体开始以肉眼可见的速度极速膨胀起来，就像是在吹气球一样。
　　没过多久，圆形建筑中伫立着的不是一米多高的矮小劣等生物，而是数头高达两米多，体魄不逊同等高度牛头人的强壮生物。
　　这些通体惨白，散发着浓浓血腥气息的可怖生物，通过对同类的疯狂屠戮，获得了来自混沌世界的扭曲褒赏。
　　它们的灵魂得到血腥与残暴的淬炼，举手投足之间拥有让自然生物骇然的气魄。
　　它们的体魄突破了原有的种族束缚，变得强健而高大。
　　在它们将杀戮获得的褒赏用尽之后，它们停止了野蛮血腥的同类相噬。
　　劣魔们继续以阿克玛语操控混沌之力蛊惑它们。
　　这些巨大的劣人像是麻木不仁的机器，迈着机械的步伐，通过一个幽邃的通道进入另一个建筑中。
　　在那里，它们将被发配成各种分工的劳动工具。
　　瑞尔看到这一幕，内心泛起惊涛骇浪。
　　这些原本生物等级只有1级的劣人，在经历过大量杀戮，吸收杀戮产生的能量后，竟变化成了生物等级为5的高等劣人。
　　这个过程和玩家利用经验提升生物等级，竟有异曲同工之处！
　　一时间，瑞尔脑中浮现出诸多想法……
　　“祭司大人，【高劣人】的生产情况您还满意吗？”
　　瑞尔依旧一语不发，只是微微点了点头。
　　在得到瑞尔的肯定后，红袍中年将众人引至另一个建筑内。
　　在一间弥漫着血腥气息的昏暗工厂内，无数的劣人正在卖力的工作着。
　　它们用着手中的棒槌，将面前的红白之物狠狠的砸烂捣碎。
　　仔细看去，那些被反复锤砸的东西，赫然就是那些圆形建筑中，疯狂杀戮后剩下的部分劣形人尸体。
　　它们的血与骨，在反复的打击中，逐渐形成了一种血色的泥沙状物质。
　　这个过程看起来诡异而恐怖，但其实跟用手工的手法做火腿肠料差不多……
　　只不过在里面掺了点硌牙的骨屑罢了。
　　这些矮小的普通劣人一刻不停的工作着，站在上方的劣魔挥舞手中的长鞭，疯狂抽打动作放缓的劣人，压榨出它们的全部劳动力量。
　　被不断压迫的劣人接二连三的死去，在它们死去后，站在上方的劣魔就会开始吟唱。
　　随着工业化的低语，一种暗色的无形之质从劣人刚刚死去的尸体中剥离出来。
　　瑞尔感受到这些暗色的无形之质，和先前环形建筑中的杀戮能量有相似之处，同为混沌能量的一种，却又有所不同。
　　从工厂的路口，不断有新的劣人顶替死去的劣人。
　　而那些死去劣人的尸体，在抽离暗色能量后，立刻被丢入原料中，成为血色泥沙的一部分。
　　被完全碾细的血泥从工厂的另一头运出，在那里有专门的劣魔低诵阿克玛语，将其铸成一块块巨大的砖形物。
　　在另一些劣魔的低语下，之前从劣人尸体中抽出的暗色无形流质，被浇铸在砖形血泥上，为其注入灵魂。
　　最后，在劣魔畸诡的咒唱声中，这些巨大的血色泥砖与暗色能量产生了神奇的反应。
　　原本呈血色的泥沙状物质，像是发生了化学反应一样，变得漆黑起来逐渐化作一块块黑色巨石。
　　粗粝的表面向内收敛，变得光滑起来。
　　这些东西便是【混沌源质】，也是祭坛的【建筑材料】。
　　那些升级完毕的高劣人，一个个走进工厂内，四人一组扛起一块黑色巨石，向着远处祭坛建设的地方缓缓走去……
　　看着眼前的一幕幕，即使以瑞尔的定力，也不由得有些震惊。
　　这片黑色的建筑，简直就是一片生命加工厂！
　　在这里生命就像是原始材料一样，被肆意加工着。
　　在这样工厂式的加工下，生命被淬炼转化为纯粹的价值，被上位者所用。
　　在最初的震惊过后，瑞尔的心情便逐渐平静下来。
　　就像食品加工厂一样，第一次看感觉有点恐怖，但见得多了，也就习以为常。
　　麻木了。
　　【触及世界之秘【阿克玛工业】】
　　在解锁完探索成就后，瑞尔打了个手势，阻止了红袍中年继续请他参观混沌之巢。
　　他高超的感知力已经感应到，如果继续前往那里看到不该看到的东西，将会有大恐怖降临……
　　黑袍人见到瑞尔的动作，立刻领悟了上层领导的意图，传达了瑞尔的意思。
　　“行了，时候不早了，算算时间祭祀仪式就要开始了，祭司大人要去主持仪式，今天的视察就到这里！好好做好分内的工作，不要让祭司大人失望。”
　　红袍中年的脸色肉眼可见的舒展开来。
　　“是是是！下属一定会竭尽全力，为祭司大人分忧！”
　　在心中的一块石头落下后，红袍中年喜笑颜开的将众人领出工厂。
　　就在这时，瑞尔心头突然涌起一阵不详的预感。
　　这是感知属性达到一定程度后产生的能力，可以时刻洞察周围危机的降临。
　　他猛然抬头看向上空，只见空中竟然出现了一轮太阳！
　　定睛细看，一颗陨石般的巨大火球正向整座工厂滚滚袭来！
　　“不好！敌袭！敌袭！”
　　“全员戒备！”
　　“嘎咔咔！MaGiKaBaRuiEr……”

第五十八章 敌袭
　　嘭！
　　耀眼的光与炽灼的热在整片工厂区域瞬间爆发，恐怖的爆炸让大地都为之震颤！
　　工厂中众多的劣魔疯狂齐声念诵阿克玛语，招来混沌之力凝聚成一片暗色的混沌力场。
　　这片混沌力场拥有扭曲能量体的作用，可以扛下一般的能量型攻击。
　　但，这一发陨石般的火球太恐怖了！
　　光凭这些一阶劣魔招来的混沌力场，并不足以将其抵消。
　　在巨大的爆炸声中，混沌力场瞬间炸裂，阿克玛工厂也被爆炸的余波波及，飞沙走石黑烟滚滚，当场严重损毁！
　　这一炸，震得瑞尔头皮发麻。
　　热浪滚滚袭来，瑞尔在迎风强自镇定，冷静思考对策。
　　他算是明白这次副本的危险度为什么是【惊险】了。
　　原来在祭祀仪式的时候，还有这档子突袭事件！
　　但原本他是待在祭祀场那边的，袭击者最先进攻的是加工厂，他可以提前进行仪式，草草结束副本，也可以设法拖延，让仪式尽可能完善的进行。
　　如何在有突袭者的情况下，让召唤仪式发动的更为完美，大抵就是这个副本的主要内容。
　　结果自己跑来这里探索隐藏内容，直接撞枪口上了……
　　看了一眼工厂损毁程度，瑞尔沉思，当下之策，恐怕唯有暂且避其锋芒。
　　看到这一幕，黑袍老者脸色大惊，低声喊道。
　　“不好！是那些该死的窃法者！这些平日躲在窃法塔盗窃混沌之力的窃贼，居然敢公然袭击我们混沌正统！”
　　虽然老者义正言辞，以正统自居，但看到对方惊人的实力，他还是很委婉的说道。
　　“祭司大人快走，不知道这帮小贼从哪偷来了这么强的力量，虽然他们依旧不是您的对手，但大人您还有祭祀重任在身，不容有失！快去主持祭祀仪式，只要那些伟大存在降临了，这些爬虫不足挂齿！”
　　好嘞！
　　瑞尔还寻思着该怎么找借口跑路，这下可好，自己真是求之不得！
　　“BaKALaZSiBD！”
　　在一声低沉之怒吼后，随着阿克玛语的咆哮，混沌之力滚滚涌入黑袍老者体内。
　　只见他的身形开始缓缓拔高，黑色的袍子已经无法遮盖住其强健的体魄。
　　一头足有三米高，长着山羊犄角的生物出现在瑞尔面前。
　　它青铜器般暗青色的凝实肌肉，将黑色长袍生生撑破，释放出令人窒息的恐怖威能。
　　也不知对方是在混沌力量下改变了形貌，还是说它原本就是来自混沌的召唤生物，瑞尔只知道对方现在展现出了二阶生命体才具备的气场！
　　很强！
　　这可不是牛头人统领那种水准的货色，对方不但在敏捷上秒杀对方，甚至在力量上犹有过之！
　　[这家伙居然是个战士，我还当他是走法师路数的呢……]
　　只见对方一把抓起瑞尔，拔腿就走。
　　健硕的大腿在地上猛然发力，一股强大的推背感让瑞尔瞬间感到呼吸困难。
　　这位仆从全速跑路的速度，竟与超级跑车不相上下!
　　仅仅眨眼的功夫，他就带着瑞尔飞驰了上百米的距离。
　　这速度让人非常安心!
　　虽然有超跑猛男护送，但瑞尔可不会天真的认为可以就此避过一劫。
　　没等跑出多远，他的心头忽然再度升起不详的预感。
　　“有埋伏!止步!”
　　在瑞尔的提醒下，仆从一脚猛踩刹车，在地上爆开一个巨大的深坑，深深止住了身形。
　　这个猛刹车让瑞尔一阵气血翻涌，差点把肺吐出来。
　　【遭受挤压创伤，生命值-3.6%】
　　轰!
　　下一刹那，无数风刃落在前方的道路上，瞬间将整条道路切出一条数米深的沟壑来!
　　没等仆从看清形势，瑞尔再度低喝。
　　“下面!”
　　听到瑞尔的指令，仆从立刻猛的一蹬，高高跃入空中。
　　只见一只巨大的棕黄手掌从地下探出，狠狠握爆了一团空气，发出车胎爆炸般的巨响。
　　[靠！这白痴跳天上干嘛，难不成你还会飞？]
　　瑞尔在心中一阵怒骂，如果没有滞空能力，跳到天上完全就是给人当靶子!
　　果不其然，又是一阵密集的风刃从远处疯狂轰炸过来。
　　“不好!”
　　听到这声不好，瑞尔就知道这蠢货铁定没有飞行能力!
　　“9点钟方向，把我抛出去!”
　　【表达】发动，仆从收到瑞尔的指令，立刻按照他心中所想的方位，精准的将其抛出。
　　耳中呼啸着破空的爆响，瑞尔像一枚炮弹暴射而出，避开了所有风刃。
　　紧接着就是一阵狂暴的风暴撕裂声。
　　在恐怖的风刃下，那名仆从身上露出无数骇人的裂痕。
　　这种风刃落一道在瑞尔身上，恐怕要被当场分尸，也亏那名仆从有混沌之力加持，在如此攻击下，竟然还保住一条狗命!
　　反倒是瑞尔的小身材板经不住对方的抛掷，在落地时猛吐了一口鲜血。
　　【遭受冲击伤害，生命值-7.1%】
　　没等他缓上一口气，地面陡然皲裂，那只土黄色的巨手再度探出，企图将他捏爆。
　　所幸瑞尔感应力高超，早已通过地颤波动洞悉对方的攻击，脚尖一点地面便避过这一握。
　　进攻自己的并不是操纵土壤这种低等咒术，而是一具可以穿梭土壤岩层的魔法傀儡。
　　平心而论瑞尔是不太想在这里交手的。
　　毕竟对方是一群施法者，这些人变幻莫测，瑞尔根本没有对战经验，唯一知晓的一些信息，还是N个版本后的。
　　但事到如今，已经没有退路了。
　　你死我亡!
　　虽然瑞尔没有继承原主的战斗技能，【混沌呼唤】又需要到祭祀场发动，但他还有【表达者】的能力可以使用。
　　一个大胆的想法涌上心头，瑞尔决定进行一个前所未有的尝试。
　　他要使用【阿克玛语】发动【表达】!
　　“LBinDZJieSZQXin……”
　　当瑞尔使用【阿克玛语】施展自我催眠时，不可思议的事情发生了!
　　随着口中的低语不断传出，瑞尔感受一股深邃幽远的能量正与自己的意识遥相呼应。
　　这具身体极高的【感应】与【魅力】属性，让那股原本虚无缥缈的能量，逐渐变得清晰起来。
　　幽邃，无量，不可名状。
　　瑞尔通过阿克玛语施展出的【表达】，正将自己的意念传递给那股能量深处。
　　似有无形之手牵引着瑞尔的思绪，他的意识逐渐愈发深邃，深入那不可名状之所……

第五十九章 混沌之旅
　　时间，空间，一切感应都模糊了。
　　瑞尔的意识进入一片不可名状之处。
　　各种古怪的器官状物质联结成了一片无法用语言描述的畸诡之物，仿若无数人形生物扭曲纠缠在一起，整个世界的一切都氤氲在这不可名状的意象中。
　　混沌、疯狂、不可言、不可述！
　　这是一片不存在于现实中的虚无缥缈之地。
　　从这些混沌的意象中，瑞尔感受到了一股无比强烈的意志。
　　吞并、同化、合一、归于混沌！
　　整片世界无边磅礴的意志疯狂扭曲着瑞尔微弱的意识，就像大海吸纳一滴水珠般，似要将其融入这片混沌的世界中。
　　面对这片不可名状世界的侵蚀，瑞尔的神智如钢铁般坚毅。
　　【万物皆虚】
　　强烈的意志【表达】出来，意识一片清明，瑞尔的意志生生抵抗住了这片世界意志的侵蚀，虽然仅是短短的一瞬。
　　下一瞬间，这片世界中开始回荡起疯狂的低语。
　　“LBinDZJieSZQXin……”
　　这响起的低语，正是瑞尔先前默诵的阿克玛语!
　　他的意识开始随着诡谲的低语，疯狂扭曲变幻，从这片混沌的世界中，汲取某种诡异的能量……
　　“嘶——”
　　冰冷的空气刺痛肺泡，让瑞尔的意识陡然清醒，眼前的画面再度回到副本世界中。
　　时间，似乎仅仅过去了眨眼间的一刹那。
　　刚刚发生的一切，仿佛只是一个虚幻的梦境。
　　但瑞尔知道，他的意识的确去往了某处不可名状的畸诡之所。
　　[那里就是这个世界一切混沌的源头?]
　　这个时代，名为混沌时代，似乎一切都和那片不可名状之所有着千丝万缕的联系。
　　瑞尔推测那些诡异的生物，以及诡异的混沌之力的源头，很有可能就是那片空间。
　　而阿克玛语，就像是架构现界与混沌虚空的桥梁，使用阿克玛语，就可以沟通那片世界，引来混沌的降临。
　　此时此刻，那诡异幽邃的混沌能量，已随着自己的意识涌入体内，正在自己的躯体中疯狂翻涌!
　　瑞尔猛的握紧双手，“噼啪”!
　　只听手中传来一阵爆响，这力量恐怕不在自己那位仆从之下!
　　这是……来自混沌的扭曲力量!
　　在这股混沌力量于体内涌动时，瑞尔亦感受到一股无比混乱的意志在脑海疯狂肆虐，企图让这具身体失去控制，迷失在混沌中。
　　显然，这种力量并非常人可以驾驭!
　　所幸自己所处的位置，并非那片混沌虚空中，瑞尔靠着【万物皆虚】的强力特性，勉强能够承受这股混沌意志的影响。
　　不过尽管如此，他的精神值还是猛然下降了半截，开始变得有些不稳定起来。
　　咻！
　　没有给瑞尔继续揣摩的机会，隐藏在暗处的施法者已经发动了下一轮咒术，又是一阵无比凌厉的风刃铺天盖地的向瑞尔袭来。
　　眼中浮现深邃的幽光，瑞尔迈着闲庭信步般的淡定步伐，迎面向着风刃发出的方向走去。
　　脚下步伐微妙变化，瑞尔的身影像是一团飘忽不定的柳絮，飘荡在一道道风刃中，却怎么都不会被其击中。
　　依靠【极效模因】和超强的感知属性，瑞尔早已看破所有风刃的轨迹。
　　他看上去像是在装逼，但其实这种忽快忽慢的行动模式，才是避过所有攻击的最佳闪避方法。
　　一切都在瑞尔的计算之中。
　　在躲过所有风刃后，瑞尔脚下猛然发力，整个人破空而去，继续向着前方极速行进。
　　“投降吧，现在现身，我还可以饶你不死！”
　　瑞尔大声喊出反派专属废话，不过他是运用【表达】技能，使用阿克玛语喊的。
　　自身的技能效果搭配阿克玛语引导混沌之力的特性，使话语中的蛊惑能力非常强大！
　　如果是一般人，可能现在已经滚出来跪地求饶了。
　　但施法者的精神属性都十分强大，意志远超常人。
　　那名使用风系咒术的施法者仅仅抵抗了一秒，便从犹豫不定的状态中挣脱出来。
　　但这一秒，已经足够瑞尔左右战局。
　　仅仅一秒，他的身影已化作一道流光，来到一块巨大的岩石前。
　　毫不犹豫，瑞尔右拳凝聚混沌之力，向着巨大的岩石猛然出拳。
　　青黑色的拳头刺破空气，骤然打出恐怖的音爆，一瞬间整块巨石瞬间迸裂。
　　一道身披麻袍的身影，像一片风中落叶，无比狼狈的倒飞而出。
　　尽管他掩藏了自己的气息，但瑞尔依靠高超的感知能力，在对方第一次攻击时便发现了他的藏身之所。
　　正当瑞尔打算乘胜追击时，随着对方口中一阵吟唱，周围的空气突然变得像果冻一般凝固起来，阻滞着他的行动。
　　瑞尔思绪运转，使用阿克玛语发出一声低沉之怒吼。
　　“破!”
　　一瞬间，瑞尔的意志通过语言传递到周围空间，整片空间的混沌能量瞬间变得紊乱起来。
　　仅过片刻，空气再度恢复原本的性状，瑞尔的身影化作疾风闪身而出。
　　显然，这些施法者使用的咒术，力量之源亦是那片混沌虚空。
　　这也难怪那位黑袍仆从将他们称为“窃法者”。
　　瑞尔估摸着，这些人应该就是泰斯提斯上次副本里所说的，躲在咒术塔里专研咒术的咒术开拓者。
　　说起来他们应该也算同根同源，不过貌似理念截然不同。
　　这些咒术开拓者是从混沌虚空中参悟咒术，参悟规则奥法，探索前路。
　　而自己这帮人似乎是纯正的混沌阵营人士，简单粗暴的引导混沌虚空的扭曲力量化身混沌。
　　作为混沌正统，他们非常看不起这些“窃法者”偷偷摸摸搞研究的行为。
　　搞不好上次召唤混沌恶魔袭击他们的，就是自己这帮混沌带路党……
　　瑞尔想通一切，反正就是一场游戏，大家各凭本事，既分高下也分生死!
　　连续用了一堆咒术，这位专精风系咒术的施法者开始精力疲惫，后继乏力起来。
　　一阵吟唱往身上套了个轻身术，再也没精力反击瑞尔，飞也似的拖着重伤之躯逃窜起来。
　　然而他仓促之下施展的轻身术效果并不拔群，再加上他受了瑞尔混沌之拳的余波，已有伤势在身，行动速度完全比不上有混沌之力加持的瑞尔。
　　两者之间的距离以肉眼可见的距离缩短，隔着十数米的距离，瑞尔用【表达】沟通体内混沌之力，狠狠打出一阵蕴含混沌威能的暗青色拳风。
　　在这千钧一发之际，一具硕大的岩石魔像从土中窜出，以固若金汤的身躯生生挡住了狂暴的拳风。
　　这具魔像力大无穷，坚如磐石，还拥有穿梭土壤岩层的特性，不论在奇袭还是攻坚战中，都有极大的作用。
　　可惜任何敏捷有缺陷的肉搏单位，在瑞尔面前全部都是标准的垫脚石。
　　轻而易举的看穿对方的动作，瑞尔闪身避过对方笨拙的攻击，踩着魔像的脑袋一跃而过。
　　“死!”
　　低喝一声，瑞尔身形爆闪，狠狠一拳打向对方。
　　只见对方面露决绝之色，发出一阵石破天惊的吟唱。
　　“我投降，饶我一命！”

第六十章 时空因果
　　面对对方的求饶，瑞尔倒是没什么意外。
　　虽然这些人常年在混沌中摸索咒术奥秘，意志坚定如铁，但有些人对生命的珍爱程度，却更甚常人。
　　因为只有活着的人，才有资格探索更高层次的奥秘。
　　虽然对方能伸能屈，是瑞尔欣赏的人才，但是……
　　他之前已经给过对方机会了，如果现在再给一次机会，就会降低自己话语的权威性，这可不行!
　　言出必行。
　　给你机会就要及时把握，错过机会的废物死不足惜!
　　就在瑞尔即将一拳格杀对方时，大地传来一阵剧烈的颤动。
　　远处的阿克玛工厂在一阵恐怖的爆炸声中被巨大的火球吞没，灰黑色的蘑菇云升腾而起，整片工厂灰飞烟灭……
　　[什么玩意……]
　　尽管是第二次见识到这招，但先前那次被成百上千劣魔凝聚的混沌力场扛了一发，威力骤减，这次恐怖的爆炸，让瑞尔对这个咒术又有了新的认识。
　　咻——
　　一道极速行驶在空中的身影从烟幕中掠出，朝着瑞尔所在的方向袭来。
　　感应到从远方破空而来的身影，瑞尔冷哼一声收敛了拳风，改拳为抓，一把揪住了那名年轻的法师。
　　抓握的余力传递到对方脆弱的身躯，顿时响起一阵骨骼碎裂的脆响。
　　【普通攻击，生命值-34.6%】
　　这名法师口吐鲜血，整个人气息萎靡下去，像一只小鸡一样被瑞尔拎在手里。
　　来者的实力深不可测，先拿个人质要挟一下再说！
　　这时被风刃击伤的黑袍仆从也跟了上来，短短几个呼吸的功夫，他身上的创伤竟然已经复原的七七八八了。
　　将人质抛给对方，瑞尔化作一道流光，一刻不停的向着祭祀场的方向疾驰而去。
　　“这是人质，给我带好了，我们走!”
　　看着瑞尔风一般迅捷的身影，那名仆从一时有些傻眼。
　　[祭司大人怎么比我还能打了？我还以为他只会主持召唤仪式呢……]
　　风驰电掣的在地上穿行，虽然瑞尔的速度很快，但跑的终究还是比不过飞的。
　　那名笼罩在金边法袍中的法师不但毁灭法术威力恐怖，飞行术也是超一流。
　　几个呼吸的时间，她便赶上了瑞尔一行。
　　“老师救我啊！”
　　被瑞尔仆从挟持的年轻法师看见来者的身影，不由放声高呼。
　　瑞尔回头望了一眼对方口中的老师。
　　只见黑底金边的法袍下，银色的长发随风狂舞，一张原本美丽的面容愤怒的扭曲着，那双布满血丝的眼睛，如燃烧着血火般恐怖。
　　这女人……恐怕已经神志不清了。
　　瑞尔从对方身上感受到了强烈的疯狂与仇恨，这种类型的病人他一般是不接待的，需要交由精神疾病管控中心治理。
　　脚下一刻不停的全速赶往祭祀场，虽然希望渺茫，但瑞尔依旧试图和对方交涉。
　　“如果还想让他活命，你就往反方向飞一天不要停，否则……”
　　“哈?”
　　回应瑞尔和那位年轻法师的，是一阵癫狂的笑声。
　　“哈哈哈哈哈哈……学生?我的学生都死了，你也去死吧！”
　　“χάοςμεγάλοφωτιάΗμπάλα……”
　　积蓄着恐怖威能的咒语在空中回荡，瑞尔不禁抽了抽嘴角，他永不遗忘的特性，让他瞬间记起了这段咒语的来历……
　　尼玛这咒术不就是泰斯提斯发明的【混沌大火球】嘛!
　　要不要这么巧，随便进俩副本都能超时空联动?
　　这样看来当初袭击对方咒术塔的混沌恶魔，八成就是自己扮演的角色召唤的。
　　从现在的情况来看，对方当时差不多快被灭门了，这梁子是结死了……
　　[靠，原来我就是个混沌恶魔召唤器啊！]
　　这下可好，所有好的坏的因果全部落到瑞尔头上了。
　　不过瑞尔倒也还是挺满意的，至少他知道遗物副本中发生的事情，似乎是会产生联动影响的，这可是条至关重要的情报。
　　能收获这种信息，这次的副本之旅也算一片无悔了……
　　“祭司大人快走，我来拖住她!”
　　仆从大喝一声，随手甩掉无用的人质，从地面高高跃起，霸气绝伦的一拳轰向那位疯狂的银发法师。
　　血色的双眼向下一瞥，那名法师已吟唱完毕，她的手向着下方狠狠一挥，天空中，一轮烈火骄阳落下，陨石般硕大的火球瞬间将瑞尔的仆从吞没。
　　恐怖的爆炸在地面留下一个翻滚着岩浆的大坑，那名仆从连渣都没有剩下，消失在了深坑中……
　　灼热的狂风让瑞尔呼吸有些困难，他一想到下一发火球会落到自己身上，除了全力跑路外一时间竟想不出更佳的对策!
　　既然如此，那就跑吧！
　　瑞尔凝聚精神，迎风狂诵阿克玛语，让体内的混沌之力翻腾起来，将速度提升到极致。
　　虽然他没有掌握任何有关混沌之力的技能，但凭借自身【表达】和阿克玛语的结合，瑞尔已经能将混沌之力运用的出神入化，运转自如。
　　体内的混沌之力就像发动机里的汽油，疯狂释放出强大的动能，驱动身体不断加速。
　　加速！
　　加速！！
　　加速！！！
　　愈发强烈的意念，通过阿克玛语传递给体内的混沌之力，让瑞尔的速度愈发迅猛。
　　他的速度在达到亚音速后，受到的空气阻力猛然增加，进入极限状态，如果继续加速，这具身体可能会当场炸裂。
　　但这时的瑞尔已经超越了对方飞行术的速度，两者之间的距离正缓缓拉开。
　　眼看瑞尔就要逃出生天，他的耳边突然响起流水淌过的声音。
　　空气中，似有无数双无形的手拉扯着他的身体，他的速度以肉眼可见的程度放缓下来。
　　风系咒术，一脉相承的束缚咒法！
　　“破！”
　　伴随着瑞尔发出的低沉之怒吼，意志传达到混沌能量中，那千丝万缕的无形纤手瞬息炸裂，但这柔情百转的一扯，已让瑞尔陷入致命的危机中。
　　天空中，伴随着一阵歇斯底里的吟唱，一颗裹挟无尽毁灭气息的混沌大火球陡然落下，带着无尽的光与热碾压而来……

第六十一章 境界
　　太阳般的火球徐徐落下，随着火球的迫近，炽灼的高温与无边的光焰，缓缓蒸腾着瑞尔的生命。
　　未等火球完全碾过瑞尔，他的身体已经开始焦灼起来。
　　在这无限接近死亡的瞬间，高额的精神与感知属性在死亡的压迫下，激发出不可思议的生命潜能。
　　【极效模因】的真正力量，缓缓释放……
　　眼前的画面开始逐渐放缓，原本瞬息及至的火球变得迟缓无比，一寸一寸无比缓慢的在瑞尔眼中放大。
　　据说。
　　当人承受巨大的精神压迫或高度集中精神时，有机会进入一种玄奇的状态。
　　在这种状态下，人对时间的感应会发生变化。
　　所谓的悟道与弥留之际的走马灯，就是进入了这种状态。
　　恍惚之间，瑞尔似乎进入了这种状态。
　　光、热、炽、痛。
　　感知被死亡打磨得无比锋锐，像是一柄刻刀，不断刺激着瑞尔的精神。
　　精神与肉体被时间感应剥离开来。
　　尽管意识中一切仿若静止，可身体却无法跟上思维的节奏，只能滞留原地。
　　在这样的状态中，瑞尔抽丝剥茧般细细品味了死亡降临的滋味。
　　没有恐惧，没有绝望，甚至没有求生的渴望。
　　他只觉得这种感觉前所未有，妙不可言。
　　不论玩家有多刚毅，有多清楚这只是一个游戏，在这种极度真实的死亡体验降临的瞬间，总会唤起玩家生命内在的求生意志。
　　这是镌刻在基因中的生命延续密码。
　　但，在这个男人身上，仿佛完全没有那种东西存在。
　　他永远像一位精湛的傀儡师，操纵着角色尽情表演，自己却凌驾于舞台上，俯瞰着一切。
　　尽管游戏中的死亡体验极其逼真，瑞尔却丝毫不会为之动容。
　　因为瑞尔就算在现实中，也不畏惧死亡分毫。
　　在死亡的威胁前，他会拼尽一切去反抗，但不会因为最终死去的结果而抱有任何遗憾与畏惧。
　　【只有领悟生命真谛的人，才有资格畏惧死亡】
　　这是瑞尔在原先那家旧书店中看见的一句话。
　　他深以为然。
　　或许自己还未领悟生命的真谛。
　　目前为止在他的认知中，生命的本质不过是浪费时间罢了。
　　人类的一切行为都是浪费时间，区别在于浪费时间的纯度。
　　他也探寻过能让他畏惧死亡的意义，可惜至今为止一无所获。
　　死亡越是迫近，感知越是敏锐。
　　瑞尔全神贯注的体会这种玄妙的状态，忘乎所以的感受世间万物的一切。
　　灼热的高温，耀眼的光焰，飞舞的灰烬，焦灼的气息，流淌的热浪，低沉的振动……
　　一切信息都在研磨细化。
　　如同岩石碎成砂砾，砂砾磨成流沙，流沙碾作尘埃。
　　瑞尔的感知不断细化，世界中的万物都在不停分解，汇成更加详尽的信息，宛若一条溪流淌入脑海。
　　眼看在身体即将被火球吞没，彻底灰飞烟灭的一瞬间，瑞尔意识一阵恍惚，随后一瞬清明……
　　意识仿佛来到了另一片世界，瑞尔的感知拔升到了极点，所有的信息在他脑海汇成了一片超维的景象，不但能洞悉此刻的一切信息，还能看见之后将会发生的景象。
　　他的视角此刻已不在那具躯体之上，而像一位手握舞台剧本的导演，超脱于舞台之外，静静的站在幕后，一切尽在掌握之中。
　　咔！
　　动了！
　　画面中，原本静止的瑞尔动了起来！
　　就像操纵提线木偶，意识升至另一片世界的瑞尔牵引着体内的混沌之力，通过自己的思维表达，强行将身体的能力拔升到与精神同步的层次！
　　一步、两步、三步……
　　在近乎静止的画面中，唯有瑞尔漫步于大地上。
　　走出七七四十九步后，瑞尔的意识重新回归躯体，从那种超脱物外的状态中跌落下来。
　　时间流速恢复正常。
　　身后响起惊天动地的爆炸声，滚滚热浪席卷而来。
　　借着惯性，瑞尔飞一般的驶出一段距离，避过了火焰热浪的吞噬。
　　在状态恢复正常后，这具躯体没有思维之力的支撑，承受不住如此巨大的动能，开始崩溃散架起来。
　　一阵噼里啪啦的响声后，瑞尔像是一摊烂泥趴在地上。
　　而空中的银发魔女，在连续施展超规格咒术后，精神已经超负荷，直接昏迷过去从空中坠落下来。
　　相比之下，瑞尔的处境好上不少，他强行用阿克玛语发动催眠大法，借助混沌之力吊住了这具身体的一条烂命。
　　这让瑞尔不得不感叹，能融会贯通的双修职业是真的屌啊！
　　要是在现在的版本里还能这么玩，自己岂不是天下无敌了？
　　身体在混沌之力的修复下，缓缓恢复了行动能力。
　　瑞尔朝着银发魔女坠落的方向走了过去。
　　按理来说，以施法者的脆皮面板，从那么高的高度无意识的跌落下来，应该已经摔成肉泥了。
　　不过瑞尔补刀意识很强，不亲自看到系统跳出对方的死亡信息，是不会放心的。
　　事实果然没有让瑞尔失望，对方竟然好端端的躺在一块岩石上！
　　这种安然沉睡的姿态，不论是出演白雪公主还是睡美人，都没有丝毫违和感。
　　可惜她等来的不是什么白马王子，而是一位毫无慈悲之心的人形补刀器。
　　[下落前用了轻身术之类的咒术么……]
　　杀不杀对方瑞尔是思考过的。
　　杀了她自己虽然没有特别的好处，但她要是突然醒过来，在自己主持仪式的时候来上一发混沌大火球，那场面一定很精彩……
　　握紧拳头，正当瑞尔准备给对方来个一击爆头时，不可思议的事发生了。
　　如同当初探索到副本边界时一样，一种无形的力量阻隔了瑞尔，让他眼前的画面一片模糊。
　　他举起的拳头怎么也无法落到对方身上。
　　瑞尔稍加思索，大概明白了是谁在从中作梗。
　　[时空悖论么……看来副本中所做的一切的确会产生影响，不过貌似影响力有限，至少某些关键的事是无法逆转的。]
　　很显然，这位银发法师在接下来的历史中也有不少的戏份。
　　如果让瑞尔在这里把对方杀死，需要修正的游戏数据过多，可能会有游戏崩溃的风险。
　　所以游戏世界权衡了一下，直接发动时空之力强行给这位魔法师续命。
　　之前对方从空中掉落下来毫发无损，恐怕也是时空之力的功劳。
　　瑞尔苦笑一下，虽然自己也不是非杀对方不可，不过既然剧情活出现了，以后剧情杀恐怕也是指日可待……
　　这可不够自由啊！
　　正当瑞尔思考该如何在副本允许的前提下，阻止对方干扰自己举行仪式时，一位灰头土脸的年轻法师满脸决然的走了过来。
　　看着对方视死如归的表情，瑞尔一时有些不知对方到底是师徒情深，还是被时空之力诱导了……
　　一道凌厉的风刃袭来，瑞尔猛然后撤，闪身暴退，佯装出一副仓惶闪躲的姿态，卖了个破绽。
　　对方立刻抓住机会，趁着瑞尔躲闪的空当，一把抱起银发魔女，飞也似的施展轻身术逃之夭夭。
　　望着对方远去的身影，瑞尔只希望他们有多远滚多远，别再给自己添麻烦就行。
　　反正自己扮演的角色也不是什么好饼，日后要是来报复了，瑞尔巴不得对方把这些带路党全部轰成渣……

第六十二章 约定
　　在返回祭祀场的一路上，瑞尔试图重新感受那种超脱物外的感觉。
　　但纵使他有着永不遗忘的特性，却只能依稀品味出几分当时的韵味。
　　那种悟道般的感觉，可遇而不可求！
　　尽管如此，这次经历依然在瑞尔精神中留下了些许痕迹。
　　这像是一颗种子，为他日后探索比职业、技能与等级更为高深的东西打下了基础。
　　回到祭祀场，工厂发生的事情已经传递到了那里，此刻整个祭祀场内外一片大乱。
　　建造祭坛所用的黑石已经告罄，祭坛还差最后一隅边角未能完成。
　　众多仆从群龙无首，不知如何是好。
　　此时，他们看到装扮如乞丐般的瑞尔缓缓走来，立刻上前焦急的说道。
　　“祭司大人您没事吧，工厂遭遇窃法者袭击，现在祭坛的修筑材料恐怕不够了……”
　　“是啊，祭坛还未能完全按您的要求建成，要不然等新的工厂复原，等材料备齐了……”
　　瑞尔大手一挥，力排众议，冷冷说道。
　　“都别说了，赶紧准备开始仪式，大敌当前，已经没时间等工厂复原了！”
　　不容置喙的意志传递出去，一众仆从立刻点头称是莫敢不从。
　　黑色祭坛上，一头头吸收能量进化出的高劣人被劣魔操纵，安置在祭坛中央。
　　一群劣魔站在祭坛的各个方位，口中低声默诵阿克玛语，引来阵阵混沌能量的波动。
　　整个祭坛笼罩在一股虚无缥缈的氤氲氛围中。
　　在这样的氛围中，瑞尔明显能够感受到，自己与那片混沌虚空的联系，陡然变得紧密起来。
　　像是隔着一层薄薄的窗户纸，仿佛只要自己临门一脚，轻轻一戳，就能与其沟通。
　　此时瑞尔大概明白了这些花里胡哨的祭祀内容有什么作用。
　　[搞了这么大阵仗，原来就这……]
　　一众仆从把目光投向瑞尔，他知道，该自己出力了。
　　站在祭坛前，瑞尔发动技能【混沌呼唤】，阵阵晦涩玄奥的阿克玛语从他口中传出，带着他的意志飘往那虚无缥缈之所。
　　像是无边混沌中亮起一盏引路灯。
　　在那遥远的混沌虚空，受到这盏明灯的指引，不可名状之物散发出冥冥的感应。
　　若心有所感，瑞尔产生了一种奇妙的感觉。
　　一股伟大而磅礴的意志正在混沌虚空中与他产生联系……
　　在他凝聚意志的呼唤声中，似是从混沌的沉眠中苏醒，一股虚无缥缈的意识逐渐凝聚，整片混沌虚空猛然动荡起来！
　　一道似人非人的虚影在混沌虚空中逐渐显现，仅仅一瞬之间，它便感应到了瑞尔的存在。
　　眼前一阵光影变幻，瑞尔的意识再度来到混沌虚空中。
　　在那里，一切混沌之物都消失了，唯有一道人形虚影静静等待着他。
　　铺天盖地的意念如海一般席卷而来，将瑞尔吞没！
　　涤荡在这波澜壮阔的思绪中，瑞尔一时间停止了思考。
　　这……究竟是一种怎样的情绪呢？
　　瑞尔无法言说，一时也不知该如何表达。
　　他只知道，对方有太多太多想向他倾述。
　　那失去的、遗忘的、掩盖的、未曾来到的过去……
　　毫无征兆，无形的时空之力再度显现！
　　整片时空扭曲了起来，强行阻隔了瑞尔与虚影之间的联系。
　　瑞尔感受到一股决绝的意志正要强行结束这个副本！
　　眼前的一切开始模糊，瑞尔的意识就要离开这片世界。
　　一道时空长河，将瑞尔和虚影彻底分离。
　　在无尽时空之力的阻隔中，瑞尔和虚影虽在眼前，却仿佛间隔了千万年的岁月……
　　就在瑞尔即将离去时，虚影陡然凝实起来，整片混沌虚空的力量汇聚在它身上！
　　它一步一步踏过时空长河的阻隔。
　　世界，在它脚下恍惚起来。
　　时空之力疯狂涤荡，虚影像是流水中激荡的波光，开始支离破碎起来。
　　就在虚影如泡影般即将消逝时，无法磨灭的意志超越了时空。
　　那碎片般的残念汇成了一道意象，留在瑞尔意识里。
　　【约定】
　　白光普照，似苏醒，似重生。
　　瑞尔的精神猛然一振，眼前的画面再度回到游荡者营地中。
　　【混沌的仆从，你尽心尽职的表现，将混沌的意志再度接引到这片世界，历史将铭记你所做的一切！】
　　【常规内容【混沌召唤】，通用经验+3050】
　　【世界之密【阿克玛工业】，通用经验+1100】
　　【遗物历史已补全，绘制结果【混沌假面】】
　　系统信息传递而来，似乎是因为表现极其出色，副本经验收获颇丰。
　　但瑞尔却倚靠在石碑上，怅然若失。
　　他一时间仍未从与那道虚影的相会中走脱出来。
　　它是谁？它和混沌虚空究竟有怎样的联系？
　　约定？是和谁之间的约定？是和灾厄引渡者，还是……我？
　　为什么副本会强行停止，时间应该还没有结束……
　　有太多太多的困惑留在瑞尔心中。
　　他甚至有些疑惑，究竟是他招来了这道虚影，还是这道虚影召唤了他？
　　这些问题盘旋在瑞尔脑中挥之不去，使得他根本没去在意自己收获的经验和再度提升的职业等级。
　　啪嗒！
　　面具滑落在地，瑞尔陡然一惊，就要俯下身子去捡。
　　啪嗒。
　　一滴透明的水珠落在残破的面具上。
　　瑞尔愣住了。
　　他轻轻抚摸了一下自己的脸颊，不知何时，他已泪流如注。
　　或许是太久没有触动真正的情绪，他一时间竟没有发现自己内心无法言说的感触。
　　[这是怎么回事？我是被之前那道虚影的情绪感染了吗？见鬼，这一定是游戏内某种技能的效果，我怎么可能……]
　　所幸现在弗大锤还未上线，而泰斯提斯已经跑去学习咒术了，并没有人看见他现在这副模样。
　　“瑞尔君，我们出发吧！瑞尔君……呃，你怎么了？”
　　米斯特按照之前的约定，来与瑞尔汇合前往地表的联邦世界，然而面前的景象却让她有些不知所措。
　　瑞尔赶忙抹去脸上的泪水，收放自如的施展出【表达】技能。
　　“没什么，只是刚上线，早起的时候泪腺分泌有些旺盛……呵呵，这游戏细节做的挺逼真的。”
　　难得的，瑞尔的技能似乎有些失灵，米斯特眯着眼睛一副半信半疑的样子……

第六十三章 出发，全新的世界
　　深吸了几口气，瑞尔强行按下心头混乱的思绪，清理了一下这次副本的收获。
　　首先他得到了四千多的通用经验。
　　这差不多算是这个【惊险】难度副本的极限了。
　　毕竟一般玩家恐怕没那个能耐在突袭的情况下，完完整整的举行仪式。
　　看着手中的面具，瑞尔若有所思。
　　【名称：混沌假面】
　　【品质：紫色·遗物】
　　【类型：奇物】
　　【使用要求：精神30 已与玩家【瑞尔】绑定】
　　【特效：戴上该物，可改变自身在他人眼中的映象，将一切性状幻化为另一人】
　　【重量：0.2kg】
　　【备注：假作真时真亦假，无为有处有还无】
　　从效果上来看，虽然没有增加瑞尔的战斗力，但却是一件无比使用的工具。
　　有了它，自己近似有了另一重身份，是个可以发挥许多作用的奇物。
　　只不过效果如何，有待测验。
　　除了收获一件充满操作性的遗物外，副本中【表达】与【阿克玛语】的双重结合，带给了瑞尔不少关于职业能力运用的感悟。
　　这给他未来的职业能力发展，提供了许多借鉴的方向。
　　也许自己可以借用某种力量，用【表达】为引相结合，提升自己的战力。
　　这是一条或许可行的【路】。
　　借着这些领悟的经验，瑞尔的主职业【表达者】再度提升一级，达到了5级！
　　精神、感知和魅力，在面板上的属性再度+1。
　　可惜在当前的游戏世界中，瑞尔彻底失去了阿克玛语的能力。
　　不论怎样感应，他也无法感受到那片混沌虚空与混沌之力的存在。
　　阿克玛语是依托于混沌虚空的感悟之语，就算瑞尔有过使用的经验，可没有感应到混沌虚空，就算说出之前那些相似的晦涩音节，也完全没有任何意义。
　　也许在版本的更迭中，这些技能已经成为了历史的尘埃。
　　毕竟他可是亲眼见证了【混沌大火球】是怎么从毁天灭地的陨石冲击，变成不吹自灭的小火苗的……
　　回想起虚影显现时混沌虚空的变化，瑞尔猜测可能在后续的历史事件中，整个混沌虚空的存在发生了巨大的变化，导致所有与之有关联的职业体系，全部被版本砍废了。
　　没有最强的职业，只有最适合版本的职业，这是游戏唯一不变的定律。
　　瑞尔不禁对这个游戏的历史越来越好奇起来。
　　这个世界到底怎么从机械文明启航的时代，变成一个混沌恶魔遍地走，高能法师不如狗的高魔世界？
　　最后又从混乱无序的魔法奇幻时代，变成了一个依赖生物科技的阶级秩序世界？
　　难道游戏制作者是一拍脑袋决定世界历史的走向的？
　　饶是以瑞尔的脑力，一时间也很难想象其中的衍变过程。
　　回想起自己面对混沌大火球时那奇妙的时空体验，至今感受着体内残存的些许感触，瑞尔依旧对其中的玄妙痴迷不已。
　　[这种状态算是特殊技能吗？还是其他什么东西？为什么没有任何系统提示？]
　　这个游戏中蕴藏了太多的奥秘，瑞尔原本只是抱着打发时间，应付一下那个自称游戏制作者的家伙的心态参与游戏的。
　　但现在，他想要认认真真的在游戏世界中，把这些秘密一个个揭露开来。
　　[所谓的约定到底是什么，你是谁……]
　　一想到那道虚影，瑞尔的思绪立刻混乱了起来，他总觉得对方很熟悉，和自己似乎有千丝万缕的联系，可瑞尔又确信自己绝没有与对方见过面……
　　“喂喂，瑞尔君，我们什么时候出发啊？”
　　米斯特歪着脑袋的询问，将瑞尔的思绪猛然拽了回来。
　　“稍等一会儿，我去交待一些事情，随后就出发。”
　　待弗大锤上线后，瑞尔带着他来到吉吉卡的居所。
　　吉吉卡一脸看穿一切的样子，淡然笑道。
　　“年轻人，要出发了？”
　　瑞尔点了点头，指了指弗大锤道。
　　“是的，不过我想让我的朋友留在这里挖掘遗迹，应该没问题吧？”
　　吉吉卡笑了笑，虽然对方能吃能喝，但多收留一个人，还是没什么问题的。
　　“当然，想留多久都可以。”
　　瑞尔漫不经心的问道。
　　“那挖到的东西……”
　　“呵呵，这些遗迹里的东西本就是无主之物，挖到的东西当然随你们自己处置。”
　　吉吉卡也不介意瑞尔派个人在这里，依他的眼光，这个大块头虽然很壮实，不过顶多也就抵上五六个人的工作量罢了。
　　挖掘遗迹这种高强度工作，一般人一天也干不了多长时间，对他来说没有什么太大的影响。
　　看到对方如此爽快的答应了自己的要求，瑞尔眼中不经意的掠过一丝笑意。
　　虽然对方见多识广，但这次，吉吉卡恐怕是要见识一下玩家这种玩意到底有多离谱……
　　抬头看向弗大锤，瑞尔把所有事项和他交待了一遍。
　　还处于降智状态的弗大锤一脸呆相，只是本能的点了点头。
　　无奈的摇了摇头，瑞尔转头嘱托泰斯提斯道。
　　“我不在的时候多提醒一下大锤，别忘了我交待的事情。”
　　泰斯提斯自然明白瑞尔的用意，她带着一脸不怀好意的笑容看了看吉吉卡，丝毫没有提示对方的意思。
　　“没问题，我会让他保质保量的干活的！你要早点平安回来啊！”
　　瑞尔淡然一笑，拍了拍她的肩膀。
　　“放心，我会稳健行事的，短则三五天，长则半个月我就会回来，你可要抓紧时间多掌握点咒术。”
　　泰斯提斯咬了咬嘴唇，挥着小拳头道。
　　“下次出去记得带上我，我迟早会变成全世界第一法师的！”
　　“一定！”
　　瑞尔笑着挥手离去，留下一道潇洒的背影，远去消失在人海……
　　看着这些年轻人离别时的场景，吉吉卡一副过来人的样子，笑而不语。
　　年轻真好，想当年……
　　“喂喂喂！老头你傻笑什么，刚才的轻身术你还没讲完呢！快点，快点，别耽误我学习！”
　　……
　　依着符文的指引，瑞尔和米斯特在复杂的地下荒原中行进了几个小时，终于来到地表，呼吸到了来自地面世界的空气！
　　这是瑞尔第一次见识游戏中的地面世界，他抬头望了望天空。
　　也许是阴天的缘故，铅灰色的天空像一块迷蒙的幕布，给人一种阴郁消沉的感觉。
　　灰蒙蒙的云层后，隐约可以看见一轮白茫茫的太阳。
　　伸出手探向天际，瑞尔没有感受到一丝阳光的温度，仿佛那轮太阳只是个用来装饰的背景。
　　来到地表，瑞尔并未感受到与地下世界截然不同的开阔与解放。
　　好似还有一层无法穿透的岩层，遮掩在自己头顶。
　　“瑞尔君，别看啦，这里的天空一直都是这样，我来到这游戏后就没见过什么大晴天！估计是制作人嫌变幻天气太麻烦吧？”
　　“是么，一直都是这样……”
　　来到地面后，瑞尔发现这片世界比自己想象的要荒凉。
　　到处都是裸露的岩层乱石，成片成片光秃秃的荒原，一副戈壁滩的模样，走了好久都没遇上一株植物。
　　然而在行进了一段路程后，瑞尔的视线中突然出现了一望无际的植被作物。
　　大片大片的田野中，许许多多忙碌的身影穿梭其中。
　　未等瑞尔询问，米斯特挥着球棒指指点点道。
　　“瑞尔君，这里是【诺维斯】的种植园区，就是一些农民种田的地方，没什么意思，我们先去诺维斯吧，我还得把之前那些破事交待一下……”

现实
　　断推了。
　　问了下编辑，追读两三百。
　　确实，我也没想到会这么低。
　　虽然到头也没有过APP推荐，不过上过分强也算是有过机会吧。
　　可惜事实的确如此。
　　可能题材还是小众了，大多数人对这些不感冒，看了那几本成绩很好的全球神祇题材书，可能大家还是喜欢那些多一点。
　　不管怎样，这本书我会好好写完，把那些想写的，想表达的，清清楚楚，毫不遮掩的写完，因为这是我最后一次带着理想写书，是心中还有冲动的时候写的东西，以后不会了。
　　有人说我更新时间太怪了，早上四五点，因为我上班比较早，以后改成晚上八九点，迎合大众吧。
　　最后说一下本书的主题，一个理想者改变世界的故事。
　　就这样吧。

第六十四章 初临诺维斯
　　走进遍布田野的种植园区，放眼望去视线所及的田地里，一人多高的黑色作物几乎覆盖了所有区域。
　　这些黑色的农作物通体灰黑，近似稻麦，狭长的黑色细叶覆盖了整片地表，穿行其中有一种进入黑森林的阴森鬼魅。
　　田地间的农民穿着用来标识身份的黑色制服，不停的忙碌在田间地头。
　　有的人在挥动镰刀收割着已经成熟的作物，也有的人不停忙着将一袋袋闪烁着微弱荧光的细粉，均匀的铺洒在地里。
　　相较于地下矿区有监工不断督促，有如机器般工作的五等民，这些农民相对自由一些，至少没人明着迫使他们干活。
　　甚至还有一些正在休息的农民聚在一起，烟雾缭绕的抽着某种烟卷，脸上一副麻木而惬意的表情。
　　这一幕幕瑞尔都暗自记在心中，一刻不停的分析出各种有用的信息。
　　[作物单一，黑色的作物……和黑林行省有关吗？生产过程似乎需要某种类似肥料的物质促进生产……]
　　一路走去，瑞尔发现这些四等民虽然和那些矿工相比，有一定的自我意识，但也不算太高，只会进行一些基本的劳作和非常单调的放松消遣，彼此之间的交流沟通能力较弱。
　　并且他还获得了另一条关键信息，那就是自己貌似还没有被公开通缉。
　　至少这些四等民农民看见自己的时候，完全没有任何反应，反而对和自己同行的米斯特，有程序般的条件反射。
　　每当米斯特路过的时候，这些农民眼中就会露出一种敬畏的神色，战战兢兢的放下手中的活呆立在原地，直到她彻底走远才会继续手头的工作。
　　而米斯特对此似乎早已习以为常，开拓者的地位和职能，远不是这些农民可以相比的。
　　只要她有需求，这些最底层的四等民都得乖乖配合她的工作，如果出了什么岔子她去协会里汇报一嘴，后果对这些人来说是不敢想象的。
　　看到瑞尔若有所思的眼神，米斯特还以为他在羡慕自己的威风，指了指自己的绿藤徽章，嘿然一笑道。
　　“瑞尔君，当开拓者很过瘾吧？不如你也加入我们开拓者协会好了，以你的实力肯定可以轻松通过考核！”
　　“而且加入以后整个游戏世界到哪都畅行无阻，我们可以四处冒险，比跟那帮游荡者瞎混可要强上不知多少！”
　　瑞尔淡然一笑，虽然对方说的很有道理，大多数玩家肯定也会毫不犹豫的接受这样这样的提议，但对瑞尔来说这完全是无稽之谈。
　　先不说他现在违序者的身份，单是这个协会存在本身的意义，瑞尔就有所怀疑……
　　不过瑞尔口头上倒是没有明确拒绝对方的好意，而是委婉的说道。
　　“我也想加入协会，不过我开局的身份有点问题，并非联邦合法公民，恐怕无法通过入会审核。”
　　出乎意料，米斯特满不在乎的说道。
　　“切，这又不是什么大事！只要有能力胜任开拓工作，愿意遵守秩序法，就算是无法地带出身的人，都有机会加入开拓者协会！”
　　？！
　　听了这话，瑞尔面不改色的回道。
　　“是这样吗？嗯……等我多了解了解，会考虑的。”
　　如果米斯特所说的话是真的，瑞尔反倒有些头疼起来。
　　这证明他将来要面对的敌人，可能比他想象的更多更强大，而自己的助力将会寥寥无几。
　　种植园区的面积非常广阔，瑞尔和米斯特走了许久终于来到四等民聚集中心【诺维斯】。
　　瑞尔在出发前，已经详细询问过米斯特各地区的表面实力分布。
　　一般来说这样主要依附种植园区的四等民聚集中心，维序者数量并不多，而且实力普遍不会太高。
　　按米斯特的原话，“这种低级地区的NPC全都是些臭鱼烂虾，根本没有能够跟我五五开的对手，要不是接任务，我一般都不怎么来这种新手村的。”
　　正因如此，瑞尔才会这么快就敢出来探探风头。
　　否则就算他对自己的操作和游戏能力再自信，也至少会把手头的遗物全部转化成实力，再出来闯荡。
　　诺维斯没有设置什么城墙和守卫之类的东西，看得出来秩序联邦已经在海米西亚大陆打下了铁桶江山，不太需要依靠这种太过外在形式上的东西维持秩序和安定。
　　走进聚集地内部，里面的房屋建筑规划的十分整齐，俨然一副井然有序的样子。
　　在这些木质建筑看着就像一株株拔地而起的宽大植物，在建筑外部外部有许多类似藤蔓的管路裸露在外。
　　瑞尔机警的朝周围探查了几圈，果不其然的发现了一些当初在矿区内见识过的暗红色球果。
　　在经过那些秩序之眼的洞察范围时，瑞尔刻意扭头通过视觉死角让正脸避开监视。
　　虽然不知道有没有用，但他还是尽量行事谨慎一些。
　　街道上的人来来往往，都是一些忙碌于作物交易的农民，和贸易区来的集中采购者。
　　他们用着自己的【社交】类技能，你来我往的磋商着价格。
　　“莱斯先生，这可是上等品质的黑麦粉，价格能不能高一点？”
　　“别扯了！黑麦粉就是黑麦粉，都是最下等的充饥食物，哪来什么品质一说！一共400资产点，别给我废话！再啰嗦不收你这家了！”
　　“别生气，别生气，就按您说的价格！”
　　这些集中采购者虽然也是四等民，不过明显比这些处于四等民底层的劳动者上等一些。
　　在他们面前那些农民都是一副唯唯诺诺的样子，生怕对方价格给低了或不收自己的东西。
　　在秩序联邦，交易使用的不是现金和货币一类的东西，而是资产点。
　　资产点绑定在每个联邦公民都持有的生物信息卡上，依靠植网系统全联邦信息同步更新共享。
　　这样有效减少了联邦内的犯罪率，每一笔交易记录，只要上面的人想查，都能理清其中的来龙去脉。
　　而那些没有生物信息卡的黑户，在联邦范围内连基本的交易都很难进行。
　　瑞尔也不得不感叹，秩序联邦的生物科技技术在某些领域的理念还是挺超前的。

第六十五章 小人物
　　街道上不时有身着白色制服的人四处闲逛，所到之处不论是身份低微的农民还是在前者面前神气活现的采购者，都会露出一副敬畏的神色，一言一行都变得格外谨慎正式。
　　这些穿着白色制服的人，就是米斯特口中的维序者。
　　当一位身着白色制服的中年向他们迎面走来时，瑞尔的精神高度集中起来，随时准备应对即将出现的各种状况……
　　这位留着胡茬的中年维序者经验非常老道，在第一眼看见瑞尔身上奇怪的衣着时，立刻就看出衣服的做工并非联邦制品。
　　他眉头一皱，二十多年的维序经验，让他嗅到了反常的气息，随意的步调一下有力起来，似要有所行动。
　　瑞尔眼中亦闪过一丝精芒，他已经看出对方看出自己似乎有些问题。
　　对方的各种细微面部表情变化与肌肉动作，都表明对方有即将行动的意图。
　　于是瑞尔亦做好了应对的准备。
　　就地格杀、虚与委蛇、走为上计……
　　瑞尔已经做好了无懈可击的全套方案，不论对方有什么行动，他都能全部接下。
　　可当对方的眼神转而飘到瑞尔身旁戴着绿藤勋章的米斯特后，他紧蹙的眉头又舒展开来，步调陡然放缓，失去了行动的兴趣。
　　由于某位谨慎部长的慎重之举，瑞尔的信息并未被列入联邦违序者的公共信息库中，只是被交给某些内部人员，进行私下处理。
　　所以在这些普通维序者眼中，瑞尔只是个疑似黑户，充其量有无法地带外来者风险的存在。
　　虽然他身上穿着的并非联邦制服，作为一名维序者，按理来说应该上前核实瑞尔的身份。
　　但中年看见瑞尔身旁还跟着一位衣着同样个性化的开拓者，那么对方的身份就不是自己适合过问的事情了。
　　毕竟这些开拓者背景身份千奇百怪，有些就来自无法地带，引荐自己的外来同乡，也不是没有的事情。
　　虽然他们这些联邦原有的老公民，对联邦高层近年来通过开拓者协会引入无法地带外来者的新政策颇有微词，但在这些举措得到普兰特秩序法的公开认可后，那些反对的声音就逐渐小了下去。
　　作为一名经验丰富的维序者，中年深知这些开拓者都不是省油的灯，万一问出点让对方不高兴的东西，恐怕反而会徒添麻烦。
　　所以他干脆懒得过问了。
　　在对方放弃行动意图后，瑞尔也稍许松了口气。
　　根据这位维序者的反应，他大抵能分析出自己目前应该还没被全面通缉。
　　对方刚才的反应，可能只是因为自己身上穿的不是联邦制服的缘故。
　　至于自己为什么没被公开通缉，原因可能性很多。
　　也许是对方以为自己已经和一众外逃者一起被歼灭了，也有可能像自己这样的小人物，还没到联邦全面通缉的程度，还有可能是某种难以猜测的内部原因……
　　不过不管怎样，自己目前还能借着米斯特的掩护，在联邦内自由行动。
　　局势大优！
　　米斯特对刚才发生的空气交锋浑然不知，拥有开拓者身份的她全联邦畅行无阻，压根没把那位路过的维序者当回事。
　　就在瑞尔稍许放松紧绷的神经走出一条街时，一位身着白色制服的紫发波波头精神小伙目露精芒，径直向他直奔而来。
　　瑞尔的精神瞬间警惕到了极点！
　　不过当他仔细揣摩对方目光时，发现对方的焦点似乎全集中在米斯特身上……
　　“米斯特你顺利完成任务了吗？大佬，下次也带带我呗！”
　　对方露出灿烂的笑容，非常熟络的和米斯特攀谈起来，看起来似乎和米斯特是老相识。
　　米斯特冷哼一声，歪着脑袋，一脸嫌弃道。
　　“切，罗尓，等你通过开拓者考核再说吧！我看每天在街上闲逛混经验的任务，不是挺适合你这种混子的吗？”
　　瑞尔看了一眼亮起的【玩家社交】系统，立刻明白这个叫罗尓的精神小伙也是个玩家。
　　不过从米斯特爱搭不理的态度来看，对方似乎是那种到处寻找大佬，求当腿部挂件的货色。
　　碰了一鼻子灰的罗尓脸上丝毫没有尴尬的神色，反而笑得更灿烂了。
　　“哎呀米斯特别这么绝情嘛，像我这样的【建设模式】玩家哪能跟你这样的【挑战模式】高玩比，虽然我没有冲锋陷阵的本事，但居家旅行，饮食起居各种生活技能我样样精通，保证把您伺候的……诶诶，别打！”
　　以米斯特的暴脾气，举起棍子就要当街开揍，她最烦别人油嘴滑舌这一套，对没能耐的男人完全零容忍。
　　罗尓赶忙缩着脑袋切换话题道。
　　“对了，你的那几个跟班呢，他们没跟你一起回来吗？呃……这位帅哥是谁？”
　　米斯特一听对方提到那几个叛徒就来气，咬牙切齿道。
　　“那几个废物我看不上，已经让他们滚了，这是我新朋友，你没必要认识！”
　　说着就要一棍将罗尓轰走，罗尓见状赶忙抢先一步上前，握住瑞尔的手道。
　　“你好，我叫罗尓，你也是玩家吧？幸会幸会！不知该怎么称呼？”
　　瑞尔对于这种自来熟的家伙不太感冒，极度简练道。
　　“瑞尔。”
　　只见这个留着茄子头的家伙目放精光，紧紧握住瑞尔的双手，一副他乡遇故乡的样子道。
　　“啊！这可太巧了，我们都是尔字辈的人，瑞尔兄我与你一见如故，不如我们把酒言欢……哼啊啊啊啊啊！！！”
　　【遭受击打伤害，生命值-4.2%！】
　　米斯特对于这个傻逼的忍耐限度已经到了极限，直接开启【击打姿态】对着罗尓就是一通猛A。
　　这种当街殴打维序人员的举动，看得聚集中心的一众四等民心惊肉跳。
　　这种举动他们连想都不敢想，甚至连看都没有勇气看！
　　维序者就是秩序法某种意义上的化身，殴打维序人员可是大罪啊！
　　一套素质三连棍法将罗尓抽翻在地，米斯特拽着瑞尔转身就走。
　　徒留罗尓一人趴在地上，抹着鼻血哼哼唧唧道。
　　“唉……这世界上果然没有好女人这种东西，有了新欢就忘了旧爱，算了，这种暴力的女人也不是我的菜……”
　　“话说那个瑞尔还真他妈挺帅，我要是女人也想跟他一起玩玩，然后找个老实人接盘……”
　　“不过这种角色一般来说，不都是那种被逆袭的反派高富帅嘛！难不成主角的戏份轮到我出演了……”
　　在一众四等民诚惶诚恐的眼神中，罗尓嘴角淌着鲜血，趴在地上淫笑了起来……

第六十六章 四海无闲田
　　“刚才那位是……”
　　“我跟他不熟！只是碰巧一起做过一次任务，这家伙完全就是个出工不出力的混子，纯拖油瓶！”
　　米斯特显然对罗尓颇有微词，因为某些经历的缘故，她对那些喜欢满嘴跑火车，却没什么真本事的男人，可谓是深恶痛绝。
　　瑞尔眼神一阵闪烁，从表面上看，对方只是个华而不实，满口鬼话，趋炎附势的小角色。
　　但这种外表浮夸的人，也有可能藏着某种里人格，神经质的外在表现往往充当着精神屏障的作用，隐藏对方的内在性格。
　　如果真是这样，对方恐怕不是什么省油的灯。
　　不论如何，还是多留个心眼比较好。
　　“劳勃先生行行好，借我们点黑麦粉吧，我们的黑麦被游荡者洗劫了，等下季黑麦成熟了，我们一定加倍还你们！”
　　瑞尔往路边看了一眼，似乎是一户农家的种植园里的作物受到了游荡者劫掠，家里没有粮食正在向街坊借粮。
　　那位劳勃先生面露难色，摇头叹道。
　　“科里，我们家里也没多少余粮啊，万一哪天我们的庄稼也被该死的游荡者劫掠了，那该怎么办？唉……”
　　科里眼中泛起绝望的泪光，握紧孩子的手哀求道。
　　“求求您了，我们剩下的资产点还要缴纳居住费，要是没有合法住所，我们一家就要变成五等民了！”
　　“这……唉，我们也怕啊！”
　　类似的对话一路上瑞尔听到不少，显然吉吉卡手下的这帮游荡者可不是什么省油的灯。
　　毕竟人不是机器，就算机器也需要能源，而是人肯定就要恰饭的。
　　苟在地下遗迹里的一众游荡者基本没有什么生产能力，而且没有身份卡的他们也失去了在联邦交易的资格。
　　如此一来，附近的诺维斯种植园，便不得不额外负担起几百号人的口粮。
　　不过以瑞尔的观察能力估量了一下，这点粮食对整个诺维斯种植园来说只是毛毛雨。
　　生物科技侧格外发达的普兰特联邦，粮食生产能力强的一匹。
　　黑麦不仅粒大饱满，生长密集，亩产惊人，而且还是六季作物。
　　瑞尔估摸着，其粮食生产水准，估计已经达到了天龙国传奇时期的水准。
　　不过即便如此，农民被劫掠一次，还是会瞬间沦落到濒临破产的窘境。
　　在这个通过资产点衡量社会贡献的世界，各项生存所需费用，筛除着不够勤奋未能做出足够奉献的劣等基因。
　　四等民一旦破产，无法缴纳地面世界合法住所的居住费，就会遭到社会的淘汰，降格为更下一等的五等民，从此再无出头之日。
　　“好吧，不过我只能借你三天的粮食，多的我也拿不出来了。”
　　终于，劳勃还是被对方打动，科里颤颤巍巍感动道。
　　“谢谢，太感谢您了，劳勃先生，您真是……”
　　“快停下!你们知道自己在做什么吗？这里可是文明社会普兰特秩序联邦，你们的所作所为简直在让文明蒙羞!”
　　就在这时，一名路过的维序者发出了严厉的呵斥，及时制止了正在发生的丑陋一幕。
　　那户科里一家三口和劳勃吓得瑟瑟发抖，为了家人的未来，科里斗胆上前哆哆嗦嗦道。
　　“维序者大人，秩……秩序法好像没有规定不能借……”
　　“住口!你这卑鄙懒惰可耻的寄生虫!你根本没有用心理解秩序法!‘恪尽职守，勤劳工作’，如果你做到了，就根本不可能挨饿!你试图窃取他人的劳动成果过活，就证明你根本就没有好好工作，为联邦奉献价值!”
　　精通秩序法的维序者道格俨然深刻领悟其中的精髓，厉声呵斥了未能认识自己错误的愚民。
　　科里顿时吓得泪流满面，呜咽道。
　　“不……不是的，我一年到头没有一天休息，全在种植园里劳动，为秩序联邦的建设好好工作，只是……”
　　“不要狡辩了！”
　　听到这话维序者亨特勃然大怒，仿佛听到了大逆不道之言，大义炳然道。
　　“难道你想说秩序联邦会让勤劳工作的人挨饿吗？你这畜生，竟敢公然蔑视秩序法，抹黑秩序联邦的尊严，现在就给我……”
　　正当他要举起大棒，执行秩序法赋予他的权利与义务时，他敏锐的洞察能力感受到了一丝恐怖的气息。
　　只见一名胸前佩戴着绿藤勋章的飞机头少女，正“和善”的注视着他。
　　亨特是听说有维序者被人当街殴打的消息，才特意赶到这片区看看，结果正好碰上这一幕。
　　看着米斯特沾染血迹的棒子和胸前的勋章，他高高扬起的大棒缓缓放下，快到嘴边的“去死”变成了“好好反省，没有下次!”。
　　然后冷哼一声，紧走两步，快速消失在了米斯特的视线中。
　　米斯特脸色铁青，眼中露出止不住的怒意，不过碍于瑞尔在一旁同行，她一直压抑着情绪没有发作出来。
　　“农民很可怜，游荡者很可恶，是吧？”
　　冷不丁的，瑞尔突然来了这么一句，米斯特的飞机头抖了一下，一时没反应过来。
　　“诶？瑞尔君，你……你也是这么认为的吗？你果然是个好人……”
　　“没区别的。”
　　瑞尔平淡的打断了米斯特一厢情愿的联想，毫不客气的陈述了事实。
　　米斯特眼睛一眯，露出桀骜的目光，有些不服气道。
　　“胡说!他们怎么可能一样!农民是辛苦工作的劳动者，游荡者完全就是一帮窃贼强盗寄生虫！”
　　瑞尔摇了摇头，平静的阐述道。
　　“他们都是无法改变现状的人。”
　　“如果你从小生在秩序联邦，被灌输秩序法的各种思想，从小只能接受农业方面的教育，没有惊人天赋和接触其他教育的渠道，你是不是也会为一名遵纪守法，勤恳工作的农民？”
　　米斯特迟疑了一下，虽然有些不爽，她认为自己应该去做别的更有意义的事，但在瑞尔的前提下，她还是有一说一道。
　　“应该吧……”
　　瑞尔点了点头继续说道。
　　“那么，如果你从小就是一名游荡者，没有合法身份，没有接触教育获得技术与生产资料的机会，你的所有劳动成果都不会受到保护，还随时有可能遭到维序者的格杀，你是不是也会躲在地下，靠盗窃粮食苟活？”
　　目光闪烁，米斯特咬牙思索了一番，反驳道。
　　“不是还有‘灰色人口安置中心’吗？这可是改过自新的机会……”
　　听到这话，瑞尔不得不感叹对方被人耍得不冤。
　　“哦?你愿意当奴隶吗？”
　　“废话，死都不可能!”
　　瑞尔直言不讳道。
　　“那就好了，你觉得会有那么好心做这种公益事业吗？秩序联邦会花心思安置这些被它淘汰的劣等公民？跟你直说吧，所谓的‘灰色人口安置中心’就是人贩子交易灰色人口的地方。”
　　听到这些血淋淋的事实，米斯特一时有些难以置信。
　　“什么？!这……”
　　但联系之前的所见所闻，加上瑞尔【表达】的作用，她觉得瑞尔说的应该都是事实。
　　瑞尔叹了口气，看向灰蒙蒙的天空。
　　“你还是太年轻，遇事容易只看表象，而不去思考其内在本质，这样做很容易被引导和利用。”
　　“多思考吧，毕竟，玩家是可以在游戏世界里改变现状的人……”

第六十七章 高明
　　在米斯特的带领下，瑞尔来到了一座藤蔓管道格外密集的建筑前。
　　看着在门外照常惯例般的站着两名高大威猛的守卫，瑞尔不难猜测这应该是某位有些身份的人物的居所，大概就是米斯特上次任务的雇主。
　　“瑞尔君，你在门外等我一会儿，我把之前失败的任务交待一下。”
　　瑞尔的目光略微闪动，走上前去和米斯特并肩道。
　　“我跟你一起进去吧，正好有些事情我也要解决下。”
　　虽然瑞尔话语中表达出的态度非常平淡，没有任何情绪掺杂其中，但米斯特还是联想到了什么，有些担心道。
　　“瑞尔君，你该不会是想……”
　　瑞尔笑了笑，打断了米斯特的话。
　　“放心，我自有分寸，那些愚蠢且毫无意义的事情，我是不会做的。”
　　话语中通过【表达】传递的笃定气息，让米斯特卸下了戒备。
　　“那好吧，千万记住，别在秩序联邦内乱杀有身份的NPC，要是没有合理的借口，会有大麻烦的！”
　　[哦，有合理的借口就能随便动手了……]
　　瑞尔点了点头，和米斯特一起阔步走进建筑内。
　　两名守卫一看见米斯特胸前的勋章，立刻识趣的让开了道路。
　　建筑内部一片昏暗，窗子之类都东西全部紧闭着，一名矮矮胖胖的老头正躺在宽大的木椅内闭目养神。
　　他面前的思维交汇桌上，连接着密密麻麻一堆藤蔓状的传输管路，俨然一副日理万机的样子。
　　不过仔细看去，老者胖嘟嘟的圆脸上总是不时露出淫荡的痴笑，并不像是在正经办公的样子。
　　瑞尔瞟了一眼对方，他的身上除了连接木桌的管路外，还额外连接着从建筑角落延伸出的另一根管路。
　　思维交汇桌这种联邦基础科技物品，瑞尔早已从米斯特口中打听到过，不过那根粉色的管路是做什么的，瑞尔倒是有些不明。
　　“园长先生，园长先生……皮格！”
　　米斯特用棍棒拍打着木桌，呼唤这位诺维斯种植园园长。
　　然而对方似乎公务繁忙，完全腾不出空子。
　　见状，米斯特毫不客气，直接上前一把拽掉了对方身上的粉色管路。
　　只见那矮胖的老头陡然一哆嗦，眼睛一瞪惊怒道。
　　“是谁！没看见我正在……”
　　“呵！工作时间还连着‘安特忒因’，皮格园长，你有在尽心尽责为联邦工作吗？”
　　米斯特一脸不屑的晃着手中的粉色管路，完全没有把对方放在眼里。
　　皮格一见来者是米斯特，原本恼羞成怒的老脸上立刻堆满了笑脸，打了个哈哈道。
　　“啊呀！原来是米斯特大人大驾光临，您怎么也不提前通知我一声，好让我好好准备准备招待您！您这一次出征，想必是马到功成，那些该死的游荡者……”
　　“别提了！那不是我能对付的玩意，我爱莫能助，请园长您另请高明吧！”
　　一听这话，对方老脸一垮，苦哈哈的哀求道。
　　“哎哟，别啊！您开玩笑的吧？像您这样的高手，怎么可能对付不了几个卑鄙下流无耻的寄生虫呢？之前我可是把报酬交付给塞勒大人了……”
　　“什么？！那帮家伙还收了报酬！”
　　米斯特万万没有想到，自己原以为是在做公益事业，那帮二五仔却背着自己压榨起了民脂民膏。
　　皮格见状不对，立刻说道。
　　“要是您觉得报酬有问题，我们可以再商量，您可不能……”
　　“住口！我像是那种为了蝇头小利，搞些花里胡哨把戏的人吗？我说了对付不了，那就是字面意思，懂?!”
　　一想起之前的一系列遭遇，米斯特是万分憋屈。
　　本来她听说诺维斯有游荡者作乱，上面对此视而不见，迟迟没有解决源头问题，弄得当地居民民不聊生。
　　接触到这种剧情，米斯特瞬间热血上涌，特意跑来为民除害，顺带赚波任务经验……
　　结果在当地，她结识了目标相同的塞勒一伙。
　　两方人马不打不相识，在一场“友善切磋”后，被米斯特吊打的塞勒一伙当场，唯她马首是瞻。
　　本来她当了老大正春风得意，通过一段时间的巡逻蹲点，成功逮了个带路党。
　　在一段严刑拷打后，他们一行成功打进游荡者营地内部。
　　如果按照米斯特的一贯作风，她是打算把所有人就地正法的。
　　但接触到塞勒后，她才知道原来还有更加人道主义的做法，那就是把他们扭送到所谓的“灰色人口安置中心”。
　　结果到了最后，除了被瑞尔这个半路杀出来的高玩暴打一顿外，还遭到了二五仔的背叛，被彻头彻尾当工具人耍了一遍，受到身心双重打击。
　　最恐怖的是，那个遍地低等野怪的营地里，竟然还隐藏着一个等级超高的隐藏boss！
　　要不是有瑞尔为她求情，自己辛辛苦苦提升的等级又得跌回去了！
　　要知道5级往后提升生物等级所需的经验陡然抬升了一个档次，光是5级升6级，就需要足足15000经验！
　　这可不是三两个任务就能累积到的经验量，就算是米斯特这样活跃的玩家，也得辛苦攒上一段时间。
　　看到米斯特暴怒的模样，皮格战战兢兢哆嗦道。
　　“那……那高明该上哪请，还望米斯特大人给我指条明路……”
　　[这破NPC哪来那么多废话！他妈的还想让老娘负责帮你善后！]
　　就在米斯特要发作时，瑞尔轻轻咳嗽了一下，上前一步道。
　　“园长先生，在下就是米斯特小姐请来的高明。”
　　皮格眼睛一亮，原本他以为瑞尔只是米斯特的跟班，压根没正眼看过他，现在他开始认真打量起这位“高明”。
　　“请问您是……”
　　然而瑞尔没给他正眼打量自己的机会，一个滑步侧闪，不声不响的来到皮格座椅后，随手取下他身上的信息连接装置。
　　“名字只是个没有意义的代号，你只需要知道，我是一个可以帮你解决眼下烦恼的人。”
　　听到从后方传来的充满磁性的声音，一种无形的压迫感，从身后降临到皮格身上。
　　他的身体开始有些僵硬起来，脸上微微渗出细密的汗珠。
　　“我……我知道了！”
　　“很好，那么我问你，你知道为什么上面迟迟没有出面解决这件事吗？”

第六十八章 没有人比我更懂秩序法
　　皮格的喉结像橄榄一样在松垮的表皮上滑动了一下，支支吾吾道。
　　“因为各位维序者大人公务繁忙，没有时间处理这种小事……”
　　瑞尔冰冷的质问道。
　　“说实话，你真的这么觉得吗？”
　　“难道不是……”
　　就在这时，瑞尔话锋突然陡然一变，严声厉喝道。
　　“严守秩序，安分守己，恪尽职守，勤劳工作，组建家庭，繁育后代，为联邦建设贡献价值……告诉我，你做到了吗！”
　　这蕴含瑞尔精神力量的喝问，如洪钟大吕响彻皮格耳畔。
　　【精神影响判定中，【精神】35，【魅力】26，判定通过】
　　【对方已进入【震慑】状态】
　　【通过一次娴熟的言语威慑，你巩固了自己的语言技巧，社交经验+18】
　　可怜的小老头遭受瑞尔职业技能的强势猛攻，被吓得当场瘫痪在椅内，呼吸困难。
　　他发出沉重的喘息声，像一台开启既定程序的机器，战战兢兢的回道。
　　“我……我工作认真，遵守秩序，按时按量缴纳……”
　　“住口！你难道还没有意识到自己的错误吗！”
　　这一声平地惊雷般的厉喝，让皮格烂泥般的躯体陡然一颤，各种体液疯狂分泌起来，整个人散发着一股弱者的恶臭。
　　此刻的瑞尔像是一名手持钢刀的暴徒，以语言为武器，肆意蹂躏手无寸铁的平民。
　　皮格的社交技能等级和低下的精神属性，根本无法让他在瑞尔的攻击下获得任何反抗的能力。
　　“我……我……我……”
　　像是大脑宕机一样，他开始语无伦次起来，这时瑞尔一把抓过那条粉红色的藤蔓状管路，毫无怜悯的发动追击。
　　“你第一句话就错了！工作认真？告诉我，这是什么？！”
　　他看上去像是质问对方，但其实讲真的，瑞尔还真不知道这玩意究竟是什么东西……
　　不过他能根据米斯特先前的举动，推测出这应该不是认真工作时应该出现的正经玩意。
　　估摸着这可能是联邦中，某类和休闲消遣有关的科技。
　　果不其然，像是被拿捏住了把柄，皮格蜷缩在椅子内抖个不停，嘴哆嗦的已经说不出话来。
　　看到时机已然成熟，瑞尔发挥出十成功力，开始施展自己真正的杀招！
　　“你是不是觉得自己的行为没人察觉的到？你错了，而且错的很离谱！秩序法，一直在注视着你！”
　　秩序法！
　　一听到这三个字，皮格像是被人掐住喉咙的鸭子，长着嘴发出“嗬——嗬——”声，连呼吸都难以维续。
　　脑中深植的观念与意象疯狂运作，让他完全丧失任何反驳的能力。
　　【精神影响判定中，【精神】35，【魅力】26，判定通过，效果拔群！】
　　【对方已进入【惊骇】状态】
　　【通过一次精湛的联动性威慑，你提升了自己的语言技巧，社交经验+52】
　　看到显示出的面板信息，瑞尔冷冷笑了笑。
　　他在利用秩序法的影响力。
　　如果你面前的阻碍和敌人太强大，那就打着它的旗号，利用它本身的影响力做自己想做的事情。
　　这是瑞尔阅读众多旧书后，总结出的经验。
　　维序者可以利用秩序法，违序者也可以利用秩序法!
　　而且更加娴熟，更加肆无忌惮!
　　看着面如死灰的皮格，瑞尔继续冷冷的说道。
　　“正因为你没有尽心尽责的工作，将一切奉献给秩序联邦，所以上面的人才会对这里的情况视而不见，被游荡者劫掠，是秩序法对你的惩罚!”
　　瘫在椅子上的皮格仿佛失去了生气，像是一具冰凉的尸体，眼中只有一片死气沉沉的绝望。
　　“怎么，不说话了？逃避是没有用的，你还有家人吧，就算你死了，你的家人会继续代你受罚，也许有一天，他们破产后会变成五等民呢……”
　　听到这话，皮格的双眼猛的鼓了起来，他回光返照般惊坐而起，苦苦哀求道。
　　“不……不!我……我求求你了！大人，给我一个机会吧!”
　　瑞尔毫无慈悲的冷言回道。
　　“错误要用代价去弥补，你需要的不是机会，而是付出足够的代价！原本按照秩序法的旨意，惩罚应该持续到你沦落为五等民为止，但念在诺维斯其他居民劳苦的份上，我可以给你争取一丝宽大处理的余地，你愿意接受弥补错误的代价吗？”
　　皮格犹若重获新生，眼中涌出激动的泪水。
　　“我愿意！我愿意！”
　　瑞尔这才点了点头，俯身低语道。
　　“给你三天时间，把这些东西准备好，记住，这是你最后的机会！”
　　……
　　走出建筑，米斯特呆若木鸡。
　　她自己经历过维序者考核，也算是个拥有执法资质的维序人员。
　　但她完全没有想到，自己只是和瑞尔提了几嘴普兰特秩序法的核心内容，对方竟然比自己还懂秩序法了!
　　对方刚才那副严声厉喝的威势，没有二十年执法经验是决对装不出来的!
　　摸了摸发蒙的脑袋，米斯特有些疑惑的问道。
　　“瑞尔君，你……你之前不是说游荡者和农民一样可怜吗？而且你先前说的那些话，我还觉得蛮有道理的，你现在怎么突然又要帮忙解决那些游荡者了？你该不会是在骗他东西吧……”
　　瑞尔微微一笑，淡然道。
　　“怎么可能?说到做到是我的基本原则，而且我只是帮他解决问题，又不是帮他解决游荡者。”
　　“纳尼？”
　　米斯特彻底被瑞尔绕晕了，她开始发现自己的认知水准，似乎跟面前这个男人不在同一层面上。
　　“他真正烦恼的是游荡者劫走的庄稼，而不是游荡者本身，那么我只需要让游荡者以后再也不会盗窃种植园里的黑麦，问题自然就迎刃而解了。”
　　听到瑞尔耐心的解释，米斯特好像明白了什么。
　　“噢，原来是这样啊，你……你想干嘛?”
　　瑞尔有些无奈的翻了个白眼，他还以为自己这么引导，对方应该能猜到自己的意图，没想到这个小女孩的脑子实在不怎么机灵……
　　就在这时，前方的街道上突然传来一阵嘈杂的声响，街边一大堆诺维斯的居民站在道路两旁，一边聚众围观，一边议论纷纷。
　　瑞尔远远的眺望了一眼，只见街道尽头一名留着络腮胡的壮汉躺卧在一架随意拼凑的木橇上。
　　木橇前方，三名游荡者废土风装扮的人，身上缠着带有棘刺的缰绳，正趴在地上像牲口一样牵引着木橇前进。
　　眼前的场景，让瑞尔恍然间梦回混沌时代……

第六十九章 灰色猎人
　　在秩序联邦，所有公民都受到秩序法的保护。
　　在遵守秩序法的前提下，每一位公民都享有公民权，生命健康和人格尊严以及私人财产受到秩序法的保护神圣不可侵犯，任何人都不得侵害。
　　在秩序法的威压下，每一位公民彼此之间都谨言慎行，维持着文明与秩序。
　　但，光越明亮，影越深邃。
　　公民权利受到严格保护，但所有不具备合法公民身份的人，一律不受秩序法保护。
　　普兰特秩序法中没有明确说明该如何对待这些灰色人口。
　　但他们不受秩序法的保护也就意味着，任何不具备合法公民身份的人，在秩序联邦范围内，都不算是“人”，而是一种无主之物。
　　任何人都可以通过任何手段，对它们进行任意处置。
　　这些游离在秩序联邦的灰色人口，在某些人眼中，就是随时可以狩猎的野生动物。
　　而且，没有碍事的野生动物保护法。
　　灰色猎人，游走于秩序联邦，专门狩猎联邦境内非法居民的灰色职业。
　　其存在不受联邦官方认可，但联邦官方亦不对其加以干涉。
　　压抑的秩序，需要合理的途径释放内部压力。
　　草本植物精华和“安特忒因”只能满足下层公民的需求，那些拥有更高品质的上等人需要高级的方式满足自己卓绝的格调。
　　于是，一条日渐完善的灰色产业链应运而生。
　　灰色猎人，就是这条产业链的源头供应者。
　　而这名木橇上的络腮胡壮汉，便是其中的一员。
　　他独特的出行方式，一下子吸引了众多诺维斯居民的围观。
　　这些终日和庄稼打交道的农民，很少有机会见识这种猎奇场面。
　　在这具有强烈冲击力的画面下，这些四等民一个个瞠目结舌，又惊又奇。
　　在感到新鲜的同时，又觉得有些吓人。
　　可当他们看清那些拉木橇的人，是先前劫掠他们粮食的游荡者后，这些人立刻发作起来。
　　有人嫉恶如仇，一脸愤慨道。
　　“哈，你们这些该死的窃贼，给爷爬！”
　　有人一脸快意的笑容，手舞足蹈道。
　　“好耶，好耶！”
　　还有人鼓着掌，热泪盈眶的称赞那位络腮胡壮汉道。
　　“做的好，你做的好啊！”
　　躺在木橇上的人口猎人，犹如英雄一般享受着道路两旁诺维斯居民的夹道喝彩。
　　他满脸狞肉的脸上面带笑意，如沐春风般舒畅无比。
　　在这一刻，他体验到了维序者都不曾拥有的优越感。
　　尽管如此，他心中却不屑暗道。
　　【一帮哈巴土狗，没见过世面的乡巴佬就是聒噪！】
　　看到如此精彩的场面，米斯特一时愣住了。
　　尽管身处游戏世界，她的基本三观还是基本维持着现实中的观念。
　　她没想到，秩序联邦内，竟然会有如此丑恶的事情发生在大庭广众之下。
　　那个一脸狞笑的畜生和那些嘈杂起哄的愚民，都让她觉得恶心。
　　“他妈的！”
　　捏紧手中的棍棒，米斯特目露凶光，就要有所行动。
　　就在这时，一只强劲有力的手一把扼住她的手腕，制止了她的行动。
　　“松手，我要去教训那家伙！”
　　瑞尔没有松手，反而笑着摇了摇头。
　　“怎么，现在又开始同情那些窃贼了？”
　　米斯特翻了个白眼，勉为其难道。
　　“好了！你说的都是对的，是我之前太无知了，这下满意了吧？赶快松手！”
　　听到对方的答复，瑞尔依旧没有松手，而是握紧对方的手腕，不紧不慢道。
　　“知道和理解是两个概念，光是知道事实没有用，你需要理解它，这样你才会明白自己该做什么，该怎么做。”
　　话中带着瑞尔表达技能的思维力量，给了米斯特一些似懂非懂的感悟。
　　“知道……理解……”
　　瑞尔点了点头，趁热打铁循循善诱道。
　　“是的，你之前不知道在秩序联邦会有这样的事发生，但现在你看见了，也知道了，可你有没有想过为什么没有人阻止这种行为的发生？”
　　米斯特咬着手指想了想，有些不确定道。
　　“可能……可能是维序者还没赶到吧，等维序者来了，肯定会收拾这家伙！”
　　瑞尔坚定不移的摇头否定道。
　　“不，维序者并不会处置他，因为他的所作所为并没有违反秩序法。反而如果你现在冲上去，却是违反了普兰特秩序法‘不得侵害任何合法公民生命健康权’这一项内容。”
　　“毕竟你不是真正从小生活在这个世界的人，就算通过了维序者考核，有些观念你一时半会也很难理解代入。”
　　听到这话，米斯特相信瑞尔所说都是真的，却依旧愤慨道。
　　“这……这……这简直不可理喻！”
　　看到对方一脸失落与愤怒的样子，瑞尔松开了对方的手腕，淡然笑道。
　　“看，你无法理解了吧？”
　　紧锁眉头冥思苦想，米斯特试图理解这一切。
　　突然，她联系之前瑞而所说的话，似是顿悟一般毅然决然道。
　　“瑞尔君，我明白了！玩家就是要打破规矩改变现状的人！所以就算是违反普兰特秩序法，我也要去贯彻自己的正义！”
　　说着她起身就要再度冲向前去。
　　这番天真烂漫的言论，让瑞尔哑然失笑。
　　【这小女孩也太可爱了吧……】
　　梅开二度，瑞尔再度扼住米斯特的手腕，制止了她冲出去执行正义的行为。
　　“光有一颗正义的心，是无法贯彻真正的正义的，你光顾着执行面前的小义，却会失去实现大义的机会！你在秩序联邦的合法身份和地位，都是你实现理想的便利与优势，不要白白浪费在这种地方。”
　　压抑住内心的冲动，米斯特的飞机头耷拉了下来。
　　每一次听到瑞尔的话，她在收获些许感悟的同时又会觉得有些迷茫。
　　似乎自己不论怎么做，都会有问题。
　　不知不觉中，瑞尔似乎成为了她的引路明灯。
　　“那……瑞尔君，我们现在该做什么，难道就这样看着吗？”
　　瑞尔笑了笑，看着躺在木橇上春风得意的灰色猎人，眼中露出无比锋利的目光。
　　“当然不是，我们接下来要做的事，可多着呢……”

第七十章 猎人米斯特参上
　　躺在畜力木橇上，享受着乡巴佬的吠声，巴格感到自己达到了人生巅峰。
　　如果是在贸易区和工业区的聚集地里，他是断然不敢这么招摇的。
　　毕竟那些地方鱼龙混杂，藏有实力的高手如过江之鲫，万一有什么人看上了他的货直接明抢，他也没有办法。
　　按照普兰特秩序法的规则，这些流民虽然被他逮到了，却并非他的合法资产，依旧是无主之物。
　　只有在某个“灰色人口安置中心”，把这些人换成踏踏实实的资产点，才会变成自己的财产受到秩序法保护。
　　但在诺维斯这样的穷乡僻壤，他还是有底气摆摆阔的！
　　虽然他出身低微，没有机会接触维序者体系的考核，但仗着自己身强体壮，他主动接受了植能改造，并且顺利扛过整个实验改造过程，成为了一名百里挑一的【植改者】。
　　在改造协议中的协约工作期满后，他没有继续续约工作下去，而是毅然决然的放弃了稳定的工作，成为了一名灰色猎人。
　　稳定的工作虽然安逸，但在某次偶然领略到灰色世界的风光后，他像是开启了新世界的大门!
　　那种新奇的快感，让之前的人生显得如此索然无味，他头一次知道，原来这个世界上还有这么刺激的事情。
　　那才是他真正向往的生活，这片黑白之外的灰色世界，才是真正精彩的世界!
　　在成为灰色猎人后，他经历了无数的战斗，和流民游荡者之间的，和同行之间的……
　　这些战斗将他的实战能力打磨的圆润无比，就算是一般的【维序者】，他都有底气斗上一斗！
　　就在他无比惬意的享受人上人的感觉时，木橇突然停止了前进。
　　“可恶，怎么回事!”
　　抬头望了一眼，只见一名发型怪异的少女拦在路中，挡住了他的去路。
　　看到少女胸前的勋章，巴格立刻惊得一个鲤鱼打挺从木橇上站起身来，满是横肉的脸上堆满了笑意。
　　“这位大人，请问您有什么事吗？”
　　虽然对方看起来是位身娇体柔的少女，但拥有绿藤勋章的开拓者，绝非等闲之辈!
　　巴格心里只祈祷对方别是自己同行，看上了自己刚刚入手的货物。
　　由于开拓者身份的便利性，很多顶级猎人都会持有开拓者勋章，以开拓者的身份在联邦各个行省进行巡游狩猎。
　　这在某种程度上加深了开拓者鱼龙混杂的形象。
　　加上近年联邦吸纳无法地带来者的政策，导致很多正规维序体制里的维序者，不太愿意和开拓者协会的人打交道。
　　拦住巴格去路的人，正是米斯特。
　　此刻，她脸上勉强挤出一丝僵硬的笑容，装模作样的说道。
　　“哟，你小子的货不错嘛，还搞了个木橇，挺会享受……”
　　看着米斯特脸上诡异的笑容，巴格脸上的笑容开始僵硬了起来。
　　对方的话，明显是行里的潜台词!
　　大致意思就是【你的东西我看上了，识相就快滚】。
　　此时此刻，巴格心中留下了悔恨的泪水。
　　[可恶啊！我竟然大意了！之前的消息肯定引了不少猎人过来，没想到居然就有这样的高手，早知道就不装了……]
　　虽然心有不甘，但巴格还没托大到认为自己可以和绿藤开拓者抗衡。
　　而且公然和背后有协会撑腰的开拓者起冲突，自己以后怕是不用在联邦境内混了。
　　努力维持着僵硬的笑容，巴格识趣道。
　　“大人，您要是看上了这几个玩意，随便拿去就是了，千万别客气，我不要紧的!”
　　然而闻言米斯特勃然大怒，抬手就是一棍。
　　“开什么玩笑，我像是那种人吗？你小子是不是看不起我!这种货色我也稀罕要？！我只是欣赏你小子的创意，别不识抬举！”
　　【重击，生命值-4.6%】
　　这一棍快得巴格根本来不及反应，当场抽得他天旋地转，满脸开花，但他心里却也美滋滋的乐开了花。
　　[太棒了！我的货保住了，不亏是百里挑一的绿藤大佬，果然瞧不上我搞到的货色！]
　　抹着满脸鲜血，巴格颤颤巍巍的站起来，谄媚的笑道。
　　“那……大人，您还有别的什么事吗？”
　　只见米斯特把手一扬，从身后牵出一位被绳子捆着的眼镜靓仔。
　　“我们两个遇上也算缘分，老娘今天心情好，赏脸跟你一同去中心处理一下货。”
　　巴格瞄了一眼被捆得严严实实的眼镜佬，这才发现原来这位大佬自己带着货呢！
　　看这家伙长得人模狗样的，是个高级货！卖给那些有需求的富婆阔佬，估计能得不少资产点！
　　说着米斯特拽着瑞尔，大大咧咧的躺上了木橇。
　　“好了，把脸收拾收拾，赶紧前面拉着！”
　　看到米斯特毫不客气鸠占鹊巢的举动，巴格止不住的颤抖。
　　他的眼中闪动着泪光，毫不犹豫的拉起了木橇，内心激动道。
　　[今天老子太走运了，出门遇贵人啊！有这位大佬同行，这下不用担心在荒野有人半途劫货了！]
　　为了方便发力，他一脚把地上几个游荡者踢了起来，让他们一起站着拉橇。
　　一路颠簸着，米斯特和瑞尔躺在木橇上缓缓驶出了诺维斯，进入一片人迹罕至的荒野。
　　刚才那出拙劣的戏码，毫无疑问是瑞尔的主意。
　　灰色人口交易是个微妙的地带，官方虽然不干涉，但亦不会让其暴露在公众视线中。
　　一般来说，那些所谓的“灰色人口安置中心”，都开设在无人问津的偏远地带，各个聚集地的夹缝处。
　　这对瑞尔来说，是个可以搞点事情的地方。
　　不过米斯特从没接触过这方面的东西，而瑞尔也初来乍到，正好碰上巴格这条引路犬，瑞尔便随机应变搞了这么一出把戏。
　　在荒野中颠簸了半天时间，周围尽是一些不毛之地，植被的数量稀稀拉拉，完全就是一副戈壁荒漠的景象。
　　这个游戏世界的野外，似乎不像一般的MMRPG游戏，充斥着可以按时刷新的野怪，和大把可以采掘的资源，而是真正荒凉的不毛之地。
　　只有路过聚集地周围的时候，环境才会变得充满生机起来。
　　正当瑞尔以为这个世界没有野怪这种东西时，巴格突然紧张的叫唤起来。
　　“不……不好！前面有橡皮人出没！”

第七十一章 橡皮人！
　　我做梦也没有想到，这项实验竟会诞生出完全与秩序法意志相违背的丑恶生物。
　　尽管我们及时停止了实验，可为时已晚，大错已然铸成！
　　谁也没有料到，那头脑简单的躯体橡胶化造物，居然会遍布荒野，并且不断进化，成为臭名昭著的可怕生物——橡皮人。
　　——节选自《纽兹教授忏悔录·我充满罪孽的下半身》
　　“橡皮人？”
　　“橡皮人！！！”
　　瑞尔刚想询问这是什么玩意，只见一旁的米斯特已经双眼通红的提起了棒子，杀气腾腾的模样十分骇人。
　　“在哪呢？！哪有橡皮人！”
　　看到米斯特的样子，巴格哆哆嗦嗦的指了指远处某个方向。
　　“在……在那边，好像是一头落单的橡皮人，我们赶紧绕道应该没事……”
　　常年在野外四处游走的他，对这种生物非常了解。
　　在联邦境内各个文明聚集地夹缝处的野外，经常会游荡着一些危险的生物。
　　这些生物大多都是植能武器改造实验外逃的失败产物。
　　秩序联邦每年都会进行定时大扫荡，清理这些文明夹缝处的不安定因素。
　　但总有一些狡猾邪恶的生物，可以在扫荡中苟存下来，而橡皮人就是其中最为典型的代表。
　　经常在荒郊野外混的人，要是没和橡皮人打过交道，你的阅历绝对是不完整的！
　　朝着巴格所指的方位，瑞尔眺望了一眼。
　　他高额的感知属性让他清晰的看见，有一头强壮的人形生物，正在毫无逻辑的转圈奔跑。
　　它全身上下一片赤裸，甚至没有毛发覆盖，蓝色的胶皮状表皮呈现出橡胶的质感，这也是它名字的由来。
　　那颗椭圆形的头颅上像是带着胶皮面具，只有嘴巴和眼睛的轮廓较为明显。
　　一股野蛮邪恶而狡诈的气息，正从它那空洞可怖的眼眶中散发出来。
　　搭配它诡异而无逻辑的行为方式，这种奇特的生物给人一种毛骨悚然的怪异感。
　　然而没等瑞尔观察多久，画面中就出现了米斯特狂暴的身影……
　　她根本没有听巴格的废话，直接开启【击打姿态】杀了出去。
　　只见那名橡皮人脸上露出怪异的笑容，似乎企图和米斯特进行友好交流。
　　然而米斯特根本不吃这套，她在对方虚与委蛇时悄然蓄势，直接就是一发【强力抽打】。
　　隔着遥远的距离，瑞尔敏锐的感知力依然能听见抽打传来的空气炸裂声。
　　那名橡皮人当场化作一颗蓝色的人形橡胶球，飞出老远的距离。
　　不过这怪物却是十分耐打，它的身体就像橡胶一样，结实耐操，可承受高额的打击伤害。
　　挨了米斯特满buff的必杀一击，竟然还未暴毙！
　　不但如此，被击飞后的橡皮人在落地后，竟然再次高高跃起，以一个近似横卧的怪异姿势流星般飞离地面，逍遥离去。
　　纵是拥有【跑垒】技能加持的米斯特，一时半会也追不上对方。
　　由于还有要事在身，米斯特只能一脸气急败坏的表情，提着沾满蓝色汁液的棒子，骂骂咧咧的回到木橇上。
　　米斯特的举动让巴格目瞪口呆，他完全没想到居然有人敢在荒野中招惹橡皮人！
　　一般来说，在野外遭遇橡皮人，正常人的做法都是赶紧绕道走人。
　　如果正面遭遇了，除非迫不得已，否则大家都会选择和这些怪物虚与委蛇。
　　大多数时候，如果你碰上了落单的橡皮人，这些邪恶狡诈的怪物不会直接攻击你，而是会一边转圈跑，一边向你表示友好。
　　但千万不要放松警惕！
　　一定要给予这些贪婪的怪物足够的好处，它才有可能放你安然离去。
　　绿晶是这些怪物最爱的东西。
　　有研究表明橡皮人似乎能直接汲取绿晶中潜藏的能量，强化它们令人作呕的丑陋躯体。
　　吸饱了绿晶的橡皮人，甚至可以和一个大队的维序者抗衡！
　　尽管有这种传闻，但很少有人见过橡皮人汲取绿晶能量的过程，也没多少人见识过吸取绿晶能量后的橡皮人是什么样子。
　　常年在外的巴格非常了解这种怪物的习性，更清楚对方的恐怖之处。
　　如果真打起来，就算是落单的橡皮人，也能轻松把他虐杀！
　　虽然米斯特轻松击退了那头橡皮人，但他依然惴惴不安道。
　　“我……我们快走吧！这片区域按理来说比较安全，还没有过橡皮人出没的有关情报，可能只是头落单的橡皮人，不过万一它招来同伴，那就麻烦了！”
　　米斯特一扬大棒，不屑道。
　　“怕什么！橡皮人来多少老子杀多少！”
　　听到这话，巴格不禁打了个哆嗦。
　　他深知，落单的橡皮人和成群结队的橡皮人，是天差地别的两个物种！
　　这些东西一旦聚集起来，其邪恶的本性就会彻底暴露！
　　它们会撕下虚与委蛇的面具，以最恐怖的手法虐杀所有其他生物，侵占它们的生物资源！
　　而且这种生物的可怕之处，只有在成群结队时才会展现出来。
　　遭遇橡皮人群落，常年位居联邦荒野十大恐怖事件三甲。
　　能在成群橡皮人的围攻中生还的人，放眼整个萘恩分区也是凤毛麟角般的存在！
　　尽管米斯特表现出了极其惊人的战力，但巴格依然不觉得他们遇上橡皮人群落有任何生还的可能。
　　瑞尔不动声色的观察了那头名为橡皮人的诡异生物，同样是生物植能武器改造的结果，和铁棘屠夫相比，橡皮人似乎拥有一定的自我意识和理性，能表现出微弱的社会性行为。
　　从它一开始企图向米斯特示好就能看出来，这种生物和一般的野兽有巨大的区别。
　　而且瑞尔根据米斯特的言行举止猜测……她可能被这玩意骗过，至少在对方手里吃过瘪。
　　因为并非什么光彩的记录，瑞尔把猜疑的眼神悄然收入眼眸深处，以免触了米斯特的霉头。
　　幸运的是，接下来一路上风平浪静，并没有遭遇到所谓的橡皮人群落。
　　瑞尔一行顺利的来到一间掩蔽在枯木林中的小木屋前。
　　表面上看，这只是一间用来临时歇脚的小木屋，但周围掩藏着的众多运输工具，在瑞尔眼中暴露出这里的不同寻常。
　　这里便是他们此行的目的地，黑林行省众多灰色人口收购据点之一。

第七十二章 莫莫驾到！（4000字章）
　　一路上，米斯特在瑞尔的眼神指示下旁敲侧击出了这座据点的底细。
　　这里是黑林行省奈恩分区众多灰色人口收购据点之一，专门负责直接从灰色猎人那里直接收购灰色人口，算是整个产业链最低端的据点。
　　那些被收购的奴隶，会在这里分门别类，按不同的途径销往各种灰色渠道。
　　巴格轻车熟路的推门而入，只见屋内的布局像个小酒馆，有一位酒保般穿着侍从装扮的中年正专心擦拭着桌子。
　　见巴格进门，那位酒保头也不抬的问道。
　　“请问先生，要来杯什么？”
　　酒保的声音非常悠扬，充满上流格调。
　　巴格显然是这里的常客，也不废话，直接递上自己的身份卡。
　　“来杯老样子！”
　　酒保一只手接过巴格的身份卡，一只手熟练的递过一大杯蓝色的液体。
　　巴格接过酒杯，也不急着买卖的事，一边喝一边和对方闲侃起来。
　　“缇伽尔，你们这儿最近不太平啊，怎么路上连橡皮人都冒出来了！”
　　那位名叫缇伽尔的负责人似乎跟巴格很熟，面无表情的揶揄道。
　　“是吗？你居然能活着来到这里，看来橡皮人的纯度也大大降低了……你是给了它一麻袋绿晶，还是绕了二里地？”
　　“去你的！要不是它跑得快，你们这里就要多收一头蓝胶橡皮人了！”
　　缇伽尔·诺森不屑一笑，权当巴格吹牛。
　　像巴格这样野路子出身的灰色猎人，上限有限，没有大机遇这辈子都不可能打得过一头橡皮人。
　　“拉倒吧，你要是没吹牛，今天这杯我请你！”
　　啪！
　　一根沾着些许蓝色胶状稠液的金属棒砸在了吧台上。
　　缇伽尔抬头看了一眼，一个霸气的飞机头映入了他的眼帘。
　　“哦呀，新客人……”
　　看了一眼MR.Bad，又看了一眼米斯特，缇伽尔眼中露出了一丝正色。
　　“原来如此，倒是我疏忽了，这杯算我的……拜徳家的后起之秀米斯特对吧？年纪轻轻就拿到了绿延藤，我听说你在协会里干了不少好事，前途无量啊，怎么突然干起这行了？”
　　听到这话，瑞尔眼中划过一丝锐利的锋芒。
　　他没想到米斯特居然会被对方认出来，按理来说虽然米斯特有点能耐，但别说在秩序联邦，就连黑林行省甚至奈恩分区也根本排不上号。
　　知道的越多，死的越快。
　　作为一名酒保，缇伽尔知道的太多了……
　　[这家伙居然认识我？原来我已经声名远扬了啊，嘿嘿……]
　　被人当面认出来，米斯特心里有些暗爽，但她表面上依旧冷哼一声，以一向的跋扈姿态回应道。
　　“顺手捞一票而已，图个新鲜不行吗？你不会以为我一天到晚专干这个吧？”
　　缇伽尔哈哈一笑，摆了摆手。
　　“别生气，你想做什么是你的自由，我也就是个看门的酒保，这杯我赔你，千万别介意。”
　　接过对方递过的酒杯，米斯特眼中犹豫了一下，咬了咬牙豪迈的将杯里的蓝色液体一饮而尽。
　　“咕噜咕噜……嗝！”
　　一杯蓝色情调下肚，米斯特脸上露出飘然的笑容，整个人感觉飞到了天上！
　　似乎什么忧愁烦恼，都随着幽蓝色的液体滚滚流逝……
　　瑞尔瞄了一眼一脸呆笑的米斯特和杯中残留的酒水，眉头皱了起来。
　　【名称：蓝色情调】
　　【品质：白】
　　【类型：消耗品】
　　【特效：放松脑内压力，麻痹精神活动，抑制冲动情绪，有轻微致幻效果】
　　【备注：普兰特秩序联邦传统酒品，一杯解千愁！】
　　这种玩意接触多了，很容易让人沉溺于现状，丧失斗志。
　　见此情形瑞尔赶忙给了米斯特一个强力的眼神。
　　正在发飘的米斯特收到瑞尔的眼神，陡然一个激灵，挥起大棒猛的一敲桌子。
　　“好了好了！现在可不是喝酒误事的时候，别耽误我时间，赶紧办正事吧！”
　　缇伽尔微微一笑，打了个响指。
　　木屋中间陡然的地板像是裂开的大嘴，木质纤维层层分离，露出一条向下的通道。
　　瑞尔不着痕迹的多看了对方两眼。
　　这个看似酒保的家伙，居然是个植能操纵者！
　　从米斯特那里得来的情报中，这类职业基本都是拥有一定社会身份的人才能接触到的。
　　综合战斗能力非常强，尤其善于大规模的控场战斗，是秩序联邦的招牌特色职阶者。
　　对方展露的这一手植能操纵，让瑞尔多留了个心眼。
　　这家伙很可能是这个堂口镇场子的高手!
　　根据瑞尔的观察，这里并没有秩序之眼之类的联络监视设置。
　　秩序之眼配套的植网系统，是普兰特官方控制的技术，像灰色产业这种不被官方明面许可的领域，是不敢私自在营业场所中使用这种技术构架联系网络的。
　　在这种情况下，对方敢放米斯特这个生人进去，显然对自己的实力非常自信。
　　缇伽尔做了一个请的姿势，随口叮嘱道。
　　“巴格，今天新来了位主管，你可得注意点，免得以后人家压你的价位！”
　　“啥？好端端的换什么啊……”
　　巴格有些忐忑起来，他不知道这位新主管是个什么货色，收购价这东西很多时候都是对方一张嘴的事。
　　本来他和这里的人都玩得挺好的，这下又要重新磨合关系了。
　　通道两边都亮着绿晶提灯，在幽幽的绿光中顺着通道向下走了一段距离，瑞尔一行来到了一片开阔的大厅中。
　　在这里，璀璨的绿光竟比地表更加明亮！
　　大量绿晶吊灯散发出的明媚光芒，晃得米斯特头晕目眩恍若梦幻。
　　大厅内人来人往，一群穿着灰色制服的内部工作人员忙着交接那些被五花大绑的货物。
　　一排长长的队伍列在大厅中，各式各样的灰色猎人，正带着自己的货物等待估价。
　　只见队伍的最前方，一位硬朗的青年正和那名留着三七分碎发的白发女主管杀得天昏地暗。
　　只见那只白毛努着n型嘴，一脸分毫不让的铁公鸡表情嚷嚷道。
　　“我告诉你！今天就是诺森家的现任家族长，带着这几个歪瓜裂枣在我面前腼着脸要价，我也只出8000！你还好意思向我要10000？！你算老几哇！”
　　虽然她说话的声音有点大舌头，但底气十足，给人一种极强的压迫感。
　　然而那位青年也不是省油的灯，他摆足架势，猛然发功道。
　　“这价格也太低了吧，你根本就是店大欺客，当我不懂行情吗？要是奥森主管在，他至少给我12000！”
　　闻言白毛的嘴努得更加弯了，她双手环抱着胸前的账本，一脸不爽道。
　　“抱歉呢！这里从今往后只有莫莫主管惹！你要是这么怀念他，就跟他一起转行种田去吧！”
　　“哼，12000？你把我当猪宰！告诉你我IQ高达300，普兰特智力鉴定中心认证的！想占我便宜门都没有！”
　　只见青年咬牙切齿道。
　　“成，你牛逼，四个人，就这个价，撑死你算逑！”
　　听到这话，莫莫脸上立刻多云转晴，喜笑颜开道。
　　“嘿嘿，大家和气生财嘛，别说什么死不死的，把这些挂在嘴边多不吉利！欢迎下次光临！”
　　然而在对方走后，她立刻掏出一本粉色的账本狠狠记了几笔，嘴上骂骂咧咧道。
　　“呵！就这还想撑死你莫莫主管，给我塞牙缝都嫌少！拿着你的8000滚回乡下种田吧！以后别让我再见到你！没眼力的抠逼！”
　　当下一名灰色猎人出现在她面前时，她的脸上悄然无声的挂上了一张无比灿然的笑脸，嘴巴从n型瞬间变成了u型。
　　“小哥，让我康康你的货。哦哟，你的货色不错嘛，我看……就7000吧！”
　　对方心有余悸的看了一眼那本粉红色的小本本，虽然这价位明显比之前低了，但他还是磕磕绊绊道。
　　“成……成吧，您说是就是！”
　　莫莫狠狠点了点头，点名表扬道。
　　“很好！你很不错，我记住你惹！你叫佛利续是吧？以后你小子一定财源滚滚！”
　　后方众人见此情形，纷纷心中有了AC数，面对莫莫的开天斧，一个个忍痛挨宰也不敢吱一声。
　　瑞尔沉着眼观察了这只白毛一段时间，发现此人口技极强！
　　这货身怀杀价绝技，社交类技能等级怕是不低，竟砍得这些终日在灰色地带摸爬滚打的老油条，一个个都没脾气。
　　最让瑞尔奇怪的是，对方嘴里居然长着一口鲨鱼般又大又尖的白牙。
　　真·牙尖嘴利!
　　而且，瑞尔总觉得对方有些眼熟，好像在哪见过……
　　看着莫莫声情并茂手舞足蹈的疯狂杀猪砍价，米斯特有些傻眼。
　　不由自主的，米斯特开始和瑞尔进行眼神交流。
　　[瑞尔君，这家伙该不会也是玩家吧？]
　　瑞尔不着痕迹的递了个眼神。
　　[等靠近了才知道，现在社交系统还没反应。]
　　虽然对方口若悬河，砍起价来气场十足，但根据瑞尔细致入微的动作观察，这货的体术应该不是特别给力，嘴巴估计是她全身上下最强的部位。
　　但职阶者不能以常理忖度，既然这家伙能当上主管，应该是有两把刷子的。
　　至于这两把刷子是不是全在嘴上，瑞尔还不能下定结论。
　　整个队伍在白毛大刀阔斧的猛砍下迅速缩减，除了乖乖认宰的，也有些人接受不了这样的价位，中途退出打算去别的收购点看看。
　　不过莫莫主管丝毫不慌，她似乎掌握了某种情报，眼底一片淡定自若，毫不担心货源流失的风险。
　　轮到巴格时，他像一位等待高考成绩的考生般忐忑不安，好似对方的话将决定他下半身的命运。
　　只见那双目光如炬的大眼睛眨了几下，毫不客气道。
　　“哦~这种脏不拉几的游荡者哇……5000！”
　　巴格当场名落孙山，难以置信道。
　　“不是吧，主管大人，这价位缩水的也太厉害了吧！”
　　莫莫嘴巴一努，开始据理力争摆事实讲道理道。
　　“巴格小哥，实不相瞒，我们现在的日子也不好过哇！”
　　“维序局那边最近天天举着人权旗号，想方设法的打压这个行业，嚷嚷着要重铸联邦形象。”
　　“开拓者协会那边也开始有声音，一堆人提议要加大协会内部成员监管力度，现在灰色人口这块可是隆冬中的隆冬！”
　　巴格闻言大惊，结合之前奥森主管回家种田的消息，不由惊道。
　　“什么？！这……这以后我们难不成真要转行种田了！”
　　只见莫莫一脸悲愤的说出了行业内幕。
　　“拉倒吧！还不是上供没上足！他们嘴里的人权有个卵用，秩序法才是老大！”
　　“那套冠冕堂皇的玩意，也就拿来欺负欺负我们这些弱势群体，从我们的劳动所得里多榨点中饱私囊！吃完之后，还不是抹抹嘴巴偃旗息鼓！”
　　听到这些从未听闻的行业实情，巴格开始逐渐理解一切……
　　“原来如此，所以我们的那份都被他们吃了？”
　　莫莫看见对方“懂了”，猛的点了点头。
　　“是哇！别看我表面风光，其实我的日子也不好过哇！这生意看着红红火火，真能落到我们下面人嘴里的能有几口？运营周转的费用你们哪里能想象……”
　　残酷的事实让巴格一脸无奈，可生活还要继续。
　　打工，就是这么辛酸。
　　看着巴格落寞的背影，莫莫眼中不着痕迹的露出狡黠的笑意……
　　在巴格走后，没等莫莫露出招牌笑脸，一根金属大棒嘭的一声落在柜台上！

第七十三章 三个女人一台戏
　　“喂！你这家伙在胡说八道，我怎么没听说协会里……唔！”
　　看到米斯特胸前的绿延藤勋章，莫莫赶忙一脸慌张的捂住对方的小嘴，目光闪烁着左顾右盼，压低声音道。
　　“嘘——别出声，这事可不能让外人听见!咱们协会内部还是老价格!”
　　米斯特皱着眉头一把甩开对方的手，不屑道。
　　“去去去，你又不是我们协会的，少自来熟!”
　　莫莫挑了挑风骚的小眉毛，挤眉弄眼道。
　　“别哇!咱们灰色人口安置中心和开拓者协会，可是钢铁合作的铁亲家，大家都是一家人!”
　　“这次上面有大动作，打算整合资源走精品路线，打造灰色产业娱乐一条龙，淘汰一些衍生价值太低的低端产品……”
　　“总而言之要打压那些没组织的小散户价位，不过咱们自己人会吃得更香!”
　　这些东西绕得米斯特云里雾里，她的学历是初中肄业，哪听得懂这套玩意!
　　瑞尔也是一脸黑线，看着亮起的社交系统，毫无疑问，这个满口跑火车的家伙如他所料，也是一名玩家。
　　这家伙唬起人来说得头头是道，好像一副行家的样子，要不是瑞尔浸淫语言艺术二十余载，还真TM就信了！
　　又是一名语言艺术家！
　　就在瑞尔打算与对方接触时，莫莫突然如获至宝，亢奋的嚷嚷道。
　　“噢，喔，哦!看，这……这就是我们需要的高端产品哇！”
　　眼中迸射出饥渴的精芒，莫莫蓝白色的宽口长袖下，伸出两只白嫩的小手，在瑞尔身上疯狂游走。
　　“瞧瞧这俊俏秀逸的帅脸，这结实紧致的身材，哦!最关键的是气质，这种少妇杀手的感觉我……呃，那些富婆最爱惹!”
　　只见莫莫豪气干云的张开五根手指，跟米斯特勾肩搭背道。
　　“我给你50000!以后就带这种卖相好的货色来，嘿嘿嘿，咱们一起发大财……呃！”
　　突然，她面露菜色两眼一翻，整个人抱着胸前的账本直挺挺的向后倒了过去。
　　见状，周围穿着灰色制服的马仔立刻将米斯特和瑞尔团团围住。
　　一时间剑拔弩张。
　　“等等，都退下，我是见到上等好货高兴过度，我要和这位小姐好好谈谈，今天到此为止不收货惹！”
　　就在这时，莫莫一个鲤鱼打挺抱着账本翻了起来，把米斯特和瑞尔引到一处僻静的房间。
　　一进房间，米斯特二话不说，直接一脚把白毛踹翻在地。
　　“哼，你这家伙，看你长得眉清目秀的，没想到一肚子坏水，不但助纣为虐干这种龌龊的勾当，还偷偷搞小把戏中饱私囊，真是把我们玩家的脸都丢尽了！”
　　一路上，瑞尔以眼神行事，把对方的老底全透给了米斯特。
　　莫莫在地上打了几个滚，声泪俱下道。
　　“不是哇!我们干的都是合法生意，勤劳致富哇！而且压低散户的报酬是上面的意思，我只是个刚上岗的打工仔，想吃口饱饭罢惹，你们放过我，别搞事行不行？”
　　不久前瑞尔和米斯特同时给她发了玩家讯息，以她的脑子自然明白这两个家伙肯定不是缺钱卖身那么简单。
　　他们想搞大新闻！
　　米斯特把脸一横，铁棒肩上扛，一脸恶人相，狠狠说道。
　　“少废话，乖乖照我们说的做，不然打死你！”
　　莫莫两眼泪汪汪，惨兮兮的哀嚎道。
　　“别哇！大家都是玩家，何必苦苦相逼呢？我给你念首诗吧，煮豆燃豆萁，豆在釜中泣，本是同根生……呃哇！”
　　米斯特直接就是一棍，冷冷道。
　　“别跟我装疯卖傻，这套你糊弄NPC可以，在我面前还是省省吧！”
　　只见莫莫流着血，猛然抱住米斯特的大腿痛哭流涕道。
　　“呜呜呜……你……你有挨过饿吗？我在现实里吃不饱，穿不暖，就指着在这里过两天好日子惹！我好不容易才找到这份工作，求你们放过我吧，让我活着有点盼头……”
　　这番声泪俱下的言论让米斯特目光闪烁，对方的话似乎触发了她的共情。
　　尽管瑞尔之前暗示她把“白脸”的角色扮到底，但她现在一时间竟有些犹豫了起来……
　　瑞尔将一切看在眼中，内心暗自摇头。
　　[还是太年轻，这么容易就被唬住了，不管这个叫莫莫的IQ有没有300，但唬人倒是挺有一套，啧，碰到同行了……]
　　此时此刻，他这位“红脸”不得不提前登场。
　　“行了，别打了，大家都是玩家，我看她也挺不容易的，给她一个机会吧！”
　　米斯特这时才猛的回过神来，重新代入自己的角色。
　　“好！我就给你一个机会，好好把握住了，不要自误！”
　　莫莫见状又要开始施展卖惨大法，博取米斯特易触的同情心。
　　然而瑞尔丝毫不给她发挥的机会，先一步俯身笑道。
　　“放心，跟着我们，保证你每天吃得饱，穿得暖，而且还不用给别人打工，如何啊？”
　　面对瑞尔的，莫莫摆了摆手，一脸尬笑道。
　　“不惹、不惹，我……我还年轻，还想努力努力……”
　　毫不客气的，瑞尔语气瞬间如出鞘利剑般无比凌厉，狠狠捧起对方的小脸道。
　　“怎么，不满意？面对别人的好意，不是应该好好接受说‘谢谢’才对吗？”
　　“大家都是玩家，我们好心帮助你，想让你过上好日子，你却连这点面子都不肯给，是看不起我们，铁了心要跟我们作对是吧？！”
　　三言两语，瑞尔就把对方从可怜之人变成可恶之人，米斯特冷哼一声，眼里已经没了同情之色，随时准备开揍。
　　一时间莫莫脸色潮红，呼吸变得无比急促，两只水汪汪的大眼睛眼泪水都快流了出来。
　　她娇嫩的身躯疯狂颤抖着，哆哆嗦嗦道。
　　“别……别杀我，我都听你们的，都听你们的……我保证哇！”

第七十四章 无内鬼，开始行动
　　地下据点奴隶关押室的幽邃长廊内，几名穿着灰色制服的看守正在吞云吐雾。
　　关押室是这座据点的核心区域，而这些人则是这里的主要战力，每个人都至少拥有马萨基那种水准的实力。
　　此刻沉浸在墨考烟中他们，一个个眼神飘忽，目光无神而安逸，像是进入了贤者模式。
　　这种价格低廉的草本植物制品，是普兰特联邦底层人群的日常消遣用品。
　　那些徘徊在破产边缘的四等民，每月用来购买墨考烟的费用基本和支付合法住所居住费的差不多。
　　在劳作之后抽上一支墨考烟，在秩序联邦几乎已经形成了风气。
　　起初，有学者曾经质疑过该烟品对精神方面的危害性与成瘾性。
　　但很快，秩序联邦官方便多次公布墨考烟对身体无害的各种研究结果，让那些底层人民吸得更放心，更坦然。
　　而那些曾经提出过质疑的学者，也再也没有提出任何异议。
　　最终结果证明，联邦官方的举措英明无比。
　　这简简单单的烟草，让整个秩序联邦沉溺在秩序的安逸中。
　　墨考烟不但有效拉动了GDP，而且沉浸在墨考烟中的底层人民一个个安分守己，被烟草消磨了焦虑与压力的他们，精神空洞无比，再也没有任何破坏秩序的欲望与动力。
　　劳动，进食，吸食墨考烟，了不起的再连上一根【安特忒因】，这就是联邦底层人民的日常生活。
　　“阿比，新主管要找你谈话，去最偏远的那间改造室。”
　　一位面容麻木的制服男走进长廊，向一名双臂经受植能改造木质化的壮汉报告道。
　　阿比狠狠啜了一口烟，面容安逸而颓废。
　　他发出嘶哑的声音，懒懒道。
　　“真麻烦，每个新来的领导总要装模作样一遍，还要跑去改造室，找那么偏远古怪的地方干嘛……”
　　制服男皱了皱眉催促道。
　　“谁知道呢？可能是特殊癖好吧，你别嘀咕了，赶紧去！”
　　……
　　“迪克，新主管要找你谈话，去最偏远的那间讯问间。”
　　“莫斯利安，新主管要找你谈话，去最偏远的那间讯问间。”
　　“王小明，新主管要找你谈话，去最偏远的那间讯问间。”(PS.游戏里的秩序联邦是架空的大融合世界，啥类型名字都有)
　　当无情的复读机第N次转述这样的内容时，这帮NPC总算察觉事情好像哪里有些不对劲。
　　机警的王小明看着周围逐渐空荡的长廊，有些疑惑道。
　　“喂，斯比克，之前那些被谈话的人呢，我们怎么没见他们回来？”
　　那名传话的制服男斯比克漠然的摇了摇头，他只是个无情的传话机器，只负责做好自己的工作，对其他的事情漠不关心。
　　“我不清楚，也许主管有事留他们在那吧，别磨蹭，你赶紧过去!”
　　王小明眼睛骨碌碌的转了几圈，灵光一闪对周围几名剩下的看守道。
　　“我看我们一起过去吧，反正照这架势主管大人貌似每个人都要谈一遍，我们一起过去也好有个照应。”
　　众人看了看，不约而同的点了点头。
　　斯比克对此不置可否。
　　“随你们，我只负责传话，你们自己看着办，主管不高兴了别扯上我就行。”
　　走进幽暗的通道，改造室的大门虚掩着。
　　这里是专门用来调教野性难驯货物的地方，常年弥漫着一股压抑血腥的味道。
　　王小明的职业是偏向洞察系的【植能改造者】，强化了感应能力，他的感知属性足有28点之高。
　　他在大门前陡然产生了一丝不详的预感。
　　这一丝不详的预感，让他留了个心眼。
　　谨慎的推开大门，他没有立刻进入而是向里探了一眼。
　　只见一只双腿撇着内八字的白毛，正襟危坐在改造室中央。
　　咻!
　　没等他细看里面的状况，一根冰冷的金属棒张着血盆大口直朝他呼啸而来!
　　有心防备，他一个后跳躲过了这一棒的突袭，朝身后众人大喊。
　　“不好!有……”
　　昂！
　　让人头皮发麻的拉锯声响起，一道寒光从暗处亮起，王小明还没来得及喊出声，就被锯掉了半个脖子!
　　红绿色的液体喷薄而出，一张镜片上溅满鲜血的面孔出现在黑暗中。
　　“终于察觉了么，三个……算上之前四个，应该到齐了，这几个你能解决吧？”
　　毫无疑问，这是瑞尔的小伎俩。
　　通过莫莫的情报和职权，把几个有点名堂的守卫先骗进来一个个利用偷袭解决，削弱据点的实力，让后续的战斗更加轻松。
　　米斯特一边狞笑着杀入阵中，一边自信道。
　　“当然没问题!这里交给我了！”
　　很快，米斯特和剩余的三名守卫战成一团。
　　借机瑞尔一把拽起瑟瑟发抖的莫莫，催促道。
　　“快去大厅，把剩余的所有人召集起来!”
　　莫莫小脸一片惨白，哆嗦道。
　　“你……你要干嘛？”
　　瑞尔走进另一条岔道，消失在她视野中。
　　“放心，你只管做好你该做的事，我自有分寸。”
　　火急火燎的跑到大厅，之前的灰色猎人已经全部离去，只剩下据点内的员工还在打杂。
　　对着大厅内的所有人，莫莫扯着嗓子嚎道。
　　“所有人都过来集合!出大事惹!”
　　一众据点成员听到呼唤声，立刻互相传告，显然他们之前受到过应急培训，不一会儿十几名据点成员出现在了大厅里。
　　他们平日里都是负责各项杂务的员工，基本没有职阶者存在。
　　斯比克看着一脸忐忑的莫莫，疑惑道。
　　“莫莫主管，到底发生了什么情况，我好像听到有打斗的声音……”
　　没等莫莫开口，出口处走出一名提着链锯剑的男人，微笑着用他充满磁性的声音，安抚众人道。
　　“没什么，接下来你们要做的是乖乖站在原地不动，好好听我的话，相信我，这样对你们的健康有好处……”
　　“不好!是侵入者!”
　　斯比克脸色大变，拔腿就跑。
　　“快去通知……呃啊！”
　　轰鸣的链锯划过斯比克纤细的脖颈，鲜血四溢。
　　镜片浸染着赤色染料，瑞尔的笑意愈发灿烂。
　　“看来我之前说得还不够清楚，这下应该表达到位了。”
　　【表达】发动，效果拔群！
　　在场所有人呆立原地，寂静无声。

第七十五章 灭世疯语（上）
　　“我们应该以客观的角度衡量自己行为的合理性，而不是以单纯的合法作为行为的唯一评判标准……”
　　“秩序法并非世间真理，它不过是统治阶级意志的规范体系，是联邦的统治工具……”
　　“我们不应当盲目屈从于现有的秩序与规则中，而应该进行独立的思考，追寻更崇高的理念与目标……”
　　“反思自己的过去，就是铸就自己的未来，如果能及时醒悟纠正自己的方向，那么过去犯下的过错依然有弥补的机会……”
　　面对瑞尔声情并茂的演讲，众人眼中闪过一丝丝白色的微光，惶恐之色依旧，甚至更加惊骇。
　　这是围观疯子的眼神。
　　一场失败的演说。
　　瑞尔并不意外，根深蒂固的观念，并非三言两语可以消散的。
　　四等民数十年根植固化的内部程序，远比五等民复杂生动。
　　他们的“自我意识”与“独立思考”，让那些植入的三观不再是既定程序般的死物，而是根植脑内顽强生长的植株。
　　就算大刀阔斧强制斩去上方的杂草，只要根还在，那些深存的观念就不会改变。
　　啪啪啪……
　　寂静的大厅里，只有莫莫在小声的鼓掌，她眨巴着大眼睛，似乎真心觉得瑞尔说得很不错。
　　“这是……怎么回事?!”
　　冷厉的声音从通道路口传来，只见缇伽尔眼中散出幽绿的光芒，正一步步向大厅走来。
　　由于瑞尔的谋划，他并没有收到他人的消息，也没有感受到特别的动静。
　　但在一众灰色猎人陆续出来后，他察觉到米斯特迟迟没有出来。
　　这让他有了一丝不祥的预感。
　　他对米斯特的确有些印象，因为对方在他们家族掌握的情报中，是个没头没脑，惹了一堆麻烦的【觉醒者】。
　　有确切的机密证据显示，她是一名货真价实的【觉醒者】。
　　【觉醒者】，特别是刚觉醒不久的那些人，经常会做出一些骇人听闻与秩序联邦价值观大相径庭的事情。
　　而对方正是处于引导磨合期的一名觉醒者。
　　灰色产业这样的敏感地带，是觉醒者冲突的高发区域，这也是缇伽尔·诺森这样的上等公民，出现在这里的原因。
　　为了防止磨合期的觉醒者做出一些违背秩序法精神的事情，必须有缇伽尔这样的存在，及时对其加以制止和引导。
　　看见缇伽尔到来，大厅内的人眼中露出死里逃生的目光，失声大喊道。
　　“缇伽尔先生，快救我们，这家伙是个疯子！他杀了斯比克，还想让我们脱离秩序联邦，违抗秩序法！”
　　听到这话，缇伽尔面露愠色，眼中迸射出冰冷的杀意。
　　但他却强行按捺住自己的冲动，依然没有发作出来。
　　看着瑞尔手中不断滴血的链锯剑，和血泊中的斯比克，他眼中迸发出冰冷之色。
　　他清楚的记得，这个男人是和米斯特一块进入据点的。
　　“米斯特呢，她在哪？”
　　瑞尔看了一眼对方，眼中目光闪烁。
　　对方的表现非常冷静，这有些出乎他的预料。
　　看来对方可不是一般的NPC，而是个有点东西的家伙。
　　瑞尔毫不犹豫的说道。
　　“她正在贯彻自己的正义，如果你还想挽救自己深陷谬误的人生，我劝你放弃抵抗，和他们一起耐心聆听我的开导，你会发现自己可以拥有更有意义的生命。”
　　手臂上蔓延出数根木枝，扦插进大厅的木质墙壁中，缇伽尔若有所思，冷冷道。
　　“看来米斯特是被你蛊惑了，这种疯言疯语可不是一般的暴徒能说出来的，你疯得很厉害，不过既然你能和米斯特混在一起，有必要好好调查你的来历，先让你清醒一下……”
　　瑞尔拿着链锯剑，指了指大厅内面如土色的众人。
　　“你不在乎这些人的死活吗？”
　　缇伽尔面无表情，轻描淡写道。
　　“他们都是有觉悟的秩序联邦公民，早已有了为秩序联邦奉献生命的准备，秩序高于一切，能为秩序联邦而牺牲，是他们生命的价值与意义所在!”
　　话音未落，未等大厅内的众人回应，整个大厅内的木质墙面地板便如活龙般翻涌起来。
　　无数木质纤维发出慑人的吱嘎声，扭曲凝结成一根根锐利的锥刺，像一条条扑食的毒蛇，带着凌厉的破空声，疯狂袭向瑞尔。
　　【木龙锥】，缇伽尔的成名绝技。
　　以高超的植体操纵技法，将木质纤维扭曲成兼顾韧性与密度的锥刺，洞穿一切敌人。
　　凭借这手绝活，他曾经独战十名职阶者，将其全部洞破于锥下。
　　眼中寒光闪烁，瑞尔脑海划过每条木锥的轨迹，操纵身体在大厅内无比灵活的闪转腾挪。
　　但这些木锥如活物般变幻莫测，而且速度迅如闪电。
　　在恐怖的攻势下，瑞尔不得不迅速将身体限制解开，发挥出自己的全部实力。
　　一时间大厅内无数木质蛟龙翻江倒海，流星赶月般不断刺向瑞尔。
　　而瑞尔仿佛动作电影中的特技演员，总是险之又险的将其避开。
　　短短数个呼吸的时间，大厅内惨叫不断。
　　聚集的据点成员无一幸免，全部带着惶恐的表情，惨死于木锥的无差别攻击之下。
　　他们的身体被高速运转的木锥洞穿，随后尸体在木锥不断高速变幻方位的袭击中，像垃圾一样被甩开。
　　从始至终，缇伽尔眼中没有任何怜悯之色，这些下等公民在他眼中只是一种活着的资产，和地里的作物没有区别。
　　死了一批很快会有新的填补上来，不值一提。
　　虽然自己未出全力，但对方竟能在自己的木龙锥下能坚持几个呼吸，这让缇伽尔非常惊讶。
　　以他的生命探测感应到的生命强度，像瑞尔这种层次的家伙，应该会被自己轻而易举的穿透四肢，然后动弹不得的交待一切才对。
　　[有点意思，看来这家伙不止会说疯话，能够轻易的蛊惑米斯特这样的受到秩序法认可的维序者替他做事，难道他也是个【觉醒者】?]
　　在诺森家族内部获取的信息中，缇伽尔知道【觉醒者】是会相互吸引的。
　　他们似乎有辨识彼此的能力，很容易成群结队行动。
　　[果然，还是不能直接杀他，得摸清他的底细……]
　　不到万不得已，不要击杀觉醒者和疑似觉醒者的存在，是各大家族核心成员的内部戒条。
　　缇伽尔虽然不是特别清楚内部缘由，但他只知道家族内部的戒条与秩序法一样重要。
　　为了尽快控制住瑞尔，他开始全神贯注的投入植体的操纵中，眼神逐渐迷离起来。
　　噌!
　　位于瑞尔侧方的木锥倏然陡转，猛然刺向瑞尔肋间，突如其来的变幻让瑞尔一时避闪不及。
　　昂!
　　轰鸣的械念剑发出高昂的咆哮，瑞尔听着破空声的方向，看都不看，直接一剑送出，将那根木锥一锯劈碎。
　　械念剑上原本钝化的锯齿，经过游荡者营地内工匠的日夜打磨，初始伤害已从11.0钝器伤害，变成15.0锐器伤害。
　　搭配瑞尔输入的精神力量，转速无比迅猛，用来切割木材威力十足。
　　手臂上传来链锯切割的剧烈震动，木屑飞溅，瑞尔虎口微裂，点点猩红之色在掌间晕染。
　　这些木锥由无数木质纤维凝结而成，致密程度逾越钢铁，就算用打磨过的械念剑与之硬撼，也会让瑞尔的身体承受巨大的压力。
　　当瑞尔催动械念剑劈碎木锥时，犹如窥见洪水猛兽，缇伽尔眼中迸射出惊骇之色。
　　“这……这是禁忌之械！！！你是机械遗民！！！”
　　听到对方歇斯底里的呐喊，瑞尔目光微动若有所思。
　　[禁忌之械，机械遗民……看来高度精密的自动化机械，在秩序联邦是禁忌物品，里面果然有文章……]
　　“消失，死！”
　　此时的缇伽尔由于情绪过于激烈，已经开始有些语无伦次起来。
　　禁忌之械在秩序联邦是被绝对禁止的存在，使用禁忌之械的机械遗民必须全部歼灭!
　　情绪过激的他一时已顾不上家族戒条，只想将瑞尔抹杀。
　　被瑞尔劈碎的木锥在其操纵下陡然一拧，这些碎裂的木质纤维迅速再度凝结，重新化为一道凝实的木锥加入围攻中。
　　数条木锥开始发了狂一般不断围攻瑞尔，犹如盘旋之蛇，将其困于一地，封死一切退路，丝毫不给他靠近缇伽尔本体的机会。
　　面对纵横交错的攻击，手握械念剑的瑞尔一时难以看穿破绽，只得像迎战九头蛇的赫拉克勒斯不断挥砍袭来的木锥。
　　毫无疑问在之前交手的所有对手中，掌握地利的植能操纵者缇伽尔是最为棘手的存在。
　　对方在植能操纵者这门职业的造诣上，犹在巴斯特德之上。
　　链锯的切割声响彻大厅，瑞尔瞬间陷入困局之中。
　　“瑞尔君，我那边已经解决了，你这边搞定没？”
　　就在这时，米斯特一路小跑来到大厅，金属球棒上的那张笑脸沾满鲜血，笑得格外狰狞。
　　看见正在大厅内落入困境的瑞尔，米斯特眼中露出凶厉的眼神。
　　“瑞尔君，我来救你！”
　　噌！
　　未等米斯特杀入大厅，她所在通道内的木质墙面地板，立刻如活物般攒动起来。
　　粗壮的坚韧木条交错纵横层层封锁，瞬间将米斯特困入木条铸造的囚笼中。
　　“啧，麻烦……”
　　原本他凌厉的攻势已经让瑞尔的防御捉襟见肘，然而米斯特的突然入场瞬间打乱了他的进攻节奏，让瑞尔有了一丝苟延残喘的机会。
　　缇伽尔不得不腾出部分意识操纵植体将米斯特限制住，但他依旧游刃有余，毫不慌张的对着米斯特严声呵斥道。
　　“米斯特·拜徳，你身为秩序联邦三等公民和开拓者协会成员，竟然敢勾结机械遗民，杀害联邦合法公民，破坏联邦秩序，公然违背秩序法，你这么做对得起秩序联邦的培养与教化吗！”
　　米斯特沉身蓄力，发动强力抽打无比磅礴的一棍撼击在木质囚笼上。
　　高速旋转的球棒呼啸而出，在一声令人头皮发麻的吱嘎声中，坚韧如钢的栅栏瞬间炸裂，木碴四射。
　　“少啰嗦，瑞尔才是我的同伴，你们这些人作恶多端！今天就是你们的死期！”
　　缇伽尔看向瑞尔的眼神变得复杂起来，他有七成把握可以确定对方也是【觉醒者】。
　　[既是机械遗民又是觉醒者，先控制起来让家族里决定吧……还得教化米斯特这个家伙，真是麻烦。]
　　缇伽尔眼中露出冰冷的白光，口中发出严肃的训诫声。
　　“住口！你手上沾染的，都是秩序联邦合法公民的鲜血！他们都是遵守秩序法努力奉献自身价值的人，他们都有自己的家庭和亲人，都是活生生的生命，你的所作所为才是罪恶之举，难道你还在执迷不悟!”
　　这话语中带着无比威严的声势，以无可阻挡的精神力量侵入米斯特的脑海。
　　庄严的审判声在米斯特耳畔不断回响，似有千万人站在周围数落着她的罪过。
　　霎时间，米斯特脑海翻腾着无数画面片段，这些零碎的画面如旧电影般疯狂飘闪，形成某些混乱的意象。
　　遵守秩序、秩序法保护公民利益、秩序高于一切、为了联邦美好的未来、合法即合理、捍卫秩序法即正义、违反秩序法即罪恶……
　　这些混乱的观念在米斯特脑海愈发清晰，如潮水般不断冲刷浸染她脆弱的三观。
　　-----------------------------------------------
　　联邦机密档案-013-50412
　　姓名：米斯特·拜徳
　　类型：确认觉醒者
　　风险评估：黄
　　策略：引导·同化
　　备注：有证据显示此人在遭遇野外橡皮人骗袭身亡后，于四天后在萘恩区的家中复生，结合此前在十六岁时突然获得惊人战斗天赋的情报，确认为觉醒者。

第七十六章 灭世疯语（下）
　　“我去你妈的，你们明明就……可恶，我……呃啊!”
　　瑞尔皱起了眉头，显然这声音中蕴含着某种精神力量，能让米斯特陷入诡异的精神状态中，而这些影响对他来说却是微乎其微。
　　“米斯特，相信自己……”
　　嗤!
　　缇伽尔冰冷的扫视瑞尔一眼，木锥的攻势陡然凌厉，丝毫不给瑞尔插嘴辩驳的机会。
　　一瞬间，瑞尔连喘息的功夫都没有，不得不将全部精力用来应对防御。
　　与此同时，缇伽尔眼中冰冷的白光弥漫出氤氲之息，似有介于虚实之间的白色线条从他眼中悄然散出。
　　他的嘴犹如一台教化机器，冰冷而机械的说道。
　　“你难道忘记自己对秩序法的宣言了吗，秩序，服从，工作，奉献！快回想起来！你是秩序联邦的三等公民米斯特·拜德，秩序法的维护者，维护联邦的秩序才是你的义务，听信他人蛊惑，破坏秩序是罪恶之举，你悔悟吧！！！”
　　刹那间，米斯特体内属于维序者的秩序之力突然发作，疯狂席卷她的意识。
　　白色的无形之线束缚着她的思维，脑中的一切开始模糊。
　　“呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　善恶是非逐渐混乱，米斯特感到自己的自我意识快要消散了。
　　一千道一万道冰冷的声音在重复着【普兰特秩序法】的一条条法则，无数无形白线交织纵横，编制成一张联结世界的无形法网。
　　这些无形白线仿佛活着的植物纤维，不断呼吸收拢，束缚她的思想。
　　逐渐的，声潮没过了她自己内心的声音，米斯特开始自我怀疑，质疑起自己与秩序法和普兰特联邦价值相悖的一切观念。
　　她开始变成三等公民米斯特·拜德，秩序法的维护者，将自己的一切代入这个角色中，好似顿悟般开始理解那些原本无法理解的观念，一种违法犯罪的罪恶感在心头滋生……
　　碰!!!
　　拎起MR.Bad，米斯特狠狠朝着自己头上来了一棒！
　　大脑一阵震荡，她如释重负的晕了过去。
　　在米斯特倒下后，缇伽尔眼中露出不屑之色，对着瑞尔冷冷言道。
　　“你的疯言疯语，在秩序法的光辉面前不值一提，任何企图颠覆秩序的暴乱之举，不过是徒劳罢了！”
　　“不要以为你很特殊，像你这样的人也经常会有，不过他们不是服从秩序痛改前非，就是被彻底消灭。”
　　“你若是放弃抵抗，接受秩序法的改造，为联邦奉献价值，秩序联邦会接纳你，给你一条出路，否则这个世界再无你的容身之地！”
　　缇伽尔刻意放缓了木锥进攻的速度，似乎在等待瑞尔的回应。
　　在他看来，面对如此宽容的对待，对方应当怀着以无以为报的感激之情，接纳这份无数人难以奢求的宽恕，为秩序联邦奉献自己的一切价值。
　　一切尽收眼底，瑞尔的眼神逐渐冰冷了下来，目光如出鞘利剑，似要洞穿一切。
　　双手握紧手中的械念剑，瑞尔一字一字清晰的说道。
　　“既然你给我一个机会，我也给你一个机会，现在放弃抵抗，重新反思你的一切，你的人生会有更多的意义。”
　　？！
　　缇伽尔面容平静，因为他现在脑海一片空白，一时半会未能有效处理这段话语。
　　过了片刻，他似乎找到了这段话的正确理解方式。
　　“原来如此，你只是个彻头彻尾的疯子！本来还以为你有点价值……真是浪费时间！和你的疯言疯语一起消失吧！”
　　吱嘎！
　　一条条木锥再度凝实，化作一条条更多更细，更密集的锥刺。
　　无数锥刺尖啸着刺破长空，墨绿色的死亡锥刺联结成一张铺天盖地的密网，封锁瑞尔的一切生机！
　　死亡气息正在迫近！
　　在漫天席卷的锥刺中，瑞尔目光愈发凌厉。
　　此时此刻，他的身后已无退路。
　　“嘶——”
　　冰冷的空气充斥肺腑，如利刃刺痛神经令人清醒。
　　在无数锥刺迫近之时，瑞尔没有做出任何动作闪避。
　　而是使用【表达】不断向身体传递一则信息——死亡将近，死亡将近！
　　死亡的压迫感，充斥周身。
　　这一刻，瑞尔似已舍弃一切，毫无顾虑的面向铺天盖地的攻击。
　　若想改变一切，必先舍弃一切。
　　唯有身后无路之人，方可开辟前路!
　　【表达】的效果逐渐显现，死亡的压迫感研磨着瑞尔的精神。
　　似升华般，他于恍惚中再度触及那一丝境界。
　　仅一瞬，一切慢了下来，漫天锥刺如陷泥淖难以寸进。
　　把握住这一刻的凝滞，瑞尔毫不犹豫踏步上前，一剑斩出！
　　那轰鸣咆哮着的械念剑，承载着瑞尔【表达】的意志，势要将一切桎梏斩破！
　　斩！！！！！！！！！！！！
　　链锯切割声响彻寥宇，仿若破碎了一个世界。
　　这一剑，斩断的不止漫天的木刺，更是那张无形的线网！
　　一往无前，无所顾念！
　　所向披靡的链锯，锯断了衰朽的腐木！
　　背对着瑞尔，缇伽尔斩钉截铁的说道。
　　“你的所作所为毫无意义，像你这样破坏秩序违法犯罪的暴徒，一定会受到制裁，生存在秩序名下的所有人都会联合起来抵制你，这个世界没有你的容身之地!”
　　链锯轰鸣不止，瑞尔轻描淡写的回道，仿佛在陈述即将来临的未来。
　　“那我就把这个世界毁掉，创造一个可以容我存在的世界。”
　　“你……你……疯了……”
　　刹那后，缇伽尔的气息瞬间落了下去。
　　在这一瞬间，他恍惚中回想起了一则被秩序联邦各大家族封禁的传言。
　　每个时代，都有其既定的命数存在。
　　不论时代的形式如何，都躲不过新旧更替的历史周期。
　　盛极必衰。
　　当一个时代的寿命走向终点时，肩负使命之人便会降临于世，将整个时代毁灭，开启一轮新的时代。
　　此乃宿命，亦是诅咒。
　　千万年来，数不尽的时代王朝消逝在这无法抗衡的周期律中，空留遗物。
　　算一算，普兰特联邦已有三百余载，说长不长，说短不短。
　　“绝不……绝不可能，普兰特秩序联邦是与众不同的！它必能战胜一切宿命与世长存！最稳固的三角形，它就是这个世界的终极形态！！！”
　　“你……觉醒者，别妄想推翻任何东西，你们早已失去一切了！！！”
　　在歇斯底里的呐喊声中，一条可怖的裂痕沿着缇伽尔躯体中间裂开，他整具身体化作两半，倒在红绿色的血泊中。
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　【姓名:缇伽尔·诺森】
　　【称号：木龙（攻击贯穿力略微增加）】
　　【生物等级：7·一阶】
　　【类别：NPC】
　　【社会关系：二等公民（普兰特秩序联邦）植能会一叶成员（普兰特秩序联邦）】
　　【职业：特工（10级·零阶）植能研习者（10级·零阶）植能操纵者（5级·一阶）】
　　【种族：木灵族·混血】
　　【力量：28】
　　【敏捷：30】
　　【体质：34】
　　【精神：35】
　　【感知：25】
　　【魅力：20】
　　【个体特性：-】
　　【种族特性：生机蓬勃植衍生】
　　【职业特性：植化本性】
　　【特殊技能：生命探测LV1】
　　【专职技能（特工）：基础格斗LV6……】
　　【专职技能（植能研习者）：植能基础概论LV8 植体基础操纵LV10 植能亲和LV6……】
　　【专职技能:植能掌握LV4 植性精神扩张LV4 纤维暴力LV3 秩序纤维LV1……】

没有退路了！
　　为了更好的体会作品内底层人民的绝望氛围。
　　我清空了自己的资产余额，彻底化身无产阶级。
　　此刻我舍弃了一切，亦得到了坚定不移的力量。
　　已经没有什么好畏惧的了，太监是不可能太监的，我就算吃全勤也得把本赚回来！
　　其实也不指望什么，给自己一个坚持到底的念想吧，人生在世，也就二十几岁年轻的时候会冲动一把，在这么现实的世界，能为理想活着的感觉太奢侈了。

第七十七章 拉钩上吊
　　嘭！
　　瑞尔提着械念剑，沉沉的倒在地上。
　　刚才的战斗中，最后的斩击给他的身体造成了巨大的负荷。
　　殷红的鲜血从剧烈起伏的躯体上不断溢出，这具身体的每根骨骼，每块肌肉，都像被碾碎般溢散着剧烈的痛楚。
　　尽管瑞尔意志过人，【表达】技能疯狂发动，不断催眠着身体。
　　但数据面板上跌落10%，并还在不断下降的生命值，却是无法掩盖的事实。
　　“嘶——呼——嘶——呼——”
　　每一次呼吸，都是撕心裂肺般的痛楚，这一次，瑞尔遭受的创伤前所未有的糟糕。
　　这似乎成了瑞尔每次战斗后的日常状态。
　　他脆弱的身体，总是难以承受过度强大的战斗负荷。
　　刹那境界的能力虽然能让自己迸发出强大的力量，却无法真正让身体与这些力量相匹配。
　　回想起自己当初在第二个副本时的经历，那时的他虽然角色体质和现在相差无几，但却能够承受这股极强的力量。
　　混沌之力像是现实与意念的桥梁，承载起了精神与物质间转化的力量。
　　[看来得想出一个办法，找到一条可以提升身体承载能力的道路……]
　　尽管瑞尔不止一次有这种想法，但想要做到却并不容易。
　　目前为止，虽然他从混沌之力中借鉴到了一些思路，却还没有具体可行的方法。
　　艰难的吞下一片绿色的药片，一股大地回春万物复苏般的生机在体内勃发。
　　细腻的暖流流淌在碎裂的痛楚中，瑞尔的生命值缓缓停止了下降。
　　在缇伽尔倒下后，红绿色的血液发散出淡淡的木腥味飘散在空中。
　　伴随着这股气息的，还有一种隐晦的躁动。
　　渴血的獠牙，在疯狂颤动。
　　感受着这股躁动不安的感触，瑞尔咬着牙，勉强从包中取出一把黯淡的匕首。
　　这把匕首出自那片地下遗迹中，是他发现的第一批遗物。
　　由于需要杀戮来发动仪式，此前瑞尔迟迟没有使用它。
　　在击杀缇伽尔后，瑞尔手持匕首，静静感受着其上传递的波动。
　　淅沥沥——
　　血液流淌的声音，在耳畔响起。
　　恍惚间，一种氤氲在空气中的血色气息被其吸纳，似在呼吸般，匕首上的躁动感愈发强烈。
　　一种炽热、躁动不安的冲动从其上传来，催促着瑞尔收集更多这种血色物质。
　　[这感觉和之前那种混沌能量有点相似，原理相同么……]
　　尽管缇伽尔死后飘散出的血色气息非常浓郁，但仪式需要的杀戮量，单靠缇伽尔一人的分量远远不足。
　　突然，他的身后传来了莫莫歇斯底里的哭喊。
　　“瑞……瑞尔，死……死惹好多人哇！我……我们该怎么办？我们是杀人犯哇，整个世界已经没有我们的容身之地惹！”
　　之前战斗时，这家伙不知道缩到哪里去了，现在居然毫发无损。
　　只不过从她一脸菜色的面容来看，应该也是一段惊心动魄的经历。
　　把匕首放进背包，瑞尔强忍着身体撕裂般的痛楚站起身来，面无表情的擦试着被血浸染的镜片。
　　“你大可不必穷紧张，这里没有和外界联通的通讯设施，和秩序联邦有关的人已经全部死亡，接下来要做的就是毁灭痕迹。”
　　莫莫小脸煞白，哆哆嗦嗦的指着自己。
　　“呃……毁灭痕迹？那……那我呢，我算痕迹嘛……”
　　瑞尔重新戴上了眼镜，镜片下的目光锐利如剑。
　　“不用提醒我，如果你死了我还不知道你会在哪复活，所以我不会杀你，你得一直跟在我身边。”
　　“呃哇！”
　　被识破诡计的莫莫打了个寒战，强颜欢笑道。
　　“别，别哇！强扭的瓜不甜！你放我走吧，我保证一个字都不透露出去，而且跑得远远的……”
　　然而瑞尔根本不吃这套，对方的鬼话他一个标点符号都不会相信。
　　但他还是得和对方虚与委蛇一番，至少在有足够的能量应付这里事情东窗事发的后果前，他是不会放这只白毛离开自己身边的。
　　眼中锋锐之物逐渐收敛，瑞尔的目光变得柔和起来，标准的职业化笑容在脸上展露。
　　他轻轻按着对方瘦削的肩膀，语气温柔的承诺道。
　　“你放心，跟我们一起玩游戏，我们不会亏待你的，肯定会让你吃饱穿暖，而且你还不用干活，如果你觉得不满意，一个月后可以自行离去，如何？”
　　瑞尔寻思着一个月后，以自己的实力应该能轻松摆平这些破事的利益相关者。
　　到时候随这张大嘴巴爱怎么说，爱跟谁说都没关系。
　　听到瑞尔的承诺，莫莫目光闪烁起来，她的大眼睛眨巴了几下，掰着白嫩的小手指说道。
　　“那……那你不能打我，不能骂我，每天都要让我吃饱饱，不能强迫我干活，要保证我的人身安全……”
　　对方的要求似乎也不是太过分，瑞尔点了点头，权当封口费，全部应下。
　　“可以，但你也不能故意妨碍我做事。”
　　“没问题！”
　　莫莫伸出一根白嫩的小指头，眨巴着大眼睛道。
　　“拉钩。”
　　虽然很幼稚，但……这也算一种契约精神的雏形，通过肢体相连的简单仪式，强调契约的真实性与有效性。
　　瑞尔向来遵守诺言，他毫不犹豫的伸出小拇指勾住了对方的小拇指。
　　“拉钩上吊，永远不许变！”
　　当二人大拇指扣在一起时，瑞尔似乎心有触动，脑海一阵恍惚。
　　（PS.拉钩上吊其实是两个动作，拉钩是指小拇指勾在一起，上吊是指大拇指相扣，将两个人的手连成一个环）
　　可当他仔细感应时，却又什么都没有察觉到。
　　[刚才的战斗太费神了么，头好痛，看来精神值还是有些不够……]
　　在整个行动中，瑞尔获取了270点战斗经验和140点社交经验，这些经验在瑞尔眼中有些不够看，只能当做蚊子腿。
　　他期待的是这里的消息扩散后，所获的混乱经验，那才是能让他笑而不语的东西。
　　招呼莫莫搭手，瑞尔拖着疲惫残破的躯体，清理了整个据点的现场。
　　现在已经是半夜时分，普兰特秩序联邦实行宵禁，夜晚12点至凌晨4点严禁外出。
　　所以此刻据点内并不会有人到来。
　　昏迷过去的米斯特仍未苏醒，算算时间，离下线的时间也不远了。
　　瑞尔没有急着释放被关押在据点内的人们，现在他的状态实在太差，不适合再进行演说之类的活动。
　　他打算在这里过夜，第二天一早再处理关于这些人转移的各项事宜。
　　这些游离在秩序联邦之外的人，不出意外将会成为他开拓世界的第一批助（gong）力（ju）。
　　怀表的滴答声在耳边响起，瑞尔闭上双眼陷入沉睡，在另一个世界，他将以另一个身份再度苏醒……

第七十八章 风雨欲来（4000字章）
　　海米西亚，普兰特秩序联邦，各大家族首脑，在这一夜开启紧急会议。
　　时隔多年，秩序法的意志再度通过源代码亲临世间！
　　所有掌握植体源的家族都收到了一则骇人听闻的消息。
　　【灭世者已再度降临世间，不计一切代价将普兰特延续】
　　时空莫测的思维空间内，一群屹立于整个大陆巅峰的意识体，正在进行紧急磋商。
　　“各位，怎么办，那位的意思，就算是我们也不得不重视，已经到了这一步了，开始转变方略驱逐那些外来者吗？”
　　“太可惜了……它们都是很好用的工具啊……”
　　“不不不，以鄙人之见，大可不必如此，比起那些可爱的外来者，警惕【骄阳的余烬】和【疯皇帝的遗民】才是最重要的，只要运用得到，那些外来者说不定会成为我们延续联邦的重要助力呢……”
　　“呵，诺森，你怎么知道灭世者不会出现在外来者中？骄阳的残火早已熄灭，死灰岂能复燃？那些机械遗民，更只不过是些拾人牙慧的笑话罢了，那些外来者和瑟缩在无法地带的野心家，才是最不确定的因素！”
　　“伊克斯，你奋力排外的样子，像条没见过世面的哈巴土狗，现在都什么时代了，还带着这种守旧的观念，是不是心里还在隐隐作痛啊，这种‘虽然不记得为什么，但就是看它们不爽’的感觉，还真是微妙啊，哈哈哈哈……”
　　“诺森，你，居心叵测心怀不轨，我会盯着你的！”
　　“别这么说嘛伊克斯，诺森这家伙力挺外来者，也是情有可原的，毕竟据传在【旧时代】的时候，那帮稀里糊涂的傻瓜帮了诺森家立下了某个天大的功劳，不过那段具体的历史似乎被那位抹掉了，没有实证可以考据，耐人寻味啊……”
　　“啊，诺森家的那段历史？那可是我最喜欢的传说之一，据说……”
　　“可以了，赶紧打住，那段往事我已经品鉴的够多了……能回到正题上吗？”
　　“行了各位，依老夫之见，先看看【秩序之刃】的动静吧，毕竟它们是那位的喉舌，怎么说我们能走到今天，和那位的关系已经密不可分了，统一战线是最重要的，必须谨记……”
　　“同意。”
　　“赞成。”
　　“……”
　　“没意见。”
　　“你年纪大，你说了算。”
　　“呵，我会按照自己的意思做，外来者，不可信！”
　　“暂时观望。”
　　“告辞了各位，我要通知家族紧急收纳从森罗行省逃亡的【觉醒者】，某个疯子要借题发挥了，嘿嘿嘿……”
　　“受够你们了……如果不是那位的规矩，真想劝你们两个赶紧打一架……”
　　……
　　走进狭小的住所，罗尔一把扯下身上沾着点点血迹的制服，Duang的一声倒进松软的棉木躺椅中。
　　这张椅子隆起的蓬松处触感异常微妙，就像女人的……
　　躺在木椅中的罗尔脸上洋溢出春风吹拂的微笑，从兜里摸出一支墨考烟，露出迷离的眼神，似是自怨自艾般低语。
　　“真是羡慕那些【享乐区】的高级维序者，天天坐在办公室里都能享用小橡皮，像我这种每天辛苦巡逻的人，却只能靠这个打发时间，真他妈的，这狗日的社会，现实里打工当人下人，有些人靠脸和什么狗屁纯真眼神就能逍遥自在，到了游戏里还是这德行……”
　　说着说着，烟就到了嘴里，说着说着，烟就飘到天上。
　　罗尓不满的眼神和心中积郁的怨愤，似乎都随着灰色的烟雾一起飘散远去。
　　他的脸庞像是一颗微笑的猪头，沉溺在诡异的安逸中。
　　墨考烟的魔力，像一块橡皮擦，抹去了他的社会焦虑感。
　　“巴适……无与伦比滴巴适……”
　　此时此刻，他彷如洞悉一切的贤者，无欲无求。
　　突然，他似乎想起了什么，身体一颤，手中的烟灰抖落在地。
　　“哦，对了！差点忘了这个……”
　　枯瘦的手臂四处摸索，从木质墙面上扯出一根粉红色的藤蔓管路。
　　将特殊处理过的管路接口接在自己脑后，一波波光怪陆离的意象立刻循着管路滚滚而来，与之而来的还有无比纯粹的快慰感。
　　这些混乱的意象，像是碾碎的信息符号，只是单纯的刺激神经通路，几乎没有任何实际意义，但却给予了罗尓无比惬意安适的快感。
　　【安特忒因】，压力与焦虑感的抹消工具，维系社会稳定的重要工具。
　　沉浸在双重快乐中的罗尓仿佛忘却了一切，时间似乎可以就这样一直延续下去，直到永远……
　　闲逸之余，罗尔无所事事的随手插上了思维交汇桌的接口。
　　这是一种近乎梦游般的动作，没有太多的主观能动性包含其中。
　　突然，他神经质的从躺椅上跳了起来。
　　“靠？！来自奈恩分区特别行动部的私密信息？是会长！他还记得我这个公会成员啊……”
　　在之前的一次讨伐战任务里，他有幸认识了一位大佬，并且死皮赖脸的加入了对方的公会【天选之人】，当场认了个便宜会长。
　　然而这种想抱大腿的美梦只是罗尔一厢情愿罢了，在那之后，对方从来没有联络过他……
　　罗尔有些懊恼的拽着自己的茄子头，一脸恼怒的捶在桌子上。
　　“可恶，我还以为没人会给我这种乡下小公务员发消息，这么重要的东西我居然漏看了！”
　　一把拽掉【安特忒因】，罗尓凝聚精神，认真阅览起思维交汇桌内传来的加密信息。
　　首先映入脑海的，是一段矿区暴乱的画面，在两名领袖人物的带领下，无数赤裸上身的五等民冲击着矿区内的监工守卫。
　　这些极具冲击力的画面看得罗尓浑身燥热，他擦了一把脑门的汗珠，一惊一乍道。
　　“卧槽！秩序联邦的矿区里，居然有人敢这么搞事，恐怖分子啊！”
　　“游戏里竟然还真有这等无法无天的狂人，我还以为是秩序联邦骗骗屁民的，这也太哈人了吧！传说中的【脱秩者】吗？！”
　　突然，他猛然看清了其中一名带头人物的面孔，如获至宝般的嚎叫道。
　　“等等，那个戴眼镜的家伙，不就是今天上午遇见的反派脸帅逼吗！好耶，我中了，我中了！！！”
　　罗尔猛然握拳，眼中似有星光闪耀，俨然一位成功人士的模样。
　　在这段画面信息后，还附着一条留言。
　　【如发现此二人，立即向我汇报，信息不得外泄，事后必有重谢】
　　“FxxKing Good！”
　　罗尓轻抚着自己紫色的茄子头，舔了舔嘴唇向对方发出了信息……
　　……
　　E-14-1046号植体。
　　最近几日，这个代号一直是斯派心中魂牵梦绕的东西。
　　通过阅览封存的档案，他发现了许多了不得的内容。
　　“原来如此，隐藏任务的起源是有人侵入了植体源……话说植体源又是什么玩意？”
　　“不管了，一定得想办法查到E-14-1046号植体的信息！这很有可能是影响世界走向的超级隐藏任务啊！”
　　“说不定……拯救世界的重任，就落在我身上了！得找个机会去黑林行省的植改体派遣局问个清楚！”
　　兴高采烈的冲出档案封存室，斯派迈着救世主般六亲不认的步伐，不看前路的飞速穿行在走廊上。
　　好死不死，他一个拐弯，就在转角处将头触礁式的狠狠撞向一对高耸的山峰……
　　啪！
　　戴着蕾丝手套的秀手狠狠碾过斯派脸颊，清脆嘹亮的抽打声在空气中炸响。
　　斯派当场腾云驾雾飞出十几米远，哼哼唧唧的用脸实现硬着陆。
　　抹着鼻血，他如丧考妣，一脸死相的爬了起来。
　　“组长大……”
　　啪！
　　又是一记惊雷般强劲有力的灵魂掌掴。
　　斯派化作人肉保龄球，滚啊滚啊滚啊……
　　噔！
　　一只穿着黑色高跟鞋的脚凌厉落下，踩在斯派脑袋上，做出一记紧急停球，随后上方传来咬牙切齿的声音。
　　“要不是现在是非常时机，我一定让你立刻马上滚去挖矿！你给我听好了，现在是紧急时间，据说灭世者又要出现了！”
　　“上面对那些境内荒野放养的脱秩者，以及拥有潜在威胁的违序者，开始采取零容忍态度。”
　　“你，给我抱着必死的心态，跟我一起去剿灭流窜在黑林行省的脱秩者组织【真我解放】！现在马上出发！听清楚没有？！”
　　黑林行省？！
　　灭世者？！
　　果然……
　　我乃天选之人！！！
　　“听清楚了！！！”
　　很有精神的呐喊，响彻回廊！
　　啪！
　　“你吼那么大声干什么，对我有什么不满吗？！”
　　在强权与阶级的压迫前，斯派无数次跌到，无数次爬起。
　　头可破血可流，发型不能乱。
　　满脸是血的打理好自己风骚的刺猬头，这个一米六的男人踏上了拯救世界（自认）的道路……
　　……
　　现实世界，瑞尔如往常一般作息。
　　起床掏出散发冰冷荧光的时间杀戮器，一堆大数据推广的资讯从荧光屏上弹射出来。
　　【麻麻州出现连环杀手，有证据显示凶手曾吸食受害者血液，作案手法具有极强的仪式感，凶手仍然逍遥法外，请该州居民提高警惕……】
　　【最热潮！《赛博纽兹2088》引领又一波潮流，赶快加入，别让自己与热度脱轨！】
　　【这个眼神，纯！感受原汁原味，自然风情……】
　　【据季度财报显示，自由联邦文娱产业创收持续稳健上涨，发展势头一片大好】
　　耸人听闻的异闻，紧跟热度的娱乐，社会稳定欣欣向荣。
　　还是老三样。
　　像丢垃圾一样划开资讯，瑞尔简单的和泰斯提斯谈了几句自己的经历，当然，是挑选了部分概要内容。
　　像自己身边多了个白毛这种事，瑞尔自然不会傻到如实汇报。
　　自有庸人才会自扰，睿智的人会有效避免不必要的麻烦。
　　【最近大锤有好好工作吗？那个老头没意见吧？】
　　【嘿嘿嘿……大锤挖的可猛了，大家都夸他是劳模呢！哈哈哈哈哈，现在老头的脸都快绿了，他估计是要后悔死了！但说过的话又不能反悔，这就很气！（大笑）】
　　【还行，没跳出来就是没问题，你要相信老人家的气量，好好学习，我这边挺顺利的，估计要不久就能回来了】
　　【真的吗？！太好了，我一定会加倍努力学习的！你要快点回来啊】
　　不知不觉中，聊天室的氛围就进入了一种在外打工的老父亲和留守儿童联络的节奏……
　　退出聊天室，瑞尔穿上一身帅气西装，把头发梳成大人模样，踏上了日常上班的道路。
　　今天，也是一位普通的心理医生。
　　当瑞尔上班路过那家周边店时，脑内的记忆似是发生奇妙的化学反应，让他脑海突然闪过一个念头，鬼使神差的走进了店里。
　　这家店给他的感觉比想象的大，好像在它还是旧书店的时候，似乎没有现在这么宽广。
　　琳琅满目的周边商品，取代了一本本蕴含知识与过往历史的书籍。
　　[果然，我对这些不感兴趣……]
　　一个不经意的转身，迎面而来的是一张灿烂的笑脸。
　　“您好，欢迎光临！要看看我们最新上架的《赛博纽兹2088》系列周边嘛，现在超级火热哇！”

第七十九章 莫莫·蒂塞尔
　　十分钟后，瑞尔拎着一份《赛博纽兹2088》的周边人偶，面无表情的走进心理诊所。
　　关于《赛博纽兹2088》，大家评价最多的就是‘逼真’‘真屌’。
　　为了避免引起不必要的误会，瑞尔悄然把这份周边放在了台面底下。
　　虽然样貌有些差异，但瑞尔还是以惊人的直觉，和过人的洞察力，精准的确认那个白毛店员，绝对就是某个满嘴跑火车的白毛主管……
　　主要是那招牌的三七分白毛和一口大尖牙，外加含糊不清的标志性大舌头口音……想认错还真他妈有点难！
　　最关键的是，她胸牌上写着【莫莫·蒂塞尔】……
　　[见鬼，那牙齿到底是怎么回事，该不会是觉得很酷特意磨的吧？怎么会有人拿真名用在游戏里，没有一点信息安全意识吗？还有这家伙果然是个张口就来的骗子，吃不饱饭这种鬼话果然只有米斯特会信……这个人不正常！]
　　一想到自己工作范围一百米内有那样一个家伙存在，瑞尔在工作时总是会情不自禁的走神。
　　不过那些顾客却并没有什么意见，这片刻的失神，反而给瑞尔增添了些许迷离的气质，更让她们欲罢不能。
　　带着忧郁迷离感的美男，是所有少妇丈夫的噩梦。
　　心不在焉的应付完一天工作，在下班前的闲暇时间里，瑞尔有些纠结起来。
　　[怎么办，要接触吗？这可不是聊天室，一对一的线下接触，果然还算了吧……]
　　由于外貌的差异，外加自己有意的伪装，对方似乎没有认出他来。
　　在这种情况下，瑞尔还是决定在现实中和对方保持距离。
　　把游戏里的东西过多的带入现实中，或许会引来不可预知的麻烦。
　　看了一眼手表，15点58分。
　　瑞尔开始收拾桌面的东西准备下班。
　　咚咚咚！
　　就在这时，门外响起了急促清脆的敲门声。
　　瑞尔目光闪烁，根据敲门声的声源方位，力度信息来看，敲门的应该是一名一米七左右的女性。
　　“请进。”
　　噌噌噌——
　　只见一只白毛急急忙忙的冲了进来。
　　“先……先生，您还没有下班吧，我想向您咨询一些我遇到的困扰，请您一定要帮帮我，否则我会睡不好觉的哇！”
　　“……”
　　瑞尔悄然把胸口的牌照放进口袋里，无情的按下了计时器。
　　“请简单描述一下你遇到的困扰。”
　　莫莫有些拘谨的端坐在白色鸟笼椅内，两只小脚内八字的摆着，支支吾吾道。
　　“我……我每天晚上都会做梦，一个非常真实的，连续的梦，在梦里的世界，我过得……也不怎么好啦，但还算安稳。”
　　“可是昨天梦里突然来惹一个男人，他杀惹好多人，我也被卷进去，被迫当他的帮凶，我很害怕……”
　　瑞尔镜片折射着冰冷的白光，淡然插问道。
　　“那个男人……他伤害了你吗？”
　　莫莫的小脑袋摇得像拨浪鼓一样。
　　“没……没有！”
　　“你讨厌他吗？”
　　“不……不是，我只是，很害怕……”
　　瑞尔的身体微微前倾，做出聆听者的姿势，诱导道。
　　“不用害怕，你可以把一切告诉我，他不会知道的，你到底害怕什么，因为他杀了人吗？”
　　莫莫猛然抬头否认道。
　　“不是！是……是他说的话。”
　　瑞尔点了点头，给予对方鼓励的暗示信号，继续诱导道。
　　“那么，他是说了什么威胁你的话，所以让你感到很害怕吗？”
　　莫莫摇了摇头。
　　“不是的，我一开始以为他要杀我，但他没有杀我，还承诺天天让我吃饱饭，不用一天到晚工作……”
　　瑞尔发出原来如此的声音，似是笃定道。
　　“是这样啊……所以你是害怕他会违约，对吗？”
　　突然，似是炸毛的猫一般，莫莫猛的站起了身，激动的喊道。
　　“才不是这样！我们拉过钩的！他不是那种人哇！”
　　瑞尔静静的端坐在黑色网纹椅上，稳得像是一枚西洋棋。
　　他露出一种巧克力般丝滑的笑容，没有继续探问下去，而是用一种引导的眼神，诱使对方自己说出真相。
　　不一会儿莫莫缓缓坐回了鸟笼椅里，自言自语般的呓语道。
　　“我感觉很害怕，是因为我觉得他说得很有道理……我很认同他之前说的那些话！他说得没错，是那些人不好！他们为什么不好好听话呢！我……我总是会情不自禁的产生这种想法，我……我在认同一个杀人犯的想法，我是不是坏掉了哇！”
　　瑞尔眼掠过一丝闪动的目光，轻声淡然道。
　　“梦境是现实的庇护所，你在现实中的一切会在潜移默化中影响你的梦境，你在现实中的生活还如意吗？”
　　莫莫低着头，嘴巴努成n型，一脸颓然道。
　　“其实……不好哇！我每天从早到晚一直干得很辛苦，可钱都是老板赚走的，我那点薪水生活一直很勉强，可我还是很努力的工作，因为我家里很穷上不起大学，怕失业找不到工作……这生活，真是糟透惹！”
　　这种烂透的生活，在这光鲜亮丽的世界，数不胜数，瑞尔早已听过无数次类似的描述。
　　也许早已麻木，也许事不关己，瑞尔内心已无喜悲。
　　他只是双眼平静的轻声说道。
　　“你希望改变你烂透的生活，所以你才会在梦里想象出那样一个人存在，希望他能改变什么……”
　　莫莫张大了嘴巴，低呼道。
　　“什么？！原来他是我想象出来拯救自己的嘛！”
　　瑞尔点了点头，无比笃定的说道。
　　“不要害怕，在梦境里，你无需继续压抑自己，一切都是被允许的。”
　　“你的梦就是你的所思所想，坦然释放内心中的一切，做你真正的自己，思想是这个世界上最自由的东西，只要你愿意，没有人能束缚你的思想……”
　　听完这些话，莫莫的大眼睛顿时明亮了起来。
　　似是开悟一般，她展露出无比灿烂的笑容，眯眼笑道。
　　“医生！太感谢你惹！我感觉好受多惹！整个人都神清气爽哇！”
　　突然，她似是想起了什么，整个人身体一颤，哆哆嗦嗦道。
　　“请问……要付多少钱哇？”
　　瑞尔看了一眼计时器，看了一眼一脸忐忑的莫莫，默默把计时器关掉。
　　“不用付钱，现在是下班时间，我在闲聊罢了。”
　　莫莫吃惊的张大了嘴巴，不可思议道。
　　“真的吗？！医生你真是个好人哇！对了，你叫什么名字？”
　　瑞尔没有任何迟疑，几乎是下意识的回道。
　　“菲克，你称呼我菲克就行。”
　　“菲克……真是个好名字，我叫莫莫，莫莫·蒂塞尔！哎呀，我还得回去工作，再见菲克医生！”
　　如来时一般，莫莫一溜烟急匆匆的跑出门外。
　　望着远去的背影，瑞尔眼神逐渐迷离，半晌才回过神来。
　　是啊，已经下班了。

第八十章 改变世界之人
　　于沉睡中苏醒，酥麻酸痛的感觉同时在四肢百骸中崩腾，最后汇入瑞尔的大脑，给予他无比真实的感触。
　　这，就是活着的感觉。
　　在酥麻酸痛中，感受着那一丝不可捉摸的柔软与芳香……
　　？！
　　[这柔软与芳香是哪来的？！]
　　瑞尔吃力的挪动脖颈，突然发现一簇白色的东西出现在自己脑袋旁边……
　　记得当初入睡的时候，他明明是一个人找了个房间睡的，这个张着嘴巴一脸痴笑的家伙，是怎么摸进自己房间的？
　　没等他想明白这些事情，莫莫突然像起尸一样惊坐起，猛的伸了个懒腰。
　　“呃哇——睡得好舒服哇！诶，瑞尔先生，你你你你你……你怎么会在我旁边！”
　　瑞尔面无表情的站起身，一把拽起莫莫，把她领到房间门口，如机械般冰冷的说道。
　　“看，这是我房间。”
　　莫莫吃惊的张大嘴巴，猛然点头道。
　　“我明白惹，是梦游，是梦游哇！我梦游惹！”
　　瑞尔拖着浑身酸痛的躯体，一脸嫌弃的离去。
　　[该死，梦游？游戏里怎么还有这种奇怪的自由设定！不对劲，不对劲……]
　　马不停蹄的，瑞尔来到米斯特的房间，用当初唤醒弗大锤的方法，使用【表达】在她耳边轻声唤道。
　　“米斯特，米斯特！快醒醒，我们要开始行动了！”
　　只见米斯特抚着额头，嘴巴嘟哝着“我打死你妈”，揉着朦胧的睡眼爬了起来。
　　看见瑞尔出现在身边，她眼睛一瞪，猛的清醒了过来。
　　“瑞……瑞尔君！我……我之前好奇怪啊！”
　　瑞尔点了点头。
　　之前米斯特的状况他都看在眼里，显然是受到了某种特殊影响。
　　他能从缇伽尔的言行举止中感受到，那所谓的秩序法并非普普通通的条文法令那么简单，而是某种更为复杂，会产生深邃影响的东西。
　　“没错，从目前的情况来看，你可能是因为某种缘故，受到了那个叫缇伽尔的NPC的技能影响，也许和你就职的【维序者】职业有关，秩序法并不简单……”
　　米斯特摸着隐隐作痛的额头，一脸复杂的样子。
　　“是……这样啊，瑞尔君，我们……应该是好人吧？我们杀的都是坏人对吧？”
　　看着对方复杂的神情，瑞尔明白对方受到的影响异常深邃，似乎一些观念已经开始在她脑内生根发芽，动摇了她原本的自我。
　　瑞尔已然体会到，秩序联邦真正可怕的力量，已经让米斯特逐渐深陷其中了。
　　轻轻按着对方的肩膀，瑞尔眼中露出柔和之色，轻声问道。
　　“米斯特，你想成为一个好人吗？”
　　米斯特毫不犹豫的点了点头，笃定道。
　　“在现实里我没得选，可现在……我想当一个好人！”
　　这个世界总有些人会误入歧途，一旦走上就是没有回头路的死胡同。
　　有些人在现实中注定当不了好人，要么当坏人，要么当死人。
　　她眼中露出坚定之色，下定决心般看向瑞尔。
　　这眼神似在期待回应，好让她有力量坚定的走下去。
　　瑞尔那双深邃的眼眸中，柔和之色逐渐敛去，一丝锋锐的目光，划破了米斯特眼中的期待。
　　“可我并不想当一个好人。”
　　米斯特目光迷离，以为自己听错了。
　　半晌，她回过神来，一把拽住瑞尔的衣领，急促的追问道。
　　“纳尼？！你……喂，瑞尔君，你给我说清楚啊！我杀的那些人，难道不都是些十恶不赦的坏人吗？他们都是欺压百姓，为虎作伥的爪牙，没错吧！他们都是坏人吧！”
　　瑞尔嘴角露出一丝不带温度的笑意，风轻云淡的说道。
　　“好人，坏人？这该有个定义吧。如果‘合法公民’就是好人的话，那他们的确就是好人，如果违反秩序法破坏秩序就是坏人的话，那我的确是个坏人。”
　　狠狠拽起瑞尔，米斯特眼中像是有着咆哮的狮子，歇斯底里的怒吼道。
　　“你他妈的，为什么？！！为什么又要让我当坏人！为什么要利用我！我要杀了你啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”
　　举起手中的球棒，米斯特眼中闪烁着泪光，却迟迟没有动手。
　　瑞尔眼中闪过稍纵即逝的怜悯，但很快那一丝共情消失在眼眸深处，他继续保持着淡然的语调，轻声述说道。
　　“米斯特，如果你觉得只是当一个所谓的好人就足够了，那么你现在就可以回到秩序联邦，随便找个维序局告发我。”
　　“这里的一切我一并承担，你可以继续以合法公民的身份，心安理得的过你的好人生活。”
　　身体疯狂的颤抖着，米斯特双眼露出挣扎的神色。
　　瑞尔目不转睛的注视着对方，发出灵魂拷问。
　　“你喜欢这个世界吗？如果心有芥蒂，就笨一点吧（虽然你本来就够蠢了），把这些灰色的角落全部忘记，告诉自己这个世界很美好，不好的只是那些不努力、不上进、对秩序联邦没有信仰的劣等……”
　　“够了……够了！！！！！！”
　　米斯特眼中泪光闪烁，痛苦的哀嚎道。
　　“瑞尔君，我……我很迷惘，我脑海里的声音，不断告诉我，遵守秩序法，去做一个好人，我也很想这样生活下去，但我真的很讨厌这种不断制造垃圾的世界！我到底该怎么办，是该做好人还是坏人，你告诉我啊！”
　　眼中的目光如利剑出鞘，无坚不摧，坚定如铁，瑞尔铿锵有力的说道。
　　“在我眼中，这世上没有好人，也没有坏人，只有改变世界的人，和被世界改变的人，我想做前者，你呢？”
　　哐当！
　　手中的金属球棒滑落在地，米斯特泪流如注，直挺挺的跪倒在地上。
　　“瑞尔君！我……我想跟你一起改变这个垃圾一样的世界啊！”
　　瑞尔目光坚定的看着米斯特，低声说道。
　　“改变世界之人，必是能够有所舍弃之人，你做好准备了吗？”
　　米斯特握紧双拳，眼神比任何时候都要坚定。
　　“我准备好了！不论舍弃什么，我都要改变这个世界！”
　　嗡——
　　就在此刻，她的眼神中再度迸射出冰冷的白光。
　　似是启动某种程序一般，一道道声音再度席卷脑海，不断低吟着秩序法内的各种内容。
　　秩序纤维！
　　那一丝一缕的无形纤维束，不断牵扯着米斯特脑海的意识，迫使她改变自己的观念。
　　“够了！够了！！够了！！！我再也不会遵守你这垃圾规定的秩序，再也不会了！！！滚啊！！！”
　　嘎嘣——
　　似有千丝万缕的细线崩断，米斯特眼中白光闪烁，黯淡，整个人陡然气息弱了下去……

关于剧情和节奏
　　如何不花钱获得点币订阅正版
　　一.章节末尾视频广告
　　在每章章节最后一页红包里，只需看十五秒视频，就可以获得10点起点币，结尾也是十点，上限十章，一章可以快速获得20点，不算购买章节时送的，十次就是200点，第二次刷新继续，还是200点当然，有的可能只有一次，那就是100点。
　　二.签到
　　不一定天天有，但总会有，连签一周，可以得10点(要手动领)，如果有时间看十五秒视频，就可再得50点(同样要手动领)。
　　三:抽奖。
　　每签到一次，可抽奖一次，翻倍后可再抽一次，连签到一百多天，会抽到500点(必定会有)
　　这些都是有价币，跟充钱得的是一样的，支持一下正版，每天也就几十秒，但这是作者坚持下去的动力。
　　顺带本书将于三月更名为《意识游戏与颅内战争》，大家先提前眼熟一下。

第八十一章 新时代的第一把火
　　似是在取舍之间做出了抉择，米斯特感觉自己失去了什么，脑海一阵剧痛，浑身充斥着一股被抛弃的无力感。
　　但随之而来的，还有一种无比自在，如释重负般的轻松。
　　自由。
　　瑞尔察觉到对方的异常，上前一把搀扶住米斯特，沉着的问道。
　　“米斯特，你怎么了?”
　　米斯特捂着疼痛的额头，面色苍白的笑道。
　　“我……我好像被秩序法惩罚了，【维序者】等级降成了一级……但……但我心里的感觉好像好受多了！再也没有那种烦躁的声音，在我脑海里念叨了……”
　　听到这话，瑞尔笃定了自己此前的猜测。
　　【维序者】这个职业和【普兰特秩序法】之间，必然有着密不可分的联系。
　　并且随着等级的积累，秩序法与职业者产生的联系会愈发紧密，潜移默化的控制角色的观念。
　　自己此前施展的【表达】技能，或许对这种联系产生了某种破坏的影响，当这种联系削弱后，米斯特做出了抉择，挣脱了这种联系，职业等级也便随之降落。
　　[原来如此，【维序者】是依靠维序观念，依托秩序法为力量源头提升自身力量的……秩序经验或许就是一种联结个体与秩序法的抽象存在，这就是这个职业能力的本质吗？]
　　由此而来，瑞尔不禁展开更多的联想。
　　其他的职业和对应的经验，是否也有类似的关联呢?
　　依靠经验堆砌的职业等级会降落，那么生物等级呢？
　　取舍得失，密不可分。
　　瑞尔心中存了个疑惑……
　　……
　　“各位饱受压迫的同胞们，让我们团结起来，一起面对这个世界的困难与恶意，没有人能奴役我们，我们生而自由……”
　　“秩序联邦这株遮蔽天日的腐朽之物，以冠冕堂皇之词压迫剥夺我们的生存权利，我们必不能向其妥协，我们也要获取平等的生存权利……”
　　“未来之路当由我们以坚定之双手携手开辟，只要我们勠力同心，必能创造一片属于自己的世界，我会带领各位向着无限可能的未来，寻找到生命真正的意义！”
　　啪啪啪啪啪啪！！！
　　热烈的掌声与欢呼声在据点内不断响起，那些被释放的流民纷纷带着敬仰与希冀的目光注视着瑞尔。
　　【精神影响判定中，【精神】36，【魅力】26，判定通过，效果拔群】
　　【目标已被你的演讲所蛊惑】
　　【通过一次精彩绝伦的小型演讲，你成功提升了自己的社交技能，社交经验+56】
　　瑞尔的演讲才能与【表达】技能，顺利无比的作用在这些人身上。
　　这些人当中，有几名正是属于吉吉卡地下遗迹挖掘场的游荡者。
　　在他们传述有关瑞尔的各种事迹后，那些原本还有些疑惑不安的流民，都激动起来。
　　在这些人眼中，瑞尔就是天降猛男，拯救他们于水火之中。
　　听到瑞尔要带他们开创新世界，一个个都双眼放光，求之不得。
　　他们在秩序联邦内像野狗一般漂泊，在求生的同时，还要四处躲避那些灰色猎人，简直不能用惨来形容。
　　如今可算找到一个领头人物形成组织了，生活有盼头了！
　　看着这些眼中的希冀，瑞尔暗自点头。
　　[不错，收获了一堆还算可用的工具人。]
　　这些脱离秩序联邦的家伙，明显比那些合法公民好糊弄多了。
　　自由，平等，未来，经典老三样式演讲，搭配瑞尔强力的【表达】技能，轻松将这帮流民愉悦带走。
　　说实在的，瑞尔并不是什么特别喜欢管闲事的家伙，他突袭这个灰色据点，主要是想搞点事情，混一把混乱经验，顺带捞几个踏实肯干的劳动力。
　　毕竟光靠弗大锤一个人，哪干得过吉吉卡的老班底，瑞尔觉得自己必须得有一支属于自己的挖掘队，才能安心在遗迹场发育。
　　否则虽然手头有点遗物积累，但都是之前吉吉卡吃剩下陈年老货中的漏网之鱼，没有了时间的积累，出货速度恐怕不容乐观。
　　为了各种副本不断，瑞尔必须把遗迹挖掘场这块安排的明明白白……
　　至于下一步是扩大业务开展新遗迹探索活动，还是别的什么，得从长计议。
　　说到底，他还是在以玩游戏的心态，步步为营，沉着发展。
　　只不过不知是有感而发，还是演技臻至化境，瑞尔像是真要改变这个世界一样，言行举止都有了一种更深层次的韵味。
　　但冷静下来后，瑞尔自认自己并非那种背负沉重使命前行的男人，还是兴趣使然更符合他的行为动机。
　　自己之前的言行举止，或许只是一时兴起吧……
　　在和缇伽尔的战斗中，瑞尔似乎摸到了一丝迸发出那种特殊意境的方法。
　　那就是将死亡的威胁，通过【表达】无限放大，来压榨自己的潜在力量，接触那种特殊的状态。
　　这是一种极具风险，且投机取巧的方式。
　　依靠这种力量战斗，无异于刀尖上起舞。
　　一个不小心未能顺利触动，或是未能在适当的时机触动那种状态，炫技不成便是纯粹自寻死路的行为。
　　但靠着这一丝明悟，瑞尔百尺竿头更进一步，在职业道路上迈出了关键性的一步，成功踏入6级！
　　在升到6级后，瑞尔整个人像是拔升到了另一个世界，有关职业能力的一切，似乎变得通透明晰起来。
　　某种冥冥之中存在的东西，像是迷雾一般出现在他的感应中。
　　这是一种他之前未曾察觉的东西，此刻，瑞尔像是豁然开朗般，体悟到了这种虚无缥缈的存在。
　　瑞尔只能隐隐感受到，这种东西不是靠【经验】能触及的，而是需要【悟】来触碰。
　　或许有朝一日，自己真正能触及到那虚无缥缈的存在后，便可以不用冒着死亡的风险，便能进入那种奇妙的状态。
　　[那是什么呢？感觉进入那种状态时，就像进入另一个世界一样，姑且就叫它……【境界】吧！]
　　在瑞尔完成演讲收服众人后，一队人马将据点内的物资收刮干净，用外面藏匿的运输工具全部搬走，前往诺维斯。
　　在临走前，瑞尔点燃了奈恩分区的第一把火。
　　熊熊火焰燃烧了整个据点，一切都在火焰中化为灰烬。
　　这一把火，将为秩序联邦带来久违的混乱。

第八十二章 躁动之物
　　有光存在的地方，就会有阴影。
　　在普兰特秩序联邦光辉无法触及的地下，一只名叫汤姆·凯特的阴沟老鼠正在忙碌着他那不足为道的邪恶事业。
　　他曾经效力于伟大的普兰特联邦植体改造实验中心，为光明而美好的未来做着微不足道的贡献。
　　但这只卑鄙的老鼠，仅仅因为自己那微不足道的研究成果未能受到重视，联想到他在现实中怀才不遇，科研项目无人投资的遭遇，导致他可怜的自尊心勃然发作，便一气之下叛离了普兰特秩序联邦，甚至放跑了大量极不稳定的实验体。
　　哈哈……开玩笑的，像汤姆这样的窝囊废，怎么可能有种干出这种惊天动地的事情?
　　事实上，他只不过是一个只知工作，任凭摆布，任劳任怨的可怜虫罢了。
　　就算秩序联邦打发他研究最新款的超薄避孕套，他也不敢有什么怨言。
　　实际上，他是在一个女人，一个极具诱惑的女人蛊惑下，控制不住自己的身体(特指下半身)，才干出这番可以在他微不足道人生履历中，记上一笔的大事。
　　【警告，你已成为【疯狂模式】玩家】
　　【三次死亡后，将永远结束游戏】
　　没有回头路了。
　　在那之后，汤姆的生活有了天翻地覆的变化，似乎……又没有什么变化。
　　他依然每天任劳任怨的进行着研究工作，只不过效力对象从秩序联邦变成了名为【真我解放】的暴力集团。
　　集团内的成员玩家和土著鱼龙混杂，无一例外，都是疯子。
　　所幸，他是文职人员，不必和那些怪物一样的家伙一起出动。
　　在不见天日的地下进行了一段时间的研究后，他悲催的发现，自己不过是那个女人裙下众多走狗之一罢了，还是散养的那种。
　　他依然是那个卑微的汤姆·凯特。
　　不同的是，在解开那多年的禁忌桎梏后，他彻底失控了。
　　纵欲过度的他迅速萎靡，整个人面容憔悴，雄风难振。
　　于是，可怕的事情发生了。
　　在众多实验体中，他选取了一种与蓝胶植体源交融的实验体为原型，进行研究，研发出了臭名昭著的邪恶生物——橡皮人。
　　表面上，他向众人鼓吹橡皮人惊人的生命力，与强大的作战适应性。
　　实际上，他是有私心的。
　　他觊觎橡皮人伸缩自如的强韧肉体。
　　这可怜的卑微仔，假借研发生物武器的借口，妄图达成他那可怜可耻而卑微的邪恶目的。
　　轻抚着台面上那具健硕的蔚蓝色肉体，汤姆眼中流露出下流而真挚的目光。
　　“哦，这美味可口的肉体，我是多么渴望拥有它啊!我宁可放弃我那无用的大脑，也想得到这可以****的****…”
　　鸟嘴面具下那张丑陋的面庞，开始如野兽般狰狞起来。
　　内心似有一团火焰炽灼全身，血色的目光从面具上迸发而出，那是饥渴难耐的【欲】。
　　在社会长期压抑下解禁的欲求，变得扭曲而疯狂，似脱笼的野兽。
　　颤颤巍巍的从怀中取出一瓶赤红液体，怔怔凝望着那瓶中之物，似在火上浇油，他疯狂的咆哮起来。
　　“啊……啊……是……是柯露大人!柯露大人!柯露大人!啊啊啊啊啊啊啊——”
　　血色的幻觉让他彻底失去控制，那枯瘦如柴的手猛然……
　　十分钟后，一切都结束了，他精疲力尽的趴在地上，像一滩烂泥疲软且散发着阵阵恶臭。
　　在这时，一道蔚蓝色的身影吭吭哧哧的跑了进来，那张椭圆形的蓝色怪脸上做出各种表情，试图向瘫在地上的汤姆传达着什么意思。
　　“什么？你这废物，一颗绿晶都没搞到，还被人白打了一顿?”
　　汤姆恼怒的提上裤子，恶狠狠道。
　　“快滚，要是再搞不到我想要的东西，你也必要存在了！”
　　那张蓝色怪脸上露出悲伤的表情，消失在实验室中。
　　就在这时，汤姆突然发现他视若珍宝的瓶子不见了!
　　“见鬼!它去哪了!treasure……my treasure!”(看过指环王的请自动脑补咕噜)
　　似心有所感，那张戴着鸟嘴面具的脸猛然转向实验台。
　　只见瓶子落在台面上，那赤红的一滴从瓶中滚落，浸润在那蔚蓝的肉体上，诡异的一幕正在发生。
　　原本蔚蓝色的表皮皱缩起来，缓缓变幻出邪魅的紫意……
　　“不……不……不……我的……我的柯露大人啊啊啊啊啊啊啊——”
　　那双枯瘦的手抓狂的拽住头顶稀疏的毛发，如疯似癫，非鬼非人。
　　嗤——
　　慑人的紫色暗芒，从那深陷的空洞眼眶中迸射而出，那恐怖的眼神投射着骇然的邪魅。
　　凝视着那暗紫色的目光，几欲先走……
　　森然的牙齿从紫色的厚唇下露出，勾勒起一张邪魅的笑脸。
　　它缓缓从实验台上走了下来，用看垃圾的眼神扫视汤姆一眼，失望的摇头离去……
　　体液横流，感受到自己无意中创造出造物的恐怖，汤姆有了一个大胆的想法。
　　“没错，就这样……一定可以的！我会得到柯露大人的赏识的，一定会，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”
　　------------------------------------------
　　【姓名:汤姆·凯特】
　　【称号：卑微仔(能让所有和你接触的人，下意识的看不起你)】
　　【生物等级：5·纵欲】
　　【类别：玩家(疯狂模式)】
　　【职业：植体研究者（10级·零阶）改造者(7级·一阶)】
　　【社会关系：蓝色威胁脱秩者(普兰特秩序联邦)研究员(真我解放)】
　　【种族：人类·凯米斯亚种】
　　【个体特性：卑微(牺牲尊严，减少他人敌意)】
　　【种族特性：-】
　　【职业特性：-】
　　【特殊技能：扭曲之物】

第八十三章 橡皮人（复数）
　　“各位坚持住，只要跟着瑞尔走，未来一定有前途！”
　　“各位放心，一切秩序联邦的爪牙都是纸老虎，瑞尔会保护大家的安全的！”
　　“只要到了那里，大家都能过上好日子，每天吃饱穿暖惹！”
　　一路上，莫莫像是打了鸡血一样，卖力鼓舞着队伍的氛围。
　　在现实中被瑞尔的暗示法催眠后，这只白毛貌似真的嗨起来了，不断向众人营销瑞尔的光辉形象。
　　瑞尔见了笑而不语，这家伙糊弄低智群体一直有一手。
　　有了这个小忽悠的助力，瑞尔都不需要自己开口，就能树立起一个中流砥柱的领袖形象，轻轻松松的凝聚队伍的人心。
　　一路上，米斯特的神情有些忧郁。
　　在做出抉择，违逆了脑海的【维序意识】后，她长期积累的职业等级付之一炬，整个人的实力瞬间跌落下来。
　　不论是力量，敏捷还是体质，她都大不如前。
　　而且放弃了【维序者】这条道路后，剩下的便只有【击球手】这个前途未卜的职业。
　　在通过领悟觉醒这项职业后，她这么长时间也就提升了到了二级。
　　而且不同于【维序者】，领悟类的职业完全只能靠自己的领悟升级，这让米斯特瞬间对自己的前途迷茫了起来。
　　这感觉，就像回到了那个跌入人生谷底那一天……
　　细心的瑞尔察觉到了这一切，但他沉默思索着，迟迟没有说话。
　　由于出发的时间非常早，天还蒙蒙亮，再加上行进的路段是荒郊野外，所以整只数十人的队伍并没有遇上什么人。
　　如果顺利的话，他们一行可以在诺维斯找到一处隐蔽的位置，暂时安顿下来。
　　然而……
　　如果顺利这种前提，对于【超疯狂模式】的瑞尔来说似乎是一种“我喜欢的人也喜欢我”的错觉式假设。
　　在出发两个小时后，瑞尔看见了一些不好的东西……
　　远处隐约出现了几道不断徘徊的蓝色身影。
　　这些身影在前方的荒野中来回跑动着，不断晃动的身影，让人情不自禁的心慌意乱。
　　莫莫睁着大眼睛，张着大嘴巴结结巴巴道。
　　“不好惹，不好惹！是……是橡皮人哇！是成群结队的橡皮人哇！我们赶紧调头跑哇！”
　　瑞尔凝神注视，远处的蓝色健硕身影一共有四道。
　　虽然这些头上像是带着蓝色胶皮面具的丑恶生物，貌似都长得差不多，但以瑞尔【极效模因】的恐怖能力，还是从各种细微之处，瞬间辨析出其中一道身影格外眼熟……
　　[见鬼，是上次跑掉的那家伙，它居然找了一堆同类，难道说这些怪物也有社会性的关系结构？]
　　队伍中经常流窜于荒野中的流民，一看见是群体活动的橡皮人，一个个都吓得六神无主。
　　“啊呀！我们死定了，这种怪物吃人的呀！”
　　“该死的，我们明明才跑出来，怎么又遇上这种事情，难道是命吗！”
　　“快跑，快跑！我们快跑啊啊啊啊！”
　　“别吃我，吃肉多的，我都是骨头，硌牙！”
　　整个队伍里的人心瞬间涣散，众人纷纷撂下手中的物资，一副即将四散而逃的样子。
　　这就是在联邦游荡的非法流民，最真实的写照。
　　他们不是英勇的战士，也不是纪律严明的士兵，只是一群想要生存的人罢了。
　　在巨大的危机面前，这支队伍瞬间濒临崩溃……
　　在众人即将四散逃命时，只有出身吉吉卡地下挖掘场的那几名游荡者依旧留在原地，向瑞尔投去目光，询问下一步该做什么。
　　瑞尔把这一切都看在眼里。
　　他深知光靠嘴皮子的【表达】，是无法真正凝聚人心的，必须依靠实际行动的【表达】，才能让队伍牢固。
　　“全体镇定！大家都聚在一起不要散开！阿卡巴，哈玛拉，玛堡格带人保持防守阵型，这些生物最喜欢攻击落单目标，千万不要独自逃跑！”
　　瑞尔发动【表达】技能，蕴含精神力量的声音开始在人群中传播开来。
　　莫莫感受到瑞尔递来的眼神，立刻领悟了对方的用意，心有灵犀道。
　　“是的！是的！这些橡皮人，他们就是喜欢杀人哇！大家要是散开逃跑，一个都跑不掉的！”
　　一瞬间，那些即将跑路的人生生止住了脚步。
　　恐惧是一把双刃剑，可以让人分散，也可以让人紧聚。
　　虽然眼中恐惧的眼神更甚，但这股恐惧却让那些流民不得不紧紧团结在一起。
　　其实瑞尔也不知道这群橡皮人的习性是怎么样子，鬼知道它们喜欢挑落单的下手，还是喜欢玩多人运动。
　　总而言之先把队伍稳住就对了！
　　就在瑞尔稳定队伍状况时，那群橡皮人终于察觉到了瑞尔一行的行踪。
　　它们中那头之前被米斯特暴揍过的橡皮人，脸上露出了颜艺般极其夸张的愤怒表情。
　　那张戴着蓝色胶皮头套一样的脸庞，竟显现出了西红柿般的红色样貌！
　　其余几名橡皮人看到这个表情，纷纷展露出相同的红色表情，然后……互殴了起来……
　　啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪——
　　充满胶质感的清脆击打声，从近百米外的远处远远传来。
　　这些通体蔚蓝的橡皮人，竟然毫不留情的挥动自己的拳头，疯狂击打自己周围的同类。
　　那一秒十拳的出拳速度，怎么看都不像是在玩闹的样子……
　　瑞尔向米斯特递去一个探问的眼神，米斯特拎着金属球棒，陡然回过神来。
　　“我……我也只见过单个的橡皮人，它们这些东西既狡猾又残暴，可能是在演苦肉计……”
　　虽然她很想立刻冲上去把那些橡皮人消灭，但实力的骤降似乎让她变得不自信起来。
　　就在这时，莫莫小脸煞白，指着那群橡皮人大声提醒瑞尔道。
　　“瑞尔快点，千万别浪费时间，它们在充能哇！”
　　“充能？”
　　“纳尼？”
　　莫莫用力点了点头，她似乎对这些怪物有所了解，向二人解释道。
　　“是的，这些怪物的身体拥有橡胶的特性，能积蓄击打的能量……哇！！！”
　　随着莫莫的一声少女惊呼，远处传来了令人不安的呼啸破空声！
　　只见那群橡皮人竟不约而同的在巨大的破空声中凌空而起，像一枚枚炮弹向着瑞尔一群人破空而来！
　　那恐怖的声势让瑞尔意识到了事情的严重性。
　　此时让众人退散为时已晚，看着犹豫不决的米斯特，瑞尔不得不施展出自己的绝活……
　　“米斯特！交给你了！！！快用你最拿手的击球！！！”

第八十四章 挥棒
　　击球？
　　随着瑞尔发出低沉之怒吼，米斯特瞬间感到自己精神一震，整个人像是瞬间进入了球场中。
　　“晴子！看你的了！”
　　“加油啊晴子，让他们见识一下真正的击球手！”
　　“太棒了！白川，你是天才击球手啊！”
　　多久没听到球场上的喝彩了？
　　不记得了，一切仿若昨日……
　　但昨日一去不复返。
　　有些人，大概生来就是不配拥有梦想的。
　　“那家伙就这样死掉了吗？”
　　“他不是还有一个女儿么，应该有办法还债吧……”
　　……
　　“小鬼，你是在挑衅吗，把我可爱的小弟打成那样……”
　　“哈？你想加入我们？也对，毕竟雇童工可是会被制裁的，但是加入帮派是没问题的……”
　　现实压垮了一切，生活烂掉了。
　　太穷的人迟早会变坏的，只是坏在哪里罢了。
　　“嘻嘻嘻，那边那个发型怪怪的小妹妹，对对，就是你，有没有兴趣，玩点有趣的游戏？”
　　有趣么……还是很累啊，哪个世界都一样，身份变了，那些不想看到的东西依然挥之不去。
　　连个梦都不让我好好做么……
　　“米斯特！挥棒吧，就是现在！！！”
　　挥棒？
　　差点忘了，我只想好好打一场棒球啊……
　　这一刻，仿若有灵魂进入了她的体内，一股令人振奋的力量，在她的躯体中流窜。
　　刹那间，她进入【击打姿态】，双眼迸射出精亮的光芒，全神贯注的凝视着空中袭来的橡皮人。
　　嘭！！！
　　金属球棍击打在胶质的躯体上，发出低沉的咆哮声。
　　瘦削的躯体，因坚定的意念迸发出不可思议的力量。
　　那只被击中的橡皮人，在声势磅礴的挥击中，躯体陡然扭曲变形起来，在巨大的击打力下，沿着击球的方向弹射而出！
　　嘭！！嘭！！！
　　另外两头橡皮人正好处于击出的轨迹上，
　　触杀，出局！
　　这一瞬间，米斯特的【击球手】职业成功进入第三级！
　　看着米斯特打出无比漂亮的一球和比那一球更漂亮的笑脸，瑞尔嘴角微微扬起。
　　[这种年纪的少女，果然还是笑起来才好看，看到这种笑容，我都感觉年轻起来了……]
　　虽然二十多岁的老大叔沉浸在奇怪的感慨中，但他的手上也没闲着。
　　屏息凝神，深邃的双眼掠过剩下那头橡皮人划破空际的轨迹。
　　瑞尔腿腰臂神形一线，搭配【表达】释放出强大无比的力量，手中的械念剑咆哮轰鸣，狠狠朝着炮弹般的橡皮人斩去！
　　相较而言，少女的表达方式，总是显得那么温柔，而大叔的表达手法，却是简单粗暴。
　　轰嘎嘎嘎嘎嘎——
　　链锯锯齿在瑞尔精神的催动下飞速转动，疯狂咬合撕扯着那头倒霉橡皮人胶质状的血肉。
　　就手感而言，橡皮人的筋肉更为Q弹，而牛头人的老牛肉便显得格外粗粝。
　　不过从切割难度来说，还是橡皮人欲拒还迎、层峦叠嶂的胶质筋肉更胜一筹。
　　但，瑞尔锋锐无比的意志，切切实实通过【表达】传递给了械念剑。
　　在这有着精神意志加成的疯狂割锯下，橡皮人以骇人的形式化作两半，跌入人群中。
　　【处决！超暴击！生命值-86.9%】
　　蓝色的浆液惊起一众嚎叫！
　　“妈耶！这玩意还在动啊啊啊啊！”
　　“哼啊啊啊啊啊啊！我的肺……我要被压扁了……”
　　“救命啊！我被蓝色魔血溅到了，我要死了啊！！”
　　没有顾上安抚乱作一团，大呼小叫的队伍，瑞尔将目光锁定在被击飞的三头橡皮人身上。
　　他提起械念剑高高跃起，头也不回的大喊道。
　　“米斯特，一点钟方向，朝我挥棒！”
　　收到这话的瞬间，米斯特没有任何迟疑，立刻进入【击打姿态】。
　　她现在就是一名【击球手】，挥棒就是她的一切！
　　“瑞尔君，接稳了！！！我要来了！！！”
　　“放心吧，我准备好了！”
　　嘭！！！
　　随着一声剧烈的破空声，瑞尔双脚踏在球棒上，随着无比强劲的挥打，化身流星飞向天际！
　　队友组队90%的伤害减免，让他只是以轻微骨裂的代价，便突破引力的束缚，体会到了飞翔的自由。
　　手中的械念剑和耳边的风声一起嘶吼咆哮着，在空中追上了那三名先前击出的橡皮人。
　　看着手持械念剑，面无表情靠近的瑞尔，他们原本惬意享受飞行之旅的橡胶脸陡然变色。
　　这些怪物强韧的胶皮体质，让它们对钝器伤害有着极大的免疫力。
　　虽然米斯特进入了前所未有的极佳状态，但对它们造成的伤害极其有限。
　　可瑞尔手中这经过打磨，又黑又大的家伙可就不一样了……
　　没有滞空能力的它们只能瞪着空洞无神的大眼，眼睁睁的看着那黑长直插入它们体内。
　　【联动技·挥击割锯斩】
　　带着米斯特挥击提供的强大动力，瑞尔狠狠将极速转动的械念剑贯入橡皮人的胸膛。
　　一串三！透心凉！
　　昂吱嘎嘎嘎嘎——
　　锋锐的械念剑穿透胸膛，将其串联起来，疯狂扭动挣扎的橡皮人联结成了一副动态群像版的《呐喊》。
　　蓝色粘稠的血浆飞溅在瑞尔镜片上，为他增添了些许邪魅的韵味。
　　惊心动魄的空接锯斩持续了一个呼吸的时间，四具躯体同时落地，只有一人站了起来。
　　拔出运转过载的械念剑，瑞尔不禁皱了皱眉头。
　　这把剑的链锯上缠绕塞卡了太多橡皮人体内的胶质组织，运行变得十分僵硬不畅。
　　[看来需要清理一下了……]
　　然而，让瑞尔有些没想到的是，就在他检查械念剑的短短空隙里，那三头被穿透胸膛的橡皮人，突然垂死病中惊坐起，飞也似的向远方窜逃而去……
　　诈死！狡猾的低智生物！
　　虽然根据显示的伤害，瑞尔知道这几个货没死，但没想到它们居然行动力如此强劲！
　　尼玛穿了胸跟被针戳了一下活蹦乱跳的，都不带重伤debuff的！
　　瑞尔望着其奔腾而去的背影，不禁感慨。
　　[这游戏里就没有什么穿胸爆头就会当场暴毙的阳间货吗？非得力劈成两半是吧……]

第八十五章 危机四伏
　　荒野，三只不断往外漏着蓝色浆液的蓝皮生物，跌跌撞撞的穿行在广袤的土地上。
　　突然，它们止住了身影。
　　只见前方屹立着一头紫皮生物，从外貌形体上看，和它们竟有九成九相似！
　　除了紫色的表皮以外，唯一不同的就是那原本空洞的双眼中，亮起了两簇向外溢散的暗紫幽光。
　　那三头身负重伤的橡皮人，立刻以橡皮人间独有的交流方式，飞快的转圈奔跑起来。
　　怪异的紫色橡皮人见状也以相同诡异的转圈跑方式给予回应。
　　随后那三头普通橡皮人毫无戒备的靠近对方，说时迟那时快，紫色橡皮人飞速出拳!
　　它像是一头失去控制的狂暴野兽，发出可怖的狞笑声，双拳疯狂击打在三名橡皮人胸前的洞开的创口处……
　　从同类的尸体中取出散发绿色幽光的块状结晶体，塞进贪婪的大嘴中，那两簇暗紫色的幽光似乎变得更加幽邃明亮起来，迸射着饥渴的贪欲……
　　……
　　没有去追逐那几只淌着蓝色浆液的橡皮人，瑞尔拖着破烂的身体回到了队伍中。
　　昨天的伤痛在【高效修补素片】的作用下还未好透，今天一大早又经历了如此激烈的战斗，瑞尔旧伤未愈又添新创。
　　就算他知道“宜将剩勇追穷寇”的道理，也实在没有余力追击对方。
　　而更重要的是，他隐约感受到了另一个家伙的存在。
　　那个暗中观察的东西，隐隐散发着令人不安的气息。
　　尽管队伍中的其他人似乎并未察觉到这丝游离在空气中的气息，但瑞尔远超常人的感知力和【极效模因】的特性，让他不得不提高警惕。
　　这个隐藏于暗处的怪物，很危险。
　　必须留下提防！
　　但很快，瑞尔感应到了那股气息逐渐远离了队伍，渐渐无法感应。
　　略微放松紧绷的神经，瑞尔来到乱作一团的队伍，只见地上那两片蓝色浆液淌了一地的玩意还在动弹。
　　那些流民一个个面如土色，谁也不敢靠近。
　　昂——昂——
　　两声锯响后，地上动弹的两片东西，变成了一动不动的四片东西。
　　瑞尔收回了自己之前说的“非得力劈成两半”，改成“切个片片碎”。
　　感受着那种微薄的躁动，瑞尔低调的取出了匕首，贴在臂下吸了一波杀戮后产生的不明物质，又悄然将其放了回去。
　　还是不够。
　　米斯特手中握着球棒，似乎找回了某种无比珍贵的东西。
　　她兴奋的对瑞尔说道。
　　“瑞尔君，我找到了，我找到自己真正该走的路了！”
　　仅仅刚才两次挥棍的领悟，就让米斯特成功晋升到了【击球手】3级。
　　这给了她无比巨大的鼓舞，让她的眼中出现了前所未有的曙光。
　　仿佛只要继续挥打下去，就能开辟出前路的希望！
　　“那就相信自己，坚定不移的走下去吧！”
　　看到振作起来的米斯特，瑞尔内心也产生了一丝老父亲般的欣慰。
　　[唉，果然还是上了年纪么，已经产生长辈感了……]
　　随后站在橡皮人破碎的躯体旁边，莫莫立刻出场，像个皇帝跟前的太监一样，告诏这次战斗的完全胜利，并添油加醋的说了一大堆话，像修葺房屋一样让瑞尔遮风避雨的高大形象更加精致。
　　众人立刻蜂拥而聚，重新凝聚起一支整齐浩荡的队伍。
　　经过这次橡皮人遭遇战，这支临时拼凑的队伍凝聚力达到了前所未有的高峰。
　　这些流民心中真正对瑞尔所在的核心集体产生了信任与依赖。
　　通过行为【表达】出的东西，在众人的精神中产生了强烈的影响。
　　队伍再度顺利前进，瑞尔坐在运输工具上，在养伤的同时，悄然研究起橡皮人的躯体构造来。
　　经过一段时间的细致解剖研究，瑞尔发现这种怪异的生物，体内的骨头似乎都是软的，能伸能屈差不多是对这种生物最贴切的形容。
　　它们的结缔组织没有特别明显的纤维层理结构，而是一块块介于果冻和胶块之间的胶质状物质。
　　这些怪物似乎就是依靠这种特殊的结构，积蓄冲击的能量，并借此释放形成各种运用类的技能。
　　最让瑞尔感到诧异的是，他居然在这种生物体内发现了大块的绿晶！
　　由于对这方面的研究没有什么经验和造诣，瑞尔也搞不清楚这些绿晶到底是从这种生物体内自然形成的，还是后期依靠主动摄入产生的，亦或是……有人有意嵌入的？
　　在这头橡皮人身上，瑞尔的确感受到了些许人为改造的痕迹，不过他并不敢笃定，只是一种介于直觉和蛛丝马迹间的臆测。
　　整支队伍安稳前行了一段路程，距离诺维斯已经没有多少距离，甚至远远的可以瞄见一丝，那片一望无际的超大型种植园的影子。
　　按照瑞尔的计划，他打算在靠近诺维斯的区域找到一片隐蔽的地方暂时安置众人。
　　让米斯特先靠着自己还能利用一把的身份，撑一撑混段时间，等到诺维斯那边的事情妥了，就把所有人转移到地下遗迹场。
　　瑞尔如是计划着，但变化总是来得异常迅猛……
　　靠着超越常人的感知力与【极效模因】特性，瑞尔隐约察觉到有生物在注视着自己的队伍。
　　那是一种令人不安的目光，就像潜伏着的猎人追踪被锁定的猎物。
　　随着时间的推移，那种目光不但没有消散，反而变得愈发炽热强烈，散发出赤裸裸的恶意。
　　以至于瑞尔近乎能感受到一股若有若无的波动，冲击着自己的精神。
　　队伍中的其他人，竟也开始感受到了这种不可名状的恶意，一股莫名的惶恐开始逐渐在队伍中滋生蔓延。
　　这种没有形体的恐惧氛围，像是大坝内部的虫蚁，似要一点一点侵蚀整个队伍的理智。
　　[又是那家伙……]
　　瑞尔看向后方不断溢散恶意的方向，目光变得锋锐起来……
　　-------------------------------------------------------------
　　【姓名:蓝胶橡皮人】
　　【生物等级：5·零阶】
　　【职业：战斗实验体(10级·零阶)植改衍生物（5级·一阶）】
　　【种族：衍生物·蓝胶交融物】
　　【力量：32】
　　【敏捷：16】
　　【体质：38】
　　【精神：8】
　　【感知：18】
　　【魅力：14】（PS.魅力不止是帅啊，美啊，慑人之类的影响也算魅力）
　　【个体特性：混乱狡诈】
　　【种族特性:高级强韧】
　　【职业特性：植武改造】
　　【专职技能(战斗实验体)：基础格斗LV5拳击LV4摔跤LV5……】
　　【专职技能(植改衍生物):橡胶拳LV2胶质蓄能LV3飞身轰天裂地爆肘杀LV1……】

第八十六章 邪魅
　　【有怪物盯着我们……】
　　这样的话题逐渐在队伍中扩散开来，窸窸窣窣的低语，摩挲着队伍的焦虑，众人脸上逐渐流露出止不住的焦虑。
　　闪烁着恐惧的目光频繁投向瑞尔，似乎希冀着他能做些什么。
　　在整个队伍的焦虑感快要爆发时，瑞尔站出身，沉声道。
　　“你们先走，我随后赶上来。”
　　不怕贼偷就怕贼惦记。
　　如果继续让暗中的存在，势必会给整个队伍带来巨大的威胁与麻烦。
　　他不可能一直守候在队伍里，诺维斯的一些事项还需要瑞尔花费精力处理。
　　快刀斩乱麻，在身体恢复的七七八八后，瑞尔终是做出了决断。
　　他离开牛羊般的人群，独自留在了荒野。
　　作为领袖，必须当断即断，承负一些东西。
　　尽管没有直接说出自己的意图，但拥有【第一性传递】特性的【表达】技能，已经将瑞尔的所思所想以话语为载体，传递给了众人。
　　焦虑感消失了，取而代之的是悸动的敬意。
　　米斯特冥冥中感应到了什么，似乎察觉到了其中的危险，脱口而出道。
　　“瑞尔君，我也和你一起……”
　　“一会见。”
　　云淡风轻。
　　仅仅这三个字，胜过千言万语打消了米斯特的所有顾虑与念头。
　　这是一个承诺，一个决不食言的男人说出的承诺。
　　那就，一会见吧……
　　米斯特用力挥舞着手中的球棒，高声回道。
　　“一会见！”
　　队伍逐渐远去，空气中飘散着莫莫悲壮的言辞，雕琢着瑞尔孤寂的身影……
　　瑞尔之所以敢如此果决的独自留下引诱对方现身，自有他的判断。
　　对方既然一直在暗处用某种手段施加压力，却迟迟没有直接现身，显然也是有所顾忌。
　　在暗中观察过瑞尔一行的战斗过程后，也许它对自己的实力认证，还未自信到直接袭击整支队伍。
　　既然如此，瑞尔就有足够的自信，应付对方的一切手段！
　　这是高玩的自信与决断。
　　果不其然，在队伍消失在视野中没多久，一道暗紫色的身影便从嶙峋的岩石中走出，出现在瑞尔面前。
　　眼窝深处闪动着两簇鬼火般的暗紫色幽光，这头皮肤呈紫色的橡皮人，给了瑞尔很不好的感觉。
　　狡诈，贪婪，凶狠，有一定自我意识，拙劣的表演天赋……
　　很危险的生物。
　　瑞尔确定自己的决断是正确的，如果让众人掺入接下来的战斗中，反而会让他有所顾忌，施展不开手脚。
　　这头紫色的橡皮人并没有急着攻击瑞尔，而是不断用它慑人的目光，注视着瑞尔的某个部位。
　　瑞尔似乎意有所感，掏出了从之前那头橡皮人体内取出的绿晶。
　　“你想要这个？”
　　虽然瑞尔不懂橡皮人之间的特殊交流方式，但瑞尔的【第一性传递】特性，可以直接向有意识的生物传递自己的思维。
　　那头暗紫色的橡皮人极为人性化的点了点头，眼中的饥渴快要随着幽光流溢而出。
　　瑞尔点了点头，似是协商般对着那头诡异的橡皮人说道。
　　“这东西对我来说并不重要，你可以把它拿走，但作为交换，你不能攻击我们，而且必须立刻离开，不能再跟着我们，这是约定，可以做到吗？”
　　听到这话，对方怪异的椭圆形长条脸上，露出了毛骨悚然的“友好”笑容。
　　瑞尔心有所感，约定成立。
　　不再对峙，瑞尔迈开步伐，闲庭信步般毫无戒备的向着对方一步步走去，那头橡皮人也带着怪异的笑容，一步步向瑞尔走来。
　　五十步，二十步，十步……
　　瑞尔和对方越靠越近，就在相距十步的时候，他忽然右手一抖，将手中的绿晶向空中抛去。
　　紫色幽光猛然闪烁，橡皮人的身体发出橡胶挤压的吱嘎声，邪魅的身影猛然跃出……
　　啪!
　　它没有跃向空中接住绿晶，而是一拳刺向瑞尔，紫色的刺拳迅如闪电，重如泰山，像一头饥渴的野兽，嘶吼咆哮着扑向瑞尔胸膛!
　　好快的拳!
　　秘技【欺诈性行为】，偷袭!
　　卑鄙的橡皮人!
　　面对偷袭，瑞尔面不改色。
　　他把绿晶抛向空中，就是想偷袭对方。
　　但被对方抢先了。
　　然而瑞尔丝毫不慌，嘴角微微上扬，发出一声低沉之怒吼。
　　“住手!可耻的违誓者!”
　　【誓约之力】发动!
　　在瑞尔发出呵斥声后，似有无形的链条桎梏了对方紫色流星般的快拳，它的身形陡然放缓。
　　毫无迟疑，瑞尔掏出械念剑，冰冷的机械发出嘶吼咆哮声，狠狠斩向对方的脖颈。
　　从一开始，瑞尔就没打算放过对方。
　　不论对方袭不袭击自己，瑞尔都有一击必杀的准备。
　　如果对方去接空中的绿晶，他就直接拉响链锯突袭，如果对方突袭自己，他就利用【誓约】的力量，后发先至。
　　反正在约定里，他可没保证过不攻击对方，而且他也的确把东西给了对方。
　　信守承诺，言出必行，这就是瑞尔的信条。
　　在天灾般的游戏玩家中，像他这样有原则的人可不多见。
　　轰鸣的链锯狠狠斩入对方脖颈，极速运转的齿轮咬断一片片坚韧的胶质。
　　扭身，猛然拉锯。
　　剧烈的撕扯感从手臂传来，紫色橡皮人的半个脖子被瑞尔斩断，椭圆形的诡异脑袋耷拉在健硕的躯体，紫红色的浆液自断口处迸射。
　　鲜血淋漓，生机四溢。
　　在瑞尔的背包中，那把暗黑的匕首像是苏醒过来的怪物躁动不安，渴求着对方的生命!
　　自从瑞尔感应到邪魅橡皮人身上散发出的诡异气息起，这把匕首就像嗅到了腥味的野兽，不断向瑞尔传递嗜血的冲动。
　　这头怪物身上似乎有什么特殊的东西，与这件遗物相契合。
　　当瑞尔手中的械念剑划过对方脖颈后，那头怪物似乎从誓约之力的影响中恢复过来。
　　耷拉在躯体上的怪异头颅上，眼窝内的紫色幽光骤然闪烁，释放着骇人的气场。
　　嘭！
　　一声低沉的空气爆破声响彻耳畔，这头怪物橡胶性状的强韧躯体勃然发力，依靠弹性势能打出炮弹般的一拳！
　　在被锯掉半截脖子后，对方的行动力竟然毫不受损，反而凶意更甚！
　　身体散发出一阵寒意，瑞尔的洞察力体会到了这一拳带来的恐怖声势。
　　来不及抽身躲闪，瑞尔发动【表达】强行操纵身体，以迅雷不及掩耳之势横剑格挡……

第八十七章 脱笼兽
　　嘭、咔！
　　犹如轿车碰撞般的沉闷声响骤然爆开，紫色的巨拳带着摄人心魄的力量，狠狠贯在瑞尔的械念剑上。
　　一瞬间，无比磅礴的力量席卷瑞尔双臂，像是有无数把铁锤不断捶打着他的骨肉，他脆弱的躯体发出连绵不绝的吱嘎声。
　　如同卷入波涛中的一叶扁舟，瑞尔的身形在力量的浪潮中不能自已，随着铺天盖地不断涌来的拳劲疯狂跌退。
　　眼中目光沉着而冷静，瑞尔没有被巨大的力量差距乱了神智，而是将【极效模因】运转到极致，不断调整步伐，在身体尽可能少受伤害的情况下，借着对方的力量后撤拉开距离。
　　吱嘎嘎嘎嘎——
　　就在瑞尔理智应对时，一股诡异的力量顺着拳劲，在瑞尔体内爆发开来。
　　饥渴、狂乱、赤裸，充斥着毫不遮掩的杀戮欲望！
　　刹那间，瑞尔像是被一只血色的拳头贯穿般，躯体被杀意侵蚀，五脏六腑散发出粉碎般的痛楚。
　　这种感觉不断在体内溢散，无比迫真，似乎在告诉瑞尔他中拳败亡，死期将至的事实……
　　【万物皆虚】
　　瑞尔镇定精神，眼中露出淡漠冰冷的目光。
　　【表达】技能猛然发动，用坚定不移的意志告诉自己的躯体，“一切都是错觉，一切安然无恙”。
　　转瞬间，在特性与【表达】技能的作用下，被杀拳贯穿躯体的错觉如阳光下的融雪，逐渐消散，瑞尔的一切感知恢复了正常。
　　唯有通过械念剑传递到身体的物理力量，还在躯体内肆虐。
　　此时此刻，瑞尔已然明悟。
　　刚才那一拳里蕴含着的，是一股诡异的精神力量。
　　他有一种感觉，如果躯体未能抵御住那种可怕的饥渴杀意，说不定被一拳洞穿的场景真的会发生……
　　可……这种力量是怎么回事？
　　这种能够扭曲常理，产生实质伤害的精神力量，是瑞尔此前都未触及过的内容。
　　不论是植能体系的植能，还是维序者的维序之力，亦或是自己的【表达】，都只是停留在意识精神层面的影响，通过某种载体产生作用，未能达到直接扭曲现实的地步。
　　瑞尔冥冥之中感到，对方进入了比他更加深邃的领域。
　　那不是在技巧与感悟上的距离，而是一种本源上的深入。
　　未等瑞尔站定身形，对方邪魅的紫色身影再度袭来，全然不顾那颗风中凌乱的头颅，仿佛那只是一盏提灯般的坠饰。
　　这头怪物的杀戮欲望，已经完全战胜了求生本能，驱使支配着它在重伤下，依旧进行舍生忘死的亡命搏杀。
　　喷薄的杀意如洪水般冲荡着瑞尔的意识，身未至，意已到，诡异的力量恍惚中让瑞尔的感知再度错乱。
　　他终于意识到了，这头怪物和之前所有敌人都不一样。
　　它不是瑟缩在生物求生本能下，遵守秩序与规则的NPC。
　　它是一头真正挣脱锁链束缚的怪物。
　　它已经用无比强烈的【欲】，打破了常理的桎梏，在这个世界中肆意发挥常人无法理解的力量。
　　握剑的手，微微颤抖。
　　瑞尔产生了一种前所未有的悸动。
　　不是恐惧，而是新奇带来的亢奋。
　　他窥见了【路】。
　　一条直指本源，真正改变一切的【路】。
　　尽管他对这条路近乎一无所知，但他看见了一种可能。
　　用精神的力量改变现实的道路，是确实存在着的!
　　迎着血色海啸般席卷而来的杀意野兽，瑞尔目光如出鞘寒剑，冰冷而锐利。
　　握剑的手，不再颤抖。
　　瑞尔的精神如中流砥柱般，在铺天盖地的杀意洪流中岿然不动。
　　【极效模因】【万物皆虚】同时作效，瑞尔眼中存在的唯有面前这头凶狂野兽的动作轨迹。
　　一会见。
　　【誓约之力】发动！
　　躯体迸发出超越极限的力量，瑞尔的每一根骨骼每一块肌肉，都在它不该承受的力量下吱嘎作响。
　　瑞尔冰冷的目光中，械念剑的锯齿与对方的脖颈交叠，闪过。
　　斩！
　　身形交错，一具无首的躯体，顺着惯性向前狂奔，疯狂的撕扯着沿路的一切，最后在无处宣泄的狂乱杀意中，无力的倒下。
　　一剑枭首！
　　而瑞尔仅仅是在胸口留下一道浅浅的血痕，这是躲避袭击时，被拳风擦过留下的痕迹。
　　这头紫色的怪物虽然获得了骇人的力量，但代价便是失去了智慧生物的理性，彻底化作嗜血的野兽。
　　一般的对手，靠着恐怖诡异的杀意力量，或许可以毫无技巧的轻松将其扯碎。
　　但它遇上了拥有【万物皆虚】特性的瑞尔，精神影响的效果在他面前微乎其微。
　　当初在面对整个混沌虚空时，他尚能维持一瞬的理性，与之相比，这头怪物的精神影响力，不过是瀚海中的一滴水。
　　虽然它在力量的【源】上高了瑞尔一个档次，但它在【技】的运用上，差了瑞尔两个次元。
　　这种空有力量，而无技巧的野兽，被瑞尔的相性完全克制。
　　如果它没有彻底陷入疯狂，保留一些橡皮人的狡猾本性，或许反而会给瑞尔带来给多的麻烦。
　　但是没有如果。
　　瑞尔有条不紊的取出【高效修补素片】放入口中，然后提着械念剑闲庭信步的来到落在地上的头颅边，毫不迟疑的就是一锯。
　　随后他又来到相距头颅一百多米的躯体边，像一名优雅沉稳的小提琴手，在对方躯体上拉奏出悠扬高昂的曲调。
　　看着一地散落的紫色胶块，瑞尔满意的把械念剑收回包内，取出了那把躁动不安的匕首。
　　这把暗黑色的匕首，像是吸血猛兽的饥渴獠牙，渴求着空气中溢散的猩红之物。
　　嘶——
　　恍惚见，瑞尔似乎瞥见了空中弥漫的朦胧血雾，聚拢收敛至匕首内。
　　但仔细用目光凝视周围的空气，他却又笃定空气中并无真正的红色物质存在。
　　那是意识中的鲜红之物，而非反射红色光谱的有形之物。
　　在怪异的紫色橡皮人死去后，这把匕首吸收到了无比充沛的杀戮能量。
　　那些地上散发出慑人杀意的碎块逐渐失去特性，变得庸常起来，而暗黑色的匕首则一点点变得邪异起来。
　　一点殷红血色缓缓渗出，在暗黑色的匕首上弥漫开来。
　　很快，这血色迅速扩散，顺着瑞尔的手臂席卷全身……
　　感受着脑海中浮现的猩红意象，瑞尔意识一惊，想要抛开手中的匕首。
　　但下一瞬间，他的眼前只剩下一片血色。
　　【仪式条件：盛满鲜红之物】
　　【具备徘徊之魂】
　　【握紧遗物匕首】
　　【条件已达成】
　　【遗物副本……】

第八十八章 玩家的意志
　　咔——
　　似是时光冻结一般，眼前的鲜红血色陡然凝滞。
　　一股强烈决绝的意志，猛然撼击在凝滞的血色上，这片血幕像是被打破的玻璃支离破碎。
　　【万物皆虚】！
　　遗迹副本……不启！
　　胸口略微起伏，瑞尔的脸颊微微湿润，冷却的汗水在风中带来几丝冰冷的凉意。
　　这突如其来的仪式，完全没有给予瑞尔任何征兆，便要将其卷入一片未知的世界中。
　　然而，瑞尔并不乐意。
　　他还未做好准备，在这片危机四伏的荒野中莫名其妙的进入遗物副本，自己怕是一不小心要交一血……
　　而且作为【超疯狂模式】玩家，瑞尔还不知道自己死亡会付出什么代价。
　　所以他理所当然的阻止了仪式的发动。
　　【万物皆虚】特性搭配【表达者】的能力，拒绝了遗物副本的开启。
　　这就是瑞尔的玩家意志，永远只按自己的想法进行游戏。
　　顺其自然？抱歉，在下瑞尔不吃这套。
　　有能力就去改变，这才是玩家作风。
　　随手把匕首丢进背包，瑞尔循着冥冥中的感应，向远去的大部队赶去。
　　组队的玩家之间，会产生一定的意识牵引，指引彼此的方向。
　　当然，有一定范围限制，范围大小和玩家精神力挂钩。
　　以瑞尔和米斯特的精神力，隔个几公里还是能感应到大致方位的。
　　在前行了半个多小时后，瑞尔走进一片乱石嶙峋的隐蔽之所。
　　隔着老远，瑞尔就听见了莫莫大呼小叫的声音。
　　“来来来，把那边腾出来放粮食!”
　　“你们去把那里打扫干净，要支帐篷惹!”
　　在她的指挥下，众人正从运输工具上卸下各种物资，有条不紊的搭建临时营地。
　　看见营地有序成型的样子，瑞尔默默点了点头。
　　这大舌头还算有点用处，至少不是个吃空饷的，以后杂七杂八的事情可以交给她办。
　　看见瑞尔缓缓走进营地，众人的目光立刻全部汇聚在他身上。
　　只见瑞尔双手高举两瓣滴着紫色浆液的可怖头颅，整个营地内立刻爆发出一阵惊呼。
　　随后这些夹杂些许骇然的惊呼声，迅速在瑞尔通过【表达】散发出的精神魅力下，转化成狂热的欢呼声，众人像是迎接英雄一样，迎接瑞尔的归来。
　　独自一人力斩强敌，带着怪物的头颅归来，强大而负有责任感的领袖形象在众人眼中逐渐树立。
　　感受着营地内的氛围，瑞尔内心平静如水。
　　计划顺利进行。
　　[这样就可以勉强巩固一下团队凝聚力了，先撑个几天问题不大，再把诺维斯那边的问题解决，就可以让他们稳定下来了……]
　　看见瑞尔归来，独自靠在营地外侧岩石边的米斯特，眼中露出激动的神色。
　　虽然只是短短不到一个小时的分离，但在她的感知中，却仿佛隔绝了数个春秋的时光。
　　她推开狂热的众人，想要上前紧紧将其抱住……
　　嘭!
　　一道迅捷无比的身影闪过，一只白毛狠狠撞在了瑞尔怀中!
　　[好快!]
　　这高速的扑撞，竟让瑞尔一时都难以防范!
　　一头细软的白毛在瑞尔怀里蹭来蹭去，莫莫呜呜轩轩嗫嚅着。
　　“瑞尔你可回来惹，我好担心你哇!”
　　虽然很想把手里的玩意扣对方头上，但为了在众人面前树立自己和善亲切的领袖形象，瑞尔脸上不得不维持平和的微笑……
　　“没有关系，为了大家的安危，总得有人留下应付危险……”
　　好在这只白毛也没太过分，在瑞尔身上蹭了一会儿后，就转身发挥传话筒的作用，朝着周围的众人高呼道。
　　“来人呐！快把这怪物可憎的头颅挂起来，摆在营地外，震慑那些心怀不轨的人!再让我们为伟大的英雄高声呼喊，庆贺他的凯旋归来!”
　　话音刚落，立刻有人争先恐后抢着上前，接过瑞尔手中鲜液淋漓的两瓣头颅，与此同时营地内狂热的呐喊声经久不衰。
　　在众人的喝喊声中，米斯特一脸不爽的走上前来，看到那张咧着一嘴大白牙的笑脸，她情不自禁的就会产生一种举棒挥打的冲动。
　　明察秋毫的瑞尔细腻的观察到米斯特的不满，未等对方上前，便先一步走到对方面前，眼中目光柔和，轻轻一句。
　　“我回来了。”
　　刹那间，米斯特跌入春风中，脸颊温热的红了起来。
　　“那就好……”
　　瑞尔笑而不语。
　　对于如何应对这种缺乏亲情关爱的问题少女，他也是很有一手的。
　　不用什么奇怪的暗示，只需要一些近似家人之间的日常交流，就能触及对方心中的柔弱之处。
　　悄无声息的磨合了一手人际关系后，瑞尔立刻把话题转开，带入一种开荒攻略的节奏。
　　他向米斯特分享了刚才的战斗经历，着重描述了那头怪异橡皮人的特殊之处。
　　米斯特听了一脸惊奇，显然她之前从没遇到过这种性状的敌人。
　　“居然还有这么奇怪的橡皮人，难道是精英怪?”
　　瑞尔模棱两可的说道。
　　“也许吧，毕竟是游戏，设置一些特殊点的怪物也很正常，总而言之要留意，一不小心中招就麻烦了。”
　　随后，趁着营地内的氛围火热，瑞尔趁热打铁发表了一番关于未来道路的演讲。
　　内容依然是老三样，不过他把饼摊的实在了一点，细说了一些今后自力更生丰衣足食的计划。
　　有了之前一路上出色表现的铺垫，这次瑞尔的演讲效果卓绝，营地内的游荡者纷纷露出钦佩向往的神情，觉得瑞尔不但实力过人，而且还是个有格局有的人。
　　一个个摩拳擦掌，就等着跟瑞尔混了。
　　在通过演讲把未来的规划交待后，瑞尔没有急着离开营地前往诺维斯，而是和米斯特来到一个偏僻无人的角落。
　　背靠着岩石坐下，瑞尔掏出……
　　————————————————————————————————————————
　　【姓名:邪魅橡皮人】
　　【生物等级：6级·脱桎】
　　【职业：战斗实验体(10级·零阶)植改衍生物（5级·一阶）残杀者（3级·一阶）】
　　【种族：衍生物·蓝胶交融物】
　　【个体特性：混乱狡诈，渴血症】
　　【种族特性:高级强韧】
　　【职业特性：植武改造，血狂症】

理想者的故事（上架感言）
　　明天就是新的一年，也是本书上架的第一天。
　　其实没想到会上架的那么快，毕竟才二十万字，对这本书来说连基本的世界观都还没展开。
　　但是成绩不好，现实还是一如既往的现实。
　　这本书的故事很长，不是弱者成为强者受万人敬仰的故事，也不是精神病玩家，欢乐玩耍的故事，而是一个理想者回望过去，挣脱枷锁，挑战世界，开创未来，寻找意义的故事。
　　故事很长，愚昧混乱的神国时代，曙光初现的机械时代，辉煌坍塌的混沌时代，火焰重燃的火光时代，群雄争霸的千国时代，和最后一切尘埃落定牢不可破的秩序时代。
　　我想讲的太多了，一时间无法通过短暂的游戏过程把一切都呈递出来，所以只是通过两个副本，揭开了一丝过往的幕布。
　　其实我很怀疑自己能不能把这个故事讲完，理想太遥远了，而现实就在眼前。
　　加不完班，干不完的活。
　　很累。
　　但我不怕累，而是害怕自己付出的一切没有意义。
　　就算剩余的时间所剩无几，我也没有花在使人麻痹放松的娱乐上，而是坐在电脑前，码字码到深夜。
　　因为这是我为数不多可以倾注理想的地方。
　　“梦境是现实的庇护所，你在现实中的一切会在潜移默化中影响你的梦境。”
　　“你希望改变你烂透的生活，所以你才会在梦里想象出那样一个人存在，希望他能改变什么……”
　　对我来说，小说就是这样一个梦境。
　　但人是不能一直做梦的，梦醒了就是现实。
　　其实不指望写小说能挣什么钱，但我希望能把自己的故事传递出去。
　　如果没有人聆听，再优秀的表达者也是徒劳。
　　这个世界太现实了，看的人觉得好并没有用，只有成绩好，大家才能看见你的书。
　　在一片黑暗中摸索前行，没有响应的声音，人是很容易怀疑自己，然后放弃的。
　　我也很无奈，只能恳请各位订阅一下，好让我有坚持下去的动力。
　　其实现在APP上每看完一章都有看15s视频领点币的活动，这些点币都是有价币（作者可以拿到钱的），是算在订阅里的，就算不另外充钱，订阅小说也是足够的。
　　我每天花上几个小时，你每天花上一分钟，我们就可以把这个故事一起讲完。
　　在此，拜谢。
　　本书将于三月改名为《意识游戏与颅内战争》，各位可以先眼熟一下。

第八十九章 囚笼中（求月票，求订阅）
　　“什么？你要进入副本？”
　　只见瑞尔掏出一把鲜红的匕首，让米斯特看护他的安全。
　　有这样单独相处的二人空间，米斯特自然求之不得。
　　她竖了竖自己高高的衣领，横着棒子一副贴身保镖的模样，守在瑞尔身边。
　　猩红的刀尖似在滴着鲜血，氤氲的赤色气息侵袭而来，瑞尔再度开启仪式。
　　这一次他没有抵抗，意识悄然坠入猩红世界……
　　营地内，莫莫眨巴着大眼睛，双手抱着粉色的账本，蹑手蹑脚的走了过来。
　　“站住！不许靠近！”
　　眉目似剑，米斯特举起金属球棒凌空一指，煞气逼人。
　　莫莫陡然一惊，头上白色的呆毛晃动，一边靠近，一边支支吾吾道。
　　“我……我就是来看看瑞尔怎么……”
　　米斯特似暴怒一般，双目欲裂的咆哮道。
　　“你不要走过来啊！！！！！”
　　……
　　“又死了一个……”
　　“呵呵，所有人都会死，都会死……”
　　“这就是命，认了吧……”
　　耳畔响起压抑的呓语，瑞尔从无尽的猩红血色中苏醒过来。
　　没等瑞尔看清周围的状况，鼻腔内传来的腥甜锈味，便让他提起十二分的警惕。
　　目光快速扫视一周，昏暗的密闭囚房内，四名身上带着血迹，面色或麻木或悲切的男人坐卧着，口中不时说着什么，作为他们还活着的证明。
　　漆黑的铁门外，不时传来嘈杂的呐喊与惨叫。
　　醇厚绵长的痛楚从身上传来，瑞尔低头看了一眼自己的身体，这具还算健硕的躯体上，遍布着数不清的伤痕。
　　有的已愈合，留下蜈蚣般蜿蜒的创痕，有的还显露着狰狞的赤色，散发着腥甜的锈味。
　　[锐器留下的伤痕，决斗场么……]
　　光是靠着开局几秒钟收集的信息，瑞尔已经大致了解了自己的处境。
　　随后，副本信息自脑海浮现。
　　【副本类型：逝界·超小型】
　　【游戏版本：千国时代】
　　【危险度：普通】
　　【时限：七天】
　　【死亡惩罚：精神属性三天内降低4点】
　　【普瑞森角斗场，荣耀、死亡、鲜血、生存，一切都握在你的手中，生命就在挥舞的刀尖之上】
　　【任务提示：活下去，你的一切事迹，将镌刻在遗物上】
　　就算没有这段副本信息，瑞尔也能知道自己的身份和副本的大致内容。
　　就是一名角斗士，在角斗场里厮杀的老套故事。
　　开场不到一分钟，瑞尔已经失去了玩下去的兴趣。
　　这种直球的战斗副本，对瑞尔来说是最简单的，也是最无聊的。
　　【普通】的危险度已经证明了一切，如果自己不搞点事情，这个副本的战斗过程，基本可以用脚操作。
　　唯一让瑞尔有些在意的就是【千国时代】这个版本背景。
　　千国？一千个国家争霸的时代？这是混沌时代之前还是之后的事呢……
　　随后瑞尔看了一眼自己的面板。
　　【姓名:？？？】
　　【称号：无】
　　【生物等级：3·零阶】
　　【生命值：82.3％】
　　【精神值：79.4％】
　　【体能值：94.1％】
　　【类别：NPC】
　　【社会关系：奴隶斗士（圣帝国）】
　　【职业：角斗士（10级·零阶）表达者（6级·一阶）】
　　【种族：人类·梅逊亚种】
　　【力量：19】
　　【敏捷：17】
　　【体质：18】
　　【精神：36】
　　【感知：12】
　　【魅力：14】
　　【个体特性：极效模因，万物皆虚】
　　【种族特性：-】
　　【职业特性：-】
　　【特殊技能:-】
　　【专职技能（角斗士）:基础格斗LV6 匕首专精LV5 搏杀术LV3……】
　　【专职技能（表达者）：表达LV1】
　　相当普通的男人。
　　虽然从就普通人而言，基本算是极限了，但的的确确还是个普通人。
　　这种水准远的不说，就连之前的那名帝国士兵都远远不如。
　　但他既然能留下一件遗物，必然有其过人之处，这个男人在历史中，必然不只是一名普通的角斗士那么简单。
　　低头看了一眼手中凝固着暗红色血液的匕首，瑞尔获得了一段信息。
　　【感知12，【极效模因】豁免10，感知判定未通过，未获得隐藏信息】
　　【名称：？？？】
　　【品质：绿】
　　【类型：武器】
　　【装备要求：力量10 敏捷12】
　　【基础属性：攻击范围0.2，7.0锐器伤害】
　　【特效：？？？】
　　【重量：0.8kg】
　　【备注：来历不明的匕首，隐隐传递着躁动的杀意】
　　有点名堂。
　　瑞尔暗自思忖，可能这个角色只是个二手买家，这件遗物真正的源头者，或许另有玄机。
　　不过他可以推测出来，这把匕首的特效，肯定与杀戮有关。
　　“也许，我再也看不见明天的太阳了……”
　　囚房内，那名胡子拉碴，脸庞瘦削忧郁的男人又自语起来。
　　坐在角落的一名络腮胡壮汉，冷冷哼着气，不屑的说道。
　　“太阳？这里从来就没有什么太阳，就算你能活到后天又能怎么样……”
　　“有的。”
　　只见另一位盘膝坐着的中年，缓缓睁开了眼睛，像是在鼓舞那名忧郁的男人，沉声说道。
　　“只要能在角斗场上赢下百场，就能重新见到外面的太阳！”
　　络腮胡壮汉哈哈大笑，眼中露出看透一切的讥讽之色。
　　“你不会真以为有人能赢下一百场吧？这都是耍人的，我们都是血统低微的普通人类，所以才会在这该死的地方！我们都是‘东西’，懂吗？你以为那些家伙真会让一个猪狗般卑微的‘东西’赢下一百场吗？别做梦了！”
　　“没有什么不可能。”
　　淡淡的说完这话，盘膝坐着的男人再度闭上眼睛，不再作声。
　　静静坐在一旁的瑞尔听完这些话后若有所思，他从中收集到了许多有用的信息。
　　这个时代似乎有很多拥有上等血脉的物种，人类的地位貌似向畜生看齐，沦落到非常不堪的境地，这个时代……挺奇幻的吧？
　　仔细看了在场的四个人，面容忧郁的胡茬男，一脸摆烂的络腮胡，隐有逼格的盘膝仔，以及面露肃杀之相的灰胡子。
　　[看起来还是胡茬男这种怯懦性格的人，在这种境况下比较容易吐实话，很好，就你吧……]
　　“喂，小子，想出去吗？”
　　瑞尔的脸上展露一丝微笑，用和善的语气开始和对方搭话。
　　面容忧郁的男人一惊，眉目陡然舒展开来，随后又失落的再度颓然下去。
　　“想，当然想，可我这样的人怎么可能赢得了一百场呢，我能赢下一场都是对方本已伤重，侥幸获胜……”
　　瑞尔淡然一笑。
　　“是吗？不如先说说你是个怎么样的人吧……”

第九十章 成熟，腐朽，凋零（求月票，求订阅）
　　千国时代，一个群雄并起，各方盘踞的时代。
　　偌大的海米西亚大陆，被无数喷涌而出的各色种族疯狂割据，化作不计其数的邦国进行着无休无止的征伐。
　　这些国家有的强盛无比雄踞一方，有的近似城邦，只能在大国夹缝中瑟瑟发抖。
　　而人类目前就是处于一个十分尴尬的境地，几乎所有庞大的人类帝国都被带有奇幻色彩的上等种族干碎，只剩下不计其数的城邦小国行星带般夹杂在那些帝国之间。
　　千国并非虚指，几乎每天都有人类的城邦小国破灭，沦为上等种族帝国的奴隶。
　　人类在这个时代，彻底沦为凡庸，那些超凡的力量好似已被那些上等种族瓜分干净，出身的血脉便决定了一个生命的高度，人类中几乎没有超凡者的存在。
　　而那位忧郁男子侯君所在的基潘尔，便是无数破灭的邦国之一。
　　这大抵就是瑞尔十分钟交谈中打探出的关键信息。
　　[这是在混沌时代之后吗？超凡力量在人类身上消失了……莫名其妙冒出来一堆上等种族？]
　　这奇怪的现状不禁让瑞尔浮想联翩，这里面恐怕有着不少曲折的历史与秘密。
　　“真想再看一眼故乡的撒库拉（一种花名），那盛开的美景，真是令人难以忘怀！以前在故乡的时候，我每天都会去欣赏一会儿……”
　　说着说着，他原本忧郁的脸上，露出了会心的笑容。
　　但很快，那笑容便如盛开的撒库拉一般，快速地凋零。
　　沉重的哀伤神色取代了转瞬即逝的笑容，他用着那独特的沙哑语调，悲哀地说着。
　　“可惜啊，也许我再也看不见故乡盛开的撒库拉了……”
　　他的声音就像荒漠里飘荡着的细沙，忧郁苍凉中带着些许沙哑。
　　瑞尔专业的叹了口气，安慰侯君道。
　　“也许，你还有机会逃出去呢？这世界上的事情会怎么样，没有任何人清楚。”
　　这一句患难之境无比难得的安慰，如同久旱春雨般滋润了侯君荒漠般凄凉的心灵。
　　他面露激动之色，镣铐下的双手止不住的颤动。
　　“菲克先生，你的话总是让我充满希望，就像太阳一样有力量，哦——在这悲哀的牢笼中，两个不幸的生命在缘分的指引下相聚在一起，我们汇聚在命运的河流中……”
　　[文青发作了吗？一个国家如果都是这种货色，被灭也很正常……]
　　就在瑞尔试图找到什么话题打断对方自我陶醉的呓语时，那位络腮胡壮汉已为他代劳道。
　　“别嚎叫了，用你那猴子一样的脑袋想想，你故乡都被圣鳞帝国的炎息荡平了，就算你能出去，上哪看你的撒库拉？”
　　一刹那，悲伤的泪涌了出来，在那张遍布沟壑的沧桑脸庞上静静滑落。
　　这现实，刺痛了那麻木忧郁的神经。
　　侯君淌着泪水的脸庞突然抽搐着大笑起来。
　　“哈哈哈哈哈哈，对啊，全都不在了，全都不在了！好耶！不用出去了，哈哈哈哈哈哈哈……”
　　疯癫的笑声飘荡在幽暗的囚房内。
　　络腮胡壮汉见了，也笑了起来。
　　“看，这不是看透了吗？看透了就好，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　看透了，也烂透了。
　　瑞尔脸上收敛了表情，变得冷漠无聊起来。
　　“都给我闭嘴！”
　　一声军刀般肃杀的厉喝，刺破囚房中癫狂的笑声。
　　啪！啪！
　　只见那名满脸肃杀之色的灰胡子老者站了起来，狠狠给了正在狂笑的二人一人一脚。
　　凌厉的踢腿干脆利落，全然不似年过半百的老人能做出的动作。
　　“看看你们像什么样子，人类岂能窝囊到这种地步，如果还有血性，就该站起来反抗！”
　　瑞尔看了对方一眼，微微有些侧目。
　　看起来对方受过系统专业的搏杀训练，并非普通的老头那么简单。
　　不过从身体水准来说，也只是普通人类的水准罢了。
　　络腮胡壮汉冷笑着爬了起来，也没去计较那一脚，而是用他一贯的看穿一切的口吻回道。
　　“老头，你进过军队是吧？告诉你，我也参过军，你不会不知道那些上等种族的实力吧？”
　　“我劝你还是趁早醒醒别做梦了，有力气教训我们不如省着待会儿上场用吧！”
　　灰胡子老者冷哼一声不再言语，狭窄幽暗的囚房逐渐死寂下来，只剩下侯君哼哼唧唧的声音，还在囚房内回荡……
　　哐当——
　　囚房的漆黑的铁门打开了，门外依旧幽暗，没有透进多少亮光。
　　一名脸上布满细密鳞片，双眼如黄金般灿亮的守卫站在门口。
　　那双眼睛虽然是炽热的金色，却透着让人发寒的冷意。
　　冷血动物，像是蜥蜴又像蛇类。
　　这是瑞尔对对方的第一映象。
　　布满细密尖牙的嘴中，发出机械般毫无温度的声音。
　　“7026，该你上场了。”
　　很快，有两名样貌特征近似的守卫走上前来，解开那位灰胡子老者的镣铐。
　　就在锁链解开的一瞬间，老者目光狠厉突然暴起，拽起锁链飞快的向其中一名守卫的脖颈勒去。
　　嘭！咔！
　　遍布青黑色鳞片的尾鞭扬起，带着凄厉的破空声狠狠拍击在老者胸膛。
　　绝望的破裂声响起，老兵的身体像一个破麻袋撞击在墙面上，拖着血痕无力的滑落。
　　速度、力量，绝对碾压。
　　一击必杀，毫无反抗余地。
　　“绝不会……屈服……”
　　眼中闪动着炽热的东西，说着断断续续的话，咽了气。
　　一个活着的人，死去了。
　　络腮胡冷冷一笑，似乎早已司空见惯，只是把头扭在一边，什么都不想看。
　　见到这骇人的场面，侯君瑟缩在角落瑟瑟发抖，恐惧已然将其支配。
　　那名盘膝的中年睁开双眼，双拳紧握，眼中有着喷薄欲出的愤怒，却终是压抑了下去。
　　而瑞尔自始至终只是很平静的看着整个过程中，守卫的一举一动，分析着它的动作模式与各项数据。
　　他的眼神，平静的像是一面镜子。
　　如果按照普通流程进行下去，只是“活着”，也许这个副本的确只有【普通】的危险度。
　　但从这名守卫展露出的力量速度水准来看，凭着这具普通人的身体，这个副本可以不止【普通】的危险度。
　　瑞尔眼中暗自闪过一丝微不可查的笑意，看来在这个副本里，不会无聊了……

第九十一章 Entertaining(求月票，求订阅)
　　“不自量力的废物。”
　　冷冷的说着冰冷的话，那名击杀老兵的守卫自始至终连身体都没挪动一下。
　　它就那样站在门口，挥手让另一名守卫像拖垃圾一样拖走老兵的尸体，然后指着瑞尔冷冷道。
　　“0629，你代替7026上场。”
　　说着，一名守卫打开了瑞尔手脚的镣铐。
　　握着匕首的手腕扭动了一下，瑞尔漫不经心的瞟了一眼站在门口的守卫。
　　一瞬间，暗金色的瞳孔猛然骤缩，似有刀锋至脖颈划过。
　　嘭！
　　狠狠一尾鞭抽爆一团空气，那名守卫眼中露出惊疑不定的神色看向瑞尔。
　　错觉？
　　只见瑞尔自始至终停在原地，压根没有上前一步，更没有向它发起突袭。
　　露出云淡风轻的微笑，瑞尔波澜不惊的说道。
　　“这位大人，你是想杀了我，然后代替我上场吗？”
　　没等对方回话，另一名守卫露出些许不满的神色。
　　“别乱来，弄坏了东西等下不好交代，惹场主不高兴了，说不定真让你上场！”
　　站在门口的守卫目光恢复冰冷之色，催促道。
　　“好了，0629，赶紧出来上场！”
　　看了一眼墙上的血迹，瑞尔迈着不紧不慢的步伐，缓缓走进幽邃的过道……
　　穿过阴暗的过道，血腥的气息缓缓涌入鼻腔。
　　瑞尔的眼神依旧平静，对于经历过战场的副本他来说，角斗场这种情景不过是小场面。
　　但，他手中那把沾染暗红血迹的匕首，却像苏醒的猛兽一般逐渐亢奋起来……
　　它渴望吮吸猩红之物。
　　走进宽阔的角斗场内，暗红的地面溢散着铁锈的气息。
　　圆形的场壁上燃着金色的火把，绰绰的灯火光影下，那些脸上泛着鳞光的观众端坐于诡谲的阴影中，不时传来窸窸窣窣的私语。
　　“谁能活下来，我赌东面的那个小畜生！”
　　“哈哈，它是真的凶狠，不过压热门没意思，西面的家伙别让我失望啊！”
　　“好希望有人能快点制裁它，我不喜欢它那个眼神……”
　　“怎么还没开始，啊，身体好痒！”
　　“买定离手，买定离手！”
　　惬意中夹杂些许亢奋，在茶余饭后的闲谈中，看台上的人文明有序的欣赏着下方野蛮血腥的表演。
　　角斗场对面，一张青涩而冷漠的脸庞从黑暗的过道中，逐渐映入瑞尔眼帘。
　　十六七岁的面容上，已经刻下了太多生死的痕迹。
　　多余的东西早已在过去的厮杀中消磨殆尽，此刻对方的目光中唯有冰冷的杀意与求生的渴望。
　　手掌中，暗红的匕首似呼吸般悸动着鲜活的杀意，瑞尔的目光彻底冷却了下来。
　　它在悄悄告诉瑞尔。
　　活着唯有杀戮，杀戮才是活着!
　　眼中倒映着肃然杀意，耳畔回响着欢声笑语。
　　观看的人嬉笑怒骂乐在其中，表演的人剑拔弩张你死我亡。
　　人生在世，不外如此。
　　瑞尔最后看了对方的目光一眼，那是他还活着的最后证明。
　　然后，他动了。
　　匕首上，赤色的冲动喷薄而出，如引擎般驱动着瑞尔前行。
　　带着匕首饥渴的杀意，瑞尔的身影化作一道血芒。
　　好快!
　　不知是匕首上的杀意错乱了瑞尔的感知，还是其中释放的力量确实影响了他的身体。
　　瑞尔也没有想到，自己竟然转瞬之间便来到了少年身边。
　　随后在少年错愕的眼神中，瑞尔精准无误的将手中的匕首插入他脆弱的颈椎中。
　　恐惧未来得及扩散，痛苦已一闪而过，随后便是漫长安逸的长眠。
　　残忍的慈悲。
　　瑞尔手中的匕首如蜻蜓点水般一闪而过，鲜红的匕首划破空际，空中牵扯出的血线恋恋不舍的断开，似乎意犹未尽。
　　在短暂的寂静后，整个角斗场陷入狂热的情绪中，所有人都像着了魔一般嘶吼呐喊，各种热烈狂乱的情绪源源不断回荡在角斗场中。
　　在狂热的氛围中，少年的目光与尸体渐渐冷却。
　　经久不散的喧嚣声中，瑞尔双眼空洞的望着黑色的穹顶，他落寞的身影，像是一个孤寂的人凝望着深邃的夜空。
　　没有人在意败者，也没有人真正在意胜者。
　　这只是一场表演，一场释放自我的秀。
　　所有人都沉浸在自我放纵的欢愉中。
　　瑞尔早已习惯这种情景。
　　每个世界都是这样。
　　手中的匕首传来阵阵悸动，瑞尔【极效模因】敏锐的感知洞察到，这把匕首似乎从刚才的杀戮中吸取了某种力量，其上蕴含的杀意变得更加强烈起来，催促瑞尔制造更多的杀戮。
　　还不够，杀得还不够多!
　　杀得越多，你会越强!
　　冥冥之中，瑞尔仿佛听见了鬼魅的呓语，似鲜红之物滴落般，发出诱人的蛊惑。
　　瑞尔身后的铁门打开了，他却迟迟没有离开场地。
　　门中那名守卫快步走出，冰冷的催促着。
　　“快点，要开始下一场了！别磨蹭!”
　　瑞尔没去看他，而是向着台上的观众，歇斯底里的大声呐喊。
　　“我要继续战斗!我还要杀!我还没杀够!”
　　如此奇怪的要求，闻所未闻。
　　新奇，刺激，有趣!
　　一股炽热的情绪迅速在看台上蔓延开来，瑞尔就像一个散发出滚烫热度的热点，吸引了所有人的瞩目。
　　“嚯!大家快看，这家伙疯了!”
　　“不!这家伙它有自己的想法，它和别的家伙不一样!”
　　“从没见过这么好玩的东西，今天真是长见识了!”
　　“哈哈哈!它好有趣，我想继续看下去!”
　　“不要换人，让它杀!”
　　“对!这可太有意思了，让它杀，让它杀!”
　　角斗场看台上的观众们，被瑞尔【表达】出的奇特言行所取悦。
　　它们看见了无比珍奇的画面，好奇心与猎奇心瞬间勃发，不能自已。
　　大伙都被逗乐了。
　　淹没在狂热亢奋的呼喊声中，守卫一时竟不知所措。
　　瑞尔嘴角划过一丝冷冷的笑意。
　　他虽是场中的小丑，却已掌握台上的愚众。
　　看台中央，身着金缕华服的角斗场场主斯雷夫奥纳，感受着角斗场内前所未有的火爆氛围，当即朝着场中发出砂石摩挲般的喝喊声。
　　“好!允许你连战!我倒要看看你能战几场！”
　　向着台上的观众微微鞠躬致意，瑞尔开始了他的表演……
　　——————————————
　　求月票，100月票加一更，立马兑现，现在双倍月票，大家行行好，帮我一把吧！

第九十二章 沉沦（求月票，求订阅）
　　“杀!杀!杀!杀!”
　　“杀啊，快给我杀!”
　　“哦——太帅了，好杀!”
　　整个角斗场内，响彻经久不衰的癫狂呼喊。
　　三十六场。
　　瑞尔一连完成了三十六场演出。
　　在一场场杀戮中，瑞尔的慈悲逐渐剥落，血色弥漫他的身体，匕首中残忍的杀意愈发彰显。
　　从一刀毙命的处决，最后演化成千刀万剐的虐杀。
　　瑞尔深知，单调乏味的胜利远非那些看客所求的东西，它们渴求的，是血淋淋，赤裸裸，能够刺激神经，振奋精神，引入癫狂的猎奇表演。
　　他将简单的杀戮逐渐研磨碾碎，那愈发细致入微的屠宰，如手磨咖啡般缓缓散发出令人陶醉的腥甜芳香。
　　这循序渐进的艺术，让所有观者如痴如醉。
　　瑞尔手中的匕首，像是音乐家的指挥棒，引动着整个角斗场的声乐。
　　不论是仪表堂堂的绅士，还是衣着靓丽的淑女，都在杀戮中忘我的呼喊。
　　它们像是渴求血食的野兽，如饥似渴的期待着鲜红之物四溢横流。
　　唯有如此诱导那些痴愚的看客，瑞尔才能不断进行一场又一场的杀戮，从中汲取匕首所需的杀意。
　　一将功成万骨枯，前进永远伴随着牺牲。
　　不断杀戮，浸泡在血色的欲求中，瑞尔能感受到匕首中的力量正在不断壮大。
　　那喷薄而出的欲，正不断哺育着这具贫瘠不堪的躯体，让其流溢着达成欲望的力量。
　　躯体的血色几欲溢出，瑞尔的身体在剧烈的起伏中，有些力不从心起来。
　　微微鞠躬，象征着表演谢幕，瑞尔没有继续战斗下去。
　　连续三十六场厮杀，对于这具身体来说已经有些疲惫。
　　毕竟只是个普通人罢了，花哨刻意的演出式屠宰，额外耗费了瑞尔大量精力，降低了战斗的效率，再继续下去，演出的效果将大打折扣。
　　今天，到此为止。
　　“继续!继续!”
　　“不要停，继续杀啊！”
　　像是产生了戒断反应，这些人开始大声述说自己的渴求。
　　在无数欲求不满的声浪中，守卫将金色的双眸投向看台上的场主，试问对方的意图。
　　“0629，你做得很好，下去休息吧！”
　　密布金色鳞片的手掌一挥，斯雷夫奥纳婉拒了众人饥渴的请求。
　　它嗅到了瑞尔身上的价值，那贪婪的金色瞳孔中，闪烁着商业的智慧。
　　“各位，如果还想欣赏这样精彩的角斗，请明天再来继续观赏!千万不要错过!”
　　离开血色嘈杂的角斗场，走在幽邃的过道中，瑞尔的目光从嗜血野兽般的癫狂，逐渐恢复了平静如镜的神色。
　　饱饮鲜血的匕首变的猩红欲滴，它还在散发着阵阵躁动之意，引诱着瑞尔继续进行永无止境的杀戮。
　　不过这对瑞尔来说没有什么卵用，这种程度的精神影响，差不多就是站街女给方丈抛媚眼……
　　嗯，如果有需求的话，可能不好说……
　　但现在的瑞尔处于贤者模式，完全免疫匕首上传来的躁动杀意。
　　【万物皆虚】
　　回到幽暗的囚房，守卫低声喝喊道。
　　“0629，乖乖站好！”
　　随后，守卫取出一盒蛇油一样的东西，用布满青灰鳞片的双手，均匀的涂抹在瑞尔身上。
　　冰冷的双手抹着滑腻的油膏，在躯体游走，很快，瑞尔感受到身上如火一般燃烧起来。
　　一股熊熊烈火在躯体上翻腾蔓延，像是要把整个躯体融化一般。
　　没过多久，炽热的灼烧感隐入体内，瑞尔像是蒸完一次桑拿，有着说不出的酣畅与舒爽。
　　此时此刻的瑞尔身上的疲惫与伤痛尽消，整个人精神抖擞，浑身有劲。
　　做完这一切，守卫重新给瑞尔拷上镣铐，重重的关上了大门。
　　[还算不错，搞了个特殊待遇，演出费到账……]
　　瑞尔找个空地，舒了个懒腰开始有些无聊起来。
　　每天的角斗次数都是有限的，由于自己的疯狂表演，今天的角斗不得不提前结束了。
　　不过对同一囚房的其他三人来说还算不错，至少他们不必上场了。
　　躺下没多久，络腮胡壮汉开始啧啧称奇起来。
　　“看不出来，你小子在角斗场混得风生水起啊！这么长时间没回来，我还以为你已经死了……居然还能让那些家伙给你上药，真有你的！”
　　瑞尔瞥了一眼对方，虽然对这家伙的性格不太感冒，但他的阅历似乎还挺丰富的，或许还能敲打出一些关于这个时代的信息。
　　露出和善的笑容，瑞尔接过对方的话茬子，老练的搭起话来。
　　这种老油子跟瑞尔这样的能人，也是打蛇上棍，两人很快你一言我一语的闲侃起来。
　　在交谈中，瑞尔了解到这个叫瑟阮达的男人原先是名士兵，在狼烟四起战火纷飞的千国乱世中，追随过许多人类国邦的军队，和上等种族的异邦国度军队间，展开的大大小小战役数不胜数。
　　不过大多都是和对方底下的人类军队作战。
　　每个异邦麾下，都有大批的人类充当社会底层劳力，并成立专门的炮灰军队，用来征伐消耗。
　　瑟阮达真正和异族战斗的次数只有一次，就是他最后一场战争，也是他被俘虏的那场战争。
　　在那场战争中，瑟阮达领略到了上等种族的碾压性实力，彻底丧失了十数年军旅生涯的心气。
　　绝望。
　　很难想象，他在那场战争中经历了什么。
　　一个在数个国邦间奔波效力，屡败屡战的反抗者，就此沦为混日苟活的颓废角斗士。
　　瑟阮达靠着冰冷的墙面，自嘲似的总结了自己的一生。
　　“其实吧，现在跟从前也没区别，不都是杀人吗？哈哈，说起来也是可笑，我这十几年从军和异邦交战，竟然一个异族都没杀过，死在我手下的全是人类……呵，这算什么呢？”
　　瑞尔沉默了，他也不知该说些什么。
　　似是为了缓解气氛，瑟阮达话锋一转，提醒瑞尔道。
　　“给你个忠告吧，如果你真的胜利了九十九场，千万记住，在第一百场开始前一定要选择留下，否则只有死路一条！”
　　随后，幽暗的囚房，再度死寂起来。
　　直到许久后，一道忧郁沙哑，宛若风中沙尘的声音飘荡在瑞尔耳畔。
　　“菲克先生，您觉得这世上……真有来世吗？”
　　------------------------------------------------------------------
　　各位加把劲，多投点月票，争取明天加一更好吧

第九十三章 外面的世界很精彩（求月票，求订阅）
　　瑞尔沉思了片刻。
　　对于这种玄学问题，他向来闭口不谈。
　　不过既然对方问了，瑞尔便以自己的老本行，心理医生的身份开导到。
　　“呵呵，怎么了，这辈子还没过完怎么就想下辈子的事了？不论有没有来世，最重要的是把握当下，把这一生好好过完。”
　　“我不是说了吗？这世间的事谁也无法预料，要抱着一切皆有可能的心态活下去啊！”
　　充满精神力量的话语回荡耳畔，恍惚间似有醍醐灌顶，侯君那双颓然黯淡的眼眸，缓缓涌动出点点生意。
　　耷拉的脸庞逐渐舒展开来，仿佛幽暗的囚房都明亮了一丝。
　　“菲克先生，您的话语真是拥有不可思议的魔力呀！借着这些话，我竟也有了些活着出去后的想法，真是不可思议……”
　　瑞尔的嘴角微微扬起，他倒是没有受之不恭的想法。
　　对方说的，可都是实事求是的大实话。
　　在【表达】的帮助下，瑞尔的业务能力可谓妙绝。
　　职业习惯发作，瑞尔一时技痒的继续劝诱下去，让对方进一步坚定自己的观念。
　　“不如说说看吧，出去之后的打算，我相信你一定会有自己的想法，只要是想做的事情，但说无妨。”
　　侯君摩挲着自己粗粝的下巴，眼中露出缥缈而向往的神色。
　　“故乡虽然不在了，但外面的世界还在。世界这么大，我想四处走走，看看故乡外的世界……”
　　未等瑞尔评价，瑟阮达便迫不及待的打击道。
　　“算了吧，现在四处兵荒马乱的，哪有什么好看的？你能找个地安身立命都不错了！”
　　这一瓢现实的冷水当头泼下，侯君叹了口气，无奈的看向瑞尔。
　　瑞尔当即递去一个坚定的眼神，鼓舞对方道。
　　“我觉得挺好的，这是个不错的想法，只是单纯的活命，其实没有什么意义。人生就是一场旅行，不必在意旅途的目的地，在乎的是沿途的风景和看风景的心情，去旅行吧！”
　　话语中，和风细雨的力量让幽暗的囚房内似有春风拂过。
　　听了这话，瑟阮达摸了摸自己的络腮胡，回忆起了自己之前辗转各地作战时，路过的那些风景与遇到过的人。
　　细想起来，这些东西远比那一场场战争更让人怀念……
　　得到了瑞尔的肯定，侯君的喉结像颗橄榄上下滑动了一下，坦露了自己更多的想法。
　　“你们……知道吗？我们基潘尔很久以前是从大陆边缘迁移过来的，据说啊，在海米西亚大陆外面，还有名为【混沌海】的无边无际世界，没有人知道那些世界是什么样子，如果可能的话，我想去看看那里究竟是什么样子……”
　　听了这话，瑟阮达一揪胡子，立刻跳出来以懂王的身份科普道。
　　“你在说什么胡话，哪有什么混沌海，哪有什么其他的世界，海米西亚大陆就是整个世界的全部，到了大陆边就是天涯海角，世界的尽头……”
　　“有的。”
　　盘膝坐着的男人再度睁开双眼，无比笃定道。
　　“大陆外的世界，是真实存在的。”
　　瑟阮达似乎和对方很不对付，立刻冷眼相待道。
　　“哈？你又知道什么了，一天到晚净说点安慰傻瓜的话！”
　　这位一直盘膝端坐的男人名叫芮泊特，他是个四处漂泊的流浪者。
　　虽然瑟阮达之前一直跟他抬杠，但他从来不屑于和对方计较。
　　但这一次，他像是动了真火，无比认真的重复道。
　　“大陆外的世界，是真实存在的！”
　　“它在等待，总有一天，肩负使命之人会再度出现，向这个世界发起挑战，挣脱一切不公与枷锁，最终带领大陆上的人向着那片未知的世界进发……”
　　似乎被对方突如其来的气势震撼到，瑟阮达呆若木鸡的坐在墙角。
　　半晌，他悻悻道。
　　“什么鬼话，我怎么不知道……”
　　芮泊特叹了口气，话语中有些许悲凉之意。
　　“时间太久了，已经没人记得这些事了，我曾经遇到过一位自称【考古学家】的老者，这些东西都是在和他闲谈的过程中，由他传递给我的。”
　　“可惜这些信息消逝在了历史中，现在大多数人都已忘却，甚至不愿相信这些信息。”
　　听了这些，瑟阮达恢复了气色，重新找回了他自信老练的口吻。
　　“切，我还当是什么，就是个老头瞎胡说的玩意，这种东西我都能编个几套出来……”
　　虽然他其实也是对这些东西半信半疑，但嘴上自然是不肯承认的。
　　芮泊特懒得继续跟他争辩，他知道自己叫不醒一个装睡的人。
　　倒是侯君陡然振奋了起来，得到了极大的鼓舞。
　　“原来是真的有啊！带领整个大陆的人向那片未知的世界进发……这可……太浪漫了！”
　　但他眼中升起的亢奋之色，很快衰落下去，变成了遗憾。
　　“可惜，我怕是看不见那一天了，这连绵不休的战争，什么时候会是个头呢……”
　　“那些目光短浅的东西……”
　　芮泊特狠狠握紧了拳头，似乎想把那些自称上等血脉的异族全部捏碎。
　　他眼中露出坚定无比的目光，铿锵有力道。
　　“我一定会出去的！我会把那些东西告诉有志改变世界的人，这个世界不该是这个样子！”
　　【触及世界之秘，【世界挑战者】】
　　瑞尔听了这些话语，一时间呆呆的坐在原地有些出神。
　　他的思绪仿佛飘入幽邃之处，又仿佛停止了思考。
　　“菲克先生，你怎么看？”
　　“呃，啊？”
　　瑞尔陡然惊醒，他才发现，自己居然走神好一会儿了。
　　面对侯君的询问，瑞尔恢复了激励者的身份，继续鼓舞对方道。
　　“嗯……探索大陆外面的世界，这是很有挑战也很有意义的事！何必丧气，路就在脚下，只要有机会，我们可以一起去看看！”
　　听到这些话，侯君的双眼闪动的目光，像是夜空中的星光般璀璨。
　　“菲克先生，你的话永远是如此的强而有力！是啊，心动不如行动，就算这世界再乱，也阻止不了一颗向往理想的心……”
　　芮泊特颇为赞许的点了点头。
　　“我看得出来，你是有能力有志向的人，这个世界需要更多像你这样的人出现，也许有朝一日，预言中的事情就会真的实现了。”
　　侯君握紧了双拳，下定决心道。
　　“菲克先生，我决定了，如果能出去，我一定要去那片未知的世界看看，哪怕看一眼也好！这是我的理想！”
　　理想？
　　瑞尔愣了一愣，随即点头笑道。
　　“加油，只要坚持，一定会有希望实现的！”
　　-----------------------------------------------
　　首订200不到，码字的手有点冰凉……

第九十四章 这里的世界很无奈（求月票，求订阅）
　　就算在副本中，瑞尔也是一到十二点准时入睡。
　　这好像已经不止是生物钟那么简单的境界了，似乎有什么镌刻在灵魂中的东西，操纵着瑞尔的行为。
　　无梦的睡眠稍纵即逝，于幽暗的囚房内，瑞尔再度苏醒。
　　经过一夜的休眠，他的身体彻底恢复了状态，不但如此，那些药油的力量似乎在体内发挥了效力，瑞尔感受到了体内无比充沛的精力。
　　【生命值：97.6％】
　　【体力值：100％】
　　【精神值：99.4％】
　　状态极佳。
　　没有搞什么特殊修炼之类的东西，或是临时提升一下什么技巧之类的玩意。
　　瑞尔不需要那种东西来提升自己的实力。
　　他靠着冰冷的墙面，进入了高纯度的浪费时间状态。
　　什么都不去做，只是静静的感受时间的流淌。
　　在这样的状态中，囚房内的其他人陆续醒来。
　　在所有人都苏醒后，似是下定决心般，芮泊特打破了囚房内的沉默。
　　“今天，我要挑战第一百场角斗，到时候我会提出离开角斗场的请求，离开这个地方。”
　　瑟阮达眼中闪动着复杂的神色，嘴角颤动着，恶狠狠道。
　　“别傻了！你一定会死的！你不可能出去的！别干傻事！”
　　他似乎知道什么，极力阻止对方的决定。
　　芮泊特坚定不移的摇了摇头，他心意已决，坚定如铁。
　　“我一定会出去的，我要寻找更多像菲克先生和侯君这样的人，把那些东西继续传递下去，终有一天，这个世界会改变的……”
　　瑟阮达用手捂住了自己的脸，无力的靠在墙上。
　　他在这个角斗场待了很长时间，或许还会继续待下去。
　　选择自由意味着什么，他已经见识过太多次了。
　　空气中的氛围莫名的凝重，瑞尔从无意识状态中恢复过来，打破了死寂的空气。
　　“加油只是句空话，但我希望你能成功。”
　　尽管以他那看透一切的意识，已经冥冥中感应到了接下来可能发生的事情，但瑞尔还是给予了对方应有的鼓励。
　　这种话他并不常说。
　　因为他知道希望破灭后的绝望，到底有多悲怆。
　　可未来的事，又有谁能确切知晓呢？
　　希望或许并不存在，但绝望也是。
　　瑞尔不是喜欢自扰的人，有这一句安慰自己便足够了。
　　“芮泊特先生，一定要成功啊！希望有朝一日，我们可以在自由的世界相会！届时一起去那片外面的世界看看吧，哪怕看上一眼也好……”
　　侯君激动的呐喊起来，他没想到对方竟然就是快要拿下一百场胜利的人。
　　有这样的榜样出现在面前，他的眼前似乎真的出现了一丝未来的曙光。
　　“一定！”
　　得到了众人的鼓舞，芮泊特的语气比任何时候都要坚定。
　　希望，就在手中。
　　囚房中，只有瑟阮达用双手捂着脸，一语不发。
　　他什么都不想看。
　　……
　　“0629，该你上场了！”
　　在瑟阮达沾着血迹一脸麻木的回来后，守卫解开了瑞尔的镣铐，将他带出幽邃的过道。
　　重新进入血色的角斗场，刚刚走进场中，看台上便爆发出了无比狂热的呐喊。
　　“来了来了来了！”
　　“是它！就是它！是它！就是它！”
　　“哦——0629！我的好乖乖！”
　　“啊啊啊——好痒，好热，我的鳞片躁动起来了！”
　　在狂热的呼喊声中，瑞尔手中的匕首重新呼吸了起来。
　　血色的杀意疯狂涌动，狂乱的力量充斥瑞尔躯体。
　　尽管没有明晰这把匕首的特效究竟是什么，但瑞尔已能猜到大体就是利用杀戮吸收壮大匕首中的杀戮力量，然后通过某种方式，将这力量分享给使用者。
　　这差不多算是某种奇特的共生关系。
　　这匕首，邪得很，也好使！
　　至少对于拥有【万物皆虚】特性的瑞尔来说，这就是个可以提供属性加成的工具，不用的时候也不用担心杀意反噬，影响神智之类的事情发生。
　　他的强大意志，完全可以将这点精神影响，操纵到收放自如的地步。
　　新一天的杀戮，在一片欢呼雀跃的呐喊声中开始，在一记又一记华而不实的挥刺中，一名又一名对手倒在瑞尔手中的匕首下。
　　在经过一天杀戮的提升后，匕首上的杀意波动变得愈发剧烈，其释放出的力量让瑞尔的表演开始游刃有余起来。
　　就像自行车获得了摩托车的发动机，杀意匕首吸收了充足的血色能量后，瑞尔单车变摩托，在角斗场中狂飙起来。
　　一连进行了四十场的血腥杀戮，瑞尔尚有余力，似乎再杀四十场也不是问题。
　　在周围疯狂的呐喊声中，瑞尔的下一名对手出现在他面前。
　　【这世间的事谁也无法预料】
　　眼中倒映出那张忧郁无奈而悲怆的脸庞，瑞尔脑海中只回荡着这片世界疯狂的嘶吼。
　　他举起手中的匕首，什么都不想思考。
　　生死之间的事情，总是发生的太快。
　　就在思绪放空的刹那，那张留着胡茬的脸上忧郁之色不再，有的只是生死的决然。
　　他向着瑞尔飞扑而来，这决意不容避闪。
　　嗤——
　　温热的鲜红液体淌在瑞尔身上，腥甜的气息刺激鼻腔，呼吸开始变得压抑起来。
　　瑞尔一动不动，那双干瘦的双手紧紧握住匕首，送入自己胸膛。
　　原本忧郁的双眼在生命的最后时刻，充满坚定不移的信念与如释重负的释然。
　　“菲克先生你一定会出去的，你是拥有理想和能力的人，你会实现那些东西的……”
　　“如果来世真的存在……我也希望踏上那条旅途……去外面的世界看一看……”
　　一条刚刚拾起理想的生命，稍纵即逝。
　　偌大的角斗场，容不下两条生命同时活着。
　　耳边回荡着无数不满的嘘声，这种莫名其妙的狗血场面，让看台上高贵的看客们扫兴无比。
　　不堪入耳的谩骂在角斗场中肆意弥漫。
　　黑幕、杂种、垃圾这些零碎的词汇，不停漫入瑞尔耳中。
　　脑海中嘈杂的声响，变得模糊起来。
　　瑞尔感受到自己的灵魂，变得沉重了一丝，似有什么东西负担在了上面。
　　这是他之前无数杀戮中，从未感受到的。
　　直至侯君的尸体倒下后，瑞尔口中才淡淡的轻语。
　　“其实我，从来没有过什么理想啊……”

第九十五章 你要相信（求月票，求订阅）
　　在看客不满与愤恼中，瑞尔的杀戮秀草草结束了。
　　场主斯雷夫奥纳很快给出了官方解释——0618长期压抑，患有严重的精神疾病，所以才会发生刚才的状况。
　　众人自然不会被这样的解释打发，为了平息众怒，斯雷夫奥纳不得不拿出今天的压轴戏。
　　“各位尊敬高贵的圣鳞族同胞，今天在这个角斗场中，将迎来一位百胜挑战者！”
　　很快，大家便被这语气火热的噱头所吸引，逐渐忘却了刚才的不快。
　　大家的话题被成功转移到这场战斗的讨论中，一个个神采奕奕，津津乐道。
　　大家都是来这寻欢作乐的，既然有了新的热点，也就不会有人死抓着过去的那些晦事不放。
　　瑞尔在战斗结束后没有被带回囚房，守卫将他戴上镣铐后，领到了角斗场下方的栅栏后。
　　看瑞尔还算是个红人，这名冷血守卫破天荒的解释了一句。
　　“等会儿这里有一百场的自由之战，按照规矩所有角斗士都要来见证这一战，你就在这等着看吧！”
　　自由之战……
　　看着周围不断汇聚的角斗士，和逐渐浓烈的仪式感，如瑞尔所想一般，这立刻角斗场的最后一场战斗绝不平凡。
　　瑞尔看了一眼身旁背对栅栏的瑟阮达，从他紧闭双眼，一脸漠然的态度来看，这个男人似乎早已看透了角斗的结果。
　　在万众瞩目的目光下，芮泊特缓缓走入角斗场。
　　他身上隐隐散发出一阵炽热的气场，整个人的精神状态异常沉稳。
　　瑞尔可以感受到，他不是一般的角斗者那么简单，从迈步之类的一些细微之处可以看出，对方的身体操控能力已经达到了相当高的境界。
　　瑞尔笃定，此人的实力，绝不在马萨基那样的【植改者】之下!
　　或许有希望……
　　在一阵欢呼声中，从角斗场的对面，走出了一头上身赤裸，头戴黑色铁盔的人型怪物。
　　它布满细密黑色鳞片的躯体，足有两米多高，身上的肌肉如同花岗岩般棱角分明，给人极强的压迫感，结实的尾巴似鞭似棍，带着危险的气息如蛇般摆动。
　　从头盔下那双慑人的金色瞳孔，直勾勾的注视着芮泊特，似要将他的魂魄摄出。
　　还未待它有所动作，一众旁观的角斗者便倒吸了一口冷气，开始战栗起来。
　　这头怪物身上逸散出的血脉力量，让他们无端的感到恐惧，这是来自上位生物的种族压制，是出生起便决定的遗传密码。
　　生命从来都是不公平的，有的生物生来就会被其他物种掠杀剥削。
　　生来如此，这便是命。
　　感受到这恐怖的血脉威压，芮泊特没有胆怯，没有退缩。
　　他眼中像是有一团火，整个人进入一种舍生忘死的状态，摆开了架势。
　　瑞尔的目光微微闪烁，在他的感知里，好似有什么东西燃烧了起来。
　　那种炽热、滚烫、舍尽一切的感觉……
　　啪!
　　他动了!
　　如同侵袭蔓延的野火，芮泊特携一往无前之势，留下一道残影飞速袭向那头怪物。
　　好快!
　　众人皆是一惊，他们没想到人类居然能爆发出如此恐怖的速度，这超乎了他们的想象。
　　瑞尔也是暗自点头，对方此刻爆发出的水准，竟能和他解开身体限制时不相上下，作为普通人类来说，或许已到达极限。
　　握紧指虎的拳头携风雷之势，直取怪物胸膛，凄厉的破空声让所有人为之一振。
　　有戏!
　　瑞尔却是暗自摇头。
　　还不够。
　　冰冷的金色瞳孔微微一凝，原本存在的冷漠不屑略有收敛。
　　咔——
　　肌肉鼓胀的大腿猛然收紧，锐利的脚爪陷入石质地面，用力一扭。
　　一个简单利落的侧身，便化解了芮泊特的先手强攻。
　　感受到侧方露出的破绽，芮泊特猛然转身，再度出拳。
　　瑞尔摇了摇头。
　　慢了。
　　凄凉的破空声在嘈杂的角斗场响起，打碎了所有角斗者的幻想。
　　未等拳头触及对方遍布黑鳞的体表，黑色的尾鞭便抢先一步拍击在芮泊特的后背。
　　长期和人类搏杀的芮泊特，完全没有和这种怪物战斗的经验，这变幻莫测出神入化的尾鞭攻击，让他猝不及防。
　　咬紧牙关，鲜血涌溢，芮泊特脚跟发出骨裂声，强自站定，狠狠一拳击中对方胸膛。
　　嘭!
　　似剧烈燃烧产生的燃爆一般，指虎与黑鳞碰撞产生的爆响响彻全场。
　　黑色的鳞片皲裂开来，丝丝青红的暗血从碎裂的鳞甲下溢出。
　　“好!”
　　这一幕让角斗场下方的角斗者们，情不自禁的迸发出一阵喝彩。
　　在众人振奋的喝喊声中，瑞尔叹了口气。
　　嘶——咔——
　　双爪死死扣住地表，肌肉虬然的腰部猛然发力，那后倾倒的躯体猛的向前探出!
　　一切反转的如此之快，如此突然。
　　猝不及防之间，凄厉的破空声便宣判了死亡的到来。
　　滴答——
　　黑色的鳞爪毫无阻碍的洞穿芮泊特的胸膛，鲜红的血液自利爪滴落，一滴滴热血在空中冷却。
　　结束了。
　　瑟阮达背靠着栅栏，紧闭的眼睑遮盖了那双痛苦的眼睛。
　　他看了太多，已经看够了。
　　作为角斗场的老人，他也曾有过挑战的机会，但在上一次见识过这样的场面后，他便选择了留下。
　　出身的差距，早已注定了一切。
　　看台上爆发出狂热的欢呼，那些圣鳞族的观众从这压倒性的胜利中，攫取了无与伦比的种族优越感。
　　连赢九十九场的人类角斗士，在圣鳞族的刽子手面前，不过如此！
　　这根本不是角斗，而是处刑。
　　自由的尽头就是死亡。
　　所有的角斗士在绝望的沉默中见证了一切，这便是让他们观战的意义所在。
　　“喝啊啊啊啊啊啊啊——”
　　石破天惊的呐喊响彻云霄！
　　嘴中鲜血狂涌，在被贯穿胸膛后，芮泊特似彻底舍弃了一切，连这命舍去!
　　炽热的光焰在决然的眼眸中闪烁，瑞尔感受到了从他身上散发出的惊人热流!
　　他不知道那究竟是什么力量。
　　他只看见那如烈火般汹涌的拳影，疯狂撼击在那遍布黑鳞的躯体上。
　　似火焰燃烧腐败的朽木，鳞片崩碎的噼啪不绝如缕。
　　反抗！反抗！反抗！
　　燃尽一切去反抗！！！
　　咔嚓——
　　又是一爪，直直洞穿脖颈。
　　双手无力的垂落下来，芮泊特注视着瑞尔，嘴巴张合着，但那毁坏的声带已无法传递声响。
　　他只能用那眼中即将熄灭的火焰，传递着什么……
　　瑞尔点了点头，他并不明白那火焰究竟意味着什么，只是那散发的生命温度，瑞尔不忍将其熄灭。
　　看到瑞尔的回应，芮泊特眼中的火焰逐渐暗淡……
　　“年轻人，愿意听我这个老头子说两句疯话吗，我叫狄戈，是一名【考古学家】……”
　　……
　　“芮泊特，你要相信自己的力量，只要能坚定不移的在【求真之路】上走下去，就算是普通的凡人也能迸发出无限潜能……”
　　……
　　“上等种族？呵——呸！它们不过是窃取了众人的【本源之资】，从人类中异变出的窃贼！它们是最卑鄙无耻的人类！！！”
　　……
　　“相信我，芮泊特，只要有人还在反抗，总有一天肩负使命之人会出现，向这个腐朽的世界再度发起挑战，将那些堕落的窃贼与不公的枷锁彻底燃尽，引领全世界的人类一起探索那片无边无际的混沌海！”
　　……
　　狄戈先生，我相信，我已经看见了肩负使命之人，他们会出现的，我先行一步……

第九十六章 杀(求月票，求订阅)
　　拥挤的囚房变得宽敞起来。
　　瑞尔和瑟阮达各自坐在一边，沉默不语。
　　一直以来，瑞尔都是个运筹帷幄的人，决定了的计划和筹划好的事情，很少会有所改变。
　　但瑞尔也是人，他也有感情，也会被触动。
　　只是拥有【万物皆虚】的他比任何人都能控制住自己的情绪，用理智扼杀冲动的失误。
　　不过大多数时候，他并不在乎自己的生死。
　　对瑞尔来说，在游戏中潇洒的去死，总是比不潇洒的活着容易。
　　【只有领悟生命真谛的人，才有资格畏惧死亡】
　　瑞尔依然不畏惧死亡，只是他决定活着做些事情。
　　他闭上了双眼，静待明天的到来……
　　第三天到来，瑞尔再度踏入角斗场。
　　他手中的匕首锐利无比，那双明晰一切的眼睛，比手中的匕首更加锐利。
　　每次杀戮，瑞尔都会距离自己的目标更近一步。
　　九十六、九十七、九十八、九十九……
　　当瑞尔即将面临第一百场角斗时，角斗场场主斯雷夫奥纳亲自面见了瑞尔。
　　它身上穿着高贵的金色华袍，脸上的金色鳞片纹路复杂，散发着充满玄妙的高贵气息。
　　那双琥珀般的暗金色瞳孔凝视着瑞尔，像是注视着一件昂贵的商品。
　　“0629，我相信你应该是聪明人，应该知道怎么选择，留下来，我会给你最好的待遇，我想以你的能力，必然……”
　　对于对方的话，瑞尔半个标点符号都不会相信。
　　但虚与委蛇，是不需要太多代价的。
　　在画了一张在瑞尔眼中满目疮痍的大饼后，斯雷夫奥纳布满金鳞的脸上露出虚伪而冰冷的笑容。
　　“那么，你的选择是？”
　　瑞尔脸上露出灿然的笑容。
　　“当然是……”
　　他特意顿了一顿，欣赏了一番这只爬虫眼中滑稽的表情。
　　它像是手中捧着贵重易碎的宝物，大气都不敢喘一下。
　　“留下！我还没杀够呢……”
　　啪！啪！
　　“好！”
　　斯雷夫奥纳咧开贪婪的大嘴，那一排排尖锐的牙齿，露着森然的寒光。
　　此时此刻，瑞尔适机插道。
　　“不过有个无聊的小条件，跟我同房的那个家伙有点麻烦，你得把他和我错开！”
　　“放心，它是胜场过百的角斗士，我可不会让两位热门人物无缘无故的碰在一起，那可是得不偿失的极大浪费……”
　　斯雷夫奥纳暗金色的瞳孔露出商人的狡黠，颇有些自得。
　　从此之后，瑞尔享受到了整个角斗场最高级的待遇。
　　热气腾腾的美味佳肴餐餐管饱，每次战斗后的推拿过油无微不至。
　　瑞尔时刻都保持着绝佳的状态，迎接一天又一天的杀戮表演。
　　第四天、第五天、第六天……
　　每一天，瑞尔匕首下都会倒下数不清的角斗士。
　　那些同类的鲜血沾满了猩红的匕首，它贪婪的吮吸着逝去的生命，勃发出愈发强大的力量。
　　瑞尔始终按捺着这股不断汹涌磅礴的杀意，维持着每天不多不少的杀戮场数。
　　第七天的清晨来临，瑞尔睁开了双眼，目光锐似刀锋。
　　“如果能出去的话，帮我个忙吧。”
　　瑞尔轻抚着匕首，淡淡的声音如刀锋般划破了囚房的寂静。
　　瑟阮达缓缓抬起头，布满血丝的双眼暗淡无神。
　　“你疯了吗？说什么胡话呢。”
　　无力的声音无嘲讽之意，只是静静陈述着无力的事实。
　　“如果能出去的话，帮我把那些话传递给更多的人吧。”
　　笃定有力的声音，亦在静静陈述着事实。
　　瑟阮达低垂的眼睑缓缓睁开，这话语中的每一个字，都在他的脑海掷地有声的回响。
　　这话语中的力量，让他无法逃避。
　　“我会的，如果有如果的话。”
　　活着，这便是副本的目标。
　　而此时此刻的瑞尔，似乎距离这个目标仅有最后一天的距离。
　　依靠着杀戮表演，他的杀戮数目，再一次超出了普通玩家的范围。
　　只要继续按部就班的完成最后一天的表演，他就能得到一个极为不错的评价。
　　再度踏进暗红色的角斗场，潮水般的欢呼声汹涌袭来。
　　明亮的火把下，瑞尔好似万众瞩目的明星，淹没在数之不尽的聚焦中。
　　今天，瑞尔表演的格外出色。
　　那猩红的匕首，像是沾染血色染料的画笔，在角斗场中绘出一幕幕引人入胜的绝妙景色。
　　似妙笔生花的文人，似热情洋溢的舞者。
　　瑞尔尽情泼墨，肆意起舞，将这残忍的艺术发挥到极致。
　　众人似沉浸这令人痴迷的艺术里，于狂热的嚎叫与嘶吼中，逐渐失控。
　　它们歇斯底里，它们状若疯魔，它们形似野兽。
　　它们张着嘴，挥着手，探着头，似要将身心的饥渴欲求尽数倾泻。
　　【表达】发动。
　　匕首内积蓄压抑的杀意喷涌而出！
　　角斗场中的演出仿佛一个血色的漩涡，将所有人的心神卷入。
　　痴迷，狂乱，失控！
　　那一刀刀刻下的残忍与杀意，将所有人虚伪的表皮尽数撕裂。
　　看台上数之不尽的人化作嗜血的野兽，忘乎所以的跃入场中！
　　“等等！停下！快停下！”
　　“你们疯了吗！理智！”
　　“全部给我住手！这是我的角斗场，你们在干什么！！！”
　　那些血脉强盛，意志较为坚定者保持着神智的清醒，试图阻止这一切的发生。
　　可惜为时已晚。
　　不，为时太晚！
　　这场狂欢的盛宴，自第一天起便已筹备。
　　瑞尔早已用日渐疯狂的表演，潜移默化的催眠了它们的心智。
　　那日益疯魔的病态欲求，在这一刻尽数爆发。
　　一人跃下，千百人跃下，汇聚成川，随波逐流。
　　紧随潮流，此乃人之天性。
　　那看台上的少数理智者，已无力回天。
　　血海般汹涌的杀意涌入体内，瑞尔通体弥漫赤红的血色雾气，宛若鬼神！
　　迎着铺天盖地袭来的嗜血恶兽，瑞尔手持匕首，状若鬼神，刀如血虹！
　　一头衣冠楚楚的人形野兽，布满青鳞的脸张着满是獠牙的血口，带着疯癫的热情扑向瑞尔。
　　那疯狂饥渴的扑袭姿态，是只有野兽能做出的举动。
　　嘶——啦——
　　血光闪过，似锋利的獠牙咬穿朽木，血色的匕首洞穿了野兽脆弱的脖颈。
　　如灵动的舞者轻移舞步，瑞尔侧身扭转，任由那失去方向掌控的舞伴随着惯性迈向死亡。
　　环顾四周，无数头野兽前仆后继。
　　鲜红的嘴唇弯曲出残酷的弧度，处刑开始了……

第九十七章 上与下（求月票，求订阅）
　　血色的角斗场没有了往日狂热的呐喊。
　　有的只是癫狂野兽的嘶吼，与屠宰畜生的嚎叫。
　　陷入嗜血状态下跃入场中的，都是最为孱弱的圣鳞族。
　　它们此刻已经完全丧失了那脆弱不堪的人性与理智。
　　可惜它们的利爪与尖牙未曾触及瑞尔的躯体，锋锐的匕首便如饥渴的獠牙，迫不及待洞穿了它们的尸体。
　　丧失理智的野兽，不过是任人宰割的畜生。
　　看似癫狂的进攻，在精准屠宰的利刃下，漏洞百出，不堪一击。
　　鲜血，染红了瑞尔的躯体。
　　在一刻不停的屠宰中，他忘却了疲倦。
　　刀刀致命，刀刀嗜血！
　　每一次出刀，都是精准的收割。
　　每一次收割，都会带来更盛的杀意。
　　每一缕杀意，都会酝酿更多的欲求。
　　每一分欲求，都会化作更强的动力。
　　更多，更强，更加饥渴！
　　这喷薄的杀意，是永远填充不满的血色欲求，这永不满足的血色欲求，是毁灭一切的癫狂之力！
　　绝巅的舞者，迈着死亡舞步，在这血色舞台纵情起舞。
　　这是寂寥的独舞，虽千万人，无人是他真正的舞伴，唯死亡与杀意如影随形。
　　一支舞尽，无人生还。
　　看台中那些高贵冷漠的脸庞上，此刻尽是恐惧与癫狂。
　　喊不出声了，笑不出来了。
　　他们终于明白。
　　这是一场早有预谋的处刑。
　　无数下等人鲜血铸就的獠牙，撕开了上等人虚伪的表皮与喉颈。
　　它们在愤怒，它们在畏惧。
　　看着眼前的血色地狱，斯雷夫奥纳发出歇斯底里的癫狂嘶吼。
　　“守卫！来人！全部给我上！给杀了它啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　望着成群结队的守卫者，血色的眼眸中杀意正盛！
　　这些体表遍布青黑色鳞片的守卫，全部都是生物阶级为一的生命体。
　　它们坚硬的鳞片能抵御刀剑的劈开，锋锐的爪牙能开金裂石。
　　更为重要的是它们在血色炼狱般的角斗场中，尚能保有一丝理性作战的理智。
　　这些训练有素的守卫虽然数量只有近百，凝结出的战力却远胜过那成百上千的痴愚野兽。
　　强劲有力的脚掌击踏在地面，凝满暗红色血迹的花岗岩地表骤然龟裂，众多守卫以围剿之势向着瑞尔发起突袭。
　　第一名冲到瑞尔身前的，赫然正是那名看管瑞尔囚房的守卫。
　　虽然这些脸上布满鳞片的圣鳞族，在常人眼中就像同一品种的野兽难以分辨，但瑞尔凭着细致入微的【极效模因】，一眼就将对方认出。
　　它冰冷的黄金瞳中迸发着炽热的愤怒。
　　在它眼中，瑞尔不过是一头用来表演取悦的下等生物，如野兽家畜一般。
　　而现在，这下等的卑劣人类，竟在屠戮自己的同族！
　　岂有此理！！！
　　上等血脉看下等人厮杀取乐不过是天经地义，下等人杀上等种族就是大逆不道！
　　将这失控的下等野兽处死，是自己应尽的义务！
　　带着这般上等种族的优越与使命，它愤然出爪，如屠宰猪狗般直取瑞尔胸膛。
　　太慢。
　　感知被杀意磨砺的如匕首般锋利，在瑞尔眼中，对方凌厉无比的攻势，不过是新生幼儿的蹒跚学步。
　　咔——
　　肌肉凝练的大腿猛然收紧，平坦的脚掌踏住坚实的地面，用力一扭。
　　一个简单利落的侧身，便化解了对方的先手强攻。
　　经典复刻。
　　这个侧身避转，与当初黑鳞角斗士避开芮泊特的攻击时，一模一样。
　　赤红的双眼对上金色的瞳孔，瑞尔从对方眼中感受到的不是炽灼的愤怒，而是愤怒表面下更为本质的恐惧。
　　瑞尔只言不语，只是用他的行动和戏谑的血色双眼告诉对方。
　　【没有区别】
　　上等？下等？
　　你我没有区别，不过如此。
　　一瞬间，愤怒表皮下的恐惧瞬间迸发，吞噬了金色的瞳孔。
　　它怕了。
　　它畏惧的不单是死亡，还有那支离破碎的血脉观念与附属其上的优越之感。
　　不！！！！！！！！！
　　啪！！！
　　狠狠咬牙，按下心头的恐惧，它奋力一抽，遍布青鳞的粗壮尾鞭破空而去袭向瑞尔。
　　它要证明，这一切都不是真的！
　　上等就是上等，下等就是下等！
　　啪——
　　像是脚底打滑，瑞尔以一个滑稽的动作凌空躺卧，脸上满是小丑般的笑容。
　　就是这滑稽的动作，轻而易举的化解了对方殊死一搏的杀手锏。
　　瑞尔早就看透了圣鳞族的作战模式，对方的一切举动都在他的计算之中。
　　守卫的瞳孔猛然骤缩。
　　这不可……
　　嗤——
　　血色的利刃在瞳孔中极速放大，瞬间洞穿了它金色的右眼。
　　剧烈的痛楚让它头颅猛然扭转，当它回过头时，瑞尔的身影已消失在它狭窄的视野中。
　　环顾四周，都没有瑞尔的身影。
　　在哪？在哪？！在哪！！！
　　嘘——
　　轻浮的哨声从顶上传来，守卫抬头向上看去。
　　那高高在上的血影，让它幡然醒悟。
　　原来如此。
　　你在我之上啊……
　　咔——
　　利刃如贯穿了它的头颅，一切思绪戛然而止。
　　这杂耍般的戏杀，如一把血色利刃，狠狠刺在了每一名守卫心头。
　　它们原本的自信与愤怒荡然无存，恐惧在群体中悄然滋生。
　　虽然心有畏惧，但它们却无人退缩。
　　因为它们是普瑞森角斗场的守卫，制裁失控的角斗士，就是它们的职责。
　　为拥有高贵金鳞血脉的斯雷夫奥纳场主工作，对流淌着青鳞血脉的它们来说，是至高无上的荣耀！
　　必须完成工作！
　　必须捍卫圣鳞族的荣光！
　　这就是它们存在的意义啊！！！
　　看着眼中恐惧与决意交织的守卫们，前仆后继的袭来，瑞尔血色的双眼，毫无慈悲。
　　没有区别。
　　不论是为了生存无奈抽刃的角斗士，还是为了职责与荣耀生死相迎的守卫，在瑞尔眼中都没有区别。
　　舍生忘死的守卫成群围攻，遍布青鳞的利爪与尾鞭如笼网般交织袭来。
　　接连不断的袭击近乎覆盖了所有可以闪避的空间，它们誓要以自己的身躯，堵住瑞尔的一切生路。
　　面对这样一群守卫以死相拼的敢死围剿，瑞尔眼中毫无惧意，握紧手中的血刃殊死相迎。
　　一场真正你死我亡的搏杀，在角斗场中上演……

第九十八章 世间之人（求月票，求订阅）
　　歇斯底里的深呼吸，让充满铁锈味的气体充斥胸膛。
　　瑞尔在这充盈感中索取氧气，维持着躯体的极速运转。
　　与前仆后继的守卫们进行高强度的战斗，瑞尔已将一切力量发挥到极致。
　　灼热、狂暴、极度饥渴，体内在充斥着匕首的杀意，瑞尔觉得自己体内的鲜血，似要沸腾。
　　他手中的利刃已经舞成一片血芒，不断洞穿那一具具遍布青鳞的躯体。
　　不断有守卫倒下，它们身上流淌出的绯红之物在地上汇聚成流，又在后来者的冲锋中高高溅起。
　　不休，不止。
　　一切都有极限，瑞尔将【极效模因】和匕首的力量发挥到极致，炽热的神经冲动震颤脑髓，血色的杀意在体内喷薄欲裂，不论是精神还是躯体，瑞尔都已在崩溃边缘。
　　终究还是人类。
　　即便有着匕首杀意能量的加成，瑞尔的躯体本质，依然是一名生物等级为三的普通人类。
　　人类的力量很渺小，人类的躯体很脆弱。
　　血管逐渐破裂，瑞尔体内流溢的甜锈刺激味蕾。
　　躯体，到极限了。
　　感知逐渐模糊，瑞尔脑海积压的疲惫沉沦意识。
　　精神，也到极限了。
　　身体慢了，意识散了。
　　那些目不暇接的攻击开始落在瑞尔身上。
　　瑞尔的身体再也无法承受住对方高强度的攻击，真正身体根基上的差距，在此刻开始显现。
　　断裂的骨肉和撕裂的创口证明，精妙的技巧并不能弥补一切。
　　一就是一，二就是二，生物等级是力量的根源。
　　职业等级提升的属性，不过是在开发生物等级内原本蕴含的潜能罢了……
　　技有穷尽时。
　　但还不够，还没杀够，远远不够！
　　在虚无缥缈之所，强烈的【欲】开始滋生。
　　【想要，更坚韧的表皮】
　　【想要，更强健的肌肉】
　　【想要，更致密的筋骨】
　　因为……想要更多的杀戮！
　　想要啊……
　　念念不忘，必有回响。
　　这由衷的渴求与呼唤，换来了深沉的回应。
　　不知何时，周围的空间弥漫着血色的雾气，一切都笼罩在朦胧的血色中。
　　恍惚间，瑞尔耳边响起了液体流淌的声音。
　　汩汩汩……
　　环视周围，一道道模糊的人影站立着，没有表情，无有意识，身上可怖的创口，缓缓淌着鲜血。
　　它们都是死人，死在瑞尔匕首下的死人。
　　这些液体越流越多，越流越快，像河水一样蜿蜒奔腾到瑞尔脚边，逐渐将他的脚踝浸没。
　　整片空间氤氲在血色中，地面上诡异腥甜的液体翻滚着气泡，对瑞尔充斥着渴求的躯体，释放着致命的诱惑力。
　　I wanna，I got.
　　脚下的血色开始缓缓攀上瑞尔脊背。
　　赤红的血色，漫入体表，深入肌体，侵入骨髓。
　　血色的力量在瑞尔体内汹涌澎湃。
　　这不是源自匕首的力量，而是从这具躯体深邃欲求中汲取的本源之力。
　　表皮变得坚韧，肌肉变得强健，筋骨变得致密。
　　自杀戮中，瑞尔攫取了想要的一切。
　　血色褪尽，瑞尔深深吸入一口空气，腥甜的气体填塞肺叶，向四肢百骸输送骇人的力量。
　　心脏搏动的声音，前所未有的强劲，震耳欲聋。
　　挥动匕首的手臂，如失控般的迅猛，无人可挡。
　　身体的桎梏，解开了。
　　这是逾越性的一步，瑞尔在生物阶梯上，踏出了无比坚实的一步，将那些原本存在的差距狠狠挣脱。
　　看着眼前这头浸润在妖冶血色中的人形怪物，角斗场内的所有守卫都失了魂，落了魄。
　　他们很清楚，面前的东西不是人类，而是一头怪物。
　　一头阶级凌驾于他们之上的血色怪物！
　　角斗场内的战斗，从一群舍生忘死的怪物围攻一名沾染血色的人类，变成一头血色弥漫的怪物猎杀一群四下逃窜的人类。
　　异化成怪物的瑞尔如疯似魔，将眼前的一切生物赶尽杀绝。
　　制造更多的杀戮，进行更多的掠夺，获取更强的力量！
　　杀尽一切，打破这桎梏的囚笼！
　　脑海中充斥着这样的念头，瑞尔疯狂的起舞，意愈癫，刀愈快，血愈浓！
　　空中漫天飞舞的，已不知是何人的鲜血。
　　看台上那些尚能维持意识，高贵上等的人们，早已不知所踪。
　　那些流淌着金鳞血脉的上位者，虽掌握着强大的血脉【资本】，却分外爱惜生命。
　　因为它们的生命，便是它们最为珍贵的【资本】，失了【资本】，便失了一切。
　　整个角斗场中，此刻只剩下场主斯雷夫奥纳和瑞尔的身影。
　　他舍不得这个苦心经营的角斗场，这是能为他带来无尽财富的工具。
　　他舍不得。
　　他也坚信，对方再怎么样也不过是个下等的人类，怎么可能敌得过自己圣鳞族精锐的守卫力量？
　　但他现在后悔了。
　　看着眼前一步步走来的血色怪物，斯雷夫奥纳暗金色的瞳孔不再冷漠高贵，而是散发着生灵活现的恐惧。
　　就像人一样。
　　咔嚓——
　　强烈的恐惧，像是打碎了脑海中的某些东西。
　　他恍然间，回想起了什么。
　　那是一则被无数族群封锁的禁忌传闻。
　　【最初的上等种族是窃取了本源之资的人类，那些自诩上等的生物不过是窃贼的后裔】
　　所有的人类，都有着无限的可能。
　　但他们都失了超脱凡俗的【资本】，沦为了没有【特性】，最为下等的普通人类。
　　偶尔，仅仅只是偶尔。
　　会有一些打破枷锁的人类出现，向这个世界发起挑战，夺回那失去的本源之资。
　　他们一旦出现，这个世界便会卷起风暴。
　　看着眼前化作血色怪物的瑞尔，斯雷夫奥纳想起了，也相信了。
　　弥漫着朦胧的血雾，瑞尔似炼狱鬼神，一步步向斯雷夫奥纳走来。
　　每一步，都似踏在他的脊背，踩在他的心头，让他难以呼吸，难以站立。
　　扑通——
　　双膝沉重的落在地面上，他跪了。
　　上等的优越感与血脉的尊严已被踏得粉碎。
　　他不再惦记什么上等种族，也忘却了所谓的高贵血脉。
　　他只想活命。
　　“放过我吧……你想要什么我都给你……只要你肯饶我一命……什么都给你啊！”
　　只是个想活命的人罢了。
　　瑞尔血色双眼，目无喜悲。
　　你我皆为人，生于此世中。
　　但。
　　此时此刻，此情此境。
　　唯杀而已。
　　金色的血，淌在暗红的地面上。
　　角斗场中，只剩下瑞尔的呼吸声。

第九十九章 止戈，传火(求月票，求订阅)
　　屹立在血色的角斗场中，瑞尔已杀无可杀。
　　现在的他已经不能再被称之为人类，或许用血魔形容他此刻的外貌更为贴切。
　　虽然杀戮已经停止，但杀意依旧在瑞尔体内蔓延四溢。
　　甚至比之前更为猛烈，更为饥渴。
　　那深入骨髓的猩红血色，开始向着瑞尔体内的更深处蔓延。
　　不知不觉中，瑞尔的意识开始悄然攀上一丝血色。
　　那杀戮的欲望，已脱离了躯体的束缚，缓缓沁入瑞尔的精神，欲要根植在他的灵魂中。
　　血液的喷薄，心脏的轰鸣在脑髓剧烈震颤，血色正弥漫在瑞尔的意识世界。
　　原始，真实，深邃。
　　赤红的杀意将颅内空洞的思维符号统统碾碎。
　　在杀戮欲望的洗礼下，像是赤色血杯中淌出的猩红之液，瑞尔的意识正在随着一股血色的暖流，缓缓淌入一片赤色的世界。
　　那片赤色的世界，正在一片朦胧中，悄然低语呼唤着瑞尔的到来。
　　这将是一次彻底的蜕变！
　　不是依靠【血脉】类传承的进化。
　　不是依靠【科技】类外物的拔升。
　　而是彻彻底底由内而外的一次迁跃。
　　空间有【境】，认知有【界】。
　　身之所处，意之所及，即为【境界】。
　　攀登【境界】，是为【求真】。
　　只要一步迈出，踏入那血色之中，便是全新的世界！
　　迈出这一步吧，你将变得更强！
　　迈出这一步吧，你将无人可挡！
　　迈出这一步吧，你将屠尽一切！
　　咔——
　　【万物皆虚】
　　眼前的一切，瞬间冻结。
　　似冰冷的钢刀刺入大脑，瑞尔的神智瞬间清醒。
　　他发出灵魂的低语，向那片赤红的世界问道。
　　杀戮能打破眼前这座囚笼，但之后呢？
　　外面更大的那座囚笼，能用这把杀意凝结的匕首刺破吗？
　　呼唤声消失了。
　　咔嚓——
　　赤红的世界在瑞尔意识中支离破碎，化为乌有。
　　瑞尔双目一片清明，比任何时候都要坚定清晰。
　　一味的杀戮，沉迷在杀意与破坏中，不是我要走的【路】。
　　徒有无穷的杀意，是远远不够的。
　　随着血色世界的消失，与瑞尔内心的清明，那具血魔般的躯体开始缓缓变化起来。
　　氤氲的血色迷雾自瑞尔身上悄然飘逝。
　　血雾飘散，瑞尔的模样重新变成了一名凡人。
　　那惊世骇俗的力量，随着淡去的杀意，一并消逝在瑞尔体内。
　　唯有满地的尸首与汇聚成川的血流，见证着刚才发生的一切。
　　……
　　哐当——
　　枷锁落地，瑟阮达不可思议的看着瑞尔。
　　虽然他没有看见那惊世骇俗的场面，但那宛若战场的惊天厮杀声，与令人窒息的浓郁血腥味，让整个角斗场的所有角斗士都隐隐能推测出，究竟发生了什么。
　　似在暗黑中看见了曙光般的奇迹，瑟阮达声线颤抖着，激动的问道。
　　“你是……怎么做到的……你……你还是人类吗？”
　　瑞尔蓦然回首，轻描淡写却又无必笃定的回道。
　　“当然，就算只是人类又如何？人类就天生低人一等吗？”
　　“真正的力量源自内心，你的心有多大，念有多深，力量就会有多强，真正桎梏人类的不是天生的血脉，而是代代延续低人一等的思想。”
　　呆呆的站立原地，瑟阮达幡然醒悟。
　　自己反抗了半辈子上等种族对人类国邦的入侵，却从未反抗过那自己生来低人一等的思想，他在心中早已自认是下等种族，这又如何能与那些所谓的上等血脉相争呢……
　　将所有角斗士召集在一起，瑞尔收起了血色的匕首，开始搞起了自己的老本行。
　　站在无数圣鳞族尸体堆砌的高台上，瑞尔铿锵有力的开始了他的演讲。
　　“各位，从今天起，你们自由了！不，应该说，你们自降生的那一刻起，便是自由的……”
　　“没有人可以奴役压迫你们，没有人生来便低人一等……”
　　“那些所谓的上等种族，并没有比我们更加高贵，更加优越，他们不过是……”
　　“只要我们解放自己的思想，不再被那些强加在身上的观念所束缚，我们人人都能拥有反抗的力量……”
　　“站起来，携起手来，相信自己的力量，去反抗那一切强加的束缚与压迫……”
　　震撼，震撼，还是他妈的震撼！
　　在掷地有声的一字一句中，每位角斗士的三观开始不断崩裂破碎。
　　那一道道大坝般束缚着思想意识的固有观念，开始在瑞尔的言行举止中轰然崩溃。
　　原来是这样，原来还可以这样。
　　身上的枷锁落地了，得到的不过是一具不知去向的迷茫躯体。
　　心头的枷锁落地了，得到的却是解放的思想与自由的灵魂。
　　他们目不转睛的凝视着瑞尔，感受着这个男人不断传递出的意志。
　　去反抗！
　　反抗那不公的对待与压迫！
　　去反抗！
　　更要反抗那强加的观念与荒谬的思想！
　　灵魂开始变得轻盈，思想开始变得深邃。
　　在这不见天日的血色角斗场中，他们恍惚中好像看见了一轮太阳……
　　慷慨激昂的演讲结束后，没有喝彩，没有鼓掌。
　　有的只是一双双燃起炽热目光的双眼，那原本黯淡麻木的眼神前所未有的变得明亮起来，似乎能倒映出未来的光景……
　　那些听到的话语，与见证的画面，在瑟阮达的脑海不断回放。
　　他那本已看透一切的双眼，重新燃起了反抗的斗志与不屈的生机。
　　他眼中似燃烧着火焰，向着高台上的瑞尔高声问道。
　　“菲克，不会错的，你就是那位肩负使命之人对吗！”
　　看着望不到天的穹顶，与下方众人眼中闪烁的点点火光，瑞尔沉声回道。
　　“不，你们才是。”
　　众人眼中明亮的眼神，迷茫的黯淡了一下。
　　但很快，像是被风吹拂的火苗，在短暂的黯淡后，更加猛烈炽热的燃烧起来！
　　他们已然明悟。
　　希望与使命不在他人身上，而是握在每个人各自的手中！
　　迈着坚定的步伐，他们走出暗无天日的角斗场，这个囚禁他们躯体的囚笼，走进那更大更宽广的囚笼中，与那桎梏灵魂的一切抗争……
　　望着那群眼中燃起火焰的人静静远去，消失在角斗场的尽头，瑞尔的目光愈渐飘远，似乎想随着他们一起见证后来发生的事情。
　　但这里不是他所存在的世界，他只能存在于这片角斗场中。
　　或许那些散去的火焰，早已熄灭在历史的尘埃中。
　　或许时至今日，那些火焰仍在这个世界静静的燃烧，等待着星火燎原的那一天……

第一百章 蝴蝶的翅膀（求月票，求订阅）
　　“呃……”
　　从第三个副本中苏醒，瑞尔感受到了前所未有的疲惫。
　　这一次他在副本中足足待满了七天，这漫长的副本时光，给予了他巨大的精神负荷与压力。
　　虽然前两次副本也略有疲惫感，但这种精神灌了铅般沉重的感觉，瑞尔打自进入这个游戏起，都没有体验到过。
　　就算是那几次激烈无比的战斗后，瑞尔的精神也未曾如此疲惫。
　　感受着似有重物负担般的疲惫，瑞尔暗道。
　　[这负荷是按时间来累积的么，果然不能太久的待在副本世界，也不能连续进入副本，否则精神可能会崩溃……]
　　“瑞尔君，你没事吧！”
　　“瑞尔你怎么了哇！”
　　两道急切的声音不约而同的传入耳中。
　　看着手持大棒虎视眈眈的米斯特，和抱着账本不敢靠近的莫莫，瑞尔的头，又痛了一些……
　　“我还好，就是稍微有些累，对了，我进入副本都长时间了？”
　　“大概……半天吧！”
　　“八小时二十四分钟！”
　　听到莫莫报出精准无比的数字，米斯特莫名的有种被比下去的恼怒感。
　　她剑眉一挑，张口就来道。
　　“你他妈的，在胡说八道！人怎么可能这么清楚的计算时间，你当自己是闹钟啊！”
　　莫莫抱着大大的账本，一脸委屈道。
　　“没有哇，我没有说谎，真的是八小时二十四分钟哇……”
　　见状，米斯特不但没有松口，反而像是找到了借口，趁机发作道。
　　“你还敢狡辩，看我不揍死你！”
　　寻衅滋事对于她这样的人来说，简直就是家常便饭，信手拈来。
　　脑内的胀痛感，更加厉害了……
　　瑞尔有些后悔问了刚才那个问题。
　　“行了，我知道了，都安静点，大家都是一个队伍的队友，没必要为了这点小事吵来吵去……”
　　“哼！”
　　极不情愿的放下手中的棒子，米斯特的话语中隐隐传出一股酸味。
　　嗡——
　　头颅中传来沉重的沉沦感，瑞尔还未来得及细看这次副本之行的收获，便两眼一黑陷入了沉睡之中……
　　望着突然失去意识的瑞尔，米斯特一个激灵，脱口喊道。
　　“诶？瑞尔君，你怎……西内！！！”
　　未等米斯特上前搀住就要倒下的瑞尔，只见一道白光自眼前闪过，莫莫竟以肉眼难及的速度纵身飞扑，先一步抱住了瑞尔！
　　速度之快，竟让她来不及挥棒！！！
　　怒火，从眼中喷了出来。
　　米斯特杀气腾腾，再也克制不住自己。
　　“怎么可能？！你这混蛋，快把瑞尔君放开！”
　　将瑞尔的头紧贴在柔软的靠枕上，莫莫咧开满是尖牙的嘴巴露出灿烂的笑容。
　　“米斯特小妹妹，你实在太小惹……”
　　在那张无邪的笑脸上，米斯特感受到了无比深邃的恶意……
　　……
　　“唔……时间……”
　　自沉睡中苏醒，瑞尔划开荧光屏。
　　冰冷的荧光，散发出冰冷的数字。
　　4:00AM
　　准时苏醒。
　　头，还是微痛。
　　不过和游戏世界那种负荷着千斤重物的恐怖沉沦感相比，这种隐隐的钝痛，并不影响瑞尔的思考和行动。
　　“果然，精神是互通的么……游戏世界的精神状态变化，会略微影响到现实中。”
　　叮——叮——
　　如往常一般，在开启这冰冷的现代通讯工具后，一堆资讯接踵而至。
　　【震惊！《赛博纽兹2088》口碑暴降，为赶期上市，游戏完成度远低预期】
　　【内幕消息！科莱弗道克游戏公司压榨员工，招致内部抗议，或为《赛博纽兹2088》完成度极低之因】
　　【【煌板】竟在我身边？游戏中的反派公司原型竟为该游戏公司本体！】
　　还有这事……
　　微微的痛楚，轻轻刺痛神经。
　　洗了个澡，瑞尔缓缓适应了这种隐隐作痛的状态。
　　这种隐隐的刺痛，反而会让自己有一种奇特的清醒感。
　　让自己感受到一些真实的东西。
　　进入【高玩俱乐部】，瑞尔随便和泰斯提斯闲扯了几句。
　　重点全部放在一些接下来将要发生的事情上，让对方给自己传话做些准备。
　　【蛤？你要带一堆人回来啊？】
　　【没错，我打算组建一支自己的班底，人多力量大，以后会派的上用场的】
　　【好吧，我去帮你提前给那老头通通气，嘻嘻，要是他不同意，到时候打起来我会帮你按住他的（大笑）】
　　【呵呵，但愿不要发生那样精彩的场面】
　　【不过管理工作什么的，可是很麻烦的，扯上一堆事务可没办法自由自在的游戏了】
　　【没关系，这些事情我有办法解决，先这样吧，事情顺利的话我很快就要回来了】
　　【真的吗！那你可得快点回来，大锤现在恢复了，没有你在一个人寂寞的很呐！】
　　[拉倒吧，弗大锤那种纯度极高的男人，埋头挖三个月矿都不带迟疑的，怎么可能会有那种无聊的想法，这借口真是……]
　　【嗯，我尽快】
　　合理的利用完自己的通讯资源，为今后的计划做好铺垫后，瑞尔迈着轻快的步伐，踏上了上班的路。
　　经过周边店时，由于时间还比较早，店里的人并不是特别多。
　　正当瑞尔准备一般路过时，店里传来了一声急切的挽留声。
　　“菲克先生，请等一等哇！”
　　只见一道绿色的身影从店里急匆匆向他跑了过来。
　　那空洞的眼睛与深渊般张开的黑色大口，给人一种莫名的诡异感。
　　瑞尔微微凝目，原来是莫莫抱着一个绿色的毛绒玩偶跑了出来。
　　这个玩偶从造型来看，貌似是个矮矮胖胖的拟人植物。
　　外面穿着件骚气的紫色马甲，头顶一朵风骚的小红花，搭配黑色空洞的眼睛，与张着的圆嘴，有种滑稽的感觉。
　　通体绿色的外表，加上点点尖刺，原形好像是个……
　　腌黄瓜？
　　“菲克先生，昨天真是谢谢你了，听完你的话，我整个人充满了力量哇！这个【哑巴仙人掌】送给你！”
　　呃，原来是仙人掌啊……
　　瑞尔从不进行毫无意义的客套，他面带微笑干脆利落的接过对方的谢礼，
　　“真是太客气了，不是说了只是下班后的闲聊的么……不如这样，如果你晚上有空的话，请你看电影吧。”
　　这是一种高级有效的客套回话。
　　瑞尔知道对方晚上也要上班，所以肯定没空，这样只需一句话就能把大部分人罗里吧嗦半天的客套讲完。
　　语言艺术家的人际交往，就是这么高效丝滑。

第一百零一章 电影(求月票，求订阅)
　　【呵哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，你知道吗？你是永远无法消灭我的！】
　　【不！我才不相信！只要大家团结在一起，你注定会灭亡！】
　　【愚昧，无知，废话少说，看招吧！嗬！】
　　双眼无神的注视着银幕上一幕幕放映的画面，瑞尔面无表情的面孔上光影不断交织变幻。
　　他怎么也没料到，对方居然能找到别人替她代班。
　　当莫莫直接从街上拉了一个围着黑白围巾的跑酷男，三言两语就把那家伙糊弄进店时，瑞尔人都傻了……
　　无奈之下，瑞尔也没在意电影内容，随便买了两张就近档期的电影票，稀里糊涂的就坐进了电影院。
　　抱着专心看一场电影就走人的态度，瑞尔全神贯注的注视着银幕，全然没有关注身边那个一头白毛的玩意。
　　“哇哇哇哇哇！坏蛋太强了，莱特加油哇！！！”
　　“可恶，这是怎么回事，你们怎么鬼迷心窍惹！快醒醒哇！”
　　“莱特，不要放弃，要坚持自我哇!!!”
　　“……”
　　这扩音喇叭般的应援呼喊，惹得周围人的不断侧目。
　　因为颜值的缘故，大家只是盯着莫莫看了几眼，并没有人站出来直接大声呵斥她。
　　或许是电影内容的确太无聊了，大家貌似更愿意借着怒视喧闹者的由头，多看两眼长得跟动漫人物一样的莫莫。
　　瑞尔也只是盯着银幕，并没有劝阻对方。
　　这倒不是他懒得多管闲事，无视公共秩序。
　　因为正在放映的老套正邪大战剧情，是瑞尔最不感冒的内容，看着银幕上的画面，他只觉得是在往自己脑海里存储无用信息。
　　于是他开启了等待下班时常用的【高纯度模式】。
　　进入了一种无意识的待机状态，什么都不去思考，只是静静感受着时间的流逝。
　　在这种状态下，莫莫的呼喊和电影的台词在瑞尔脑海没什么辨识度，都是一些鼓膜震颤传递的脑电波信号罢了。
　　终于，莫莫的大呼小叫，还引来过坐在前排的一名金发波波头青年的不满。
　　“喂！能管管你女朋友吗？你们两个……以为长得好看就了不起啊！”
　　瑞尔一个激灵，回过神来，立刻专业而从容的解释道。
　　“请不要误会，她不是我女朋友，只是因为各种客观原因坐在我旁边的一般观众……”
　　莫莫头上的白毛猛然一抖，一脸歉然道。
　　“哇！对不起对不起，我以后会小声点的！”
　　什么？小声点？就这！
　　虽然波波头的理智告诉他，自己应该强硬点，教育对方公共场所应有的礼仪。
　　但看着对方那张带着歉意的笑脸，自己心中的愤懑与不爽竟烟消云散了！
　　波波头扭过头去，他的脸上流下了悲哀而落寞的泪水。
　　[妈的！长得好看就是了不起啊！]
　　[这个看颜值的世界，和沉迷颜值的我，真他妈烂透了！]
　　[真想赶紧回到游戏里，用烟呛死我自己算了！]
　　【呵哈哈哈哈哈，你以为你自己是正义的吗！你错了，我才是真正的正义！】
　　【我不信，快住口你这混账，不要以为控制了大家的心智，就可以为所欲为，我是不会放弃的！】
　　【既然你还不愿意醒悟，那就让我用现实告诉你一切吧！看招吧，嗬！】
　　在无聊的画面中，瑞尔再度进入【高纯度模式】。
　　在这种状态下，时间仿佛失去了意义。
　　不知过了多久，或许是一刹那，亦或许是千万年。
　　当瑞尔再度回过神时，眼前的画面再度变幻。
　　电影的反派站在光芒之下的阴影中，而主角站在一片黑暗的光点里，他们在不断变幻的光影中缓缓靠近，最终紧紧拥抱在了一起……
　　瑞尔用中指推扶了一下自己因冷汗滑下的金丝眼镜，万分庆幸自己在大部分时间开启了【高纯度模式】。
　　[这都什么玩意，果然是部剧情诡异跳脱的狗血烂片……还好我没记下什么画面，否则以我的记忆能力，都不知道什么时候才能忘得掉……]
　　原本吵吵嚷嚷的莫莫，此时此刻异乎寻常的安静。
　　瑞尔长吁了口气，转过头去看了一眼对方。
　　[这家伙睡着了么……]
　　当他看见对方的面容时，瑞尔愣了一下。
　　只见那张出神的脸怔怔看着银幕上的画面，倒映着拥抱景象的双眼中两行泪水落下。
　　瑞尔扭头扫视了周围观影的其他人，他们脸上有的只是浪费时间的百无聊赖和折磨结束般的如释重负。
　　[真是服了，这家伙的脑回路是怎么长的，看这种电影都能哭的这么投入……]
　　当瑞尔抬头去看银幕时，一切都淹没在了无尽的光影中，最终一瞬光芒闪耀，银幕上出现的是无尽的星海。
　　电影到此戛然而止，开始放送制作人员的名录。
　　成功浪费了本来也没什么太大意义的两个小时。
　　这就是瑞尔对今晚这场电影的评价。
　　用长长的蔚蓝色袖子抹去眼角的泪水，莫莫凝噎道。
　　“真是一部好电影，你也是这么觉得吧，菲克先生？”
　　毫无疑问，这时候肯定不能直接表达自己内心真正的想法。
　　必须使用语言艺术。
　　瑞尔点了点头，毫不犹豫的回道。
　　“没错，这是一部很独特，需要人们用心体会的电影，如果能感受到其中传递的意义，一定会被感动的。”
　　嗯，如果能传递的到的话，不过目前看起来只有一只白毛接收到了……
　　莫莫狠狠点了点头，无比赞同道。
　　“是哇，这是我看见过最好的电影……菲克先生，看起来只有我们两个感受到惹，整个电影就只有我们两个在哭哇！”
　　？！
　　[不是吧，又来……]
　　瑞尔轻抚了一下脸颊，泪已冰凉。
　　但很快，瑞尔就给出了无比合理的解释。
　　[眼疲劳，一定是眼疲劳，刚才无意识状态下我一直没眨眼睛，注视银幕太久了……回去路上买瓶眼药水吧。]
　　送莫莫回周边店的路上，瑞尔不但买了一瓶眼药水，还一路买了一大堆乱七八糟的快餐食品。
　　每当莫莫站在某个小吃店门口直勾勾的看着的时候，瑞尔的账户余额就会缩减一些。
　　这家伙那张鲨鱼般的嘴，貌似什么都想吃，什么都吃得下。
　　站在周边店门口，莫莫抵着两根食指，惴惴不安的问道。
　　“菲克先生，我以后还能找你闲聊嘛？”
　　瑞尔往眼里滴了滴眼药水，随口回道。
　　“下班之后，可以吧。”
　　谈不上喜欢，谈不上讨厌。
　　瑞尔对于浪费时间的方式，一直都是无所谓的。
　　(第一卷·无端之始，完)

卷总结
　　突然想起来，这本书还没分卷，仔细想了想，还是来点具有仪式感的分卷吧……
　　第一卷的话就先这样吧，稍微铺垫了一下世界观，具体每个时代的内容，第二卷开始会细细探究。
　　毕竟是“无端之始”嘛，主角相当于莫名其妙开始了一场游戏之旅，目前还只是抱着玩耍的心态在进行游戏，各种阴谋和伏笔已经写了一堆，第二卷开始可以慢慢展开和回收了。
　　之前看到有人谈论力量体系的问题，确实，这是个很有趣的问题，什么才是真正的力量呢？
　　这本书里我会用自己的方式诠释这个问题的答案，各位可以敬请期待……
　　总而言之这本书才刚刚开始，前路漫漫，望各位继续订阅支持！(这是重点)

【无端之始】-分卷-结束
【无端之始】-分卷-结束

【悸动之心】-分卷-开始
【悸动之心】-分卷-开始

第一章 赤血獠牙
　　“呼——还是有点疼……嗯？这触感……呃！！！”
　　瑞尔猛得从柔软的靠枕上抽身，惊得连鼻梁上的金丝眼镜都差点掉落在地。
　　这纯天然生物科技生态靠枕，让他有惊无喜。
　　[见鬼！我这一晚上都是这么过的吗？！]
　　“呼呼呼……”
　　呼吸开始略微沉重了起来。
　　“呃哇——睡得好舒服哇！诶，瑞尔先生，你的头舒服点了没有哇，昨天晚上一定睡得很舒服吧！”
　　很难回答的问题。
　　瑞尔缓缓用中指推了一下鼻梁上下滑的金丝眼镜，一字一顿道。
　　“我这个人，其实不是太喜欢和别人发生太过亲密的肢体接触，你懂我意思吧？”
　　听到这冰冷的话语，莫莫两眼泪汪汪，哭喊着解释道。
　　“瑞尔先生！不是你想的那样的，这荒郊野外没有好枕头，如果没有好枕头就会睡不好，如果瑞尔睡不好第二天就没精神，如果瑞尔没精神，大家就会……（以下省略若干个逻辑链）”
　　“我只是想为改变世界作出一点贡献哇！”
　　听到这神奇的逻辑，瑞尔顿时觉得自己的逻辑思维与狡辩能力，有了奇怪的提升。
　　【你收获了神奇的交流技巧，社交经验+30】
　　[这家伙，脑子绝对不正常！]
　　丢下一句“你好自为之”后，瑞尔急匆匆的溜走了。
　　虽然经过一天的休息，头部的疼痛感有所好转，至少那种明显的沉沦感消失了，但还是有着清晰的痛楚。
　　这种疼痛，比现实中强烈不少。
　　“如果不进行高强度精神活动，问题应该不大，暂时不能进入遗物副本了……”
　　进入时间太过漫长的副本，会给精神带来巨大的负荷。
　　连续进入遗物副本，显然是不现实的事情。
　　不过看着意识中的数据面板，这次漫长的副本之旅，收获也是极其丰厚的。
　　【微如尘埃的人啊，活着已不是你的目标，而是你实现目标的基石，改变一切的力量，就在你的手中！】
　　【常规内容【生存于世】，通用经验+6050】
　　【世界之秘【世界挑战者】，通用经验+4000】
　　【遗物历史已补全，绘制结果【赤血獠牙】】
　　这次的副本足足让瑞尔收获了一万多的经验，可谓是丰厚至极！
　　巨额的经验回报，足以抵消头疼带来的影响，就算歇上一段时间也是值得的。
　　算上原有的经验，瑞尔现在积累的经验量，几乎可以让他从5级升到6级！
　　这是非常大的跨越，越到后面，想要升级所需的经验量增长的越是夸张。
　　从5级到6级，就已经足足需要15000的经验，而6级到7级，更是涨到了20000。
　　然而看着眼前灰黑色的经验条，瑞尔虽然非常想立刻升级，却无法办到。
　　一道天堑般的鸿沟，卡在了他的面前。
　　生命阶级。
　　在游戏中，等级并不是能依靠经验无限提升的。
　　每五级，就会遇到难以越过的门槛，那便是生命阶级。
　　唯有迈过这道坎，晋升到更上层的阶级中，才能继续顺利提升自己的等级。
　　否则就算拥有海量的经验，也只能望着那道门槛徒然叹息。
　　而生命阶级并不需要生命等级为基础。
　　就算是一级的生命体，也可以拥有一阶甚至二阶的生命阶级。
　　看着灰黑色的经验条，瑞尔的眉头微微皱起。
　　“嗯……看来必须想办法提升自己的生命阶级了，否则一直卡在这里，实在太难受了。”
　　这话如果让那些老玩家听见，估计会气得吐血。
　　一般来说，普通玩家只有进行了几个月的游戏后，才会触及到这道门槛，就算那些极其优秀的玩家，也要花上一个多月才会思考晋升的问题。
　　像瑞尔这样玩了不到十天，就开始对自己的生命阶级感到不满，简直就是岂有此理！
　　他在脑海中快速思索了一番，将所有和生命阶级晋升有关或是能提供帮助的信息整理了出来。
　　首先他想到的是弗大锤。
　　这货最他妈离谱，被捆绑着就莫名其妙觉醒了血脉，傻人有傻福的顺利完成了晋升。
　　觉醒血脉，就是第一条晋升方式。
　　但瑞尔是实打实的人类，在这游戏里，人类祖上恐怕没什么牛逼的“天帝血脉”之类的玩意。
　　觉醒血脉这路子怕希望渺茫。
　　很快，瑞尔想到另外一人，那就是米斯特。
　　对方看上去人模人样的，应该是走人能走的路子晋升的，如果能从她口中获取晋升方法，估计也可以在自己身上实现。
　　至于吉吉卡这货，瑞尔并不抱太大的希望。
　　这货年纪一大把，鬼知道他的生命阶级怎么熬出来的。
　　要是是靠岁数堆个百来年的方法，这哪个玩家受得了！
　　米斯特还未苏醒，瑞尔转头看了一眼那把匕首。
　　原本暗黑色的匕首上，似乎有了一丝悸动的血色。
　　一道细若游丝的气息，正从匕首中缓缓散出。
　　【名称：赤血獠牙】
　　【品质：绿色·遗物】
　　【类型：武器】
　　【装备要求：力量10，精神30，敏捷15，已与玩家【瑞尔】绑定】
　　【基础属性：攻击范围0.2，25.0锐器伤害，20.0护甲穿透】
　　【特效：可通过杀戮增加匕首蕴含的杀意，释放杀意后，可从中汲取【猩红世界】的力量】
　　【重量：1.2kg】
　　【备注：无尽逝者血液染红的嗜血獠牙，它誓要洞穿所有虚伪者的心脏！】
　　【无人知晓是谁铸就了这柄饥渴的怪物，它悸动的杀意，渴望汲取更多的鲜血！】
　　【若是有人领悟其上的意志，或可凭此迈入全新的世界！】
　　好一柄嗜血杀器！
　　瑞尔轻抚冰冷的刀身，隐隐能感受到副本中体会过的那种力量。
　　只不过现在那些力量都已随着时光的流逝散去，现在这柄匕首中残存的杀意，基本全是靠着之前瑞尔在现在游戏世界中，杀掉的那几名生物积攒的。
　　哧——
　　【赤血獠牙】特效发动
　　淡淡的杀意漫入体内，瑞尔的眼中浮起一丝血芒。
　　力量和感知，瞬间提升了一个台阶，无比强劲的鲜红动力在体内四溢，催促着瑞尔立刻开始进行血腥巡礼。
　　“跟副本里一样，还能通过杀戮增强力量，很邪，很好。”

第二章 进阶途径(求月票，求订阅)
　　眼中血色褪去，瑞尔把匕首放回包里。
　　这是一张可以用作杀手锏的底牌，瑞尔平时并不打算轻易将其动用。
　　想到自己背包中的那张面具，或许二者可以搭配产生奇妙的联动反应？
　　这个有趣的想法，在瑞尔心中悄然滋生，瞬间落地生根。
　　一场血雨腥风，已在悄然酝酿……
　　随后，瑞尔将这次副本的内容，和前几次的内容串联起来，整理了一下游戏内已知的历史时间线。
　　最先开始的【虚无时代】，海米西亚大陆到处都是拥有信仰神明的神国，奇幻种族和少数神眷者，拥有不可思议的超凡力量。
　　在这个神明信仰统治天下的时代，机械帝国荷鲁斯内逊悄然崛起。
　　随后不知机械帝国的命运如何，整个世界突然大变，陷入彻底疯狂的【混沌时代】，这个时代混沌力量四处横行。
　　咒术开拓者和混沌呼唤者共同汲取着混沌虚空的力量，到处都是拥有混沌之力的人，整个世界呈现出一种混乱高魔的状态。
　　再后来不知发生了什么，或许还有一段不短的历史时期，在【千国时代】，人类竟失去了所有使用超凡之力的能力。
　　各种拥有特殊天赋和超凡能力的上等种族莫名出现，互相之间征伐不休，人类沦为最下等的智慧种族，受尽压迫，海米西亚大陆出现千国并存的混乱景象。
　　细细理顺这些历史内容，瑞尔不禁感慨。
　　“这游戏的历史，还真是丰富又神奇，不过从逻辑上来说，好像还缺了几个时代，时代更迭链上有断层……还是摸不清这个历史到底是怎么演化出来的。”
　　他回想起吉吉卡这个来自魔界的【遗迹发掘者】，心想或许有空可以好好跟对方请教一下这些方面的内容。
　　了解清楚这个世界的历史，或许会对顺利进行游戏有极大的帮助。
　　正当瑞尔打算去询问米斯特有关生物阶级晋升的事时，他突然想到了匕首备注上的一句话。
　　【若是有人领悟其上的意志，或可凭此迈入全新的世界！】
　　这让他不由得联想到，当初自己在副本中疯狂杀戮后，躯体在强烈欲望中产生惊人的变化，随后意识也开始异变，即将迈进那一片猩红世界的诡异状态。
　　“这就是匕首上的意志么，全新的世界……这难道也是一种晋升的方式？”
　　或许这的确也是一条迈向更高处的道路，但瑞尔并不打算选择这条【路】。
　　那种纯粹的杀戮欲望与破坏一切的杀意，和他完全相性不合。
　　瑞尔不介意借助一些杀意帮助自己完成目的，但要让他全心全意沉浸其中，未免有些异想天开。
　　依靠组队系统队友之间的相互感应，瑞尔在一块巨大的岩石后找到了米斯特。
　　她手中抱着金属球棒，脸色铁青，一片肃杀之色。
　　不用多想，瑞尔也能猜到昨晚必然发生了一些精彩的场景。
　　看到瑞尔到来，她拉高了自己的衣领，显得有些拘谨。
　　“瑞尔君……有什么事吗？”
　　语气中，带着些许生疏的意味。
　　这种若有若无的距离感，就像是熟悉的陌生人。
　　显然，这里面肯定有些曲折的故事。
　　莫莫这家伙，绝对干了些什么事情。
　　现在瑞尔和米斯特之间，似乎有了一层隔阂。
　　不过……
　　也还行！
　　这样保持一些距离的感觉，总比扯得一堆不清不楚的暧昧关系强！
　　没有搞什么花里胡哨的心理诱导，瑞尔开门见山的说道。
　　“米斯特，你应该进行过生物阶级的晋升吧，能说说你是怎么晋升到一阶的吗？”
　　“哦?瑞尔君，你是遇到晋升门槛了吗？”
　　听到这话，米斯特摸了摸下巴，似是追忆般断断续续的说道。
　　“关于阶级晋升啊……唔……当初晋升到绿藤的时候，我接了个任务，和一些维序局的官方维序者去清剿橡皮人来着……”
　　“在那个任务里，我认识了好几个玩家，那个废物茄子头罗尔，也是那次碰到的，这家伙就会划水……”
　　瑞尔听后若有所思。
　　“懂了……你是在那次任务中获得了什么感悟吗？”
　　米斯特猛然摇头。
　　“呃……不是！”
　　瑞尔又若有所思道。
　　“那么……你是在那次任务中立了大功所以获得了晋升的机会？”
　　米斯特又猛然摇头。
　　“也……不是！”
　　瑞尔沉默不语，直勾勾的看着米斯特。
　　米斯特这才回过神来，继续说道。
　　“其实是在那次任务里，我碰到了一位维序局里的游戏大佬，他说他很看好我的潜力，想要跟我结识一番，加入他的公会，我嫌麻烦拒绝了。”
　　“不过他是个好人，虽然我没加入他们，他还是给了我一个阶级晋升的机会。”
　　[维序体制内的玩家？还是个“大佬”？这游戏还有公会这种小团体，系统里倒是没看见，是还没解锁么……]
　　听到这些消息，瑞尔思索了起来，这么一来想要进阶恐怕还需要花费一番功夫。
　　“那么这个晋升具体是什么样的过程呢？”
　　米斯特努力回想起来，那些记忆在她脑海迷迷糊糊的，好像蒙上了一层白色的纱雾。
　　“这个……嗯……奇怪了……怎么记不清了，反正好像是参加了一个仪式之类的东西吧，我现在有的印象就是……光！白色的光！我记得那时候有无穷无尽的白光！”
　　“别的内容我真忘光了，好奇怪啊……”
　　这模模糊糊的形容，让瑞尔顿时产生了疑惑。
　　显然，这个晋升仪式有点名堂，有关晋升的信息似乎被加密了，就算是参加过晋升的人，也会因为某些手段自动淡忘其中的内容。
　　感受到其中的蹊跷……
　　瑞尔更想参加这个晋升仪式了！
　　他很想看看，自己【极效模因】的【永不遗忘】，和对方的加密手段相比究竟谁胜一筹。
　　说不定就能凭着晋升仪式的经历，窥得一些游戏世界深邃的秘密……
　　瑞尔点了点头，无比坚定道。
　　“米斯特，你能跟我说说那位玩家的联系方式和玩家信息吗？”
　　米斯特脸上露出思索的神色。
　　“他的名字有点怪怪的，是个天龙国风格的名字，游戏里好像是有挺多这样风格的名字的，他叫……”

第三章 公会（求月票，求订阅）
　　看着面前一袭白衣的墨镜冷酷男，罗尔悚然而立，呼吸困难。
　　这个戴着黑超墨镜的小胡子，就是自己联络的那位大佬派来处理事情的专员。
　　就算是这么一位对方手下办事的专员，在罗尔眼中也是高不可攀的大佬。
　　毫无疑问，这位专员也是一位玩家，而且是一位资深玩家。
　　对方进入游戏的时间，比他要长的多，资格非常老，算是这次公测的老人了。
　　尽管隔着黑色的墨镜，罗尔依旧能感受到对方犀利无比的目光，如X光扫描般洞悉他的肉体。
　　这凝练似实质的目光，给予了他巨大的压力。
　　十级强者！恐怖如斯！
　　“你叫罗尔是吧？”
　　小胡子金刀大马的坐在罗尔的愉悦椅上，缓缓从衣兜里掏出一根烟，塞进嘴里却不急着点燃。
　　罗尔见状立马上火，朦胧的烟雾在房间内升腾起来。
　　“是是是，我就是罗尔，敢问这位大佬怎么称呼？”
　　墨镜男深深吸了一口墨考烟，缓缓点头道。
　　“免贵，姓劳，叫我劳哥就行。”
　　罗尔连忙点头哈腰道。
　　“好嘞，劳哥，请问这次的任务是什么内容？”
　　缓缓吐出一口老烟，那张冷酷的脸上露出些许愠色，颇有些道上大佬的味道。
　　“该问的问，不该问的别瞎问！”
　　听到这话罗尔背部似有电流窜过，一阵激灵，猛然改口道。
　　“不不不！我的意思是这次任务需要我怎么协助？”
　　闻言，劳哥那张充满威势的脸庞松缓了下来，微微颔首道。
　　“你小子倒还可教，其实也不用你做什么太多的事，先把你得到有关那个人的信息详细告诉我，密切关注这里的任何动向，把信息这块搞好就行，别的你也插不上手。”
　　听到这话，罗尔松了口气。
　　从话里的口吻来看，这是要打啊！
　　不过对方也是识货的人，明显看不上自己这三拳两脚的战力，自己划划水做好后勤保障工作就完事。
　　罗尔赶忙趁热打铁道。
　　“劳哥，之前会长跟我回信说，提供消息必有重谢，您看我在会里也待了那么长时间了，这个等级卡在5级也有一会儿了，这个是不是……可以……看看呢？”
　　墨镜下犀利的目光，一眼就看穿了罗尔那点小九九。
　　劳哥非常老练娴熟的拿捏道。
　　“阶级晋升这个东西，你也知道，是非常难得的，名额一共就那么几个，大家抢得都很紧……”
　　罗尔脸上露出有些失落的神色。
　　“啊这……”
　　就在这时，劳哥像是一位老练的铁匠，峰回路转的一锤落下。
　　“不过呢，会长对兢兢业业，肯为公会做出贡献的人，向来都是赏识有加，你也算是公会的一份子，如果这次事情办成了，会长会向上面提一提你的名字的！”
　　这一锤落在罗尔心头，砸的他心花怒放。
　　“真的吗！好耶！会长太棒了！公会万岁！”
　　看到罗尔兴奋的样子，劳哥啜着烟，差点没笑出声。
　　[乡巴佬，茄子头，就你这废柴去了也争不过别人，给你的顶多是提名竞选的机会，可不是内部的内定名额，哼！你还嫩的很！]
　　“好了，快去收集资料，跟这里别的维序者通通气，不过别暴露目的了，动起来，快去！”
　　罗尔像是一位经受严格训练的士兵，毕恭毕敬的敬了一个标准的军礼。
　　“是！保证完成任务！”
　　……
　　“原来如此，是这么个人物啊……”
　　听了米斯特的描述，瑞尔对那位会长大概有了些映象。
　　脑力正常，体制内部老油子，喜欢拉帮结派搞人际关系，有点格局，不过也高不到哪去。
　　米斯特很是笃定的对瑞尔说道。
　　“你放心吧，凭瑞尔你的能耐，对方一定会给你机会的！他可是个礼贤下士求贤若渴的人，要不是我不喜欢待在维序局，搞不好就加入他的公会了……”
　　似乎想起了什么，米斯特提醒道。
　　“对了，瑞尔，如果你想参加晋升仪式的话，得先有个联邦里的身份，至少……你需要加入【开拓者协会】吧！”
　　闻言，瑞尔点了点头。
　　之前他是不太想接触这种组织，毕竟这是一重身份，也是一重桎梏。
　　但现在，除了需要接触晋升仪式的目的外，更重要的是自己拥有了【混沌假面】。
　　这是一把可以随时帮助他解开身份桎梏的钥匙。
　　有了它，在万不得已的情况下，舍弃“瑞尔”这重身份也无妨。
　　而且自己的身份在桎梏自己一些行为的同时，也是一张通行证，可以让自己在联邦内活动的更坦然。
　　权衡利弊，瑞尔决定以【瑞尔】的身份，加入开拓者协会。
　　“行了，我知道了，到时候我会加入【开拓者协会】的。”
　　听到这话，米斯特脸上露出惊喜之色，但她很快想到什么，有些犹豫道。
　　“瑞尔君，你加入协会了，还会继续改变世界吗？虽然加入协会不需要成为维序者，但那毕竟那可是秩序联邦的组织啊！”
　　看着对方脸上认真的表情，瑞尔摸了摸鼻子。
　　当初自己虽然说得非常决然，但其实吧……还是有点语言艺术的成分在里面的。
　　自己倒还没有真的要跟秩序联邦死磕到底，只是自己玩法比较自由，随性而为罢了。
　　看到对方一副忧心忡忡的样子，瑞尔语气坚定道。
　　“当然不会，加入开拓者协会，只不过是获得了一重社会意义上的身份，只要你有一颗坚定的内心，身份就只是你完成目标的工具罢了！”
　　听到瑞尔掷地有声的话，米斯特连忙掏笔记下，收录到【瑞尔经典语录】中，留待日后揣摩鼓舞自己改变世界的决心。
　　这让瑞尔欲言又止。
　　就这样吧……
　　“好了，我要先去诺维斯处理之前的事情，你和莫莫留下帮我照顾一下营地里的人，时间不会太久，我过不了多久就会把他们送去地下营地的，之后我们再去开拓者协会。”
　　由于营地内部需要米斯特来压阵，莫莫也需要留下来统筹临时营地内的各项事物，瑞尔打算独自一人前往诺维斯。
　　“纳尼？！！！！！！我！才！不！要！”

第四章 无温之阳
　　望着瑞尔远去的背影，米斯特的脸上显出了几丝落寞。
　　“米斯特小妹妹，让我们愉快相处，一起为美好的明天努力吧~”
　　“呃……啊！”
　　不知何时，一只白毛出现在了她的身边，那挑动的风骚白色小眉毛，看得米斯特怒火中烧，抬手就是一棒！
　　“呜哇！好危险！”
　　莫莫身娇体柔的躯体似要跌倒般往后一仰，险之又险的避过米斯特凌厉的挥击。
　　“别这样嘛，我们可是队友哎，呜哇！”
　　没等莫莫鬼扯两句，米斯特发起了穷追不舍的棒击。
　　昨天晚上被对方奚落的一幕幕画面，此刻在她脑海疯狂回放。
　　那张布满尖牙的夸张笑脸，在她的梦里回荡了整整一晚！
　　【你太小了】
　　这份屈辱……
　　“西内！！！！！”
　　“呜哇哇哇哇哇哇——”
　　在米斯特疯魔般的棍法下，莫莫手忙脚乱狼狈逃窜。
　　然而她虽然看上去落荒失措，狼狈不堪，米斯特的棒子却一下都落不到她身上。
　　这种感觉，就像是在挥打一团白绒绒的柳絮一样……
　　“呜哇哇哇……哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈~”
　　望着四下逃窜的莫莫，米斯特气喘吁吁的发现……
　　这家伙……在狂笑！
　　“你……你这家伙！”
　　见米斯特气喘吁吁的停了下来，莫莫双手插着腰，毫不掩饰的大笑道。
　　“哇哈哈哈哈，告诉你也无妨，这就是我的特性【畅行无阻】，虽然我打不过别人，但是只要我不愿意，你是打不中我的！”
　　说着她充满恶意的托了托自己丰满的**。
　　“小妹妹，多喝点牛奶，对发育有帮助，哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈~”
　　“你！！！呜……呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”
　　……
　　幽暗的房间内，座椅上园长皮格原本红润圆满的脸庞，变得松垮消瘦起来。
　　零星的雪白胡茬，让他的老脸更显憔悴与沧桑。
　　这几天的奔波忙碌，让他身心俱疲，背上承负的精神压力，更是让他不堪重负。
　　那个男人留下的一句句话语，不停回荡在他耳边，似一把悬空利剑，让他一刻也难以心安。
　　“东西准备的怎么样了？”
　　恍惚间，耳边传来了熟悉的声音。
　　皮格陡然一个激灵。
　　错觉?幻听?
　　巨大的精神煎熬，让他的意识已经有了些许恍惚，如处梦境。
　　当他看见那金丝眼镜下锐利的目光时，皮格嘴唇颤抖着，哆哆嗦嗦道。
　　“先……先生，是您来了，我这几天一直在积极筹备您要的物资，但离您的要求还差上一些，请再给我……”
　　瑞尔手掌一抬，轻声打断道。
　　“不急，用心去做就可以了。”
　　闻言皮格像是心底悬着的石头落了地，整个人舒坦了下去。
　　随即，他松垮的脸皮一抖，赶忙问道。
　　“那……您这次来是要有什么吩咐呢？”
　　瑞尔缓缓踱步起来，利用暗示技巧，再度升起皮格心中的焦虑。
　　“这次来的确有点事情，虽然不是大事，但你要用心做好!”
　　此言一出，皮格顿时心提到了嗓子眼。
　　瑞尔炉火纯青的【表达】，用来拿捏皮格这样的下等公民，完全就是将对方操纵于鼓掌之间。
　　“敢问，您要做什么？”
　　“考察工作。”
　　……
　　躺在触感诡异的软椅中，劳哥抽着墨考烟，腾云驾雾，后颈连接着安特忒因，墨镜下的小眼神飘飘欲仙。
　　哐!
　　房间大门重重打开，一个茄子头猛的从门缝中插了进来。
　　“劳哥，我收获了万分紧急的重大情报，目标出现了！”
　　深陷椅子中的劳哥猛的一哆嗦，随后勃然而立，从椅子跃起。
　　“淡定!你小子做事怎么毛毛躁躁的?!这样办事可不行，得好好改改!”
　　罗尔听了连忙点头称是。
　　“是是是!小弟以后一定注意!”
　　甩下手中的烟，穿着黑胶鞋的脚底用力碾了碾，劳哥放缓情绪道。
　　“行了，说说事情吧，目标的行踪你有线索了？”
　　罗尔猛然点头道。
　　“没错，他现在就在诺维斯种植园里!”
　　墨镜下露出犀利的眼神，劳哥身上的气场陡然抬升，黑超酷男独有的专业气息露了出来。
　　“很好，我这就去会会这小子，看看他到底有多少斤两!”
　　罗尔忐忑不安道。
　　“那……那我呢？”
　　“你?”
　　劳哥尽量委婉的表达出了自己的不屑之意。
　　“我觉得你在信息传递方面干得不错，把目前的消息传递给会长的重任就交给你了！”
　　“好嘞!保证完成任务!”
　　……
　　“这样黑麦的根才会稳，如果根不稳庄稼就长不好……”
　　看着面前有模有样做着示范的少年，瑞尔目不转睛，将所有要领和内容记下。
　　面前这位名叫费秋的青年，是种植园里的农务教导者，负责传授各种有关黑麦种植的知识与种植中有关问题的咨询。
　　同时他还是园长皮格的孙子。
　　皮格派他过来，显然也是有让他和瑞尔接触接触，混个眼熟的小心思在。
　　瑞尔打算找一个通识种植知识的人，系统性的学习一下有关黑麦种植的各种内容，所以借了个“考察工作”的由头，把对方喊来观摩种植要领。
　　他打算让那群地下的游荡者，学习这些内容，自己种植黑麦。
　　这样可以大大减少外出劫掠的风险，过上相对安逸的生活。
　　此前他让皮格筹备的，就是有关黑麦生产的物资。
　　瑞尔打算以此作为和吉吉卡合作的资本。
　　这种交换，他有自信对方没有理由拒绝。
　　就算有，他也有办法让对方没有。
　　“哦，对了，这是最关键的!”
　　费秋用力拽出一个麻袋，从里面撒倒出一些泛着微弱绿色荧光的细粉，小心翼翼的均匀铺撒在地面上。
　　“这是供能粉，如果没有这些细粉提供能量，是长不出黑麦来的!”
　　“是么，这么关键……”
　　瑞尔点了点头，其实他早就知道了。
　　这个世界的太阳，散发出的白色冷光能量非常微弱，必须利用这些蕴含能量的粉末，提供额外的能量，才能满足快速生长的需求。
　　天空中那轮白色太阳冰冷黯淡的光芒，看上去根本不像是真正太阳散发的温暖阳光。
　　这些白光不但没有让人感到温暖，反而会有一种麻木的寒意。
　　那天空中的无温之阳，仿佛只是一轮装饰。
　　[这个世界的太阳太奇怪了，因为是游戏的缘故么……]
　　这些植物生长汲取的能量，其实大多源自那些散发荧光的粉末。
　　而这些粉末，不过就是掺了一点劣等绿晶粉的石灰粉。
　　经过普兰特联邦植物学家的多年改良，和技术辅助，这种特殊的黑麦作物可以从这些撒入土壤的绿晶粉末中，汲取到快速生长所需的能量。
　　所以实际上，即便是在没有阳光的地下，只要这种额外的供能物质足够多，也是可以生产黑麦的。
　　就是因为看出了这点，瑞尔才萌生了在地下种植黑麦的想法，并有了这一系列行动。
　　毕竟他手头，可是有好几麻袋的上等绿晶。
　　这些生产资料，够他玩很久的地下种植。
　　至于能用多久，反正玩到公测结束，应该是够了。
　　就在这时，一声小心翼翼的询问声从耳边传来。
　　“瑞尔先生，您真的可以解决那帮游荡者吗？”

第五章 桎梏的世界(求月票，求订阅)
　　少年脸上犹豫了一番，还是问出了这个问题。
　　“诺维斯的维序者，都说这事他们管不了，得上报萘恩区总部，可萘恩的维序局总部也不管我们……”
　　“之前也有委托过别人吧，可他们不是铩羽而归，就是拿着报酬一离开便杳无音信……”
　　“连上次那位米斯特大人都说不行，您比她还厉害吗？”
　　瑞尔微微一笑，摇头道。
　　“问你个问题，你是想让那群劫掠庄稼的游荡者死去，还是想让自己的庄稼以后不被劫掠？”
　　费秋皱着鼻子努力想了想，青涩的脸上有些疑惑道。
　　“这难道不是一回事吗？”
　　瑞尔摇了摇头，轻轻笑道。
　　“那我换个问法，如果那群游荡者以后再也不来劫掠庄稼了，你还会想让他们死吗？”
　　费秋用力点了点头。
　　“当然！他们以前干了那么多可恶的事情，害好多人破产成了五等民，这些坏人，不愿意辛勤劳动自力更生，只想着窃取别人的劳动成果，把我们害得那么惨，一定要让他们付出代价啊！”
　　瑞尔点了点头，缓缓说道。
　　“可是那样的话，也许有很多人会牺牲呢，说不定又有许多家庭要家破人亡了，就算这样也在所不惜吗?”
　　费秋思索了一番，似是醒悟般说道。
　　“那……那就算了，只要能过上平稳的日子，我就心满意足了……未来比过去更重要，是这样对吧？”
　　瑞尔眼中露出一丝会心的笑意。
　　虽然他运用了一些【表达】的能力进行了引导，但这个少年的领悟思辨能力确实不错。
　　难怪年纪轻轻，就能胜任教导工作了。
　　抹了抹灰，瑞尔挑了块岩石坐了下来，拍了拍旁边的空位道。
　　“行了，你的教学能力我已经考察的差不多了，我们来聊聊别的吧。”
　　有些拘谨的坐在瑞尔旁边，费秋回想起爷爷对他说的话。
　　【那位先生让你干嘛你就干嘛，这可是事关整个诺维斯未来的大事！】
　　“你觉得自己的生活过得如何？”
　　先愣了一会，紧随其后费秋微微攥紧了拳头，像回答标准答案一样，铿锵有力的回答道。
　　“当然……很好!能生活在秩序联邦，过着安稳的生活，为美好的未来努力工作，是我们上辈子修来的福分啊！”
　　瑞尔托着下巴，笑着质问道。
　　“真的吗？好在哪？”
　　费秋努力回想起自己以前受到的教诲，有理有据道。
　　“那是肯定的啊！当初普兰特联邦还未建立的时候，海米西亚大陆被各种天赋异禀的上等种族占据，在这些种族势力的压迫下，我们人类长期处于世界底层过着水深火热的生活。”
　　“但在一支高贵血脉的带领下，我们人类彻底崛起，使用【科学】的力量，将所有牛鬼蛇神完全横扫，伟大的普兰特联邦让海米西亚大陆迎来了千万年未曾有过的空前盛世！”
　　“生在这样和谐有序的安稳世界，我们还有什么好不满的呢？”
　　听到这些，瑞尔有些沉默。
　　如果是之前瑞尔刚到游戏的时候，或许会对这些洗脑般的话语不屑一顾。
　　但在他经历过赤血獠牙中的副本后，他不得不承认。
　　或许对于那个朝不保夕时代的人类来说，秩序联邦这样的世界，已经是难以想象的奢求了。
　　将所有上等种族铲除，建立起一个人类主宰的统一联邦。
　　瑞尔回想起那些因为血脉问题，被剔除公民身份的游荡者，这个世界算是人类当家做主了吧？
　　在所有联邦公民眼中，这绝对是前所未有的伟大功绩。
　　生活在秩序联邦中，或许对他们而言真的是幸福的。
　　但回想起之前的所见所闻，和那群眼中燃烧着火焰的人们，瑞尔还是不禁疑惑。
　　这是你们创造的世界吗？
　　这是你们想要的世界吗？
　　预言真的实现了吗？
　　这就是最终的理想世界吗？
　　叹了口气，瑞尔按着少年尚且稚嫩的肩膀，认真问道。
　　“费秋，说实话，不去想那些过去的事情，也不用担心别人听见，这里没有秩序法在盯着你，告诉我，你真的觉得现在的生活很好吗？”
　　【精神影响判定中，【精神】36，【魅力】26，判定通过】
　　【对方的精神影响已被覆盖】
　　这磁性而温润的声音，似有诱导内心真实想法的魔力，将费秋内心深邃之处的某些东西，从千丝万缕的桎梏中，缓缓解放出来。
　　无数的念头，复杂的情绪，从心头不断滋生。
　　前所未有的躁动感，让费秋心绪不宁。
　　他的脑海中，情不自禁的浮现出各种此前从未有过的想法。
　　他惶恐的在心中自语。
　　[这……这……这难道才是我真正的想法吗？]
　　因剧烈挣扎而红透的脸上，露出犹豫不定的神色。
　　感受着肩头瑞尔温暖宽厚的手掌，从中似乎传递来无尽可靠的力量，让他拥有说出实话的勇气，费秋一咬牙道。
　　“其实……一点都不好啊！”
　　如同大坝开了一个口子，汹涌澎湃的情绪倾泻了出来，费秋眼中闪动着泪光，情绪激动的不断说道。
　　“可恶的游荡者每天劫掠我们的劳动成果，秩序联邦却对此视而不见听而不闻!”
　　“那些维序者只会对我们吹毛求疵，求他们去解决真正的麻烦，一个个就推三阻四，拿一堆莫须有的罪名教训我们……”
　　“还有那些拿了报酬就跑的骗子，我们本来就没多少东西剩下了……”
　　“为什么啊？！我们明明每天都有在好好工作啊，却还是在为下个月的居住税担惊受怕，一不小心就会沦为五等民……”
　　“这世界太差劲了……根本就和垃圾一样！”
　　说完费秋已是泣不成声，他过去从未发现，自己的生活竟是如此糟糕透顶。
　　瑞尔无声的将对方拥入怀抱，无需任何言语，这便是最好的安慰。
　　在费秋情绪恢复平静后，他有些歉然不安道。
　　“抱歉瑞尔先生，我说了太多不该说的话了……”
　　瑞尔轻轻拍着对方的肩膀，坚定不移道。
　　“不，这是你内心的真实想法，这才是你该表达和拥有的东西，记住这种感觉，不要让它平息下去。”
　　虽然不是特别理解其中的含义，费秋依然用力点了点头，他冥冥中感受到这似乎是非常重要的东西。
　　好似想起了什么，瑞尔凝视着费秋的双眼，认真的问道。
　　“你能告诉我，你的理想是什么吗？”

第六章 理想
　　费秋原本想要脱口而出，“严守秩序，安分守己，恪尽职守，勤劳工作，组建家庭，繁育后代，为联邦建设贡献价值……”，那套玩意。
　　但他忽然发现，这些东西似乎和之前他对生活的看法一样，根本不是他内心真实的想法。
　　费秋皱着眉头努力思索了一阵，却悲哀的发现，自己脑中除了被灌输的那套东西外，竟一无所有！
　　“瑞尔先生，我除了那些联邦教育我们的工作奉献和延续后代外，真的……真的想不到别的什么。”
　　“大家平时干完活，就爱抽墨考烟，好像抽了烟，就会忘掉所有烦恼……”
　　“哦，对了，还有【安特忒因】，我爷爷说只要有了这个，就会舒服得什么都不会去想了……”
　　露出悲哀的眼神，费秋叹了口气。
　　“也许我以后也会习惯这样的生活，什么都不会去想了吧。”
　　也许是还年轻，他眼中露出一丝不甘的神色。
　　“不过我觉得这些都很无聊啊，这能算理想吗？听说那些城区里的人，还有许多其他的新奇活动，那些就是理想吗？”
　　随后，他又有些落寞到。
　　“但我实在想不到别的东西了，也许我会一直待在诺维斯，就这样度过一生吧……”
　　瑞尔目光闪烁了一番，沉了下去。
　　这个没有理想存在的世界，如朽木般空洞无比。
　　【那你给他们种点种子呗】
　　不知怎的，弗大锤的话又在瑞尔脑海响起。
　　他沉默了一会儿，缓缓对费秋说道。
　　“你……知道混沌海吗？”
　　看着脑袋摇得像拨浪鼓一样的费秋，瑞尔继续说道。
　　“那是海米西亚大陆之外的世界，是一片充满无限可能，无限未知的世界，在那里蕴含着世界上无穷无尽的奥秘……”
　　听着听着，费秋渐渐入了迷，整个人的眼神开始迷离涣散起来，像是进入了另一重世界……
　　当瑞尔说完后，他怔怔的愣了半天才回过神来。
　　那如痴如醉的眼神飘散着光芒，傻傻的说道。
　　“瑞尔先生，你说的那些东西，让我有一种很奇怪的感觉，这种感觉让我对眼前的现实感到不满，又对未来充满期望和追求，让我想去探索你口中的那片世界，不想再继续这种毫无意义的生活，这种感觉……这种感觉……”
　　瑞尔轻声回道。
　　“这叫【浪漫】。”
　　费秋眼中迸发出明亮的目光，像是找到了无比珍贵的宝藏，激动道。
　　“是的，探索混沌海很浪漫啊，之前我的心里一直空落落的，但现在我觉得好像填进了无比充实的东西，我……我想追求这种浪漫！”
　　“瑞尔先生，你的理想一定就是探索混沌海吧？”
　　理想?
　　看着对方殷切的眼神，瑞尔一时不知该如何开口。
　　他其实是个没有理想，连兴趣都是稍纵即逝的人。
　　眼中流转过无数复杂的神色，瑞尔摇了摇头。
　　“不，我也没有清楚自己的理想是什么……”
　　看着对方失落的表情，瑞尔赶忙补了一句。
　　“先好好努力工作吧，也许有一天，你会有机会出航的！”
　　“是吗，我一定会好好工作的，为了理想!”
　　年轻的时候，人什么都愿意相信，生活总是容易充满希望。
　　看着充满朝气的脸庞，瑞尔暗自摇头。
　　连他自己都不知道，这个游戏里到底有没有混沌海这回事，也许整个海米西亚大陆就是游戏内的全部地图也说不准。
　　就算有这么回事，这样世界怎么可能会去出航探索那片环境极其恶劣，难度困难的难以想象的未知之海呢？
　　理想啊……
　　“瑞尔先生，如果你将来要出航探索混沌海的话，请带上我一起吧！我学东西很快的，什么都能干!”
　　听到费秋的话，瑞尔沉默了一会儿，缓缓说道。
　　“如果有那一天的话，会的。”
　　就在二人沉浸在各自的情绪中时，突然传来了一声极不和谐的喝喊。
　　“终于找到你了，你居然还敢大摇大摆的出现在这里，心理素质不错啊！”
　　瑞尔循声猛然望去，只见不远处的麦林里，不知何时多了一名黑超猛男。
　　他身上穿着维序局的制服，从制服的做工来看，明显比诺维斯的维序者高上一个档次。
　　那一抹小胡子，显出干练得力的气息，一看便不是泛泛之辈。
　　“喂！那边的小鬼，赶紧离那家伙远点，你不想让你的家人为你办场丧礼吧？快回家吧！”
　　非常负责任的，对方虽然气势汹涌，来意不善，却没有忘记及时疏散无关群众。
　　费秋忧心忡忡的看了瑞尔一眼，瑞尔拍了拍他的肩膀，微笑道。
　　“没事，你先回去吧，我们不久后还会再见面的，快去吧!跟你爷爷说事情一切顺利，我很满意。”
　　费秋看了那名来者身上的制服一眼，那是他平时见不到的，来自萘恩区总部的高级维序者。
　　他知道接下来不论发生什么，他都插不上手，只会给瑞尔添麻烦。
　　“瑞尔先生……一定要平安无事啊！”
　　说着他奋力向诺维斯的方向跑去。
　　在费秋走远后，劳哥从麦林中走了出来，似底气十足毫不担心瑞尔逃跑，他没有急着动手，而是腔调老练的说道。
　　“你应该知道我为什么来找你吧？在低级地区掌握雷电的感觉挺不错？”
　　不用多想瑞尔也能明白，对方是因为矿区的事情冲着他来的。
　　缓缓亮起的社交系统，证明对方和自己一样，也是一名玩家。
　　不过和自己不同，对方显然是秩序联邦阵营的一员，来这里怕是接了什么任务，特意来兴师问罪的。
　　感受着对方身上隐隐散发的压制性气场，瑞尔一如既往的云淡风轻道。
　　“那倒不至于，只不过是玩游戏罢了，我们各有各的玩法，看你的样子，该不会是接了任务特意来抓我的吧？”
　　“抓你?”
　　呼!
　　话音未落，一道惊雷般的炸响平地而起。
　　一只宽厚的手掌带着风雷之势，排山倒海般向着瑞尔袭来，在空气中掀起惊涛骇浪。
　　这一掌迅雷不及掩耳般突如其来，其势亦是迅猛惊人。
　　小小的巴掌，此刻竟带着泰山压顶般的胁迫感，向着瑞尔镇压而来！

第七章 规矩（求月票，求订阅）
　　这一掌，毫无预兆，乃先发制人。
　　但瑞尔反应更快，在对方一边说出“抓你”二字，一边暴露出掌意向时便已起身闪避。
　　噌——
　　可正当瑞尔以【先之先】的能力，抢占先机先行闪避后，那巴掌开始于眼中极速放大，后来居上。
　　除了那惊人的速度以外，更让瑞尔感到匪夷所思的是自己恍惚间竟产生了一种被束缚的感觉。
　　那一掌镇压而来时，自己身上仿佛出现了一条条细密的白色锁链，将自己困束在原地，迫使自己迎接那一掌的审判。
　　【秩序威压】！
　　不到片刻的时间，瑞尔立即意识到自己身上并没有受到任何束缚，这是……错觉！
　　和之前那头紫色的怪物一样，是精神攻击！
　　【万物皆虚】！
　　咔——
　　一瞬间，虚无缥缈中的白色锁链骤然崩裂，身上的束缚感陡然消失。
　　瑞尔抢占先机，随后一滞，随即再度恢复速度。
　　那只戴着白色手套的手掌擦着边在他面前凌空按下，从指间迸发出的空气流刺的瑞尔脸颊生疼。
　　一掌落空!
　　掌中空空荡荡，除了空气以外没有触及任何实物。
　　这虚无的触感，让劳哥黑超下的双眼中，不由露出一丝惊讶之色。
　　虽然这一掌他控制了力道，纯粹只是想擒拿住对方，给他一个下马威，但这一掌绝非常人可以闪避。
　　在其中蕴含的【秩序威压】镇压下，就算是刚刚完成阶级晋升的维序者，也难以躲过这掌的擒拿。
　　而对方身上散发出的生命气场，根据他的感应，仅仅只是尚未完成进阶的5级玩家罢了，按理来说根本不可能躲过这掌。
　　他墨镜下的双眼露出认真之色，沉声道。
　　“嚯，小子，有点能耐，萘恩区倒是很久没出你这么狂的新人了，看你的样子应该还不是【脱秩者】，如果再不好好敲打敲打你，你过两天怕是真要冲击联邦政府了……”
　　[有可能吧……]
　　[话说，【脱秩者】是什么？特别恶劣的【违序者】吗？]
　　几个后跳拉开距离，瑞尔对对方的话不置可否，而是直截了当的问道。
　　“到底是谁派你来的，你有什么目的，大家都是玩家，没必要当谜语人，简单点交流对你我都有好处。”
　　劳哥哈哈大笑，口中冷冷道。
　　“好，那就简单点，你能接下我一拳，我就全部告诉你！”
　　这个下马威，他志在必得！
　　作为游戏中老资历的老玩家，必须狠狠给予那些狂妄无知的新人，以沉痛的教训，让他们明白什么叫做规矩！
　　这是作为前辈的尊严与义务！
　　“喝！！！”
　　舌绽春雷一般，劳哥口中迸发出一声低沉之怒吼。
　　嘭！
　　如车胎爆裂发出的沉闷爆响，他陡然攥紧的拳头散发出骇人的声势，似掌握雷电之力，发出恐怖低沉的闷雷声，没有任何花哨的特效，直直一拳向瑞尔袭来！
　　沙包大的拳头碾过重重空气的阻隔，只一瞬便洞破空间的阻隔，极速的向着瑞尔靠近。
　　有了上一次的经验，瑞尔意志坚定如铁，那种白色锁链束缚的感觉仅仅片刻便荡然无存。
　　可任凭瑞尔使出浑身解数，依然无法阻止那道拳影在自己眼中极速放大。
　　没有其他原因，就是力大势猛！这纯粹的速度差距，是无法否认的事实！
　　对方的等级与属性远胜过自己。
　　一力降十会。
　　拳头的速度太快，已经超出了瑞尔依靠技巧可以躲闪的地步。
　　硬实力的差距，有时候的确会大到技术难以弥补的境地。
　　眼睁睁的，瑞尔只能看着那一拳无限接近自己的身体。
　　无奈之下，他只得迅速改变姿态，架起双臂进行格挡。
　　咔——咔——
　　犹如重型卡车碾过一般，恐怖的力量从瑞尔的双臂上传来，刹那间他便感受到了桡骨破裂的痛楚。
　　仅仅片刻之后，这种痛楚传递到了胸膛，刺痛之感在胸口弥漫，一股无法阻挡的力量在体内肆虐开来，瑞尔的肋骨也开始开裂。
　　无比冷静的计算着身体状态，瑞尔借着拳势的力量，精妙的操纵身体，如断线风筝般疯狂向后避退，最终踉跄的站定身形。
　　一口殷红的鲜血从口中吐出，沾染鲜血的嘴唇有一种异样的美感。
　　【遭受重击，生命值-17.6％】
　　刚才那一瞬间，瑞尔没能进入那种时间放缓的玄妙境界。
　　因为他在那一拳上根本感受不到死亡的威胁，不论是精神还是肉体，都无法从中汲取足够的死亡压力，榨取出潜藏的力量。
　　他知道对方没打算杀自己，只是想搞一些下马威之类无聊的东西，彰显一下自己所代表的权威性。
　　那一拳到了最后也明显收力了，有一种点到为止的味道。
　　显然，尽管瑞尔不确定对方的到底想做什么，至少他的目的不是杀自己。
　　而且虽然他装腔作势的态度很老练，但身上那股替人办事的马仔味实在太浓了。
　　背后怕是有人。
　　至于是不是秩序联邦，他并不确定。
　　联想到米斯特身上的种种经历，瑞尔有了一种隐约的推测……
　　抹了抹嘴角的鲜血，瑞尔不着痕迹的顺势服下一片高效修补素。
　　他一边恢复受损的身体，一边面无表情的冷冷说道。
　　“行了，已经接你一拳了，赶紧履行承诺。”
　　看到瑞尔口吐鲜血的狼狈模样，劳哥心中舒畅无比，一种老前辈的优越感油然而生。
　　身为12级的【维序者】兼6级【植改者】，他的实力在面板上异常恐怖，足以在任何新手村地区掌握雷电。
　　点了点头，劳哥面容冷厉，真像是一位真正教训后生的老前辈，肃然道。
　　“怎么样，知道我们之间的差距了吧！这就是辈分之间的距离，我在这个游戏里已经度过一年多的时间了，尽管我只是【建设模式】的玩家，但我积累的经验不是你这种新手可以比拟的。”
　　“虽然我知道你们这些【挑战模式】的玩家都有点能耐，一个个都很狂，但到了萘恩分区，就算你是龙也得给我盘着，是虎也得给我卧着……”
　　听着对方口中滔滔不绝的，瑞尔的目光逐渐冷了下来。
　　对方误会他的意思了。
　　我接你一拳，你把我想知道的东西告诉我。
　　这只是一个简单的口头誓约。
　　瑞尔选择硬接这一拳，并非真的无法躲避，而是因为这样的方式最为高效，可以避免很多毫无必要的麻烦。
　　那一句句过来人的训话，在瑞尔耳中着实无聊至极。
　　在他眼里，面前这个可悲的男人只是在不断进行精神**，用自我催眠般的呓语，给予自己并不存在的优越感。
　　瑞尔之所以没有打断他的废话，只是怕打破这名进行了一年多游戏，依旧碌碌无为的老玩家的玻璃心，对方会做出什么不理智的举动造成节外生枝。
　　作为骨灰级心理医生，他深知一个人的自我存在感被人否定后，会出现怎样难以控制的心理变化。
　　赤红的匕首正在躁动，瑞尔的目光亦愈发锋锐。
　　但他依然默默等待对方把废话说完，静静的站在原地浪费时间。
　　大家都是玩家，对能力低下的玩家宽容一点，没有什么特别的坏处。
　　瑞尔如是进行自我催眠。
　　毕竟，死人不会说话。

第八章 工具人（求自动订阅）
　　“行了，大家都是玩家，对你这种狂妄无知的新手宽容一点，也没有什么特别的坏处。”
　　听到这句话，瑞尔那张已无喜悲的脸上展露出最后一丝演技派的微笑。
　　“到底是谁派你来的，你有什么目的，请告诉我，你该履约了。”
　　在摆完老玩家的阔谱后，劳哥带着一股“我是给XX大佬办事”的狐假虎威式优越感，中气十足的说道。
　　“听好了，虽然你小子干出的那堆破事，惹出了天大的麻烦，但看在你也是玩家的份上，我们【天选之人】公会出面把事情压下来了，现在会长大人想要见你一面，至于你到底该怎么发落，得看会长大人的意思!”
　　听到这话，瑞尔总算吁了口气。
　　如他预期的，对方的确是米斯特之前碰到的那个公会的成员。
　　这也不算巧合，毕竟萘恩区就那么大，以玩家的数量和分散程度，公会肯定不会太多。
　　至于对方是怎么找到他的，瑞尔也是心里有数。
　　死茄子头……
　　从对方的话中，瑞尔也能分析得出来，秩序联邦的高层人员，不但知道玩家的存在，而且还跟部分玩家达成了某种联动关系。
　　至于对方口中的“把事情压下来”，恐怕吹牛自夸成分占99％，瑞尔完全不觉得【天选之人】这种公会，真的有左右这种恶性事件的能量。
　　借玩家之手处理玩家的麻烦，恐怕才是真。
　　非常高明的手段。
　　顿时，瑞尔再度对这个游戏的土著高看一眼。
　　秩序联邦在处理玩家这个外来因素上，可谓是做的滴水不漏。
　　要不是有死而复生的机制存在，瑞尔都有点怀疑这到底是不是游戏世界了。
　　既然对方都找上门来了，那么瑞尔干脆赶早不如赶巧，直接跟对方去一趟，把晋升的事情借此机会解决算了。
　　瑞尔点了点头，一副感恩戴德的样子，颇为感激道。
　　“那可真是感激不尽，敢问你们会长大人是何方神圣，该怎么见他?”
　　这一问，劳哥立刻牛大了，墨镜一推，豪气干云道。
　　“说出来不怕吓到你，我们会长就是萘恩分区维序局特别行动部部长，诸葛暗!”
　　“哦——原来如此。”
　　瑞尔点了点头，一副有被震到的样子。
　　猪肝……
　　这么诡异的名字，是绰号吗？
　　就算是绰号也很诡异啊……
　　虽然瑞尔之前没听说过这号人物，但从“特别行动部”这个职称前缀上来看，应该是个专门负责擦屁股打杂的角色。
　　秩序联邦土著势力不方便干的各种破事，估计全推给这帮工具人干了。
　　毕竟只要经验报酬到位，玩家无所畏惧嘛！
　　瑞尔仔细寻思了一下，虽然对方其实就是个打杂的工具人，不过，别的不说，这个职位任务怕是管够。
　　靠着吃任务的经验，这家伙怕是肥的喷油，等级绝对不会低到哪去。
　　而且靠着自己的身份，这家伙怕是已经在萘恩这块地界打下了铁桶江山，各方面关系牢固的紧，像自己这样的变数，对方要么招揽纳入麾下，要么就往死里打压。
　　现在看来，猪肝那家伙可能是想看看自己到底是什么货色，再拿定主意该怎么对待自己。
　　[看来不能太高调，得让对方不忌惮自己，又不能显得自己太无能才行。]
　　“对了，你好像还有个同伙……对，就是另外一个玩家呢，他在哪？”
　　面对劳尤迢的询问，瑞尔一脸悲痛道。
　　“他死了……”
　　看到瑞尔悲痛的表情，劳尤迢撇了撇嘴，一脸不屑道。
　　“切，又不是什么大事，四天之后又是一条好汉，算了，一时半会儿估计是找不到他了，先带你回去交差吧！”
　　“赶紧的，把队组上。”
　　瑞尔自然明白，组队看上去是为了让他放心跟着一起走，做出一副绝不反水的样子。
　　其实只是为了确定他的方位，免得他半路逃跑。
　　【玩家【劳尤迢】(Lv.10一阶)向你发出了组队邀请】
　　【你已加入玩家【劳尤迢】的队伍中】
　　[劳尤迢？什么破名字，好拗口……十级，混了一年多才这水准，说泛泛之辈都是夸奖你了。]
　　瑞尔摇了摇头，为这个男人的前途默哀片刻，随后跟着对方坐上了一辆停靠在田边的怪异交通工具。
　　这东西看上去像是长了四个轮子的大南瓜，内部中空，可以容纳四五个人乘坐。
　　里面只有几个座位样的凹槽，没有各种车辆构造的驾驶系统，内壁上一条条蜿蜒蠕动的墨绿色管路脉络，给人一种莫名的悚然感。
　　【名称：晶能驱动代步器M-7】
　　【品质：白】
　　【类型：工具】
　　【使用要求：精神18 体质16】
　　【基础属性：为覆盖范围提供12.0护甲，移速上限120km/h】
　　【重量：586.5kg】
　　【备注：普兰特秩序联邦的科技结晶，利用生物晶能转换驱动系统，有效提升远距离出行效率，交通运输将无法成为秩序联邦发展的阻碍!】
　　[神奇……还真是南瓜车?]
　　轻轻抚摸了一下内壁，瑞尔的确感受到了一种接触植物表皮的质感。
　　看到瑞尔一副好奇的样子，劳尤迢一脸得意的豪迈道。
　　“怎么样，没见识过的科技吧？纯生物科技，零排放，真正的绿色出行!这游戏里的科技真是怪的很，我都不知道游戏制作人怎么想出来的……安全带系好，我要发车了！”
　　连接上数根藤蔓状的管路，劳尤迢进入老司机模式，这是依靠意识链接进行操纵的生物驾驶系统，所以对精神强度有一定要求，普通人是无法驾驶这种南瓜车的。
　　瑞尔刚刚用内部藤蔓固定住自己，整个代步器就开始发动起来。
　　一路穿行在萘恩区的荒野中，瑞尔在车内疯狂震荡起来，只觉得五脏六腑都要移位了……
　　他总算明白这玩意为什么会有体质要求了，尼玛这减震系统简直连骑马都不如!
　　还好瑞尔不晕南瓜车，这玩意要是换个身娇体柔的小公主，还真没法坐!
　　野外没有速度限制，劳尤迢直接把驱动拉满，开着飚到一百二十迈的南瓜，坐在驾驶座上大呼过瘾。
　　这南瓜车的野外驱动能力异常强劲，就算是碎石嶙峋的劣况路段，它也能十分顺畅的碾压过去，就是瑞尔鼻梁上的金框眼镜有点受罪……
　　荒郊野外，文明难企，野蛮丛生处。
　　一群衣衫褴褛，瘦骨嶙峋的游荡者脸上露出惊恐的神色，瑟瑟发抖的注视着周围那群眼露凶光，兽态尽显的凶人。
　　这些人，不，或许它们已经不能再称之为“人”了。
　　这些生物似人一般站立着，身上却长着獠牙利爪，鬃毛鳞甲，各自显露出不同的程度不同特性的兽态。
　　除了这野兽般悚然的外貌外，更令人惊骇的是它们眼中绽放的慑人血芒。
　　那是嗜血怪物的饥渴眼神，让人心慌，让人发颤。
　　它们是挣脱枷锁的野兽，它们是直面欲求的真人。
　　道德、法律、规则无法束缚住它们的躯体与灵魂，在失去了与文明相伴的一切后，它们自灵魂深处汲取了心相的力量。
　　【脱秩】亦是【脱桎】。
　　它们便是名为【脱秩者】的人形野兽！
　　一名露着尖长獠牙，脸庞呈病态惨白的女脱秩者伸出鹰爪般锋利的手爪，指着那群游荡者，发出嘶哑的低鸣。
　　“都别愣着，快杀！只有最后活下来的三个人，有资格加入我们！我们会解放你们，让你们寻到被桎梏的【真我】！”
　　-----------------------------------------------
　　各位自动订阅搞一下，最近追订好不稳定啊……
　　后面游戏内要开始大事件了非常刺激……

第九章 脱秩者（求月票，求订阅）
　　只见游荡者中站出一位胡子花白的老者，声泪俱下的低声哀求道。
　　“不要啊！各位大人，求求你们，放……嗬呃呃呃呃……”
　　锋锐的鹰爪，如匕首般轻而易举的洞穿了那名老年游荡者的喉咙。
　　刺啦——
　　五根钢针般的锐爪嵌入颅骨，洞入脖颈的鹰爪向下一扯，直接将对方干瘦的躯体撕成两半。
　　狠狠一甩，一摊不可描述的血腥之物落在地上，那些眼中冒着血光的凶人一个个展露血口獠牙，扑食野兽般一拥而上，大快朵颐……
　　长着鹰爪的女人舔了舔爪上的血液，那张青面獠牙的骇人怪脸上露出如沐甘霖般的陶醉之色，难以压抑的饥渴骚动，如滚烫的火焰般炽灼全身。
　　产生戒断反应一般，她嗅着空气中的腥甜气息，抓狂的嚎叫起来。
　　“呃啊啊啊啊啊啊，好热，好痒，我好渴!不行，我忍不住了，快给我，我要……我要……我要杀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!”
　　手臂的肌肉悍然暴起青筋，那张非人的面孔露出噬人的惊悚骇状，带着虎入羊群的杀势扑向那群游荡者。
　　咔——
　　一声颅骨崩碎的爆响传来，只见一脸兽态的女人还未扑出，便被一只长满黑色鬃毛的蒲扇大手死死按住。
　　只是用力一握，头颅爆碎，那具疯狂的躯体仍然在奋力挣扎着，企图撕碎周围的一切。
　　嗙——
　　戴着刺环的巨拳狠狠贯入胸膛，力透全身，这一拳将背后的脊柱都打得稀碎！
　　破麻袋般稀烂的躯体狠狠砸在一块巨大的岩石上，缓缓拖下一道血痕，落在地上。
　　甩了甩手上的汁液，一头牛鼻上穿着大金鼻环，顶着两根长枪般锋利牛角，中间留着一道莫西干红发的牛头怪人，瞪着血色牛眼，瓮声瓮气道。
　　“又是个控制不住【渴血症】的白痴……他妈的，别耽误老子办事啊！”
　　“柯露大人正在进行绝密研究，才把这个重任交给老子，要是没完成任务老大怪罪下来，老子把你们的头全拧下磨成浆喝掉!”
　　无数敷衍的嚷叫从四周传来。
　　“是是是！”
　　“纽兹大人说得对！”
　　那些吞噬完老者尸体的怪人们，嘴上淌着鲜血应付着，身体上根本无暇顾及牛头怪人纽兹的话，转头便一拥而上，扑向那名被格杀的女脱秩者尸体，再度开启永无休止的饕餮盛宴。
　　懒得继续和那群嗜血怪物废话，纽兹踏着沉重的步伐走向那群游荡者，发出闷雷般的怒喝。
　　“你们这些垃圾杂种残次废品搞快点！你妈逼的几个活的猪狗不如的废物还在这里磨叽什么？没用的废品赶紧滚去投胎，有用的废品老子给你就地重铸！保证让你以后真正活上一回！”
　　“还愣着干嘛，快点杀起来！让血流动起来啊！”
　　在那双血红牛眼的注视下，一众游荡者眼中由绝望转向疯狂。
　　似乎有什么东西被那双眼睛勾动出来，一些人的脸上逐渐露出狰狞的表情。
　　“呃啊啊啊啊！！！”
　　“别怪我……杀啊啊啊！”
　　“呃呃呃唔啊啊啊……”
　　“不要啊啊啊……嗬啊啊！！！”
　　“我要活着！我要活……”
　　“给我死死死死死死！！！”
　　“杀！杀！！杀！！！”
　　“嘻哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，都去死都去死！！”
　　“你们这些垃圾给我死啊啊啊啊啊啊！！！！！！”
　　鲜红之物，缓缓流了出来，淌在干涸的大地上，滋润了枯死的空气。
　　禁忌的桎梏在厮喊中逐渐崩碎，一头头猩红野兽，正挣脱文明的锁链，咆哮而出。
　　看着鲜血浸染的大地，纽兹满意的点了点头，放出一声惊雷般的喝喊。
　　“好，都他妈停下！！！”
　　如同空气中一柄无形重锤砸在胸口，四名浑身沾染血污，杀到最后的游荡者浑身战栗，沉浸在亢奋与恐惧中。
　　他们的脸上已经开始逐渐显现狰狞的兽态，仿佛一头头披着人皮的野兽，似乎即将有凶狞之物破皮而出。
　　“全部过来，跪下！”
　　在纽兹的暴喝声中，四名亡命游荡者如小鸡般听话的跪在他的面前。
　　因为要填补之前那名控制不住【渴血症】的无脑女人的空缺，纽兹特意在原定额度上多留了一名候选者。
　　四人乖乖跪好后，只见纽兹粗糙的大手中取出一瓶荡漾着妖冶红光的液体。
　　那鲜红欲滴的血色液体，散发着诡异的诱惑。
　　仅仅只是注视着瓶中之物，便会滋生出无端的渴求。
　　无数欲求在心头升起，躁动，迫不及待的想要吞噬一切，毁灭一切，挣脱一切，攫取一切！！！！！！
　　【欲】燃烧了起来，那一根根苍白的秩序锁链，正在崩碎。
　　那些进食完的嗜血怪人望着瓶中之物怔怔出神。
　　无人不渴望那赤色之物，那是它们心中无尽的欲求！
　　想要……
　　想要啊……
　　杀了它，把它夺过来！
　　尽管疯狂的念头不断在脑海滋生，但腹中的饱腹感正提醒着它们——保持理智是活下去的唯一方法。
　　这一根最后的锁链，束缚住了它们的行为，为它们留下最后一丝理智。
　　这一丝理智，维系住了它们的生命。
　　但也正是这一丝理智，让它们无法达到真正【脱桎】的境界，让自己的等阶更进一步。
　　在无数灼热的血红目光中，赤红之物自瓶中滴落，落在四名游荡者额头，浸入肌肤，深入骨髓，淌入灵魂……
　　“呃呃呃啊啊啊啊啊！！！”
　　“啊！哦！嗷呜——”
　　“嘻嘻哈哈哈哈！！！”
　　“杀杀杀杀杀杀！！！”
　　无数束缚他们的虚无缥缈之物骤然无踪，再没有什么阻碍它们追寻心中所求之物！
　　四人的面孔和躯体开始扭曲变形，各自展现出不同的变化。
　　在一阵嚎叫与呓语过后，四名脱离文明与秩序，迈入原始欲求的【脱序者】就此诞生！
　　看着这四座内心欲望打磨的雕塑，纽兹轻抚裤裆，露出满意的笑容。
　　“很好，有点样子了！老大肯定会满意！嗯？什么声音？”
　　正当纽兹抚鸟而笑时，一阵沉闷的轰鸣声从远处传来。
　　它那张可怖的牛脸当即一拉，指着一名浑身长满眼睛的脱序者道。
　　“喂！那边的多眼怪，给老子滚去看看是什么玩意在靠近！”
　　那名脱序者当即跃上一块巨石，眺望着远处骇然说道。
　　“不好，是几名萘恩维序局总部直属的维序者！我们快藏起来吧！”

第十章 狂牛（跪求订阅）
　　“藏起来？”
　　纽兹血色双眸中闪过暴怒之色，发出撼天动地的惊人咆哮。
　　“我草你妈！！！！！老子可是【狂牛】啊！这仗老子打定了，你藏你妈逼里回炉重造去吧！！！”
　　在咆哮声中，【狂牛】纽兹一跃三丈高，狠狠踏向那名怯阵的脱秩者。
　　这象腿般粗壮的牛蹄，擎天柱般带着惊人威压狠狠碾下。
　　石破天惊的大地爆裂中，夹杂甲壳虫被碾碎的脆响，血花四溅，地上残留一个深坑，那名脱序者已是不见了人影。
　　沾着番茄酱的大腿从坑中抬出，向着远处的驶来的车影，纽兹发出震撼人心的呐喊。
　　“小的们！都他妈给老子上，干死那群联邦的狗腿！哪个敢反向冲锋，老子拿你祭旗！”
　　有了地上那个大洞的榜样，嗅着空气中甜美的锈味芬芳，一众脱秩者士气高涨，打了鸡血一般双目通红，浩浩荡荡向前杀去。
　　“哦哦哦哦哦哦哦，冲冲冲！！！”
　　“杀啊啊啊！！！”
　　“吖吼！杀个片甲不留！”
　　在这癫狂的人流中，纽兹一牛当先，化作一台牛式坦克，顶着犄角疯狂向那辆倒霉的交通工具发起冲锋。
　　声势磅礴的践踏在地上激起无尽扬尘，像是一百台高排放摩托车一起排放尾气，蔚为壮观。
　　那辆被狂牛锁定的南瓜状交通工具，虽然左避右闪，将一百二十迈的时速飚到了极限，然而却并没有什么卵用……
　　狂牛的奥义【失控狂飙】，能以一百八十迈的速度进行直线运动！
　　搭配奥义牛头人蛮荒战士衍生奥义【缓速震荡】，轻松实现无级变速，分分钟追上逃窜中的南瓜车。
　　就在长枪般的犄角即将携破军之势，将车挑翻时，车中传来一声低沉之怒吼。
　　“你这该死的脱秩者，莫要猖狂，今天我滇骄士就要维护秩序，将你们全部制裁！”
　　说着一道穿着白色制服的矫健身影动如脱兔，猛然从车中跃出，身法灵动隐有风雷之声，向着脱序者最少的方向疯狂逃窜！
　　一边逃跑，滇骄士心中一边暗骂倒霉。
　　[该死的！我只是借着公干的机会出来去享乐区做个大保健，怎么就遇上这怪物了！这难道就是最近展露头角的脱秩者【狂牛】？可恶，我现在身体好虚，恐怕不是他的对手！]
　　车内另外三名他行动小组内的下属动作慢了半拍，还未跃出南瓜车，便被狂牛粗壮的大角直接连人带车一起操翻，在空中划过一道优雅的弧线，落入一拥而上的脱秩者中。
　　滇骄士看了暗自心惊肉跳，在十数名脱秩者的围攻下，那三名同事绝对凶多吉少。
　　但为了保命，他只能疯狂逃窜。
　　然而能成功逃脱，只是他一厢情愿罢了。
　　只听后方传来地动山摇的震颤，一头血色狂牛在他身后紧追不舍，以肉眼可见的速度快速拉近距离。
　　“哪里走！还想在你牛爷爷眼皮底下逃跑？秩序联邦的狗逼，给爷死！”
　　话音未落，纽兹发动失控狂飙，双眼血红像是喷着血色蒸汽，速度瞬间抬升。
　　那砂锅大的拳头开始在滇骄士眼中不断放大，逐渐追上他的两股。
　　滇骄士一咬牙，用他空虚的腰部猛然发力，打出一记带着惊人威压的圣墟之拳。
　　“该死的！我跟你拼了！接受秩序之力的制裁吧！”
　　【维序震慑】！
　　【秩序威压】！
　　【镇暴拳法】！
　　滇骄士毫无保留，直接掏出维序者经典三件套，给自己套buff，给敌人套debuff，再用加强版平A疯狂输出。
　　作为一名经历过晋升仪式洗礼，并且拥有9级【维序者】职阶的高级维序者，滇骄士实力非同寻常。
　　若是一般的脱秩者，虽然秩序之力的效果会打些折扣，但还是能仗着自身属性优势，将其暴打。
　　但此刻他面前的怪物，是被称为萘恩区脱秩者十大超新星之一的【狂牛】！
　　又狂，又牛，就是它的真实写照！
　　“哈！想用这种狗屁倒灶的玩意糊弄你牛爷爷？！”
　　对方声势浩大的全力一拳，在纽兹眼中宛若小儿麻痹混合帕金森综合症患者的康复训练。
　　“只知道跪舔秩序联邦和秩序法的废物，老子今天就让你开开眼，让你这没了秩序之力便一无是处的铁废物，知道什么是真正的实力！”
　　放出不屑的狠话，纽兹狠狠挥动对方大腿粗的虬然臂膀，借着【失控狂飙】的骇人声势，打出一记牛魔大力拳！
　　内心的狂妄之气在拳上汇聚，转化为实质的力量。
　　强烈的欲求与意念，便是【脱秩者】的力量源泉。
　　只听得空气发出一声凄厉的哀鸣，像是一个戳爆的大气球发出爆响，砂锅大的拳头和裹着秩序之力的圣墟之拳碰撞在一起。
　　就像重卡碾压豪华小轿车一样，滇骄士的拳头发出异常惨烈的破碎声，瞬间变形，被那又大又黑又硬的重卡之拳瞬间干碎。
　　此时此刻，一股狂放不羁的磅礴巨力从对碰的右拳传来。
　　疯狂，凌乱，无法控制，滇骄士只觉得右半边的躯体已不属于自己，在不断传来的破裂声中，那经受拳劲摧残的半边身体已如破布般稀烂。
　　在一拳将对方干爆后，狂牛发出极度癫狂的大笑，仰天长啸道。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！跟你牛爷爷拼？你有这个实力吗！”
　　“老子最看不惯你们这些冠冕堂皇的垃圾，明明全是些渣滓还敢摆出一副高高在上的样子，给老子入土吧！”
　　轰!
　　又是一记狂气绝伦的狂气牛魔大力拳，一拳直取对方下体。
　　咔——
　　“啊啊啊啊啊啊——我的**蛋!”
　　就在这惨无人道的一幕发生时，又一辆南瓜车从路旁一般路过……
　　狂牛两只血红的牛眼缓缓扫了一眼车上穿着维序制服的墨镜男，他开得非常专注，仿佛没有看见这里发生的事一样……
　　“呔！维序小儿哪里走，你牛爷爷在此！！！”
　　一声平地惊雷般的怒吼响起，纽兹丢下被彻底践踏的滇骄士，狂啸一声，向着那辆南瓜车发起了浩浩荡荡的冲锋……
　　——————————————————————————————
　　【姓名:纽兹·瑱达】
　　【称号：狂牛（精神低于70％时，战力微幅上涨）】
　　【生物等级：8·脱桎】
　　【类别：玩家（疯狂模式）】
　　【社会关系：脱秩者（普兰特秩序联邦）传道士（真我解放）】
　　【职业：战士（10级·零阶）狂妄者（6级·一阶）】
　　【种族：牛头人·混血】
　　【个体特性：狂气（老子天下第一！随精神值降低，各项战斗属性逐渐升高）】
　　【种族特性：坚韧】
　　【职业特性：嗜血狂暴】

第十一章 看到同僚挨打的我选择一般路过(三更求订阅)
　　“你同僚好像在挨打，不去帮忙吗？我这好像都触发任务了。”
　　看到路旁打得飞沙走石昏天暗地的战场，和自己面板中跳出的任务【紧急增援】。
　　瑞尔的脑袋一边开着震动模式，一边啜着牙花漫不经心道。
　　【触发任务【紧急增援】】
　　【类型:紧急】
　　【内容:路见不平，当拔刀相助，快加入战局，击杀那些万恶的脱秩者，去增援那位陷入恶战的正义战士吧！】
　　【奖励：1000-2000通用经验】
　　说实在的，这个任务的奖励对一般玩家来说还挺丰富的。
　　但瑞尔捞经验捞多了，对这种仨瓜俩枣没啥感觉，他只是随口提一嘴，看看对方的态度。
　　坐在驾驶座上的劳尤迢强自镇定，一脸老手教育菜鸟的口吻，严厉批评道。
　　“别开玩笑了！想赚经验你也得合计合计划不划得来啊！这要是死上一次，你知道会白忙活多久吗？根本划不来，根本划不来啊！做人啊，最重要的是自知，有自知之明的人才能好好活下去啊！”
　　抚着脸颊，瑞尔颇为玩味道。
　　“是么……你不是维序者吗？维持秩序可是你的职责所在呢，你就这么看着正义的伙伴被违序狂徒打爆吗？秩序法在哭泣哟……”
　　一听这话，劳尤迢整个人差点没从驾驶座上跳起来。
　　处于惊惶状态下的他完全没听出，瑞尔是在故意揶揄他。
　　“哇！兄嘚！你不会真信这套吧？大家都是出来玩游戏，当什么维序者，都是混点经验过得舒服点而已啦！不会真有人跟土著玩得到一块吧，不会吧，不会吧？”
　　通过这一套试探，瑞尔基本摸清了这些加入维序者的玩家，虽然在一些条件下会遭到意识控制，不过只要不触及一些底线的东西，他们的平时的三观还是和现实中差不多的。
　　[还行，看着还有救……]
　　不过回想起劳尤迢之前大言不惭的训话，瑞尔手指点着嘴唇，有点不依不饶道。
　　“呀！我好像记得有人之前还在教训我，说什么‘很久没出你这么狂的新人了，得好好敲打敲打’，诶，我看那边那位也是玩家吧？他都狂的没边了，快把脚踩在秩序联邦脸上了，劳哥你还不赶紧去敲打敲打？”
　　劳尤迢这时终于感受到了瑞尔浓浓的恶意，他不得不改口委婉道。
　　“小老弟！我是看你还有救，及时让你改邪归正，以免误入歧途啊！这……这个叫【狂牛】的家伙已经彻底没救了，它是实打实的【脱秩者】，彻彻底底的反社会疯子啊！等等……他也是玩家!握草!握草!握草!”
　　脱秩者？
　　这家伙就是脱秩者么……
　　瑞尔细细观察了一番那位留着莫西干的牛头大汉，不禁发现对方身上散发出的疯狂气质，竟然和那头怪异的橡皮人有几分相似！
　　这严重引起了瑞尔的好奇，他不再用语言敲打劳尤迢，转而认真问道。
　　“你口中的【脱秩者】是什么？是特别严重的【违序者】，还是有什么专门的定义吗？”
　　劳尤迢此刻顾不上摆谱，人在惊慌状态下总是特别容易吐露真言。
　　“我也不是搞得特别清楚，具体的都是联邦官方认定的，大概就是一些完全蔑视秩序法的存在，通过某种邪教手段获取禁忌的无序之力，要认出它们很简单，长得不像人的人形生物就是了！”
　　“黑林行省的脱秩者中貌似有个叫【真我俱乐部】的组织特别活跃，三天两头在荒郊野外搞大新闻，总而言之跟个恐怖分子一样，是游戏里的反派啦！真没想到又多个脱秩者玩家，这日子没法过了！”
　　这下瑞尔一听可来劲了，原来游戏里还有这帮英雄好汉存在!
　　吾道不孤啊！
　　“操!那家伙开过来了！我操!我操!我操!”
　　劳尤迢口中迸发出癫狂的呓语，墨镜下的小眼睛几乎快要挤出泪水来。
　　他没想到世界那么大，竟然开着车，做着任务兜着风，就让脱秩者给劫住了！
　　还是帮玩家带头的脱秩者!
　　要知道，拥有特性的玩家，往往比一般种类的NPC强上一截。
　　脱秩者又是拥有特殊力量的存在，那千奇百怪的异化能力，比同等级的其他角色难对付的多。
　　瑞尔凝视着不断靠近的狂牛，沉声道。
　　“对方什么等级，你不是很强吗?”
　　劳尤迢有些不耐烦了，他现在在专注开车躲避狂牛的奔袭。
　　“我当然很强啦！但那帮脱秩者根本不是人啊！它们战斗的时候会爆种的!比面板属性上的实力要高一截!”
　　“像狂牛这种等级的脱秩者，估计只有会长大人才敢单吃它!我……我跟他五五开吧！”
　　看了一眼快要追上车屁股的狂牛，瑞尔不屑的撇了撇嘴角。
　　“那你还不快去单杀它!”
　　劳尤迢终于失声咆哮，就算是成熟稳重的成年人也有情绪失控的时刻。
　　“风险和回报是要成正比才行的啊！我现在10级，你他妈才5级，你挂了掉6000经验，我挂了掉40000经验，玩你妈个棒棒鸡啊！”
　　瑞尔摇了摇头，给对方客观分析起了目前的处境，好让他摆脱鸵鸟埋沙自欺欺人的状态。
　　“话可不是这么说的，你现在没得选啊，以对方的速度，你这破车迟早被追上，现在那几个维序者还没死，你跟他们联手还有机会，等他们死了，你也死定了。”
　　“反正我5级，死了掉6000，你10级，死了掉40000，自己看着办咯！”
　　这番话附带【表达】之力，理智分析，利害递进，深入浅出，剖析的劳尤迢头皮发麻，几欲泫然泪下，低声哀嚎道。
　　“瑞……瑞尔小兄弟，我看你天资聪慧，能言善道，你……你有什么好办法吗？”
　　瑞尔脸上露出和善的微笑，不紧不慢道。
　　“帮你的办法我是有，不过我现在刚好五级，卡在这也有段时间了，听说你们在这方面挺有门道啊……”
　　听到这话，劳尤迢哪还不明白。
　　好家伙!这小子原来在这里等我呢！
　　但今时不同往日，40000经验那可不是开玩笑的数字，劳尤迢只得满口应道。
　　“没问题呀，我的好兄弟，只要你帮我度过这劫，我必向会长大力引荐你，到时候什么晋升仪式之类的，全部都是信手拈来的囊中之物，飞黄腾达指日可待啊！”
　　瑞尔微笑的点了点头。
　　“君子一言?”
　　“快马一鞭!”

第十二章 被迫加入战局的我选择五五开（爆更求订阅）
　　眼见狂牛那粗壮有力的大犄角，即将插入……
　　“嗬啊——兀那黑厮，莫要猖狂，让洒家同你会会!”
　　说时迟那时快，只见一条白衣汉子从车内勃然跃出，黑色墨镜熠熠生辉，举手投足之间携风雷之势，狠狠打出一击垂天之拳。
　　那拳威声势浩荡，拳风中竟隐有白光普照，似有万千白线随着拳势一同而出，化作无数锁链镇向纽兹。
　　从这气势不凡的一拳中足以看出，劳尤迢的实力远在滇骄士之上!
　　【维序震慑】！
　　【秩序威压】！
　　【镇暴拳法】！
　　每一样都是响当当的绝活!
　　“去你妈的，虚张声势搞半天，又是老三样!还敢拿这套糊弄你牛爷爷，老子碎你**蛋!”
　　发出无比张狂的咆哮，纽兹全身狂气涌动，身形竟似拔高一寸，毫无畏惧之色的一拳迎向劳尤迢的秩序之拳。
　　狂气笼罩的纽兹无法无天，海一般的无形狂气涌动，咆哮四溢的精神能量冲涮着秩序之力化作的锁链。
　　那原本具有极强镇压之力的秩序白光，对它的效果瞬间骤减。
　　碰——
　　一声爆响出现在荒野中，似平静大海掀起万丈波澜，整片空气开始震荡起来。
　　两人不成比例的躯体各自暴退几步，在地上踩出深深的脚印。
　　“操!你竟能和老子五五开，你这畜生居然也是玩家？!”
　　狂牛眼中露出一丝惊讶之色，以它眼力与见识，若是一般的维序者，定然无法如此轻松的接下它的狂气拳法。
　　脱秩者的力量源自本心，是这个游戏中最真实的力量，在质上远高于那些靠经验堆砌等级产生的属性力量。
　　而对方竟然能与自己抗衡，那么，对方一定是拥有特性的玩家!
　　眼见对方也是玩家，纽兹不但没有和解之意，反而更加凶狂道。
　　“你这垃圾，身为玩家居然给秩序联邦当狗!现实里当打工仔被人剥削，连游戏里都不敢重拳出击，老子最看不起你这种废物!”
　　这话一听，就是铁骨铮铮好男儿，不畏强权的英勇斗士发出的震铄之言!
　　听到对方的叫骂声，劳尤迢墨镜泛光，毫不示弱，站在道德法律双重至高点上，背后光辉万丈高，大义炳然道。
　　“去你妈的，满口喷粪的刁民！劳哥我到哪都是守法好公民，哪像你这恶贯满盈无恶不作，杀人放火逼良为娼的孽畜，我看你在现实里也是个社会垃圾，跑到游戏里还敢祸害良善，今天我必要主持正义，将你这孽畜就地制裁！”
　　虽然劳尤迢嘴上硬气得很，但实际上他还是有些心里发虚的。
　　他能和对方五五开，靠的全是自己个体特性【稳健】的功劳。
　　这个特性能让他获得某种玄学力量的补正，强行和自身实力相差无几的角色，在战斗中五五开，人送外号【稳健劳】。
　　这特性看上去非常无敌，其实……挺尴尬的。
　　首先它对比自己垃圾的人毫无卵用，丝毫不能帮助自己虐菜。
　　其次它对比自己强过太多的人也没用，没有太亮眼的爆种效果。
　　只能不上不下的和那些比自己强一点，又不是强太多的人平稳对线。
　　而且发动特性时，还需要额外消耗自身的体力和精神值。
　　效果上只能和对方五五开，无法占据什么优势……
　　总而言之，这玩意在一个人作战的时候，总有点意义不明的味道……
　　嗯，跟癌症晚期患者慢性死亡差不多吧。
　　一拳虚张声势镇住纽兹，劳尤迢立刻对着从地上爬起的滇骄士大喊。
　　“那位同志莫要惊慌，我来助你一臂之力，你我二人一同出手，必能合诛此獠!”
　　刚刚恢复身体，正准备低调跑路的滇骄士闻言差点吐血而亡。
　　他遭到两记毁灭性打击，靠着进阶维序者的秩序之力，和维序制服【自我修复纤维】的力量，勉强吊回了一条狗命。
　　【名称：高级维序制服】
　　【品质：白】
　　【类型：防具】
　　【使用要求：力量10.0 体质16.0 精神20.0 【维序意志】LV.5 【一阶普兰特权限】】
　　【基础属性：为覆盖范围提供8.0护甲，力量+4.0，敏捷+4.0（加权等级30）】
　　【特效：运用维序之力，可发动【自我修复纤维】功能，运用纤维力量快速修补创体】
　　【重量：2.6kg】
　　【备注：普兰特秩序联邦的科技结晶，运用特殊的【战斗科技纤维】制成，不但能减少受到的伤害，还能增强使用者的力量，是维序者居家旅行，出门在外，暴力执法必备的无上良品!】
　　官方维序者的制服，是其维持秩序的一大助力！
　　科技，始终是普兰特统治的最大基石。
　　它的力量，改变了整个海米西亚社会的面貌。
　　靠着这件【高级维序制服】，被打得稀烂的滇骄士都能苟住一条狗命！
　　可见普兰特生物科技的功效是多么的恐怖！
　　滇骄士本想借着半路杀出的劳尤迢借机低调跑路，结果对方这么一嚷嚷自己又在风口浪尖了！
　　他眼中泫然泪下，发出无力再战的萎靡之音。
　　“这位同志，我现在重伤在身，怕是无有再战之力，不如让我先去通报总部搬救兵来……”
　　“嗬!你这废物居然还没死，很好，再吃老子一拳!”
　　话音未落，纽兹便毫不犹豫的冲向滇骄士，准备一顿老拳把他彻底捶死，免得这家伙趁机开溜。
　　这个眼袋虚浮的维序者，浑身上下散发着懦夫的恶臭。
　　像这种临阵怯战的垃圾，是纽兹最讨厌的存在，就算是自己人，它也会毫不犹豫的打爆祭旗!
　　看到狂牛调头冲向自己，滇骄士赶忙惊呼。
　　“同志，快来助我，我们齐心协力，一起将它制裁，共建文明和谐的……”
　　[我建你妈的骨灰盒！]
　　冷哼一声，劳尤迢其实很想抛下滇骄士借机开溜。
　　但看到对方那副德行，估摸着也撑不了多久，还是得一劳永逸的把敌手解决才行。
　　很快三人开启多人运动模式，激烈的战成一团。
　　然而战场上的局面……依旧是五五之数！

第十三章 看到前辈挨打的我选择砍死队友（爆更求订阅）
　　狂牛以一敌二，双拳狂敌四手，一对牛拳狂气生风，打得滇骄士哀嚎连连。
　　它的狂暴牛拳，蕴含脱秩者独有的精神之力，若非对战的二人都是进阶过的高级维序者，拥有秩序法垂落的秩序之力护体，恐怕一个照面就会被狂气吞没，瞬间炸裂。
　　就算自己这边加了个人，由于特性的缘故，劳尤迢也只能和对方五五开。
　　战局依然没有任何变化，还是跟对方打得你来我往……
　　从中可以看出，劳尤迢和纽兹刨去特性的真实差距，远不止一块滇骄士那么简单。
　　在这样的局面下，纽兹丝毫不慌。
　　它真正的实力完全没有展露。
　　那份属于【脱秩者】的能力，只有在死斗至疯狂的时候才会全部显现出来。
　　只不过凭面前这两个废材，完全逼不出它的真实实力。
　　就在场面局势稳定向着狂牛一方倾斜时，空气中突然传来一声链锯的轰鸣!
　　只见一名手持链锯大剑，脸上带着癫狂笑意的反社会人士，从失控的南瓜车中跃出，一边向战场杀来，一边口中大喊。
　　“哈哈哈哈哈哈！没想到吧，秩序联邦的走狗，我又自由了！想抓我？我先把你砍死！”
　　看到瑞尔终于出场，劳尤迢立刻演技在线，露出震惊之色，大呼不好。
　　“该死!这家伙怎么跑出来了!我明明用【秩序藤蔓】把他捆得死死的，他可是个危险分子啊！”
　　滇骄士看见瑞尔手中的械念剑，着了魔般大呼小叫。
　　“机械遗民！机械遗民！是机械遗民啊！”
　　这毫不知情的本色出演，瞬间让纽兹认定，那个长得像娘们似的四眼仔，也是跟秩序联邦对着干的好汉子！
　　它一边狂气涌动，拳撼群敌，一边狂笑道。
　　“兄弟来得正好，我们一起把这帮秩序联邦的废物全部干碎！”
　　手持械念剑的瑞尔神色癫狂，毫不犹豫的杀入战场。
　　“哈哈！好说，我最讨厌这帮道貌岸然的垃圾了！”
　　说着瑞尔手中械念剑轰鸣大作，在空中划过一道干脆利落的弧线，直取滇骄士脖颈。
　　咔嘎嘎嘎——
　　被纽兹狂暴牛拳打得东倒西歪无暇抽身的滇骄士，在瑞尔精准无误的计算下，脖颈狠狠撞上了轰鸣咆哮的链锯大剑。
　　随后便是一阵让人头皮发麻的骨肉剧烈破碎声。
　　疯狂的锯齿切割着脆弱的血肉，与无形的白色丝线。
　　那一丝丝象征着秩序之力的白色纤维，在瑞尔灌注意念的械念剑下摧枯拉朽般寸寸崩裂。
　　纵使拥有维序者的秩序之力护体，滇骄士的脖颈也无法在瑞尔的械念剑下抵抗片刻。
　　仅仅一刹那，一颗大好头颅滚落在地。
　　鲜血狂涌，溅了纽兹和劳尤迢一人一脸。
　　???!
　　劳尤迢人当场傻掉，这……这小子真他妈反水了！
　　“你……你……老子跟你拼了！”
　　劳尤迢发出悲愤欲绝的咆哮，这可不是什么惊世绝伦的演技，而是惨遭背叛，走投无路之人，内心悲切之情的真实流露。
　　瑞尔之前跟他商量着，演一场戏，假装他是被缉拿的要犯，趁乱逃脱加入战局，跟自己胡乱打闹一下，找机会对狂牛下黑手。
　　当他看见瑞尔掏出械念剑时，心里还嘀咕着。
　　[这小子怎么还自带道具啊，这玩意可是违禁品，传出去可就麻烦了……算了，演出效果还不错，先不管这么多了!]
　　没想到……这家伙假戏真做，一上来就见红!
　　这尼玛玩黑白无间道啊！
　　话说着，劳尤迢不顾纽兹狂暴牛拳的威压，便要一拳将瑞尔镇杀。
　　就算自己死定了，也不能便宜了这小子，一命换一命，强行不亏!
　　见状纽兹狂笑不止，牛颜大悦！
　　“哞哈哈哈哈哈哈哈哈哈——你做得好，你做得好啊！这大开大合的锯子，砍得真过瘾！这些垃圾就该这么杀！”
　　健硕的牛躯横亘在劳尤迢的去路前，死死挡住瑞尔，不给对方任何打击报复的机会。
　　就在这毫无保留托付后背的一刻，瑞尔大喊一声。
　　“牛哥我来助你一臂之力！”
　　这声音在【表达】的作用下，带着让人无比安心的魔力，让纽兹毫无顾虑的酣战劳尤迢。
　　“好……呃啊啊啊啊啊啊……咕噜噜噜……”
　　话音未落，链锯切割脖颈的声音骤然响起。
　　纽兹的肉体强度虽然非常强大，但比起上古纯种牛头人还差了点意思。
　　它体内的那份狂气，还没能凝练到足以护体的地步。
　　在瑞尔升至极限的切割力下，那老树桩般结实的脖颈，被一剑斩落。
　　【偷袭！致命一击！处决！生命值-89.6％】
　　【玩家【纽兹·瑱达】（8级）已死亡】
　　滇骄士的一条命，换来了对方毫无防备的后背。
　　可怜老牛还没发挥出自己最强状态下一半的实力，轰鸣的链锯便斩断了它的脖颈，让它成为瑞尔击杀的第一名玩家。
　　现实世界，范塔西克贫民区内，一名浑身纹着花边纹身的棕皮壮汉猛然从床上跃起，歇斯底里的咆哮道。
　　“什么情况！什么情况！这是什么情况？！！法克儿，厚礼蟹！这四眼仔是没看准，还是手打滑了!玛德法克，四只眼白长了!”
　　在一阵无能狂怒过后，纽兹终于缓过味来。
　　“不对，这家伙是个二五仔，跟那墨镜佬一会儿的!是了，都是四眼党，绝对有勾结，老子跟你不共戴天啊!!”
　　他越想越气，恶狠狠捶了一拳床板。
　　本就破旧的老床发出一声凄厉的哀鸣，轰然倒塌，躺在地上的纽兹悲愤欲绝道。
　　“你等着，老子……一定要告诉柯露大人！你等着!”
　　……
　　嘭——
　　无头之躯沉沉倒下，没有任何挣扎，直接死挺。
　　看着纽兹逐渐消失的身体，劳尤迢满脸的悲愤，以肉眼可见的速度转为错愕。
　　这接二连三的反转，让他以为自己在友情出演某部谍战剧。
　　这种风云变幻，尔虞我诈的感觉，让他找到了一种回味无穷的江湖feel。
　　在劳尤迢一脸陶醉的回味刚才战斗大起大落的过程时，瑞尔已经开始麻溜的收拾起纽兹掉落的一地杂物。
　　低级玩家在陶醉，高级玩家在舔包。
　　各取所需，这波不亏……

第十四章 这世界太乱（三更求订阅）
　　各种杂物中，一瓶赤红色的液体，看上去极有韵味，仅仅只是看了它一眼，瑞尔的耳边仿佛传来了无声的呼唤……
　　【万物皆虚】
　　仅仅片刻，呼唤的错觉消失了，手中的绯红液体似乎只是一瓶普通的血液。
　　瑞尔目光微闪，直接把小瓶丢入包内。
　　虽然有点邪，但应该是好东西，反正对自己没影响，先收了再说。
　　空气中随风飘来的血腥气息，让劳尤迢重新恢复了意识。
　　他眼中露出百感交集的神色，对着瑞尔欲言又止。
　　“你……你……”
　　瑞尔没功夫听结巴说话，一边将手伸向滇骄士的尸体，一边云淡风轻道。
　　“你什么你?这不都是你做的吗？我可什么都没有干，只是在一边旁观罢了，这种战斗我哪插得上手。”
　　顺带着，他又重复了一句劳尤迢的话。
　　“别告诉我你跟土著玩的到一块去。”
　　听到瑞尔的话，劳尤迢猛的回过神来，像他这样的人精，立刻就明白了瑞尔的意思。
　　“没……没错，没错，都是我一个人干的，我直接临场爆发，把狂牛直接轰杀，这位维序者死于乱战中的不明AOE，根本没有什么机械遗民……”
　　在对方绞尽脑汁，想着怎么圆话的时候，瑞尔已经把有用的东西全部丢进包里，悄然掏出匕首，吸收起了空气中飘荡的杀戮能量。
　　在这时，他发现了一个问题。
　　击杀玩家貌似无法产生可吸收的杀戮能量。
　　这让瑞尔产生了一种想法。
　　也许……玩家的死亡，并不是真正意义上的死亡?
　　“这位瑞尔小兄弟当时卡在车里出不来，不过他……”
　　“行了，等邀功请赏的时候，在你会长大人面前这么说吧！现在别磨蹭，赶紧去那边杀几个脱秩者，到时候免得空口无凭，总得留点看得见的战绩。”
　　拍了拍手上的灰，瑞尔一副老前辈的样子，用教导后辈的语气指点着劳尤迢。
　　劳尤迢心中有些郁闷，怎么感觉这小子突然就骑到自己头上来了?
　　而且自己还提不起脾气，被这家伙拿捏的死死的！
　　叹了口气，劳尤迢摘下自己的墨镜，露出那双惆怅沧桑的豆大小眼，四十五度角仰望天空。
　　[唉，老了，这么快就是年轻人的天下了吗？长江后浪推前浪啊……]
　　“你在磨蹭什么？别划水啊！快来参团！”
　　听到瑞尔的催促，劳尤迢赶忙戴上墨镜，冲进战场。
　　“好勒！这就来，这就来！”
　　另一边的战场，在瑞尔和劳尤迢大战纽兹的期间，也已结束了战斗。
　　那三名较为普通的维序者，根本不是那十几名嗜血怪物的对手，当场暴毙，正躺在地上扮演着有机物补给品的角色。
　　如果对手只是一般的暴徒，他们还能凭借维序者职业的力量轻松拿下。
　　但这些通过赤红液体洗礼仪式，解开体内枷锁的脱秩者，已经迈入超凡领域。
　　他们当中有些佼佼者的实力，隐约已经赶上经历过一次晋升仪式的维序者。
　　此时此刻，空气中飘荡着浓烈的血腥味。
　　看到眼前鬣狗进食般的野蛮场景，瑞尔皱了皱眉。
　　这些嗜血如命的脱秩者，绝非反抗强权与不公的斗士，而是一些彻底泯灭人性的野兽。
　　它们放纵着自己内心的原始欲望，从中汲取力量，亦被其所吞噬。
　　那些兽态的外貌，就是其无法抑制的欲求，所具现出的意象。
　　瑞尔对这个世界的压抑氛围，有了更深的体悟。
　　吃人。
　　不论文明内外，都在吃人。
　　“嘎哈哈哈……”
　　“嘶吼……”
　　那些啜饮鲜血的脱秩者，如痴如醉的沉浸在吞噬血肉的快慰感中。
　　赤红之血解放了它们被束缚的欲求，亦让陷入病态的饥渴。
　　【渴血症】时时刻刻刺激这些脱秩者的神经，只要沾染鲜血，它们就会化作失去理智的野兽。
　　那些贪婪的大嘴里，长满硬度逾越钢铁的尖牙，在大快朵颐的吞食后，三名维序者的尸体很快连骨渣都没剩下。
　　看到瑞尔和劳尤迢靠近，满身猩红的野兽们，眼中迸发出饥渴的血光。
　　失去理智的它们早已成为本能驱使的野兽。
　　好渴。
　　好饿。
　　杀！
　　没有做出任何实力判断，这些脱秩者便径直朝着瑞尔和劳尤迢发起攻击。
　　解禁的欲求带来超凡的力量，亦让它们丧失了身为智慧生物的理智。
　　取舍得失，皆有定数，弱者恒弱，强者恒强。
　　血腥的气息混杂着彻骨的杀意扑面而来，面对十几名脱秩者的强势扑袭，劳尤迢显得尤为慎重，墨镜下露出凝重的目光。
　　而硬实力弱上他许多的瑞尔，反倒显得从容不迫。
　　面前这种小场面，对瑞尔来说完全没什么震慑力。
　　当初在斗兽场副本，他直面过成百上千这样的家伙。
　　当时他还不知道脱秩者这回事，现在回想起来，也许那些陷入疯狂状态的观众，已经算是最初阶段的脱秩者了。
　　咔嚓——
　　锋锐的锯齿切入活生生的血肉，瑞尔目光冷厉，手腕随着手臂一扭，一个照面便切下了出头鸟的头颅。
　　另一边劳尤迢摆好架势，沉着冷静的打出一记蕴含秩序之力的镇暴之拳，拳风呼啸，骨肉断裂声清澈脆爽。
　　中拳的那名脱秩者胸膛当场开花，残破的躯体抛洒着体液与破碎的器官，无比惨烈的跌落出去。
　　劳尤迢虽然资质平平，但长期的游戏积累下基功无比扎实，对付还未真正进阶【脱桎】境界的脱秩者，还是绰绰有余的。
　　仅仅一个照面的功夫，瑞尔和劳尤迢就解决了两名脱秩者。
　　剩余的脱秩者有的在同类的血腥味中恢复了理智，当即调头便跑。
　　而有的则在【渴血症】的驱使下，变得更加疯狂，竟直接扑向两名倒下的脱秩者，不顾瑞尔和劳尤迢的存在，便开始享用起了饕餮盛宴。
　　此时此刻，它们的理智，甚至连普通的野兽都不如！
　　这愚蠢而野蛮的一幕，让劳尤迢面容冷冽，语气淡薄。
　　“看吧，这就是那些脱离了文明与秩序的东西落得的下场，追求自由解放真实的欲求？不过是放纵自己兽性的借口罢了，变成这种样子，哪还称得上是人啊……”
　　说着他扭头看向瑞尔，对着那些把头埋入尸体，正在吞噬血肉的脱秩者努了努下巴，语重心长道。
　　“你不会想变成它们这样吧？”
　　瑞尔面不改色，一如既往的淡然。
　　“当然。”
　　劳尤迢点了点头，趁热打铁的开导瑞尔道。
　　“那就好，千万别被【真我解放】之类的邪教组织蛊惑了，也别再搞那些乱七八糟的事情，在这个世界，一不留神你就会发生难以想象的变化，有时候你自己都没意识过来，就已经发生异化了。”
　　瑞尔对此笑而不语。
　　当然是当然，至于是当然想，还是当然不想，这就是语言艺术了。

给大家介绍一本好书!
　　一位大手子的好书，《码农修真》。
　　精品幼苗！
　　开篇不错，期待下！
　　嗯，硬核码农，起点第一本，嗯，我看过的第一本敲出代码的码农。
　　真，硬核修仙！！！
　　不是我吹，这本是真吊!
　　以下是简介：
　　张德明穿越了，但是，为什么别人穿越都是自带系统金手指，各种抽奖，加点，杀人得经验，再不济也是天道酬勤，付出就有收获。
　　为什么到了他这里，就是一个代码编辑工具，一切都要自己码出来？
　　当他金手指启动，看到那熟悉的代码：if（）{云雨术施展成功}else{施展失败}
　　张德明松了口气，还好，作为一个爆肝死在加班办公桌上的资深程序员，张德明表示，给我一个编辑工具，我就能码出一片天地。
　　没有系统？没关系，他会敲出来，他要批发系统，成为系统背后的那个男人。
　　ps：本文是披着仙侠玄幻的皮，却拥有着科幻内核的半硬科幻的科幻文。
　　会出现不少程序员专业基础知识，若看不懂相关专业语言。
　　请移步作品相关寻求‘帮助’，或者求教度娘，谷歌，也可从此发愤图强，跳槽学习软件工程。
　　还有本书是大众小说，写给所有人看的，程序员专业的，吐槽前，也先看看作品相关的‘帮助’，主要是最后寄语，所有专业知识，会通俗化后，缓慢抛出；

第十五章 求真第一步·脱桎（四更求订阅）
　　任何力量都是一把双刃剑，有人会因此迷失自我，自然也有人能掌握住力量。
　　至少从那个名叫【狂牛】的脱秩者的表现来看，瑞尔明白脱秩者并非全部都是丧失理智的野兽，能成功掌握那种力量且保持自我禀性的人，恐怕大有人在。
　　在用现成的反面教材警醒了一番瑞尔后，劳尤迢提气凝神，奋力挥拳袭向剩下几头正在疯狂进食的脱秩者。
　　嘭！
　　一拳击出，又是一名脱秩者凌空起舞，巨大的气流与沉闷的爆响，终于唤醒了另外几头脱秩者潜藏的恐惧。
　　这一丝保险般的恐惧，激活了它们延续生命的内在程序。
　　恐惧，既是限制生物行动的一重桎梏，亦是保障生命延续的一道保险。
　　亿万年来，它镌刻在生命的DNA中，发挥着至关重要的作用。
　　受到恐惧影响的那几头脱秩者，赶忙四肢及地，连滚带爬的四散远去，像极了受惊的野兽。
　　甩了甩手上沾染的鲜血，劳尤迢不屑的自语。
　　“一群乌合之众……咦，怎么还剩一头，白痴么？”
　　恐惧是维系生命体延续的重要纽带，一旦崩裂，死期将至。
　　那名忘却了恐惧的脱秩者全神贯注的大嚼着口中的血肉，沉醉，忘我，沉浸其中。
　　它的躯体随着口中飞速吞咽的血肉，以肉眼可见的速度极速变化着。
　　一切感官都变得敏锐，一切述求都变得清晰。
　　隐约存于内心的躁动变得愈发强烈。
　　那强烈的欲望，超越了生死之间的恐惧。
　　【想要，品尝更多血肉】
　　【想要，听见更多惨叫】
　　【想要，看见更多赤血】
　　躯体的每一个细胞，都在自由的呼吸，遵从自己的意志疯狂变幻。
　　原本桎梏身体的一切，此刻荡然无存。
　　【求真之道】，第一步，名为【脱桎】。
　　打开生死之间的桎梏，摆脱一切理性的桎梏，让强烈的欲求主宰一切，让澎湃的意念涤荡全身。
　　一步踏出，即可摆脱躯体牢笼的桎梏，解放出超越肉体本身的力量！
　　那名脱秩者的气场，在愈发汹涌猛烈的进食中陡然攀升！
　　强烈近实质的欲望，从它身上溢散出来，劳尤迢面色当即大变。
　　“不好！这家伙要晋升了！”
　　血色的肌肉骇人臌胀，撑破了薄弱的表皮，露出血淋淋的肌纤维来，其上流淌徜徉的鲜红液体，饥渴难耐的欲望从中氤氲而起，弥漫着朦胧血雾。
　　恐怖的力量，在那会呼吸的肌肉上缓缓溢散，给人沉沉的压抑感。
　　瑞尔眼中展露寒芒，聚精会神的体悟着对方身上显现出的一切。
　　这种感觉似曾相识……和他当初在副本中无尽杀戮后发生的变化竟有九分相似！
　　这并非是职业一类的东西。
　　所谓【职业】，是通过各种神奇的技巧与不可思议的手段，开发攫取个体中潜藏的生命潜能。
　　【职业】提升带来的属性提升，本质上是对生命个体潜能的开发利用。
　　但，潜能有上限，所以【职业】等级亦会受到限制。
　　而这头脱秩者身上产生的变化，是近似于本源的一种晋升！
　　它的生命潜能，在短短的几个呼吸之间，得到了飞跃性的提升！
　　一道限制它的沉重枷锁，在此刻得以解禁，难以想象的恐怖力量正源源不断的释放出来！
　　比起系统面板上靠经验堆砌的等级，这种变化给瑞尔的感觉更为……真实。
　　嘭！
　　劳尤迢目光沉重，毫不犹豫的
　　“嘎——”
　　血盆大口中发出一声尖锐刺耳的尖啸，似有成百上千的血鸦盘桓嘶鸣，诵唱着悼亡之曲。
　　骇人的杀意渗透在音波中，犹如钢针刺进劳尤迢的神识。
　　陡然间，仿佛身体被无数利爪撕扯，劳尤迢的身体在剧痛中陡然一滞。
　　那是近实质化的欲念，产生的攻击！
　　嗡——
　　冰冷的白光在意识中亮起，凝结成白色的秩序纤维抵御住血色杀意的冲涮。
　　秩序法的尊严不容挑衅！
　　冥冥之中，无尽的秩序之力向劳尤迢的躯体汇聚而来。
　　劳尤迢目显白光，手中拳势骤然爆发，恍若一轮白色大日，向着那名刚刚晋升的脱秩者沉沦而去。
　　那头通体血红的怪物眼中似有血色漩涡流转，杀意骇然，它挥动宛若匕首的血爪，扯碎空气的宁静，向着镇暴之拳悍然直击。
　　嘭咔——
　　拳爪相对，空气中迸发出低沉与尖锐之声合奏的交响乐。
　　只见劳尤迢身形不退反进，另一只手狠狠打出又一记镇暴之拳，拳风凌厉直取胸膛。
　　而对方血色的手爪在昭然拳威之下扭曲变形，半侧身体不受控制的向后倒退，一时无法做出任何有效的还击。
　　嘭——
　　又一记低沉的闷响，白色秩序服下肌肉的张力似要透破制服的束缚，跃然而出。
　　骨肉破裂的声响伴着一道凄惨的血影划破空际。
　　在空中飞腾了十数米后，落入地上的脱秩者快速翻滚而起。
　　它没有再度像人一样双足而立，而是像一头肌肉发达到畸形的血色猎犬，迈动着尚能动弹的三足，疾驰在荒凉的荒野中化作一道血影消逝而去。
　　“又多了一名进阶的脱秩者，唉，真是麻烦啊，这些家伙……过不久或许就会出现‘形似血色猎犬的脱秩者，疯狂作案’的传闻了……”
　　劳尤迢叹了口气，对方虽然是三足驱动，但那速度也非他能企及。
　　望着远去的血影，瑞尔眼中露出若有所思的神色……
　　----------------------------------------------------------
　　【姓名:劳尤迢】
　　【称号：稳健劳（能让对方觉得你很可靠）】
　　【生物等级：10·一阶】
　　【类别：玩家（建设模式）】
　　【社会关系：三等公民（普兰特秩序联邦）高级维序者（维序局）】
　　【职业：守卫（10级·零阶）维序者（12级·一阶）植能改造者（6级·一阶）】
　　【种族：人类·凯米斯亚种】
　　【个体特性：稳健（我们五五开好不好？）】
　　【种族特性：-】
　　【职业特性：-】
　　【力量：38（+2）】
　　【敏捷：32（+2）】
　　【体质：40】
　　【精神：22】
　　【感知：28】
　　【魅力：21】

第十六章 敲打（求月票，求订阅）
　　吱嘎——吱嘎——
　　像是一个破烂的大南瓜，一辆不时淌着绿色浆液的晶能驱动代步器，摇摇晃晃的驱使在热闹非凡的奈恩大道上。
　　驾驶座上，劳哥墨镜下的双眼疲惫的泛起皱纹。
　　经受过一次惨绝人寰的交通事故，身下的座驾宛如老爷车般苟延残喘。
　　劳哥化作精神上的人力车夫，不断给予强劲有力的精神信号，刺激着这颗残破不堪的大南瓜，鞭策其前进。
　　到达城区时，天色已暗，空中虚伪的白光被真切的黑幕笼罩。
　　此刻，正是奈恩热闹之时。
　　通明的碧绿荧光，将整个奈恩城区映照的如翡翠般透亮。
　　灯红酒绿的街道流淌着川流不息的行人，他们衣着靓丽，举手投足散发优雅气息。
　　周围到处都是充斥欢乐气息的繁华之所，琳琅满目的科技物品应接不暇。
　　从车上走下，缓步迈入这不真切的梦幻乐园。
　　周围流淌溢散的繁华乐景，让瑞尔目光飘忽，怔怔站在原地，竟有一刻迷离其中不知去向何处的失措。
　　啪、啪。
　　轻轻拍打着瑞尔瘦削的肩膀，劳尤迢疲惫的脸庞挤出一丝主人般自豪的笑容。
　　“我的朋友，欢迎来到奈恩！”
　　落地不过五秒，还未等劳哥开腔为瑞尔细细介绍奈恩的灯红酒绿，两名紧裹在白色制服中的维序者不知从何处窜出，立刻快步上前，张口便要盘查二人身份。
　　未等对方开口，劳尤迢掏出一块绿色的木牌，在对方面前展示了一番。
　　感受到其中传递的信息素，两名维序者敬了个礼，消失在熙熙攘攘的繁华街道中。
　　“这里是繁华地段，查得紧。走吧，会长还在等我们，就先不带你玩了，等回头劳哥我做东，一定请你好好潇洒潇洒！”
　　未等瑞尔“不必”二字出口，劳尤迢急促的步伐便踏在散发幽香的菲木街道上，快步向着不远处的白色建筑走去。
　　三分钟后，瑞尔在对方的带领下，走进迷宫似的维序局内。
　　这座盘踞奈恩的暴力机构格外庞大，蜂巢般进进出出不计其数的维序人员。
　　越是深入这座建筑，往来的人便越是稀少。
　　在近乎无人的幽绿廊道中，劳尤迢叩响了一扇简约典雅的木门。
　　“请进。”
　　清脆干练的声音在廊道上回响，未等劳尤迢有所动作，瑞尔便径直推开了那扇大门。
　　步入房间，琳琅满目充满历史底蕴的古玩旧物，让瑞尔一时间以为自己进入了一家历史文物展览馆。
　　目光闪烁在各件旧物之间，瑞尔感受到了无数低声轻语，宛若邀请的信函，似要将他引入一段段过往的尘埃。
　　全是遗物？这家伙暴发户啊！
　　瑞尔不着痕迹的小小惊讶了一下。
　　这么多的遗物，他还是头一次看见，这个叫诸葛暗的家伙有点东西……
　　一抬头，他的眼神与一双居高临下的黑眸对上。
　　那名留着马尾辫的青年，下颌正摆在合拢双手上，双肘抵着思维交汇桌，像鉴赏文物一样静静端详着他。
　　空气中的氛围似乎在这一刻凝滞了起来，瑞尔感受到难以捉摸的目光，正一寸一寸深入他的躯体，似要看透他的一切。
　　半晌过后，青年那张不怒自威的脸庞，倏的一下眯着眼睛笑了起来。
　　“很好，你还不是脱秩者，那么我们之间可以交谈的余地，还有很多，在下诸葛暗，阁下如何称呼？”
　　没有沿用老套的交流方式，瑞尔面无表情的把自己的玩家信息发给了对方。
　　他不太想和这个油腻的男人进行老式的推拉交流，男人和男人之间的交流方式，就该干脆利落。
　　浏览着脑中一闪而过的信息，诸葛暗脸上的笑容略微一滞。
　　显然这个叫瑞尔的家伙完全不懂天龙上国的礼仪之道，如果不是游戏内自带的翻译功能，对方嘴里搞不好会吐出一堆叽里呱啦的鸟语。
　　[瑞尔？呵，自傲无礼的联邦人，自由散漫惯了的家伙，还以为自己很坦率，低情商的家伙，连最基本的推拿过油都不会，今天我就用天龙上下五千年的底蕴好好敲打敲打你……]
　　表面上依然维持着和善的笑容，诸葛暗笑道。
　　“瑞尔先生还真是位爽快人，既然如此，在下也不藏着掖着了。”
　　随即，一道信息传入瑞尔脑海。
　　【玩家信息】
　　【姓名：诸葛暗】
　　【生物等级：13·二阶】
　　二阶？
　　此时，瑞尔看向对方的眼神终于有些微微侧目。
　　光从气息上来看，这个不显山不露水的男人就像街道上最为普通的平民一样，完全没有任何出众之处。
　　这意味着，对方已经能将自身的生物气场敛藏于内，臻至收放自如的境界。
　　看到瑞尔一声不吭，呆立原地的样子，诸葛暗内心暗笑。
　　[呵，被镇住了吧？联邦佬都是这个德行，只有拳头露出来了才能好好说话……]
　　自认不着痕迹的震了瑞尔一把，诸葛暗缓缓将笑容收起，语气凝重道。
　　“瑞尔先生，你应该知道今天我请你过来，是为了什么事吧？”
　　站在一旁的劳尤迢不着痕迹的咳嗽了一下，算是给瑞尔打声招呼。
　　他知道会长要开始“敲打”新人了。
　　瑞尔不卑不亢，有一说一道。
　　“是之前矿区的事吧？”
　　诸葛暗脸色一松，点头应道。
　　“你心里有数就好，我知道你是自由联邦的公民，平时习惯了‘自由至上’那套东西，但是……”
　　轰！
　　一股惊人的威压自对方身上陡然勃发，似有万千双手按在瑞尔肩头，要他俯身下跪。
　　无比威严的声音自诸葛暗秀口传出，沉甸甸的落入瑞尔耳中。
　　“没有规矩，不成方圆，我可不会放任一个蔑视规矩与秩序的人，在我的地盘上胡闹，没有下一次了……”
　　一瞬间，整个场面的氛围宛若沉入深海，凝重到了极点。
　　倏的一下，整个房间的氛围突然松开，那张肃然的脸庞上展露出亲切的笑意。
　　“对吗，瑞尔先生？”
　　话锋一转，主动权似乎又交还到了瑞尔手中，双方俨然一副平等交谈的模样。
　　好一套峰回路转，螺旋锤法！
　　软硬皆施，反复横敲，颇有一副神威如狱，神恩似海的架势！
　　然而，瑞尔见多识广，早就看破了对方的路数。
　　[这小子，玩得到挺花，估计社交技能也有点积累……]
　　尽管对方也算是个语言好手，在文字的大海中遨游过一番的弄潮儿。
　　这种把戏也就只能敲打一下劳尤迢这种水准的货色，想在身为语言潜水员的瑞尔心里留点痕迹，锤法还差点火候。
　　微微露出诡异的笑容，瑞尔点头道。
　　“放心，我会听话的。”

第十七章 泥潭（求月票，求订阅）
　　哈？
　　听到这诡异的顺从口吻，和面带微笑的俊逸脸庞，诸葛暗脸色一滞，打了个寒战。
　　[喂喂喂，别这样啊，稍微抵触一下，露出点不甘的神色好吗？别……别像个基佬啊！我性取向很坚定的！算了，先观察观察，不急着拉这家伙入会……]
　　拿起桌上的茶杯抿了一口压压惊，诸葛暗点头道。
　　“那就好，你有这份悔过的觉悟，我很欣慰啊！大家又可以一起愉快的游戏了！”
　　瑞尔心中不屑一笑。
　　[小把戏……]
　　劳尤迢见此情形时机正妙，赶忙上前趁热打铁道。
　　“会长，之前我们在来的路上……”
　　按照之前拟定的一番说辞，劳尤迢把遭遇脱秩者袭击的事情用自己孤军奋战的版本绘声绘色的描述了一遍。
　　听完了对方的描述，诸葛暗微微颔首。
　　“原来如此，又多了一个【疯狂模式】的家伙……”
　　疯狂模式？
　　听到对方口中的说的【疯狂模式】，瑞尔顿时打起了精神。
　　他此前只接触过【建设模式】和【挑战模式】的玩家，还没见过【疯狂模式】的玩家。
　　瑞尔微微侧目，露出一副好奇的样子，咳嗽一声道。
　　“敢问诸葛先生，【疯狂模式】的玩家是怎么回事，我之前还从没遇到过这类玩家。”
　　听到瑞尔开口询问，诸葛暗也没藏着掖着。
　　毕竟这也不算什么特殊的秘密，稍微在维序局待的长一点的玩家，基本都知道这回事。
　　“是一类不太正常的家伙，常规的游戏模式，只有【建设】【挑战】【探索】三种模式，这三种模式死亡的惩罚都是经验掉落，只不过百分比有所不同，相应的在初始特性强度和自由分配点数上有点差别……”
　　瑞尔听了若有所思。
　　[原来如此，不同模式特性强度会有区别么……]
　　说到这里，诸葛暗顿了顿，语气凝重道。
　　“路上小劳应该跟你解释过脱秩者吧，玩家一旦成为脱秩者，就会开启【疯狂模式】……从此以后，我们玩的就是两款游戏了。”
　　“两款游戏？”
　　诸葛暗点了点头，继续说道。
　　“【疯狂模式】的玩家，不论生物等级还是职业等级，都无法像一般玩家那样靠经验堆积，具体怎么提升我不清楚，反正死了也不会降级，而且它们彻底摆脱了秩序，甚至是游戏规则的秩序，连特性强度都会彻底改变，凌驾于一般玩家之上，只不过……”
　　“死亡三次以后，游戏彻底结束。”
　　果然……
　　瑞尔心中早有预感，一般玩家的死亡并非真实死亡，现在看来的确如此。
　　而脱秩者的死亡，每一次都会向真正的死亡迈进一步……
　　也就是说……
　　复活玩家的力量，绝对与秩序侧有关！
　　一时间，瑞尔对玩家和这款游戏存在的意义，有了一种阴谋论的猜想。
　　也许，玩家在这个游戏世界中，只是用来达成某种目的的工具。
　　听话的工具可以被循环利用，不听话的工具会被报废。
　　这么说来，肯定有势力在背后和秩序联邦背后的力量作对，比如说……邀请自己进入游戏的那个家伙。
　　否则成为脱秩者的玩家死一次就该出局了。
　　当然，这只是瑞尔比较阴暗的猜想，也许只是单纯的游戏设定，提醒玩家游戏世界也非法外之地也没准。
　　话说回来，【疯狂模式】是成为脱秩者开启的，自己这【超疯狂模式】又是怎么回事？
　　瑞尔嗅到了诡异的气息，那个请他进游戏的家伙一定有问题。
　　最关键的是【疯狂模式】死三次就game over了，【超疯狂模式】怕不是一命到底？！
　　而且按照对方模式越困难，特性强度越高的说法，自己这特性强度，倒是的确配得上一命模式的待遇……
　　想到这里瑞尔轻轻用中指推了一下眼镜，如果自己的推测是真的，搞不好自己一不留神就告别这个舞台了。
　　[靠，那家伙什么都没说，也不怕我玩嗨直接挂了，灭世这种任务，一条命怎么看都不够用吧……]
　　劳尤迢见大家你来我往也聊得差不多了，终于提了瑞尔最在意的事情。
　　“会长，我看……瑞尔小兄弟心性不错，也有些天赋，他正好卡在5级这个坎上上不去了，您看是不是……”
　　“好啊，没问题，不过晋升仪式必须要有合法身份，先做个身份吧。”
　　诸葛暗异乎轻松的答应了这个请求，一边掏出绿色的纸张刷刷写着什么，一边自顾自的说道。
　　“你有底案，成为维序者是没可能了，还是参加【开拓者协会】的考核成为开拓者吧。”
　　说着他递给瑞尔一封刚刚写完，装好放在信封里的信。
　　“拿着这副举荐信，明天去奈恩分部的开拓者协会进行考核，我想以你的实力应该没有问题，至于晋升仪式，等日期到了名额我会帮你弄的。”
　　不论如何，瑞尔接过信，点了点头道。
　　“谢谢。”
　　诸葛暗客气的摆了摆手道。
　　“举手之劳罢了，我给你行个方便，你也别为难我，大家好好玩游戏吧。”
　　瑞尔眼中微不可查的眼神闪烁了一番。
　　这种人情关系的社会，就像一个温暖的泥潭，一旦陷进去，体验过其中的舒适，就很难再爬出来了。
　　也许比起顶着死三次的风险搞事情，大部分玩家更愿意泡在泥潭里混日子。
　　毕竟，游戏里的玩家靠着【觉醒者】的名号，能混上现实里体验不到的舒服待遇。
　　在这样的超现实虚拟世界里，吃喝嫖赌全免费，晚上还有小妞陪，也算体验另一段人生了。
　　体验过现实里的苦日子，有几个人愿意放弃这样的生活呢？
　　指望这里的玩家揭竿而起，搞点大事，恐怕是不太可能了。
　　以之前那帮脱秩者茹毛饮血的水准，瑞尔觉得还是让普兰特联邦继续统治下去比较靠谱。
　　这世……到底是灭还是不灭呢？
　　瑞尔摇了摇头。
　　顺其自然吧……
　　--------------------------
　　【姓名：诸葛暗】
　　【生物等级：13级·二阶】
　　【类型；玩家（探索模式）】
　　【社会关系：二等公民（普兰特秩序联邦）萘恩区维序局特别行动部部长（普兰特秩序联邦）】
　　【个体特性：乐善好施（每一分善意的付出，都会收获对应的回报……）】

第十八章 利刃来袭（三更求订阅）
　　转身瑞尔便要离开这间房间，临走时，他漫不经心的瞥见了某个小玩意。
　　那是一件金属质地的零件，像是个小齿轮，随意摆放在柜台的边角。
　　一眼望见那枚齿轮，瑞尔有种……一见钟情的感觉？
　　反正就是……特别想要。
　　站在柜台边，瑞尔毫不客气的捡起那件小零件，试探着向诸葛暗问道。
　　“行个方便？”
　　诸葛暗心中暗骂一声。
　　[狡猾的联邦人，这点小便宜都要占，算了，反正也没用，希望这个人情能有回馈……]
　　“行了，你拿走吧，这东西只是用来装饰的，对我没有什么大用……”
　　吃饱喝足揩完油后，瑞尔在劳尤迢的陪同下，心满意足的离开了诸葛暗的办公室。
　　“嗒，踏，嗒，踏……”
　　静静的走廊上，响起了靴子踏在地上的声音。
　　手上把玩着零件，瑞尔漫不经心的抬头望去。
　　黑色的大衣，白色的面具。
　　一众制服着装统一的人正迎面向着瑞尔走来。
　　神经陡然一个激灵，瑞尔感受到数道刀锋般锐利的目光正注视在自己身上。
　　这些人，不简单！
　　瑞尔可以感受到，这些人当中，怕是有好几名的实力不在诸葛暗之下！
　　迎着身上游走的目光，瑞尔强自淡定，没用露出任何破绽与慌张的情绪，大步向前走去。
　　一旁的劳尤迢看到那几个穿着黑色制服的人，早已是面如土色，战战兢兢，丢尽了玩家的脸面……
　　不，这游戏里玩家有个鸡脖脸面，都是些打工仔罢了！
　　余光瞟见战战兢兢的劳尤迢，瑞尔不用多想也能明白，这几个面具佬应该是“上面的人”。
　　搞不好就是类似监察部门的家伙。
　　从劳尤迢“做了亏心事，很怕鬼敲门”的样子，瑞尔看得出来，诸葛暗这帮【天选之人】，应该暗地里干了不少“好事”，能坐到这个位置，怕是有些名堂。
　　正当他们即将擦肩而过时，一道冷厉的女声突然响起。
　　“站住！把你的身份卡出示给我看看！”
　　闻言，劳尤迢立刻递出自己的身份卡，用着毕恭毕敬的语气说道。
　　“大人，这是我的身份卡，请您过目。”
　　只听对方冷哼一声，不屑道。
　　“没要你的，我要的是你旁边那个长得帅的！”
　　靠，长得帅太惹眼了？！
　　瑞尔有些无语，自己怎么碰到这种事情了？
　　对方身后的几名小组成员也是面面相觑。
　　老大临近三十，终于忍不住要钓凯子了？
　　遇到这种突发情况，瑞尔临危不惧，处变不惊，仔细观察到自己面板上亮起的玩家社交系统，向着人群中某个一米五的家伙，递去了一个强力的求助眼神！
　　眼神中蕴含着瑞尔【表达】的信号。
　　老哥，江湖救急！
　　叮——
　　收到瑞尔玩家信息和眼神信号的斯派当即心领神会，斗胆上前，咳嗽道。
　　“咳咳，组长，他是……这个那个！”
　　“哈？”
　　面具下透出耀眼的白光，似要将瑞尔洞穿。
　　“这个那个啊……算了，你走吧！”
　　向一米五投去一个感激的眼神，对方立刻回过一个救世主般睥睨群雄的眼神，一个字——稳！
　　在瑞尔即将离开时，后方又飘来一句。
　　“记住，要好好遵守秩序联邦的法律，不要自误！我们会盯着你的！”
　　嚯，已经这么直球了吗？
　　瑞尔有些无语。
　　玩家在这个游戏里，几乎就差直接在头上打上【外来者】的标签了。
　　稍微跟内部有点沾边的NPC，貌似都知道有玩家这东西的存在，这第四面墙纸糊的么……
　　在即将离开廊道时，瑞尔漫不经心的回望一眼，那群人貌似叩响了诸葛暗的办公室。
　　瑞尔摇了摇头，在心中默默为对方祈祷。
　　[希望人没事，别影响我的计划就好……]
　　……
　　办公室内，诸葛暗毕恭毕敬的站在思维交汇桌前。
　　一道曲线诱人的倩影，正坐在思维交汇桌后的位置上，随意的把玩着一把小剑。
　　“不错嘛，居然收集了这么多旧日遗物，怕是一般的紫延藤开拓者，都没部长大人您的藏品多……”
　　听到这话，诸葛暗脸色微变，他可不认为对方是在夸赞他。
　　周围这些穿着黑色制服的家伙，是他在游戏里最头疼的存在，比起这些人，那帮在荒野兴风作浪的脱秩者，都根本不算个事。
　　凶神恶煞，让联邦公民闻风丧胆的脱秩者，在诸葛暗这些懂形势的人眼中，不过是些潜在的业绩罢了。
　　这些人之所以能在秩序联邦荒野兴逍遥法外，完全是秩序联邦高层有意为之。
　　有这样一群破坏秩序的威胁存在，方可让联邦公民明白【秩序】的可贵。
　　并且也能方便联邦对平民的管控，省得他们没事跑出去瞎溜达。
　　到了诸葛暗这个位置，自然明白普兰特秩序联邦的雄厚底蕴，现今的海米西亚，根本找不出任何可以对其产生威胁的势力。
　　不论是施法者纵横的【魔界】，不死者丛生的【冥域】，魔怪与猎人遍布的【兽野】，都不过是秩序联邦掌中夹缝下苟延残喘的细碎之地。
　　那些流窜着的旧时代异族，要么加入无法地带，要么早已失去超凡资本沦为游荡者。
　　至于曾经盛极一时，给秩序联邦带来过威胁的【机械遗民】【光明之火】之类的异端邪教之流，早已在秩序联邦人人喊打不成气候。
　　就连最诡异的【黑色餐桌】与【猩红世界】，也在【秩序法】的威能下销声匿迹。
　　秩序法与科技，才是这个世界顶端的力量！
　　其他一切牛鬼蛇神根本不值一提！
　　这是最好的时代，一个平民可以安居乐业，不必被超凡力量打搅的时代。
　　那些野心勃勃的家伙，尽数倒在【秩序】名下无法动弹。
　　一切辛勤的付出都是值得的，能生在秩序联邦，是所有联邦公民上辈子修来的福分啊！
　　那些脱离了秩序联邦的人，只不过是些无家可归远离文明的野狗罢了。
　　这个世界上，唯一能让诸葛暗忌惮的，就是面前这些来自联邦中央的鹰犬！
　　【秩序之刃】!
　　它们是悬在每个人头顶的一把利刃，时刻提醒着每一个人——秩序法在注视着你。
　　比起遍布联邦与各地家族势力盘根错节的维序者，它们才是秩序法意志的真正化身！
　　一旦加入【秩序之刃】，之前的一切身份便彻底失去意义，它们仅存的唯一身份，便是秩序法的化身。
　　别说像他这样的打工仔，就连他背后的诺森家族，也不敢在这些利刃面前造次。
　　违抗它们，等同违抗秩序法，违抗秩序法，就是造反！
　　---------------
　　赶紧订阅正版吧，我已经是在透支生命码字了……

第十九章 枝繁叶茂，利刃修剪（求月票，求订阅）
　　秩序联邦内，盘踞不同行省的各大家族表面上同根连气和和睦睦，实际上暗潮涌动，巴不得对方犯错，好让自己的势力扩张到别的行省。
　　若是有家族敢造反，都不用联邦中央出手，其他家族便会打着正义之师的名号，迫不及待的围而攻之。
　　必须像敬畏秩序法一样，敬畏秩序之刃……
　　“佩珀大人，您要是有看上的，请随意拿去便是，这些不过是些无用的装饰品罢了……”
　　脸上挂着标致的笑容，诸葛暗言辞妥帖道。
　　面具下传来无情的讥笑，荆棘小组组长佩珀口吻锐利如刀。
　　“私人财产，神圣不可侵犯，你在诱导我犯错吗？”
　　闻言，诸葛暗脸色微惊。
　　“不敢不敢！我只是……”
　　戴着蕾丝手套的秀手轻轻一摆，打住了诸葛暗无用的话语。
　　“行了，我也不绕弯子了，诸葛暗部长，好好解释一下，诺维斯的事情吧，那里的游荡者问题，一直被你推塞到今天都没有解决，是不是该给个说法？”
　　这时，诸葛暗终于意识到了事情的严重性。
　　[见鬼，他们居然连这个都知道……]
　　显然，对方是有备而来。
　　硬着头皮，诸葛暗熟练的摆出一套说辞。
　　“这……这种程度的治安问题，当地的维序者足以解决，所以……”
　　“不要愚弄我们！”
　　面具下的声音如刀锋般锐不可当，直刺诸葛暗心扉。
　　像是被洞穿了喉咙，诸葛暗闷哼一声，额头冷汗直冒，竟连半个字都吐不出来！
　　那硬度逾越钢铁的遗物之剑，竟在对方手中嘎嘣作响，如面条般轻易揉捏扭曲。
　　“秩序法一直对你们很宽容啊……但是，要记住，它在注视着你们！外来者！”
　　一瞬间，诸葛暗汗流如瀑，两股战战，几欲跪伏。
　　虽然他知道游戏中有NPC知道玩家的存在，并将他们称为【觉醒者】，但却没有人真正知道他们的来历。
　　而对方的话，则是直接挑明了自己的身份。
　　这是游戏吗？
　　外来者……
　　此时此刻，诸葛暗怀疑自己来到的是另一个真实存在的世界。
　　在他诚惶诚恐之时，办公室内某位一米五的组员，躯体也情不自禁的湿润起来……
　　好家伙，敢情玩了半天这帮土著居然知道自己的身份！
　　尼玛这到底是谁的游戏，谁在玩谁啊！
　　斯派严重怀疑，自己的身份也许早就被那个大胸女人看穿了，所以才一直遭到强硬的打压。
　　骑士，种族骑士！这帮排外的土著佬！
　　凝重的寂静不知持续了多久，也许是片刻，也许是半晌。
　　当——
　　欣赏完诸葛暗猪肝般难看的脸色后，佩珀将手中拧成麻花的遗物剑丢在桌上，下达了最后通牒。
　　“诸葛暗，我希望你是识时务的人，选定你的立场吧，秩序法现在要你表态了，首鼠两端的摇摆者，下场会是彻底的湮灭……不要抱着侥幸心理，你会死，而且是彻彻底底的死！就算逃到另一个世界也没用！”
　　扑通——
　　这是献上膝盖的声音。
　　……
　　“那些家伙，是什么人？”
　　穿行在繁华的街道上，瑞尔问向心有余悸的劳尤迢。
　　晚风吹拂在他湿润的小平头上，丝丝凉意沁入心脾。
　　望着身后的维序局，劳尤迢小声道。
　　“他们是【秩序之刃】！是帮真正有实权的家伙，整个秩序联邦，就没有他们不敢搞的人！只要有命令下达，就连八十家的人也是直接带走，都不给回旋余地的！”
　　“秩序之刃，八十家?”
　　这几个陌生的名词，让瑞尔瞬间感兴趣了起来。
　　这些人，或许才是能让他看透秩序联邦内在本质的存在。
　　劳尤迢看到瑞尔一无所知的样子，立刻摆起龙门阵，侃大山似的滔滔不绝的说了起来。
　　他口中的八十家，是八十个对联邦建立做出过卓绝贡献的家族。
　　每个行省都有数量不等的几大家族盘踞，颇有些封侯赐地的味道。
　　当然，这些东西对于普通的联邦民众来说完全是秘密，劳尤迢也是靠着诸葛暗这位深不可测见多识广的会长大人，才知道八十家的存在。
　　八十家旗下还有许多附属家族，比如米斯特所在的拜德家族，这些家族像一株株植物在秩序联邦开枝散叶，遮蔽了整个海米西亚大陆。
　　出身一般的四等民，若是没有特殊际遇，基本一辈子都是四等民，甚至可能会因为破产沦为五等民。
　　而这些家族出身的人，皆是上等公民，享受着一般公民终身无法企及的待遇。
　　当然，各个家族中也经常会有血脉稀薄的旁系，像枯枝败叶一样凋落，丧失家族的姓氏，沦为一般公民。
　　尽管如此，各大家族总体却是日益稳固，根基愈深，枝叶愈茂。
　　而【秩序之刃】，便是联邦中央为了修剪这些盘踞秩序联邦的庞大树木，特别成立的组织。
　　其目的既是为了限制各大家族，更是为了保证普兰特更好的延续！
　　若是无有必要的规矩与强力执行的秩序，再庞大的组织也会迅速腐败。
　　在有效的制约体制下，整个社会一片和谐，笼罩在公正有序的法治氛围中，可谓是人民安居乐业，社会和谐繁荣!
　　“唉，生在秩序联邦，真是他们的荣幸，每次回到现实，我都在想要是现实世界也能像这里一样就好了！”
　　劳尤迢眼中满是向往，看得出来他在现实世界中过得也不是特别如意。
　　瑞尔对此不置可否，对方在游戏中八成是平步青云，没在地下挖过矿，否则必然不会一脸真切的说出这种话。
　　转头，劳尤迢豪迈的一挥手，冲着瑞尔招呼道。
　　“来吧，劳哥我看你待在那种穷乡僻壤，也没好好享受过游戏里的乐趣，今天我就带你见识见识普兰特的夜生活！”
　　“呃……嗯……好吧！”
　　原本瑞尔是打算拒绝的，对于夜生活这种娱乐，他并不怎么感兴趣。
　　但他转念一想，借此机会说不定能深入了解秩序联邦民众的生活，便勉为其难的答应了下来。
　　两个男人的身影，很快坠入萘恩灯红酒绿的地下世界中。
　　--------------------
　　先坚持三更一周，要是订阅没怎么涨就恢复两更，毕竟我白天还要上班，每天所有业余时间都拿来码字了，码到凌晨也吃不消

第二十章 总把新桃换旧符(求月票，求订阅)
　　走进一间地下享乐场，这里只面向拥有享乐区资格的民众开放，只有在区级聚集地拥有居住权的公民，才能进入此地。
　　像诺维斯那种种植园区的居民，是无权进入这里的。
　　“嘶——呋——”
　　穿行在五光十色的大厅，瑰丽琉璃般的墙壁满是彩绘的玻璃，巨大的吊灯上悬挂着数不清的水晶，它们反射着绿晶散发的光线，将那穹顶映的犹如白日，周围飘散的缭绕烟雾，散发着让人昏沉欲醉的迷香。
　　大厅内无数男男女女湮没在升腾而起的烟雾中，表情迷离而惬意，身体随着飘忽所以的感觉漫步起舞。
　　仿若无忧无虑的仙境，人们在陶醉忘忧的氛围中尽情起舞，一切烦恼之物都在烟气与舞步中消散。
　　快步行走着，劳尤迢墨镜下的眼眸中露出不屑的神色，没有在人群中片刻停留。
　　“这都是些不入流的家伙爱搞的玩意，【墨考舞会】……你只需要一支墨考烟，就能加入他们，虽然没什么品位，不过大家摇的还是挺欢乐的，哈哈……”
　　瑞尔看着那些人脸上忘却一切陶醉迷离的神色，仿佛每日都是极乐盛宴，仿佛明日已不复存。
　　跟随劳尤迢的脚步沿着蜿蜒盘旋的阶梯往下，更为醇厚的幽香从甬道中弥散出来。
　　幽蓝色的荧光中，传来觥筹交错的声音。
　　蔚蓝色的光晕下摇晃着的液体，投射出梦幻般的光泽。
　　沉浸在这幽香酒液中的人们在吧台舞池中扭曲蠕动，沉入无人可扰的美梦。
　　“来两杯【醉生梦死】！”
　　豪气干云的冲着吧台侍从摆了摆手中的卡片，劳尤迢示意瑞尔坐下。
　　不一会儿，两杯幽蓝色的液体出现在二人面前。
　　“尝一尝吧，保证你终身难忘，现实里的那些六粮液、毛太什么的，在它面前都是些不入流的工业酒精！来，干杯！”
　　叮——
　　觥筹交错，丝滑的液体淌入喉中。
　　瑞尔只觉得有一万双柔情百转的嫩手，在轻抚自己体内每一寸的肌骨，身体仿佛化作了液体，在狭窄逼仄的管道中流淌，那种梦幻般的挤压感，带来难以言喻的快慰，最终喷薄欲出，酣畅淋漓的液体从体内溢出……
　　满头大汗的瑞尔抹了抹溢出的汗水，只觉浑身畅快无比！
　　“嚯，你小子酒量不错啊！我在你这个等级，一杯下去人就开始飘了，没想到你居然还能保持意识，看来我们今天还有节目啊！”
　　墨镜中泛着几丝醉意，劳尤迢拉着瑞尔向地下更深处前进。
　　走进这片享乐世界第三层，淡红色的氛围让人燥热起来。
　　吮吸着躁动不安的空气，空气中令人刺激的信息素，给予了瑞尔疯狂跃动的心跳。
　　环顾四周，赤裸裸的诱惑就在眼前。
　　迷情的歌声在耳边回荡，舞台上迷幻的身姿撩拨着过客的心灵与肉体。
　　放眼望去，除了**，还是**……
　　瑞尔轻轻扶了一下眼镜，还没等他给出任何眼神与语言，劳尤迢已经左拥右抱的整上了……
　　“别愣着，赶紧上手，今天的活动开销，全部由我劳哥包了!”
　　经过一段不可描述后，劳尤迢宛若贤者，一脸宁静淡泊的样子，带着瑞尔来到了更深的一层。
　　在这一层的入口，穿着灰色制服的侍从和几名外貌精悍的守卫，在门口把守着。
　　劳尤迢递过身份卡，直接吆喝道。
　　“两位，上等座！”
　　端坐在环形地下场所的前排位置上，瑞尔看着周围的景象，恍然如梦。
　　周围举止得体，衣着靓丽的文明人士探着脖子向下方张望，这一幕他似曾相识。
　　耳边传来窸窸窣窣夹杂亢奋的窃窃私语，仿佛将他带回了旧日的场景。
　　面无表情的将目光投入下方圆形的舞台上，猩红的地面飘散着淡淡锈味，两名面露兽态的壮汉从舞台两侧的狭道中缓缓走出。
　　他们是秩序联邦的灰色居民，不受秩序法保护的存在，是最卑贱下等的游荡者。
　　今晚，他们二人注定只有一个能活着离开这片舞台。
　　观众席中，一名身着白衣的主持人卖力的嘶吼着，煞有介事的介绍着两名搏杀者的来历，调动现场氛围。
　　“女士们先生们，今晚，出现在东面的是来自黑水河畔的狂暴野兽——游荡者安迪科！他曾经……”
　　在主持人的调动下，现场的氛围很快升温起来。
　　台上，无数观众爆发出热情的欢呼声，他们饥渴的呐喊，瞬间点燃了整个会场。
　　台下，两名游荡者肃然对视着，眼中满是现实雕琢的杀意。
　　像是野蛮愚昧的野兽，两道身影毫不犹豫的搏杀在了一起。
　　在血花四溅的那一刻，整个场地内爆发出惊人的欢呼与呐喊……
　　唯有瑞尔端坐于此，心无喜悲。
　　台上坐的是什么？
　　台下演的又是什么？
　　一切好像都变了，却又什么都没有变。
　　“怎么样，在现实里可见识不到这么刺激的玩意，那些什么格斗大赛，全是些作秀的东西，这才是真正的生死搏杀！”
　　一旁的劳尤迢眼中满是亢奋之意，虽然他也经历过几次生死厮杀，但看别人表演，自是另有一番风味。
　　瑞尔什么都没说，劳尤迢只当他是看得太入神。
　　此时此刻，瑞尔的目光正顺着墙面内匍匐的粉红色管路浮想联翩……
　　……
　　萘恩地下，某处管路庞大，各式生物仪器复杂的暗室内。
　　一群身着灰色制服的工作人员正在忙碌着，操控着密密麻麻不计其数的粉红管路。
　　这些管路一端连接在萘恩各个娱乐场所暗处，通过特殊的生物信号汲取功能，吸收着无数愚民产生的愉悦情绪。
　　在通过【梅迪尔生物综效混合系统】的复杂提纯运作后，这些纯粹的快慰感信号【安特忒因】，将通过不计其数的【安特忒因】管路，输送到萘恩分区千家万户各位底层公民的体内。
　　人群中一名头发碧绿，飘如海带的中年点了点头，满意道。
　　“不错，今天又收集到了额定指标的【安特忒因】，可以喂饱那帮愚蠢的社畜了……”
　　这些地下娱乐场所本身带来的盈利，对于那些背后的庞然大物来说根本不值一提，它们真正想要攫取的，是其产生的【安特忒因】，及其带来的巨大效应。
　　【安特忒因】不论是对社会底层焦虑情绪的稳定作用，还是榨取这些畜生的劳动所得，都有着无往不利的效果。
　　生于忧患死于安乐。
　　那些底层的公民在虚浮的安乐中彻底失去了向上的动力，不断被抹去焦虑与冲动，沉沉的积淀在底层，沦为只知麻木工作和低级享乐的劳动工具。
　　做一个虚假的美梦，总比面对焦虑的现实，简单万倍，愉悦万倍。
　　偶尔有几个意志坚定聪慧过人的四等民，能抵御【安特忒因】的诱惑，通过自身不懈努力冲破重重阻碍，也只是晋升到三等民，能有资格当一条好狗罢了。
　　那些大家族的一等民和二等民，早已盘踞社会顶层的一切位置。
　　他们是不可能让后来者有机会爬上去，和他们平起平坐的。
　　能在他们手下当条好狗，已是下面那些劣等公民万众渴求的无上荣耀！
　　今天，依然是这样的一天……

第二十一章 冲动（三更求订阅）
　　看了几场表演后，劳尤迢有些意兴阑珊，经过休整，他似乎又有了一战之力，对着瑞尔招呼道。
　　“我去上面再玩两圈，你呢？”
　　瑞尔摆了摆手。
　　“我再看看，等下找你。”
　　劳尤迢系了系裤腰带，晃晃悠悠的朝上层走去。
　　在出场入口处，工作人员拿着一条藤蔓状的管路连接在他脑袋上，及时吸除他脑中观看表演带来的各种极端情绪。
　　秩序联邦在这方面做的非常妥帖谨慎。
　　若是不及时清除这些观看厮杀带来的真实冲动，这些观看的观众中，便有一定几率诞生出……【脱秩者】！
　　真实的冲动，必须抹除。
　　虚假的快慰，可以留下。
　　劳尤迢和一般的观众，并不清楚这种管路的真实作用。
　　他们只当这是配套的某种服务，在连接上管路一段时间后，他有一种抽吸墨考烟的飘然感，感觉整个脑子都放空了，异常轻松自在。
　　“真棒啊……”
　　走向三层的劳尤迢带着感慨的笑容，如此优秀完美的服务，真不愧是普兰特秩序联邦，让每一个人都过得如此愉悦……
　　秩序联邦万岁，生物科技万岁！
　　看着那一根根粉红色的管路，瑞尔闭上了眼睛。
　　已经看得够多了，他现在什么都不想看。
　　秩序联邦比千国时代的上等种族做的更好，更优秀。
　　他们懂得混淆那些畜生的感官，让它们以为自己和那些上等人一样，是坐在台上的观众，殊不知，它们不过是在更大的舞台上，互相厮杀以求苟延的畜生罢了。
　　而那些真正的上等公民，是不会出现在地下享乐区这种低级场所的。
　　他们永远只会站在地面以上的更高看台上，向下俯瞰，欣赏着广袤无垠舞台上，一出出荒诞离奇的黑色喜剧。
　　如此美好精巧的梦境，如此和谐完美的世界，瑞尔舍不得，也没能力打破。
　　惊扰了那些沉浸在美梦中的人，他们可是会生气的。
　　毕竟，与其面对垃圾般的现实，大家更爱埋头做梦啊……
　　“啊！！！！！！！！！！！！！！”
　　一声歇斯底里声嘶力竭恍若睡梦惊醒的嚎叫响彻全场。
　　一根猩红的獠牙，洞穿了看台上一名观众的胸膛。
　　一道戴着混沌面具的身影，打破了狂欢的梦境。
　　嘻嘻嘻……
　　面具下露出疯癫残忍的笑意。
　　瑞尔做不到，不想做的事情，就让我菲克来效劳吧……
　　那名观众的面容痛苦扭曲着，赤色的液体缓缓淌下，染红了躯体。
　　扭曲挣扎着的身躯像是一面飘扬的旗帜，被高高举起。
　　全场的注意从台下，转到台上，一片错愕的死寂。
　　高举旗帜的，是一名面带面具，身影飘忽无法看得真切的人。
　　他的身影似乎只存在于过去，无法看清，无法切实看透他的现在。
　　在一片死寂中，那张混沌的面具下，传来了无法辨识的缥缈之音。
　　“女士们，先生们，今天由我菲克为大家带来特殊的表演环节！我将随机杀死任意数量的观众！请大家不必惊慌，一起享受这场令人愉悦的狂欢！”
　　恐慌、混乱燃爆全场！
　　猩红杀意入体，瑞尔感受到自己体内充盈着澎湃有力的动力！
　　如同血色蒸汽般充斥着膨胀扩张的欲望，赤血獠牙中传递的力量，让瑞尔的实力瞬间骤长！
　　这是……【纵欲】的力量！
　　唰！
　　手中血光一闪，垂滴着赤色欲求的獠牙发出一声凄厉的咆哮，洞破了菲克周身所有脆弱不堪的肉体。
　　那獠牙刺破血肉的质感，在他手中是如此的虚假而不真实。
　　我杀的是人吗？
　　不是！是数据，哈哈哈哈哈哈哈哈哈，只是些虚伪程序堆砌出的数据呀！
　　“快来一起玩吧！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　如开闸猛兽般一往无前，菲克在地下角斗场的观众席上肆意癫狂大笑，进行着无与伦比的狩猎游戏。
　　赤红的液体漂染着他的躯体，那手中的獠牙随着一进一出，变得愈发强劲有力！
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊，快跑，是脱秩者啊！！！”
　　“呜呜呜……妈妈，救我，我不想死啊！！！”
　　“呃啊！呃啊！维序者呢!维序者呢！救一下啊，救一下啊！”
　　“哎呦，不行了，我人要晕掉了，谁来扶我一把，啊！别踩我，别踩我！”
　　“都死开，都死开，他要过来了，别挡着我啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“你不要过来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　混乱，前所未有的混乱降临这片地下乐土。
　　那些经过植体改造的【植改者】守卫，看到这惊世骇俗的绝世杀神，早已被菲克疯魔般的杀意骇破了胆！
　　这海水般磅礴的血色浪潮，激醒了他们潜藏在DNA中的生物延续本能。
　　他们本能的想要逃跑，但那份强加的职责与虚伪的荣耀，潜移默化中镌刻在他们的脑海中。
　　“迎接制裁吧，你这暴徒！”
　　“破坏秩序的畜生，受死吧！”
　　“文明与秩序不容破坏，你这极恶之人，罪不容诛！”
　　口中呐喊着冠冕堂皇之词，十数名手持秩序管束棒的【植改者】，冲向菲克！
　　似飘渺灵动的血蝶穿梭花丛，菲克飘逸灵动的血影在守卫间翩跹起舞。
　　赤红的獠牙穿针引线般轻巧的洞穿了所有人的喉咙，使那维护秩序的正义之辞哑然于场中。
　　这写意山水画般的屠宰，让剩余的守卫彻底骇破了胆！
　　【嘶——嘶——判定——嘶——嘶——】
　　【对方的精神影响已被覆盖】
　　仿佛某种桎梏得以在眼前骇然的场景下挣脱，脑海中传来细线崩断的声音！
　　那些【植改者】终于幡然醒悟，自己守卫的那份荣耀，在生命延续面前狗屁不是！
　　他们手忙脚乱的跟着人群一起逃窜，比一般观众逃得更快，更加迅猛！
　　如同呼吸一般，无形的流质络绎不绝的淌入体内。
　　菲克能感受到，不计其数的混乱经验正在涌入体内！
　　似甘霖？似晨露？似蜜糖？似醇酒？
　　不，索然无味。
　　此刻，让他陶醉的，是赤血獠牙中积蓄吸收的，滚烫真实的【杀戮冲动】！
　　这一点一滴积累在赤血獠牙中的猩红之力，带给了菲克握在掌心，切实可感的力量！
　　而那虚无缥缈，那些被规则桎梏，被阶级桎梏，如虚假数字般积淀在面板上的各种经验，都是如此疲软无力，如此虚伪无用！
　　力量源自什么？经验吗……
　　不，是此刻真切如泉涌的冲动！
　　真实之物，似要脱出！

第二十二章 惊世（求月票，求订阅）
　　疯狂的杀戮与歇斯底里的放纵，让真实的杀意不断凝聚。
　　破坏！破坏！！破坏！！！
　　菲克血色的身影愈发凝实，穿行在潮水般的人群中，赤色的獠牙所向披靡，穿透一切，势要将这腐朽的牢笼与虚伪的梦境洞穿！
　　解开桎梏吧，这混乱虚伪的世界，若是循规蹈矩，让不存在的缥缈之物限制自己，又能改变什么？
　　就算你们眼中这是滔天的罪，我也一并承下！
　　【万事皆允】！
　　无有怜悯，无有慈悲，共情之心，已然破碎。
　　血色，不断在獠牙上凝聚，变得愈发真实！
　　当达到某个临界点时，这根獠牙仿若苏醒一般，彻底展露自己锐不可当的嗜血野性。
　　那赤色的红，真实，冲动，欲要喷薄而出，垂涎滴落。
　　叮——
　　在一阵勃发的悸动中，赤血獠牙的品质由【绿】转变为了【蓝】！
　　似在呼吸，赤血獠牙挣脱了桎梏，释放出骇人的力量！
　　这力量如同一把钥匙，解开了菲克躯体的所有桎梏，那束缚力量在体内流淌的一切限制，在洪水般奔涌咆哮的杀意前荡然无存！
　　菲克的身体开始蒸腾起血色雾气，整个人如血色猛兽般勃发出慑人的气场。
　　摆脱了虚伪的人性桎梏，真实可怖的血色猛兽脱桎而出！
　　【脱桎】之境，已然到达！
　　这是……什么力量？
　　嘻嘻嘻……这才是【真实】吗？！
　　真正的力量，原来如此……
　　经验什么的，果然都是骗人的，走上那种路，只不过是套上项圈当别人的狗罢了。
　　脱桎，脱秩！
　　摆脱一切，挣脱一切，才能开辟一切，走出真正心中渴求的路来！
　　“你们……都给我醒悟吧！！！！！醒不来，就别醒了……全部给我死！！！！！！！”
　　杀！！！
　　血色的怪物，犹如脱笼野兽，蛮不讲理的撕扯着眼前的一切血肉之物。
　　“醒来，醒来，全部给我醒来！！！！！！！哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”
　　菲克手中挥动血色的画笔，声嘶力竭，癫狂疯魔的【表达】着那腐朽声带早已无法穿过的一切。
　　一切都发生的太快了，犹如一道血色惊雷劈在场中。
　　无数的观众拼死向着狭小的通道出口跑去。
　　一切秩序在混乱的求生欲望中彻底崩塌。
　　虚伪的文明，在野蛮真实的獠牙前被扯的稀碎。
　　恐惧、惊骇、绝望、焦虑、焦虑、焦虑、焦虑、焦虑、焦虑……
　　菲克像是一位调酒大师，将一切令人不安的情绪化作酒料，混合匀制在一起，调制成一杯惊世骇俗的醒世酒，氤氲在血色弥漫的空气中。
　　潮水般令人不安的情绪灌入染作血色的管路中，随着【安特忒因】进入输送系统，传递到萘恩分区千家万户的颅脑之内……
　　躺在安乐椅上的罗尔，彷如飘然的诗人，嘴唇蠕动吮吸着白茫茫的烟雾，将一切焦虑、不满与烦恼，尽数随着白烟吐出。
　　在白茫茫的梦境中，他连接着【安特忒因】，做着使他安然的美梦。
　　叽吱嘎嘶嘶嘶——
　　突然！
　　宛若一阵势不可挡的电流，强悍无比，无可阻碍的窜入罗尔脑髓！
　　强烈炽热的焦虑惶恐与不安，搅动着罗尔脑海，震撼他的一切思绪！
　　“呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　犹如被高压电电击一般，罗尔脊柱痉挛似的扭动，从安乐椅上猛然跃起。
　　这阵强悍的意识流，似将他带回那焦虑不安的现实中。
　　这不公平，起来，反抗啊，杀！
　　像是有头血色的怪物，在体内躁动不安，发出癫狂呓语。
　　罗尔捂着脑袋，眼中血丝遍布。
　　“这……这是怎么回事？！啊？啊？！啊！！！我……我忍不住了，好像干点什么，干点什么……”
　　狠狠一跺脚，罗尔发出一声低沉之怒吼！
　　“妈的，我不甘心！凭什么他们就这样高高在上，我他妈就一打工仔！我不能继续这样混下去了！我要站起来改变一切！这狗屁维序者，老子不当了！”
　　……
　　“呼——”
　　忙碌奔波了一天的皮格沉沉倒在摇椅中。
　　他疲惫的脸上露出一丝释然的笑意。
　　他成功了。
　　他终于筹齐了那位大人所要求的物资。
　　这下，就可以过安稳日子了。
　　躺入摇椅中，皮格连上【安特忒因】，进入一天中最放松惬意的时刻。
　　仿佛一切的辛苦劳作，都是为了这一刻的愉悦……
　　叽吱嘎嘶嘶嘶——
　　？！！！
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！哈斯……哈斯……哈斯……哈斯……哈斯……哈斯……”
　　仿佛心脏被人猛击了一拳，皮格在摇椅中疯狂抽搐。
　　不安不安不安焦虑焦虑焦虑！！！
　　重重叠叠的惊涛骇浪，不断将皮格推向真实的现境。
　　过往的一生，在脑内重现。
　　各种所见所闻，在赤色中疯狂燃烧。
　　皮格松垮的脸庞疯狂颤抖着，苍老的白发微微抖动。
　　他握紧双拳，眼中流下不甘的泪水。
　　“为什么……为什么要这样对我！！！从小开始，我就兢兢业业的工作，严守秩序，安分守己，恪尽职守，勤劳工作，组建家庭，繁育后代，为联邦建设贡献价值……”
　　“我都为你贡献了一辈子，到头来还是一套房都买不起！还在付着付不完的居住税！”
　　“我付出了多少，留下了什么！还不够吗！还不够吗！”
　　“我都老了！快要死掉了！都不能让我停下放松两年吗！！！”
　　“不努力，不上进，没有为你贡献一切？！你凭什么这样对待我们！！！”
　　“去死吧！垃圾联邦！去死吧！狗屁秩序法！”
　　眼珠陡然暴出，瞪大的圆眼似要看清这虚伪的真实世界最后一眼。
　　在无尽的怒火中，皮格泄尽了体内所有的气，溘然长逝……
　　……
　　千千万万沉浸在虚无美梦中的低贱平民，脑中陡然插进一根赤色獠牙！！！
　　那突如其来的惊叹调，给予了他们噩梦惊醒般的骇然与无尽回绵的不安与焦虑！
　　心跳在加速，焦躁感，正攀上脊背……
　　干不完的工作，付不完的房租，家庭的负担，社会的压力，无穷无尽的桎梏与约束……
　　他们陡然发现，这个世界似乎没有他们梦中那么美好。
　　赤色的冲动悸动在他们体内。
　　呆呆望着粉红色的管路，他们喘着粗气，一脸茫然不知所措……

第二十三章 大混乱(求月票，求订阅)
　　遍布粉红管路与复杂生物仪器的暗室内，主管人克劳特·诺森蔚蓝色的靓丽礼服此刻依然湿透。
　　颤抖的手握住管路一端，感受着其中不断喷薄的悸动之物。
　　那绝不是【安特忒因】应有的感觉！
　　【安特忒因】应该是使人沉醉愉悦，忘却一切，变得梦幻的东西。
　　而此刻管路中不断涌出的，是让人焦虑不安，使人躁动，使人想要迸发出无限冲动的东西！
　　这是……极度危险的东西，对秩序联邦来说！
　　克劳特歇斯底里的呐喊道。
　　“快！！！！关掉所有终端管路，立刻查明源头！！！”
　　前所未有的事故发生在了自己面前，而且是在这样一个敏感的风头浪尖上！
　　想到可能引发的各种后果……
　　眼前一花，身体一晃，克劳特瘫坐在地，只觉人生一片渺茫。
　　……
　　在一阵毫无预兆的狂乱屠杀后，地下享乐区内留守的镇场人员终于赶到。
　　凌乱的现场，无数被洞穿的尸体淌下血泊，汇聚成川，一直淌到法特·诺森精致的黑色胶皮鞋边。
　　会场正中，一名周身蒸腾着血色雾气的慑人身影，正癫狂的呐喊咆哮着。
　　“醒来吧！沉睡的愚民！快醒过来！”
　　“沉于安逸的虚伪之梦中，只会让你们沦为待宰的畜生！”
　　“是怀着无用的苟且产出又一代畜生，还是放弃本已无有的一切，放手一搏！”
　　“焦虑吧！不安吧！躁动吧！觉醒吧！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　这骇人听闻的疯言疯语，让法特浑身颤抖，不寒而栗。
　　他此前一直受家族之委任，管理着这片地下享乐区。
　　虽有听闻过【脱秩者】的存在，但还从未见识过那些站在文明与秩序对立面的生物。
　　此刻，他眼前口出疯语的怪物，让他明白了——【脱秩者】是世界上最可怕的怪物。
　　对着身旁两名拜徳家族的【植能操纵者】，法特惶恐失措的大喊。
　　“快！快去制裁它！快去制裁那个疯子，怪物！快去啊啊啊！！！”
　　下达完这不容置喙的指令，法特发了疯着了魔一般飞速窜出角斗场。
　　他明白，自己绝不是对方的对手，绝不是！
　　当那双面具下的赤色眼眸注视在他身上是，他已明白……
　　那是怪物，噬人的怪物，舍弃一切的真正怪物啊！
　　不想死不想死不想死！
　　拥有高贵血脉与高人一等资本的人，远比下方的贱民更爱惜自己的生命。
　　他们拥有的太多了，舍不得！！！
　　活着太美好了，不想……
　　“嘻嘻嘻……”
　　？！！
　　耳边呼啸的风声中，突然传来令人战栗的癫狂疯笑……
　　嗤——
　　空中传来空气凄厉的哀嚎，强烈的痛楚与冰冷癫狂的杀意与胸膛绽放，弥漫全身。
　　一根赤色獠牙洞穿了他的躯体，如同铆钉般将法特牢牢钉在地上。
　　赫然回首，那两名拜徳家的【植能改造者】，全身上下已多出难以计数的通透窟窿，正直挺挺的向后倒去……
　　完了。
　　法特的躯体如泥鳅般痛苦的扭曲着，那不断蚀入体内的杀意，让他丧失了反抗的力量。
　　在那不容置喙的杀意面前，他就像是砧板上的鱼肉，毫无反抗之力。
　　脑中所有的意念，只剩一道“活下去”。
　　匕首带来的【杀意】，赋予了菲克改变现实之【力】，强行拔升了他的【生物等级】。
　　而【表达者】的职业，赋予了菲克精妙操纵【力】的【技】。
　　两者结合，菲克将【杀意】毫无保留的【表达】出去，使其发挥出摄魂夺魄的效果。
　　这【杀意】的力量，如同当初第二个副本中的【混沌】一般，是可以在【表达】技能下，直接扭曲改变现实的力量！
　　之前的瑞尔空有【技】，而无真实的【力】，而现在的菲克，不但拥有了卓绝非凡的【技】，还拥有了与之匹配的【力】。
　　现在的他，实力远不是那个打一场架就得嗑药吐血的文弱【表达者】可以比拟。
　　他的体魄，已在充斥的血色杀意下，变得凝练无比。
　　现在的他，就是传播死亡与破坏意志的杀神！
　　沾满鲜血的手，轻轻按在法特头上，菲克的面具近乎贴到对方脸上，发出地狱吐息般的轻语。
　　“想活命吗？想活命的话，就告诉我一个秘密吧……嘻嘻嘻……”
　　……
　　看着眼前千疮百孔的法特·诺森，紧急行动部部长莎罗·诺森面色凝重。
　　她接到家族内部传来的紧急通报，萘恩聚集地的四号地下享乐区，出了前所未有的大事情，让她紧急出动。
　　原本她以为这片地下享乐区中，有法特和几名拜徳家的【植能操纵者】镇场，能坚持一时片刻。
　　然而仅仅十分钟的时间，现场留给她的，只有法特和两名拜徳家族成员，十数名【植改者】守卫，以及上百名观众的尸体。
　　莎罗那张黝黑的脸上暴出青筋，无法忍耐的失控咆哮道。
　　“快！我要调用秩序之眼的留影！这他妈是怎么回事，怎么回事！！！”
　　站在一旁的副部长基巴·拜徳轻声提示道。
　　“部长大人，您急了，这里是地下会所，哪来的秩序之眼……”
　　那双带着暗绿拳套的大手猛的将基巴拎起，莎罗那双黑白分明的大眼瞪得滚圆，口中迸发出无比强劲的气浪。
　　“我去你的！人呢！人呢！我他妈要人！就算掘地三尺，赶紧他妈把人给我揪出来！！！目击者！全部给我去找目击者，让他们他妈的狠狠把所有知道的东西，都他妈给我狠狠吐出来！”
　　周围忙活着调取现场痕迹的维序者皆是一惊。
　　更年期的女上司是为数不多可以和【脱秩者】相提并论的恐怖存在……
　　……
　　“你……你没事吧？”
　　望着身上沾染点点血迹，一脸憔悴的瑞尔，劳尤迢有些心有余悸。
　　他完全没有想到，最安全的萘恩聚集地内，竟然会发生【脱秩者】强袭地下享乐区这种恐怖的事情。
　　这完全就是恐怖袭击！
　　在接到消息的第一时间，劳尤迢就立刻毫不犹豫的……逃出地下享乐区。
　　开玩笑！现在是下班时间，我们特别行动组哪里管得上这种事情，我是享乐的好吗？能不能把你们的安保工作做好，让顾客放心啊！
　　不过还是有些担心瑞尔出事，劳尤迢在出口处等了一会儿瑞尔。
　　在一群人惊慌失措如潮水般无序的涌出后，他终于在慌乱的人群中找到了瑞尔。
　　瑞尔脸色煞白，喘着粗气，心跳不稳的说道。
　　“还……还好，勉强留下一条命……”
　　抹了抹额头的冷汗，劳尤迢一边急急忙忙的向维序局方向跑去，一边有些好奇道。
　　“那家伙……是个什么样的【脱秩者】？居然敢在聚集地动手，有我们上次碰到的【狂牛】厉害吗？”
　　一边跟着劳尤迢狂奔，瑞尔一边似是思索道。
　　“是个戴面具的怪物，但……很难形容它的样貌……实力的话，怕是不在【狂牛】之下！”
　　听到这话，劳尤迢狠狠打了个寒战。
　　上次要不是有瑞尔下黑手，智取了那头狂暴牛怪，自己现在恐怕已经在现实世界无能狂怒了。
　　对方不在那头怪物之下，得有多恐怖啊！
　　当然，劳尤迢自然不知道，【狂牛】跟他对战的时候，连一半的实力都没发挥出来，瑞尔说的不在【狂牛】之下，指的可是发挥全力的【狂牛】……

第二十四章 调查(三更求订阅)
　　虽然劳尤迢已经下班了，但理论上来说，【维护普兰特秩序联邦在秩序法下的秩序运作，是每个维序者应尽的职责】，他是应该出手站出来维持秩序的。
　　只不过劳尤迢这样的老油条，精明的很，自然不会做这种傻不拉几的亏本买卖。
　　但是样子上还是要做一下，表明自己拥护秩序法的态度和立场的。
　　于是十分钟后，他和瑞尔作为当事人和目击证人，出现在了维序局紧急行动部，配合对方的调查。
　　“戴着面具，看不清面貌，难以形容身形……见鬼，怎么每个人都是这么描述的！”
　　负责调查工作的维序者一脸愁容，他们部长下了死命令，不论如何今晚一定要把那名胆大妄为的【脱秩者】拿下。
　　然而目前为止，对方像是人间蒸发了一般，突然消失在了萘恩。
　　而且不知是中了何种诡异的能力，所有人对它的描述都出奇的一致——戴着诡异的面具，难以描述形体，身上散发着血气，犹如地狱里爬出来的怪物……
　　然而凭着这种描述，他们根本无从找到对方的藏身之处。
　　这种怪物要是出现在萘恩，不出一时片刻，定然能找到对方的行踪。
　　这只能说明，那家伙有特殊方式，可以藏匿自己的身形。
　　【脱秩者】中不乏拥有稀奇古怪能力的家伙，这极有可能也是对方敢于公然挑衅秩序联邦，在聚集地搞事情的资本。
　　对于瑞尔这位没有合法身份的【觉醒者】，维序局内自然也是对他进行了摸底式的盘查。
　　但很快，他被释放了。
　　原因很简单，他身上并没有属于【脱秩者】的力量。
　　所有【脱秩者】的力量，都源自于【欲】，也是他们挣脱秩序与规则的根本。
　　但是，瑞尔是一个没有强【欲】的人。
　　他并非【脱秩者】。
　　这要确定这一点，便足够洗脱他的嫌疑。
　　现在虽然是风口浪尖，秩序联邦对【觉醒者】态度摇摆暧昧的时刻。
　　但黑林行省依旧是为数不多坚定接纳【觉醒者】的地界，维序局里的高层都知道家族里的态度，只要确定和【脱秩者】没有关系，基本不会对【觉醒者】多做为难。
　　在快要进入午夜的时分，瑞尔和劳尤迢终于配合对方完成了所有工作，顺利回到了宽敞舒适的住所。
　　劳哥住的房子还蛮大的，房间挺多。
　　瑞尔躺在触感奇特的大床上，正放空思绪，做着冥想。
　　这一次戴上面具化身菲克的疯狂行动，让他原本恢复些许的精神再次刺痛起来。
　　面具和匕首的使用，都极其消耗精神力，就算是瑞尔的精神力也完全禁不住太长时间的消耗。
　　但与之对应的，赤血獠牙带来的力量，让瑞尔的实力攀升到了一个恐怖的地步！
　　原本瑞尔的技术，就已经登峰造极，只是受限于身体的力量，无法将其发挥出来。
　　在得到赤血獠牙带来的杀意源力后，瑞尔的身体拥有了【脱桎】境界的力量。
　　虽然这种力量在源质上和【狂牛】的【狂妄】之力境界差不多，但瑞尔对于力量运用的技术水平，高了对方不知多少。
　　这就是【职业】技能的差距，【表达者】是对于技术运用，妙到巅毫的职业。
　　一阶代表的只是第一阶段，并非真正实力的阶级！
　　事实上，绝大多数职阶者的职业都停滞在一阶段，只是等级在不断攀升，能得到极致升华，跃入全新境界的人，如凤毛麟角般稀少！
　　瑞尔在杀意状态下，搭配【表达者】的能力，已经真正可以拥有在一定范围内兴风作浪的实力了！
　　当然，最重要的是【混沌假面】！
　　它的遮掩能力，才是瑞尔能够行动的关键。
　　没有双重身份的伪装，在秩序联邦的眼皮子底下，他是断然不会鲁莽行动的。
　　这一次的行动，带来的收获可谓惊人。
　　不但将赤血獠牙的品质从【绿】提升到了【蓝】，而且还收获了42000的混乱经验！！！
　　尽管维序局做了大量封锁工作，将整个地下享乐区进出人员尽数追溯，进行思想指导，但混乱的影响早已随着【安特忒因】传入到萘恩分区的千家万户。
　　这个大新闻，已经在黑林行省的各大家族内一石激起千层浪！
　　混乱与不安，正在萘恩区缓缓酝酿扩张……
　　当晚，收到消息的荆棘小组已经全盘接手了地下享乐区的重案。
　　站在角斗场的观众席间，佩珀面具下的秀眉微蹙，缓缓闭上眼睛。
　　她的精神在沉浸中，恍惚间缓缓化为白色的光点。
　　白色的光点在虚无缥缈之间上升，进入一片白茫茫的世界。
　　这片世界中，无数白色光点凝结成白色细线，无数白色细线构织成网，世间万物皆笼罩于白色线网之中……
　　双眼睁开，白色的光芒从眼中绽放。
　　无形的白色丝线随着佩珀的目光放出，飘荡空中。
　　空气中那一丝丝残留的躁动杀意，被她释放出的敏锐白色丝线尽数捕捉。
　　半晌她眼中白光收束，似是下定结论一般轻吟。
　　“是【杀戮】【破坏】一道的欲念，这种道路一般都是通往【猩红世界】的……没错，跟【真我解放】的【脱秩者】类型完全吻合，看来的确是他们的手笔……”
　　听到上司找到了线索，斯派立刻凑上前去。
　　“组长，我们是不是能循着这条线索，一路直接杀上去，以此为突破口，将【真我解放】一举破获？”
　　佩珀摇了摇头。
　　“这里面有古怪，我没办法追踪这名【脱秩者】的精神意念，他的一切好像都被凭空抹去了，就感觉……他像是来自过去一样。”
　　斯派急忙问道。
　　“那有没有什么办法……”
　　“好了！做好你该做的，然后闭上嘴等我指令，这就是你要做的一切！懂？！”
　　看到这个一米五对自己指手画脚，佩珀立刻发作，胸前一阵汹涌澎湃，气得直抖。
　　斯派听到这厉喝声，赶忙紧退两步，缩到对方巴掌攻击范围之外，小声提议道。
　　“那个……我稍微有点思路，能不能让我单独去……”
　　“不行，不能，想都别想！”
　　佩珀直接将斯派偷偷跑去【劳遣局】调查的计划掐死在萌芽中。
　　“哼哼，你这新手菜鸟，在这当口怎么可能让你到处乱跑，老老实实的待在我旁边，还想着建立奇功，平步青云爬到我头上？做你的春梦去吧！”
　　一时间，斯派整个人石化当场，耳边似有凄凉的秋风呼啸而过……
　　佩珀一招手，直接收队。
　　这次突如其来的事件，对她原本的计划并没有太大影响。
　　甚至让她对秩序法的信仰更加坚定了一层。
　　至高无上的秩序法，早已洞悉了一切，灭世者的传闻绝非空穴来风！

第二十五章 现实世界的波澜（求全订）
　　黑林行省，参天古木丛生掩映的幽深之境内，一座占地广袤无垠的古老宅邸坐落于无尽黑色幽林中。
　　广袤宅邸人迹罕至的幽邃之处，一名穿着黑绸紫缎花边领，脸庞精干，上流气质升华到极致的小胡子男人正坐在古朴的黑色木椅上，漫不经心的摇晃着杯中的蔚蓝液体。
　　他的身份，极致高贵。
　　在漫长的岁月中，经历无尽的享乐，这个男人所有的兴趣开始逐渐单薄。
　　逐渐的，什么都不去做，只是静静的浪费时间，成为了他做的最多的事情。
　　从黑色的树林中，一名穿着黑色礼服的老者缓缓走出，悄无声息的出现在他面前。
　　“大人，那名在996矿区作乱的【觉醒者】，现已到位，他现在生命等级为5，尚未经历晋升跃迁，也未成为【脱秩者】，正是微不足道之时，目前表现出愿意皈依的态度……”
　　“那就给他机会，这种小事为何要来过问？”
　　男人没去看那位管家模样的老者，只是盯着杯中深海般的酒液，漫不经心道。
　　老者微微颔首，沉声慢道。
　　“因为……现在是非常时机，他曾经做出的事，有非常强烈的违序倾向，老仆担心他有那种可能。”
　　“没关系的。”
　　男人闭上双眼，淡淡道。
　　“我了解【觉醒者】，也了解【秩序法】，【觉醒者】在不了解【秩序法】前，确实会胡闹一阵，只要不成为【脱秩者】，等他们懂了，就没事了。”
　　老者不紧不慢的点了点头，继续说道。
　　“还有一事，萘恩分区的【安特忒因】出现了问题，是一名尚未查明的【脱秩者】做的，负责灭世者排查的【秩序之刃】，碰巧撞上直接全盘接手……需要干预吗？”
　　男人睁开双眼，略微沉思，轻轻说道。
　　“这倒是个小麻烦，不过随她去吧。”
　　老管家得到了答复，微微鞠躬，身影缓缓消失在黑色的林间……
　　……
　　眼睛一闭，当瑞尔睁开双眼时，已回到了现实世界。
　　脑中还残留着些许昏沉，但大体已无影响，精神恢复的七七八八。
　　看了一眼时间，依然是标准无比的4:00.
　　随后，又是每日照常的弹窗新闻。
　　【浦西州哈皮自由媒体电视台遭到袭击，这是一起有策划，有预谋的袭击……】
　　【大恐慌！蒂克州发生多起屠杀案，杀手动机不明，恐为极端主义者制造的惨案……】
　　【范塔西克黑帮大火拼！上百名无辜平民卷入其中，该国政府强烈谴责……】
　　【流言四起！里社会恐为多起袭击事件幕后黑手，经有关人士内幕透露……】
　　不太平啊……
　　带着些许压抑的情绪，瑞尔进入聊天室，和泰斯提斯日常闲谈起来。
　　【稍微有些事要在萘恩办，可能会晚点回来】
　　【啊？？？】
　　【放心，就是到【开拓者协会】弄个合法身份，很快的，也就耽搁一天吧，以后你也可以搞一个，我帮你先探探路】
　　【哦哦哦，是通行证啊！我明白了，你加油！我的法术已经开始起飞了，嘿嘿嘿……】
　　【对了！你是哪里人呀？】
　　瑞尔略微思索，决定还是如实相告。
　　【自由联邦】
　　【啊！你一定要小心呀，最近你们那可不太平，听说里社会要有大动作，这是我各方打听到的消息……千万别到人多的地方！那帮家伙太恐怖了……】
　　[里社会……这些家伙要搞大新闻么？]
　　【我会小心的】
　　【要不来我们天龙玩几天吧！我们这里可安全了！】
　　【我还有工作……】
　　有一搭没一搭的聊完后，瑞尔像以往一样出门上班。
　　路上的行人比往常少了许多，都是一些行色匆匆的上班族，原本晨练闲逛的人，已不见了身影。
　　正路过大厦底层的周边店，一阵匆忙的脚步传来，一只白毛狠狠撞进了瑞尔怀里……
　　“呜哇！菲克先生，太恐怖惹！里社会哇！是里社会哇！”
　　穿着红蓝相间店员制服的莫莫抱着瑞尔大声嚎啕，像是家里死了人一样。
　　瑞尔有些尴尬的站在原地，默默承受着往来行人的目光。
　　莫莫两只大眼睛中泪水在打转，呜呜轩轩的嚷道。
　　“菲克先生，听说他们最喜欢袭击人多的地方，我们这周边店人可多了……”
　　扶着莫莫的肩膀，把对方拉开，瑞尔语重心长道。
　　“好了好了，我知道最近有些不太好的传闻，先冷静下来，生活还是要继续的，你应该建议你的老板停业两天避避风头……”
　　“哇！那种人怎么可能在乎我们的死活哇！他只管自己挣钱！”
　　莫莫一脸恼怒的张牙舞爪，瑞尔耸了耸肩，一脸无奈道。
　　“跟他谈论人权，讲讲利害，恐怖袭击保险公司可是不会赔偿的……实在不行多拉点XX协会，扯上各种名义让那些游手好闲的家伙联合起来，否则你只能祈祷联邦政府能有所作为了……”
　　一听到指望联邦政府有所作为，莫莫脸当场就绿了。
　　“呕——那帮东西怎么可能有所作为！除非……除非里社会冲击政府！不对，得冲击那些资本家！”
　　随即莫莫恶狠狠道。
　　“但是里社会都是些没种的垃圾哇！它们知道干了那些事，自己就完蛋了，所以只敢挑我们这些小老百姓下手，真是垃圾！唔……”
　　瑞尔赶忙一把捂住莫莫的小嘴，不让这家伙由着性子瞎说鬼话。
　　要是真被里社会的耳朵听到了，那她的小命真就玩完了……
　　“行了，赶紧跟你的老板沟通吧！我先去上班了！”
　　在心理诊所内，到来的女顾客们也一直在跟瑞尔谈论有关里社会的内容。
　　“天呐，它们实在太可怕，我现在都不敢出门了，要不是为了见您，瑞尔医生，我宁可一直待在家里看【纯真眼神一家人】……”
　　“瑞尔医生，怎么办，现在我感觉到处都有可能发生里社会的恐怖袭击，我现在好惶恐，很……焦虑，心脏就像小鹿一样扑通扑通跳个不停……哦！哦~”
　　瑞尔能感受到，里社会正在向这个世界释放自己的能量……
　　一种糟糕至极的能量。
　　一整天下来，瑞尔的头略微有些疼了起来。
　　[这个世界已经够烂了，这帮家伙还在搅和事情……真是一堆垃圾互相比烂……]

第二十六章 旧日残魂(求全订)
　　虚拟与现实之间的夹缝，静静徜徉着一张圆桌。
　　啪嚓！
　　一名穿着红色西装的俊俏青年大大咧咧的拉开一张椅子，一屁股坐了下去。
　　一身西装如血一般鲜艳，似火一般灼目。
　　“搞什么……这次的主题是圆桌会议吗？没上次的洗浴中心接地气啊！”
　　圆桌的另一端，一位戴着黑框眼镜的成熟男人早已入座。
　　一种看透一切的眼神，自那副神器下透出。
　　他双手交叠着，胳膊撑在桌上，冷冷的质问道。
　　“我怎么不记得有‘洗浴中心’这种主题？你这家伙，又做了什么奇怪的事情……”
　　红西装脸上洋溢着灿烂的笑容，往后一仰，整个人浑不在意道。
　　“没什么，可能我还处于上升期，精力比较旺盛吧！像你们这样维持存在都举步维艰的老人，的确很难有空领略那等风光吧，嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻……”
　　“混账！”
　　黑框眼镜勃然大怒，整张圆桌都在战栗！
　　“当初我怎么说也是个富二代，什么样的风光我没领略过！你这屌丝，只能在……”
　　嗡——
　　金光流溢，照亮了整片昏暗的空间，让这张小小的圆桌熠熠生辉。
　　披金戴银，流光溢彩，一位神似埃及艳后的贵妇驾临此地。
　　宛若流砂摩挲般，充满磁性而微微发燥的声音，从那健康的棕色脖颈中缓缓淌出。
　　“够了，沃切尔（Watcher），别跟这毛头小子废话了，你现在的格调已经快要被他拉低到同一水准，简直稀薄的跟七十岁老头的**一样，只能用悲剧来形容了！”
　　被称为沃切尔的黑框眼镜一脸悲愤，指着自己风韵犹存的脸道。
　　“喂喂……克里特，别用那种奇怪的形容词啊，我明明正值壮年！”
　　没有搭理沃切尔的抗议，贵妇三只金色的眼眸目光流转，颇为不满的注视着红西装。
　　“现在的新人素质水准真是每况日下，令人堪忧，你这家伙……”
　　“让你去找几个合格的【试选者】，看看你找的那几个都是什么妖魔鬼怪！工地里搬砖的，餐馆里洗碗的，夜店里拖地的……”
　　“喝！你这是什么意思？看不起劳动人民吗！要知道，他们可是这个世界上最有力量的人啊！”
　　红西装激动的跃上圆桌，居高临下的遥指着克里特，发出属于底层人民的怒吼！
　　“严重警告一次，下次直接重拳！”
　　克里特和沃切尔面面相觑。
　　半晌，贵妇两手一摊，面无表情的对着黑框眼镜道。
　　“还愣着干嘛？揍她！这可是你创造的【界】，别告诉我你连这小子都拿不下！”
　　沃切尔挠着日渐稀疏的秀发，支支吾吾道。
　　“你……你也是知道的，我已经是个老人了，老到快要入土的那种，咳咳，我是指‘那方面’。”
　　“平时我还要维持【监察网】，时刻关注现界的那帮【试选者】动向，不让他们瞎捅娄子引来各国监察者的关注，实在没什么余力跟年轻人‘那个’了……”
　　闻言贵妇双手环抱，像个怨妇一样别过头去一声不吭。
　　看得出来，她也不想和红西装动手……
　　嘎——嘎——
　　不知何时，一片片黑羽飘落。
　　一只眼眸猩红的暗鸦，栖身在圆桌的一处座位上。
　　在它周围，空间仿佛只有黑白二色。
　　充满晦涩玄奥的气息，在周遭的空间中，不停转换流淌。
　　看着这只散发着诡异气场的暗鸦，红西装露出极为亢奋的目光，纵身一跃来到对方面前，像玩鸟的老头，伸出手指逗弄起来。
　　“嘿嘿，这次的事情有这么夸张吗？连【死亡大学士】都屈尊出席了？不就是搞了几次屠杀，死了几个屁民嘛！人这东西，反正天天死，又不差这几个……哎哟！”
　　只见暗鸦乌钢般的喙狠狠啄在红西装的探出的手指上，殷红的鲜血即刻流淌而出，宛若涓涓细流，淌入那身艳丽夺目的西装内。
　　一丝丝塑料燃烧般的黑色烟雾从指间不断溢散，创口处流淌的鲜血仿佛永不停歇。
　　西装的红色愈发艳丽，脸上的笑容亦愈发灿烂。
　　空气中凝练着死寂的氛围，克里特和沃切尔屏息凝神，一语不发。
　　眼前看似平静，实则进行着难以想象的惊人交锋！
　　这是……【境界】之间的较量！
　　空间有【境】，认知有【界】，身之所处，意之所及，即为【境界】。
　　二人真正交手的地方，不在此【界】中！
　　不知过了多久，流淌的鲜血已干涸，黑色的烟雾也停止了溢散。
　　暗鸦的翎羽变得黯淡了一丝，随后恢复原样，红色的西装却变得更加艳丽！
　　克里特三只美目中金光惊烁，难以置信道。
　　“怎……怎么可能，你的存在居然没有消逝？”
　　回应她的只有无比灿然的笑容。
　　扶了一下自己鼻梁上的黑框眼镜，沃切尔摇头叹道。
　　“时代果然还是要交给你们这些年轻人的，想当初我带你入门的时候，你还只是个小神经病，没想到一转眼，你已经变成独当一面的……大神经病了！”
　　啜着被啄破的手指，红西装笑嘻嘻道。
　　“过誉，过誉，嘻嘻嘻……改变世界什么的，随便交给我就好，你们就安心辞职安度晚年吧！顺便把你手头的那些【逝界】都交给我打理吧，嘿嘿嘿……”
　　然而谁都没有注意到，圆桌边不知何时多了一个不起眼的家伙。
　　他样貌平平，穿着像是闲置在家的废宅，气质找不到任何突出的形容词来表达，总而言之就是丢到人海里很难找到的那种。
　　[今天，也是被当做空气的一天呢……]
　　在有一搭没一搭的闲聊中，圆桌边的人逐渐多了起来。
　　可不论新加入的人有几个，这看似不大的圆桌总能为其添出一席之地。
　　到了最后，圆桌旁围坐的人竟有两百多人！
　　当然，这对于浮冰般存在于表世界之下的黑暗世界而言，只不过是微微一角。
　　一位戴着单片眼镜的儒雅人士，喝着热水壶内自带的热茶，手指敲了敲圆桌。
　　“差不多了，该来的也都来的，迟到的也别凑热闹了，封界吧沃切尔！”
　　啪！
　　坐在正位上的沃切尔打了个响指，整片晦暗的空间剧烈抖动起来，像是老花的电视画面一阵恍惚。
　　随后，圆桌空间稳定了下来，白色宛如聚光灯一般照亮了整个世界！
　　光亮下，每一位坐在圆桌旁的生命体形态各异，种族繁杂，看起来就像科幻小说中外星人大会的场景一样。
　　作为主持者的沃切尔也不多磨叽，直接开门见山道。
　　“很好，感谢各位同处【里社会】的同胞们能在百忙之中抽出一点小空，讨论一下当前严峻的局势，让我们的伟大【天灾】计划，不至于夭折破产……”
　　“关于这次挑起事端，制造恐慌氛围，致使我们风评严重被害的罪魁祸首，大家有什么线索可以提供吗？”

第二十七章 群魔乱舞(三更求全订)
　　“风评被害？”
　　红西装一脸诧异的样子，仿佛听到了天方夜谭般的内容。
　　沃切尔用力咳嗽了一下，给对方使了个眼神，示意他少说两句。
　　然而对方似乎浑然不觉，情绪高昂的呼喊道。
　　“不是吧，我们【里社会】有过什么好的风评吗？‘承包蓝星99％的恐怖犯罪、人口失踪、灵异事件和诡异科技的谜样组织’，喂喂喂，我们本来就是无法无天的法外狂徒啊！各位，你们说是不是！”
　　全场一片沸腾！
　　“没错！那些垃圾的规则我需要遵守？！”
　　“去你Mother Fxxker的风评，who care？who care？”
　　“芜湖！干脆让我们一起加入它们吧！趁这个机会掀起一次革命浪潮！”
　　它们……是一场场疯狂游戏后，无法按捺余韵的残魂，见识过“真实”的它们，早已无法忍耐这个虚伪腐朽的世界!
　　只待最后的篝火燃起，它们将掀起吞噬所有世界的终末狂潮!
　　红西装看着逐渐失控的场面，俏脸上流溢出狂喜的笑容。
　　“没错，让我们狂欢吧！这个世界早该迎接……唔唔唔！！”
　　看着即将失控的局面，沃切尔飞身跃起，跳上圆桌，直接一把捂住对方的嘴巴，像拎一头疯狂挣扎的活猪一样将其抱下台，不让这家伙继续煽动那帮反社会人格的情绪。
　　“都给我理智点！理智！理智！”
　　彻骨的意志激荡全场，所有起哄的人都感受到了一股伽马射线般的波动，将其从上到下全部贯穿，解离至粒子水平!
　　这是一种错觉，但如果继续起哄，它们明白这种错觉可能马上就会变成现实……
　　“呃——啊!”
　　然而红西装体术过人，一记撩阴脚击中沃切尔裆部，顺势脱身而出，发出反抗者不畏强权的不屈呐喊。
　　“不！不要放弃冲动!理智是桎梏我们的枷锁，只有……唔唔唔！！呜!!!”
　　噼里啪啦咔——
　　只见沃切尔强忍蛋之忧伤，黑框眼镜下白光闪烁，这一刹那，仿佛冻结了时间，在场没人看清那拳头是何时攥紧的，又是何时击出的。
　　世间万物，在那双炽白的眼中支离破碎，分崩离析。
　　一拳正中红西装胸膛，那具躯体内的一切都开始破碎离析。
　　固，液，气。
　　愈发自由的粒子在这解离的力量下，摆脱了彼此间的束缚，飘散而去。
　　啪嗒!
　　一件空空荡荡的红西装掉落在桌上。
　　恐怖的余波涤荡圆桌，布满裂痕的圆桌不断崩碎，又在规则下不断复原，空间里充斥着让万物分崩离析的骇人威能。
　　站在圆桌上的沃切尔勃然大怒，雄风大振，对着圆桌边的群雄叫嚣道。
　　“妈的，还有哪个敢起哄!啊？你们以为我爱主持这破会！一帮乌合之众……要不是有人在骰子上出千，我管你们死活!”
　　众人一片死寂。
　　此刻它们才回想起来，这位戴着黑框眼镜，貌不惊人的家伙，是终结过一个时代的灭世主!
　　就在这时，一道细软棉柔的声音在空间内响起。
　　“我必须严重申明，命运之骰是绝对公正的，这不是出千，我再说一遍，这是命运，是命运让你……”
　　踩在圆桌上狠狠一跺脚，沃切尔指着周围所有人咆哮道。
　　“够了！现在告诉我，这次的事件到底是哪个混账在搞事?!”
　　全场再度死寂。
　　在寂静的冷场局面持续了几分钟后，那件红西装缓缓蠕动了起来，两根袖管像是长了腿一样爬到圆桌边缘。
　　在这个过程中，原本空荡的西装内不知何时又长出了一个人来，并给出了建设性建议。
　　“没错，一定是这样的！对方一定是还在【幻界】中的玩家，否则肯定会和我们有所接触的……”
　　“毕竟没了【幻界】的资源，想维持自身的【境界】不跌落，可是举步维艰啊！嘿嘿，当然，要是对方是像我一样的主角级人物，那就另当别论了……”
　　看到坐在座位上，气色极佳的红西装，沃切尔发现自己真的老了……
　　[【万物源解】都不管用了吗？当初我可是用了这招阻止了那个疯子啊……]
　　无奈的接受长江后浪推前浪的事实，沃切尔选择性的忽略了后半段话，接过对方打开的话匣子道。
　　“嗯……你说的的确没错，很有道理啊，我们可以从这里为切入点，深入探讨……”
　　还没等深入探讨展开，一个阴恻恻的声音直接打断了沃切尔。
　　“哼！沃切尔，这么说搞事的家伙，是你的破计划弄出来的【试选者】咯？你到底靠不靠谱啊！”
　　“一次性让我们把几万个家伙丢进【幻界】，等这些家伙出局了，你知道我们会遭受多大的冲击吗？”
　　说话的人是一名浑身长着金色鳞片，双瞳如烫金般炽热夺目的龙人状生物。
　　那双金色瞳孔初看闪耀刺眼，但仔细观摩，其中散发的却是寒冰般彻骨的冷意。
　　沃切尔随意的瞥了它一眼，云淡风轻道。
　　“首先，我可以确定，这次事件的主谋一定不是这次计划内的【试选者】，想要在【现界】里展露超凡特性，至少也有【触界】的水准了。”
　　正在用热水壶喝茶的雅致中年，慢悠悠的补充道。
　　“只是【触界】恐怕还不够，这次连续大屠杀能在如此短暂的时间内完成，搞出这么大的社会影响，对方肯定是有组织的。能统帅这样一帮疯子，背后主使可能已经度过【寻路】阶段，彻底【入道】了。”
　　沃切尔点了点头。
　　“我们的【天灾】计划展开才不到两年，在新纪元以后，【现界】和【幻界】的时间流速近乎同步，怎么可能在两年内就诞生出这种等级的人物？在座的各位，还有不少现在还在【寻路】吧？”
　　“哼！”
　　那名黄金浇筑般的龙人知道，对方后半句话说的就是自己。
　　当初它在【幻界】内最开始走的是【血脉】晋升路线，到了后来才发现这是条只能称霸一时的弯路。
　　可惜为时已晚，当它转而【求真】的时候，已经到了被迫通关的末期，还没等它探寻更多真实世界的奥秘，就被【恭喜通关】踢出【幻界】了。
　　“所以啊，前辈！只是这点人还远远不够呐！为了伟大的新世界，我们应该继续投入几百万，不，几千万，不……”
　　“我们应该打通【现界】和【幻界】，让所有人都有机会见证【真实】!哈哈哈!!”
　　一刻没人按着红西装，这家伙又开始发作了……
　　那名金色龙人恼怒道。
　　“别开玩笑了!多出那么多玩家，都时候谁知道会出现多少【求真者】，要是出现一堆像这次一样行事肆无忌惮的激进派，你能控制得住局面吗!”
　　红西装一拍胸脯，眉飞色舞道。
　　“怕什么，老规矩，听话的统统收入编内，不听话的直接大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米!【黑色餐桌】的这套玩法，对我们【求真者】普遍受用，谁的理更高，就把对方的一切吞并!”
　　说着红西装眼中露出看待阳痿般的轻蔑之色，揶揄道。
　　“嘿嘿，你不会怕了吧？小虾米～”
　　听到这话，对方瞬间陷入敢怒不敢言的尴尬境地。
　　从【境界】而言，它的确是出席圆桌众人中最低微的一拨。
　　说实在的，它的确是很担心冒出一堆势头强劲的新人后，它们这些旧时代的老人会遭受到新生势力的冲击。
　　金鳞龙人在窸窸窣窣的议论声中尴尬的坐着，却是不敢再出言反驳对方什么。
　　这个家伙可和沃切尔不一样，要是把这个疯子惹毛了，她真的把自己当场吞了也说不定……
　　克里特三只碧眼美目流转，漫不经心岔开话题，把逐渐跑偏的会议重新拨回正轨道。
　　“要不然先接触几个【试选者】，探探情报吧，那个死穷鬼不还在【幻界】里荡着吗？跟他接触接触说不定能探出点什么……”
　　“我劝你最好别这么做……”
　　沙哑的嘶鸣在空间内响起，众人的目光立刻汇聚到那只毫不起眼的暗鸦上。
　　作为众人中为数不多的【殿堂】级人物，【虚无时代】过来的老人，它的话还是很有分量的。
　　“当你凝视深渊的时候，深渊也在凝视着你……”
　　难得这位【死亡大学士】肯开贵口，沃切尔赶忙向对方寻求意见。
　　“那……我们现在该怎么做?”
　　回应他的只有淡淡的四个字。
　　“顺其自然。”
　　“啊——这……”

第二十八章 大师（求全订）
　　回到游戏世界，瑞尔一大清早便拿着诸葛暗的引荐信，来到了萘恩分区的【开拓者协会】。
　　瑞尔估摸着劳尤迢还有任务要做，就没叫醒对方，自己独自一人出发。
　　开拓者协会的办事中心是一片密林般的建筑，看起来气势恢宏，比维序局还要让人印象深刻。
　　走进协会内部，几名衣着各异，样貌千差万别的开拓者出现在瑞尔眼中。
　　这些开拓者，大多常年奔波在联邦荒野和无法地带，身上沾染了不少与秩序联邦总体氛围格格不入的气息。
　　而那些有所建树的开拓者，气质都是卓尔不群的，就算没入萘恩大街熙熙攘攘的人潮中，基本也能一眼认出。
　　稀稀疏疏的观察了几名开拓者，瑞尔发现了两三个不在诸葛暗之下的角色。
　　甚至其中一名穿着白色斗篷，看上去像是流浪汉的胡茬大叔，给了他高深莫测的感觉。
　　他身上没有佩戴任何勋章，仅在腰间挂着一把烧火棍样的黑色铁剑，整个人躺靠在大厅的一角，什么也不干，好像把这里当成了临时住所。
　　尽管没有任何凭据，但瑞尔的直觉告诉他——自己不是对方的对手！
　　就算动用赤血獠牙的力量，他也没有任何把握和对方对峙。
　　仅仅只是闭着眼睛躺在那里，对方的气息依然浑然天成，与周围的环境融为一体……
　　这境界深不可测呀！
　　“嗬！又在这里睡觉，快起开！当我们这里是什么地方呐！”
　　就在瑞尔揣摩对方浑然天成的睡姿时，一名穿着绿色制服的办事工作小姐气呼呼的走出来，狠狠一脚踹在对方身上！
　　“呜吼！谁啊？谁啊？让不让人睡个好觉了！”
　　白袍流浪汉在地上打了几个滚，一个激灵爬了起来。
　　当他看见一脸恼怒的办事员小姐时，顿时摸着脑袋，哈哈笑道。
　　“啊……这位美丽的小姐，请问你这么急着叫醒在下，是有什么要事相告吗？”
　　办事员小姐看着一脸邋遢相的胡茬男，咬牙切齿道。
　　“我们这里可不是什么收容游荡者的地方，你这家伙别太过分了！”
　　流浪汉模样的男人一脸恍然。
　　在衣袍中四下摸索了一阵，掏出一枚白色的勋章，一脸淳朴的笑容。
　　“我差点忘了，常年在外，久了都忘记佩戴这个，好像按规矩是要一直戴着对吧……”
　　呃……白延藤？
　　瑞尔撇了撇嘴角，白延藤是最初入协会的新手开拓者，拥有的勋章。
　　连米斯特那样毛毛躁躁的家伙，也能升到白延藤之后的绿延藤，可见白延藤的开拓者，纯度只能用悲剧来形容……
　　“你在逗我吗！这是……这是一百多年前颁发的勋章！你从哪捡来的？！用这种东西冒充开拓者，当我们傻啊！”
　　瑞尔仔细凝视了那枚勋章一眼，的确能在细微之处看见许多岁月留下的痕迹。
　　而且和脑中记忆里，那几名地下遭遇的开拓者的白延藤对比，这枚勋章的样式也有些许出路。
　　听到这话，大叔脸上露出尴尬而不失礼貌的笑容，打了个哈哈解释道。
　　“其实……哈哈哈，其实我是来参加这次的选拔考核的，嘿嘿……”
　　办事员翻了个白眼，一种被戏耍的感觉不由从心中升起。
　　“推荐人？举荐信？在哪？快拿出来！”
　　摸了摸胡茬，这名流浪汉一样的家伙四处张望了一阵，突然发现瑞尔这个身上没有佩戴勋章的同类……
　　他三步并作两步来到瑞尔身边，十分熟稔的勾搭上瑞尔的肩膀，自来熟道。
　　“小伙子，我看你是来参加考核的吧，咳咳，你身上应该有举荐信之类的东西，我们共享一下如何？”
　　这家伙……
　　瑞尔一把挣开了对方的胳膊，他最讨厌别人自来熟的和他发生肢体接触。
　　“我没听说过举荐信这东西还能共享的。”
　　在对方靠近后，瑞尔面板中的社交系统并未亮起。
　　这家伙并不是玩家，而是土生土长的游戏世界NPC。
　　[游戏里还有这种“大师”样的家伙么……这世界越来越真实了。]
　　“别这样嘛！要不……我拿这把宝剑跟你换如何？”
　　宝剑？
　　瑞尔看了一眼对方腰间黑漆漆的钝剑，的确有可能是某件遗物！
　　仔细凝视一会儿后，数据面板迅速弹出。
　　叮——
　　【名称：老旧的钝剑】
　　【品质：灰】
　　【类型：武器】
　　【装备要求：力量12.0】
　　【基础属性：攻击范围1.2，4.0钝器伤害】
　　【特效：又老又旧又钝，不会误伤自己】
　　【重量：2.6kg】
　　【备注：可以充当烧火棍用的钝剑，根据上面遗留的痕迹，它很可能的确被用作烧火棍过……】
　　看到眼前的数据面板，瑞尔头上的黑线，差不多可以染黑一缸水了……
　　“千万别怕我吃亏，你我一见如故，没什么好客气的……”
　　瑞尔轻轻用中指推了一下自己鼻梁上的金丝眼镜，微笑着对办事员小姐说道。
　　“办事员小姐，能赶紧把这种闲杂人等赶出去吗？你们这给我的感觉有点太散漫了……”
　　没等那位办事员小姐呼吸凝滞，眼冒星星的询问自己的来历，瑞尔便直接从怀里掏出举荐信，递了过去。
　　“我是来参加入会考核的，举荐信请过目。”
　　对方接过举荐信，一看见署名，眼睛顿时瞪圆了。
　　“啊！是……是诸葛部长大人亲自举荐的吗！我叫奥黛丽，奥黛丽·拜徳，叫我小奥就好……请您稍等一会！”
　　说完奥黛丽撸起了袖子，狠狠抬脚踹在白袍流浪汉身上。
　　“你快滚啊！快滚！快滚！”
　　奥黛丽看上去文文弱弱，其实也是一名职阶者，这一脚两脚的，竟然生生将对方踹了出去！
　　“哎呀！哦呦！小伙子，我们再商量商量？你我有缘……哼啊！”
　　瑞尔难得有些无语。
　　[这游戏里装神弄鬼的NPC，能不能少一点……]
　　只见那名流浪汉哼哼唧唧的在门口，依旧有些不甘心似的说道。
　　“这……呵，这次试炼我一定会参加的，小伙子，你我有缘啊！”

第二十九章 风暴降临前（求全订）
　　血色的草原上，血色的野草散发着诡异的悚然气息。
　　这些肌肉纤维般的野草，看上去不像自养生物，而像某种诡异的异养者。
　　草地下，数不尽的骸骨裸露在血红的土地上，慑人魂魄。
　　吱嘎——吱嘎——
　　一头披着兽皮的人形生物，正趴在地上啖食血肉。
　　每一次咀嚼，它眼中的残忍便颤动一分，比一般的野兽更甚。
　　叮——
　　“嗯?系统任务……嘻哈哈哈，我还以为我们这群野生动物被遗忘了呢……嗯……去，一定得去！终于可以狩猎新奇的东西了……”
　　一处中世纪风的旅店内，一名面容生稚的青年正缓缓的饮用瓶中的橘红色饮品。
　　“前辈的特制红茶味道真棒啊！之前要是没有前辈的帮助，我可能就要被那头魔怪干掉了，要是再掉一级……哎……前辈，我头好晕……”
　　只见那位“前辈”脸上露出野兽般的笑容，缓缓脱下了……
　　叮——
　　“嗯？巴嘎！怎么在这个时候突然冒出系统任务！等等……这个……貌似很有趣啊，会有很多新人吧，嘿嘿嘿……”
　　在海米西亚【无法地带】的每一个角落，成千上万符合条件的【玩家】，收到了那份【邀请】。
　　邀请他们成为新时代的【开拓者】！
　　隐匿于世界的无形线网，正在收拢。
　　时代，在呼唤着他们，相聚，碰撞，掀起波澜，卷起风暴……
　　地下，历史的遗骸，过往的世界，一群笼罩在麻袍中的老人在黑暗中低语。
　　“让他去吧，吉比莱斯需要人去接应。”
　　“你……知道的吧，他是【外来者】……”
　　“相信他们，千万年来，每一次新时代的风，都是由他们扇动翅膀刮起的。”
　　“可一个又一个时代过去了，积累的残骸快把这片世界的本貌遮蔽了，牢笼却只是在不断翻新，甚至变得比以往更加牢固……”
　　“会堪破的，终究会的，正因我们相信未来，所以才不断探寻过去，希冀在过往的瓦砾中，找到未来的出路……”
　　“已经熄灭的火，还能重燃吗？”
　　“旧的火灭了，新的火还会燃起。”
　　“被火焚毁过的世界，还有多少人响应火的降临？”
　　死寂的沉默，笼罩在这片深不可测的地底……
　　……
　　瑞尔站在开阔的场地，周围汇聚了数百名前来考核的预备成员。
　　这些人是近一个月来报名参加考核的人，今天正好开始集中进行资质考核。
　　场地正中，一位精神抖擞的矮壮中年负手而立，声音气壮如钟，大声对着周围所有人宣布道。
　　“开拓者，是一项非常自由，也非常危险的工作，对每个人的综合实力，有着非常严苛的要求！常年在野外从事开拓工作，没有过硬的实力，和强大的综合能力，是无法胜任这项艰巨的任务的！”
　　“但总而言之，作为一名开拓者，最重要的就是拥有在野外独自进行跋涉的能力！开拓者协会赋予了你们自由穿行秩序联邦的权利，若是连行使这项权利的能力都没有，那你们也就没必要成为开拓者了！”
　　“所以，考核的第一项任务，就是从这里出发，前往黑林行省的开拓者考核中心！时限七天，手段不限，开始吧！”
　　看着手中的临时考核勋章，瑞尔弹了弹眼皮。
　　他没想到考核的第一项任务，居然这么麻烦！
　　不但要穿过无尽的荒野，跑到黑林行省的开拓者考核中心，更关键的是“时限七天”。
　　这岂不是说在这一项上就得花上七天时间？
　　有些往届考生似乎早已知道了这项传统考核项目，话音刚落便四下而散，冲出了开拓者协会。
　　而有的考生一时有些懵逼，他们长这么大，还真没出过萘恩分区，这荒郊野外这么乱，最关键的是……上哪找考核中心啊？
　　似乎读懂了他们眼中的疑惑，那位佩戴着蓝延藤勋章的考核官笑着大声道。
　　“快去！找到关键信息也是开拓者必要的能力，不论什么方法，不论什么手段，赶紧行动起来，七天时限不等人！”
　　瑞尔暗自摇头，这考核说公平，很公平，说不公平，的确也不公平。
　　每个人的出身，和各种关系渠道，各种资源，都能左右这场初试的结果。
　　有的人一开始就知道考核中心的位置，甚至可以请人一路护送陪同自己到那！
　　而有的人只能自己独自寻找各种信息线索，一个人穿越茫茫荒野，到达考核中心。
　　说到底一句话，看你的【资本】。
　　你的【资本】，早已决定了你的起跑线啊……
　　“啊！这……这不是瑞尔兄吗？！是什么？是缘分呐！缘分让我们两个尔字辈的孤独灵魂，再次在茫茫人海中相遇……”
　　听到这似曾相识的浮夸声音，瑞尔一脑门黑线的转头望去。
　　只见一个茄子头，晃晃悠悠的出现在他面前。
　　这家伙……
　　脸上挤出一丝礼貌性的笑容，瑞尔随口打发对方道。
　　“真巧，你也在这里呢，维序者不干，跑来参加开拓者考核了？”
　　罗尔猛然点头，以“我就是要成为XX王的男人”式的口吻，大声自豪道。
　　“是的，维序者这种工作，无法满足我这样心怀世界的男人，开拓探索无限的世界，才是我该做的事业啊！哈哈哈……瑞尔兄，你最近……过得不错吧！”
　　呵……
　　瑞尔发动【表达】，含蓄而直白道。
　　“托你的福，我有所际遇呢！”
　　看到瑞尔的眼神，和他口中的语气，罗尔瞬间明白瑞尔明白了……
　　还好，脸皮厚是罗尔为数不多的优点，他一拍胸脯，豪气干云道。
　　“客气什么！为兄弟谋个好出路，是我应该做的！怎么样，劳哥和会长人都不错吧？嘿嘿，我跟你说，跟着我们会长混，那是保准以后平步青云……”
　　听着对方摆烂式的胡侃，瑞尔发现自己也很讨厌这种没什么本事，只会满嘴说胡话的男人……
　　懒得听对方胡言乱语，瑞尔冷哼一声径直走出开拓者中心。
　　然而罗尔就像一块牛皮糖，立刻紧随其后。
　　“瑞尔兄，我们结伴而行吧！也好在路上有个照应……”
　　照应？狗屁！是我照顾你吧！
　　瑞尔现在完全对米斯特感同身受，这种脸皮厚的死混子，是最麻烦，最可恶的东西！
　　就在瑞尔走出开拓者协会，决定扯着考核独立的旗子和对方分道扬镳时，路边突然传来一道豪爽的声音。
　　“嘿！瑞尔小兄弟，这边！不用多说了，快上车！”
　　只见一辆经过紧急抢修，浑身打满补丁的南瓜车，出现在开拓者协会门口。
　　一个戴着墨镜，满脸写着专业的小胡子从车里探出头来。
　　显然，劳尤迢是专程跑来接送瑞尔的，像他这样玩了一年多的老油条，对于开拓者协会的考核内容自然熟稔无比。
　　[这家伙，挺会做人嘛……]
　　还没等瑞尔开口客套两句，罗尔已经飞身入座，抢着道。
　　“劳哥！你真是太好了，也载我一程吧！”
　　劳尤迢嘴角的小胡子抖了抖，勉强笑道。
　　“哦……你小子敢于走出舒适圈，迎接这样的挑战，很不错！大家都是一个公会的，一道走，一道走！”
　　就这样瑞尔坐上了前往考核中心的南瓜车……
　　“瑞尔兄，以后请多多关照啊！”
　　“瑞尔兄，你的职业是什么啊？”
　　“瑞尔兄，你认识好女人不？能不能介绍几个……啊，不，一个就够！”
　　……
　　如果全人类都是哑巴，靠眼神交流就好了。
　　这是瑞尔一路上唯一的念头。
　　一路上奔波的时间很长，完全无视罗尔的一篓子废话，瑞尔放空思绪，进入了高纯度模式……
　　思绪放空，什么都不去想，只是静静的感受时间的流逝……
　　时光流逝之间，悄然无声之中。
　　那枚小小的零件，微微颤动，沉寂在光阴中的齿轮，再度转动起来……

第三十章 时光、少年、梦（上）
　　“嗯？到了吗？”
　　如梦惊醒，瑞尔从高纯度模式中恢复了意识。
　　向着周围看了看，他突然发现自己来到了一片了不得的地方……
　　数层楼高的宽阔书房，不计其数的书架上，架满了琳琅满目无法计数的书籍。
　　望着广辽开阔的书房，浩瀚书海的感觉扑面而来，给予了瑞尔一种叹为观止的感觉。
　　一时间，他竟呆住了。
　　“嗯……”
　　?!
　　有人?
　　苏醒的呓语回响在寂寥的书房中，瑞尔猛然循声望去。
　　趴在一大堆厚厚的图纸上，一位身着黑色华服的俊美青年，惺忪的睡眼逐渐睁开，锋锐的目光从碧蓝的眼眸中缓缓透出。
　　不同于一般人的逐渐清醒，那位穿着黑色华服的青年立刻清醒了过来，意识集中于一点，一双星辰般明亮的眼眸正与瑞尔相对。
　　刹那，两个刚刚苏醒的孤独灵魂，在茫茫宇宙中交碰在了一起。
　　面容精致如画，气质超凡脱俗。
　　瑞尔不得不承认，对方颜值之高，恐怕只有自己可以与之一较高下！
　　像是被沉铁铸在了原地，瑞尔现在只想跟对方说一句。
　　我们好像在哪见过……
　　不对，应该是……
　　到底发生了什么？这不是通往考核中心的车吗！
　　处于蜜汁状况的瑞尔，脑海思绪飞速运转。
　　在无数种可能性中，他飞快的筛选出了最为可能的一种。
　　[难道我……触发了某个遗物副本？]
　　回想起自己之前从诸葛暗办公室拿到的机械零件，瑞尔愈发确定了这种可能。
　　毫不犹豫的，瑞尔试图查看自己的系统面板。
　　然而……并不能成功！
　　失败了！无法调动面板，就像在现实世界中一样，并没有系统面板存在与脑中！
　　这一刻，瑞尔终于意识到了事情的严重性。
　　[难道……在做梦？可我从来不做梦啊……]
　　“请问，阁下是……”
　　就在瑞尔进行头脑风暴时，对面那位穿着黑色华服的青年发出了询问。
　　对方口中的声音，如山泉般钟灵动听，又如机械般精准清澈。
　　虽然听着好听，但不知何时，对方手上多了一副银色的机械臂铠，并且缓缓将手向下摸去……
　　见鬼……那又黑又粗的东西，是把大口径左轮吗？
　　面对这种询问，瑞尔知道自己需要一套令人满意的说辞，避免那又黑又粗的东西里，喷射出些什么来。
　　没有急着回答，他动用自己的天赋，思索着对方的身份。
　　出现在这种图书馆一样的地方……是图书管理员？
　　不对，这机械臂铠……看着眼熟！
　　脑海中万千记忆碎片如梦幻泡影般激荡，瑞尔瞬间醒悟。
　　轻动力装甲臂C-7？不对，从样貌上看，精细了不少，很多地方做出了精进的改动……应该是升级改良版的。
　　瑞尔试图用一贯的方法获取物品信息，然而……
　　和此前调动面板一样，无法成功。
　　这里的一切貌似跟现实没有区别。
　　瑞尔此刻才发觉，自己好像……有点过分依赖游戏内的功能了。
　　这些外物的惯性作用，让他原本敏锐如剑的洞察能力，微微有些锈钝。
　　很快，瑞尔进入状态，汲取了对方身上的所有信息。
　　服饰，一个人身份的明信片。
　　对方身上那套黑色华服极其考究，不论是繁复的花纹，还是华贵的材质，都透露着浓郁的皇家气息。
　　身下厚厚一叠图纸……是手稿？
　　净是些复杂的机械构造，是机械师么……
　　最重要的是……气质！
　　对方身上充满着定夺江山的上位者气息。
　　这种气质，只有盖世绝伦的王者才会拥有！
　　所有信息串联在一起，在瑞尔脑海激荡。
　　一瞬间，一个诡异的答案跳了出来……
　　这家伙该不会是……那个活在装备上的皇帝吧？
　　梦回前朝？！荷鲁斯内逊还没亡啊！
　　脑中思绪理顺后，瑞尔逐渐理解一切。
　　整个人勃发出一种稳如老狗的气场，他毫无破绽的表演起了语言艺术。
　　该怎么拿捏这个年轻的皇帝，瑞尔心中已有了计策。
　　“呵呵，就是你在呼唤我吗？”
　　非常巧妙，这一式如同羚羊挂角般无迹可寻，悄然将先手权掌握在自己手中。
　　然而那双蔚蓝湖泊般的双眼没有任何波动，冷得像面镜子。
　　“我呼唤你？阁下不会觉得自己很幽默吧？不要试图岔开话题引导我的思维，回答问题，阁下是谁？”
　　嗯？这小子……
　　不好糊弄啊！
　　刚刚使出心理诱导的起手式，便被对方冰冷的犀利的反击化解。
　　一计不成，瑞尔干脆直接釜底抽薪。
　　“我，伟大的机械之魂……”
　　呯！
　　话音刚落，那黑洞洞的枪口吐着火舌，发出愤怒的咆哮。
　　完全来不及闪避，滚烫的子弹在火药的推动下，直接没入瑞尔胸膛！
　　瑞尔瞳孔微缩，心中一紧。
　　[见鬼，是走火了吗？这家伙怎么直接开枪了……]
　　虽然换位思考一下，自己一个皇帝呆在皇家图书馆搞研究，睡醒了一看有个形迹可疑的家伙从天而降对自己说“我是机械之魂”这种鬼话，换做是自己估计也会直接开枪……
　　但对方的果决，还是让瑞尔有些惊讶。
　　这家伙……绝非常人，不是那种童话里的那种傻皇帝……
　　枪口升腾着白色的硝烟，德博瑞克的眼中也泛起一丝惊讶之色。
　　“嗯？不起作用……”
　　此刻，瑞尔也发现了。
　　子弹毫无影响的，自己的躯体上没有泛起任何血花，也没有丝毫痛楚传来。
　　自己……就像一个幽灵一样！
　　一瞬间，瑞尔的气场无限拔升，神圣不容侵犯的气息从他身上迸发出来。
　　瑞尔瘦弱的躯体，刹那间变得高大巍峨起来。
　　是的，他代入角色，完成了自我催眠，真以为自己是机械之魂了！
　　“我乃万机之魂，机械怎么可能对我起作用？愚昧的凡人！”
　　摸了摸秀气的鼻子，德博瑞克像是一位坚定的唯物主义者，面对上帝的传教，冷漠的说道。
　　“抱歉，我之前从未构想过，机魂是个形迹可疑的人形生物……”
　　瑞尔面色肃然，摆事实讲道理，难得说了一句大实话。
　　“好好想想，当初可是我在战场上降临，展现奇迹，帮你打赢的那场蛮荒之地的战争……”

第三十一章 时光、少年、梦（中）
　　摩挲着白嫩精致的下巴，德博瑞克明媚的眼睛微微一转，有些难以置信道。
　　“上次……出现在战场上扭转局势的，真的是你？”
　　原本瑞尔也是急中生智的嚎了一嗓子，毕竟他只是在游戏副本里大闹了一场，鬼知道副本里的事情会有什么影响……
　　但现在看来，自己当初干的那点破事，貌似还真留在历史里了，至少目前这个世界中，的确有他的光辉事迹。
　　[诶？世界线还真的变动了吗？这还真是那场战争之后的【虚无时代】，嗯……所以现在是什么情况呢？因为改变了历史，游戏数据出问题了，导致遗物副本异常？]
　　一想到这种可能，瑞尔微微一笑，傲然昂首。
　　“没错！不用怀疑！我就是真实存在的万机之魂，你对机械的执著与意念打动了我，所以我降下了奇迹，帮助你横扫了那群愚昧无知的神灵信仰者！”
　　[呵呵，这可太有意思了，Bug才是一个游戏中最好玩的东西啊……]
　　“什么？！居然是真的吗！真……真的是你！”
　　一瞬间，那双黑色的眼眸中瞬间迸发出炽热的光芒，连声线都发生了变化！
　　嗯？
　　听到这陡然变化的声线，瑞尔深看了对方几眼。
　　从各种身体的细微之处上，瑞尔终于发现……
　　[嚯……这家伙，原来还是个女扮男装的女皇帝！伪装的还挺好，连我都差点信了！小丫头……接下来该怎么玩呢，先忽悠她建个机械神教吧……]
　　“嗯？”
　　没等瑞尔想好主意，德博瑞克白嫩修长的手掌突然操起地上最厚的一本书籍，狠狠砸向瑞尔！
　　“混蛋！还我十万机械大军！我可被你坑惨了！要不是你这家伙突然出现煽动军内氛围，我的军队早就平安撤退了，哪会……”
　　哈？
　　下意识的躲过飞来的书本，听到对方滔滔不绝的数落着自己的不是，瑞尔有些尴尬。
　　他没想到自己当初即兴发挥的表演，居然会把对方整支大军推进火坑里……
　　[原来那帮家伙还真的信了……呵，那种牛头生物果然只不过是大个一点的移动肉块罢了，区区几万机械士兵就把它堆死了，嘿嘿，机械至高……]
　　瑞尔对自己那个副本的表现，很是满意！
　　游戏嘛，当然要这么玩才带感，至于士兵的生命……
　　嘿嘿嘿，数据，都是数据！
　　只见德博瑞克还在一脸哀怨道。
　　“要不是我的大军折损了，我哪会整天只能躲在这里研究机械！现在外有诸多神国虎视眈眈，内有一众奸臣心怀不轨，都是你，都是你害的啊！你要对我负责啊！”
　　[小丫头片子，跟我玩这套……]
　　瑞尔什么大风大浪没经历过？只一眼就看穿了对方的意图。
　　不屑的调整了一下自己人前显圣的姿势，瑞尔发出了神圣不可亵渎的机械之声。
　　“够了！你这愚昧的凡人，说这么多无用之话，不就是想从我这里拿点好处吗？”
　　话说回来，这家伙……还真是一点都不敬畏神明！
　　难怪敢发动战争讨伐神明的领地……
　　眼中闪过狡黠的光芒，德博瑞克一脸坦然道。
　　“哎呀，难道不是我对机械的诚挚与深切的呼唤打动了您，所以您亲自降临指点我的机械造诣更进一步吗？”
　　看到对方一副虔诚的模样，瑞尔暗自窃喜。
　　[呼……这家伙终于信了，这就好办了！]
　　【表达】之力瞬间全开，瑞尔化作机械之魂，豪情万丈道。
　　“没错，你现在的机械造诣已经到达了一个瓶颈！想要更进一步，让你的机械不止步于凡物，必须为其注入灵魂！”
　　“只要注入了机魂的力量，你的机械大军将横扫天下，所向披靡！到时候什么神国，什么神灵，统统都不是你的对手！统一天下，指日可待啊！”
　　啪啪啪啪啪啪——
　　德博瑞克兴奋的拍起了手掌，热情洋溢的附议道。
　　“伟大的机魂先生，那么我到底该怎么做，才能将您的力量彻底注入到我的机械中呢？”
　　[嘿嘿……]
　　瑞尔摆开了架势，一副圣人降世的样子，滔滔不绝道。
　　“你的心一定要虔诚，用心去信仰相信我的存在，然后号召你千千万万的子民一起膜拜我，大喊机械至高的口号，创立机魂教派，让所有人都信奉我……”
　　“哦！哦！哦！原来如此，我明白了……”
　　德博瑞克的脑袋点的像小鸡啄米一样，一脸恍然大悟的神色。
　　正当瑞尔打算狠狠嘲讽，教育这位皇帝陛下一番时，对方以迅雷不及掩耳之势操起地上一本辞海般厚重的书，二话不说便向瑞尔砸去。
　　“我去你的！那你这家伙岂不是成机械之神了，和那帮贩卖信仰的东西有什么区别！”
　　[哎哟！这丫头怎么翻脸比翻书还快啊！]
　　瑞尔自然是在跟对方玩闹，只是他没想到对方居然跟他一样聪明，压根就没被他的鬼话绕进去！
　　丝毫没有尴尬的意思，就像是在过家家一样，瑞尔摊着双手君子坦荡荡的大言不惭道。
　　“哈哈哈，别激动嘛……我刚才是在考验你，看你能不能经受住真正的机魂测验，能否守护住自己的意志……行了，你的意志非常坚定，通过考核了！现在我要告诉你真正的方法！”
　　德博瑞克半信半疑的眼神随着脑袋上下晃动，瑞尔有些无奈的双手叉腰道。
　　“坚定一点，要是心有迟疑，什么都会不灵的！”
　　听到这话，皇帝陛下非常不满的反驳道。
　　“呵！明明是你先耍我的！诚信可是沟通的根本，你骗过我，让我怎么对你深信不疑？”
　　一时间瑞尔哑然无言。
　　“好吧，是我不对，我保证，以后再也不说谎了，以后我说的每一句话，都是真话！”
　　绣满数之不尽细密复杂纹理的黑色袖口下，探出一根白皙的小拇指。
　　“拉钩。”
　　[喂喂喂，不是吧，怎么又来！]
　　数不清的时代与岁月流逝了，不变的唯有这简单经典的契约仪式。
　　无奈，瑞尔只得勾起对方的小拇指。
　　“拉钩上吊，永远不许变！”
　　当二人大拇指扣在一起时，瑞尔隐隐感受到某种约束在心中升起……
　　皇帝陛下一脸笑意的抚摸着小拇指，迫不及待道。
　　“好了！我现在又相信你了，快告诉正确注入机魂的方法吧！”
　　瑞尔却不急着告诉对方，而是不紧不慢道。
　　“在注入机魂前，你必须明确一点！”
　　“什么？”
　　“你对机械的执着，源自何处？”

第三十二章 时光、少年、梦（下）
　　躺在漫无边际的书海里，德博瑞克仰望着手里的机械，拨弄着里面细小的零件，面色陶醉。
　　“因为机械……很神奇呀！”
　　看着不断跃动前进的指针，听着滴答作响的声音，她眼中流出灿烂的神采。
　　“明明只是一堆分开来便毫无用处的零件，拼凑在一起却能迸发出无限的潜能，发挥中原本并不具备的功能……”
　　说着她扬了扬手中的构造精巧的小玩意。
　　“看，这是我发明的计时器。”
　　瑞尔看了一眼那块银白色的机械制品，银色的表盘上三根指针不断以不同的速率缓缓扭转……
　　这……不就是块怀表吗？
　　滴答……滴答……
　　注视着不断作响的怀表，德博瑞克目光逐渐涣散，似是去往了另一个世界。
　　“这堆拼合起来的零件，让我明白了时间的确切概念，我的每一分每一秒都变得有迹可循。”
　　“有了它的存在，我都会感到时间的紧迫，我一天只睡四个小时，剩下的全部时间都在进行研究处理朝政……”
　　说着说着她眼中的神采愈发璀璨，微笑着感慨道。
　　“机械真是太棒了，不但能让无用之物联合起来发挥出神奇的效果，还能不断进步，不断向前……”
　　“我……我觉得只要不断将它们改进升级，推向更高的境界，总有一天它们能实现我的理想！”
　　理想？
　　这不曾拥有的东西，让瑞尔愣了愣，脱口而出道。
　　“你的理想是什么？统一整个大陆吗？”
　　繁星般灿烂的双眼向上一翻，露出眼白，德博瑞克优雅而不屑的说道。
　　“当然不是，那种事情有什么意思，充其量只能算我实现理想的一块垫脚石，那些腐朽不堪传播愚昧，愚弄民众攫取信仰的神明，我迟早会将其摧枯拉朽的横扫！”
　　“不过将这种东西作为终极理想，生命纯度也未免太低了吧！生命的意义，可不在于达成这种任务似的目标，也就只有我父王和我的皇兄们，才会拥有这种征服大陆的低纯度理想……”
　　看着这个充满想法与个性的少女，瑞尔不禁有些好奇道。
　　“你还有哥哥？那你为什么会被选中当皇帝呢，总不会是因为你机械水平好，做出了什么卓绝贡献吧？”
　　听到瑞尔这个机魂一股机油味的话，德博瑞克肆无忌惮的大笑起来。
　　“噗——哈哈哈哈哈哈哈，怎么可能！是没得选啦！”
　　说着，皇帝陛下眼中露出追忆似水年华的神色，摇头晃脑的用着抑扬顿挫的语气缓缓道。
　　“我的那几位皇兄天天勾心斗角，喜欢一起玩互相陷害谋杀的游戏，像我这样整天呆在图书馆的小妹妹，他们瞧不上眼，都不带我一起玩的。”
　　“他们整天互相斗智斗勇，到了后来，我智勇双全的二哥老谋深算，笑到了最后。”
　　“我啊，看他这么喜欢和其他皇兄们勾心斗角，就略施小计，送他下去和那些兄长们一起团聚了！”
　　似乎是童年时代非常幸福愉悦的缘故，德博瑞克脸上的笑容变得愈发纯真灿然。
　　“本来我父亲打算再给我添个弟弟，继承他的王位，可惜啊……还没等他把事办完，就一命呜呼了！”
　　“啧啧，我也就只能勉为其难接过重任，女扮男装替他把这个皇帝当下去了，毕竟这种重担，可不能落在外人肩上呐！”
　　哈？
　　虽然德博瑞克说的轻描淡写，但瑞尔可不会天真的以为这是过家家一样简单的事情。
　　其中的凶险曲折与血雨腥风，绝不是一般人能够体会的。
　　生在帝王家，也不是什么轻松的事啊……
　　对于对方的行为，瑞尔只能默默竖起大拇指。
　　反正他从来不记得自己有过什么家人，对于血缘亲情之类的东西，压根就没感觉。
　　优秀的基因淘汰劣等的基因，是非常正常的事情。
　　眼中露出向往的神色，德博瑞克的思绪随着目光飘往远去。
　　飘出幽深的宫殿，飘到那想象也无法企及的地方。
　　那眼中的意念，仿若星辰般璀璨。
　　“为了完成我的理想，我一定会把所有神明统统碾碎，我知道的，只要那些自私自利冠冕堂皇的家伙存在，我的理想是无法达成的！”
　　缓缓收回飘荡的思绪，德博瑞克摸着好看的下巴，嘿然笑道。
　　“话说回来，机魂先生，你有理想吗？”
　　瑞尔诚实的摇了摇头，抒发了自己对生命意义的看法。
　　“我只是受你强烈意念的呼唤，降临的机械之魂，在我看来，生命的本质在于浪费时间，人类的一切行为，都是浪费时间，区别在于【浪费时间】的纯度，我没有理想这种东西，时间怎么浪费，对我来说并无太大区别。”
　　德博瑞克挑了挑柳眉，摇头叹道。
　　“噫……你的存在意义，也太悲哀了吧，简直毫无纯度可言！”
　　瑞尔满不在意的笑了笑。
　　对方还年轻，生命中充满了不切实际的杂质，而自己早已将那些杂质剔除，生命纯度已经彻底纯净。
　　德博瑞克眼中露出下定决心的目光，认真道。
　　“决定了！如果你能帮我铸造有灵魂的机械，讨伐那些阻碍真理传递的神明，我就把我的理想分享给你！”
　　一刹那，对方无比强烈的意念，仿佛通过目光，【表达】给了瑞尔。
　　如同取回失去之物，瑞尔心中像是填入了某种东西，隐隐悸动起来……
　　这悸动的感觉像是未曾体验，又像忘怀已久。
　　“诶？你……你怎么哭了？机魂也会落泪吗……”
　　看到少女那讶然的脸庞，瑞尔脸上露出从容淡定的笑容，朝着对方胸前一指。
　　“听好了，为机械注入灵魂的方法，就是……相信你自己！”
　　德博瑞克低头看了看自己。
　　“相信……我自己？”
　　瑞尔像是表述千真万确的事实般斩钉截铁，铿锵有力道。
　　“没错，改变一切的力量，就在你心里，就在你手中！”
　　“把你心中的意念与述求，全部传递给你手中的机械，相信它们能达成你的愿望，并且深信不疑将它创造出来，相信其中实现一切愿望的力量存在！”
　　“不论有多少怀疑的声音，不论有多少人站出来质疑，都要坚定不移的相信它的存在！”
　　“就算到了最后只有你自己相信你的所思所想，也要告诉全世界你是对的！”
　　“如果你心中所想的是世间不存在的虚妄之物，就用你的双手创造奇迹，让它成为真实存在的东西！”
　　一切，通过【表达】传递了出去。
　　德博瑞克的灵魂正在不止的颤动，不可思议之物逐渐诞生在这个世界上……
　　将虚无化作真实……
　　就在此刻，瑞尔的感知中，一切都变得恍惚起来。
　　仿佛昨日梦境，周围的事物开始模糊不清起来，时间的河流在涤荡冲刷着脑海的记忆。
　　眼前的一切，如梦幻泡影，瑞尔耳边传来了支离破碎的窸窣话语。
　　“机魂先生！机魂先生！你要走了吗？你还没见证我用机械统一整个大陆呢！”
　　泪水流淌在笑脸上，瑞尔自语一般轻声呼喊。
　　“我会再回来找你的，记住，这是约定，等到你站在这片大陆的顶点，再把你的理想分享给我吧，别忘记你的理想……”
　　---------------------------------------
　　连续三更之后，订阅数依旧只能用悲剧来形容，每天熬夜我的身体反而快吃不消了。
　　创作是需要反馈和热情的，目前的情况我实在没动力坚持三更了，连读者群里都有一堆看盗版的，我也是无言以对，所以之后还是恢复每日两更用心打磨剧情吧，等成绩好了有动力了再多更……

第三十三章 我大普兰特群英荟萃，人才济济（求全订）
　　“喂喂！别睡了！快醒醒！嘿，瑞尔，我们到了！”
　　耳边传来阵阵催促声，瑞尔的意识从恍惚状态下瞬间清醒过来。
　　没有任何副本结束信息，数据面板上也没有任何变化。
　　但瑞尔总觉得自己和从前有些不一样了。
　　这种变化虚无缥缈，细细体悟，好像又没有什么不同。
　　心里多出来的东西，像是一种期待，一丝希冀……
　　[这就回来了么……如果收集到其他零件，是不是还能再相会呢？]
　　眼前的画面在不断晃动，瑞尔一斜眼，只见一个茄子头，正在疯狂摇晃他的身体。
　　“别晃了！我醒了！”
　　看到瑞尔醒了过来，罗尔讷讷道。
　　“刚才喊了你半天都没反应……”
　　“行了，我睡了多久？”
　　罗尔拿出一个绿色螺旋状的物品，这个怪异的生物仪器，是依靠生物钟带动刻度盘旋的生物计时器。
　　【名称：T-3生物计时器】
　　【品质：灰】
　　【类型：工具】
　　【装备要求：无】
　　【特效：计时】
　　【重量：0.1kg】
　　【备注：普兰特秩序联邦的科技结晶，利用生物特性制作的计时工具，每分每刻都在不懈跃动的生物指针，让每位劳动者精准意识到你的每分每秒都不容浪费！行动起来，为秩序联邦贡献价值！】
　　“现在是下午两点半，我们坐了六个多小时的车，我们萘恩分区离考核中心还算比较近的地区吧，所以到的还算早，最边远的铁棘分区估计坐车也得傍晚才能到……”
　　“对了，你睡了半天午饭点都过了，饿不饿？我这里有黑麦大棒……”
　　说着罗尔掏出一根又黑又长的粗大棒子。
　　瑞尔眼中闪过一丝嫌弃的眼神，一条信息飞快的弹到了他的脑海中。
　　【名称：黑麦大棒】
　　【品质：灰】
　　【类型：消耗品/武器】
　　【装备要求：力量6.0】
　　【基础属性：攻击范围0.5，1.0钝器伤害】
　　【特效：能为你带来力量！（各种意义上的）】
　　【重量：1.6kg】
　　【备注：普兰特联邦传统美食，每位劳动人民坚持劳动的坚实保障，饿了困了，来上一棒！】
　　黑麦大棒大概就是一种类似法棍的玩意。
　　只不过这物品栏的显示信息，居然还兼有武器……
　　瑞尔客气的摆了摆手，谢绝了对方的好意。
　　这种豪迈的食品，他可吃不习惯。
　　从包里掏出可以细嚼慢咽的黑麦小面包，瑞尔一边填充着有些许空虚的肉体，一边走下车去看向不远处崭露头角的建筑。
　　在荒无人烟的茫茫荒野中，一座类似防空洞入口的灰黑建筑格外显眼。
　　上面遒劲有力的用联邦语写着【黑林开拓者考核中心】。
　　在入口处，不断有着零零散散的考生络绎涌入。
　　他们大多数都是有人护送陪同的家族子弟，一个人单独前来的考核者相较比较稀少。
　　瑞尔望着那些考生，向一旁早已下车的劳尤迢问道。
　　“劳哥，我们要在这里等第七天人齐再一起考核吗？”
　　看到瑞尔醒来下车，劳尤迢嘿然一笑，径直领着他和罗尔一边向着考核中心走去，一边解释道。
　　“当然不用，考核是分批次的，每天下午4点开始一场，先到的人可以先开始进行考核，也可以等待下一批一起进行，不过每场通过考核的人数都是有限定的，这也算是一种博弈吧……”
　　瑞尔没想到，这小小的开拓者考核，居然还有这么多玄机。
　　优先到的人，拥有的选择余地越多，不论是趁人少先进行考核，还是调整良好状态和风尘仆仆的后来者一起测试，都占有优势。
　　差距，从第一道测试就已经拉开了。
　　虽然这只是一次小小开拓者入会考核，但从中瑞尔已经可以窥见秩序联邦体制内的面貌。
　　非常公平呢……
　　走进考核中心内部，黯淡的通道一直向下延伸，周围一盏盏绿晶提灯，氤氲的绿光在周围的空气中浮动，将整个地下中心笼罩在一片幽邃之中。
　　沿着通道向下走上数百米的距离，瑞尔和罗尔来到一处开阔的广场。
　　那里成百上千形形色色的考生聚集着，他们有的衣着得体，散发出淡淡的上流气息，有的服饰怪异，像是从奇幻异邦中来的奇能异士……
　　[玩家好多！]
　　一走进考生聚集的广场，瑞尔的社交系统像是失控一般飞速闪烁起来！
　　只粗粗数了几下闪烁的次数，瑞尔就判定这里至少有三百名玩家！
　　那些一眼看去衣着与秩序联邦公民大相径庭的参考者，竟然基本都是玩家！
　　挑了个气质凶狠冷厉，左眼上留着一道疤痕，满脸写着“凶猛野兽，生人勿近”，一看就不是秩序联邦本土货的猎户扮相玩家。
　　瑞尔闲庭信步上前，自然熟的与对方攀谈起来。
　　“朋友，哪来的?我是黑林行省本地出身的，交流一下信息有个照应……”
　　说着瑞尔惯常式的，把自己的玩家信息甩给了对方。
　　原本那名玩家微微蹙眉，对瑞尔的靠近很是戒备，但在收到瑞尔的玩家信息后，他的眉头很快舒展了下来。
　　机警的回望四周，这名玩家压低声音，像帮派接头人员一样悄声说道。
　　“特罗杰，从克罗兽野来，专业狩魔人……”
　　非常娴熟，瑞尔一如既往，用专业的技巧，三两下就从对方身上榨取到了自己想要的各方面信息。
　　随后，通过和另几名玩家之间的旁敲侧击，短暂交流，瑞尔发现他们大部分都是自黑林行省与其他行省狭缝交接处的无法地带，涌入的非法公民。
　　在各种机缘巧合与系统任务的指引下，他们通过具有资质的某些相关人士引荐，前来这里参加考核。
　　[果然如此……]
　　瑞尔心中暗暗冷笑。
　　如他所料，开拓者协会的存在，和那些突然对外放宽的政策，就是为了收拢吸纳那些流散在无法地带的玩家。
　　或者说……【觉醒者】。
　　那些邦外人士的引荐者，基本都是像诸葛暗这样坚定站在秩序联邦阵营，捞到大把好处，养尊处优的老玩家。
　　这套体系的建立，很有可能是因为随着游戏在现实中的推广力度变大，玩家数量迎来了井喷式的爆发，秩序联邦不得不重视这股异军突起的力量，花大力气进行处理。
　　从目前的情况来看，秩序联邦的主流态度，是对玩家进行拉拢和利用，而非排外式的打压。
　　这样玩家的力量不但不会凝聚起来给联邦造成麻烦，反而会成为秩序联邦维系统治与秩序的绝好工具。
　　就算瑞尔也不得不承认，开发出这套手段的人，智商恐怕不在他之下……

第三十四章 史上最强最恶开拓者试炼（求全订）
　　在络绎不绝的众多考生中，瑞尔明显感受到许多人的实力，完全不止白延藤的水平。
　　当然，这里说的“许多人”，基本都是玩家……
　　这一届考生中混杂的大量玩家，可以说强行拔高了这届开拓者的质量，换句话说……
　　这次考核的难度，恐怕前所未有，那些土著参考者，怕是要自求多福了……
　　看到如此众多强劲的新人，劳尤迢也发出望洋兴叹的感慨。
　　“后生可畏，后生可畏啊……瑞尔老弟，这次的试炼，玩家数量多得惊人啊！像你这样水平的新秀，在这群考生里恐怕有不少，你得悠着点了，不然你拿不到开拓者身份，我都没法向会长交代啊……”
　　瑞尔点了点头，人外有人，天外有天的道理他自然是明白的。
　　这群玩家大多是从【无法地带】那样的大鱼塘中摸爬滚打出来的，不论是实力还是素质，都不是一般秩序联邦开局的温室作物可以相提并论的。
　　而且虽然他们只是在参加最初始的开拓者试炼，但他们的游戏时间未必像瑞尔一样短，有的人甚至已经进行了三四个月的游戏。
　　这帮玩家的实力，绝对无法用一般考生来衡量……
　　如果不借助赤血獠牙的力量，有几个气场晦涩的家伙瑞尔还真没有把握稳吃。
　　随着考核时间逐渐临近，广场上汇聚的玩家越来越多，甚至有些玩家已经开始三三两两的形成小团体交流起来。
　　那些土著考生，也开始发觉这次考核的气场不太对劲。
　　周围散发危险气息的家伙们，让他们有种身处传说中【无法地带】的混乱感觉。
　　就在到达考核中心的第一道测验即将开始时，瑞尔耳边突然传来罗尔幽幽的声音。
　　“瑞尔，看那边，那个美女一直在看你诶！”
　　看到瑞尔淡定的回望过去，罗尔内心微微泛起柠檬的清香。
　　高颜值的人会相互吸引，这也是在正常不过的事吧？
　　轻抚着自己耷拉的茄子头，罗尔露出忧郁的神色，斜四十五度角仰望天……天花板。
　　为什么，上天给了我一颗躁动的心，却不给我一张忧郁的帅脸呢？这看颜值的世道真他妈烂透了……
　　瑞尔对美女没什么兴趣，越是缺少什么，才会对什么越是执着。
　　像他这样屹立在颜值天花板的人，早就不在意长相这种肤浅的东西了。
　　不过有人一直在盯着自己，瑞尔也下意识的对对方有些好奇。
　　循着罗尔所说的方向望去，一双血红的双眼瞬间吸引了瑞尔的全部注意。
　　没有看清对方的面容，那双眼睛已经占据了瑞尔的全部心神。
　　目色，鲜红欲滴。
　　似散发着诱人之色的堕落果实，透射出令人痴迷向往的色相。
　　这躁动激荡的色相，像沁入心脾的红酒令人微醺。
　　亢奋，躁动的感觉，随着血色漩涡般的目光蜿蜒宛转，缓缓流淌而出，充斥四肢百骸……
　　有生理反应。
　　[这是……什么情况！]
　　在工作中常年和各种风姿绰约的少妇眉来眼去，瑞尔早已在无数次压枪训练中锤炼到哑火之境。
　　今天，他居然擦枪走火了！
　　这种勃勃欲发的感觉，很不对劲！
　　【万物皆虚】
　　心意一定，一切都变得虚无起来，仿佛置身茫茫宇宙赤裸飘荡，瑞尔内心和身体的躁动被瞬间烟消云散……
　　等瑞尔回过神时，那里已经空无一人，再也找不到那双眼睛主人的身影。
　　卧虎藏龙，卧虎藏龙！
　　瑞尔万分笃定的下定结论，对方定非常人！
　　这种魅力，已经不是正常范围内的“美丽”“漂亮”可以解释的了，必然有超凡力量存乎其间！
　　刹那间，瑞尔对这次的考核肃然起敬，他预感到在考核的过程中，必然会有意想不到的事情发生！
　　【超疯狂模式】的玩家，走到哪里，哪里就会出大事，这应该已经成为常识了……
　　“嘿，兄弟，看你面色不太好，需要来点充能饮料补补吗？”
　　就在这时，一声热情的招呼声在耳边响起。
　　瑞尔眉头微蹙扭头看去，只见一名矮壮的粗眉毛塌鼻子中年肥仔，正从自己包裹中掏出一瓶橘红色的饮料递向自己。
　　肥宅快乐水？
　　没有急着将其接过，瑞尔微微看了一眼饮料，很快一条信息出现在脑海中。
　　【名称：提神红茶】
　　【品质：白】
　　【类型：消耗品】
　　【特效：强力提神，给予精神上的脉动，让你脉动回来！】
　　【重量：0.5kg】
　　【备注：精选优质红茶特质的充能饮料，累了，困了，来上一瓶！】
　　看着对方憨厚淳朴的笑容，瑞尔感应到这货也是个玩家。
　　从对方的穿着来看，貌似是秩序联邦的公民，或者说在秩序联邦内混过一段时间。
　　然而瑞尔完全不吃这套。
　　无事献殷勤，非奸即盗。
　　对方这种行为，必然有不可告人的目的隐藏其中。
　　看到瑞尔迟迟没有接过自己手中的饮料，这位面容憨厚的矮壮中年笑着说道。
　　“唉，别这么见外嘛，我看大家都是咳咳……那个，所以想交个朋友认识一下而已，没别的意思。”
　　然而瑞尔依旧不为所动，只是淡笑着无视对方。
　　见状中年直接拧开饮料一饮而尽！
　　“呼哈！爽，精神百倍啊！”
　　只见对方身上的精神气场陡然一震，竟然真的变得精力充沛起来！
　　随后他再度从包里掏出一瓶饮料，对着瑞尔笑道。
　　“怎么样，这回没事了吧！来嘛，大家认识一下，以后可以一起组队抱团应付接下来的考试啊……”
　　看到这里，没等瑞尔有什么表示，在他一旁的罗尔却是忍不住了。
　　一听到组队抱团这种关键词，他立刻站了出来，一把夺过对方手中的饮料，一拍胸脯豪气干云道。
　　“好兄弟，你这朋友我交定了！我罗尔最喜欢的就是你这样慷慨大方，勇于热脸贴冷屁股的人！来吧，咱们赶紧把队组上，接下来大家就是一条……”
　　还没等罗尔把话说完，一阵惊呼突然从不远处的人群中传来。
　　“喂喂你怎么了？快醒醒啊！”
　　“什么情况，这家伙怎么躺下了？”
　　“没事吧，他好像突然睡着了……”
　　“居然会有这种事情，马上就要开始试炼了……”
　　瑞尔循声望去，只见一群围观人群中，一名秩序联邦服饰的青年突然躺在地上昏睡不起。
　　未等他上前查明状况，在别的角落又传来一声惊呼。
　　“怎么回事，小强，你怎么了？！你怎么倒下了！”
　　“喂喂，不是吧，怎么又睡倒一个！”
　　紧接着不久后，同样的事情再度发生，接连不断竟有十余人陆续昏睡在地！
　　正当众人一头雾水时，一名目光犀利的鹰眼男人突然对着瑞尔面前的矮壮中年狠狠一指。
　　“是他，就是他！这一切都是他干的好事！”
　　随着这一声厉喝，又有人站出指认道。
　　“没错，我记得清清楚楚，那家伙在他们周围出现过，和那些睡倒的人有过接触！”
　　“对哦，我记起来了，小强好像喝过那家伙给的饮料！”
　　“什么？！饮料里有毒！”
　　“我靠，我也喝过了，该不会……好困……呼……呼……”
　　见此情形，罗尔一脸惊悚的看向对方，只见矮壮中年脸上憨厚的笑容，像是抹上了一层阴影，变得森然起来。
　　“嘻嘻嘻……”
　　在发出一声尖细的怪笑后，矮壮中年如游鱼一般闪进人群中，三两下撺掇，竟不见了踪影！

第三十五章 第二场试炼（求全订）
　　众人一阵惊呼错乱，特别是秩序联邦的土著，严格遵守秩序法的他们，哪见识过如此肆无忌惮的法外狂徒！
　　他们完全无法想象，这世上竟然会有如此卑鄙无耻，蔑视规则与秩序的家伙存在！
　　更让他们想不到的是，这样卑鄙的外乡人，在他们身边有三百多位潜伏着……
　　这场开拓者试炼，注定将成为他们人生中最为难忘的一段经历……之一！
　　啪！
　　就在众人一阵惊慌错乱，嘈杂声四起时，一个无比嘹亮的响指，深入脑髓般在瑞尔耳边响起。
　　无比清澈，仿若出生时的第一声啼哭般令人神聚。
　　这一声响指，打破了广场上的各种嘈杂与蠢动。
　　整个广场的空气像是被抽空了一样，瞬间沉寂下来。
　　【秩序之意】！
　　所有人的注意力，瞬间都集中在了广场中央。
　　瑞尔心神微荡，也向着响指传来的方向看去。
　　只见一名穿着深蓝燕尾服，留着法式卷发，手持乌黑木杖的优雅绅士，不知何时出现在了广场中心。
　　他胸前那枚紫色勋章，无比夺目，蜿蜒的紫色藤蔓如游龙般令人心惊。
　　第四档的紫延藤开拓者！
　　瑞尔隔着数十米的距离感受对方的气息，竟是难以窥得一丝一毫！
　　此人的实力，恐怕不在诸葛暗之下！
　　站在瑞尔一旁的罗尔激动的颤抖起来，眼中似有明星闪耀。
　　“好……好拉风！这就是高等的秩序之力吗！这种装逼的感觉太棒了，我也想成为这种有实力有逼格的男人啊！”
　　瑞尔缓缓将头别过一边，装作不认识对方的样子。
　　这种话在心里喊已经够low了，居然还在大庭广众下毫无羞耻的喊出来……
　　low穿地心说的就是这种哈巴土狗。
　　只见那位高等开拓者一只手持着手杖，一只手像侍卫一般横于胸前，缓缓摊开。
　　他一边向众人展示手中生物计时器上的刻度，一边从口中发出充满上流气息的话语。
　　“各位远道而来的考生，请静一静，我是你们的考官萨克斯·诺森，现在是4:05，考试中心入口处的大门已关闭，所有具备资格的考生应该已经到齐，那么……第二场正式考核即将开始，请各位紧随我的步伐，不要掉队……”
　　话音刚落，萨克斯手杖轻点地面，向着广场前方无尽幽邃的隧道内迈开优雅的步伐，不紧不慢的走去。
　　看着对方摇曳摆动的燕尾服，瑞尔已然意识到，这一场考核，测试的恐怕是考生的基本体质。
　　虽然对方的步伐看上去像是在花园间漫步一般悠闲从容，但隧道内不断回荡的剧烈喘息声，证明了这场考核绝对不是饭后散步那么简单的事情。
　　瑞尔根据自己精确的步幅和双腿迈动的频率，估算出自己的时速大概在三十公里左右。
　　这差不多是常人百米冲刺的速度，而萨克斯面色从容平静，步法完全不像是在跑步，而像是为了维持自己的上流格调，刻意用了一种完全不适合赶路的步调引领全队。
　　幽邃的通道给人一种深渊般无边无际的感觉，“漫步”持续了二十分钟，依然没有停下的痕迹。
　　跟在队伍的中部，瑞尔浑身湿润，目无喜悲。
　　这考试……
　　好无聊……
　　但……
　　好难！！！
　　瑞尔额头渗满汗珠，难得的有些头疼起来。
　　体质和耐力这种被生物等级和职业能力限制的杠杠硬的东西，是他唯一的短板。
　　本以为靠着人际关系跳过了荒野穿行的考核内容，就不会为这方面的事情头疼了。
　　没想到……第二场居然是专门考这个的！
　　不过靠着自身近乎无可挑剔的高超跑步技术，瑞尔一直保持着良好的体力循环状态。
　　如果在一个小时内能结束这场考核，瑞尔还是能撑住的……
　　然而……队伍的速度不知何时突然快了起来！
　　为了不掉队，瑞尔不得不打破寻找到的平衡感，强行加快脚下的步伐。
　　一时间，瑞尔的体能压力陡增！
　　[怎么回事，开始加速了吗？]
　　瑞尔放眼望去，只见队伍前端有几名体质格外强健的玩家，似乎是嫌考试的内容太过无聊，想要超越考官引领队伍！
　　然而不论他们怎么加速，都无法赶上那道从容不迫的身影。
　　那摇曳摆动的燕尾服，就像是一副呈现在眼前的循环动态画，不论如何都不会在他们眼中产生任何变化。
　　但实际上整支队伍的速度，却在他们毫无意义的追赶下，被强行提升了起来。
　　[这帮混蛋……]
　　刹那间，瑞尔似乎明白了这场考试的真正内容……
　　【每一天的考核，获得开拓者资质的人数是固定的】
　　这就说明，每场测试肯定会刷掉额定范围的考生。
　　而长跑这种考试内容，如果只是限定距离，通过人数肯定会因考生总体资质而发生较大变化，很难达到这种目的。
　　于是……考生之间的角逐就开始了！
　　比起主动提升速度刷掉考生，这位优雅的萨克斯考官似乎更喜欢被动。
　　让各位考生自己主动提速追赶自己，淘汰掉那些跟不上步伐的人，更加符合他从容不迫的优雅格调。
　　瑞尔发出急促的喘息声，在比拼耐力与体质的长跑方面，他甚至都比不过旁边那个一脸蔫相的茄子头！
　　必须……做点什么，否则要被甩下了！
　　“噢~~~~~~~~~~~~~”
　　？！
　　还没等瑞尔有所动作，队伍中突然传来一声骚气蓬勃的呻吟！
　　整支队伍中的大部分人都情不自禁的打了个寒战，甚至有人当场剧烈干呕了起来！
　　瑞尔不由心神微动，能让大部分人产生如此强烈的生理反应……
　　此人魅力极强！
　　所谓魅力，就是对他人造成精神影响，和冥冥之中存在的某些虚无缥缈之物，产生联系的能力，而非单纯的颜值可以囊括。
　　循着那使人无法自已的声音，瑞尔看见了一位穿着骚粉绸缎，打扮颇有波斯异域风情的迷人美男！
　　这种品味和格调的装扮，一般都是出现在情趣用品的宣传画上。
　　对此瑞尔只能感慨，不愧是自由的全真模拟游戏，某些变态开始放飞自我了……

第三十六章 魔法美兽（求全订）
　　在对方突然暴露本性般的一声呻吟后，他周围的所有人立刻避瘟一般飞速远离，与其拉开安全距离。
　　对此，对方浑不在意周围人的态度，迷离的眼神中带着迷一般的飘逸与自信，摇曳的身姿充满无与伦比的魅力。
　　“讨厌啊……像我这样娇贵的魔❤法❤师，最不对付的就是这种粗鄙的体能考试，大家一起慢悠悠的晃到终点，不是皆大欢喜吗？这几个肌肉发达的小白痴，还真是一点都不解风情……”
　　一边用大清宫廷式的腔调自语着，瑞尔感受到对方周身有一股无形的神秘能量正在流转凝聚！
　　显然，对方将有大动作！
　　一边极速狂奔，这位风骚美男一边缓缓将手伸向裆部，摆出一个令人不寒而栗的pose……
　　“就用奇迹♂魔法，稍微惩罚一下你们吧，嗯哼~~”
　　[什么鬼，这家伙真是魔法师吗？]
　　“那个男人，极度危险。”
　　？！
　　不知何时，一位头戴登山帽，身着冲锋衣，背着一个大行囊，看上去像是个野外探险家的中年人出现在瑞尔身旁。
　　他一边专注的向前奔跑，一边似是旁白一般，自顾自的发出评论。
　　瑞尔满头大汗，在卖力狂奔之余，掏出仅有的精力向对方搭话道。
　　“幸会，请问您认识那家伙吗……”
　　那名中年见瑞尔搭话，立刻扭头露出一副值得信赖的可靠目光，点头道。
　　“没错，我是来自魔界的【旧日探索者】阿赛德，跟你一样是……”
　　睿智幽邃的目光横扫四周，阿赛德语气低沉的缓缓吐出“玩家”二字。
　　又是个接头达人……
　　看到这些无法地带的外来玩家如此机警，瑞尔都不知道该不该告诉他们，其实你们的机警行为，在秩序联邦高层眼里，和动物园里卖力表演的猴子差不多……
　　“老哥，能细说那家伙的来历吗？”
　　面对瑞尔的询问，阿赛德眼中闪过凝重之意，用旁白般专业官方的腔调缓缓叙述道。
　　“他是魔界中谜一般崛起的另类存在，自称东索，被魔界人称为【魔法美兽】！”
　　“他的咒术究竟属于何种【流派】，又源自何方，完全无从考证，唯一能确定的就是……他也是一名玩家！非常恐怖的玩家！”
　　虽然阿赛德说的煞有介事，但在瑞尔眼中真正有用的信息也就只有对方来自【魔界】一条……
　　至于对方是玩家这种信息，都不用社交系统确认也能知道。
　　毕竟骚成那副德行，恐怕是一般土著难以企及的境界。
　　魔法美兽……恶趣味的名字……
　　瑞尔目光微闪，沉声追问道。
　　“那……他有什么特殊事迹，或是流传在外的能力信息吗？”
　　“特殊事迹？”
　　阿赛德眼中露出十分糟糕的目光，不堪回首道。
　　“那实在是太多了，总而言之都是常人难以想象的恶劣事件……这家伙的行为动机和行事准则，完全无法用一般的理智和逻辑揣摩，至于他的咒术能力……来了！快小心！”
　　听到阿赛德急促的惊呼，瑞尔瞬间提起十二分的精神，做好了戴上面具图穷匕见的准备。
　　毕竟自己是【超疯狂模式】玩家，小命第一关键，万一真是一命模式，死了就玩完了。
　　“Love❤Card~”
　　随着一声令人毛骨悚然的骇人吟唱，那位“魔法美兽”将手伸进裆中，掏出了……
　　一张充满骚气的扑克卡片！！！
　　是的，他从那不可名状之所内，掏出了一张特质纤维制成的小鬼扑克！
　　性感的腰肢前后摆动，东索一边喊着“Oh~Yeah~”，一边做了几个非常糟糕的动作……
　　众人眼球惊掉一地，陷入无言以对的震惊状态。
　　“这死变态想干嘛……”
　　“救命……呕……”
　　“靠！这里真就是法外之地了是吧？这尼玛……”
　　不说那些观念保守的联邦土著，就连在现实中经历过无数大风大浪，三观早已烂似垃圾的众位玩家，也有些禁不住这么折腾。
　　然而该男子身上爆发出的骚气过于浓郁，以至于给人带来一种无形的压迫感，竟无一人敢于上前与其对线，呵斥他令文明蒙羞的不雅行径。
　　唯有阿赛德面露凝重之色，一脸肃然的沉声道。
　　“千万不要放松警惕，这是他的咒术吟唱方式！”
　　瑞尔听到后人都快惊呆了。
　　你他妈逗我，这是咒术吟唱？！
　　“Oh~Yeah~！我要去喽~~~”
　　在发出一阵令人头皮发麻的浪荡声响后，东索修长的手臂狠狠一挥，只见那枚扑克瞬间化作一道残影，消失在瑞尔的视线中。
　　好快！
　　瑞尔瞳孔微缩，心下陡然一惊！
　　这扑克不但飞行速度极快，更重要的是……悄无声息！
　　以瑞尔的感知能力，竟然完全无法捕捉扑克牌划破空际产生的声响！
　　[难道说……这真是魔法？]
　　“哼，哼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”
　　仅一刹那，队伍最前方便传来了极其惨烈的嚎叫！
　　不约而同的，那几名跑得最快引领全队的玩家，胸口突然迸裂，喷涌出蔚为壮观的血色喷泉。
　　“救命！杀人了！！！”
　　“这……这是怎么回事？！”
　　“厚礼蟹！厚礼蟹！”
　　“啊呀，西巴咧！”
　　“纳尼！马萨卡……”
　　整个队伍瞬间爆发出骇然的惊呼，不少玩家在震惊之下爆出了特色的家乡语。
　　大部分人完全一脸懵逼加惊骇，对刚才发生的事情一头雾水。
　　以瑞尔的眼力，自然知道刚才那一瞬间，在无形之中，东索掷出的那枚卡牌，以一种不可思议的弧线轨迹，精准的贯穿了前方所有人的心脏！
　　非常不符合力学原理的飞行轨迹！
　　是……牌斗术！果然是魔法啊！
　　“Love❤Shoot！心连心！”
　　那位风骚的卡牌魔法师，眼睛微微眯起，像是刚刚品尝过美酒的品酒师一般神色陶醉。
　　不过他的眼中，拥有的不是满足的神色，而是愈发不满的饥渴目光！
　　啪！
　　考官萨克斯的左手向后一探，戴着白色手套的中指与食指之间正夹着一枚高速旋转的扑克！
　　这枚扑克像是充满野性的狂乱野兽，尽管已经被夹在指间，却依旧不断挣扎着，勃发着噬人的兽性，企图挣脱桎梏，啜饮鲜血！
　　吱——嘶嘶嘶嘶嘶嘶——
　　高速旋转的扑克与手套之间，竟冒起了丝丝白烟！

第三十七章 第二次试炼结束（求全订）
　　这一幕看得众人瞠目结舌！
　　半晌，那枚扑克终于像是被驯服的野兽，丧失了一切动力，乖乖的停留在萨克斯指间。
　　对此，那位扑克法师东索颇为不屑的别过头去，但很快露出一副愉悦的笑脸，不以为意的解释道。
　　“啊呀~真是抱歉，尊敬的考官大人，在下一时手痒，没控制好力道，不是故意的哟~~~不过这种雕虫小技，对您来说完全没有威胁，我应该还有考试资格吧？”
　　唰——
　　两指微微一抖，萨克斯手中的扑克如闪电般留下一道惊鸿残影，极速射向对方。
　　扑克在空中的轨迹，瑞尔几乎完全无法看清，只能凭借虚无缥缈的精神感应，确定有一飞行速度极快的物品划破空际，向着这个方向飞来！
　　面对快到无法肉眼直视的扑克，东索双臂舒展开来，像是打太极一般来回摆动变幻。
　　无形之中，瑞尔的精神能感受到有一股奇异的能量在他来回摆动的双臂间流转。
　　只听得他面前的空气中迸发出无比剧烈的气流旋转声，就像胶皮条带卡进机械齿轮一般令人牙酸。
　　那张具有极强动能的扑克竟在他面前一边高速旋转，一边像是空中自由落体的物体落入凝胶果冻中一般，瞬间放缓下来。
　　瑞尔看得格外认真，全神贯注的堪破对方的特技魔法。
　　[操纵空气？不对，他还改变了空气的特质！像口香糖一样粘软而有韧性的空气流，是混沌时代气系咒术的改良版么？]
　　对方不但掌握了改变空气特质的咒术，甚至还能像揉捏面团一样熟稔的将其操纵，之前的牌斗术大抵就是这种操纵的入微运用。
　　此人不但咒术诡异，而且更重要的是技法出神入化，远非一般的咒术师可以比拟！
　　嘭！！！
　　构成卡牌的特质纤维，在承受了无比剧烈的旋转后终是到达极限，瞬间爆散开来化作漫天飞屑！
　　变态法师双手一震，发出一阵闷哼，脸色有些煞白。
　　但他很快调整身姿，看上去和没事人一样。
　　萨克斯眼中闪过一道微不可查的触动目光，随即扭过头去毫无感情道。
　　“下不为例。”
　　由于东索杀的全部都是玩家，而且都是出身无法地带的非联邦公民，并未违背秩序法，所以萨克斯也只是警告了一下他而已。
　　脸上露出轻浮的笑容，这位魔法美兽露出蛇信子般危险的舌头，轻舔红唇道。
　　“真是个公正的好考♂官呢~~呃喔~来感觉了！”
　　在Boki中一阵颤动后，他的咒术感悟更上一层楼，获得了无与伦比的【经验】与【感悟】！
　　没错，东索就是在各种刺激中，于Boki状态下领悟咒术奥秘的禁断咒术师！
　　魔法，很神奇吧？
　　众人在目睹了这一切后，对其又厌又惧。
　　这家伙虽然是个变态，但实力也是变态级的！
　　瑞尔能看得出来，之前二者轻描淡写的卡牌交锋，都是暗藏杀机的。
　　尽管从表面上看萨克斯考官明显更胜一筹，而且他的主职应该是【植能操纵者】，没动用植体的本体实力是要打折计算的。
　　但那位扑克法师东索的实力毋庸置疑，至少拥有蓝延藤的水准！
　　有这样一位炸鱼塘级别的人物潜藏在队伍中，众位考生不得不严谨起来，变得慎重无比！
　　特别是秩序联邦的考生，更是心中一片骇然。
　　虽然自从【开拓者协会】推出，允许部分经过资质人引荐的无法地带人士加入【开拓者协会】的政策后，整个开拓者考试的水准就大幅上涨了。
　　但以往的几届试炼里还没有这么张狂的怪物出现！
　　他给所有考生提了个醒，考试的时候，太过张扬，可是会丢命的！
　　强者，是配制裁又跳又没本事的跳梁小丑的！
　　对于对方这种恣意妄为，视人命如草芥的行为，瑞尔默默点了个赞。
　　队伍的速度终于慢下来了，光这一点那几个白痴死的不赖！
　　当然，也不是所有中牌的人都以死亡的结局退场，也有个别体质强健，种族特性给力的玩家苟了下来。
　　不过就算如此，他们也没能力继续考核了。
　　而另外几具玩家的尸体，在队伍远去后逐渐冰冷，随后缓缓化为点点白光消逝在原地……
　　……
　　喘着沉重的粗气，瑞尔站在原地静心宁神，缓缓恢复调整自己的状态。
　　他掏出一些能够快速补充能量的食物和水，一边进食一边发动【表达】给予身体积极暗示。
　　【我现在的状态很好，很棒，一点都不累，只是略微散步流了点汗促进新陈代谢而已】
　　身体酸胀的感觉，缓缓的，有一点点消散……
　　体能值，正在像蚯蚓一样缓缓蠕动前行。
　　在经历了近一个小时的漫长跋涉后，整支队伍以远超蓝星马拉松世界纪录的成绩，完成了这次的马拉松之旅。
　　由于某位魔法师的出场干扰，后半程中人人自危，没有敢于当出头鸟领跑全队。
　　整场考试下来，被淘汰的考生数远低预计，一千五百多名考生只有三百多名考生掉队，而且基本都是联邦土著……
　　三百多位玩家，除了被杀的那几个以外，几乎全部晋级下一场试炼！
　　就连罗尔这样常年被冠以混子之名，在任务中经常隐身的酱油角色，也成功咬牙坚持了下来。
　　而跟瑞尔一路攀谈的阿赛德，虽然是魔界出身，但体格貌似比瑞尔强多了！
　　一路长跑下来，气息平缓，面容平静，真正就像刚经历完一场散步一样！
　　对此瑞尔自然明白，这家伙用【遗物】作弊了。
　　嗯……规则好像没说不能动用【遗物】，可能不算作弊吧……
　　反正瑞尔一路上能感应到对方身上传来的隐晦波动。
　　虽然所有玩家都能进入遗物副本，但【旧日探索者】会比一般玩家更进一步的掌握发挥出【遗物】的真正力量。
　　运用各种【遗物】作战，探索各种【遗物】奥秘，就是这个职业的核心特色。
　　萨克斯·诺森看到最终结果，不由得暗自点头。
　　虽然考试的过程受到了干扰，但这一届考生的实力也是毋庸置疑的。
　　[【觉醒者】果然如族长所说实力非凡，能成为助力自是再好不过……但是也有危险的家伙……]
　　他的目光在那位扑克法师东索，和另外几个样貌各异卓尔不群的玩家间轻轻瞟过。
　　其中那几名外貌古怪，展露出野兽样貌，身上披带着各种狩猎战利品，散发野性气息的玩家，让他格外谨慎，面露凝重之色。
　　[如此众多的【觉醒者】，连【兽野】里的危险分子也来了，果然，风暴将至……]
　　关于灭世者的传闻，已经在各大家族核心成员内传播开来，像萨克斯这样的人物自然也是知晓一些其中的信息。
　　[希望你们别辜负了族长的好意，这个风口浪尖，谁都不希望出岔子，乖乖的遵守秩序法，这对大家都有好处……]
　　啪！
　　轻轻打了个响指，萨克斯朝着各位剩余的考生微微鞠躬道。
　　“恭喜各位，顺利通过第二场测试，接下来走出这个通道，便是第三场测试了，祝各位植运昌隆！”
　　说话间，萨克斯·诺森木杖轻点地面，瞬间化作一道轻飘飘的蔚蓝流影，消失在众人视野中，速度之快，令人望尘莫及……

第三十八章 丛林法则（求全订）
　　走出幽邃的通道，新鲜的空气涌入瑞尔肺腑。
　　此时此刻出现在众人面前的，竟是一片幽深的森林！
　　林中树影绰绰，遮蔽天日，给人一种难以探尽的深邃之感，进入其中，仿佛进入一片与世隔绝的幽闭世界。
　　到处丛生着扭曲如蛇的黑色荆棘，穿行其间，一不留神便会在身上留下刻骨铭心的痕迹。
　　嘭，嘭，嘭……
　　就在众人处于密林边缘，像试探水温的澡客一样迟迟不敢探入时，一阵厚沉的掌声从林中缓缓传来。
　　随着一阵低沉的漫步声响，出现在众人面前的……竟是一株主干遍布黑色荆棘纹路的参天大树！
　　它不但巍峨高大，身上散发出的气场更是磅礴骇人！
　　一种强烈的压制感，像一只无形的巨人之脚，迫压在每一名考生身上。
　　瑞尔眼中目光闪烁，他能感受到对方的生物等级极高！
　　在生命本源的阶级上，和他们所有人，乃至之前在游戏主世界中见到的所有生命体，都不在一个档次上。
　　“呜——这一次的考生格外的多啊……”
　　在众人震惊的目光中，那株大树竟缓缓传出人言！
　　“不必惊讶，我是秩序联邦的拟植体，拥有和你们一样的智慧，是这里的守林人……”
　　“接下来，你们的任务，就是穿过这片黑林，抵达最后的试炼之所，开拓者的荣耀，在那里等候你们摘取……”
　　就在众人跃跃欲试时，对方又缓缓的补充一句。
　　“这一次的试炼，只有前四百名抵达的考生可以顺利晋级下一轮，在试炼过程中，我会通过这片黑林时刻关注你们的……”
　　听到这话，瑞尔心头一紧。
　　有了明确的名额限制，这一次的试炼势必会更加激烈。
　　而且在这样一片诡秘幽邃的密林中，很难保证不会发生某些不可描述的事情……
　　余光瞟了一眼背靠黑色大树的东索，对方脸上正酝酿着即将勃发而出恐怖气息……
　　不但是他，瑞尔还感受到了好几股蠢蠢欲动的躁动气息，显然这支队伍中有许多家伙都非善类！
　　那些长相凶猛，显露兽态的玩家们，已经开始用凶厉的目光打量周围的考生，这是猎人物色猎物的眼神。
　　丛林法则，即将将临这场由玩家支配的试炼！
　　不少感知属性过人的考生感受到了这种风雨欲来的氛围，纷纷开始寻找同伴抱团取暖，一起应付即将到来的试炼。
　　其中，玩家之间组成队伍的速度，比之秩序联邦的土著更为迅猛。
　　原因无他，组队系统的存在意义，不就是为了这种情况吗！
　　叮——
　　【玩家【罗尔】向你发起组队邀请】
　　叮——
　　【玩家【阿赛德】向你发起组队邀请】
　　只见茄子头向瑞尔投来无比挚诚的眼神。
　　“瑞尔兄，让我们一起共渡难关，有福同享有难同当，做一条船上的蚂蚱，一根绳上的人吧……”
　　瑞尔嘴角尴尬的抽搐了一下。
　　[什么玩意，天龙谚语是“一条船上的人”“一根绳上的蚂蚱”吧，这家伙根本不懂天龙文化……]
　　啪，一只结满老茧的厚实手掌搭在瑞尔肩头，只见阿赛德一脸凝重的表情，沉声说道。
　　“我的【趋吉避凶符】感应到，你是个值得信赖的人，接下来的试炼有大凶之兆！我们一起行动会比较安全！”
　　[原来是因为【遗物】的感应，特地找我搭话么……]
　　天龙国有位伟大的文学创作者曾经说过：猛兽总是独行，牛羊才成群结队。
　　考试开始后，整支队伍立刻分化出成群结队行动的弱者，和独自一人迈向黑林的猛男！
　　而像瑞尔这样拥有独立意志的人……
　　不但和罗尔以及阿赛德结成队伍，还找了另外两名玩家组队，甚至还勾搭了几名秩序联邦土著！
　　没错，真正拥有独立意志的人，根本不在乎什么人说过了什么话！
　　真正的猛兽，总是将身形隐藏在牛羊中，只在必要时刻展露自己的獠牙。——瑞尔
　　另外两名和他们一起组队的玩家，一个是之前和瑞尔说过几句话，背上背着两把剑的白发狩魔人特罗杰。
　　瑞尔用【享乐区】的女人和美酒，轻而易举的打动了对方，打桩机正在躁动……
　　另一个是和罗尔一样秩序联邦出身的【植改者】龙涛。
　　他长着一副龙套脸，对自身实力并不是特别自信，看到瑞尔这边兵强马壮，是主动上来投靠的。
　　就在一行人即将前往黑林时，一道意想不到的身影出现在了他们面前。
　　“嘿，兄弟，你们人这么多，也带我一个呗！”
　　只见出现在众人面前之人，赫然正是之前那个分发昏睡红茶的矮壮中年肥仔！
　　没等瑞尔有反应，周围秩序联邦的土著立刻如临大敌，大声嚷嚷起来。
　　“喝，你这蔑视秩序法的混蛋！我们今天必要制裁你，维持公道与正义！”
　　这几个人似乎都是通过维序者测试的维序者，维序意识促使着他们在此刻跳出来维护秩序法的尊严。
　　只见对方一摸脑袋，嘿然笑道。
　　“别这么说嘛，他们可是睡得好好的，我可一点都没有违背那个什么秩序法，嘿嘿，说起来我可是帮你们淘汰了几个竞争对手，你们不是应该感谢我吗？”
　　这么一说，几名秩序联邦的考生立刻迟疑了起来。
　　就在这时，对方缓缓上前，在瑞尔耳边悄然说道。
　　“别担心，我们组队吧，只要把队组上了，不就万无一失了？嘿嘿，之前只是稍微玩玩，减少几个没脑子的白痴而已，像你这样的聪明人，应该不会担心我玩什么把戏吧？”
　　瑞尔眼中闪过一丝微不可查的鄙夷。
　　这家伙，是那种来游戏里找刺激的角色。
　　从玩家属性上来说，比起那些给秩序联邦当打工仔的货色，的确更符合玩家的定义。
　　只不过……有点不自量力啊！
　　似是打定主意一般，瑞尔脸上露出职业化的和善笑容。
　　“好啊，我也挺喜欢淘汰那些没脑子的白痴，你发入队申请吧！”
　　呵呵，喜欢玩游戏？不就是玩游戏吗，谁不喜欢呢？
　　叮——
　　【玩家【西巴】请求加入队伍】
　　【玩家【西巴】已加入队伍】
　　在对方加入队伍的瞬间，阿赛德立刻脸上露出惊觉之色，低声呼喝道。
　　“原来是你！和【魔法美兽】东索齐名的【新人杀手】西巴！”
　　一听到对方喊出西巴的称号，瑞尔略微感兴趣起来。
　　显然，能跟之前那位变态法师东索齐名，这位新人杀手西巴在【魔界】恐怕有段故事。
　　没等瑞尔询问，阿赛德就上前在瑞尔面前低声说道。
　　“这家伙之前是魔界的一名【炼精术】分支的咒术师，走的是魔药类【炼精术】的路子。”
　　【炼精术】？

第三十九章 第三场试炼，风暴将至！（求全订）
　　【炼精术】这东西之前在和泰斯提斯的闲谈中，瑞尔略微有些了解。
　　貌似是将自身精神转化的魔力，注入到各种物品中，赋予其神奇力量的咒术。
　　像魔像，魔药一类的各种魔法物品，都是由走这条【炼精术】分支的咒术师创造的。
　　瑞尔不禁深看西巴一眼，虽然当初第一眼的时候，瑞尔就看出对方是个心机狡猾的家伙，不过倒是没想到对方居然也是个咒术师，还是走【炼精术】这种路线的。
　　泰斯提斯提到过，走这种路线的人，不但要对自身魔力有很高的理解，还要对赋予咒术力量的物质有深入的特质研究，是个非常复杂深奥的路线，她是不打算在这条路上磨蹭了……
　　对方能走上这条道路，显然并非泛泛之辈，心机品德不论，实力还是有的。
　　阿赛德继续一脸凝重，用旁白腔滔滔不绝的说道。
　　“这家伙和东索一样是近期活跃在魔界的祸害新锐！因为名字的缘故，两人经常被放在一起相提并论！久而久之，他们就在魔界获得了【变态东西】的称号！”
　　“他经常利用自己憨厚老实的伪装，去接触一些新人玩家，然后把他们坑的很惨，并以此为乐，是个品行非常恶劣的家伙，而且从来没有人见识到他展现真正实力，实力深不可测！”
　　“后面有关他的投诉实在太多了，【咒法密会】对他下达了通缉令，在被追杀了几次后，他便销声匿迹了……”
　　听到这些后，瑞尔不屑的撇了撇嘴角。
　　[原来是这么个货色，低级趣味……]
　　似乎听到了阿赛德对他的议论，西巴凑了过来，一脸憨厚的笑容，
　　“别这么说嘛，那都是之前的事情了，我现在可是悔过自新，有好好专注炼精术的研究哦！”
　　“让我们不计前嫌，重新认识一下吧，嘿嘿，天龙国不是有俗话‘浪子回头金不换’‘放下屠刀立地成佛’嘛，给个机会！”
　　瑞尔自然懒得跟对方扯皮。
　　这种低端演技，根本就像一张破烂不堪的羊皮，披在一头刚刚开过荤，嘴角还留着肉渣的狼身上。
　　[这种等级的伎俩，智力发展有问题的人才会上当……]
　　“好兄弟，说得好啊！你说得好啊！只要肯改过自新，什么时候从新做人都不会晚！让我们一起通力合作，同舟共济吧！”
　　只见一个紫色的茄子头激动的颤抖着，眼中露出感动的目光，一把握住了西巴的手。
　　对此，瑞尔面无表情，甚至连一点精神波动都没有。
　　这货的丢人行径，已经不是一次两次了，瑞尔已经适应了对方的行为下限，得到了更强的精神耐受力。
　　至于特罗杰对对方的加入完全一副无所谓的态度。
　　他现在满脑子都是试炼结束后，【享乐区】的女人和美酒，压根没把西巴当回事。
　　而另一名【植改者】玩家倒是明显戒备了起来，他看起来最像一个正常人。
　　不论如何，瑞尔已经接受了组队邀请，至少也要等三十分钟后对方才能离队。
　　所以尽管阿赛德明显持反对态度，龙涛也是一脸警惕的样子，但也无可奈何，只能让他加入队伍。
　　不过有了组队机制的保障，众人也就此作罢，不再继续在这件事上浪费时间，正式开始了第三场的试炼之旅。
　　……
　　在众多考生陆续进入黑林之后，守林人庞大的身躯没入黑林，在一处幽邃之地扎根下来。
　　它身上的黑棘图腾如同活物一般流淌着数据流般的光芒，身体下蔓延出的根须在整座黑林间交错纵横，眨眼的功夫便如罗网般盘踞整座黑林。
　　整座偌大的黑林，仿佛和它的气息浑然一体，如同一头硕大无朋的巨兽，缓缓呼吸起来……
　　悄无声息，仿若一只血色蝴蝶翩落在枝头。
　　一抹血色倩影于氤氲红色中，降临之地。
　　那双鲜红欲滴的眼眸静静注视着前方的守林人，血渍般的猩红之色缓缓在这片空间浸润开来……
　　……
　　进入幽深的黑色密林后，眼前的景象让瑞尔一行人为之惊叹。
　　在蓝星中，绝没有如此复杂的密林存在于世！
　　这里的树木以一种极其紧密的方式，盘根错节的生长在一起。
　　几乎每株树木之间都互有联系，以根干树枝互相交错在一起，构成了难以想象的复杂立体空间构造。
　　林地中根本没有平坦的地面可以通行，地上有的只是无尽复杂交错的树木根须，与随之丛生的黑色荆棘，常人根本难以在其间穿行。
　　相较而言，空中由树木枝干构筑出的立体空间通道，反而较为容易通过。
　　“所有人听我指令，沿着这条枝干的方向开辟道路，绕过荆棘过密的地区，小心周围的动向，时刻以我为中心保持交流……”
　　在瑞尔眼观六路耳听八方，【表达】能力拉满的指挥调动下，这支浩荡的队伍一路披荆斩棘，前行的速度虽然不是特别快，却是特别平稳。
　　一路上，众人穿行在这些枝干构成的道路间闪展腾挪，对于常人来说简直就是只能在视频上看看，体验刺激的极限运动。
　　但对于瑞尔他们这些各怀绝技的职阶者来说，基本没有什么特别的难度。
　　在其间奔跑，不说如履平地，最多也就是慢慢悠悠的走在路坎上的那种感觉。
　　稍微给众人增添麻烦的，只有那些依附在黑林大树之上，共生的黑色荆棘。
　　这些黑色荆棘不但蔓延在道路上，给众人穿行带来不便，甚至还会像活物触手一样，冷不丁的挥动给予众人打击！
　　这让所有人不得不提起十二分的精神，时刻戒备着周围存在的黑棘。
　　以瑞尔的阅历，很快就看穿了其中的本质。
　　这大概就是这场试炼原本的测试内容，考核考生的各项综合反应能力。
　　这些黑色荆棘，应该就是那位守林人操控的。
　　虽然看上去慢慢悠悠，只要留心就并没有太大威胁。
　　对于拥有【表达】能力，可以完美操纵身体的瑞尔，更是毫无压力。
　　但这也是因为试炼的原因。
　　只是光想想那位守林人能操纵整片黑林内的黑色荆棘，瑞尔就知道对方的实力有多恐怖了！
　　它绝对是一位阶级极高的【植能操纵者】，这些荆棘能发挥出的力量绝不止眼前这点。
　　这场试炼原本就是通过性的考核，并不会太过危险，秩序联邦向来都不提倡用生命冒险这种方面的内容。
　　不爱惜自己生命，用生命冒险的人，很容易打开某些枷锁，会失去控制……
　　这可不是秩序联邦想看到的东西，正因如此，珍惜生命在秩序联邦内是铁则！它像一条坚实的铁链，牢牢控制着所有公民不会做出危险之举。
　　一路上，瑞尔一行人也碰到过几名散发危险气息的独行者。
　　瑞尔从他们身上隐隐能感受到几丝高等级强者散发的压迫气场。
　　虽然他们眼中露出过不善的目光，但看到瑞尔这边聚结成团，人数众多，也便没有贸然上前下手。
　　组队的意义便是如此！
　　利用人数优势，弱者抱团慑退强者，得以在丛林法则下生存。
　　“嗯？”
　　在某个时刻，瑞尔心中猛然悸动。
　　这种感觉就像是被打了一剂强心针，心脏不受控制的跃动起来，似有什么怪物，要从心中脱笼而出！
　　但这只是短短一刹的感觉，短暂的甚至可以被称之为错觉。
　　可瑞尔并不这么认为，他的心头隐隐升起了一种不祥的预感。
　　有什么东西正在暗中蠢动，即将袭来！

第四十章 黑林剧变（求全订）
　　“呃啊啊啊啊啊——”
　　“哼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”
　　突然，黑林中隐隐传来了间连不断的惨叫声。
　　淡泊的血腥气息随之飘荡而来，让队伍中的众人心惊肉跳。
　　众人立刻在此起彼伏的惨叫声中警惕起来，宛若惊弓之鸟。
　　错觉？
　　在血腥气息与惨叫声飘荡过来的同时，瑞尔似乎察觉到了空气中氤氲着一丝血色。
　　这一丝血色似乎并不存在于光学色谱间，而是……精神感应中！
　　如果彻底放空思绪用肉眼去看，并不会看见任何血色，但若用聚精会神用精神意念感受，便会在脑海中生出血色朦胧的感触。
　　可以说的确是一种……错觉。
　　真实的错觉！
　　同队之中，阿赛德也皱了皱眉头，身为【旧日探索者】，他的精神洞察能力不在瑞尔之下。
　　精神力和感知力颇高的他亦察觉到了空间中的变化，面色凝重的对瑞尔说道。
　　“瑞尔，不对劲，这片空间好像……”
　　没等阿赛德把话说完，陡然之间，那些原本还算柔和的黑棘，突然变得狂暴起来！
　　啪！啪！啪！啪啪啪！！！
　　嘎吱！！啪嚓！！
　　像是疯狂肆虐的古神之触，它们不断的在空中挥舞，抽裂绞杀路过的一切活物！全然不似之前那副把握分寸，考核考生的模样！
　　这片黑林发疯了！
　　“啊——”
　　惨叫声，在队伍间奏响！
　　一名未来得及闪避的同队考生，被突然狂暴的黑棘抽中，瞬间骨肉迸裂，血花四溅。
　　在他身形失去平衡的一刹那，周围的黑色荆棘如同嗜血巨蟒般四涌而上，飞速缠上他的身体，对其发动恐怖的绞杀！
　　叽嘎——
　　“呃啊啊啊啊！！！救命啊……呃啊啊啊！！！”
　　在众人惊恐的眼神中，这名秩序联邦本土的【植改者】考生眼珠暴起，七窍淌出红绿色的汁液，躯体不断传来迸裂的声音。
　　在恐惧的情绪中，那些秩序联邦的土著考生人人自危，只顾得上自己四处逃窜，避开狂暴的荆棘，压根没人敢于上前营救对方。
　　噌——
　　一声剑吟响彻林间。
　　众人只觉得一股凌人的寒意扫过脊骨，随后便是一道寒光闪过眼前。
　　只见特罗杰拔出背上那柄钢剑，身体如野兽般灵活穿梭在狂暴的藤蔓间纵身上前，手中剑光如虹，几式秋风扫落叶的干脆利落剑术，便将缠绕在对方身上的黑棘尽数斩断。
　　这黑色荆棘看似只有两指粗细，却比钢筋还要强韧！
　　然而在特罗杰的剑下，竟跟富强粉揉搓出的面条一样疲软易断！
　　好剑！好剑术！好剑客！
　　瑞尔不由对其深看一眼，对方的实力如那把钢剑一般不出鞘时毫不起眼，一出鞘便寒光慑人。
　　特罗杰的实力不容小觑！
　　啪！
　　如同一滩烂泥，那名从断裂黑棘中落下的考生瘫在地上不断抽搐，腥臭的液体从体内不断自破裂创口出淌出。
　　那具原本壮实的肉体，像是长期放置在干燥环境中的番茄般皱缩干瘪。
　　待众人上前查看其伤势时，他已然是没了生机。
　　死了！
　　竟然死了！
　　那几名秩序联邦的土著考生脸上立刻露出无比惊恐的表情，歇斯底里的嚎叫起来。
　　“这是……这是怎么回事！”
　　“这不对劲，这不对劲！”
　　“到底发生了什么，我之前从没听说开拓者试炼会死这么多人的！”
　　“没错，这……这不合理！”
　　瑞尔也是明白，这里面必有蹊跷。
　　之前东索杀的都是玩家，而且是非联邦公民，考官睁一只眼闭一只眼，倒还情有可原。
　　可这次死的是秩序联邦合法公民，而且是死于试炼内的机制！
　　这已经违背了普兰特至高无上的秩序法，是绝不合理的事件！
　　“全部镇定！慌乱没有任何用处，只会死得更快，所有人聚拢到这里！”
　　落身于一处荆棘尚未触及的枝干，瑞尔发动【表达】如醍醐灌顶般点醒众人。
　　【精神影响判定中，【精神】36，【魅力】26，判定通过】
　　【目标的精神影响已被覆盖】
　　【你使用了指令性语言，你的精神正通过语言传递，对方受到了指令，社交经验+28】
　　在表达技能的作用下，众人像是头上泼了一盆冷水，强行镇定了下来，飞快的向着瑞尔所在的枝干聚拢而去。
　　“有人参加过往期试炼吗？”
　　瑞尔沉声问道。
　　立刻有一名身着白色制服的联邦考生出言回道。
　　“我……我在去年参加过一期试炼，那时候黑林内的攻击水平跟之前一路上走来差不多，完全没现在这么恐怖！”
　　瑞尔点了点头，他可以确信，这次考试出现了重大变故。
　　周围黑林内不断传来此起彼伏的惨叫声，更让瑞尔清楚的明白，恐怕是那位守林人身上发生了异况！
　　[果然，这次考试不会一帆风顺的平淡进行，这下可不会无聊了……]
　　说话间，周围的黑棘藤蔓不断蔓延，它们在汲取着共生黑林的养分，不断于林间生长弥漫，在这些疯狂藤蔓的无差别攻击下，队伍内的众人情不自禁的更加紧密的靠在一起，罗尔更是面色如糠，整个人直接缩到了队伍中间……
　　瑞尔一如既往的面色平静。
　　这种事情早在他的预料之中，这座黑森林里要是不出点事情，反倒有些反常。
　　就在众人缩成一团抵御黑棘时，地上那具干瘪的尸体发生了异状，缓缓蒸腾起袅袅血色烟雾……
　　仅仅片刻，血色烟雾在空中躁动不安，如同寻猎的猎犬一般，在空气中机敏的探寻着什么。
　　只短短一刹那，它像是发现了众人的所在，以肉眼无法看清的速度迅速弥漫而来。
　　完全没时间反应，众人立刻没入淡泊的血雾中，将其吸入体内……
　　“这是……”
　　“这……这……”
　　悸动的情绪于众人心头升起，所有吸入血色烟雾的人，心脏开始失控般强力跃动起来！
　　这是……什么感觉？
　　恐惧？惊慌？
　　或许兼而有之，但……无法掩盖，无法否认，这搏动的心脏跳跃间，蕴含的更多是那打开新世界大门般的狂喜与亢奋！！！
　　血色的悸动在体内狂涌，如此鲜明，如此真实!
　　那些被秩序，观念禁锢的大胆想法，在众人脑海发了疯的涌现!
　　充满渴望的血色，悄然在众人眼中显现……

第四十一章 猩红世界（短小加更求全订）
　　在红色烟雾没入体内的一瞬间，瑞尔立刻感受到了体内涌动的冲动与力量。
　　一股猩红的冲动，在体内四溢，让这具身体充满不安的躁动与难耐的欲求！
　　强大的力量随着这股冲动一齐涌出，仿佛举手投足便可撕裂一切桎梏！
　　但转瞬之间，这种血红的烟雾带来的一切，便被瑞尔的【万物皆虚】特性压制，力量和冲动都在一片虚无感中消散。
　　那短暂的体悟，立刻让瑞尔洞察到，血色烟雾带来的效果，和赤血獠牙中的杀戮之力是一个性质的东西!
　　脑海中记忆片段闪过，瑞尔回想起了之前击杀狂牛得到的那瓶血色液体。
　　注视液体产生的感觉，和刚刚血色烟雾入体的感觉……简直如出一辙!
　　[怎么回事……这些东西和脱秩者有关联吗？这突如其来的异变，说不定和这帮家伙有关……]
　　在血色冲动于体内激荡的瞬间，阿赛德从怀中掏出一根充满神圣纹路的黑色硬棒，将其握紧用力摩挲上面的纹路，这件遗物上逸散出的贤者之力让他眼中的血色迅速消散，体内悸动的力量亦随之流逝。
　　脸色露出肃然之色，阿赛德对着瑞尔严声道。
　　“果然……这片空间已经被【猩红世界】的力量侵蚀了!”
　　“猩红世界？”
　　说话之时，那些吸入血色烟雾的考生已经露出野兽般饥渴的血色目光。
　　它们……想要更多红色的东西流淌出来!
　　秩序法的力量已被屏除，现在，这里是……无法地带!
　　不说那些土著考生，就连罗尔和龙涛都开始在血色中迷失自我，无法自已。
　　队伍中，只剩瑞尔、阿赛德、特罗杰和西巴还能保持自身的清醒神智。
　　瑞尔有特性加持，阿赛德有遗物护体，而西巴身为炼精术士精神力过人。
　　血色烟雾的影响对他来说仅仅只是开胃菜般，让他亢奋起来而已，在血色冲动激荡体内的同时，他依然可以保持自身神智，这种血色烟雾的摄入，对他来说甚至可以算是个增益buff!
　　至于特罗杰金色眼眸内充满清澈的冷厉目光，血色烟雾的影响并未动摇他刚毅的意志。
　　不到片刻，那些意志薄弱，精神力未能抵抗血色冲动的考生，脸上露出嗜血野兽的痴态，口中呢喃咆哮。
　　“呃呃呃……我好渴……让我喝，让我喝……”
　　“红色的……甘甜的……好渴……想喝！！”
　　“快……我要……我现在就要啊啊啊啊——”
　　毫不犹豫的，阿赛德对着瑞尔呐喊道。
　　“不好！是【渴血症】！！瑞尔，准备战斗！他们被【猩红世界】的力量侵蚀，患上无药可治的【渴血症】了！迷失在血色欲望里的人注定会变成【猩红野兽】！趁现在他们的症状没通过杀戮加深，赶紧把他们解决！”
　　话音刚落，就在那些迷失在血色中的考生即将失控时，猎魔人特罗杰手中快速捏出几个手印，随后一道奇异的力量波动骤然打出。
　　一阵令人恍惚的精神力量在空间泛起涟漪，如同驱魔咒般，众人眼中的血色在这股力量的涤荡中逐渐收敛至眼眸深处，暂时镇压了下去。
　　阿赛德脸上毫无被打脸的尴尬之色，反而眼睛一亮，脱口而出道。
　　“这是……法印!一种依靠手势印发催动的简化版咒术，是【混沌时代】后期衍生出的职业【猎魔人】，为了适应快速战斗改良出的一类咒法类技能！不过秩序联邦时代【猎魔人】彻底没落，我还以为这种技术已经失传了，今日能够得见真是幸事！”
　　[简化版咒术？还是失传秘技？这货走的是力法双修的路子么……]
　　看到众人眼中血色褪去，恢复神智的样子，瑞尔不禁暗叹这猎魔人貌似真有几把刷子，虽然看起来并未能将血色烟雾彻底驱除，但随手一道法印就能将其镇压，也是有点东西。
　　在众人遭受法印的涤荡，安定下来后，阿赛德立刻对瑞尔继续解释道。
　　“【猩红世界】是存在于虚无缥缈间，由万界生灵原始欲求构筑的【界】！在过去的历史中，它曾经数次侵蚀海米西亚大陆，每一次都带来恐怖的灾厄！”
　　“【渴血症】只是被其力量侵蚀的最初症状罢了，等体内的理性枷锁被猩红之力彻底锈蚀，释放出心相中的【猩红野兽】，那才叫恐怖！到那时，连死亡都是一种解脱……”
　　眼中露出无比严肃的神色，阿赛德对着瑞尔斩钉截铁道。
　　“我们必须立刻逃离这里，不能再继续在这种危险的地方待下去了！”
　　[原始欲求构筑的【界】？是异界入侵的设定吗？游戏里乱七八糟的东西还真不少，【渴血症】，【猩红野兽】……]
　　回想起那些荒野中遭遇的【脱秩者】，那种沉迷于血色欲望中的兽态，以及从【狂牛】身上缴获的血色液体，瑞尔愈发肯定两者间必有联系！
　　打开理性枷锁，释放心相中的野兽……脱秩……脱桎……
　　眼中闪过思索之色，瑞尔似乎拿定了某种主意。
　　听到这骇人的描述，罗尔不禁哆哆嗦嗦道。
　　“大……大叔，为什么你知道这么多东西啊！”
　　阿赛德眼中露出岁月积淀的智慧眼神，沉着冷静道。
　　“我是一名研究历史的【旧日探寻者】，知道的东西多一点，也很正常吧！”
　　一直没什么存在感的龙涛突然一个激灵道。
　　“难道说你是魔界的【遗迹探索者】？我听说过你们，好像是经常游走于大陆各地盗挖各种遗迹的组织……”
　　对此阿赛德扫视一眼周围的联邦土著，不置可否。
　　记忆片段闪过，瑞尔回想起来，吉吉卡貌似就是魔界的【遗迹探索者】吧？这么看来两个人没准是同行……
　　当机立断，瑞尔聚精会神，使用【表达】发号施令道。
　　“所有人听我指令，这种情况下，你们也都看到了，试炼中出现了意外的变故，如果还想活命，不想被这种恐怖的东西侵蚀，变成怪物的话，就立刻沿原路返回，放弃这场试炼！”
　　“试炼月月有，小命就一条，为了安全着想，我决定带领全队原路返回退出这期试炼，谁赞同，谁反对？”

第四十二章 作梗（求全订）
　　在这种情况下，秩序联邦的几名本土考生毫无意见，立刻举双手赞成！
　　在【渴血症】被压制下去后，求生欲望立刻牢牢占据了他们的心神。
　　镌刻在DNA中的枷锁将他们的行为规束，保命第一，其他全部往后捎捎。
　　“随你，反正答应我的东西可不能少！”
　　狩魔人特罗杰对试炼结果并没有多少在意，反正这种东西，以他的实力想要获取根本就和探囊取物一般简单。
　　他的重点早已经放在普兰特享乐区的美女和美酒上了……
　　看到瑞尔如此果决的表现，阿赛德赞许的点了点头，虽然接触瑞尔有很大一部分原因是【趋吉避凶符】的指引，但阿赛德也能看出瑞尔绝非常人，在他身上有一种天生的领袖气场和能力。
　　而罗尔自不用说，除了躲在队伍中心瑟瑟发抖的把头点的跟小鸡啄米一样，早已说不出任何话来。
　　就在众人意见一致，决定返回时，西巴突然露出慎重之色，在似是深思熟虑一般，在此刻出言反对道。
　　“等一下，大家都静下来想一想，这不太对吧！”
　　这一声突如其来的叫喊，引起了众人的关注。
　　只见他带着一副有理有据的理中客模样，有条不紊的叙述着。
　　“我们现在已经穿行了大半距离，如果现在返回，回去的距离反而更长，路上要经历的风险也更多，反而不如继续下去，一路到下一场试炼的地方，更容易穿过这片黑林，而且在下一场试炼场所有考官等候，我们会更加安全……”
　　听到这话，众人瞬间露出犹豫不定的神色。
　　原本即将启程返回的队伍也就此停滞了下来。
　　瑞尔面色平静如镜，他明白对方的意图。
　　这家伙绝不是在理性的讨论事件风险，而是在故意跟他唱反调。
　　表面上看继续试炼的路程更短，穿过黑林生还的可能性更高。
　　但如果顺着试炼流程继续下去，一定会有更多失控的事件发生！
　　风险绝不是【穿过黑林】这一点这么简单。
　　这个叫西巴家伙，纯粹属于在游戏中，寻找乐子的乐子人玩家。
　　只要能给别人制造麻烦，他就能从中汲取乐趣，而他的游戏目的也就达到了。
　　这种人是最让人麻烦的存在。
　　“我觉得我们是应该继续往前！”
　　“没错，只要能和考官汇合，一定能化险为夷！”
　　“是啊，他说得好有道理，我们继续前进吧！”
　　果不其然，队伍中有不少人被他的话所动摇，纷纷向瑞尔投去目光，似乎在示意他改变主意。
　　面对这种情况，瑞尔面不改色一脸平静。
　　他决定的事情，绝不会因为庸人的叵测用心和愚众的低能意见而改变，
　　“好吧，你说的很有道理，这样风险的确会更小一些，我改主意了，那么我们就继续顺着试炼路径，前往最终试炼之地吧！”
　　？！
　　西巴一脸错愕，他没想到瑞尔竟然如此轻松的采纳了他的意见！
　　没等他回过神来，瑞尔已经开始指挥队伍向最终试炼之地前进。
　　“特罗杰，麻烦你在前面开路吧，阿赛德你注意观察周围和队内的动向……”
　　这份从容淡定的样子，根本不像是刚受到质疑改变主意的人。
　　是的。
　　瑞尔原本就没打算原路返回，而是决定前往最终试炼之地！
　　对于前路的危险性，他自然清楚。
　　正是因为清楚，所以才要前往！
　　他会怕危险？他会在意NPC的死活？
　　笑话。
　　这种发生剧变的时候，正是游戏趣味最强的内容，瑞尔可没理由错过。
　　如果自己提议继续前进，对方突然跳出来反驳自己，自己还要花一番口舌辩驳。
　　但是……如果让对方跳出来反驳自己，自己再顺势妥协，那就毫无问题了！
　　看着众人继续前进的身影，西巴嘴角抽动着，一时不知如何是好。
　　他可是知道继续前进会有多大的风险！
　　原本他以为瑞尔这样稳重的人一定会和他争得面红耳赤，然而他没料到对方居然是这样一个随风倒的没种男！
　　毫无乐趣可言！
　　自己不但没有收获到游戏的趣味，反而把自己推到火坑里了！
　　“死肥仔快点跟上，你还走不走了！”
　　肥仔？！！
　　前方传来秩序联邦考生的催促声，让他眼球暴突，一阵咬牙切齿。
　　[可恶……呵呵呵，等着，我一定要坑死你们……]
　　有特罗杰手持钢剑，在前方挥砍黑棘开路，众人的前进压力少了许多。
　　但瑞尔敏锐的洞察力，感受到了空气中的血色正变得愈发浓郁！
　　原本错觉般淡泊的血色，正逐渐在意识中变得殷红凝实起来，似乎轻轻触碰，便会在指间滴落！
　　这种空气中飘荡的虚无缥缈之红，像是一把精巧的钥匙，于无形中将众人体内压制冲动的桎梏，一点一点缓缓的解开。
　　途中察觉到这种异况的阿赛德又让特罗杰施展了一次宁神法印，维持住众人的神智。
　　嗯？！
　　一瞬间，瑞尔一个激灵，心脏猛然缩紧！
　　这种突如其来的危机感，是猎物被猎人盯上的感觉！
　　上一次瑞尔感受到这种氛围，是在荒野中被那头紫色橡皮人尾随的时候。
　　而这一次，瑞尔的感应更加强烈！
　　对方是真正的猎人，那种强烈的狩猎意志，已经凝练到让瑞尔躯体失控的地步。
　　“大家小心，周围有人盯上……”
　　啪！啪！啪！
　　话音未落，三道散发血腥气息的身影落在队伍周围的三个方位，瞬间将众人去路封锁！
　　望着那三名披着兽皮或骸骨，散发着浓郁血腥味与野兽气息的考生，整支队伍内所有人的神经立刻紧绷起来！
　　那三人浑身上下透露着狩猎者的气息，各种古怪的生物器官，像战利品一样布满全身。
　　其中一人全身如同披着厚重铠甲，黝黑的臂甲显露出明显的甲壳动物特征。
　　一人长着一头白发，浑身毛发密集，手爪如虎掌般可怖，全身披着各异的魔怪兽皮。
　　另一人手持一根森白的骨矛，头戴不知名生物制成的骨盔，身上尽是各种生物的骸骨，如同披挂着一副骨盔，整个人透散出阴森的气息。
　　这是……围猎！
　　狩猎者为了猎杀聚集成团的猎物，亦集结了起来！

第四十三章 猎人，猎物，黑色餐桌（求全订）
　　瑞尔略微感受，立刻确定对方全部都是玩家，而且是从无法地带来的考生。
　　比起对方充满野性的外貌，更让瑞尔警惕的是对方身上散发出的猩红气息。
　　从对方身上的血腥痕迹来看，这些茹毛饮血的猎人已经在丛林间进行过了几次狩猎。
　　它们眼中悸动的血芒，勃发着慑人的力量！
　　经历过刚才联邦考生死后的遭遇，瑞尔略微摸透了一些这片被【猩红世界】侵蚀的空间蕴含的规则。
　　似乎只要有人死去，周围的人就能从他身上汲取到某种类似褒奖的血色之物，有种【混沌时代】混沌追随者生产高劣人的方式痕迹。
　　这种血色物质，既是甘霖，亦是毒药。
　　意志不坚定者，会在与之相伴的【渴血症】中迷失自我，沉溺于血色的本能冲动中。
　　但若是意志坚定，精神强盛之人，却能从中获得骇人的力量！
　　而这三人，显然便是后者！
　　联想到之前黑林中不断传来的惨叫，和三人身上浓郁的血腥气息，那几名秩序联邦的考生脸上已经露出了惶恐之色。
　　虽然他们是联邦土著，生长在秩序井然的环境中，但就算以他们的智力水平，也能看出这三人来者不善，搞不好自己的小命就要交待在这里了！
　　对比之下，瑞尔这几位玩家虽然也是一脸警惕之色，但也不至于说有什么特别惶恐的神态显露（罗尔除外）。
　　毕竟玩家嘛，死了也没啥大不了的，四天后又是一条好汉！
　　而瑞尔就更不用了说，就算自己可能开着一命模式，但根本就没在怕过。
　　只有罗尔这个家伙，非常没出息的跟着那几个土著一起抖了起来……
　　那三名浑身是血的猎人没有急着开始行动，而是露出狂热的狩猎眼神，与众人对峙，默默欣赏着他们脸上的表情。
　　比起短暂而激烈的屠杀过程，这种品味猎物惶恐失措情绪的前戏，才是它们狩猎中的最大乐趣。
　　在这过程中，一种无法抵抗的惶恐情绪，在队伍中弥漫开来……
　　【狩猎意志】！
　　这是兽野中【猎人】的独特技能，在对峙中释放猎人强烈的狩猎气场，瓦解猎物的精神，刻下狩猎烙印，确定【猎人】和【猎物】之间的关系。
　　一旦关系确立，那么【猎人】会对【猎物】形成某种无法抗拒的压制力，【猎物】将丧失一切反抗的力量！
　　拥有【万物皆虚】的瑞尔瞬间抹消了这种影响，对方不急着出手，他也借此机会利用【极效模因】默默观察对方的信息。
　　这三名玩家的实力不容小觑，每个人身上都有突破一次生命阶级的气场，而且还有猩红之力的加持，给瑞尔带来的压力不亚于当初面对劳尤迢的威压。
　　一头白发，浑身披着兽皮的猎人身上血腥气息最重，获得的猩红之力最强，从气息上来看隐隐是三人中最强的存在。
　　身披骸骨，头戴骨盔的猎人身上气息晦涩，那些骸骨像是活物一般，有种诡异莫测的感觉。
　　全身黝黑，跟甲壳虫一样的猎人身上气场无比厚重，身上散发着能开碑裂石的磅礴力感，但厚实的甲壳阻碍了关节的扭动效率，灵活性会因此下降，在瑞尔眼中反而比较容易对付。
　　在收集敌方信息的同时，瑞尔也在留意己方几名玩家的动静。
　　这种突如其来的危险，可以更容易的让他们暴露出一些自己的真实信息。
　　罗尔自不用说，瞬间在【狩猎意志】中精神瓦解沦为【猎物】，已经抖成了帕金森晚期患者……
　　而西巴虽然也是一脸惶恐，但惊惶演技外表下眼眸深处那种内在的狡黠，却让瑞尔确信对方完全有恃无恐。
　　他像深山老林中的老猪妖，扮着猪，想吃虎！
　　那位面容刚毅的狩魔人特罗杰，一双蜥蜴般的黄金瞳冰冷无比，钢剑出鞘，冷冽的气场横扫四周，让那三名猎人目色微微一凛。
　　狩猎气场……同类？
　　握紧手中钢剑，摆出认真作战的架势，特罗杰悄然沉声对瑞尔说道。
　　“小心点，这几个家伙是从【兽野】来的【猎人】。”
　　“兽野的猎人……”
　　听到这话瑞尔微微蹙眉，通过试炼前和特罗杰的交流，他知道对方也来自兽野，那是一片非常混乱的地方。
　　至于更多的内容，对方没有详提。
　　站在一旁的阿赛德听见了“兽野”“猎人”这些关键词，这位来自【魔界】，见多识广的科普达人，像是开启了某种程序，立刻对着瑞尔就是一通科普……
　　经过对方的解释，瑞尔了解到【兽野】是海米西亚尚存的四大无法地带之一。
　　其间充斥着诡异的野兽魔怪，与疯狂的猎人。
　　那是秩序法无法触及的地域，笼罩在最为古老原始的【界】——【黑色餐桌】的影响中，弱肉强食就是那里至高无上的法则！
　　掠夺，吞并，融合！
　　所谓【猎人】，就是受到【黑色餐桌】诅咒（祝福）的生物！
　　在【黑色餐桌】的意志下，所有【猎人】的内心被强烈的狩猎欲望侵蚀，进行着无休无止的狩猎（掠食）！
　　停止狩猎，失去目标，【猎人】就会沦为彻底的野兽，沉沦于【兽野】中。
　　而每进行一次成功的狩猎，【猎人】就会从中掠食一丝猎物的力量。
　　器官，血脉，特质，以及附着在战利品上的无形之力，都会化作狩猎的奖赏，给予【猎人】反馈。
　　狩猎，掠食，进化！
　　原始，野蛮，强大！
　　这就是【猎人】！
　　一边摩挲着手中的贤者遗物，依靠【遗物】的力量，驱散【狩猎意志】带来的精神影响，阿赛德一边解说道。
　　“千万别把它们当成那种打猎为生的猎户，那里的【猎人】受到【黑色餐桌】的影响，从狩猎过程中掠食猎物的力量不断融入体内，原本存在于体内的自我早已被掠夺的力量腐蚀更替，可以说……它们已经不是原本的自己了！！”
　　----------------------
　　【姓名:阿赛德】
　　【称号：知者（洞察力略微提升）】
　　【生物等级：7·一阶】
　　【类别：玩家（探索模式）】
　　【社会关系：遗迹探索者（旧日尘埃）潜修者（咒法密会）】
　　【职业：考古学家（零阶·十级）旧日探索者（一阶·11级）】
　　【种族：麻巫】
　　【个体特性：阐述者（当触发某些关键要素，并具备某些洞悉条件时，你会情不自禁的阐述某些与之相关的信息，尽管这些内容你之前或许从未了解过）】
　　【力量：19】
　　【敏捷：23】
　　【体质：18】
　　【精神：43】
　　【感知：39】
　　【魅力：28】

第四十四章 弱肉强食（求全订）
　　听到阿赛德的描述，特罗杰微微侧目，好像想要反驳什么，不过终是冷哼一声，没有跳出来指正阿赛德。
　　察觉到这一细节瑞尔自然明白，对方也是受到兽野影响的【猎人】，不过似乎依然保持了自我，并未在狩猎中迷失。
　　可以说，【猎人】是无法地带【兽野】中的一类特殊职阶者。
　　这既是一种带来超凡力量的【职业】，也是一种难以摆脱的【诅咒】。
　　[【黑色餐桌】……跟【猩红世界】类似的【界】么，无法地带指的就是笼罩在各种【界】里的地区？从狩猎中掠夺猎物的力量，不断进化，非常纯粹的职业。]
　　周围三人身上的骸骨、兽皮、甲壳，便是狩猎的成果。
　　这些东西并不是无用的装饰，而是能带来实质提升的战利品。
　　空气死寂，在恐怖的【狩猎意志】下，终于有一位秩序联邦的土著考生，承受不住对方施加的精神压力，歇斯底里的大喊起来。
　　“你……你们想做什么？这里可是普兰特秩序联邦，我们是合法公民，我们的生命是受秩序法保护的！”
　　此言一出，就像触到G点一样，那几名猎人立刻发出癫狂的大笑。
　　“嘻哈哈哈哈哈哈！！！”
　　“吼咔咔咔咔咔！！”
　　“嗡嘤嘤嘤——”
　　非常……令人愉悦！
　　还有什么比看着沦为【猎物】的弱者，丧失理智的嚎叫出自以为是的言论，更让饥渴的猎人兴奋呢！
　　“嘻哈哈哈哈哈哈哈哈哈，秩序法？”
　　咔嚓！
　　话音未落，披着兽皮的猎人动了!
　　它身形化作一道残影，强劲的双腿猛蹬枝干，铁皮般坚实的黑林木枝上木屑四溅，如跳蚤般跃向那名嚎叫的考生。
　　体魄惊人，完全不像人类的躯体能做出的动作，更像是一头下山猛虎，只眨眼的瞬间，对方便越过十数米的距离！
　　咔嚓！
　　尚未反应，一阵骨肉断裂的闷响传来！
　　只不过目光一花的刹那，眼中的残影卷起腥风，那名披着兽皮的猎人在众目睽睽之下，以如入无人之境的姿态杀进队伍中，直直跃至那名考生身旁。
　　像是被吓傻了一样，被【狩猎意志】压制的他完全没来得及躲闪，等回过神时，那对披挂着黑色网纹兽皮的虬然双臂，已如两条黑色蛟龙盘旋而上，将其死死缠绕。
　　这诡异骇人的一幕让瑞尔瞳孔微缩，人类的双臂无论如何也无法做出这种动作。
　　是……蛇皮！
　　覆盖在双臂上的蛇皮，给予了那双手臂蛇手的特性，让它们能做出蟒蛇一般的动作!
　　这些狩猎获得的战利品，并非装饰，而是猎人夺取本属于猎物的力量与特性的【进食痕迹】。
　　在【黑色餐桌】的见证下，【猎人】完成【用餐仪式】后，掠食了【猎物】的一切！
　　咔嚓咔嚓……
　　沉闷的骨肉断裂声不断传来，那双蛇臂上的肌肉蠕动收缩，雕刻般有力的肌肉线条缓缓舒张，一寸一寸碾压着猎物身上的骨肉。
　　“呃啊啊……咳咳……”
　　如同被蟒蛇绞杀的小白鼠，被缠绕在那对强劲如柱的手臂中，这只可怜的猎物用尽全身力气挣扎，能做到的却只有疯狂摆动那颗眼球暴突的头颅。
　　感受着手臂间传来骨肉破裂的实感，与猎物挣扎的颤动，【皮囊猎人】亚鲁基那对血色的慑人眼眸中露出醉酒般陶醉的神色。
　　它有意放缓了绞杀的力量，只为细细品味这令人愉悦的折磨。
　　单是猎取对方的生命与肉体，无法满足它饥渴的灵魂，作为真正的【猎人】，它要将对方的意志一同掠夺!
　　“来，告诉我，秩序法在哪？让它保护你啊，嘻哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！快，让我见识一下所谓的秩序啊！!”
　　“之前这片林子的荆棘一直在阻碍我们狩猎……不过现在，这里已经变成我们的狩猎场了！嘻哈哈哈哈哈！你们的秩序法已经弃你们而去了！”
　　见到这一幕，瑞尔目光微沉。
　　如他所料，这里的荆棘原本是守林人操控的，在对方的控制下，几乎很难出现秩序联邦考生死亡的事件。
　　然而现在，在【猩红世界】的侵蚀下，这片黑林已经变成了混乱之地！
　　抬头看向天空，那轮无温之阳不知何时已被猩红之月取代……
　　在这恐怖的折磨中，时间显得如此缓慢。
　　野蛮、原始、弱肉强食的丛林法则，强横的将文明与秩序碾得粉碎。
　　从小生活在秩序联邦，遵纪守法，接受秩序至上教育的斯杜彼得，在无限骇恐与痛苦中，对于秩序的信仰逐渐湮灭……
　　所谓的秩序，此刻在野蛮强大的力量面前，竟是如此空洞无力！
　　他脑海原本深植的秩序观念一点点随着意志的破裂，被蚕食吞噬。
　　原来一切都是可以被颠覆，可以被打破的，秩序法也不例外……
　　“嗯……啊！！”
　　感受着体内缓缓涌现的无形之物，这是成功狩猎【猎物】意志，从对方身上掠夺的精神力量！
　　亚鲁基不但成功狩猎了斯杜彼得的意志，还将周围其他联邦土著的意志一并猎取！
　　在体内不断涌动的亢奋中，亚鲁基双臂情不自禁的猛然骤缩！
　　吱吱嘎嘎嘎嘎嘎——
　　就像用力拧紧毛巾一样，各种各样的体液从猎物的躯体内疯狂涌出，喷薄四射！
　　只一刹那，那双充斥骇然与绝望的眼球，便在体内骤升的液压下迸射而出!
　　在亚鲁基的全力作用下，斯杜彼得瞬间暴毙。
　　然而【猎物】的死亡只是这场【用餐仪式】的开始。
　　令人头皮发麻的碾压粉碎声不断从斯杜彼得身上传出，骨、肉在恐怖的筋肉来回疯狂碾揉下，逐渐融为一体变成稀碎的稠质……
　　恐怖骇人的狩猎气场从亚鲁基身上源源不断的释放，在场的所有人都像被石化了一样，被死死压制在越发恐怖的【狩猎意志】震慑下，难以动弹！
　　唯有瑞尔眼中澄澈如镜，完全保持着冷静与理智，使用【表达】发出醍醐灌顶的喝喊。
　　“不要慌张，大家一起上！趁现在合力进攻还有机会，分散逃跑只会被逐个击破，死路一条！”
　　这一声悬崖勒马般的当头棒喝，将众人从惊醒出来。
　　一瞬间，强烈的求生欲望激发了众人体内被压制的猩红之力。
　　潮水般涌出的强烈欲求，带来打破桎梏的冲动，众人的身体在冲动的驱使下终于动了起来！
　　“大家快跑啊！！！”
　　就在这时，西巴大声呐喊着自由宣言，带头冲锋!
　　转瞬之间，除了阿赛德和特罗杰，整支队伍全员作鸟兽散，四散而逃！
　　望着这一幕，瑞尔脸上露出释然的微笑……

第四十五章 乌合之众（求全订）
　　那逃跑的背影果断决绝，毫不犹豫！
　　树倒猢狲散！
　　顷刻之间，瑞尔就知道这支队伍玩完了……
　　这些温室中长大的花朵，没了秩序法的照耀庇护，瞬间原形毕露，如丧家之犬般狼狈不堪。
　　[乌合之众……呵，本来也没指望过这帮家伙，原本只是设想一切顺利的话，让他们打个掩护混个勋章罢了，现在的情况，果然还是要用那个……]
　　望着四散而逃的众人，特罗杰冷哼一声，化作一道残影持剑跃出，直奔亚鲁基而去。
　　他深知，一旦被【兽野】的【猎人】留下【狩猎印记】，就算逃到数十里外，依然会被寻迹追猎。
　　逃跑只会让印记愈发深刻，使【猎物】的身份彻底落实，最终不过是自寻死路！
　　噌、锵！
　　手持钢剑的特罗杰向着亚鲁基一剑斩去，却被持着骨矛的骸骨猎人闪电般的身影拦在面前。
　　惨白的骨矛在空中发出凄厉的呼嚎，将闪动的寒光截下。
　　骨矛与钢剑交碰，狂暴的气流在其间流荡！
　　骨盔下幽光闪烁，白矛化作数道难以看清的残影，发出凄厉的破空声不断袭向特罗杰。
　　只见特罗杰右手持剑格挡对方的攻势，左手变幻法印，随着手印飞速捏成，一道带着精神波动的法印狠狠打出。
　　【席克亚法印】！
　　遭到这道法印如潮水般的精神波动涤荡，全身披满白骨身形一滞，手中快如残影的骨矛陡然慢了下来，被特罗杰的钢剑轻松格挡，一转攻势，狠狠反手一剑劈在胸膛！
　　瑞尔余光瞥见这一幕，心中一凛。
　　对方的战斗技法已然炉火纯青，将法印与剑术结合得天衣无缝，完美发挥了力法双修的长处。
　　吱——咔——
　　锋利的钢剑砍在青灰色的骸骨胸甲上，传来嘎嘣脆的迸裂声。
　　这具无数兽野魔怪骸骨战利品铸成的胸甲，在防御属性上堪比精钢板甲，而且比之更为轻便，是【骸骨猎人】波姆·斯库尔，通过狩猎汲取的力量所铸，非比常物！
　　【名称：集猎者的骸骨甲】
　　【品质：绿】
　　【类型：防具】
　　【装备要求：力量14.0 已与角色【波姆·斯库尔】绑定】
　　【基础属性：16.0护甲】
　　【特效：可通过不断收集生物骸骨进阶】
　　【重量：5.3kg】
　　【备注：骸骨猎人【波姆·斯库尔】的盔甲，由无数被它狩猎的猎物骸骨制成，这具魔怪骸骨制成的盔甲，硬度逾越钢铁！】
　　然而特罗杰手中的钢剑也非凡物！
　　这精妙的剑术横劈之下，青灰色的骨甲上竟被砍出一大道豁口，瓷器般的裂痕瞬间布满胸膛！
　　骨甲遭到重创的波姆·斯库尔骨盔下幽光骤亮，口中发出一声非人的尖锐嚎叫，骨盔像是活过来一般，深深嵌入颅内。
　　一瞬间，这名猎人整个人陷入一种狂暴状态，手中的骨矛开始如风暴般暴虐的向着特罗杰猛扫而去。
　　当特罗杰企图再次以法印影响对方时，已然无法奏效。
　　那具骨盔似乎开启了免疫精神影响，进入狂暴状态的效果，瞬间让特罗杰陷入苦战！
　　与此同时，亚鲁基的【用餐仪式】还在继续。
　　在疯狂碾揉猎物的躯体，将其体内的一切碾作浆糊后，那张血盆大口瞬间张裂，如同蟒蛇吞食般将猎物的头颅囫囵吞下。
　　随后，地狱阴风般悚然的吮吸声，在林间响起！
　　一瞬间，在骇人的恐怖吸力下，亚鲁基像吸干一袋牛奶一样，将可怜的猎物体内的一切一口气抽干，只剩一副空荡的皮囊。
　　【用餐仪式】完成！
　　一件新的狩猎战利品就此诞生……
　　锋利的手爪像裁缝的剪刀一样在皮囊上裁剪，亚鲁基剪下最满意的一块披挂在身上，将剩下的皮囊扔垃圾般随意丢弃。
　　皮囊即身份，身份即权能，披挂上猎物的皮囊，即可获得猎物的特性与力量，这便是【黑色餐桌】赋予【皮囊猎人】亚鲁基的能力！
　　猩红的浆液从布满犬牙的嘴角淌下，无形的血色之物从被抛下的皮囊中溢出，淌入亚鲁基体内。
　　它眼中的血色，陡然变得愈发慑人！
　　体内涌动的躁狂力量，变得更加强盛！
　　这是【猩红世界】对遵从心欲者的褒奖。
　　从一场狩猎中，亚鲁基同时获得了来自【黑色餐桌】与【猩红世界】的双重馈赠！
　　在这双重的愉悦中，它的实力狂暴增长，比之前更加强大。
　　扫视周围迅速退散的秩序联邦考生，亚鲁基脸上露出残酷的笑意，躯干上的虎皮骤然缩紧，融入体内。
　　转瞬之间，它体内涌动着恶虎魔怪的力量，化作一头斑斓猛虎，杀入溃逃的羊群中。
　　炮弹般的身体强劲无比的弹射而出，瞬间追上一名仓惶逃窜的联邦考生。
　　在对方绝望的面容中，那双虎爪如恶魔之手一般，随着一声肉体开裂的惨烈声响，变得血红无比！
　　只眨眼的功夫，它又将一名秩序联邦的考生开膛破肚！
　　那名经历过维序者测试，获得维序者职业成为职阶者的考生，在对方爪下毫无还手之力，不论是力量、速度还是意识都差之甚远。
　　这是虎与羊的差距！
　　在瞬间撕裂胸膛，将其杀死后，亚鲁基可怖的虎爪贯入后背，直接将那名考生的脊柱扯下，像腰带一样系在腰间。
　　用餐时间已经结束了，现在是餐后的余兴玩耍时间！
　　血色之物在空间中氤氲，汇入亚鲁基体内。
　　原始残暴的虐杀行为，瞬间让它获得了【猩红世界】的丰厚奖励。
　　血色在体内狂涌，催促着它进行更多的杀戮。
　　这种愉悦的感觉……还要更多！
　　在轻松虐杀一名考生后，亚鲁基化作一道腥风，向着其他四处惊惶逃窜的考生杀去！
　　另一名身上覆盖着甲壳的猎人，直奔瑟瑟发抖的罗尔而去，它似乎盯上了这个一直躲藏在人群之中的胆小之辈。
　　一瞬间罗尔如芒在背，拔腿就跑！
　　但对方的速度远非他所能及。
　　尽管厚重的甲壳影响了灵活性，但动作的拙钝并不代表速度的缓慢。
　　巨象般坚实的双腿，在粗壮如道路的枝干上数次腾跃，留下几个炮弹轰炸般可怖的深坑！
　　巨大的轰鸣声在林中回荡，【狩力猎人】因赛克特如同空中振翅的昆虫，眨眼之间便飞一般的追上了罗尔！
　　眼见那生着厚重甲壳的双臂即将擒住罗尔，一道暗芒闪过，链锯的轰鸣声在这片混乱的黑林咆哮！

第四十六章 本源差距（求全订）
　　昂——
　　咆哮着的机械制品与原生态的甲壳双臂撼击在一起，空气中传来了令人牙酸的剧烈切割声！
　　精神力量毫无保留的灌注在械念剑上，瑞尔手中的械念剑转动的愈发迅猛起来，势要将这对格挡的黝黑双臂斩断！
　　虎口隐隐传来丝丝痛意，强烈的切割抖动余波传递在瑞尔手上，让他持剑的双手有些不稳。
　　可那黝黑的双臂上只留下了一道浅浅的白印，他的攻击竟未能击穿敌方的天然护甲！
　　“嗡嗡嗡——”
　　吱嘎！！
　　脚下猛然发力，坚实如铁皮的黑林枝干爆出崩裂的惨叫！
　　因赛克特的双臂狠狠向外一震，瑞尔械念剑上顿时传来一股无法抗拒的磅礴巨力。
　　这……这是何等的力量！！！
　　宛如万丈狂澜中的一叶扁舟，遭受巨力涤荡的瑞尔瞬间无法自已，连人带剑顺着奔涌咆哮的力量狂潮向着后方飞去！
　　【遭受冲击，生命值-5.2%】
　　全身感官迅速调动到极限，瑞尔依靠【极效模因】的力量飞快调整自己的身形，在枝干间不断借力，调整姿态，同时躲避发狂荆棘的攻击。
　　在极其仓促的落在一根三四米宽的枝干上后，一道迅猛如风的黝黑身影如附骨之蛆般轰鸣而来。
　　瑞尔双臂正发麻，骨头微有迸裂无力招架，只得脚下一蹬向后一撤，飞速避开。
　　轰！
　　那螃蟹螯臂般的黝黑臂膀狠狠挥落，披着厚重甲壳的巨拳一拳贯入枝干中，整个枝干上遭受磅礴巨力的冲击，瞬间爆出一个直径一米的大洞！
　　一拳之力，恐怖如斯！
　　这名猎人身上的力量，简直如同人形昆虫！
　　气流卷挟着木屑涤荡在瑞尔脸上，那张面无表情的脸上不由露出凝重的目光！
　　瑞尔发现他们之间的力量差距，竟是如此之大！
　　这一道阶级之坎，犹如天堑！
　　属性压制!
　　这是等级跟不上地图敌人的状况!
　　“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”
　　保住一条小命的罗尔失声狂嚎，立刻远离瑞尔，向着远处的西巴跑去。
　　瑞尔目光飞速向着四周扫去，整支抱团的队伍已在三名猎人的冲击下分崩离析。
　　特罗杰和瑞尔正在与一名狂猎各自为战，还活着的联邦考生早已魂飞魄散，慌不择路的窜入黑林中。
　　亚鲁基脸上带着愉悦的狰狞笑容，化作猛虎追猎而去！
　　此时此刻，成功引导众人跑路的炼精术士西巴脸上却是一片从容，他不慌不忙的服下一剂橘红色的饮品。
　　【名称：力士药剂】
　　【品质：绿】
　　【类型：消耗品】
　　【使用要求：精神18.0】
　　【特效：基于使用者体质，大（中）（小）幅提升肉体力量】
　　【重量：0.5kg】
　　【备注：由炼精术师【西巴】，精选黑林优质红茶特制的魔药，蕴含现役力士的力量！】
　　西巴喝下自己特制的魔药，整个人肉体臌胀，浑身充满肌肉力量，犹如一只强壮的肌肉猩猩，向着最终试炼之地的反方向，黑林的最初路口无比灵活迅猛的跑去。
　　这家伙内心对于最终之地的危险可能，了解的一清二楚，根本没打算和这帮傻鸟一起送死!
　　罗尔见状，赶忙跟上，声嘶力竭的大声呼喊道。
　　“西巴老哥，带带我，小弟我……”
　　只见西巴蓦然回首，邪魅一笑，掏出一瓶橘红药剂抛向罗尔。
　　“快喝了它，赶紧跟我走！”
　　在这危机关头下，罗尔使劲拧开瓶盖毫无顾忌，直接“吨吨吨吨吨”。
　　甘甜的红茶醇香回荡在口中，抹了一把嘴角残留的汁液，罗尔顿时感到自己浑身充满爆炸性的力量！
　　脚下生风，罗尔三两下窜，跟上了西巴的步伐，一起向着出口处跑去……（TO be continue.jpg）
　　对此瑞尔面无表情，内心没有任何情绪波动。
　　像罗尔这样的大腿挂件，他从来都没指望过，自己出手只是不想让对方成为经验包，壮大那名猎人的力量罢了。
　　与此同时，来自魔界的【旧日探索者】阿赛德躲在一根粗壮的枝干后，给瑞尔递去一个“我在搓大招”的眼神。
　　他的右手疯狂在那根黑色棒状遗物上来回摩挲，口中念念有词，似乎在酝酿着什么。
　　原地只剩下瑞尔、特罗杰、阿赛德和两名猎人，五名玩家互相较量。
　　在融合骨盔的癫狂之力后，波姆·斯库尔全身上下的骸骨吱嘎作响，不断发出渗人的诡异声响。
　　这种声响，就好像它身上的骸骨正缓缓将它的躯体吞噬一样……
　　强劲的力量也随着怪异的声响不断涌出，骇人的骨矛咆哮凄厉的嚎叫着，化作一波又一波白浪，对着特罗杰发起密不透风的攻势。
　　特罗杰不紧不慢从包中掏出一瓶绿色药剂迅速喝下，并再掏出一瓶剑油抹在剑上……
　　【服用【暴风药剂】，敏捷+4（五分钟）】
　　【使用【初等剑油】，武器攻击力+20％】
　　在打完两个buff后，他的速度瞬间上升，剑上流淌着锋锐的力量！
　　特罗杰手持钢剑，舞动一片寒光与波姆·斯库尔的骨矛针锋相对，两人依旧打得难解难分！
　　而瑞尔这边，则颇有些一边倒的态势。
　　那双黝黑的巨拳，如同开山炮，不断轰鸣着迸发出惊天动地的巨响，在粗壮的枝干上留下一道道巨坑。
　　一根根粗壮如道路的树干不断被其赤手空拳的惊人之力伐倒。
　　黑色甲壳下的肌源蛋白奔涌咆哮着的非人力量，是瑞尔怎么也无法企及的高度！
　　这是在一场场掠食中，经历了漫长的进化，最终完成阶级跃迁，淬炼出的强大血脉之力！
　　这是本源之力上的差距！
　　瑞尔遭到了来自生命阶级的属性压制。
　　【猎人】，可以依靠狩猎汲取猎物的血脉本源，借此完成血脉的洗练，突破阶级的桎梏，晋升到更高的阶级！
　　这位名为因赛克特的猎人，在无尽的狩猎中，汲取了大量甲壳类魔怪的血脉之力，最终从一头黑色甲壳类魔怪身上，获得了足以突破阶级的血脉力量，凭借血脉源力，成功进阶为一阶血脉生物。
　　这等依靠野蛮之力，打破阶级桎梏的恐怖血脉力量，真正让瑞尔领会到了阶级之间的差距。
　　这种阶级之间的差距，是之前和米斯特对战时，完全不曾感受的！
　　米斯特那种依靠进阶仪式获得的阶级晋升，和对方的晋升途径完全不同。
　　这是【本源体系】上的差异，与纯粹依靠血脉掠夺提升生物等级的【猎人】相比，依靠【经验】提升生物等级的玩家，在体质、力量等基础属性上无比虚浮，会和同等级的【猎人】有不小的差距！
　　但不幸中的万幸，这名全身附着厚实甲壳的猎人，在敏捷和技巧上有所欠缺。
　　【猎人】受到【黑色餐桌】的影响，精神思维癫狂野蛮，这使得它们的战斗技术像野兽一般原始。
　　比起理性的技巧，它们更依靠感性的本能。
　　它笨重单调的动作虽然很快，但总是会被瑞尔的【先之先】洞悉意向，作出提前反应，先一步躲开。
　　但这样撑下去完全不是办法，只是在慢性死亡，两者体质差距过于悬殊，瑞尔完全耗不起！
　　那双黑色手臂以及身上附着的甲壳，完全固若金汤，连械念剑都无法切割开来。
　　每一拳带起的拳风，都像迎接风暴一般狂烈，瑞尔彻底感受到了阶级压制带来的无力。
　　眼中目光闪烁，他开始向着黑林僻远的深处跑去。
　　[力量差距太大，没得玩了，引到没人的地方用面具和匕首吧……]

第四十七章 炼精极诣（求全订）
　　在对方压倒性的力量面前，瑞尔只能动用赤血獠牙提升自己的本源力量。
　　毕竟在游戏里，属性差距是最真实的差距，血太厚防太高，你打不动技术再好也没办法。
　　不过在瑞尔看来，对方完全算不上什么高手，没有什么特殊的狩猎技巧，徒有一身蛮力，各种战斗动作单一，典型的虐菜机器。
　　等他杀意入体，提升一下属性，估计一分钟内就能结束战斗。
　　“瑞尔，快避开！”
　　就在瑞尔打算动用变身器虐菜时，阿赛德突然发出一声呐喊。
　　听到这声警示，瑞尔立刻一个躲闪跳跃，从原地闪动到另一根枝干上去。
　　只见阿赛德面色憔悴，一副精疲力竭的模样，手持那件黑色棒状遗物，一只手紧握着根部，一只手在棒上疯狂高速摩挲……
　　嗤——
　　一道纯白色的射线突然从黑色的棒状遗物端头迸射而出，激荡的恐怖力量让周围的空间瞬间燥热起来！
　　瑞尔目光凝重，他在那道白色射线上，感受到了极为恐怖的毁灭性力量！
　　阿赛德额头冒着细密的汗珠，颤抖的双手握住那根黑色粗棒，对着因赛克特就是一阵白光涤荡。
　　手中的这件遗物，是他跟随魔界考古队，从一处【混沌时代】的遗迹中获得的。
　　当初进入遗迹时，他就感受到了一阵不可名状的呼唤。
　　循着那呼唤之声，他最终在一片无比僻远的夹缝中，找到了这件圣器！
　　【名称：贤者圣棒】
　　【品质：蓝】
　　【类型：奇物/武器】
　　【使用要求：力量15.0 敏捷18.0 精神25.0 已与玩家【阿赛德】绑定】
　　【基础属性：攻击范围0.5，4.0钝器伤害】
　　【特效：通过用心摩擦该遗物，为其注入精神力量，可获得贤者之力的加持，驱散各种精神负面影响，当注入的精力足够多时，可以施展出充满生命源力的毁灭射线，每次施展毁灭射线后，有几率进入领悟真理的贤者状态，施展毁灭射线后，会进入为其四天的冷却期】
　　【重量：0.6kg】
　　【备注：古代某位达到贤者境界的大炼精术士，所遗留的炼精圣器，在一场惊天动地的大战中不幸损毁，原本的权能十不存一，但依然有些许炼精法则的力量存乎其间，若是灌注足够多的精力，可以帮助使用者进入超脱凡俗的贤者状态！】
　　在他获得这件圣器遗物后，根据魔界考古专家的一致鉴定，这很有可能是上古时期精研炼精术的神秘组织【哲学会】遗留的圣物！
　　感受到其上散发的恐怖威压，阿赛德没有不自量力的开启遗物副本，而是利用【旧日探索者】的力量，一点一点缓缓开发出了这件遗物的力量。
　　其【蓝色】品质，足以证明它的不凡！
　　这件遗物，是阿赛德的压箱底宝贝，轻易不会祭用！
　　虽然它威力无穷，但极伤精力！
　　一瞬间，遭受白光冲击的因赛克特湮没在了白色暖流中，它骇然发现自己的生命力量正遭受无法抵挡的侵蚀，疯狂流逝!
　　这就是炼精术达到极诣的力量——将精神与体力通过炼精法则，转化为最为纯粹的生命瓦解力!
　　转瞬之间，因赛克特的整具身体都在白色射线中逐渐湮灭！
　　“呃嗡嗡嗡……唔……呃……呕……”
　　不到片刻，因赛克特的身形，随着逐渐消散的白色射线一并消逝……
　　灰飞烟灭！
　　炼精之力，恐怖如斯！
　　喘着无比沉重的粗气，阿赛德浑身湿透，面如金纸，胸膛剧烈起伏，目光涣散，俨然一副经历大战身体严重透支的样子。
　　炼精术，不是无中生有的仙法，而是遵循等价交换原则的咒术交易。
　　那一束毁灭射线，近乎抽空了阿赛德的所有精神力量和生命源力，使他几近虚脱。
　　他属性面板上的三条管子（生命值、体力值、精神值），现在全部大大缩短！
　　扶着粗壮的树干，他步伐虚浮的向着瑞尔走来，一边说道。
　　“没……没事吧？我稍微花了点时间准备……这件遗物虽然威力无穷，但就是这点不好……呃……”
　　精神被透支的疲乏感充斥全身，一种不可名状的虚无感，瞬间从灵魂深处涌出！
　　冥冥之中，一种超然物外，虚无缥缈的真谛之感，似乎要将阿赛德的灵魂摄出，将其引入那无边宇宙的真理……
　　这……这……感觉就像……与那上古贤者一起遨游太虚！
　　看到对方脸上无喜无悲，一副即将遗世而独立，羽化而登仙的模样，瑞尔脸上露出一丝古怪的表情……
　　就在阿赛德使用遗物之力，强行歼灭掉因赛克特后，另一边特罗杰的战斗中传来了异变！
　　在白热化的战斗中，波姆·斯库尔眼中的血色愈发凶狂。
　　猩红之力随着战斗的激烈，不断从体内涌出，炽灼全身!
　　杀……
　　杀!
　　杀!!
　　眼中血光骤放，波姆·斯库尔开始像一头失去控制的野兽，力量与速度陡升，开始凭借本能进行疯狂的进攻!
　　【渴血症】发作了！
　　“叽叽……嘎嘎嘎嘎啊啊啊啊啊啊啊——”
　　就在它迷失于【渴血症】中时，波姆·斯库尔突然发出歇斯底里的痛苦嚎叫。
　　只见浑身上下覆盖着骸骨的波姆·斯库尔，身上的骸骨不断发出吱嘎作响的声音，像是活过来一样，似在吞噬骸骨下的肉体！
　　这声音，让人头皮发麻！
　　络绎不绝的咀嚼声，像是渗入灵魂一般，让瑞尔有种不寒而栗的感觉。
　　--------------------------------------
　　【姓名:因赛克特】
　　【称号：甲壳怪人】
　　【生物等级：7·一阶（血脉）·纵欲】
　　【类别：玩家（疯狂模式）】
　　【社会关系：-】
　　【职业：猎人（10级·零阶）集猎者（8级·一阶）】
　　【种族：？？？】PS.猎人是掠夺血脉之力的血脉体系职业，到了后面种族太自由，已经无法计量了
　　【个体特性：狩力（受到【黑色餐桌】的诅咒，永无休止的狩猎猎物的力量）】
　　【力量：46】
　　【敏捷：20】
　　【体质：42】
　　【精神：18】
　　【感知：31】
　　【魅力：19】

第四十八章 我思故我在（上）
　　“这是……反噬！”
　　阿赛德被这声音惊得一哆嗦，从隐约快要进入贤者模式的状态中，陡然惊醒过来，解说模式再度开启。
　　“【猩红世界】的力量，侵蚀了它原本就摇摇欲坠的神智，它的【境界】根本无法同时承受住来自【黑色餐桌】和【猩红世界】的力量!”
　　“力量越驳杂，越容易迷失自我，陷入丧失理智的疯狂!这家伙快要被曾经狩猎的猎物反噬，丧失自我，变成魔怪了！”
　　【猎人】的根本是什么?
　　强健的体魄?高超的技巧?丰富的经验?
　　不，是【狩猎意志】。
　　猎人与猎物，是表里一体的。
　　其间存在着微妙的平衡。
　　源自根本的【狩猎意志】，决定了【猎人】与【猎物】的关系。
　　一旦平衡被打破，两者之间的关系便会瞬间逆转。
　　波姆·斯库尔身上猎集的骸骨，在作为狩猎战利品，给予其力量的同时，骸骨中蕴含的【狩猎意志】也在时刻伺机将其反噬。
　　通过【掠食】获得的力量，来得容易，但与之对应的，风险也极高！
　　必须时刻谨慎夺来的力量，否则一不留神便会被猎物反噬！
　　原本波姆·斯库尔还能通过自身强烈的【狩猎意志】，压制身上的骸骨。
　　但在【猩红世界】的力量侵入体内后，蠢蠢欲动的【渴血症】打破了这种平衡!
　　随着骸骨发出的诡异声响，波姆·斯库尔身上的气息变得诡异狂暴，充满纯粹的兽性破坏欲望！
　　正如阿赛德所说，它的【境界】根本不足以驾驭两种原界的力量。
　　内心的野兽在吞噬精神，覆盖的骸骨在吞噬肉体。
　　它正逐渐从一名【猎人】，转化为彻彻底底的骸骨怪物！
　　骨矛，似林，似雨，不断点落在特罗杰身上。
　　在这癫狂的进攻中，特罗杰身上逐渐绽放出一朵朵血花，攻守变得举步维艰起来。
　　手中提着械念剑，瑞尔屏息凝神，试图寻找机会上前相助。
　　但那白色骨矛疯狂的进攻太快了!
　　根本不是人类能跟上的动作，就算拥有【极效模因】的瑞尔，都难以用目光看透对方的动作!
　　除了速度太快，更重要的是其变化不定的轨迹！
　　那充满兽性本能的狂暴动作，变幻无常，根本无法预测!
　　听见瑞尔手中响起的链锯声，特罗杰一边竭力交战，一边大喝一声。
　　“不要插手！这家伙已经堕落成【魔怪】了，这是属于我【狩魔之刃】·【白狼】的战斗领域，我会亲自送它上路！”
　　听到这话，阿赛德精神陡然一阵，像是见了鬼一样惊呼道。
　　“开什么玩笑？！你怎么可能是传说中的【狩魔之刃】·【维克屠夫】·【海米西亚最后的猎魔人】·【女咒术师打桩机】·【昆特传道士】·【草叉终结者】·【寒霜剑士】·【白狼】？！”
　　嚯！还有这么一串名号！
　　正处于激烈的交战中，虽然中间多了一堆莫名其妙的东西，但听到阿赛德以如此震惊的方式报出了自己的称号，特罗杰嘴角不禁微微上扬，整个人有点发飘……
　　瑞尔斜了斜眼，问向阿赛德。
　　“他……什么来头？”
　　阿赛德面色肃然，一副不可思议的样子。
　　“太荒唐了，这……这是不可能的事！狩魔之刃·白狼是三百多年前，猎魔人销声匿迹多年后，突然出现，活跃在海米西亚的最后一名猎魔人！在那个风暴狂涌的混乱时代，他横扫了整个大陆残余的强大魔怪，谱写了猎魔人最后的辉煌。”
　　“但自从千国时代末期的最后动荡结束，秩序联邦建立彻底平定天下后，他便销声匿迹，连同猎魔人这个职业一起消失在了海米西亚大陆！”
　　居然是三百多年前的角色……
　　瑞尔扫了对方一眼，不说实力，就行为举止的气质而言，特罗杰也不像活了三百多岁的样子。
　　“这家伙是个冒牌货？”
　　阿赛德斩钉截铁道。
　　“肯定不是那位白狼本人，白狼的原名叫罗杰·埃里克·斯泰若·萨斯若斯·派尔卓弗·崴特沃夫·昆特马斯特·杜·豪特—贝勒加德，连名字都对不上！”
　　眼中露出迟疑之色，阿赛德补充道。
　　“可他的法印能力，的确是属于猎魔人的真货……”
　　“吱嘎噶……呃……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！嘎吼吼哈哈哈哈哈！！！”
　　正当战斗愈发白热化时，波姆·斯库尔突然迸发出一阵无比诡异的嚎叫！
　　全身的骸骨深深嵌入体内，头上的骨盔与头颅融为一体。
　　至此，波姆·斯库尔彻底化作一头骸骨魔怪，身上的气场瞬间攀升！
　　这世上本没有魔怪，心智扭曲的生灵多了，也便有了魔怪这一分类。
　　随着一声骇人的咆哮，它像一头怪物一般，毫无理智的对周围的一切，展开毁灭性的破坏。
　　白色的骨矛似活物一般横扫千军，只一击便抽在特罗杰格挡的钢剑上，将其瞬间击飞！
　　咔——
　　恐怖的力量激荡全身，特罗杰当场口吐鲜血，坠入林中生死未卜……
　　在彻底化作魔怪后，两者力量的差距，瞬间变得悬殊起来！
　　阿赛德浑身恶寒，在瑞尔身边轻声道。
　　“哦豁，玩完，这回彻底完蛋了……”
　　听到阿赛德说出这样的丧气话，瑞尔目光锐利如剑，这种情况下，除了动用匕首的力量，别无他法。
　　他沉着冷静道。
　　“那倒未必，等下你……”
　　没等瑞尔说完，阿赛德便苦笑着打断道。
　　“我不是在说我们，我们大不了就是死掉而已，那个猎人可是真的变成怪物了啊！”
　　哈？
　　这话不禁让瑞尔想起某个“爱情和腿”的烂梗……
　　[这家伙脑回路……等等……]
　　突然，瑞尔似乎想明白了什么东西，脸色微变。
　　“这……难不成，这种被反噬后产生的变化，在游戏中死了都无法恢复吗？”
　　阿赛德眼中露出凝重的神色，像是被某种东西附体一般，神情肃穆，似是有人借他之口，向瑞尔述说某种真相。
　　“【黑色餐桌】和【猩红世界】，并不是这个游戏世界里设定的虚拟空间……它们是存在于虚无缥缈之所的【真实世界】！”
　　“在游戏中受到【真实世界】的影响，就算在【现界】中也无法逃避！！你的躯体只是某个世界的容器，但你的精神，你的意识，是真实存在于每个世界交汇互通的！”
　　“一旦精神被【真实世界】影响，在【现界】中也会变成披着人皮的怪物……”
　　？！
　　这毛骨悚然的话语，让瑞尔瞬间一个激灵。
　　脑海中过往无数的记忆碎片瞬间拼凑在一起，骤然拼合出某种隐约存在的真相！
　　[原来如此……游戏里的变化果真会对现实中产生影响！那些隐约的变化，并不是错觉！]
　　尽管肉体并没有发生什么变化，但精神影响和感知上的变化，瑞尔却是能有所察觉的！
　　对方所说的话，并非虚假！
　　继续联想到那些关于【里社会】传闻和各种耸人听闻的怪谈资讯，瑞尔越发感受到了这个世界的诡秘莫测……
　　[【里社会】的成员，难不成都是经历过游戏的怪物……]
　　眼中闪动着冰冷的白光，阿赛德面色庄严，口中的话语如冰冷的钢针刺激着瑞尔的神经。
　　“千万记住，在游戏中死亡并不可怕，真正可怕的，是接触【真实】，谨记，远离【脱秩者】，坚守你的【意识形态】……”
　　【脱秩者】？！
　　又是【脱秩者】……
　　【意识形态】……
　　在阿赛德庄严肃穆的宣示中，瑞尔目色冰冷，他终于完全意识到，这个游戏打一开始就是一个不可描述的阴谋！
　　有人，在暗中策划着什么！
　　颠覆？改变？毁灭？创造？
　　这个漩涡已经开始旋转，而自己，正被缓缓卷入其中……
　　瑞尔前所未有的严肃起来。
　　游戏已经不再是单纯的游戏，是在此刻抽身离去，还是奋不顾身的迈入其中？
　　坠入林中的特罗杰受到重创，落在枝干间昏迷了过去。
　　就在这时，他手中握紧的钢剑，缓缓凝结起细微的霜痕，彻骨的寒意沿着皮革护手，攀上特罗杰的脊背，似在轻声呼唤着他苏醒……
　　------------------------------------------------
　　重要通知，从今日起在【作家说】同步更新各种实力体系，以及背景设定内容，后续还会有各种人物外传，以及前几个版本的玩家游戏剧情连载，这些内容盗版是看不见的，如果不想接下来的主线剧情看得一脸懵逼，出现“啊，这个人是谁”“什么，他们两个有仇吗，怎么莫名其妙的”“等级体系崩了吗，怎么打起来实力乱七八糟的”“这都是什么设定，之前有说过吗”等等之类的情况，那就来【起点中文网】支持正版吧！

第四十九章 我思故我在（下）
　　嘻嘻嘻嘻嘻嘻——
　　脑中回荡着轻浮的笑声，特罗杰自睡梦中苏醒。
　　“帅哥，看你压力很大的样子，想不想做点愉悦的事情呀~”
　　自从那天下班途中，遇上那位穿着红色西装的游戏推销员，他便开始了这场离奇曲折的旅程。
　　每晚，他都会在这样的嬉笑声中坠入一个近乎真实的游戏世界。
　　游戏中，他从现实中穿着西装打领，打卡上班的公司职员，变成了血色原野上茹毛饮血的疯狂猎人。
　　叽嘎叽嘎叽嘎叽嘎叽嘎叽嘎……
　　脑内不停响起餐桌上的咀嚼声，让他体内充斥着永不休眠的饥饿感！
　　狩猎！狩猎！！狩猎！！！
　　用尽一切手段，特罗杰在兽性的原野上，开始了远离文明，放纵自我的弱肉强食生活。
　　从弱小时担惊受怕，危机悚然的日子，一步步依靠狩猎夺取猎物的力量，日益走向强大。
　　他在狩猎游戏的食物链中越走越远……
　　手爪如剃刀般锋锐，双眼如鹰隼般有神，牙齿如钢铁般坚硬。
　　这场狩猎游戏开始变得美妙起来。
　　这种一步一个脚印，每天都能通过努力向上攀登的感觉，是他在现实中从未体验到的！
　　现实中从小到大的学习努力，也抵不过别人的纯真眼神，每日每夜的勤劳，到头来致了资本家的富，复杂的文明社会模式化的磨平了他的所有【特性】，将他驯化成一头埋头苦干的家畜……
　　和现实垃圾一般的生活相比，游戏中茹毛饮血的原始生活，竟是如此美妙！！！
　　这才是世界该有的样子啊！！！
　　要把整个世界，变成【餐桌】，狩猎，在所有世界狩猎……
　　疯狂的欲念，开始改造特罗杰的思维。
　　它的思想变得纯粹而原始，如同历经打磨的鹅卵石，再度磨砺出锋锐的棱角。
　　野蛮的兽性逐渐溢出。
　　逐渐的，特罗杰周围的同事发现他开始变得不正常起来。
　　眼中骇人的目光和愈发孤僻的举止，像极了离群的野兽，被他盯上一眼，会有一种被饿狼觊觎的骇然……
　　大家开始远离特罗杰，将其孤立。
　　众人的疏远，特罗杰已浑不在意。
　　它正逐渐与千万年文明堆积成的【表社会】脱轨，逐渐深入无人之境的深邃之处……
　　那些根植在蔚蓝星球，用规则束缚自己，互相践踏以为全部的虫豸以及它们腐朽的规则构筑的世界，已经开始在它的意识中逐渐模糊失去意义。
　　咚！咚！！咚！！！
　　特罗杰开始感觉到，有东西在身体里冲撞……
　　是……一头黑色的野兽！
　　它想撕裂人皮的牢笼，在【现实】中进行伟大的狩猎，让【黑色餐桌】的意志扩张到世界的每个角落！
　　游戏中的狩猎每进行一次，黑色野兽的冲撞就疯狂一分。
　　快了，就快出来了！
　　恐惧与期待，同时在心中狂涌。
　　特罗杰不知道自己会变成什么东西，他疯狂混沌的思维，已经不再像是【正常人】。
　　潜藏在皮囊下躁动不安的无比真挚之物，即将冲破虚伪的表皮，破壳而出。
　　人类文明社会的一切，都变得与他若即若离……
　　醒来……
　　快醒来……
　　就在他体内的野兽离脱笼而出仅有一步之遥时，虚无缥缈的呼唤声不断在他耳边回荡。
　　这是……什么声音……好吵……
　　体内的野兽在这声音中，开始不住的战栗起来，似疯狂，似惊骇！
　　追随着这道声音，特罗杰在游戏世界一处堆满骸骨的盆地里，发现了一把钢剑和一把银剑。
　　它们插在一颗带有犄角的硕大颅骨上，那颗魔怪颅骨上散发的气场，无比恐怖！
　　尽管只是一具死去不知多久的遗骸，却令特罗杰产生对方随时可能将其吞噬的错觉！
　　光是残留的气息，便是如此惊人，特罗杰简直无法想象对方生前该有多么恐怖！
　　三阶……或是四阶的魔怪……
　　那是它未曾见识，不敢想象的怪物。
　　在数百年前那场前所未有的【大狩猎】后，这种层次的怪物便销声匿迹，罕有听闻。
　　也许是颅骨气息的震慑，也许是兽野生物没有足够的理智使用剑器。
　　这两把剑静静插在此处不知几何，无人问津。
　　醒来……
　　快醒来……
　　拔剑……
　　快拔剑……
　　该继续狩猎了！！！
　　震荡脑髓的声音，在颅内轰鸣！
　　惊魂的呐喊，响彻灵魂！
　　噌——
　　特罗杰握紧双剑，猛然将其拔起！
　　一刹那，他坠入光怪陆离的遗物副本世界，化身为猎魔人【白狼】，从成为学徒开始，经历试炼，不断磨砺技巧，不断学习各种技能。
　　剑术、法印、炼金、魔药……
　　随后他背负双剑出山闯荡，经历一次次惊心动魄的狩猎，斩杀数之不尽的魔怪，历经各种稀奇古怪匪夷所思的奇遇，不断获得各种声名，留下各种传说。
　　在旅途的最后，他倒在了凡人的草叉下。
　　那个世界已无魔可狩，不再需要【猎魔人】了……
　　副本结束。
　　如同取回失去之物，遗物副本中的经历，积淀在特罗杰的脑海中，将其唤醒，将其重塑。
　　无比漫长的副本，像是经历了一场人生。
　　站在一片静谧的白光中，特罗杰望着手中的双剑，神色恍惚。
　　“我……我是谁……我……我是……我是【狩魔之刃】！【白狼】特罗杰！！是的……我醒来了！这个世界即将大乱，我为继续狩魔归来！”
　　吼！！！
　　反驳之声，在耳畔咆哮！！！
　　一头黑色野兽从光影中跃出，扑向手持狩魔利刃的【白狼】！
　　眼中露出肃杀之色，【白狼】的狩魔本能顷刻唤醒，与之搏杀起来！
　　这是他苏醒后的第一场狩猎，战的格外艰难！
　　寒霜剑影与法印之力激荡，嘶吼与鲜血纵横。
　　撕拉——
　　寒光掠过，魔怪枭首。
　　拼尽平生所学的所有狩魔技巧，那头没有名字的黑色野兽，最终倒在了【白狼】的【寒霜利齿】下……
　　“嗯？！”
　　如获新生，特罗杰在骸骨盆地中恍然回神。
　　像是第一天降临在世界上，望着手中握紧的双剑，冰冷的金色自眼眸中缓缓溢出。
　　“怎么回事……之前的战斗……一切……都是梦境？现在，我才真正醒来么……”
　　从此世间多了一名【猎魔人】，少了一位即将迷失在【黑色餐桌】的上班族……

第五十章 无题
　　醒来……
　　快醒来……
　　狩猎……
　　该狩猎了！
　　嗡——
　　一阵剑吟惊响林间，彻骨的寒意如隆冬的冰风，冻结一切生命。
　　刺眼的寒光陡然照亮瑞尔的眼眸！
　　是……剑芒！
　　于寒霜之气中，原本被一矛扫落的特罗杰骤然苏醒，双眼如炬，金色的瞳孔似烫金一般，迸发骤亮的光焰。
　　他整个人进入一种散发慑人寒气的状态，手持寒钢剑重整旗鼓，从林间跃出，与化作骸骨魔怪的波姆·斯库尔再度厮杀起来。
　　这一次，他像是换了一个人一样，不论是速度还是力量，都达到一个让瑞尔难以企及的地步。
　　光是用目光捕捉他的动作轨迹，瑞尔都感到有些吃力！
　　这充满寒霜之气的一剑，如羚羊挂角般袭来，让瑞尔完全不及反应，看不出剑势的轨迹！
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！
　　蕴含彻骨霜气的剑法点落在骨矛与骸骨之躯上，不断发出似瓷器迸裂发出的脆响，留下一道道细微的裂痕。
　　好快的剑！
　　阿赛德和瑞尔此刻完全只能作为旁观者，完全没有插手这场战斗的资格。
　　和化作怪物，完全依靠野性本能疯狂作战的波姆·斯库尔相比，特罗杰的剑势快而有章。
　　【白狼剑术·霜牙】
　　寒芒点在敌人身上，如同带着寒霜的狼牙啃噬着坚硬的骸骨，剑势中又有一种棋盘落子，错落有致的韵味。
　　在挥剑进行高水准对战之余，他的左手再度捏印，向着地面一挥手，一阵紫色暗芒在地上隐约闪烁。
　　像是沉入泥淖中，骸骨怪物的躯体略微沉缓起来，特罗杰双持手中钢剑，剑势化作一阵寒光瞬间将其吞没！
　　咔嚓嚓嚓——嘣！！！
　　刹那间，随着某一剑点在临界点上，所有剑术留下的裂痕交织成一张密布全身的蛛网，骸骨怪物波姆·斯库尔的躯体像瓷器一般骤然迸裂！
　　在脆裂的响声中，散发着寒霜之气的无数骨屑四射而散！
　　身上带着隆冬寒风般的肃杀之气，特罗杰缓缓将钢剑收入剑鞘。
　　留着疤痕的金色眼眸充斥无情的目光，刚毅的脸庞尽是战斗与岁月洗礼后的沧桑……
　　非常帅气而有韵味的Pose，这画面基本可以直接截图当游戏宣传画了。
　　“太……太强了！这……这力量简直不可思议！”
　　阿赛德脸上露出震惊的神色。
　　“不会吧……这……这是真的【白狼剑术】！那把剑是传说中的【寒霜之牙】！散发冻结灵魂寒气的狩魔之剑，整个海米西亚仅此一把……难不成他是【白狼】的传人！”
　　“那种程度的堕落猎人转化成的魔怪，怕是有二阶魔怪的水准！恐怕只有资深的蓝袍咒术师才能应付的了，能如此轻松的将其斩杀，这实力绝非寻常！”
　　瑞尔也是可以确定，对方刚刚展露出的实力，绝不在劳尤迢之下！
　　结合他简化版的咒术和各种稀奇古怪的道具buff加成，真正对战起来甚至犹有过之！
　　在欣赏完瑞尔和阿赛德脸上的表情后，特罗杰掏出一瓶绿色药剂，直接潇洒的仰头狂灌起来。
　　【服用【燕子药剂】，生命值，体能值恢复速度大幅提升（三小时）】
　　虽然对方看上去轻松克敌，但瑞尔老辣的目光，一眼就看出了对方透支体能的虚浮本质。
　　他明显能感受到，对方刚才突然暴涨的力量，似乎并非其能在平常状态下能发挥出的实力。
　　极有可能是秘法之类的强效buff，强行透支的力量。
　　不过这种东西都是属于个人机密的内容，瑞尔也识相的并没有探问。
　　一场大战过后，这片地区满目疮痍。
　　暗色的树干和黑色的荆棘，都在狂暴的战斗中支离破碎。
　　化作碎屑的波姆·斯库尔逐渐消散，【疯狂模式】的它在游戏中会作为魔怪，再次复活两次，随机刷新在某片区域，而现实中，一头披着人皮的怪物会怎么样，还不得而知……
　　精疲力尽的三人稍作休整，开始商议下一步的行动。
　　……
　　此时此刻，一直没什么存在感的【植改者】玩家龙涛，正遭到亚鲁基的疯狂扑杀！
　　原本在现实中，他是一名知名游戏视频制作者。
　　靠着没什么干这行的早期优势，他用一些低俗内容，积累起了一批受众。
　　在产业商业化，平台大力发展的时期，依靠早期的积累，他获得了平台流量的加持，从此平步青云，飞黄腾达。
　　虽然技术平平，但靠着自身名气和人脉关系，在每个游戏中，他都混得风生水起。
　　逐渐的，他在界内有了【大神】的称号，受到万人追捧，整个人走上了人生巅峰。
　　所谓树大招风，正因为他名声在外，拥有【游戏界的真龙】称号，某款游戏的推广员盯上了他……
　　受到邀请的龙涛抚掌而笑，大呼妙哉。
　　“竟有这等游戏！如果是真的，凭我的实力，既能在游戏里玩点刺激的内容，又靠着这个游戏再吸一波热度，岂不美哉！”
　　起初他兴致勃勃，幻想着在【超现实】游戏中大展拳脚，再创人生巅峰，然而……
　　信息封锁的友善条款，断绝了他的事业幻想。
　　更悲哀的是，没了现实中的人脉关系和各种加持，开局四等民的他在游戏中原形毕露，发展的举步维艰。
　　固若金汤的阶级秩序，让他难以攀上任何关系，彻底感受到了底层民众难以出头的窘境。
　　在瞎琢磨了一个月后，他终于找到了门道，依靠玩家的出众素质，顺利混成一名【植改者】，成为了一名高级打工仔！
　　“哈哈哈哈，终于，还是让我发现出路了！我要发达了！我果然是【游戏界的真龙】啊！”
　　那段时间，龙涛有了一种飞黄腾达的感觉，甚至产生了步入游戏正轨，从此平步青云，走上人生巅峰，化身位面之子的错觉！
　　在某矿场当了三个月年守卫，依靠积攒的【经验】升到五级，将各种职业等级拉满，化身全职高手后，深感这片小池塘容不下自己这条真龙的龙涛，盯上了第二块跳板——开拓者试炼。
　　可悲，可叹，命运多舛！
　　原本他以为自己会就此鲤跃龙门，开始凭借开拓者的身份闯荡天下。
　　然而在这场试炼中，龙涛发现自己竟是如此的不起眼，完全就是个龙套！
　　怎么回事！
　　为什么我会这么垃啊！
　　我明明是【大神】啊！
　　“吼——”
　　在一声猛虎般的咆哮声中，亚鲁基整个人身形肌肉臌胀，身上迸发出百兽之王一般的恐怖威压，如下山猛虎，爆发出慑人的气势，利爪撕裂沿路的所有黑棘，向着龙涛扑袭而去！
　　面对这般恐怖的骇人攻势，龙涛发出一声哀嚎，躯体软如烂泥，当场献上膝盖大喊道。
　　“等等！我们都是玩家！你这又是何苦呢！大家就不能一起愉快的玩耍吗？打打杀杀多没意思啊……你……你要杀就去杀土著嘛，杀我又没什么【经验】，有什么意思哟！”
　　咔嚓!
　　巨大的虎掌像按压野兔一般，一把将龙涛死死压在掌下。
　　恐怖的狩猎气息镇压在龙涛身上，让他瑟瑟发抖，体内各种管道不断漏液……
　　亚鲁基猩红的双眼中露出玩味的神色，似是好奇道。
　　“【经验】?那是什么东西？”
　　像砧板上的鱼肉趴在地上疯狂颤动，龙涛的各个水管像是崩坏了一样疯狂滋水，哆哆嗦嗦道。
　　“升……升……升级啊！一级、二级、三级、四级、五级，然后……再晋升……做任务，攒经验升级，这不就是个游戏吗……”
　　眼眸中露出不屑之色，亚鲁基冷酷的声音像是一把正在磨砺的屠刀，缓缓摩挲在龙涛耳畔。
　　“原来如此，你们这些渣滓，居然一直依赖这种软弱的东西进行提升，难怪身上会不断散发出弱者的恶臭……”
　　显然，这位混迹兽野的猎人，根本没有使用过所谓的【经验】提升等级!
　　它的一切力量，都是依靠实力从猎物身上夺取!
　　一步一步，踏实无比!
　　全身上下一片湿润，在巨大的恐惧中，龙涛双眼快要翻白，他苦苦哀求道。
　　“放了我吧……放了我吧！我求你了，杀我真的没意义……”
　　突然，他像是找到了某条生路，声音突然大了起来。
　　“对了！钱！我可以给你钱！游戏里的，现实里的，都可以啊！放了我吧，我有钱啊！”
　　嗡——
　　恐怖的嗡鸣声在亚鲁基的虎躯内鼓动，对方突然提高的音量，刺激了它的神经。
　　血色的双目疯狂喷涌着怒火，这只臭狗一般的爬虫身上，居然敢出现【优越感】！！！！！！！！！！！！
　　“嘶——————”
　　亚鲁基恐怖肺部开始疯狂的吸气！
　　那可怕的肺活量，让林间卷起了一阵瑟瑟腥风！
　　周围的空气变得稀薄起来，在对方的吸气下，龙涛的呼吸都变得困难起来。
　　他眼睁睁看着对方躯体不断胀大，完全一副傻眼的样子，不知对方究竟想做什么。
　　唯一可知的是，对方似乎很生气……
　　“吼！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　爆炸。
　　爆炸般的兽王咆哮，响彻整片黑林！！！
　　恐怖的声波卷起波澜，荡起无数狂风！
　　这令人惊骇的咆哮，让这片黑林中的无数考生发出源自灵魂的战栗！
　　正面迎接咆哮的龙涛，在可怕的音波冲击下，体内无数血管瞬间爆裂，猩红之物从他的各个孔窍中疯狂飚出！
　　更加恐怖的是，在这来自地狱的咆哮中，他的精神遭到毁灭性的涤荡，当场魂飞魄散！
　　绯红的液体溅了亚鲁基一脸，它脸上露着魔神般狰狞的笑容，狂笑道。
　　“嘻哈哈哈哈哈，杀你确实没什么意义，不过就是这样，才有意思啊！！！玩游戏，还需要意义?!嘻哈哈哈哈哈哈——”
　　由于复活机制，猎杀玩家确实无法获得什么实质的利益。
　　但……在毫无意义的行为中，将其他玩家狠狠践踏在脚下，获得毫无意义的【优越感】，这不就是一切的游戏的意义吗！
　　依靠财富、力量、权势、才华划清界限，区分出上等与下等。
　　【优越感】，支配了一切，让没有意义成为了一切意义。
　　……
　　一处枝干上，剩余的三人正在商议接下来的行动。
　　阿赛德眼中露出凝重之色，向瑞尔坦白道。
　　“瑞尔先生，之前那些话，都是我在【特性】引导下说出来的，嗯……我的【特性】是【阐述者】，作用是能在特定条件下说出一些基于事实的信息，就跟……旁白差不多吧！”
　　[什么？！居然还有这种特性？]
　　瑞尔这回是真的惊了，他没想到游戏里居然有比自己还离谱的特性！
　　看到对方震惊的表情，阿赛德赶忙解释道。
　　“说实话这个【特性】我也搞不太懂，之前我在【魔界】一直没怎么奏效过，貌似跟你在一起的时候发动的特别频繁……”
　　[竟有此事！这家伙……必须拿下！！]
　　瑞尔的眼中不禁多了一抹正色，祖传的PUA技巧在DNA中躁动不安。
　　然而未等他开口，阿赛德抢先一步径自说道。
　　“我觉得，我们之间可能有某种冥冥中的缘分！”
　　好家伙，自我攻略型人才！
　　瑞尔面带笑意，用眼神暗示对方“你说的没错，我很赞同”！
　　受到瑞尔的眼神鼓励，阿赛德更坚定了自己的想法。
　　“可能……我是专门来指引你走向正确道路的某种存在……”
　　喂！等等，你搞反了吧！
　　瑞尔弹了弹眼皮，突然发觉对方话风不对……
　　这家伙怕不是想干自己的老本行！
　　“我们不能再继续前进了，必须立刻回头，刚才的话必然是一种警告，在引导我们做出正确的选择！”
　　对方的话的确很有道理，于是瑞尔眉头紧锁，思考着该如何反驳。
　　就在这时，林中突然传来一阵令人惊悚的咆哮！
　　短暂的片刻，整个世界蒙上了一层负片效果，变得悚然起来。
　　下一瞬间，瑞尔立刻清醒过来，随即特罗杰也从咆哮的精神影响中回过神来。
　　精疲力尽的阿赛德，过了好一会儿才怔怔恢复神智。
　　这可怕的咆哮，蕴含的力量，让三人面色微变。
　　“是那家伙啊……”
　　特罗杰面色凝重，对方的实力有些超乎他的想象。
　　瑞尔脸色一紧，目光凝重。
　　“特罗杰，你现在……还有多少余力？”
　　摩挲着粗粝的下巴，特罗杰目光沉着，老练的回道。
　　“三成……咳咳，也可能是两成，或者……一成？”
　　瑞尔果断的点了点头。
　　“很好，那我们分头逃跑吧……”
　　此言一出，二人立刻通过瑞尔的【表达】，领悟到了话中的意味……
　　在毫无胜算的情况下，分头拖延时间，寻求机缘，是唯一的上策。
　　阿赛德感受着瑞尔眼中决绝的神情，一边朝着入口的方向跑去，一边喊道。
　　“如果还能活着，我们考核中心外再会吧！”
　　“记得你欠我的东西！”
　　特罗杰也不多废话，向着另一个反向拔腿就跑。
　　众人都是果决之辈，在这种关头，都没什么好磨叽的。
　　以他们目前的状况，面对接下来的敌人，凑在一起基本只能一起四天之后有缘再会……
　　三人分道扬镳，消散在黑林中。
　　血色雾气袅袅升起，一位名为菲克的巡林猎人，出现在猩红之月照耀的林间……

第五十一章 杀意表达（求全订）
　　啪咔！
　　一阵腥风猛然袭来，一头浑身披满异类毛皮的人形虎魔，从林间窜出，狠狠落在一处枝干上。
　　滴答……滴答……
　　血色的液体从枝干上缓缓淌下。
　　只见那双虎爪中拎着的，赫然正是那四名分散逃窜的秩序联邦考生头颅！
　　猎人，不但要拥有恐怖的捕杀能力，追踪寻迹的能力更是重中之重。
　　那四名秩序联邦考生，虽然分头逃窜，但在【狩猎印记】的追踪下，依然被逐个捕杀！
　　他们身上散发的惶恐情绪，便是【猎物】最明显的标记。
　　与另外两名猎人不同，亚鲁基在无数次的狩猎中，体内的黑色野兽，已经挣脱牢笼，彻底摆脱束缚，达到了【脱桎】的【境界】！
　　那彻底释放的【狩猎意志】，远非另外二人可以比拟！
　　以它的实力，别说区区开拓者试炼内的考生，就算是那些蓝延藤开拓者，也在它的狩猎范围内！
　　在参与试炼途中的荒野上，也有像滇骄士这样经历过晋升仪式的高级维序者，被它的那双虎爪撕裂的记录！
　　那些家伙的白色秩序之力，仿佛天生就是和它们作对的锁链，让它体内的黑色野兽厌恶无比！
　　可以说，在这片血月笼罩的黑色丛林中，它就是食物链顶端的王者！
　　就算那名装模作样的考官出现在它面前，它都敢与之一战！
　　但此时此刻，它那双慑人的虎目中，流露出了些许疑色。
　　因赛克特和波姆的【狩猎意志】，消失了……
　　【狩猎意志】是【猎人】的根本，【狩猎意志】消失，说明作为【猎人】的它们已经死去。
　　或沦为【猎物】，或彻底身亡。
　　？！
　　无声无息，亚鲁基的【猎人感知】突然激荡全身，危机感骤然刺激神经！
　　条件反射的，亚鲁基虬然有力的腰部猛然发力，长着五把弹簧刀般的巨大虎爪撕裂空气，迸发出一声凄厉的哀嚎，卷着腥风向后袭去。
　　锋利的虎爪撕裂空气，却未带来撕裂肉体的实感。
　　一爪落空！
　　嗤——
　　嗓子一甜，腥锈的气息溢满鼻腔，一根猩红的獠牙，已从喉间贯穿而出，留下一个空荡的血洞！
　　痛饮鲜血的獠牙在空中拉扯出一条血线，一击即走。
　　亚鲁基眼中血色狂涌，双臂如蟒蛇扑食般暴射而出！
　　凝实的肌肉力量在蛇臂间层层传递，黑色花纹的皮革挤压周围空气发出剧烈的爆响。
　　这瞬间迸发的速度，快到肉眼难以辨别！
　　赤血獠牙的力量涌入体内，将这具躯体的力量抬升到【脱桎】的【境界】。
　　【猩红视界】！
　　菲克眼中绽放着慑人的血光，眼前的一切弥漫在一片赤色中。
　　血色的感官赋予了菲克超人的洞察力，刹那间，那双蟒蛇般在空中留下残影的手臂，在他视线范围内变得有迹可循起来！
　　在【极效模因】的操纵下，菲克的一脚扭踩在枝干上，木屑四射，身形止退，猛然扭转！
　　灵活的身姿如舞者般在两条蛇臂的间隙中闪展腾挪，猛兽的血色利齿狠狠啃噬在对方冒进的双臂上。
　　感受着双臂上传来的剧痛，亚鲁基在暴怒中猛然缩紧双臂，两条蛇臂疯狂卷起，碾碎游离其间的一切！
　　在千钧一发之际，血色的杀戮之力在双腿间迸发，菲克翩然跃起，轻轻从两臂间窜出，落在上方的枝干上。
　　那两条蟒蛇般的臂膀除了一串不断淌下绯红之物的血洞，什么都没留下！
　　“嘻嘻嘻……”
　　神经质的笑容从面具下传出，菲克立在上方的枝干上，眼中带着戏谑的目光，俯视着亚鲁基。
　　亚鲁基猎人的直觉，让它嗅到了危险的气息！
　　对方的气息异常紊乱，像是时时刻刻都在变幻流淌的河水般难以捉摸。
　　[原来是这家伙杀了波姆和因赛克特……]
　　“咳……嗬……”
　　仅仅只是脖颈被贯穿，还无法剥夺亚鲁基的行动自由。
　　强烈的狩猎意志替代生物神经的作用，暂时维系亚鲁基的战斗能力。
　　但毁坏的喉咙却让它的杀手锏【兽王咆哮】难以施展。
　　眼中血色愈发汹涌，亚鲁基的心脏开始疯狂跃动！
　　如花岗岩般虬然的大腿肌肉瞬间绷紧，跳蚤般恐怖的弹跳力在枝干上崩开两个明显的深坑，亚鲁基化作一道黑色闪电，向着上方的身影猛然扑出。
　　【猎人】，没有撤退可言！
　　只有【猎物】才会逃跑！
　　狩猎！狩猎！狩猎！！！
　　不断的狩猎，将【大狩猎】的意志扩散到世界每一个角落，才是【猎人】应有的姿态！
　　达到【脱桎】境界的亚鲁基，已从恐惧这种与珍惜生命相关的桎梏中摆脱出来！
　　已经，没有什么可以恐惧的了……
　　嗤——
　　上方的枝干闪过血色残影，猩红的獠牙迎面直下，贯入亚鲁基未设防备的胸口！
　　对方野兽般鲁莽粗糙的进攻方式，在菲克眼中就像一个移动的靶子全身上下都是破绽。
　　相当纯真……
　　说到底，这些【猎人】不过是靠着属性狩猎低级生物，玩食物链那套的人形野兽罢了。
　　在这个文明社会的时代，野性、纯真只能当个营销噱头玩玩，真的干起大事，还是得靠脑袋机灵，手脚灵快。
　　感受到心脏被獠牙贯穿，亚鲁基的脸上露出残酷的笑意。
　　对方进入了它布下捕猎的牢笼。
　　这种程度的攻击，对于达到【脱桎】境界的【猎人】来说根本不足为虑。
　　心脏被洞穿所得了什么，只要【狩猎意志】坚定，一切伤势都可以克服！
　　它要将撞入陷阱的猎物彻底碾碎！
　　“你已经死了。”
　　？！
　　苍白枯朽的话语，越过鼓膜与神经传递系统，突兀的飘荡在亚鲁基脑海。
　　陡然之间，它感受到自己被一根巨大的獠牙自上而下贯穿了整具身体！
　　这……这……这种被贯穿的感觉，似错觉，更似现实！！
　　杀意！
　　无比真实凝练的杀意，正充斥体内！
　　这些杀意在体内咆哮着，吼叫着，告诉亚鲁基一个不容置喙的事实——你已经死了。
　　十次？百次？千次？万次？
　　赤色的獠牙在体内疯狂穿刺！！
　　这不可能……
　　亚鲁基难以置信的望向自己的躯体。
　　它的意志动摇了。
　　猎人，在狩猎意志动摇的那一刻，就已经死去了。
　　当它在迟疑中看向自己的躯体时，顷刻间，一切化为【事实】。
　　巨大的虎躯上刹那间千疮百孔，赤血四溢！
　　“咳……嗬……啊……”
　　【玩家亚鲁基（9级·一阶），已死亡】
　　随意的拔出赤血獠牙，巨大的虎躯从枝干上跌落，摔进幽暗的林地。
　　从头到尾，那根血色的獠牙不过轻轻刺入一次。

第五十二章 躁（求全订）
　　（FBI 警告，本章内含有昏睡内容，请红茶过敏者快速撤离）
　　“有趣啊……”
　　身上不断淌下温热的绯红之物，菲克看着手中赤色的獠牙，嘴角露出残酷的笑意。
　　在将獠牙刺入对方体内时，他用尽匕首中的杀意，对那具身体【表达】了一个【事实】。
　　“我刺穿了你一万次。”
　　然后……他成功了。
　　疯狂，凝实，炽烈的杀意让那具单纯的身体信以为真，猩红的目光轻轻掠过对方尚未消解的尸体，菲克在它身上找到了一百多个窟窿。
　　而他，只不过轻描淡写的刺了对方一次。
　　“真是脆弱好骗的肉体。”
　　虽然没有达到预期的一万个，但还算个不错的开始！
　　果然是游戏。
　　信息，决定了一切，表达出的内容，会根据信号的强弱，作用于一切之上。
　　满意的欣赏表达艺术带来的奇迹，菲克眼中血色狂涌。
　　“嘻，这才是【表达者】的真正用法啊！忽悠几个没脑子的NPC有什么意思呢？主宰一切，定义一切，那才有趣啊……”
　　菲克是个称职的表演者，代入角色后，入戏如真，忘乎所以。
　　不多时，亚鲁基的尸体开始化作白色的光点，一丝丝猩红之物从它体内溢出，如活物般向着瑞尔飞速涌来！
　　这是……【猩红世界】给予杀戮者的馈赏！
　　嘶——
　　猩红之物淌入体内，摩挲凝实着菲克体内的杀意！
　　滚烫，炽烈，充满动力！
　　这猩红之物，如同美酒佳酿，令人陶醉！
　　无比真实！
　　菲克能感受的到，相比所谓的【经验】，这切实存在的绯红之物，更能给予他踏实可靠的力量！
　　那是……可以改变现实的力量！
　　身体不住的颤动，一头猩红的野兽，眼中绽放慑人的血芒！
　　饥渴的感觉，在体内疯狂四溢，如同沙漠中的旅人，渴望眼中出现的甘泉！
　　“还要……更多！让红色的东西，流出来吧……”
　　没有使用【万物皆虚】镇压这种燥热饥渴的感触，菲克选择保持着这种实感，将【猩红视界】开启，开始搜寻下一个猎物！
　　突然，他好像回想起了什么，将注意力转向脑海的组队面板。
　　脸上露出残酷的笑意，他想看到某具身体千疮百孔，变成喷泉的滑稽模样……
　　……
　　黑色密林中，一胖一瘦两道充满动力的身影正在风驰电掣的穿行着。
　　自从抛下瑞尔众人跑路后，罗尔就一直紧紧跟随着西巴。
　　在红茶饮剂的作用下，二人的行动速度无比迅猛，简直就是丛林间的人形摩托车。
　　在奔行不知多远后，口中喘着沉重的粗气，罗尔气喘吁吁的探问道。
　　“前辈，我……我们……跑得够远了吧……要不先停下来休息一下……”
　　经历了一阵剧烈的跑路运动，罗尔逐渐感受到了一股疲乏之感，正在缓缓的溢散于体内，充斥躯体，让他的步伐逐渐像灌了铅一般缓慢下来。
　　蓦然回首，脸上露出邪魅的笑容，猩红的目光如野兽般凝视着罗尔逐渐放缓步伐的身影，西巴像一位和蔼可亲的前辈，欣然应允道。
　　“也是，跑了这么久，该休息一下，放松放松了……”
　　靠着一处荆棘无法触及的树干边，罗尔只觉得体内满溢着无法抗拒的疲乏。
　　现在的他疲软无力，一下都无法动弹。
　　[这是怎么回事，身体完全动不了啊，太累了吗？这感觉好奇怪……]
　　腥红之月的照耀下，红色的躁动之物在西巴体内蠢蠢欲动。
　　只是一个念头，如同洒落油中的星火一般。
　　这位炼精术师体内的压抑的猩红之物，瞬间燃烧起来！
　　带着一脸诡异的笑容，西巴正缓缓向罗尔走来……
　　（以下片段仅有音频内容，画面部分难以放送，请自行脑补）
　　“诶？哎，哎！！不是吧，前辈，你……你在做什么啊，你为什么要脱……”
　　“嘿嘿嘿，罗尔小弟弟，知道等价交换吗？”
　　“等价交换……这……这是什么意思？我……”
　　“得到什么，就得付出对应的代价，这可是【炼精术】的第一法则啊！老司机的车，上了可是要付费的……”
　　“啊！我……我会付你钱的……你……你不要走过来啊！”
　　“来吧，支付代价吧……嘿嘿嘿……”
　　“等等，巴哥，你要做什么！”
　　“啊——好热，好痒，我身上有蚂蚁在爬！！快给我！我现在就要啊啊啊啊啊啊啊——”
　　“巴哥！巴哥不要啊！哼，哼啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”
　　撕心裂肺的嚎叫声，回荡在黑林中，久久未息……
　　西巴一脸狞笑的穿上裤子，恶狠狠对瘫在地上，那滩疲软失神的东西威胁道。
　　“哼，这件事不准说出去，否则……”
　　“否则怎样？”
　　？！
　　这蕴含危险气息的声响，让刚穿上裤子的西巴陡然又哆嗦了一次，一丝寒意攀上脊背。
　　循声望去，一名戴着面具，样貌难以形容的家伙，正站在上方的枝头，口吻戏谑的俯视着他。
　　干涸的绯红之物，让周围散发着腥甜的锈味，西巴的躯体开始不安的燥热起来。
　　[怎么回事，为什么我根本没有感受到他的气息！]
　　由于混沌假面的缘故，瑞尔的存在气息消失了，取而代之的菲克可以感受到队伍内其他人的方位，其他人却感受不到他的。
　　西巴肥壮的脸庞拧巴起来，充满凝重之色。
　　上面那道身影异常诡异，望去之时可以清晰看到一道人影，但下一刻，那道身影的样子便在脑海中模糊起来，再去看时，似乎又变成了一道全新的人影!
　　这种感觉……就像凝视一条不断流淌着逝水的过往河流!
　　这家伙极度诡异，极度危险!
　　戴着面具的菲克眼中露出玩味的神色。
　　自己好像来晚了一步，错过了一些精彩的场面。
　　不过看着地上失足妇女一般的罗尔，他已经能够想象那些充满自由气息的画面了!
　　这游戏中，充满了各种绅士玩家的黑暗深邃幻想……
　　“你们玩得很大嘛，呵呵，搞得我也想做点运动了……”
　　菲克专程回来这里，就是为了解决掉西巴这个滑稽的小丑。
　　虽然瑞尔对这家伙不怎么在意，但他菲克可不是善茬！
　　敢跟我唱反调？呵呵，真是个贪玩的肥仔……
　　危险！危险！危险！
　　来自生物深处的报警器正在轰鸣！

第五十三章 现役力士的魔法（求全订）
　　（FBI警告，本章内含黑暗深邃幻想，请携带皮革制品谨慎观看！）
　　扑通扑通！
　　西巴体内的老鹿，正在乱撞，扰乱他的心神！
　　这种不安的感觉，就连当初面对【咒法密会】的金袍咒术师时，都未曾感受到！
　　面对这种让人异常不安的状况，西巴毫不犹豫的喝下了自己炼制的最强特制超浓缩红茶饮品。
　　【名称：力之湍流】
　　【品质：蓝】
　　【类型：消耗品】
　　【使用要求：精神35.0】
　　【特效：肉体，充盈咆哮着爆炸性的力量湍流！】
　　【重量：0.5kg】
　　【备注：由炼精术师【西巴】，精选黑林优质红茶特制的魔药，蕴含致死量的超浓缩昏睡红茶，常人服用会因无法承受其中药力，昏睡到下辈子，唯有领悟其中咒术力量的【西巴】本人可以使用，但副作用依旧不容小觑】
　　暗红的液体滚入喉间，在食道内缓缓流淌。
　　叽叽叽叽……
　　筋肉，正在发出躁动不安的声音。
　　澎湃的力量！澎湃的力量！
　　如同卷起万丈波澜的大海，在肉体中奔腾咆哮！
　　暗红色的药剂卷起力量浪潮，赋予了这个矮胖的中年肥仔，不可思议的惊人力量！
　　【Power Magic】
　　在筋肉不断躁动的声音中，西巴的肉体像是起泡的面筋一般臌胀起来！
　　他原本一米五的大郎身材，缓缓膨胀到接近两米的武二水平！
　　那充斥着力感的肌肉棱角分明，如同雕塑一般似刀斧凿出！
　　当然，这么丑陋的雕塑有没有存在的必要，有待考究……
　　嘭！嘭！
　　像是一位摆出架势的相扑力士，双脚沉甸甸的落在枝干上，陡然间，木屑四射，踩出两个深坑！
　　这强而有力的落脚，让整株百米高的黑林巨树都在颤栗！
　　此时此刻，西巴站立的姿态是……四股立！
　　可以扭打！
　　可以拉开距离！
　　能够应付各种各样的情况！
　　有的人表面上是炼精术师，其实真实身份是力士！
　　没错，西巴在现实世界中，是生涯现役的力士！
　　舍弃了一身原有的力量，将其转化为内敛深邃的精神力量，肥仔的外表，只不过是让人掉以轻心的伪装，在现实世界厌倦了所向披靡的寂寞，他在游戏中开启了扮猪吃虎的恶趣味之旅！
　　涤荡在肉体内的强大力量，便是最为醉人的魔法，让西巴从惊惧中挣脱出来，重展力士之姿，充满自信，迎接将要出现的一切！
　　强大的肉体勃发的气场，让空气中充满力量的震颤！
　　这是……力量的魔法！
　　满溢着力之感悟的咒术之力，正从那具饱满的肉体上喷薄而出！
　　在这恐怖的力量威压下，地上那滩烂泥般的生物连仰望对方的勇气都没有。
　　眼中流淌着悔恨的泪水，他的身体不断蠕动着，散发出属于弱者的恶臭。
　　报仇？逃跑？自尽？
　　在对方的健硕肉体面前，罗尔的脑海里已经无法升起任何想法，在恍惚之中，他停止了思考……
　　感受到对方身上澎湃咆哮的力量，菲克目光微微闪烁。
　　他看到了异常珍奇的画面，区区一瓶红茶，竟能让一名肥仔转瞬间化身猛男！
　　未等菲克有任何动作，如同老汉推车，西巴干脆利落的双掌朝上隔空推出！
　　一瞬间，菲克如同置身涡流，磅礴巨力在无形中，如惊涛拍岸一般拍打着自己的肉体。
　　口中绯红之物喷涌洒落，躯体迸发出骨肉迸裂的响声！
　　【暴击！生命值-12.6％】
　　这是……
　　【力士奥义·推掌】！！！
　　隔着十数米远的距离，西巴的推掌依旧实打实的拍击在菲克的肉体之上，以澎湃的力量，摧残对方脆弱的肉体！
　　戴上【混沌假面】的菲克不受组队机制的保护，结结实实挨下了现役力士的全力一击！
　　所幸动用赤血獠牙的菲克有着杀意护体，体内汹涌的杀意波动，瞬间化解了大半体内肆虐的力量。
　　但……依旧遭受重创！
　　西巴满是横肉的脸上，展露出枭雄般奸诈自信的笑容。
　　在负伤情况下，菲克依旧冷静仔细观察，血色双眸打开【猩红视界】。
　　洞悉一切波动的【猩红视界】让菲克观察到，周围的空气中，早已蒙上了一层橘红之色的迷雾！
　　这是……自对方肉体中弥漫出的魔药之力！
　　从体内溢散的魔药，以一种雾态流质的形式，构成了一片流动的力之结界！
　　这是力量的魔法，流淌的雾态魔药，传递着炼精术师西巴的力量！
　　咒术师，是掌握世界中不可思议咒法力量的存在。
　　而炼精术师，是能通过咒法，以咒术力量沟通物质的不可思议存在！
　　【炼精术】制造出的魔法物品，只有掌握其中咒法原理炼精术师本人才能发挥出百分百的效果。
　　常人使用可能会出现各种意想不到的副作用，昏睡这样的副作用，属于非常轻微的代价！
　　由此可以看出，西巴其实是个非常温柔的人！（手动滑稽）
　　将自身的力之感悟，融会贯通于充满力量的浓缩植物提取物中，以其作为媒介承载自己的力士之道！
　　这独特的炼精之术，便是让西巴得以进阶蓝袍层次的深邃杰作！
　　【炼精术·力之湍流】！
　　就像在水中掌控水波浪潮之力的河流之主，西巴此刻掌握了空气中流淌弥漫魔药中的力之湍流。
　　这是只有真正掌握力量之道，对此熟稔无比的男人，才能领悟出的深奥咒术！
　　力量，以【理】的形式呈现出来，完成了咒术的开发！
　　这就是，现役力士的实力！
　　-----------------
　　【姓名:西巴】
　　【称号：新人杀手（一个不能让目标知道的称号……所以没什么卵用）】
　　【生物等级：10·精研】
　　【类别：玩家（探索模式）】
　　【社会关系：三级危险生物（魔界）】
　　【职业：巫师学徒（零阶·十级）炼精术师·力剂咒师（一阶·11级）】
　　【种族：矮人】
　　【个体特性：精力（你的力量天赋可以转移到精神上）】
　　【力量：24】
　　【敏捷：20】
　　【体质：38】
　　【精神：48】
　　【感知：29】
　　【魅力：31】（主要用来骗人）

第五十四章 一念破万法（求全订）
　　“雕虫小技……”
　　堪破其中玄机的菲克目光冷冽似刀，同样的伎俩，不会对他奏效两次。
　　“杀！！”
　　一声厉喝骤然爆响，如同血色闪电劈响在西巴脑海。
　　只片刻的紊乱，菲克已化作一道血色闪电，以迅雷不及掩耳之势向他杀来。
　　杀意通过【表达】，转化为实质的行动力量！
　　这就是……属于【脱秩者】的力量！
　　将一切意念欲求，转化为【真】的力量！
　　好快！好快！好快！！
　　望着眼中残影般极速放大的菲克，西巴再度感受到了惊人的寒意攀上脊背！
　　要来了！要来了！要来了！
　　精神高度集中，西巴高达48的精神力，让他进入一种特殊状态。
　　一切动作逐渐放缓，所有画面像是开了0.5倍慢放一样。
　　时幻——当人的精神力量达到一定高度后，可以在精神极度高度聚集的情况下，进入的一种时间慢放状态。
　　精神力量越高，境界越深的人，越是容易开启这种状态。
　　据说，当精神拔升到极致，刹那便是永恒！
　　以西巴的精神水准，在精神高度集中的状态下，能有机会将时间感应提升2倍。
　　瞬间，原本模糊的血色残影，逐渐变得有迹可循！
　　啪！
　　如同磐石般厚重的双手猛然合拢，像是握住冥冥中存在的龙脉，西巴把握住了整片空间的力之流动！
　　林间流淌弥漫的魔药之力随着他双手的动作，疯狂旋转汇聚，如同漩涡一般！
　　力量，已掌握在手中！
　　随后西巴的双臂舞动起来，双足深深沉入枝干中，脚下木屑随着双腿沉着有力的挪动纷飞四射。
　　他隔空做出了投掷过肩摔的动作！
　　空气中流淌的力量深情的呼应了他的召唤，奔涌变幻出不可思议的形状，涤荡着袭向西巴的菲克！
　　【力士奥义·逝水掷摔】！
　　未及菲克这头血色猛兽触及西巴精贵的肉体，他便被周围澎湃的力量冲刷，像裹挟在洪水中的枯枝败叶，被狠狠抛掷出去！
　　如同卷入湍流一般，周围裹挟流淌的力量不容菲克反抗，若是顺着这股力流而去，最后的下场便是被摔得粉身碎骨！
　　嘶——
　　血色雾气，自菲克体内蒸腾而起。
　　如同血墨浸染一般，血色飞速浸入周围的魔药之力化作的湍流中。
　　转瞬之间，原本在西巴掌控的力流中充斥着冰冷如针的血色杀意。
　　恐怖的杀意力量潜入力流中，让西巴的心脏有种被人握住的悸动！
　　“破！！”
　　一刹那，整片空间涤荡着血色波纹，血色力量辐射而出，杀戮破坏的意志传递在魔药雾气中，将一切破坏殆尽！
　　魔药之力，是精神与咒术法则的结合体，其结合而成的魔法力量，不是依靠蛮力可破的。
　　但这股力量在菲克的杀意面前，如同秀才遇上兵，被其疯狂向外传递的破坏信号蛮不讲理的摧毁！
　　咒术师，最害怕的就是脱秩者！
　　这些怪物不受任何规则咒法制约，一念成真，可破万法！
　　一头血色怪物扭动魔躯奋力挣出湍流，将一切打得粉碎，劈波斩浪逆流而上！
　　望着一往无前袭来的血色猛兽，力之湍流被破解的西巴，就像铠甲被剥离的重装骑士，丧失了继续战斗的勇气与力量。
　　该怎么办？该怎么办？该怎么办！
　　一瞬间西巴大脑紊乱无比，在这生死关头，现役力士最后的尊严，陡然**！
　　他刹那回想起来，自己可是现役的力士啊！
　　区区魔法被破解，又有何妨！又有何妨！
　　[已经没什么可害怕了，魔法被破解了，就用……我的肉体去拼，去打！]
　　“呼——哈！”
　　所有魔药药剂的力量，百川入海般被其尽数收纳，那恐怖的肉体愈发膨胀，充斥着爆发性的骇人力量！
　　这一刻，他的力量恐怕连上古牛头人都难以企及！
　　“就凭你那笨拙的技术，与幼稚的动作，又能做到什么？我早已看破了，你的下场就是……死！！！”
　　嚓——
　　充满杀意与冰冷现实的话语，如同一柄血色钢刀插入西巴脑海。
　　一瞬间，【表达】的恐怖力量击打着他刚刚升起的信心，让他的脑海充斥着自我怀疑的念头。
　　怎么可能……力士的技术……是笨拙而幼稚的东西？！！
　　过往的一幕幕战斗画面回荡在脑海中，大相扑的技术……岂是儿戏！
　　“混账！不要小瞧现役的力士，哼啊啊啊啊啊！！！！”
　　伴随着西巴歇斯底里的震颤音，他的脚底传来一声爆响！
　　吱嘎——轰！！
　　一声天地色变的炸裂声响澎湃于林间，西巴脚下那根数米粗的虬然枝干，竟在恐怖的踩踏力下化作无数蝶屑纷飞，难以想象那瞬间爆发的力量，究竟超越了人类极限几何！
　　橘红色的魔药雾气，像火箭升空的尾烟摇曳喷涌，给予那具凝实肉体爆发性的助推力量！
　　肥壮的肉体激荡在橘红色的力量湍流中，化作一道残影，震荡出骇人的巨大破空声响！
　　望着化作残影的西巴，菲克血目中竟闪过一丝惊诧之色。
　　[这家伙……]
　　太快了。
　　这瞬间的爆发速度，是菲克杀意入体也难以跟上的惊叹节拍。
　　尽管体内躁动的杀意不愿接受面前的事实，但菲克还是不得不承认。
　　对方……成功在他手底跑路了。
　　那种恐怖的肉体力量，爆发出的速度简直就是人形炮弹！
　　如果不是亲眼所见，很难想象体型近乎球形的生物，居然能移动的如此迅猛。
　　看着地上烂泥一般无法扶起的罗尔，菲克血色的双眸毫无慈悲之意。
　　他可不是什么乐于开导失足少男的心理医生，作为一个捏造出来的虚构角色，替【瑞尔】摆平麻烦就是他的全部意义。
　　[杀了这种废物也没什么意义吧？像这种垃圾，体内能有多少猩红能量……嗯，那就趁着这个试炼大混乱的机会，猎杀那些可以充能的东西吧!]
　　完全融入疯狂杀手的角色扮演中，菲克丢下双目无神瘫痪在地的罗尔，化作一道血影消失在黑林中……

第五十五章 充满束缚的世界（订过的别重新订了）
　　（和谐内容，自行脑补）
　　“呼哈——呼哈——”
　　借着魔药【力之湍流】的喷涌之力，西巴化身肉弹战车，疯狂冲撞在黑林间。
　　一路上所有狂暴的荆棘，都被他更为霸道的湍流冲击尽数崩碎。
　　一口气逃到不知哪里后，所有的魔药之力尽数泄尽，西巴像一个漏光了气的气球，变得干瘪丑陋起来。
　　他原本的肥仔躯体，变得更加松垮，像是七八十岁发福的干瘪老头。
　　这是【力之湍流】的副作用，【等价交换】法则就算是炼精术师本人也无法避免。
　　像一滩垃圾瘫痪在地上，西巴丑陋的皱皮肚腩剧烈起伏着。
　　“太……太恐怖了……会死的，那种怪物不是大相扑可以应付的了的东西，如果落败了，我就会让大相扑蒙羞，但撤退的话就没问题了，嘿嘿嘿……”
　　成功，守护住了大相扑的尊严！
　　现役力士，是不会落败的！
　　“哦呀~~发现了非常可口的宝贝呢！”
　　就在西巴为守护住大相扑的荣光暗自庆幸时，一声令人毛骨悚然的声音突然响起！
　　循着声音来源，西巴猛然抬头望去。
　　只见一名穿着骚紫紧身衣，白色紧身裤的英俊变态，正以一个倒吊者的姿态倒悬于上方的枝干上。
　　他两只手撑着眼睛，露出令人惊悚的变态眼神，微微颤动的注视着他。
　　这个家伙看起来真是……变态至极！
　　西巴身上瞬间涌出一阵恶寒。
　　[见鬼，是那个该死的基佬变态扑克法师！我最烦的就是这种娘炮兮兮的死变态……这家伙居然换了一身紧身服？不对，这不是重点，我他妈怎么被这变态盯上了……]
　　突然，西巴注意到了了不得的东西。
　　那白色紧身裤上……
　　一瞬间，西巴感受到了来自DNA序列的压制。
　　和谐和和谐的差距，让西巴浑身颤抖，已无战意……
　　[怎么可能……怎么可能……竟然……不，这不是真的！明明只是个变态……凭什么，凭什么！！！]
　　就在他沉沦于深邃的挫败感中时，和谐的和谐已从上方传来，灌入他的脑髓……
　　“嗯↗↘↗，Oh yeah！我看见了哦，你刚刚充满力量的姿态，那种充满活力的感觉……让我兴❤奋起来了！”
　　这是……来自地狱的阴风呼啸！
　　那张交织着树林阴影的变态之脸，根本不属于人类！
　　毫不犹豫的，西巴再度饮下一瓶【力之湍流】。
　　尽管连续饮用【力之湍流】，会给这具躯体带来难以想象的恐怖副作用，但目前的形势下他别无选择。
　　作为一名真正的玩家，西巴可以感受到，上面那家伙和他一样，是真正在游戏中，凭借自己意志随性玩耍的……绅士啊！
　　正如某位老绅士曾经说过的话：绅士，是会互相吸引的!
　　而绅士之间的相遇，必然是充满激情与碰撞的!
　　嗤——
　　澎湃的力量，再度让西巴干瘪萎靡的肉体迅速和谐，力之湍流奔涌而出，弥漫整片丛林。
　　深知反派死于话多的道理，西巴没有给对方和谐的吟唱机会，干脆利落的一记推掌击出!
　　澎湃奔腾的橘红色湍流咆哮而出，涤荡在东索的和谐之上。
　　被一掌击中的东索此刻脸上画着《呐喊》，颜艺惊人。
　　“哼，哼啊啊啊啊啊啊——”
　　力量摧残和谐的吱嘎声不断从身上传来，然而非常诡异的……
　　像是弹弓上的一粒石子，东索在随着惊人的力量向后飞出一小段距离后，身体便越飞越慢，停滞在了空中！
　　全身颤抖着，将手缓缓和谐，东索翻着和谐，和谐澎湃！
　　非常不妙的气息正从那具扭曲变形的躯体上缓缓传出，就像火山爆发前冒出的滚滚浓烟……
　　“太……太棒了！这就是……【拒绝】吗？越是抗拒，越是强烈，越是抗拒，越是让人兴奋！！！哦，哦~，哦！！这就是……【爱】啊！！！”
　　“这……这种感觉！和谐！和谐！I'm coming!!!!!”
　　如同那美妙的伸缩自如之物（指橡胶制品），遭到阻力后会变得充满动力，愈发强韧，愈发猛烈！
　　【爱】亦是如此！
　　【和谐咒术·和谐的爱】！！！
　　在东索咒术作用下，因抗拒而积蓄庞大动能的弹性特质空气，如同弹弓的皮带，给予他无比强劲的动力。
　　在歇斯底里的和谐中，他和谐了。
　　他整个人像弹弓上的石子一样射了出来，躯体向前极速射向西巴！！
　　啪！
　　双掌合拢，西巴企图使用湍流的力之魔法，将其送葬！
　　但……他愕然发觉，自己掌间流淌的力量中，出现了极为晦涩的阻力！
　　就像奔腾的流水逐渐化为泥泞的沼泽，空气中的力之湍流逐渐凝滞下来，如同粘稠的麦芽糖浆般难以转动！
　　在这一刹那，察觉不妙的西巴开启了时幻。
　　力之湍流被【和谐的爱】的稠化空气限制后，他只能依靠大相扑的技术防御对方的进攻。
　　但，太快了。
　　就算开启了时幻模式，他也已经无法看清对方的身影。
　　在充满弹性势能的空气粘带带动下，对方疯狂的身影不断在他面前晃过。
　　西巴那笨拙的大相扑动作，在这灵动矫健的身姿面前，就像一条被猫戏弄的肥狗般滑稽。
　　尽管对方无数次在他面前掠过，却只是发出亢奋的和谐，像是和谐一般并不急着对他下手。
　　这种被戏弄的感觉让西巴感到羞耻万分，突然，某一时刻，他感到一丝空虚之感……
　　西巴布满血丝的眼球小心翼翼的向下瞄去……
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——和谐，我的和谐！！！！”
　　没了！没了！！
　　站在枝干上方的东索鲜红的嫩舌舔舐着沾满鲜血的卡牌，脸上满是满足而亢奋的和谐！
　　在充分感受完这种和谐的和谐后，他疯狂的大声咆哮。
　　“Love❤Card！”
　　刹那，无数锋利的卡牌从四面八方的密林中弹射而出，像是安装了制导系统一般精准直奔身为靶心的西巴而去！
　　刚才无数次在对方身边掠过，所布置的空气粘带，就是为了这一刻的和谐！

第五十六章 歇斯底里之欲（上）（订过的别重订了）
　　唰唰唰唰—
　　锋锐之物刺入肉体的声响不绝如缕，丧失了战意的西巴转瞬之间便被射成了筛子！
　　那些扑克不停洞穿西巴肥壮的肉体，直到粘附其上的空气条带中的咒术力量丧尽，才停止弹射。
　　嘭！嗤——
　　像是被扎了无数个开口的可乐罐子，西巴体内失控的魔药力量，使他躯体内的暗红的液体，以喷泉般惊人的视觉效果喷射而出！
　　这是……
　　【爱】的胜利！
　　在疯狂的刺激感中，东索的【禁忌咒术】有了新的感悟！
　　升华般的感觉，让他的咒术之道更进一步，更深一层！
　　这就是他的【禁忌之道】，在疯狂的边缘寻求刺激，在刺激之中感悟咒法的真理！
　　何等高尚，何等纯粹！
　　所谓玩家，就是在游戏中放纵真我，寻找乐趣的存在啊！
　　吸入体内的猩红之物，让他体内的刺激更加猛烈，更加纯粹！
　　这种……极度真实的感觉！
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！！！！！”
　　这种疯狂的刺激感，无法停歇，在体内嘶吼咆哮！
　　大脑在疯狂的震颤！！！！！！
　　疲惫的站立在枝干上，空虚的余韵在体内残存。
　　东索露出疯狂的笑容，发出歇斯底里的咆哮。
　　“还要，更多！！红色的，流淌的，喷涌的，刺激！！！”
　　……
　　于家中苏醒，感受着萎靡不振的躯体，在红灯街区寻找了七家发廊，五家美容院，进入四家KTV，六间洗浴中心，三间会所后。
　　股川尻太郎绝望的发现，自己已经彻底萎靡了。
　　这是一件难以置信，却实际发生的事情。
　　在游戏中落败后，他彻底一蹶不振了，连现实中也一样。
　　这是强者对弱者剥削与掠夺，所烙下的败者印记。
　　废了。
　　彻底颓废了。
　　一夜之间，他肥硕的双下巴上，生出了憔悴的胡茬。
　　沉沦在西京繁华的街头，股川尻太郎终于意识到，自己已经无法守护住任何荣光了……
　　……
　　失去控制的黑林，已经从温室花朵的试炼场，彻底沦为混乱的游乐园！
　　肆意癫狂的玩家们，正吮吸着空气中的猩红之物，放纵自己真实的想法，按照自己的意志，在这片强者的乐园中纵情玩乐。
　　强者支配一切，弱者只能被强者支配，弱肉强食的丛林法则再度降临这片被秩序笼罩已久的土地。
　　爱的法师，东索，正如幽灵一般游弋于这片黑林中，寻找下一个能给予他激情与领悟的目标。
　　突然，他在一处支离破碎，宛如遭受风暴洗礼的枝干上，看见了一滩稀泥般疲软的东西。
　　那一抹紫色，瞬间吸引了东索的眼球。
　　就像追寻到猎物的猎人，东索眼中露出了一丝慑人而明亮的目光。
　　“呵呵，真是令人愉悦，有趣的目标接二连三的出现，那么，接下来该做点什么有趣的事情呢～”
　　……
　　在享受了一道零食后，东索脸上露出意犹未尽的神色，继续开始了他的疯狂之旅。
　　嗅嗅，敏锐的嗅觉如雷达探查器，搜索……
　　突然，他无比灵敏的感知力，让他感受到了一种充满致命诱惑的波动。
　　无数鲜血的锈气中，蕴含着一道令人惊悚，令人敬畏的杀意！
　　“嗯……这感觉，这……这让人灵魂颤动的感觉……”
　　Beautiful！！！
　　那血腥中的存在于杀戮中绽放，亦如黎明的花朵，危险中带着致命的诱惑！
　　他发了疯一般拉扯着自己充满弹性的身体，周围的空气扭曲凹陷，如弹床一般将东索射出。
　　轰——
　　巨大气流冲撞声冲荡整片黑林，宛若飞机升空。
　　那张被气流冲刷变形的脸上发出癫狂的呐喊。
　　“I'm coming!!!!”
　　……
　　“告诉我，你存在的意义是什么。”
　　三名浑身是血的联邦考生匍匐在枝干上，脸上满是惊骇之色。
　　看着面前带着血色面具，手持赤红匕首的怪物，他们战战兢兢，眼中的求生欲望喷薄欲出。
　　“放过我吧，我是合法公民，从来没有……呃……咕噜噜噜……”
　　赤红的獠牙贯穿喉咙，戴着面具的头颅不满的摇动起来。
　　“错误的答案。”
　　噗——
　　匕首拔出，滚烫的绯红之物溅了另外两名考生一脸。
　　“告诉我，你存在的意义是什么。”
　　冰冷的语调如机械般无情，求生欲望在两名考生脑海激荡。
　　求生欲望驱使着他们燃尽脑髓，极力思索。
　　必须给出……正确答案！
　　在巨大的压力下，一份根植于颅脑的标准答案顺势而出。
　　“严守秩序，安分守己，恪尽职守，勤劳工作，组建家庭，繁育后代，为联邦建设贡献价值……”
　　在含着热泪说出这份感动联邦的标准答案后，菲克赞许的点了点头。
　　那双饱含泪水的眼眸中，似乎看见了生的希望……
　　“你啊……”
　　咔！
　　赤色的獠牙直入颅脑，暴虐的杀意瞬间让这名NPC的生涯走向终点。
　　“需要多思考呢，不过我没那个耐心，下辈子等你的答案吧，如果你有的话。”
　　无法呼吸！无法呼吸！
　　眼睛瞪得滚圆，最后一名考生彻底骇破了胆，除了疯狂外泄体液，已经无法进行任何思考。
　　垂落滚烫液体的獠牙轻轻摩挲在脸上，菲克不以为意的轻语道。
　　“说吧，说实话，把你现在真实的想法说出来。”
　　“告诉我，你存在的意义是什么？”
　　脑髓震颤，血液狂涌，思绪一片空白。
　　最后的求生欲，让这名考生用尽全部剩余的一切狂啸道。
　　“我……我……我……我不知道……我不知道呀！！我真的不知道啊啊啊啊啊——”
　　菲克语气轻柔，似在安慰对方。
　　“没关系，正确的答案就让我来告诉你吧。”
　　噗——
　　匕首贯穿胸膛，血色的手臂高高举起那具垂死挣扎的躯体。
　　绯红之物滴落在面具上，菲克毫无感情的陈述道。
　　“你存在的意义，就是遇见我，奉献你剩余的一切价值，然后去死。”
　　“顺带一提，就算没有遇见我，你的意义也不会发生任何变化，只是你奉献价值的对象有所改变，仅此而已。”

第五十七章 歇斯底里之欲（下）（求全订）
　　啪！
　　尸体如废弃物般遗落在地，一丝丝血色之物涌入匕首，壮大其中的杀意。
　　在【猩红世界】的笼罩下，杀意能量充盈的格外迅猛！
　　每一次杀戮，菲克都能感受到自己体内的力量增强一分！
　　流窜涌动于体内的赤红力量，变得愈发饱满，几近喷薄而出！
　　[力量快要饱和了么……]
　　“嘶——oh——呃——啊——”
　　？！
　　这突然传出的声音，让菲克陡然警觉。
　　他的【猩红视界】居然没发现这里还有一个家伙存在！
　　【猩红视界】依靠的不是光反射传递到视锥细胞产生的光感效应，而是洞察生物散发的血气直接在意识成像。
　　循着声音猛然望去，只见在一处枝干的背面，空气中有一片浑浊粘稠的精神场，像胶布一样将一片空间紧紧包裹，掩藏住了其中的精神气息。
　　[有这手段？感觉像是那个扑克变态……]
　　此时此刻，东索正在经历人生最难忘的时光……
　　火箭发射，恒星爆炸，电能激荡，原子裂变……
　　一切激情勃发的词汇用来形容此刻那疯狂汹涌的感触都不为过！
　　体内澎湃的红色浪潮，将他推上一波又一波的高峰！
　　【告诉我，你存在的意义是什么】
　　对我来说……
　　存在的意义，就是为了此刻啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！
　　眼中露出慎重之色，菲克在原地留下一道血影，消失在了林中……
　　那个变态身上散发出的气息，让他都感到一丝危险。
　　最重要的是，他可没兴趣和这种东西搅和在一起。
　　对方身上那种黏腻的特性，像是粘在脚底板的口香糖，让他下意识的想要将其赶紧甩掉。
　　此时此刻，东索仍处于不可思议的奇妙体验中。
　　那卫星发射直入云霄的感受，早已超脱生物电信号的范畴！
　　那是……发现宇宙真理的所达成的新奇与成就感！
　　东索在很久以前就知道，人是不完美的。
　　就像一块残缺的拼图。
　　所有人都会因先天的条件或后天的经历，产生出一种缺陷的空虚感。
　　缺陷与不完整的存在是不稳定的。
　　这种空虚感会带来名为寂寞的感情，让人情不自禁的想与他人产生交流。
　　这种交流的过程就像雷达一样，不断在亿万计的个体中搜寻出那片可以填补缺陷的碎片。
　　当那片可以填补自身空虚感的碎片出现时，雷达会发出强烈的信号。
　　这种信号并非来自DNA双螺旋，而是无尽宇宙的深处。
　　他渴望变完整。
　　当他看到那血色的身影时，对方身上那份完美，所带来的归属感，就像四处漂泊的船只有了归港的方向。
　　先前迷茫的感觉，正在逐渐消失。
　　真实感，愈发强烈。
　　找到了，终于找到了！
　　信号，是如此的真实，炽烈！
　　想要，与其合而为一，契合成完整的形状。
　　那块缺失的拼图，就在眼……
　　嗯？！！！！！！！
　　宛若美梦惊醒！
　　东索瞪大双眼，将感官拔升到极限，依旧无法感应到对方的丝毫气息。
　　消失了，了无痕迹。
　　就像经历过河水的冲刷，对方的一切，都消失在一片混沌中。
　　这……
　　这……
　　这！！！
　　“不——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　体内，激荡的猩红之力瞬间爆炸，脑髓在震颤，感官在融化……
　　所有的感情都得到加深，所有的知觉都得到增强。
　　在强烈的【欲】中，一切的感知都在猩红的漩涡中融为一体……
　　激荡的渴求，正在深情的呼唤下，化为【现实】。
　　轰——
　　在达到某一临界点后，感知瞬间沸腾，如暴沸的蒸汽，向整片空间溢散而去！
　　他，【升华】了。
　　在那迫切的追寻欲求指引下，成为【金袍】级的咒术师！
　　这是不可思议的奇迹！
　　【感性】与【理性】两种相悖的力量，竟如双螺旋一般盘旋攀升，将东索引入全新的境界！
　　这就是……【爱】的魔法啊！！！
　　唯有【禁断咒术】，才会产生的奇迹，在东索身上实现了！
　　同时掌握【咒法】与【脱秩】两种本源之力的他，正逐渐变成无法理解之存在。
　　“一定要……与你重逢……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”
　　轰！！！
　　在巨大的轰鸣声中，东索在空气的弹射下，整个人化作一颗寻觅目标的流星，穿梭在广袤的黑森林……
　　……
　　“啊……呃……好像来晚了。”
　　摸着下巴的胡茬，一名身披白色兜袍的中年颓废男子，望着考核中心紧闭的大门，露出思索之色。
　　一旁长着狗头的狗头人玩家，不屑的歪着嘴巴说道。
　　“大叔，一把年纪了还来参加开拓者试炼？真是有够好笑的，没那实力就别来瞎参合，晚了就赶紧洗洗睡，等下一场啦！”
　　他看得出来对方就是个土著NPC，论实力和天赋都没办法和自己相提并论的老废物。
　　像对方那样的存在，基本就是用来衬托出他这种人中之龙牛逼之处的垫脚石，试炼考核中的分母。
　　浑不在意的嘿然一笑，白袍中年径直迈向那扇紧闭的大门。
　　下一瞬间，歪嘴狗突然瞪大了他的狗眼。
　　“卧槽，什么情况，尼玛这游戏有bug！这都他妈穿模了，哎，有没有人管啊，土豆服务器吗？”
　　那名白袍中年，竟然在他眼前，直接迈过紧闭的大门，进入了考核中心的试炼场中！
　　---------------------------------------------
　　【姓名:东索】（五十七章之前版）
　　【称号：魔法美兽（能让别人觉得你很变态）】
　　【生物等级：11·精研】
　　【类别：玩家（挑战模式）】
　　【社会关系：四级危险生物（魔界）】
　　【职业：巫师学徒（10级·零阶）禁断咒术师（13级·一阶）格斗家（10级·零阶）】
　　【种族：人类·木灵族混血】
　　【个体特性：寻欢作乐（随着精神亢奋程度升高，带来额外属性加成）】
　　【力量：32】
　　【敏捷：36】
　　【体质：32】
　　【精神：47】
　　【感知：40】
　　【魅力：42】
　　（河蟹精太烦了，以后只能写点意识流的内容了，顺便感谢一波鹿鸣编辑帮我跟河蟹精斗法）

第五十八章 白首相知犹按剑（求全订）
　　穿梭在黑林中，菲克向着最终的试炼之地飞速前进。
　　炽烈的杀意外放，那些钢筋般坚韧的黑色荆棘，未曾抽打在他血雾缭绕的躯体，便被锋锐的杀意波动冲荡的粉碎！
　　【表达】与【杀意】的结合，在菲克手中几乎无需摸索，已至炉火纯青，收放自如的地步。
　　这种感觉……如同取回遗落之物一般自然。
　　他能感受到队伍中另外两人正向着与其相反的方向而去。
　　而另外一人，依旧处于某处原地不动。
　　高级玩家，普通玩家，Low逼之间的区别，一目了然。
　　[这样也好，省得有人碍手碍脚……嗯？]
　　突然，菲克的【猩红世界】察觉到了一丝不妙的气息。
　　有人在跟踪他！
　　一直尾随在他身后！
　　啪！
　　菲克骤然停下，头也不转的寒声道。
　　“出来。”
　　将身后暴露给对方，对于拥有【猩红视界】的菲克来说和正面相对并无两样，反而可以降低对方的戒备，让自己的袭杀更为有利。
　　无声无息，如同一片白云飘荡而来，一道身着白袍的身影出现在菲克身后。
　　随后，一道熟悉的声音自身后飘来。
　　“好久不见，我就说怎么会突然想来这转转，果然碰见老熟人了，哈哈哈……”
　　？！
　　嗤——
　　没有过多言语，在这道熟悉的声音响起之时，菲克体内的杀戮之力，便如蒸汽般勃发，膨胀的猩红力量强而有力的带动躯体，猛然向后刺去！
　　对方……居然认出他了？！
　　那个装模作样的穷鬼流浪汉，竟然能看透他【混沌假面】的伪装？！
　　这家伙知道的太多了，得死！
　　噌——吟——
　　电光火石间，赤红的匕首暴刺在黑色的长剑上，火星四射！
　　对方脸上露出云淡风轻的笑意，只优哉游哉的把剑往胸前一横，便随意的挡下了菲克的暴起突刺。
　　“哟，就这么跟老伙计打招呼？一上来就剑拔弩张的。我们……有三百多年没见面了吧？”
　　被对方轻松格挡的菲克一击即退，眼中惊疑不定。
　　[开什么玩笑？明明早上刚见过面，这家伙……难道认错人了？]
　　看起来，面具的效果依旧存在，只不过戴着面具时的样子，让对方的认知出现偏差，错把他当成了另外一人。
　　不论如何，对方的实力……的确深不可测！
　　完全被骗过去了，这家伙是真正扮猪吃虎的高人！
　　如果对方说的不是假话，岂不是说……
　　他是个活了三百多年的老怪物！
　　三百多年前……那时候秩序联邦都才刚刚建立吧？
　　见鬼，不能跟这种隐藏BOSS一样的NPC继续纠缠下去了！
　　事情有些超出菲克的掌控，这是他非常不喜的情况。
　　还好，对方看起来对他没有什么杀意，刚才那种攻击，在对方认知里，属于“问候”的范畴。
　　不过自己可跟对方无旧可叙。
　　“快走开，不要妨碍我。”
　　没有暴露任何东西，菲克只是简单明了的表明了自己的态度。
　　脸上挂着轻松的笑容，对方唠嗑般的问道。
　　“你……怎么又回来了？”
　　这……我他妈哪知道，你得问那帮搞阴谋的游戏策划！
　　菲克一语不发，保持沉默。
　　【身份】限定了角色扮演的行为模式，作为一名冷血杀手，他不擅长处理这种莫名其妙的场面，得换瑞尔上场，才能解决这种状况。
　　“唉——”
　　叹了口气，身上透着一股穷酸气的剑客摇头道。
　　“果然还是对这个世界感到不满吗？但这世界已经比从前好多了，至少有了安稳的环境，一切都可以慢慢改变。”
　　看了一眼血色愈发浓郁的黑林，和天空之上的猩红之月，穷鬼脸上露出一副悲天悯人的神色，摇头叹惋。
　　“收手吧！今时不同往日，没有人再愿意回到那个混乱的时代了！看看这里的样子，你难道想让整片大陆再陷入三百年前那副模样?已经够了，血流的已经够多了，现在这片世界要的是安定和秩序!”
　　“真的，会有比这更好的办法，我们应该给这个世界更多的时间和耐心，把一切推翻重来，你又准备好什么更好的东西替代它吗……”
　　遇到这种纠缠不清的情况，当机立断，【菲克】的角色扮演不得不中止，戴着面具的【瑞尔】悄然上线。
　　【万物皆虚】瞬间奏效，身上的杀戮欲望瞬间冻结，冰冷的理智取代了炽热的杀意。
　　整个人的气场有了天翻地覆的改变，瑞尔云淡风轻道。
　　“抱歉，你是不是认错人了？”
　　刹那间，感受到瑞尔身上的变化，穷鬼剑客愣了愣，对方身上的气息，突然变得模糊陌生起来。
　　“你……”
　　瑞尔用陈述事实的口吻，一五一十道。
　　“我只是来参加开拓者试炼的一般考生罢了，如果你想当什么救世主，阻止什么浩劫，请找对对象，这里的突发状况跟我没有任何关系，说实话我也很头疼呢……”
　　挠了挠脑袋，老穷鬼对于瑞尔身上刚才的气息依旧耿耿于怀。
　　“等等，你刚才身上的那股气息是怎么回事，跟你现在可不一样啊！”
　　略作思索，瑞尔将赤血獠牙展示在对方面前，君子坦荡荡道。
　　“这个？从一处遗迹捡来的，无主之物，眼熟吗？”
　　随意的将手中的匕首抛过，瑞尔对对方的品格完全没有疑虑。
　　双手接过匕首，一双锐利如剑的眼睛在赤血獠牙上仔细扫过。
　　脸上带着明了，释然和些许悲意，穷鬼剑客呢喃自语道。
　　“原来如此，原来如此……你……真的已经走了……”
　　双手摊开将匕首递还，穷鬼点了点头道。
　　“这是柄有故事的匕首，希望你以后能少用上它。”
　　瑞尔接过匕首，轻轻留下一句。
　　“我也希望如此。”
　　随后瑞尔向着最终试炼之地转身就走。
　　“对了，你叫什么名字!”
　　毫不迟疑，瑞尔回道。
　　“菲克。”
　　“菲克？”
　　站在原地，摩挲着下巴思索良久，穷鬼剑客眼中露出追忆之色。
　　“这名字为什么听起来似曾相识呢……菲克……奇怪，我之前觉得他像谁来着？嗯……眼下的要事，果然还是找到这里的血疫源头才是……其他的事随意吧！”

第五十九章 血蝶（求全订）
　　大地的狭缝中，飘散着血色的迷雾。
　　血色的深渊里，穿着银白制服的男人提着绿色的提灯。
　　这一片绿色荧光，照亮了他周身数米的空间。
　　在灯光照不亮的地方，尽数是在氤氲在迷雾中的血色。
　　诸葛暗来过这里很多次。
　　每一次他都觉得这片血色深渊在诱惑着他，呼唤着他，邀他一道融入那血色的欲求中。
　　当他抬头呼吸，能够感到炽热的欲望随着血雾在体内四溢流淌，牵引着他不断前进。
　　当他低头俯瞰，便能看到地上的血色之物变幻出一条血毯通道，直抵内心深处渴求而压抑的幻象。
　　这是一座畸诡的殿堂。
　　在迷离血色中，诸葛暗忽然抬起头，他感觉到了某个存在的接近。
　　扭曲的雾气中，血色如同不定型的某种活物一般，艰难地挣扎着，疯狂地舞动爪牙……
　　无穷尽的血色漩涡中，幻化出一道窈窕倩影。
　　血色的欲望流淌垂落在她一丝不挂的躯体上，宛若衣裙。
　　脸上朦胧的血色光晕，如面纱遮掩住她的真容。
　　当诸葛暗看到她时，忍不住后退了一步。
　　“柯露？”
　　他错愕呢喃，只半月未见，对方的身影在他眼中似乎更加朦胧，愈发缈远。
　　她向着深处，更进一步了。
　　艰难的维持着呼吸，诸葛暗压抑狂涌的心跳，咬牙说道。
　　“柯露，我们之间的关系到此结束了，【秩序之刃】就要降临，裁决传说中的灭世者，它们是冲着你来的，快跑吧，趁现在跑还来得及！”
　　一口气将所有话尽数从肺腑中挤出，诸葛暗想要立刻转身离去。
　　他知道，自己之前所做的事情，是在和深渊的魔鬼做交易!
　　和对方的相遇，是他一生中最难忘的画面，完全无法抵抗的，他接受了她的提议，做起了互通有无的情报交易。
　　直到最近诸葛暗才知道，对方是源自【千国时代】的旧世亡魂——血蝶·柯露。
　　那些旧时代的传说，早已被秩序联邦掩盖在历史的尘埃里。
　　而在那之前，诸葛暗只明白，对方不是玩家，而且实力远非他能企及，最重要的是，对方手上掌握着这个世界最为重要的东西——【信息】。
　　靠着那些她随意给予的【脱秩者】情报，诸葛暗自认掌握了游戏规则，一路平步青云，爬上了特别行动部部长的宝座。
　　而对方也从自己这里攫取了萘恩区【维序局】内的各种动向，那些被卖掉的脱秩者，对她而言不过是些无关紧要的棋子。
　　这是各取所需，平等互利的关系，黑白之间，划出的一道精致灰线。
　　但一切……到此为止了，摊牌的时刻已经来临!
　　在风暴即将到来之时，诸葛暗做出了自己的选择!
　　血雾飘渺轻轻晃动，像是在笑。
　　在柯露的背后，那隐约存在的血色之物，生生止住了诸葛暗即将离去的身影。
　　在看见“它”的一刹那，诸葛暗的思维逐渐在暴沸的情绪中融化，就像一锅巧克力，变成浓稠而腻滑的东西。
　　毫无知觉的，温热的绯红之物自眼眶中淌下，浇了一地，诸葛暗却只是带着狂热的表情直勾勾的注视着前方。
　　那是一片前所未有不可名状的世界，血管中搏动的澎湃激情，正逐渐改造他落后疲软的感官，使其拥有足够的见识，揭开那片世界的面纱。
　　这到底是什么！这到底是什么！
　　探索！深入！攫取！
　　我想知道啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　就像把眼球挤爆射出其中浓稠的内容物，炽热滚烫充斥欲求的精神，从双眼中顺着目光，一往无前的投入那片未知的禁忌领域……
　　转瞬之间，诸葛暗的眼睛剧烈疼痛。
　　这疼痛却焕发出他的激情，让他不能自已！
　　他不敢再看。
　　系统面板上，所有的数值都在飞速下降!
　　脑中残存的理智告诫他，不要再看，快离开!
　　那血色中朦胧存在的，是不容他窥视的【殿堂】。
　　跑，快跑，立刻就跑!
　　就在诸葛暗扭身离去时，悸动的风从血色中吹来。
　　似有万千低语在耳边轻唤，将诸葛暗的思绪卷进【真实】的世界里。
　　在那种呼唤里，他的心神动荡。
　　无形的手掌拉扯着他身体中的魂魄，轻声催促。
　　来吧，面对我，面对真实，面对内心的真我！
　　他浑身战栗，因为那个无声的召唤在灵魂嘶吼！
　　嗡——
　　体内的维序之力发动，冰冷理智的白光在诸葛暗眼中闪动，【秩序代行者】二阶生命阶层的力量，令他错乱地心跳安静了下来。
　　在【秩序法】笼罩的秩序联邦内，这白色的光芒足以驱散一切邪魅！
　　他清醒了，只觉得浑身被冷汗湿透。
　　那片世界……究竟是什么，竟能让自己沉浸在某种隐秘的诱惑中，无法自拔。
　　他只觉得，那片世界，是真实的！
　　超越【现实】般的【真实】!
　　害怕……
　　恐惧在诸葛暗心头升起，他害怕进入那片世界后，将无法面对所谓的【现实】。
　　所以他要逃!
　　不停的逃，逃离【真实】，沉入那虚伪而安逸的世界中。
　　忘却一切，装作什么都没有发生过，就像苏醒后装睡的人一样度过余生!
　　比沉入虚伪的睡梦中更可怕的是，苏醒于令人疯癫的【真实】……
　　当他跑到血色深渊边缘的时候，诸葛暗已经疲惫的觉得自己快要死掉了。
　　抬起头，一群裹挟在黑色制服中的身影，正在向着这片血色世界走来。
　　诸葛暗隐约的松了口气，他的使命终于要完成了，他们的使命也一样。
　　冰冷的木质面具下，传来冷漠的质询。
　　“在里面吗？”
　　诸葛暗艰难的点了点头，仿佛头上沉着铁冠，吃力无比。
　　“确认过了，她在。”
　　嗤——
　　一根黑色荆蔓从佩珀腕下窜出，快若黑色闪电，刺入诸葛暗头颅。
　　唰——
　　荆棘如刺出时一般迅速收拢，只在那来不及惊愕的头颅上留下一个空荡的血洞。
　　没有多余的挣扎，那根黑色荆棘在刺入的瞬间，抽空了他的所有生机。
　　这是上位阶级对下位者，毫不留情的剥夺与榨取。
　　诸葛暗尚未合上的眼中，白光微动，将一串数据流般的东西传输至虚无缥缈之所，汇入白光的海洋……
　　他在这个世界死去，亦在另个世界苏醒。
　　迈过诸葛暗冰冷的尸体，身着黑色制服的众人，脸上的表情如戴着的面具般木然不动。
　　这是一种保护。
　　确保对方在接下来的场面中，不会受到恐怖的牵连，沉入真正的死亡深渊，甚至……
　　比死亡更可怕，万劫不复的【真实】世界中!
　　黑色的身影没入血色的雾霭中，血海泛起波澜……

第六十章 欲海（求全订）
　　一众身着黑色制服的利刃，穿行在血色弥漫的深渊里。
　　在寂静里，平白响起了隐约的声音。
　　那种隐约的声响无比细微，可是在这血色深渊中，却又无比清晰。
　　它呼啸着，澎湃如海潮，回荡在每把利刃的脑海中。
　　血海涌动，整片猩红色的世界正在……呼吸！
　　眼中的神色陡然警觉起来，佩珀知道，此刻他们已迈入另一重世界。
　　所及之地是……【猩红世界】！
　　一滴浸润在海米西亚秩序联邦内的血色污渍。
　　只有极度凶恶，疯狂至极的【脱秩者】，才有可能招致这等扭曲污浊之物的降临！
　　那是一切负面名词的统合体，所具现的扭曲世界，拥有扭曲意识的诡异能量。
　　三百多年来，在普兰特联邦不余遗力的打压下，所有与【猩红世界】相关的邪教、组织与思想，近乎在一轮又一轮的扫荡中消灭殆尽。
　　【秩序法】的存在，进一步规范了人们的行为与思想，彻底根绝了【猩红世界】的有生源头。
　　但这世上总有光明无法照耀的角落。
　　在这片藏污纳垢之所，便隐藏着一位千国时代苟存至今的余孽。
　　“全体戒严，我们已经进入……”
　　声音震荡在佩珀喉间，未来得及涌出，周围的血色泛起涟漪，在空间中传递波纹。
　　刹那间，血海呼啸！
　　翻滚沸腾的血色，在每位秩序之刃成员的颅脑激荡，一切是那么的强烈，一切是那么的炽热！
　　铺天盖地，由内而外，滚烫炽灼的冲动欲望，不断自体内向外喷薄。
　　恍惚间，己身仿佛再度化作液体的形态，融化在炽热的血潮中。
　　一切，充满混乱与激情，让所有人的心神都迷失在这真挚无比的感官中。
　　于是，先是手掌、再是手臂，最后半身。
　　小组成员们的身体如蜡般熔融，化作灼眼的绯红之物。
　　空间涌动的血色，宛若贪婪的红唇，吮吸着一切他们体内一切炽热之物。
　　生命随着绯红之物，即将被吸食殆尽！
　　顷刻间，所有人的身体接二连三的塌陷了，颓然倒地。
　　只是被血色涟漪扫过一瞬，这些利刃便破碎了，身体溃散在空气中。
　　地上没有血色，因为所有的一切都随念融化，汇入那血色的迷雾中去了！
　　只是一瞬间，斯派感受到了前所未有的惶恐。
　　他曾经与各种各样的【脱秩者】战斗，用它们的尸体积累功勋，获得【秩序法】的馈赏，在三角形的体制中，顺着秩序白线不断攀升。
　　那些【脱秩者】千奇百怪，拥有的能力五花八门，远不像【维序者】一般统一规范。
　　但……他从未见识过如此诡异的能力！
　　这种莫名其妙的能力与境遇，完全超出了斯派的认知范畴！
　　体内，躁动着，鲜红跃动之欲。
　　斯派只觉得自己心中升起万丈波澜，那涌动的赤色冲动，仿佛就要汹涌而出，随着激情的红色浪潮，融入世界。
　　生命的气息逐渐外泄，汇入血色的世界。
　　[不好！！都是假的……都是假的……]
　　与【脱秩者】战斗的第一法则，就是坚定自己的意念。
　　一旦意念动摇，那么一切想象中可怕的事情，都会转化为现实……
　　紧闭双眼，斯派屏息凝神，内心与脑海的赤潮涌动声，逐渐寂静。
　　缓缓的，一切陷入寂静的沉默中，时间似乎也被冻结，失去了意义。
　　大脑在寂静中，停止了思考。
　　沉默……
　　沉默……
　　声音消失了。
　　一切陷入干涩的黑白中，再没有嘈杂的血色，扰乱心神。
　　【个体特性·默然旁观】
　　于沉寂中，斯派睁开空洞的双眼，植化的躯体布满尖刺。
　　吱嘎——吱嘎——
　　如同钢筋扭曲轧压的沉闷声响，从斯派体内不断传出。
　　【极诣·纤维暴力】
　　这是等级极高的纤维体强化技能，唯有达到三阶以上的源植体，才有资格解锁这样的技能权限。
　　将肉体力量的强化，通过高超的技术，提升至极限！
　　眨眼功夫，斯派的躯体凝实皱缩，布满尖刺，活像一颗人形仙人球！
　　轰！
　　粗粗短短的手臂一拳轰出，转瞬间空间中气流爆震，如同一颗陨石落入瀚海，卷起万丈波澜！
　　眨眼间牛奶般浓白的音爆气浪卷挟而起，向周围辐射而去，疯狂扫荡着途径的一切！
　　这一拳，足以打爆世上任何装甲坦克，爆发出的威能远超RPG火箭筒！
　　然而周围的红雾在这狂卷的罡风中，依旧纹丝不动，它们像是深深渗透进这片空间的红墨，如同摆脱了物理法则的影响一般，深深根植于斯派的感官中。
　　在出拳的瞬间，斯派世界的沉默被打破了……
　　于是，血海呼啸，咆哮的欲潮声，再度席卷颅脑！
　　仅一片刻，他如球体般凝实，比金刚石更精炼的躯体，瞬间熔融，瘪塌下去。
　　沉默……
　　沉默……
　　在沉默中消寂，斯派再不敢出声。
　　血雾无法依靠蛮力驱逐，反倒是一旁的佩珀，在这狂风席卷下有些站不稳身形。
　　“够了！听我指示！”
　　眼中露出冰冷的白光，佩珀的双眼如同空中那轮无温之阳，冰冷而充满绝对化的力量。
　　刹那间，佩珀的意识，不断上升，不再停留于那欲潮汹涌的躯体内，于是，混乱的血色变得不再真实。
　　躯体通过白色的无形丝线与意识相连，如牵丝傀儡般尽在完美掌控。
　　随着意识的上升，佩珀来到一片白色空间，这一刻她仿若置身于另一片空间内，俯瞰这一方天地。
　　高层次的维序之力凝结出白色的无形线浪疯狂席卷而出，连接一切，构筑起一片连接这方世界的白色巨网，将这一方世界的一切一网打尽！
　　所有的信息，所有的一切，都通过白色丝线——【秩序纤维】，与佩珀的意识相连。
　　【维序之力·法网恢恢】！
　　然而，未等白色法网张罗出去，仅仅眨眼的功夫，白色的细线在血海的涌动中，瞬间被侵蚀，像是着了火一般，熔融消散。
　　更可怕的是，那片血色还顺着白色的纤维，顺藤摸瓜，顺势便要侵入佩珀的意识中。
　　咔——
　　当机立断，佩珀断开了所有丝线，将自己的意识掩藏于白色的秩序空间中。
　　仅仅一瞬间的交锋，荆棘小组近乎全军覆没！
　　佩珀感受到了自己和对方的差距……

第六十一章 捕蝶（求全订）
　　意念与躯体分离，佩珀陷入了前所未有的窘境。
　　她怎么也没料到，自己精心策划的行动，竟然会发展成这副样子。
　　在灭世之兆降临后，她所在荆棘小组被委派打击活跃在黑林行省的脱秩者组织【真我解放】。
　　在行动开始前，她通过秩序之眼的大量信息排筛，在萘恩区的各种人员中，搜查到了诸葛暗这块黑白两道通吃的双向插头。
　　在内部，这家伙与诺森家族来往密切，经常依靠自身的特殊身份，帮助诺森家族处理各种由于立场原因，颇为棘手的小问题，成功与黑林的巨头搭上关系，一路顺风顺水，平步青云。
　　借着重重关系的掩护，他只手遮天，成为诺维斯地区【游荡者】的保护伞，屡次对造成的民生影响，进行视而不见的包庇。
　　佩珀不用多想也能推测，其中必然有着不可告人的交易。
　　但她真正感兴趣的，是对方在【脱秩者】问题上立下的显赫功绩。
　　短短一年多时间，对方指挥缉拿的【脱秩者】数量，竟能超过一个【秩序之刃】专项行动小组的数目！
　　要知道，【秩序之刃】可是有着整个普兰特联邦【植网】与【秩序之眼】系统的信息支持，才能进行【脱秩者】的打击行动。
　　而对方在一年多前完全只是一介平民，怎么可能拥有如此强大的信息情报网络？
　　正是靠着这令人瞠目结舌的业务能力，对方外有功绩，内有关系，毫无争议的爬上了区级维序局特殊行动部部长的位置。
　　佩珀敏锐的职业嗅觉，立刻洞悉出其中的蹊跷。
　　到了她这个位置，自然知道【觉醒者】的真面目——一帮肆无忌惮的外来者。
　　每个时代，都会毫无预兆的出现这样一批外来者，他们披着原住民的外壳，内在却是另一个世界生灵的意识与思想。
　　这帮玩意，经常会干出一些违背常理的事情，历史上他们干出的惊天动地之事，数不胜数。
　　只不过这一切信息，在普兰特联邦成立后，都被完全封锁。
　　只有处于核心地位的普兰特联邦中心集体，才知道这些外来者的情况，而次一等的各大家族成员，则以【觉醒者】的噱头，将实情包装后进行传递，至于再下面的那些平民，则完全生活在一无所知的境况中。
　　他们没有资格，也没有必要了解这些内容，知道的越多，需要背负的越多，什么都不知道，对他们来说反而是最佳的处境。
　　以佩珀对外来者的了解，毫无疑问，对方是用了某种灰色手段，才能获得如此众多的【脱秩者】情报。
　　经过详细的排查与推测判断，佩珀得出的结论是——对方与某位高级【脱秩者】有所勾结！
　　而萘恩分区的【脱秩者】，必然与【真我解放】有关！
　　与【游荡者】之间的交易，佩珀可以视情况睁一只眼闭一只眼，有关【真我解放】的事，必须一查到底！
　　外来者并非什么完全无法无天的一类存在，只不过在一般人眼中，这些【觉醒者】好像总会莫名其妙的重生，但佩珀知道，这些【觉醒者】也是会真正死亡的。
　　只不过每当他们在这个世界的躯体死亡时，他们的意识便会上传回另一个世界，并且在一定时间后，新的身体会重新生成，他们的意识可以借此重新归来，宛如重生。
　　但只要针对外来者的意识，进行意识层面的打击，就能对其产生无法逃避的影响。
　　他们也是知道死亡的可怕的。
　　果不其然，她只是稍微旁敲侧击，利用自己的信息优势敲打了一番对方，对方便将所有情报尽数吐露。
　　当然，佩珀是在吓唬对方，凭她的源码权限，必须向更高层指示，授予更高层次的特殊权限，才能真正捕获对方的意识。
　　否则她也只能灭杀对方的肉体罢了。
　　不论如何，借助诸葛暗这块二五仔跳板，佩珀成功找到了对方背后的那条大鱼！
　　她原以为对方背后的人只是一名【真我解放】的干部，没想到……
　　在他背后的人竟然是大名鼎鼎的血蝶·柯露！
　　关于对方的情报，全部属于最高等级的红色绝密。
　　唯一解封的消息是，她是一名高级【脱秩者】，曾经活跃在【千国时代】，并且在那段海米西亚大陆最混乱，最关键的时期，参与过当时的一系列事件。
　　在普兰特秩序联邦建立后，她便销声匿迹，直到最近几年的时间，她才突然出现，一手组建了【真我解放】，在黑林行省广袤的荒野中，给秩序联邦带来无尽的麻烦。
　　尽管如此，高层对其的态度似乎十分暧昧，迟迟没有发动地毯式的歼灭行动，将其彻底剿灭，只是定期进行大扫除，控制其组织内【脱秩者】的数量。
　　或许里面有些警醒民众思想，加强内部【秩序】意识的政治因素参杂其中，但更多的内容，或许已经不是佩珀这种层面的人，可以揣度的了。
　　如果没有【秩序法】降下的灭世预兆，或许这种平衡的关系，还会继续持续一段时间。
　　但现在，平衡被打破了，感受到威胁的秩序联邦高层，需要的是压倒性的绝对秩序与稳定！
　　在向【秩序源码】回送信息后，收到行动指示的佩珀立刻着手开始了斩首行动。
　　只要能将【真我解放】的头目柯露制裁，群龙无首的【脱秩者】们将会彻底陷入混乱，届时不论采取什么打击行动，都能起到事半功倍的效果。
　　然而，理性是丰满的，现实是骨感的。
　　仅仅一个照面，连对方真人的影子都没见着，整个荆棘小组近乎全军覆没！
　　从【源代码】中获取的三阶【直属者】权限力量，在对方的【猩红世界】中，显得如此孱弱不堪。
　　在行动之前，她根本不知道对方的具体实力，只是【秩序源码】发出了行动指示，她便毫不犹豫的开始了行动。
　　所幸这里处于【秩序法】覆盖的联邦境内，如果是在【无法地带】，佩珀恐怕连残存的意识都无处藏身。
　　意识脱离了躯体藏身在【源码空间】的佩珀，已经无法操纵自己的身体。
　　血色没入躯体中，不可描述的场景即将发生……

第六十二章 佩珀（求全订）
　　鲜红欲滴的血色没入佩珀体内，她的身体就像煮熟的虾子泛起诱人的潮红。
　　令人心迷意乱的喘息声响了起来，炽热难耐的欲望四溢于这具无意识的躯体内……
　　（以下因河蟹大神的注视，省略你自己可以想象的多少字描述）
　　佩珀饥渴的目光，盯上了斯派干瘪的球状躯体。
　　正处于【沉默】状态的斯派，虽然脑中没有了任何声音，自己也不能向外传递任何信息，但一些基本的画面信息还是可以接收的。
　　他的【沉默】状态开始被缓缓打破，脑子里情不自禁的胡思乱想起来。
　　[喂喂喂！不是吧！握草！握草！这……这……这种情况居然来福利了！这也太不是时候了吧！]
　　[不行！我要是有点动作，小命不就玩完了？]
　　[好耶！小命算个屁啊！大不了四天后再见！
　　毫不犹豫的，斯派解除了【沉默】状态，大口吮吸空气中鲜红欲滴的血色气息。
　　一瞬间，像是吃了最烈性的**，斯派体内充盈着疯狂的力量，原本干瘪的躯体，竟缓缓膨胀起来！
　　“啊啊啊啊啊啊啊，冲啊！！！”
　　此刻，正藏身于【源码空间】内的佩珀见到眼前的一幕，已是怒火中烧。
　　她对斯派的能力知道的一清二楚，这家伙居然敢在这时候突然放飞自我玩着出！
　　“混蛋！！！我要杀了你啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！去死吧，老娘我死都不便宜你这个仙人球！”
　　正当她准备重回躯体和对方鱼死网破时，充斥着无尽白光的【源码空间】，回荡着冰冷的声音。
　　“念。”
　　“名字。”
　　恍惚中，一切都被白色的光芒冻结，佩珀意识中的一切杂念都被涤荡殆尽。
　　于绝对的理智中，她思索着念到。
　　“我……我……我是……佩珀（Paper）。”
　　空间剧烈震荡，无数白色的信息流自【源码空间】传入佩珀体内，那个消失了三百多年的名字再度降临于海米西亚大陆！
　　无尽血海归墟之处，血色漩涡疯狂涌动，化作一双摄魂夺魄的血眼。
　　“佩珀……我想起来了……你……是你！！！我全都想起来了！！！”
　　窸窣窸窣——
　　佩珀的躯体表面，如纸张一般剥落飘散，一切炽热的欲念意都随着飘散的红色纸片消散于体内。
　　眼眸中，冰冷白光闪耀，恍若无温之阳。
　　白色的冰冷光芒从佩珀雪白的体表溢散，瞬间照耀整片【猩红世界】。
　　正向着佩珀冲锋的斯派，涤荡在冰冷的白光中，瞬间止住了身形。
　　似有无数无形的丝线缠绕于身体，无形的丝线拉扯着他的躯体，使其无法动弹分毫！
　　这是……【约束】的力量！
　　人与野兽的区别在于，人类是社会的动物。
　　在社会中，人们的行为会受到名为【道德】【法律】【规定】【风俗】【传统】的无形锁链制约。
　　这些并无物质能量的无形之物，通过与其关联的千千万万个体内深植的观念，进行相互限制，使人们压抑内心的冲动与本能，切实的作用在每一个与之关联的个体身上。
　　而这些白色的丝线，就是这一切抽象概念的具现化！
　　一时间，羞愧，惊骇，惶恐的情绪充斥斯派脑海，如同接受公开审判般，斯派感受到了一双双眼睛，正聚焦注视着他的行为，窥视着他的思想。
　　无数无形的议论，评判声回荡耳畔，一点点压垮他的灵魂，使其跪伏在地。
　　一种社会性死亡的感觉降临在斯派的脑海，令他羞愧欲绝。
　　只一刹那，斯派便意识到自己的行为思想充满罪恶与错误。
　　[这……这是怎么回事……我……我……]
　　陡然，斯派看见了那双毫无感情，毫无人性的炽白双眼。
　　沉寂的记忆碎片突然激活，他回想起了曾经在晋升仪式中见识过的【源码空间】，里面那道模糊虚拟的白色人影……
　　[不是吧……难不成……该不会……]
　　于死寂的沉默中，斯派知道，自己的职业生涯玩完了……
　　沉默……
　　现在能做的，只有保持沉默……
　　而此时此刻，“佩珀”完全没有在意斯派的存在，她的目光投向血海的深处，白色的线网随着目光所及，交错纵横布满每一处角落。
　　在血色至深之处，顺着白色目光的投射，一道朦胧的血影逐渐显现。
　　“佩珀”看见了那道身影，于是她伸出惨白的纤手，向着前方探去。
　　顷刻间，白色的手掌脱落出无数纸片，纸片在空中崩散成无数纤维，纤维化作铺天盖地的白色线网，向着那道血影笼罩而去。
　　这张网，无处不及，无处不在。
　　带着愤恨与不甘，窈窕的倩影化作一只只血色蝴蝶，飞向血色深邃之处。
　　那是超越一般空间概念的深邃之所，唯有【入道】之人方可揣度领会其中的深度，有机会踏入这片领域。
　　空间有【境】，认知有【界】，身之所处，意之所及，即为【境界】。
　　这条道路之间的差距，是【境界】的距离。
　　然而那网罗天地的白色线网，似乎完全不受这片空间的阻隔，毫无阻碍的网罗其间的一切。
　　眼见着只差一步之遥，漫天飞舞的血蝶便可没入道路尽头的血色【殿堂】。
　　可这一步之遥，便是天地之别，无数白色细线锁链般死死缠绕，翩飞的红蝶终究没有逃过天罗地网的截捕。
　　白色的线网交织重叠，束缚住血蝶的身形。
　　一具令人神魂颠倒的完美胴体捆绑在线网内，冰冷的秩序教条束缚住炽热滚烫的冲动欲望，那双血色欲滴的媚眼，此刻正散发着令人胆寒的血海深仇。
　　“呵，背叛者!原来你把【名字】连同那段历史一起永远抹掉了，难怪我总觉得这可憎的世界少了点什么，没想到你竟还敢重提……好，我不会再忘记了，死都不会！”
　　望着困束在白色线网中的血蝶，就像凝视着手中捏着的虫子，“佩珀”脸上无喜无悲，另一只手如书页轻轻翻动，纸片上传递着直达意念的信息。
　　【为什么不肯悄悄的躲在角落，静静的被人遗忘，然后安静的消失，像你这样的人，离开需要体面】
　　血色漩涡般的双眼，赤裸裸的显露着骇人的杀意，柯露颠倒众生的绝魅容颜在疯狂的憎愤中狰狞可怖，宛如恶鬼。
　　“体面？哈哈哈，我可不是什么高贵的上等人，更不是神圣的【秩序法】！我才不需要体面！我只讨回要那些被窃去的东西，让那些不该存在的束缚统统消失！”
　　“我跟你不一样，我绝不会妥协!就算他再也回不来了，我也会反抗到底！”
　　白色的眼眸，如同天空之上的那轮无温之阳，没有丝毫温度，亦没有半点波澜。
　　【当年你不过是个无关紧要的存在，如今依旧如此，随他去吧，自取灭亡的虫子】
　　佩珀轻轻收紧手掌，就像捏死一只虫子，血蝶完美诱人的躯体在冰冷的法网中历经无数次切割的裁决，化作粒子流般的血光，消逝在空间中，连尘埃都未曾落下。
　　随着血光流逝，整片血海般的【猩红世界】如退潮般悄然消散，显露出无边荒凉的峡谷本貌。
　　静静屹立于峡谷之巅，整片世界的法网再度填补这块缺失的拼图，无数信息交汇于佩珀意识。
　　不消片刻，那双白色的眼眸骤然闪耀，难以想象的海量信息在网络中交错纵横，凝聚出一个结论。
　　【正牌不在此处……】
　　随即，佩珀的躯体化作无数纸片，飘散在空间中。
　　望着远去的佩珀，干瘪的沉默仙人球呆呆的久立于峡谷内，似乎失去了思考的能力……

求月票
　　明天是新的一月了，提前求点月票，这对这部作品来说太重要了，每一张月票，都会给这部作品的前进带来巨大的动力，好的作品需要坚实的月票来铺垫传播的途径。
　　上架一个月，目前均订三百多，一言难尽……
　　至于东索外传已经构思好了，大概下个星期会开始在作家说连载，不用额外花点币(当然也只有正版看得见)。

第六十三章 最终试炼之地（求月票）
　　“呼——”
　　摘下面具，走出血色弥漫的黑林，来到一片没有黑林木覆盖的空旷区域，瑞尔深深吸了一口森林外新鲜的空气。
　　一路上，整片森林犹如失控的混乱乐园，充斥着各种自由而疯狂的纵欲之事。
　　而菲克的处理办法，便是一鼓作气，将路上碰到的任何生物统统碾碎，尽情敲骨吸髓，让匕首的力量愈发蓬勃。
　　在经历了不知多少场杀戮后，【猩红世界】像一块最适合其生长的沃土，给予了它事半功倍的猩红之物。
　　贪婪的吮吸着【猩红世界】的源质能量，在某一次杀戮后，瑞尔终于感受到了极限的存在。
　　作为一把【蓝色】品质的武器，光靠杀戮吸收猩红能量，填充匕首内的杀意，它的成长似乎已经达到了尽头。
　　已经，无法容纳更多的杀戮之力了，力量达到了饱和的极限。
　　不论如何，以【蓝色】品质物品的标准，去衡量这把匕首，它已经做得足够优秀了。
　　至少它能让瑞尔获得摆脱阶级限制的力量，使其拥有充分发挥职业能力的基础条件。
　　在动用匕首的情况下，瑞尔几乎能获得不逊一阶顶级血脉生物的身体素质！
　　这样的基础能力，基本已经和在游戏中发育了一年多的劳尤迢不相上下！
　　这样的水准，搭配瑞尔的各种能力，已经可以用可怕来形容！
　　开启赤血獠牙的瑞尔，已经初步具备遨游鱼塘的条件。
　　经历为期十天的发育，瑞尔已经成功从一名五等民矿工，化身为随时可以爆种的恐怖杀手。
　　最终试炼之地，是一片处于黑林中心的开阔空地，周围的参天黑林木像屏障一样，将这里环绕，看起来就像一个巨大无比的竞技场。
　　在这里，已经聚集了一批闯过黑林的考生，他们身上缠绕着散发冰冷白色光芒的维序藤蔓，被在场的考官控制，整齐的站在试炼场地中央。
　　看起来，这处血色风暴的暴风眼中，残存着暂时的安定与秩序。
　　被藤蔓控制的考生无一例外，身上全部遗留着斑斑血迹，眼中残存着血色的余韵。
　　他们身上留下的是自己的血迹，而有的则是他人的血迹。
　　截然不同的是，秩序联邦幸存的考生眼中，有的是死里逃生的余悸与惊魂未定的骇恐。
　　而那些玩家的眼中，有的更多是未尽的余兴与狂欢后的意犹未尽的遗憾。
　　他们大多是来自无法地带的角色，脑内没有深深植入普兰特秩序联邦的价值与观念，在【猩红世界】的影响下，他们彻底领略到了全真模拟游戏的乐趣！
　　这种前所未有的真实体验，让他们感受到了真正的快乐！
　　自由自在，无拘无束，为所欲为，没有规章教条，没有道德法律，只需要将一切交给内心的冲动与欲望，彻底焕发出自己真实的渴望！
　　如果不是场地中央，那几名身上佩戴着紫色勋章的高阶开拓者，正释放自身强大的维序之力，将所有人体内的猩红之力镇压，控制住场面的局势，将整片最终试炼之地封锁。
　　他们中的大多数人恐怕还想再回到那片黑色森林，再度体会那种没有秩序束缚，纵情释放体内涌动的欲望与冲动的真挚快感。
　　“放下手中的一切武器，双手举过头顶，走到场地中央，接受维序管制！”
　　考官充满压迫感的声音震荡着瑞尔脑海，在目前的局势下，瑞尔没有做任何毫无意义的事情，立刻照做。
　　冰冷的维序藤蔓捆住瑞尔的身体，他能感受到藤蔓中传递来的压制性力量，正不断向他脑海传递屈从的信息。
　　不过这种程度的精神影响，瑞尔意念一动，便尽数驱散。
　　虽然身体被束缚住了，但他的精神依然是独立而自由的。
　　逐渐的，越来越多的考生从黑林中走出，来到这片最终试炼之地。
　　每当有新的考生迈入场地，考官便会立刻发出充满维序力量的声音，将其立刻控制。
　　“嘿，伙计，看来我们运气不赖！”
　　在被控制的人群中，走出一名背负双剑的白发硬汉。
　　看着对方身上浓郁的血迹与新增的伤痕，瑞尔便知道这位猎魔人朋友，在路上恐怕又经历了几场惊心动魄的狩猎。
　　瑞尔点了点头，似是心有余悸的说道。
　　“没错，看来那家伙运气太差，被森林里某个更可怕的猎人盯上了……”
　　作为一名深藏功与名的低调玩家，瑞尔自然不会向对方炫耀自己的战绩，而是惯常的使用自己的语言艺术，委婉的表达了事情的真相。
　　对此，特罗杰深表赞同。
　　“没错，真的，这次突发的变故实在太糟糕了，你知道吗，我之前的确感受到了那个可怕家伙的气息，令人骇恐的疯狂，充满不可理喻的激情，歇斯底里……”
　　谈起黑林中感应到的那股气息，特罗杰冰冷的金黄色瞳孔竟也微微收缩了起来。
　　“简直不敢想象，这里居然会出现那种等级的怪物，说实话，给我这种感觉的东西，在这个世界里我只见识过一次……我想那个倒霉鬼猎人，八成是碰到了那家伙……”
　　听到特罗杰口中的描述，瑞尔不禁有些汗颜。
　　他不得不感慨，自己之前的决定，的确明智无比。
　　[真见鬼，那个变态……果然是变态！还是跟正常人打交道比较稳妥……]
　　如果当时他留下来和那个变态扑克法师发生冲突，就算有赤血獠牙的力量，他也未必是对方的对手……
　　在来来往往的考生中巡视着，最终来到这片试炼之地的考生中，瑞尔没有发现阿赛德的身影。
　　不知是【猩红世界】的影响，还是距离太过遥远的缘故，瑞尔无法通过组队系统感应到对方的位置。
　　根据瑞尔的推断，如果顺利的话，对方此刻可能已经抵达黑林的入口，沿着第二场试炼的通道，前往考核中心入口了。
　　从目前扑朔迷离的局势来看，对方的决定是稳妥且明智的。
　　一名稳健而具有独立判断力的玩家，这就是瑞尔对阿赛德的评价。
　　虽然少了一些灵魂升华的激情与大胆的尝试，但也不失为一位可靠的助手。
　　瑞尔已经默默打定主意，如果能顺利从这里出去，说什么也要将对方收入囊中……
　　啊，不对，是礼贤下士，盛情邀请，志同道合，共商大事！
　　天色渐暗，空中的无温之阳逐渐黯淡，随着考生的陆续到齐，现场的氛围开始诡异起来……

第六十四章 上等危机（求月票）
　　望着逐渐黑暗的天空，本次黑林省开拓者试炼的总负责人柏德拉科·诺森，正面临人生中前所未有的挑战。
　　作为诺森家旁系分支的一员，柏德拉科所在的族系一直徘徊在即将被修剪的境遇中。
　　在伟大的普兰特秩序联邦，没有人可以安逸享乐，即便是大家族内依然竞争激烈，充满着残酷的上位与淘汰。
　　只有足够优秀，努力上进的家族成员，有资格作为直系延续家族的荣光，而劣等的旁系，则随时面临丢失家族身份，沦为凡民的巨大压力。
　　作为家中长子，从儿时起，柏德拉科就肩负着全家人的期望。
　　振兴族系，永不停歇，努力，拼搏，向上，延续，上等，家族，血脉……
　　这些概念在家庭内从小到大的言传身教中，深深镌刻在柏德拉科的脑海内，影响着他人生中的一举一动。
　　领略过高处风采的柏德拉科，深知能够成为诺森家族的一员，是何等的荣耀。
　　他深刻的明白，在普兰特秩序联邦，失去家族的身份，就意味着失去一切。
　　生在普兰特秩序联邦，能够拼命努力，向高处攀援，是一种特权，是一种福报。
　　向下望去，那些匍匐在地，愚蠢卑贱的四等民，他们已经彻底丧失了锐意进取的资格和意识。
　　只有八十家成员才能拥有的攀升途径，对这些下等人是完全封闭的。
　　彻底断绝上升资本的他们，早已沉沦在麻痹精神的草本植物烟雾中，成为只会插着粉红管子，在毫无意义的快慰感中，一脸傻笑等死的劳动工具。
　　如果丢失了高贵的家族身份，他所在的族系，迟早有一天也会沦为这种存在。
　　届时，一切都将万劫不复，所有希望都将破灭，直至沦为更下等的五等民。
　　五等民的劣等基因，是无法承载伟大优秀的普兰特秩序联邦的美好未来的。
　　所有五等民的命运，便是在无休止的苦力劳动中丧失延续血脉的资格，最终消亡在这个优胜劣汰的进取社会。
　　所以……绝对不能沦为下等人！
　　宁死也要保住这份身为上等人的荣光！
　　站在高处俯瞰这个世界，将这份上等人的资本不断延续，这就是他活着的全部意义！
　　【植能操纵】【维序意识】【植性格斗】【普兰特理论体系】……
　　不论哪项功课，柏德拉科都拼尽十二分的努力，追赶着那些血脉优渥的直系成员。
　　在黑林学院内，他就是优秀的代名词，别人家的孩子。
　　在毕业后，深知族系脉络薄弱，在体制内难以出头的柏德拉科，毅然选择了开拓者这条挑战与机遇并存的艰险道路。
　　不断游走在秩序联邦的荒野与无法地带的边缘，在一次次战斗与探索中不断搜获功勋与经验，不断的成长。
　　天道酬勤，在这个努力的旁系家族成员上是适用的，拥有诺森家族血脉的柏德拉科·诺森，没有让这份高贵的血脉辱没，最终成为了拥有紫金延藤勋章的顶级开拓者，得到了破格晋升生物阶级的机会！
　　他所在族系，也因为柏德拉科的不懈努力，向诺森家族这株参天大树的主干缓缓靠拢，暂别了被修剪的命运。
　　作为开拓者锐意进取的优秀榜样，柏德拉科受邀在最终试炼的勋章授予典礼上，为每一名开拓者致辞，颁发象征开拓者荣耀的延藤勋章。
　　这本是一件令他自豪的荣耀之事。
　　然而……一切都颠覆在这场突如其来的血色剧变中！
　　在等待时，他就隐隐觉得情况有些不太对劲，这一次的考生抵达的格外的慢。
　　直到第一位浑身是血的考生到达场地，他才明白林子里发生了什么！
　　随着从考生那里收集到的信息越来越多，作为拥有高阶【代行者】源码权限的柏德拉科，感到愈发手足无措起来……
　　整片黑林的植体藤蔓全部失控，让人疯狂的血色在林中肆虐……
　　这是【猩红世界】的侵蚀……一定是【脱秩者】干的！
　　作为资深开拓者的柏德拉科很清楚目前的情况，而且他明白想要控制这片黑林，制造灾祸，首先要过的就是守林人这关。
　　尽管守林人的源码权限和他一样是【代行者】，但它的植源体等级能让它用一根手指就能碾压在场的所有人。
　　对方能将其取而代之，实力已然深不可测……
　　“该死……所有植网联络都被隔绝了！消息无法传递出去！”
　　在解锁高阶【代行者】这个层次的源码权限后，就算不依靠实质的植体传输管路，【植能操纵者】也能通过遍布在【秩序法】统辖范围内，由无形的秩序纤维构筑的网络——【植网】，向一定范围内的植网成员传递简单的信号。
　　但黑林中的血色世界，如同一片鲜红的汪洋，将柏德拉科传递的所有信号尽数吞没。
　　与世隔绝。
　　这片最终试炼之地，就像血海中的一块孤岛，静静聆听潮水翻涌，激荡心神的呼啸。
　　冲进黑林中寻找剩余的考生，明显并不现实，柏德拉科并不在意那些考生的死活。
　　不论是死一百个还是两百个，对他来说没有区别，反正这场已经彻底玩完了！
　　他想做的就是尽量保全自己，收拾这个烂摊子控制住面前的局势，让剩余考生在林中听天由命，等待活着的人到齐。
　　至于产生的后果，他只能尽量全部推托给【脱秩者】。
　　虽然肯定会有家族的人借机对他进行打压，但这也是没有办法的事情。
　　这就是命，碰上了改不了，就得认命！
　　自己活着，才有希望！
　　尽管此刻依靠一众考官的维序之力，暂时抵御住了考生身上的诡异状况，但局面十分糟糕。
　　这些无法地带来的杂碎在林中干的破事，已经尽数经由联邦本土考生的口供，传进了他的耳朵里。
　　这些家伙……【觉醒者】……全部都是成分不稳的危险分子！
　　一旦情况失控，这些被血色侵蚀的【觉醒者】很有可能会变成一群【脱秩者】！
　　随着活着的考生陆续到齐，在无形之中，被控制住的考生开始分成了两拨。
　　一拨是紧紧团结在试炼考官的大腿下，求生欲拉满的秩序联邦土著考生，以及少许和土著一样追求低下的低能玩家。
　　另一拨是眼中充斥着欲求不满之色，眉目之间隐露煞气，躯体内真正拥有自由灵魂的玩家。
　　瑞尔隐约间感受到，现场的氛围似乎有些不太对劲。
　　这种感觉就像是暴风雨前的宁静，空气中似乎正在酝酿着某种易燃易爆的氛围，只需要一个火星引燃，当下被强行稳定的局势，就会彻底引爆。
　　就在这时，一片只可感，不可见的红色浪潮悄然自林间溢出，弥漫整片试炼之地……

第六十五章 罪与罚（求月票）
　　嘶——
　　猩红的空气刺痛肺部，被秩序锁链压抑的心脏开始剧烈跃动起来，宛若一头焦躁不安的猩红野兽。
　　“喂！！去你妈的，你们这帮混账到底想要干什么！把我们搞到这里弄什么开拓者试炼，结果他妈到最后就把我们这么捆着？耍我们玩吗！！”
　　瑞尔侧目望去，只见一名面貌狰狞，隐露兽态的玩家眼中血芒闪烁。
　　周围逐渐弥漫过来的血色，逐渐侵蚀了他的理智，体内的红色冲动再次激荡起来。
　　现在的他就像一头被困束的野兽，焦躁，不安，充满暴起伤人的危险。
　　未等场中的考官回应，便有一名秩序联邦的考生大声叫嚷道。
　　“呵，你这混蛋！我看见你杀了汤米和杰瑞，你这家伙还敢大声叫唤，等着被秩序法审判吧！公正的秩序法是不会放过你的！”
　　猛然扭头直视对方，那名玩家如野兽般咆哮道。
　　“靠，原来是你这废物……去你妈的审判！你以为这是在过家家呢？谁说过试炼里不能干掉你们这种废物？！之前那场试炼不就死一堆人了！！这就是弱肉强食懂吗？没种的废物，滚回家喝奶去吧！”
　　似乎是因为血色侵袭，亦或是有考官在场的缘故，原本怂包一个的联邦考生吉米突然语调高昂，情绪激烈的呐喊道。
　　“秩序法！秩序法至高无上，保护所有合法公民的生命！之前死的那些都是像你这样来自联邦外的非法公民，当然没人过问，但我们不一样，我们是受到文明和联邦保护的，你们这些未受开化的野蛮人……”
　　这些话落在那些来自无法地带的玩家耳中，立刻掀起轩然大波。
　　“什么……你也敢跟我们谈论文明野蛮？真把自己当人了？！”
　　“你这话什么意思？！去你的，你们的命就比我们精贵是吧！”
　　“草泥马！你这司马NPC，他妈的看不起我们是吧！”
　　“靠，你个土著敢在爷面前优越？”
　　“老子忍不了了，你们这些废物之前满图乱跑嗷嗷叫，现在这么拽？”
　　一瞬间，一群无法地带的玩家眼中都开始重新冒出了血色，狂暴的氛围瞬间扩散，变得不受控制。
　　猩红世界的侵蚀，双重世界的重叠，让秩序法的力量薄弱起来，猩红之力在颅内激荡，使维序之力压制思维的效果摇摇欲坠。
　　周围一众秩序联邦考生和考官立刻警觉起来。
　　【土著】【NPC】……
　　他们听着无法地带玩家口中的话语，以为他们在沟通某种无法地带的特殊暗号。
　　这帮无法地带的暴徒，显然准备有所动作！
　　瑞尔的嘴角微微扬起，这场游戏似乎变得有点意思起来。
　　他隐约能猜到这次的事件，大概是【脱秩者】的势力在背后操纵。
　　不论如何，在对方的介入下，那些原本快要套上项圈，成为一群联邦走狗的玩家，此刻似乎快要成为反咬一口的失控野兽……
　　面对这种暴乱场景，那名负责操控维序藤蔓的考官眼中白光闪耀，白色的秩序之力在黑色的藤蔓上疯狂蔓延，立刻将所有人的思维压制。
　　“闭嘴！全部给我老实待着！现在，所有人都得接受严格的后续调查和管控，在没有调查清楚真相和你们的所作所为前，你们这里的所有人，谁都别想离开！”
　　“特别是你们这些无法地带的家伙，我告诉你们，要是无法排除你们身上的潜在威胁性，等着在监管所里待一辈子吧！”
　　充满高阶维序之力的声音在颅内激荡，强行镇压每个人狂乱的思想。
　　一瞬间，全场寂静无声。
　　不在沉默中爆发，便在沉默中灭亡。
　　在短暂压抑的死寂后。
　　有人爆发了……
　　“去你妈的！老子现在就把你宰了！！！狗日的NPC，别想控制我！！！”
　　刹那间，血色如脱笼野兽，在眼中狂涌而出。
　　吱嘎崩——
　　肌肉内奔腾着血色的力量，如同有一头猩红野兽披在那张人皮下！
　　那名最初发难的玩家，躯体内迸发出骇人的力量，猛然将身上的藤蔓挣断！
　　吼——
　　血色猛兽咆哮而出，向着那名考官扑杀而去！
　　这突如其来的恐怖爆发，令全场震惊！
　　所有秩序联邦的考生仿佛回想起了黑林中发生的种种，此刻心神大乱！
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　“天啊！疯子！”
　　“是【脱秩者】！【脱秩者】！！！”
　　呯——
　　一声蕉响盖过了所有惊呼，漆黑的蕉口冒着白烟。
　　凄厉的破空声划破天际，数颗隐约缠绕秩序之力的黑色蕉籽射入野兽体内，溅起无数血花。
　　“呜……呃……”
　　一瞬间，柏德拉科毫不犹豫的掏出自己的柏楠纳——一种可以依靠生物内部势能，发射硬度逾越钢铁的种子的植能武器，对着暴起的玩家疯狂射击。
　　数发蕉籽正中要害，将它的头颅，心脏，脖颈打得稀烂。
　　这恐怖的植能武器，发射出的每发种子，破坏力远超蓝星的大口径狙击步枪！
　　不过这种植能武器，只有像柏德拉科这样拥有源码权限的【植能操纵者】才能使用，一般人就算拥有也无法发挥出它的真正威能。
　　尽管【觉醒者】是很麻烦的处理对象，家族内部的政策是以拉拢为主。
　　但只要成为超出控制范围的【脱秩者】，一律杀无赦！
　　“好了！安静！全部给我闭嘴，乖乖站在原地等好！违令者，视作违抗秩序法的意志，现在就死！”
　　被洞穿的躯体在地上疯狂挣扎，滚烫的绯红之物从创口内喷薄而出……
　　这名玩家的死亡，就像一剂催化剂，将整个场面局势的氛围疯狂搅拌，让一切加速了起来！
　　血色漫入空气中，有的人被面前的场景镇住了，骇恐不已，而有的人大口猛吸空气中的血色，中血光勃发，杀意更甚！！
　　勇者与懦夫，沿着DNA刻入精神内的【个体特性】，在此刻显现出各自的模样……
　　是将体内的炽热之物，在死亡面前缩入人类的皮囊，小心翼翼的遵循着文明与秩序，还是将其释放，撕裂这虚伪的皮囊，面对锁链之下的自己。
　　每个人此刻都已做出了抉择……
　　在【万物皆虚】的特性下，作为唯一一名置身事外般完全冷静的旁观者，瑞尔观察着周围的情况，他明白此间之事绝无法善了，更不该善了。
　　于是，他的脑海立刻有了一个大胆的决断……
　　-------------------------------------------
　　从正常人到大绅士——东索正传，堂堂连载！
　　再说一遍，只有正版读者能看得见，盗版是看不见的！
　　内容绝对劲爆，没有被震到可以找我退钱好吧！

第六十六章 赤色洗礼（求月票）
　　【叮——】
　　【叮——】
　　【叮——】
　　在这逐渐滑向失控的场面中，瑞尔疯狂的向几名气势最为恐怖，面容逐渐狰狞，兽态尽显的玩家发送组队信息，然后给予他们强而有力的眼神暗示。
　　瞬间，表达之力沟通一切……
　　眼神和组队举措将一条信息传递给了他们——联合起来，反抗，反抗，反抗！！！
　　如同干柴上点燃的一把烈火，整个场面立刻爆燃起来！
　　“杀！！”
　　“去死吧联邦的杂碎！！”
　　“秩序联邦我草你妈！！！”
　　“去你妈的秩序，去你妈的规则，去你妈的文明！”
　　“冠冕堂皇的垃圾们，你们才该接受制裁！”
　　“NPC都给我死！！！”
　　“为了自由！！！”
　　“玩家永不为奴！！！”
　　顷刻间，犹如连锁反应，在瑞尔队内的玩家爆发后，所有其他有意反抗的玩家立刻此起彼伏的呼应起来，上百名玩家一齐随着狂暴的血色爆发，场面局势瞬间大乱！！
　　咔咔咔咔咔咔——
　　秩序，文明，道德，约束的枷锁彻底挣脱，狂乱冲动炽热有力的猩红野兽从体内释放！
　　有几名玩家瞬间突破桎梏，到达【脱桎】之境，彻底化作名为【脱秩者】的猩红野兽，躯体容貌完全兽化！
　　歇斯底里的疯狂力量瞬间将身上的藤蔓扯断，它们开始朝着所有非玩家的NPC单位展开无差别攻击！
　　砰砰砰——
　　蕉口喷着白烟，柏德拉科毫不犹豫的朝着狂化的玩家疯狂射击。
　　“全部击毙！全部击毙！！这些人已经成为【脱秩者】了！！所有秩序联邦的合法公民，维护秩序法和文明的尊严，联合起来消灭它们！！”
　　【维序震慑】！
　　【秩序威压】！
　　【镇暴鞭法】！
　　两名操纵维序藤蔓的顶阶【维序者】考官，立刻动用看家本领，对着一众狂乱野兽就是一通铺天盖地的疯狂镇压。
　　这套老三样虽然在【猩红世界】的侵蚀影响下，威力下滑得厉害，但他们的能力等级，比劳尤迢解锁的还要高上足足一个阶层，是站在【维序者】顶端的存在。
　　尽管能力受到压制，但每一样掏出来，依然是掷地有声，响当当的绝活！
　　“嗷嗷嗷！！”
　　“啊啊啊——”
　　遭到藤蔓攻击的玩家，如同热火遭遇冷水浇淋般瞬间萎靡，力量被高阶维序之力镇压得厉害，组织起的进攻顷刻瓦解，完全溃不成军。
　　另一名拜徳家族的开拓者考官，莱斯特·拜徳拔出植体剑，全身覆盖活体植能藤甲盾盔，化身重甲植体骑士，对着疯狂兽化的【脱秩者】玩家就是一顿切瓜砍菜般的猛砍。
　　这些高级的植能装备给予了他超高的战力加成，使其一往无前勇猛无比。
　　植体剑削铁如泥，切割这些猩红野兽的躯体如热刀切黄油般顺畅无阻，坚韧牢固，充满缓冲能力的藤甲，让莱斯特可以无视周围不断袭来的物理攻击，那些尖牙利爪，完全伤不了他的本体分毫。
　　尽管身着藤甲，他的动作依旧比最疯狂的玩家快上数筹，每一个动作都在【植性格斗】的操纵下干练无比，作战效率一流。
　　一时间试炼场内残肢断臂四处飞溅，猩红血色溢满整副藤甲。
　　整片最终试炼之地，瞬间化作血腥的修罗场……
　　简单判断了一下双方实力，在一片混乱中，瑞尔果断给了特罗杰一个眼神，示意他装成合法公民，向秩序联邦一方靠拢免遭对方的袭击。
　　因为是玩家，而且和多名变成【脱秩者】的玩家组上了队伍，瑞尔没有遭到狂暴玩家的袭击。
　　又由于表现淡定，没有展露出明显的【脱秩者】特征，秩序联邦这边的考官们也没有对瑞尔发动攻击……
　　作为挑起事端的男人，瑞尔从容不迫的穿行在血色战场中，闲庭信步，毫无压力。
　　几个照面功夫，玩家一方就显露颓势。
　　尽管彻底狂化成为【脱秩者】后，它们的实力疯狂攀升，不但躯体力量和体质成倍暴涨，而且彻底克服生死恐惧，变得悍不畏死，但依然有被压制的迹象。
　　这四名考官都是拥有【代行者】阶层源码权限的【植能操纵者】或高阶【维序者】，实力跟在场的其他人，几乎不是一个层面的存在。
　　其中柏德拉科解锁了高阶的【代行者】权限，手臂上联通两把柏楠纳，火力凶猛，利用先进的生物科技武器优势，一人压制住了数十名玩家的进攻！
　　眼看胜利的天平将向着秩序与理智的一方倾斜，周围的黑林里，血海突然泛起了巨浪！
　　瑞尔“看”见，红色的浪潮从远处滚滚袭来，一浪推着一浪，翻滚咆哮着，涤荡冲刷着他的心神！
　　惊涛拍岸，四面八方的浪潮彻底吞没这片孤岛，涌汇在一起！
　　刹那间，所有人都像是被卷入一个巨大的血色涡流中，一切画面，声音，气味，感触都在炽热的红色中扭曲……
　　在这片红色的世界里，内心深藏的一切都被释放了出来……
　　眼、耳、鼻、舌、身、意，这些源自体内深处滚烫炽热的欲望，在颅脑中翻滚，熔融一切，挣脱一切。
　　即刻便要放纵，即刻便要脱桎！
　　秩序联邦的一众考生在这血色的漩涡中，体会着体内滚烫疯狂的冲动，像是有一头血色的野兽存在心中，似要脱出将其吞噬。
　　他们感到惶恐，迷惘，脑中的理智与深植的【维序意识】，在此刻化作尚能与野兽相搏的白色锁链，疯狂的抵御起内心的冲动……
　　而大多数的玩家，脑中并没有他们这么深刻的【维序意识】。
　　这个世界，对他们来说只是一场游戏。
　　他们稍作抵御便丧失理智，卷入体内涌动的冲动欲望中，甚至完全不做抵抗，嘶吼欢呼着让其纵情流溢，激情释放，在炽热的狂欢中，化作一头头真实炽热的野兽，将周围一切虚伪之物撕裂粉碎！
　　一场纵情狂欢！一场真实游戏！
　　越来越多的玩家加入反抗秩序的队伍，化身猩红野兽破坏一切！
　　平日在现实中被法律、道德种种积压桎梏的欲望与冲动，此刻尽数绽放！

第六十七章 Real（求月票）
　　深陷血色漩涡，那两名【秩序代行者】疯狂催动体内的维序之力，让维序意识充斥脑海主宰一切。
　　秩序法的一条条法规法则，如同圣音涤荡灵魂，使其万念归一无比纯粹。
　　他们二人都是平民出身，没有高贵的血脉力量，从普通【维序者】干起，在成为开拓者工作后，靠着对秩序法的忠诚，不断为秩序法奉献一切，一步步走到今天。
　　将一切献给秩序法，换得如今一切的他们，脑中早已全是【维序意识】，像一台精效的机器，没有任何杂念可去冲动！
　　拥护秩序法，遵从秩序法，秩序法即文明，秩序法即一切！
　　眼前这混乱的景象，是何等的亵渎！
　　二人眼中白光大放，神圣的声音交叠重合，宛若冰水激荡，使人彻醒！
　　“严守秩序，安分守己，恪尽职守，勤劳工作，组建家庭，繁育后代，为联邦建设贡献价值……秩序法至高无上，引领联邦，引领文明！！！秩序就是一切，守法即是真理！！！拥护秩序法，遵从秩序法！！！”
　　秩序，服从，工作，奉献!
　　何等纯粹，何等高尚！
　　只是在瑞尔眼中，这歇斯底里的疯狂呐喊，就像邪教祭祀主持的仪式一样。
　　那些脑中尚存【维序意识】的考生，听到这庄严肃穆的神圣之音，就像在血色漩涡中握紧一根救命稻草，他们疯狂跟着一起默诵，不断巩固脑海根深蒂固的观念意识。
　　保持理智，遵从秩序，守住自己文明合法的公民身份，决不能变成脱离秩序的野兽！
　　一定要坚守自己的【意识形态】！
　　这些联邦公民早已如一株株植物扎根普兰特联邦，他们的一切都与其根深蒂固，绝无可能离开这片沃土独存！
　　在红与白间疯狂挣扎，他们疯狂摇摆，为了守住神智，不坠入漩涡中，他们拽着秩序法的一条条规章，让其深深桎梏住自己的意识思想。
　　白色的维序意识在他们脑中不断涤荡，有的人意识如同被一遍遍冲刷，洗涤后，干干净净的白板，变得纯粹，高尚，无害，凝练出无比精纯的【维序意识】，将一切冲动欲望屏除在外，变得像一颗纯净的零件，一台冰冷的机器。
　　而有的人内心杂念过剩，未能抵御住血色诱惑的侵蚀，脑中的【维序意识】如绳线般崩断，封锁欲望的锁链彻底崩毁，坠入血色漩涡中身化野兽……
　　抵御住诱惑的【维序者】们身上的藤蔓被松开，加入到战场抗击疯狂破坏一切的血色野兽。
　　看着周围的乱象，猎魔人特罗杰抵御着血色漩涡的冲刷洗礼，金色瞳孔中闪耀着寒剑般的目光，咬牙吱声道。
　　“草！！瑞尔，坚持住……自我！！别被卷进去！！会变成丧失自我的【魔怪】！！！”
　　无声无息，无知无觉。
　　屹立在血色漩涡中，瑞尔岿然不动，宛若一块历经万千年海浪冲刷的礁石。
　　那些炽热滚烫充满冲动的东西，在他体内泛起一丝丝涟漪，随后便像匆匆而过的旅人，来不及道别便消失无踪归于虚无。
　　回盼四周，【极效模因】洞悉着周围的一切。
　　所有人在此刻用尽一切嘶吼咆哮着自己的【意识形态】，心声呼啸，嘈杂喧嚣。
　　在血色漩涡中，这【意识形态】的声音，前所未有的巨大。
　　目光冰冷，站在漩涡中聆听一切的瑞尔面无表情。
　　难以……产生共情。
　　这世上所有身处文明社会的人们，瑞尔都能根据他们的言行举止快速的了解他们，分析他们的人格，推断他们的社会经历，抽丝剥茧的解析他们的一切。
　　但……瑞尔却又难以真正理解他们。
　　不论是他们的所作所为，还是价值三观。
　　一切在他眼中都没有意义。
　　他的认知和所有人之间，有着一层无法逾越的隔阂，难以将三观价值交汇在一起，进而焕发出名为“共情”的东西。
　　他孤独的像是天上的星星，俯瞰地上的蚂蚁。
　　恍然间，低头凝视着自己，瑞尔感到自己像是……虚假的（fake）。
　　自己看透一切的意义，又失去一切的意义，变得不像一个有血有肉真实鲜活的人类。
　　万物皆虚，人生何意……
　　有那么一刹那，瑞尔想要回忆自己的过往，想要知道自己为什么会变成现在这个样子……
　　但……就在这个念头升起的瞬间，瑞尔脑海一个激灵，好似醒悟一般惊觉！
　　“见鬼！我是被漩涡影响了吗？我竟然怀疑起了自己的存在……”
　　犹如醍醐灌顶一般，那些阿赛德说过的话走马灯般放映于瑞尔脑海。
　　【【黑色餐桌】和【猩红世界】，并不是这个游戏世界里设定的虚拟空间……它们是存在于虚无缥缈之所的【真实世界】】
　　【在游戏中受到【真实世界】的影响，就算在【现界】中也无法逃避】
　　【你的躯体只是某个世界的容器，但你的精神，你的意识，是真实存在于每个世界的】
　　【千万记住，在游戏中死亡并不可怕，真正可怕的，是接触【真实】，谨记，远离【脱秩者】，警惕你的【意识形态】】
　　回忆，是自我怀疑的开始。
　　如果在这时候被人插入虚假（fake）的记忆片段，那么现有的认知与三观就会受到冲击，自我否认与【意识形态】的改变将无法回避……
　　【万物皆虚】！
　　一念之下，万物皆虚，所有杂念，全部消失了。
　　一切的念头都化作虚假的感触，消失无踪，再无法对瑞尔产生任何影响。
　　就连感受到虚假（fake）的念头，也不过是一种虚假的感触罢了。
　　“危险……镇定！一切都是假的，都是游戏里的影响……”
　　在排除一切杂念后，瑞尔在心中催眠般的稳固自己的意识。
　　我是瑞尔，是一名心理医生。
　　生命的本质在于浪费时间。
　　我来参加这场游戏，不过是换一种方式浪费时间。
　　什么都不用多想，一切对我来说毫无意义，仅此而已。
　　瑞尔用尽全力说服自己——我是真实存在的，我的一切都真实无比，无需自我怀疑。
　　这是他职业生涯中最差劲的心理暗示，所幸，他接待的是最易接受暗示的客人。
　　嘶——
　　腥甜的空气充斥肺部，像是燃烧着肺泡，给予瑞尔灼热的刺痛，让他坚信自己的真实。
　　一切都缓和了下去，那些游戏过程中激起的万千思绪，悄然平复。
　　头一次的，瑞尔退缩了。
　　在【真实】面前，他相信一切都是【虚假】的。
　　死亡并不可怕，可怕的是，Real is fake，Fake is real……
　　-----------------
　　这本书是每个阶段都可以重头再读一遍的那种小说，你每次回头看，之前的剧情都会有不一样的感觉，这是我希望写出的小说，也是小说应有的样子，novel就是新奇，就是要不断反转

第六十八章 To be or not（求月票）
　　随着血色漩涡愈发汹涌，【脱秩者】的一方开始占据了上风！
　　地上每多一具尸体，它们便会从中吮吸大量绯红之物，让体内的力量更加汹涌澎湃！
　　在越来越疯狂，越来越强大炽烈的狂攻面前，秩序法的信徒不断倒下。
　　悍不畏死的扑袭，让那两名【秩序代行者】身上都开始出现触目惊心的伤痕。
　　死亡对于玩家来说并不可怕，沉浸享受在血色欲求中，达到【脱桎】境界的它们早已摆脱了生死恐惧的束缚。
　　而且就算化身【疯狂模式】的【脱秩者】，它们依然拥有三次重生机会。
　　甚至就算游戏彻底结束，它们也能在现实中继续生活下去……
　　但游戏中的土著却不同了，不断产生的死亡，触动着他们的精神与意识。
　　鲜血，死亡，惨叫，眼前的这一切，不断激荡着柏德拉科的精神。
　　他不是那些被秩序法洗脑，工具人般的下等民众。
　　生命可贵的道理，对于他们这些上等人来说，比维护秩序更加优先!
　　“该死的……该死的！！”
　　在血色漩涡中，他感受到了死亡的威胁!
　　在死亡巨大的压迫感面前，一切都在恍惚，一切都在震颤。
　　不知不觉中，柏德拉科进入了【时幻】状态。
　　过往的一生如走马灯般在脑海放映，从小父母家人的谆谆教诲，漫长学途日日夜夜的努力拼搏，开拓者生涯的林林总总……
　　一切历历在目，彷如昨日。
　　在死亡面前，生命的意义，从未如此清晰。
　　为了家人的期盼……
　　为了后代的延续……
　　为了守护那份世代相传的尊严与荣耀……
　　这一切，全部难以割舍，难以放下!
　　活着，活着，活着!
　　只有活着的人才能守护住这一切，若是自己在这里倒下，一切将全部化作梦幻泡影!
　　歇斯底里，奋不顾身，宛若挣脱牢笼。
　　去他妈的最终试炼，去他妈的维护秩序，去他妈的奉献一切!
　　抛下一切，柏德拉科疯了一般向着黑林之外冲去。
　　为了守护住自己存在的意义，活着才是一切!
　　在柏德拉科疯魔一般夺路而逃后，失去火力压制的秩序维护者们瞬间被翻滚的红色浪潮，冲击的溃不成军。
　　越来越多的秩序联邦考生在求生欲前，向着林外仓皇逃窜。
　　那两名高阶维序者，在数十名到达【脱桎】境界，化身【脱秩者】悍不畏死的玩家疯狂进攻下，身上伤痕累累，红绿色的血液流淌成川。
　　在对秩序法至死不渝的信仰中，他们如同风暴中的大树，历经无数冲击终是倒下。
　　秩序的藤蔓，彻底崩裂!
　　感受到身上的束缚陡然一松，看着周围血腥炼狱般的场景，瑞尔一把拽住特罗杰，给了他一个无比强力的眼神，示意他赶紧开溜，远离这片是非之地。
　　这里发生的一切，给瑞尔一种非常不好的感觉，他不怕死，但这世上有比死亡更可怕的东西。
　　说实话，他想全身而退了。
　　噌——
　　拔出背上的双剑，特罗杰脸上露出刚毅的决绝之色，毅然决然的摇了摇头。
　　“你走吧，我要留下来做个了断。”
　　这话如同寒剑出鞘，斩钉截铁，铿锵有力。
　　瑞尔能感受到对方身上的坚定意志，但他同样坚定的说道。
　　“你应该知道，这无济于事，留下来只是在白白送死……”
　　回应瑞尔的是寒剑般冰冷的觉悟。
　　“我是猎魔人，狩猎这个时代的魔怪，就是我醒来的全部意义！就算死在这里，我亦死得其所！”
　　看到对方入戏颇深的样子，瑞尔忍不住提醒道。
　　“这只是个游戏，别当真了……”
　　特罗杰眼中露出自嘲般的目光，摇了摇头。
　　“游戏……呵，对你来说或许是吧，但在所谓的现实里，我根本找不到自己的位置，和存在的意义，对我而言，你口中的现实才是虚幻，只有此刻，斩魔之时，我才能找到自己存在的意义！”
　　听到这话，瑞尔不禁毛骨悚然！
　　心理医生加【极效模因】的能力，让瑞尔从说话的口吻语气中明白，对方并没有在开玩笑，他是认真的。
　　这家伙……
　　是被所谓的【真实】影响了吗？
　　看着周围陷入血色漩涡疯癫的玩家，和舍生忘死的特罗杰。
　　无形中，瑞尔对于游戏的忌惮程度，又加深了一层。
　　这……已经不是游戏了！
　　这是一个不知不觉中吞噬意识的诡异世界！
　　没有继续无用的辩驳，瑞尔如对方一般果断决绝，转身向着林外的方向奔去！
　　决不能再多逗留了！
　　要立刻，马上离开！
　　而特罗杰手持双剑，寒冽的狩猎气场陡然释放，毫不留情的对着化身魔怪的所有人展开无差别的杀伐……
　　血色浸染的最终试炼之地，寒光闪烁，寒风呼啸，在狂乱的血色洪流中，【霜牙】【冰爪】两把利刃的切割声响彻空际，不绝如缕。
　　钢剑斩身，银剑斩魂，暗金色的瞳孔如燃烧般明亮，【白狼】的【霜牙】【冰爪】冻结撕裂那些灵魂化魔，身形成怪的堕落者。
　　而那些曾经照耀在秩序光辉下的秩序法信众，或在狂热笃定的信仰中倒下化作碎块，或觉悟出生命的可贵，在延续根本的唤醒下亡命逃窜，亦或者无法压抑内心残存的欲望，加入纵欲狂欢的阵营。
　　血色的漩涡，像一个磨盘，碾碎一切，将一切统统洗练，只剩下那些未被洗去，最为真挚的东西。
　　历经漫长血色洗礼，在最终试炼之地，只剩下两道身影还在与疯狂的血色浪潮相搏。
　　二人的浴血奋战牵制住了大量疯狂的【脱秩者】，让那些未曾彻底疯狂的人得以逃生。
　　浑身浸染数之不尽的鲜血，特罗杰与莱斯特·拜徳背靠彼此，在疯狂的围攻中做着最后的抗击。
　　“你……你是？”
　　“特罗杰，猎魔人特罗杰。”
　　莱斯特·拜徳扫视周围，身上藤甲破裂，口中淌着鲜血，哂笑道。
　　“呵……没想到我最后居然是和一个无法地带的【觉醒者】一起战到了最后，我叫莱斯特·拜徳，说真的，我已经是个快死的人了，你……能死而复生对吧？”
　　特罗杰双剑寒光交错，将一名【脱秩者】斩成冰屑。
　　“或许是的。”
　　莱斯特释然的点了点头，殷红之物不断自创口流淌，他的眼神涣散起来，过往的一切开始如走马灯般放映，耳边传来了往日的欢声笑语……
　　“如果可以的话……帮我给我在萘恩的家人带句话，告诉他们，我爱他们，特别是我的女儿……”
　　在弥留之际，谈起自己的那位女儿，莱斯特眼中闪过复杂的神色。
　　“她从小就是个正义感强烈的孩子，告诉她，她父亲如她所想，是个正直勇敢的开拓者，守护正义直至终点，在死亡面前也不曾屈服……”
　　“还有……我希望她能幸福的活下去……不论如何……不论她变成什么样……都希望……”
　　随后，特罗杰耳边只剩下疯狂的兽嚎，他眼中目光闪动，手中的剑比任何时候都锋利，心中的意志比任何时候都坚定！
　　一定要……斩尽天下之魔！
　　剑风，呼啸，如凛冬寒风，隐有钢铁磨砺声在风中响起……
　　有人为了存在的意义苟且偷生，有人为了存在的意义慨然赴死。
　　孰对孰错，孰优孰劣?
　　To be or not to be，that's a question.

第六十九章 六欲赤海（求月票啊啊啊啊）
　　穿行在血雾弥漫的黑林中，瑞尔脑海如走马灯般放映起游戏中的种种……
　　各种稀奇古怪的经历……
　　各种穿插串联的剧情……
　　各种莫名其妙的感触……
　　瑞尔不禁思索。
　　我的意识，是否被影响？
　　是否有人在背后操纵一切？
　　这个世界到底想让我扮演怎样的角色？
　　越思考，越骇然，知道的越多，烦恼的越多……
　　玩耍的乐趣，是无知愚者的幸福。
　　瑞尔看透一切，分析一切，几乎诅咒的能力，让他利用已知的各种表象，抽丝剥茧层层剖析，无法控制的揭开了这个游戏愈发深邃的真相……
　　黑幕般深邃凝重的恐惧，缓缓将其吞没。
　　他面对的不是具体的敌人，也不是死亡，而是一种不可名状的无形之物……
　　越发深邃，层层深入的思考，让瑞尔终于意识到，自己需要立刻远离这款疯狂的游戏！
　　最重要的东西是维持自我！
　　最重要的东西是意识形态！
　　不能再继续下去了！
　　必须远离这个疯狂的游戏，否则迟早会被游戏中的【真实】所欺骗，变成……另一个东西！
　　就像那个深信自己是猎魔人的家伙一样！
　　【你的躯体只是某个世界的容器，但你的精神，你的意识，是真实存在于每个世界的】
　　必须……守护自己的【意识形态】！
　　又一次的，瑞尔在心中开始了自我催眠式的暗示。
　　我是谁？
　　我是瑞尔，是一名心理医生。
　　生命的本质在于浪费时间。
　　我……只想过安安静静的生活，什么都不去做，什么都不去想，只是在流逝的时间里，盯着表盘，纯粹的浪费时间……
　　就像流淌的河水洗刷河床，【万物皆虚】的个体特性涤荡瑞尔的意识，让他的一切变得空虚而纯粹。
　　那些游戏中一时兴起，一时冲动的念头，逐渐消逝平淡……
　　嗯?
　　突然，一双血红的双眼，如空中升起的血月一般，出现在瑞尔的意识中。
　　那双眼睛仿佛离他无比遥远，却又是如此清晰可见!
　　眼眸中鲜红欲滴的血色，荡漾着醉人的涟漪，血色漩涡般的目光蜿蜒宛转，无中生有般牵引出瑞尔体内喷薄欲出的躁动……
　　这双眼睛……
　　是试炼开始前，那个未能看清面容的女人的!
　　如此强烈，如此真实，瑞尔清楚的记得那种身不由己，情不自禁的激情与冲动。
　　这双眼睛，简直就是欲望的化身!
　　无中生有。
　　瑞尔确信，自己早已摆脱了那些低级趣味的欲望。
　　但，对方似乎已经达到了深不可测的境界，那种魅惑之力已经能让六根清净，无欲无求的人体内凭空生出无尽的欲望！
　　就算佛祖来了也没用！
　　刹那间，几乎无需思索瑞尔也能猜到，是这个女人主导了这场试炼的所有混乱……
　　脑髓在震颤，意识在消融。
　　在意念都来不及传递的瞬间，瑞尔已然发现周围的一切于无声无息间变幻！
　　自己，正流淌在炽热的血色激流中！
　　一切都在融化，炽热之感，涤荡全身。
　　瑞尔在激烈中身不由己……
　　[这是……什么情况！这些都是精神中的幻象……假的……都是假的！]
　　【万物皆虚】!
　　一刹那，犹如时空冻结，血色暖流如同冻结的河谷般，陡然一滞，瑞尔奋力一挣，想要从血色的激流中脱出。
　　意念疯狂催动，短短片刻，瑞尔的精神值瞬间见底！
　　但……湍急的血色暖流，仅仅凝滞了片刻，未待瑞尔从中脱身，便再度激烈的流淌起来！
　　无法抗拒！
　　这是不容瑞尔拒绝的邀请！
　　那位艳绝天下魅惑众生的佳人，正邀请他前往那片未知的全新世界！
　　一切感触……在激荡的暖流中模糊了起来……
　　视，听，嗅，触，味，传统的五感以其枷锁般的局限性束缚着人类的思维。
　　桌子的形状，音乐的悠扬，鲜花的芬芳，肌肤的柔嫩，苹果的酸甜……
　　人们总是会有侧重的以部分感官感受事物。
　　没有人在听到古典乐时，想象它的形状，也没有人会在看见一张桌子时，聆听它的声音。
　　所有事物的信息渠道都被某种理性逻辑，条理清晰的安排妥当。
　　感官之间拥有泾渭分明的界限。
　　失去视觉的人无法通过触觉明白黑与白的含义，失去味觉的人无法通过听觉分辨酸与甜的区别。
　　然而在奔涌的血色暖流中，这种界限逐渐被融化。
　　所有的感官缓慢的融合成一种温润的腻滑液体，在瑞尔颅内缓缓流淌。
　　那是前所未有的奇妙体验，一种突破限界的全新感官，将瑞尔领向一片前所未有的超凡世界！
　　一切事物不再被视听嗅触味的理性感官所束缚，一种本质而强烈的感触从瑞尔脑髓深处油然而生。
　　这是摒弃思考与复杂的映射处理，依靠体内深邃之处的纯粹冲动，对一切外物作出的知觉。
　　不可言说的梦幻感受，让瑞尔大脑体验炽热的熔炼痛楚时，又带来涤荡在温热暖流中的极乐。
　　水流悠扬的温度、温泉滚烫的气味、铁锈与蜜糖混合的声音，融为一体的全新感官在瑞尔体内愈发清晰。
　　瑞尔的一切，融化在血色的暖流中，随波飘荡。
　　准确的说，这道暖流并不能用颜色来形容。
　　它的存在超越了所有常人所能体验的感官，是一种只可意会的第一性存在。
　　任何传统感官的形容与定义，都是不准确的。
　　只是在瑞尔的全新感知中，那股原初的冲动让他联想到了血液，才会产生【血色的暖流】这样的形容。
　　暖流两侧，是用尽千言万语也无法形容的意识建筑，像天空的浮云，海潮的泡沫，不断变幻出新的形态，映照出人们内心的欲求。
　　而暖流的尽头，是一座恒定不变的宫殿。
　　它不会随着靠近而显得庞大，也不会随着远离感到渺小。
　　不论从时空的哪个具体方位感受它，对它的观感永远不会改变。
　　在那座宫殿前，一位一丝不挂的绝色佳人，手捧赤色圣杯置于胸前。
　　源源不断的绯红之物从杯中涌出，蜿蜒在白玉般纯洁的躯体，宛若血色衣裙，再沿着完美诱人的躯体缓缓淌下，汇成了指引瑞尔到此的血色暖流。
　　这条血色的暖流，是她寻到的【路】，亦是她踏入的【道】。
　　【境界·六欲赤海】
　　将眼、耳、鼻、舌、身、意的生理需求化而为一，追寻极乐，达至臻境。
　　瑞尔此刻感受到六欲合一的奇妙感触，并非他自行参悟出的【境界】，而是那位俏佳人，将其强制引入自身【境界】的体验。
　　空间有【境】，认知有【界】。
　　身之所处，意之所及，即为【境界】。
　　身处同一【境界】，便会感同身受。
　　瑞尔的一切，缓缓流淌到佳人血色裙摆之下。
　　她媚笑俯身，像慈祥的母亲哺育自己的孩子，温柔的将瑞尔拥入怀中。
　　“我盼望你很久了，你身上有他的味道。”

第七十章 穷鬼（求全订）
　　意识，非常的混乱。
　　乱成一锅粥，来形容瑞尔此刻的意识，再贴切不过。
　　所有的感知能力都被熔融成了一锅粥，此时的瑞尔，已经无法再像往常一样，用【极效模因】机械般精准的理智思考问题了。
　　徜徉在对方的怀抱中，用下半身思考，这个带有讽刺意味的形容，在此刻变成了现实。
　　【King Crimson】！（在这里削去一段美好时光）
　　噌——
　　就在这时，一声宇宙初开般清明嘹亮的剑吟响彻世界！
　　一瞬间，所有的一切都被这声剑吟透彻。
　　万事万物之间的联系，在这一刹那被无形的剑意斩断！
　　【境界·心随意动·断念斩】！
　　在断绝一切联系的剑意中，瑞尔的意识片刻清明，切断了与欲海之间的联系。
　　抓住这稍纵即逝的刹那清醒时机，瑞尔眼中露出机械般冰冷的目光，似要遗世独立从这片世界脱出！
　　【万物皆虚】！
　　冰冷理智，空洞虚无之感渗透全身，瑞尔从女人怀中抽身而退，脚踏虚空，在这片意识空间里凌空而立。
　　未等他恢复理智的意识思考起来，整片血色世界再度汹涌！
　　那双漩涡般充斥欲念的血眼将他死死锁定，欲要将瑞尔再度卷入血色湍流中带回身边……
　　尽管特性【万物皆虚】可以极大程度的免疫精神影响，但瑞尔和对方的精神，在【量】上的差距如同一滴水和一片海般悬殊！
　　片刻的清明，转瞬之间再度堕入神迷意乱的欲念中……
　　啪！
　　就在这时，一只宽厚可靠的手掌搭在瑞尔肩头，轻轻一扯便将他从涡流中捞出，带着他退到千里之外。
　　转眼之间，那座宫殿在瑞尔眼中变得模糊起来，周围的景象飞速变幻，血色正在消退……
　　扭头望向一旁，只见一张胡子拉碴充满衰颓穷酸气息的脸庞，正带着随和的笑意。
　　“又见面了小伙子，我之前不是说过吗？你我有缘啊！”
　　只见助他脱身之人，赫然正是那位装神弄鬼的白袍剑客！
　　脑中的思绪逐渐恢复正常，瑞尔此刻可以确信，之前在黑林中遇见对方时，对方的话并没有撒谎！
　　这家伙真是活了三百多年的老怪物！
　　回想起当初第一次在开拓者协会大厅见到对方的场景，搞不好那枚年代久远的旧式白延藤勋章，的确是他一百多年前拿到的……
　　一瞬间，对方邋遢穷酸的面容，瞬间变得高深伟岸起来！
　　为了打开话匣子和对方搭上话，瑞尔毕恭毕敬的问道。
　　“前……前辈，敢问晚辈该怎么称呼您？”
　　只见白袍剑客嘿然一笑，随意应道。
　　“不必拘束，我一生随意而为，清心寡欲，认识我的人都叫我‘穷鬼’，哈哈，你也叫我穷鬼就好，我听惯了！”
　　穷鬼？
　　不是吧，居然还真有人这么称呼自己，虽然的确挺贴切的……
　　紧接着，瑞尔赶忙询问道自己最关心的事情。
　　“穷鬼前辈，这片世界是怎么回事？我之前在黑森林里参加开拓者试炼，突然就……”
　　只见穷鬼脸上露出世外高人般莫测的笑意，云淡风轻的为瑞尔解惑道。
　　“呵呵，你问这个啊……这里是【欲界】，嗯，也有人称呼它【猩红世界】，是意识本源的四源界之一……”
　　未等穷鬼把话说完，【欲界】的无边欲海中，一只血色绮蝶扇动翅膀，在血海中掀起无边风暴，划破时空追了上来!
　　“把他，还给我!”
　　风暴掀起万丈波澜，卷起血色漩涡，向着穷鬼所在的空间盘旋而去。
　　飘然一剑，黑色的钝锋如船桨般在血海荡出涟漪，穷鬼劈波斩浪，以剑为桨以身为船，从漩涡中脱身而出，又向着【欲界】外踏出一大段距离。
　　在对方歇斯底里的追袭下，穷鬼脸上毫无凝重之色，反而如故人相逢般寒暄道。
　　“柯露……许久不见，没想到当初的你，竟然已经成长到了这等地步!想必你已经窥得殿堂，只差一步就能登堂入室，登临【欲界】之巅了吧？古往今来能达到这等【境界】的人，也是寥寥无几，真是后生可畏啊，我记得你那时，还只是个小姑娘……”
　　一面轻松惬意的回首寒暄，穷鬼手上的黑色钝剑一刻不停的在空间中掀起波澜，使周围不断涌来的欲潮片刻不能近身。
　　瑞尔看着周围翻涌的滔天巨浪，窒息感压迫着他的精神。
　　巨浪中随便卷起的一朵血色浪花，都能让他的意识彻底沉沦湮没。
　　感受到瑞尔意识中的压力，穷鬼笑着安抚道。
　　“放松，什么都别看，什么都别想，很快我们就会从这里出去了！”
　　未经历过【锻精】【炼神】的意识，在【真实】的世界中脆弱不堪，稍不留神就会被同化消融。
　　现身于血海的柯露，丝毫不念旧情，掌控着【欲界】的猩红之海，不断向穷鬼所在的方向席卷而去。
　　“把他，还给我!”
　　穷鬼一本正经，像个正道人士一般大义凛然道。
　　“抱歉，我和这位小兄弟有缘，可不能让你仗着辈分随便欺负人家，当然如果你们真的两情相悦，我倒也愿意成人之美……”
　　听到这话，瑞尔脸色一僵，毫不犹豫的一口回绝道。
　　“别开玩笑了!我可无福消受这样的女人，前辈，快带我出去啊！”
　　头脑理智后的瑞尔，可没兴趣再继续和柯露重温那段不堪回首的时光！
　　先不说对方分分钟把他榨干的诡异能力，就那和穷鬼相识的三百多年岁数摆在那，瑞尔也不可能产生任何想法！
　　听到瑞尔一本正经的回拒，穷鬼哈哈大笑，整片血海都在笑声中震颤激荡。
　　“哈哈哈哈哈哈!听见了吗？人家不愿意跟你啊！强扭的瓜不甜……”
　　随即，穷鬼话锋陡然一转，语气如出鞘利剑般锋锐。
　　“外面的好事也都是你干的吧？你知道你的所作所为，会掀起多大的风暴吗！赶紧收了【欲界】，此事就此作罢吧，现在回头还来得及！”
　　血蝶眼中杀意凛然，手掌一翻，整片血海陡然倒转，倾天瀚海翻涌而下，盖向瑞尔和穷鬼所在的空间！
　　脸上的笑容缓缓消失，穷鬼身上的气场陡然凌厉，刹那间，周围的一切都在变幻……
　　瑞尔惊觉，自己竟在不知不觉中，又来到了一片充满无边剑气的世界！
　　周围激荡的剑气，无穷无尽，浩瀚似海。
　　纵横于万仞剑气中，穷鬼白袍缥缈，宛若剑神！
　　“柯露!不要执迷不悟，你我也是那个时代过来的故识，知道现在这片大陆的和谐与秩序多么来之不易，如果你还不肯回头，我不会放纵你为所欲为的!”

盗版读者不花钱转正版指南
　　现在盗版读者有一半内容是看不到的，为了让盗版读者也能看到完全的内容，有正常的阅读体验，现在传授不花一分钱成为正版订阅读者的方法。
　　首先下载起点读书APP。
　　然后注册一个绑定手机的账号。
　　接下来是重点，我将教你如何不花钱获得起点币。
　　一.章节末尾视频广告
　　在每章章节最后一页红包里，只需看十五秒视频，就可以获得10点起点币，结尾也是十点，上限十章，一章可以快速获得20点，不算购买章节时送的，十次就是200点，第二次刷新继续，还是200点当然，有的可能只有一次，那就是100点。
　　二.签到
　　不一定天天有，但总会有，连签一周，可以得10点(要手动领)，如果有时间看十五秒视频，就可再得50点(同样要手动领)。
　　三:抽奖。
　　每签到一次，可抽奖一次，翻倍后可再抽一次，连签到一百多天，会抽到500点(必定会有)
　　这些都是有价币，跟充钱得的是一样的，支持一下正版，每天也就几十秒，但这是作者坚持下去的动力，而且还能获得额外的各种外传故事内容，获得完整的阅读体验。
　　说句实话现在很多作者都开防盗章了，我是不想开的，毕竟会影响部分读者的阅读体验。
　　每天看点视频也就不到一分钟的时间，但这对我很重要。
　　这不是说我想靠这本书赚多少钱，而是因为没有成绩根本就没有推荐位，没有推荐位就没有流量，我写这本书的目的就是想借着网文的平台把一些东西传递给更多的人，如果无法把想要表达的东西传达给听众，【表达者】还有什么存在的意义呢？

第七十一章 峥嵘岁月不复返（求全订）
　　剑气，激荡在倾天欲海，开天辟地般斩碎无尽波澜!
　　穷鬼的剑气世界如一柄惊天利剑，直直插入这片血海漫天的【欲界】中。
　　万千剑气，随意而动，化作一道剑气屏障，生生在整片血海中辟出一片真空地带！
　　【境界·六欲赤海】与【境界·心随意动】交叠，激烈的碰撞在了一起！
　　两重【境界】交汇碰撞，就是两道截然不同的理与念的碰撞。
　　结果必然是有一方将作出退让，意志动摇，【境界】跌落，或是在碰撞中被对方的理念吞并，同化！
　　柯露和穷鬼二人针锋相对，双方寸步不让。
　　剑气与血海激荡起万丈波澜，看得瑞尔目瞪口呆，只能在心中不停暗示自己。
　　[幻觉，假的，都是意象……全部都是精神世界里加了特效的东西！]
　　这种夸张的场面，他在影视作品中不曾见过，因为特效太夸张，那些精似狗的制作商根本舍不得烧钱做！
　　柯露的【境界·六欲赤海】源自【欲界】，此刻身处源界主场作战，欲海之力近乎无穷无尽。
　　而穷鬼的【境界·心随意动】，始于【欲界】却又超脱于【欲】，自成一派随心所欲，随意而为。
　　虽然施展起来无拘无束，在任何地方都能全力发挥，但没了源界的支撑，此刻显得有些后继乏力起来。
　　穷鬼知道，自己不能拖了！
　　心随意动，意若未决，心便不定。
　　心不定，剑不利。
　　他的剑气看似纵横天地，煞是惊人，但剑气中的意却是零散的，未有一股一往无前的决意。
　　眼中目光闪烁，穷鬼迟迟没有下定决心。
　　他明白，心随意动，意若已决，便是不死不休，自己和柯露之间必有一方将在今天神形俱灭！
　　虽然表面上柯露占据主场优势，尽掌全局，但，穷鬼自认如果自己下定决意与对方死斗，九成九的概率是对方寂灭于自己剑下。
　　至于剩下的那一丝概率，是柯露在死斗中临场突破，意念升华，踏入【殿堂】，领悟原初之意与【欲界】相合，届时自己便是等同与四源界之一的【欲界】相争，那么消亡的自然便是自己。
　　古往今来，无数【界】生，无数【界】灭，唯有【欲】【噬】【延】【逝】，这原初四界永存！
　　但……真正想要踏入一界【殿堂】，参悟其中的原初真意，让自己的意识形态亘古不变，何其困难！
　　古往今来，穷鬼所知达到这一【境界】的人，不过一掌之数！
　　对方虽然已至殿前，窥得殿堂，但那一步之遥，或许千万载都难以踏出！
　　“够了！柯露！若是再斗下去，你我必有一亡！”
　　平心而论，自己当初虽然和对方没有太大交情，但对方毕竟是那位给海米西亚带来改天换地变革的存在，曾经拯救、指引过的人。
　　在她身上，残留着那个人的影子。
　　念及那个人，即便是向来随意而为的穷鬼也有些念旧。
　　剑势内敛，穷鬼最后晓之以理，动之以情，劝阻柯露道。
　　“难道你真的想要再掀起风暴，让海米西亚陷入混乱吗？这个世界能有今天的安定与秩序，当初付出了多大的代价，你应该很清楚！现在的秩序联邦，也是他和那些离去的变革者，一手创建留下的东西，如果他今天还在，一定不希望看到你现在这样！”
　　一听到“他”，柯露瞬间歇斯底里!
　　两行触目惊心的血泪泉涌而下，柯露疯魔一般的嘶吼咆哮。
　　“呵呵呵呵……他？哈哈哈哈！他？！！真亏你还记得“他”啊！我还以为你早和那些愚民一样，把他忘记了！”
　　穷鬼面色肃然，沉声回道。
　　“怎么可能……我永远不会忘记他为海米西亚付出的一切，还有那段改变世界的时光!”
　　柯露神色狰狞，字字诛心道。
　　“然后呢！在他走后，那个贱人和她该死的族裔，串通庸附它们的旧时代残党拿走了一切!把那段历史连同他的名字一起抹掉，篡改成现在这幅扭曲的样子！”
　　“哈哈哈哈，‘在一支高贵血脉的带领下，人类彻底崛起，使用【科学】的力量，将所有牛鬼蛇神完全横扫，伟大的普兰特联邦，让海米西亚大陆迎来了千万年未曾有过的空前盛世’……”
　　“贱人!窃贼!那群该死的东西披着新的表皮，重新窃取了一切!现在还有几个人真正记得那段历史，记得那些真正付出一切，推翻旧世界的燃烧者和他们的初衷!没有!全忘了!普兰特秩序联邦已经烂了，从根就烂了!”
　　听到这些话，穷鬼沉默了。
　　他不知该如何与对方辩解。
　　现在广为传颂的历史，的确和他所知，所经历的一切有些出路。
　　他隐约记得，在那场开天辟地的变革后，普兰特秩序联邦在战火熄灭的大陆上建立，历史性的结束了海米西亚千万年的分裂与纷争。
　　在那时，自己和一些建邦元勋，似乎一起立下了某种契约，自愿将一些东西掩藏在逝去的时光中。
　　当初最重要的两位主导者，在那之后他们的名字一起消失在了这个世界。
　　留在脑海的，只有些许破碎的记忆与映像，和二人最后留下的话语。
　　【一起为秩序联邦建立披荆斩棘的各位，感谢你们愿意将【延冠】寄托于我，我以生命和灵魂起誓，我不会辜负你们的信任!我在此向秩序联邦的所有公民承诺，我会永远守护这个世界来之不易的和谐安定，为之付出一切!】
　　【没关系的穷鬼，我的旅程已经到终点了，不必怀念我，我走了之后，你们便是我……太阳，照常升起】
　　沉默的思索着这两段话，和过往点滴余存的记忆，穷鬼不知该说些什么。
　　感慨万千，却难以言说。
　　与此同时，柯露血泪纵横，依旧在忘我的倾述着心中的愤慨。
　　“我是如此爱着他，胜过爱我自己的一切!可是!那个贱人，却窃取了本该属于他的一切!名字!连名字都没有留下!我如此深沉的爱着他，怀念他，仰慕他，可现在我却连他的名字都无法念出，无法想起!这不!公!平!!!”

第七十二章 是非成败转头空（求全订）
　　在二人的对话中，瑞尔意识凝滞，像是有一只无形之手把握住了他的心脏一般，每个字落在他的耳中，都是一记闷沉有力的重锤。
　　此时此刻，瑞尔自然知道，面前这两位历史人物级存在的咖位，绝不是之前遇到的那些臭鱼烂虾NPC，可以相提并论的，他先前碰到的所有NPC，加起来估计都不够这两位一根手指碾的……
　　他们是真正经历过大风大浪，版本历史的大人物，交谈中的每一句话，都是常人难以想象，难以接触的历史秘辛!
　　随着对话的进行，瑞尔几乎快要停止了思考。
　　【联邦建立】【族裔】【旧时代残党】【扭曲的历史】【消失的名字】【窃贼】【燃烧者】……
　　落在耳中的每一个字都震耳欲聋，几乎是在用扩音喇叭向瑞尔宣示：牛逼啊，瑞尔，你小子摊上大事了，准备好扬名立万，干一票大的吧！
　　自己……毫无疑问，接触到了可以影响世界走向，卷起风暴的核心剧情!
　　这是最牛逼的玩家，才能享受到的待遇，放在任何你一款游戏里，你要是接触到了这种玩意，那你的名字就他妈的叫【主角】！
　　如果换做一天前，瑞尔定会抚掌而笑，大呼妙哉，然后计划着如何在这些大人物的传说级事件中，搞点大新闻出来。
　　但现在，他只想立刻下线，回到自己蓝星自由联邦的席梦思床上，睁开双眼看到手机上准确无误显示的04：00AM，和一堆无关紧要的流量资讯……
　　当人的认知发生改变后，看待事物的态度也会随之改变。
　　之前瑞尔只是把这当成了一场普通的虚拟现实游戏，虽然看着像是有些不可告人的阴谋掺杂其中，但瑞尔从没怕过。
　　毕竟，他是不怕死的人。
　　了不起就是一死了之，离开这个无聊的世界。
　　但在接触过黑林中的一系列事件，从旁白怪阿赛德的口中获得那些世界深处的真相后，他发现自己也有害怕的东西!
　　他可以接受死亡，但有些东西，他是宁死也不肯接受的!
　　我就是我，瑞尔就是瑞尔，活着是活的瑞尔，死了……也是瑞尔的尸体!
　　但如果继续卷入这种莫名其妙的诡异世界中，接触所谓的【真实】，说不定自己会变成自己也无法想象的东西……
　　在柯露歇斯底里的哭嚎声中，穷鬼叹了口气，纵横凌厉的剑气变得收敛起来。
　　“我……理解你。”
　　听到这话，狂暴的血海也变得稍许平静下来。
　　像是叙述往事一般，穷鬼道出了对方不了解的真相。
　　“但……他是自愿为了联邦的安定与秩序，消失在历史的，你应该明白他不属于这个世界，注定只能在一切落定后，默默离去。”
　　“相信我柯露，他这么做……是不希望有人再以他的名义掀起风暴，给这个世界增添创痕，现在这个世界，虽然有不够完美的地方，但我们可以通过协商，慢慢改进它……”
　　一瞬间，血海再度倾覆，柯露歇斯底里的狂笑道。
　　“哈哈哈哈!协商，改进!你还在装什么糊涂？你难道不知道吗!木灵族!那个贱人的族裔，早就将整个世界据为己有了！”
　　【我会永远守护这个世界来之不易的和谐安定，为之付出一切】
　　意识中再度回响起对方消失前的话，穷鬼坚定的摇头道。
　　“不，你……你要相信她，她……她当初承诺过……”
　　根本懒得理会穷鬼的辩解，柯露道出了自己亲历的事实。
　　“承诺？！她跟你们有过什么可笑的承诺！！告诉你，我见到她了，那个女人……那个贱人……”
　　眼中露出惊天剑意，穷鬼失声道。
　　“什么！你见到她了！”
　　柯露红唇轻启，想要喊出那个名字。
　　但……就算在【欲界】中，似乎依旧有某种规则桎梏着她，令她难以将真相【表达】。
　　歇斯底里，用尽一切，血海狂涌，沸腾，升起血雾，似要挣脱一切！
　　空中【猩红之月】赤芒耀世，柯露摆脱一切般，终是喊出了那个名字！
　　“佩珀（Paper）!佩珀!纸姬·佩珀！！！那个篡改了历史!把他的名字和那段历史一同抹掉了的贱人！”
　　“把整个世界，交给她该死的族裔掌控的贱人！把那些附庸她的残党，全部转化成木灵族的贱人！想起来了吧，你该想起来了吧！”
　　在那个名字喊出的一瞬间，万千思绪涌上穷鬼意念，如丝线交织般，汇成一幅幅过往的画面！
　　与此同时，万千纷飞于海米西亚天际的纸鹤，像是突然收到了某种信号，陡然停滞下来。
　　有人，触动了【缄默法】……
　　刹那！万千巡天纸鹤瞬间破碎，化作细不可察的秩序纤维，沿着遍布普兰特联邦的【植网】，向着试炼之地汇去!
　　【欲界】中，穷鬼目光如万千剑气交汇般扑朔迷离，他看着手中的黑剑，仿佛世界崩毁般难以置信的自语。
　　“这……这……她怎能……她怎能……当初我们把【延界冠冕】交到她手里时，她明明承诺过……”
　　【延界冠冕】！！！
　　听到这话，柯露近乎疯狂。
　　“你们这些蠢货，竟然把【延界冠冕】交到了她手里，何止是愚蠢，简直就是愚蠢！！！你们是想让她统治世界直到世界灭亡吗！！！”
　　过往的记忆和现今的状况重叠，穷鬼似乎也动摇了起来，面色惨淡的追忆道。
　　“她说过，要建立一个无比稳固的世界，完成世界的【终极】……”
　　柯露面色癫狂，正要狠狠贬斥穷鬼的愚蠢，就在这一刻，白光，照耀血海！
　　【欲界】的上空，升起了一轮【无温之阳】，那光辉瞬间遮蔽了【猩红血月】的赤芒，耀眼无比，却冰冷彻骨！
　　笼罩在白色的光辉中，瑞尔只觉得自己的一切思绪都镇静下来，变得无比清晰，充满条理。
　　终极的理智与冷静，让瑞尔在此刻像是一台冰冷的机器般条理清晰，心无波澜。
　　白色的光辉洒落在赤色欲海，转瞬之间，狂暴翻涌沸腾的血海，平静了下来。
　　秩序，压倒了一切，整片【欲界】静谧于秩序的威严中。
　　这一刻，宛若秩序法亲临！

第七十三章 秩序法一直注视着你（求全订）
　　只不过片刻功夫，瑞尔就意识到，这是……秩序的力量！
　　在光芒的照耀下，瑞尔意识中的一切，都变得极度秩序化，条理清晰，理智得到了极大的增强！
　　这漫天的白光，和先前那些【维序者】所使用的力量，在本源上是一样的，但在质与量上，远远不是一个等级的存在！
　　仰头看向空中那轮散发白色光芒的太阳，瑞尔似乎再度见到了秩序联邦上空的那轮无温之阳。
　　但仔细凝视那轮光芒冰冷闪耀的太阳，瑞尔在其中隐约看见了一道白色身影！
　　那道白色光影身上，没有任何一丝感性，有的只是冰冷淬炼到极致的理性。
　　这……根本就不是人，简直就是理性与规则的化身！
　　【欲界】中炽热沸腾的一切，在白光的照耀下，全部冰冻般凝结起来。
　　四源界之一的【欲界】，此刻竟隐隐被那道白色光影压制住了！
　　一个极为荒唐却又极为合理的念头在瑞尔意识中生成。
　　[这……这道身影……难道就是秩序法？！！]
　　这个念头在产生的一刻，便像一颗抽枝发芽的种子，疯狂在瑞尔意识中扎根生长，越发牢固，越发真实！
　　！！！
　　照耀在白色的光芒中，瑞尔感受到自己的一切都被光芒贯穿，就像赤身果体一般，自己的思绪意识，如同一丝不挂的躯体，呈现在白色的秩序光芒下！
　　被看透了，一切都被看透了！！！
　　所有的一切，都呈现在对方眼中，没有任何秘密可言，所有的一切，都被监视着，一举一动都在对方的注视下进行。
　　我难道一直在被监视着？
　　我难道根本没有所谓的秘密？
　　我难道是个舞台上表演角色扮演的小丑？
　　疯狂的念头，不断在瑞尔脑中生出，一个又一个的在瑞尔意识中，化作【真实】……
　　不对！
　　不是！
　　这不是真的！
　　这只是错觉！
　　这只是一种精神影响！
　　全都是假的，全都是假的，我不相信！
　　【万物皆虚】！
　　【万物皆虚】！！
　　【万物皆虚】！！！
　　瑞尔拼命的否认，想要用【表达】让自己明白，这只是一种错觉，根本不可能有这种荒唐的事情！
　　所谓的秩序法，不过是游戏内统治阶级，维护自身利益控制民众的工具。
　　自己的一切所作所为，怎么可能全部被对方发现！
　　它根本不是全知全能的存在，更不可能变成神明一般的化身。
　　但，白光普照世界的每个角落，无温之阳凌空耀世，普照众生，照亮世界……
　　这是无法否认的【事实】！！！
　　【你是不是觉得自己的行为没人察觉的到？你错了，而且错的很离谱！】
　　恍惚间，瑞尔耳边响起了一道声音……
　　这是……
　　自己的声音！！！
　　当初在利用秩序法的影响，使用【表达】让他人相信的时候，这句自己曾经说过的话也留在了瑞尔脑海里。
　　当你凝视深渊的时候，深渊也在凝视着你。
　　两者接触，必有交换。
　　不论是否在意，不论目的如何，【极效模因】永不遗忘的特性，让一切痕迹都留在了瑞尔意识中……
　　[不……别开玩笑了……这不可能……我根本就……]
　　【秩序法，一直在注视着你！】
　　【秩序法，一直在注视着你！】
　　【秩序法，一直在注视着你！】
　　【秩序法，一直在注视着你！】
　　【秩序法，一直在注视着你！】
　　【秩序法，一直在注视着你！】
　　……
　　如浪潮般汹涌，如深海般压抑。
　　在白色的光芒中，瑞尔曾经说过的话，在他意识中疯狂重复，十遍，百遍，前遍，万遍……
　　【表达】的力量在脑海如脱缰的野马，不受控制的疯狂发作。
　　假作真时真亦假，无为有处有还无。
　　在自己的声音中，瑞尔停止了思考……
　　然而，就在瑞尔于疯狂的自我怀疑中，陷入无意识状态时，那道白色身影的全部注意力，都集中在赤海中那只散发无比杀意的血色绮蝶身上。
　　从始至终，高高凌驾于空间之上的那位存在，都没有留意过瑞尔的存在。
　　他那渺小脆弱，微不足道的意识体，就像一粒飘散在空气中的微末凡尘，纵使已经察觉，也无有刻意留意的必要。
　　但，只是对方那无意间散落的余晖，便让瑞尔意识崩溃……
　　就像质量庞大的黑洞会吸收吞纳宇宙中过往的一切渺小物质，过于强盛的意识形态，也会在无意中同化兼并那些渺小而脆弱的意识个体，使自身的意识形态得以扩张变得愈发强大。
　　【黑色餐桌】的同化定律，同样适用于精神与意识……
　　【欲界】中，一切都被固定，桎梏在冰冷凝滞的绝对秩序中。
　　那位降临在佩珀身上，在瑞尔看来疑似秩序法本体的存在，目光凝视着赤海中的血蝶，向外着传递自己的意志。
　　【血蝶柯露，原来你的本我躲在这里，消失吧】
　　不容置喙，绝对的意志，通过无法抗拒的方式，传递到在场的每一个意识体的意识中。
　　就像……游戏中的系统信息一样！
　　一刹那，全世界的白光，如聚光灯般汇聚在血蝶诱人的躯体上。
　　在白色的光辉中，那具使人堕落，沉入欲海的罪孽躯体，如同受到圣光的审判，逐渐一点一点的消逝……
　　柯露疯狂的挣扎起来，对佩珀的愤怒，对那人的思念，对过往的忧伤，对逝去的恐惧，对秩序之力的惊诧，对自身无力的悲哀，同时在意念中沸腾……
　　但她的一切都被桎梏，无法动弹，无法出声，无法传意，无法以任何形式【表达】自己心中的一切！
　　这白色的光……是无穷无尽细不可查的秩序纤维！
　　无尽的白色细线，将柯露的一切死死桎梏！
　　白光汇聚，就像一块白色橡皮擦去一滴血色的污渍，将柯露的一切缓缓抹消。
　　她的欲求，她的记忆，她的生命，她的意志都在耀眼的白光中蒸发消散……
　　在血色漩涡般的瞳孔翻滚熔炼着无尽炽热至极的情与欲，时光的流逝在血色的漩涡中变得越来越慢……
　　这弥留之际的刹那，延伸成了三百多年的血泪……

改名通知，本书将于三月更名为《意识游戏与颅内战争》
　　《我真不想当灭世主》这个名字太白了，感觉还是换个比较有内涵，比较科幻的好了。
　　关于游戏中的内容，后续会延伸到现实中的剧情，所以内容远不止游戏世界那么简单，现实中的阴谋远超过游戏内的，我可以保证，这是一本纯正的科幻文，游戏只是披着的一层皮，敬请期待剧情的展开。
　　《意识游戏与颅内战争》这个书名大家先眼熟一下，我打算三月再改，免得有些读者没收到消息，找不到这本书。

第七十四章 血泪成灰三百载（求全订）
　　（本章有点小言，请根据自身耐受力谨慎食用）
　　三百余载的一切，随着柯露的意识一同消逝……
　　……
　　【没事吧小姑娘，真抱歉，打着打着就把这里点着了，不过弗瑞登的垃圾建筑的确该放把火烧干净了……】
　　【哈，刚才被我烧成炭的死人妖就是你老板，那没事了，你自由了！】
　　在我黑暗的世界里，你就这样出现了，像太阳一般炽热耀眼，照亮了我的人生，我的一切……
　　……
　　【喂喂不是吧，你怎么连这种东西都往回捡啊，她可是个……】
　　【呵，闭嘴吧克里斯蒂娜，你和你那些尸体玩偶，也是被人鄙夷的东西，这种被人鄙视的滋味有多难受，你心里清楚】
　　【这个世界已经有太多东西压迫在我们身上，我们不该互相分歧，分化彼此，而应该互相理解，团结起来才是】
　　【求求你别念了，我理解还不行吗？你叫柯露是吧，欢迎加入，跟着我们……嘛，反正不会比你本来糟到哪去就是了】
　　你温暖的阳光，温暖着我的灵魂，我那颗残破不堪的心，早已被你融化……
　　……
　　【在我来到这个世界的时候，我也曾经迷茫过，在这个腐朽的世界，想要找到真正的自己，并不是件简单的事情】
　　【但我已经决定了，我要改变这个世界，那些腐朽的东西如果联合起来压迫我们，就用我们的火去将它们燃尽！】
　　你总是这样一视同仁，愿意和所有人分享你的一切。
　　被你理想的阳光照耀着，像我这样卑贱的人，竟也升起了想改变这个世界的想法，和你一起……
　　……
　　【哈哈哈，太阳熄灭了，一切都结束了……可笑！就算太阳都熄灭了，我也不会停止燃烧！】
　　【只要还有自由的思想在继续思考，只要还有勇敢的灵魂站出来反抗，星星之火，亦可化作骄阳！】
　　我不会忘记的，永远不会！就算全世界都沉沦在虚假的安逸中，停止思考，我也会记住你的话，燃尽我的一切反抗他们！
　　……
　　【我们就要成功了，我甚至已经能看见太阳再度升起的曙光……佩珀，如果那个没有压迫，没有纷争，人人安居乐业的世界建立了，你说该取什么名字好？】
　　【这……您难道不亲自为它命名吗？】
　　【不，说到底，这是属于你们的世界，我……注定要离开，永远……】
　　【这……真令人伤感……如果您不介意的话，我愿意称它为普兰特，普兰特在海米西亚，象征永远延续，永远安康】
　　为什么，我不懂为什么！
　　你为什么要和那个女人，还有她可憎的族裔联手！
　　难道有了我们还不够吗？我们的火，明明可以燃尽一切啊……
　　……
　　【哈哈，柯露，你哭什么，我的使命已经完成了，现在我要回去了，化为灰烬回归尘土就是火焰的宿命】
　　【别为我落泪，为我欢笑吧，这个世界的一切，都是属于你们的，我什么都不带走……】
　　我本想和你一起消逝化作灰烬，但我也愿意留下来守护住你留下的一切，一切都为了你……
　　……
　　【禁止一切【求真】邪教的信仰，禁止一切违背【科学】的思想，禁止一切破坏【秩序】的行为】
　　【警惕那些破坏的秩序，挑起纷争的狂热暴徒，光明之火的信仰者，是普兰特秩序联邦和谐安定的头号威胁！】
　　【为了普兰特的和谐与安定，消灭所有邪教与极端分子！】
　　【秩序法万岁！普兰特联邦万岁！伟大的先驱血脉万岁！】
　　见鬼，这世界是怎么了！你们忘了吗？！你们全忘了吗！！！
　　是谁？是谁将一切腐朽燃尽，创造了这个世界！
　　是谁？是谁将一切黑暗照亮，指引了前进道路！
　　根本不是那些冠冕堂皇的朽木，和他们所谓的【科学】！！！
　　杂种，贱人，窃贼，你们偷走了我们的一切！！！
　　不！可！饶！恕！
　　我不会让你们得逞的，绝不会！
　　秩序，和谐，安定，一派胡言！
　　我要用沸腾的鲜血，染红这个世界！
　　我要解放所有人的桎梏，让无法压抑的冲动，燃烧你们的灵魂，把这个虚伪世界的一切统统撕碎！
　　真我解放，解放真我，都给我醒来，都给我醒来！！！
　　我……
　　我……
　　我只是想拿回那些被夺走的东西，仅此而已啊……
　　……
　　记忆开始模糊了，一切逐渐淡泊，随着消逝的意识一起被遗忘……
　　血蝶·柯露的一切，都消逝在秩序的光芒中……
　　三百多年的悲愤，三百多年的炽热，三百多年的隐忍，三百多年的执念……
　　这一切……
　　无法磨灭！
　　无法磨灭！！
　　无法磨灭！！！
　　意志，在即将消逝的瞬间，如回光返照般骤亮！
　　平息的血海，再度掀起波澜！
　　近了！
　　近了！！
　　近了！！！
　　在柯露无限情欲交织的血目中，那永恒不变的宫殿，变得愈发清晰，愈发靠近！
　　只差一步……
　　就快够到了……
　　明明就在眼前了……
　　可……
　　为什么！
　　看得见，却触不到！
　　我到底还差了什么……
　　一步之遥，万念俱灰。
　　终究还是差了那一丝虚无缥缈的东西……
　　“佩珀！！！给我住手！！！”
　　撕——拉——
　　宛若天崩，恰似地裂！
　　就在柯露即将被抹除在白光中时，万千丝线崩裂的声音，一齐发出，化作电闪雷鸣般的轰鸣！
　　在无比凝练，果决的决意中，穷鬼斩出开天辟地的一剑！！！
　　一念起，一意生，心随意动，万法皆空！
　　【境界·心随意动·决意斩】
　　黑色的剑身，如同吞噬一切的黑色裂缝，将一切白色的光芒断绝！
　　整个世界都在崩裂的联系中，剧烈震颤！
　　一刹那，天空中的光辉被通天彻地的决意遮蔽，陷入片刻的阴影中。
　　这片刻的阴影，给予了柯露一线生机！
　　【欲界】的无边欲海脱离了秩序的桎梏，再度翻滚奔腾，卷起滔天巨浪。
　　回首凝视瑞尔最后一眼，柯露残存的一切化作万千血色流光，无数血色绮蝶翩飞而去，消逝在【欲界】无边的欲海中……

第七十五章 认知压力（求全订）
　　光芒被剑意隔绝一瞬后，白色的秩序重新笼罩整片空间。
　　施展【境界】的人逃匿后，周围【欲界】的一切陡然间化作梦幻泡影，归于虚无。
　　只剩下空中无温之阳散发的白光，与穷鬼的剑气世界隐隐对峙。
　　柯露虽然遭遇重创，但却彻底散入欲海中，保住了自己的存在未被抹去。
　　此刻，就算是无温之阳中的那位“佩珀”，也难寻到柯露的踪迹。
　　冰冷的目光投向穷鬼，不可违逆的秩序威严陡然释放。
　　【你的行为已经严重违背秩序意志，给普兰特秩序联邦带来严重违序影响】
　　【但你作为【缄默法】的创始成员与守约者，我会对你进行有限次数的法外解释，这是第一次】
　　【现在，请遵守【缄默法】的约定，将禁忌之物隐于缄默中】
　　刹那间，白色的光芒凝聚在穷鬼身上，不断洗练他的意识，要将他之前回忆起的一切再度隐去。
　　噌——
　　一声剑吟惊天起，目光决绝似要洞穿天地，穷鬼一剑荡漾，手中钝剑化作一道黑色裂痕，将白光劈散，空间内的秩序之线化作万千银华洒落天际。
　　穷鬼身上剑气凛然，整片空间都在他的决意下不断撕裂！
　　锋锐如剑的迫问声，响彻苍穹。
　　“你是谁！！我在你身上感受不到佩珀曾经的意识，你的本我，你的人性，去哪了！！！”
　　在穷鬼的质问下，那道白色光影毫无波澜的传送着自己的意志。
　　【我不是任何人，我是维系这片世界的秩序意志，或者你可以称我为【秩序法】】
　　感受到这股陈述事实般不带任何色彩的意志，穷鬼难以置信道。
　　“什么？！你……你……你变成了【秩序法】！”
　　【我会永远守护这个世界来之不易的和谐安定，为之付出一切】
　　回想起之前佩珀戴上【延界冠冕】前的誓言，穷鬼似乎明白了什么，神色黯然。
　　“这……为什么……为什么要这样……你……你还是你吗？”
　　白色光影漠然的回道。
　　【我并不是你认识的那个人，她的名字也不该继续存在于这个世界上，请遵守【缄默法】的约定，将禁忌之物隐于缄默中】
　　剑意凌天，穷鬼意志岿然不动。
　　“少废话！我不可能再把她忘记了！告诉我，真正的佩珀她现在在哪！！”
　　感受到穷鬼身上斩天裂地的决绝之意，白色光影收敛了散发的光辉，机械冷漠的传递出最后通牒。
　　【根据【缄默法】的最初规定，你有违誓的权利，但如果你再度触犯秩序法产生严重违序倾向，我将不再对你进行法外解释，你的一切都将被抹消】
　　随后，【秩序法】的身影化作无数白线，消散于天地间。
　　赤色的腥红之月和白色的无温之阳，接连消失，周围的场景瞬息万变。
　　黑色的天空，黑色的树木，黑色的荆棘。
　　在一片恍惚的光影变幻后，周围恢复成了开拓者试炼的黑林模样。
　　于光芒中迷失，于阴影中苏醒。
　　嘶——
　　深呼吸。
　　冰冷的空气像利剑猛然刺入肺部，眼前的画面骤然清晰无比，瑞尔从浑噩中苏醒过来。
　　猛然环顾四周，血蝶·柯露，欲界，无温之阳，秩序法……全部消失了。
　　自己正处于在黑林中，迷失在【欲界】前所在的位置。
　　【源界】和游戏主世界所处的空间，似乎不在一个维度上，就像……现实和游戏世界一样。
　　游戏世界斗转星移，现实中自己还是躺在那张软绵绵的席梦思上。
　　啪！
　　毫无预兆，一只手沉甸甸的搭在肩膀上。
　　如炸毛的猫一般，瑞尔全身陡然一紧，眼中杀机毕露，就要去掏赤血獠牙……
　　“你……没事吧？”
　　回首望去，只见一袭白袍的穷鬼，无声无息的出现在瑞尔身后。
　　他原本放荡不羁的胡茬脸，此刻显得有些憔悴。
　　那些寻回的记忆，和明晰的现状，让他一时有些心烦意乱。
　　他需要花上一段时间调整自己的心意，否则会对自身的【境界】产生影响。
　　不过在那之前，他还是有些放不下瑞尔。
　　毕竟他看得出来，瑞尔的意识根本没有经历【求真之路】的锤炼，刚才的一切对他来说都是难以想象的考验。
　　“我没……呃呜！”
　　嗡——
　　颅内传来天崩地裂般的嗡鸣，之前所见所闻，所知所感的一切信息，在脑海无法抑制的交碰回放，瑞尔意识中涌起无边的压力。
　　【秩序法】【源界】【延界冠冕】【佩珀】【窃世】【普兰特联邦】【族裔】……
　　这些冲击感过于强烈的信息，不由自主的在脑海交织，疯狂的自我拼合，势要拼出这个世界的真相!
　　好奇心，求知欲!
　　在这庞大惊人无与伦比的秘密前，瑞尔体内原本稀薄的探知欲望，被无中生有般强行无限放大，意识不由自主的想要将一切洞悉！
　　嗡——
　　在疯狂的思索中，意识，疯狂震荡起来！
　　就像坠入深海一样，强大的精神压强，正不断碾压着瑞尔的意识。
　　任何一条信息稍作思索，都会像核爆一样在他的意识中掀起滔天的冲击波！
　　【70.4%……】
　　【62.5%……】
　　【49.6%……】
　　越是接近【真相】，精神值越低，意识越是接近崩溃！
　　不行了……
　　痛……
　　好痛……
　　头好痛……
　　要被碾碎了！！！
　　他空洞的目光缓缓转向穷鬼。
　　虽然他对穷鬼也不甚了解，唯一可知的一些信息就是对方实力炸表，不是这个游戏的天花板也差不远。
　　而且貌似还参与过普兰特秩序联邦建立的战争，是个真正的活着的传奇。
　　而自己只是一个无名小卒，和对方不过两面之缘，但此时的瑞尔知道自己没得选，他只能硬着头皮向对方询问一些东西。
　　他不得不问！
　　因为脑海里接收的那些【真相】，几乎快要把他逼疯了！
　　瑞尔拼尽全力，将【万物皆虚】发挥到极限，想要理清思绪，一条一条把脑海里的那些疑惑说出来。
　　然而他的嘴唇颤抖着，却是连半个字都说不出来！
　　见状，穷鬼摇了摇头，拍着瑞尔的肩膀说道。
　　“不要念，不要想！忘了吧！把你之前所见所闻的一切，全部抛在脑后忘记吧！”
　　穷鬼醍醐灌顶般点醒瑞尔道。
　　“太沉了，这些东西对你来说太沉重了，知道的越多，深入的越多，背负的越多，所要经受的精神压力，和面对的风险就越多。”
　　“有些东西你不知道的时候，可以坦然面对，但你了解之后，那种无形的【认知压力】，会不断摧残你的意识，若是你的意识承受不住，那么很快就会被压垮！”

第七十六章 缄默（求全订）
　　【认知海】，认知世界的本貌。
　　认知的世界，就像一片意识的深海，越是深入，压强越大，知晓的越多，意识所承受的【认知压力】就会越大。
　　玩耍的乐趣，是无知愚者的幸福。
　　无知的人，往往是幸福的，因为他们所处的【认知海】，深度极浅，所承受的【认知压力】也极低。
　　就像身上空无一物一般，脑中空空荡荡的他们，言行举止，自也轻盈。
　　而那些知晓无数秘密的人，在了解到那些【真相】后，就不得不顾虑【真相】带来的一切。
　　知晓的越多，越有深度，所承受的【认知压力】也就越大。
　　就像背负千钧重物一般，知道的越多，顾虑的越多，言行举止，慎重无比。
　　除了【真相】带来的思考负担，【认知压力】还包括其他东西。
　　世界是互相联系的，两者接触，必有交换。
　　就像某个眼镜佬自己说得一样：光路是可逆的，你能看见我，我也能看见你。
　　当你凝视深渊的时候，深渊也在凝视着你。
　　秘密和窥密者，是一体的，每知道一条秘密，这条秘密就会与你产生联系。
　　你，也加入到了秘密之中，成为其中的一部分。
　　原先秘密中的一切存在，也许有一天也会成为【窥密者】，窥见你的一切！
　　这种身处黑森林中，防备秘密窥见自己的负担，亦是【认知海】内的【认知压力】。
　　和人类社会一样，认知的世界也有等级和制度存在，每个人的阶级，决定了他所能承受的【认知压力】。
　　引用某位上司教育下属的话：每个阶级的人一生能知道的东西是有限，知道的越多，死的越快。
　　然而绝大部分人，根本没有察觉到【认知海】的规则所在。
　　所以当他们接触到那些不该接触的信息后，不是疯了，便是死了。
　　以瑞尔的心智，自然瞬间明白了穷鬼想要表达的内容。
　　看着瑞尔眼神逐渐涣散，精神逐渐崩溃的样子，穷鬼凌空一指点在瑞尔脑海，一道精神指引进入瑞尔脑海，似乎要向他传授某种技能。
　　“学会【缄默】吧，只要将你知道的东西隐匿于意识之海最深邃的地方，让【真相】对自己的意识保持【缄默】，不让它们浮出水面，你的【认知压力】就会消失。”
　　“否则……现在的你，可能会彻底崩溃，沉浸在无尽【认知压力】的痛苦中生不如死，甚至意识消散!这些东西不是你该背负，放下吧，唯有放下这段过往，方可继续轻身前行!”
　　瑞尔露出疯狂挣扎的眼神，咬牙切齿的问道。
　　“该死的……这是要我摸消自己的记忆吗!”
　　穷鬼摇了摇头。
　　“不，【缄默】不代表消逝，它只是让一切静静沉默在你意识之海的最深处，也许一个触动，一个瞬间，你就能回想起来，也许它会静静的沉默一辈子，随着你的意识一切消逝。”
　　“是否选择【缄默】，是你的权利，我尊重你的选择!”
　　无知的幸福，与清醒的痛苦。
　　是知道一切的真相，背负着它们痛苦的走下去，还是将一切遗忘，像个无知者一样，继续玩耍的乐趣。
　　To be or not to be，that's a question.
　　在这抉择之时，瑞尔脑海不由自主的响起了自己的声音。
　　我是瑞尔，是一名心理医生。
　　生命的本质在于浪费时间。
　　我来参加这场游戏，不过是换一种方式浪费时间。
　　什么都不用多想，一切对我来说毫无意义，仅此而已。
　　“我……选择【缄默】!”
　　那些被欺骗，麻痹，盘剥的民众不过是一堆数据罢了，跟我有什么关系……
　　这种【真相】，我没有义务背负！
　　瑞尔眼中露出冰冷的目光，卸去所有语言艺术与演绎面具，他将自己充满机械质感的冷酷尽数展露了出来……
　　嗡——
　　一瞬间，如同醍醐灌顶一般，一种充满玄妙的特殊技能，通过穷鬼的精神指引，印在了瑞尔脑海中。
　　毫不犹豫的，瑞尔照着这种精神指引的方法，催动起自己的意识。
　　哗啦啦——
　　无数冰冷的虚空锁链，自虚空中探出，将一切疯狂搅动意识之海的信息尽数封锁。
　　一种空虚感在意识中逐渐蔓延。
　　放空脑海，什么都不去思考，只是静静的感受时间流逝，让脑海中过往的一切，经受时间之河的涤荡，静静的沉入河底……
　　霎时间，瑞尔突然觉得这种感觉很熟悉，似乎有些似曾相识。
　　这就是【缄默】吗？！
　　为什么我……
　　但随着锁链拖拽着记忆与信息缓缓下沉，这片刻的觉悟也随着【真相】，静静的沉寂在意识之海最深邃的海底，不再出声。
　　“嗯？怎么回事，我睡着了么……”
　　在一阵沉眠般的失神后，瑞尔的目光逐渐变得锋锐，意识变得清晰，前所未有的清醒，前所未有的纯粹。
　　松了口气，穷鬼看得出瑞尔是那种下定决心，就至死也无法改变的人。
　　他还担心万一对方不愿意选择【缄默】，自己也只能看着对方意识崩溃了。
　　穷鬼轻轻拍打着瑞尔的肩头，哈哈笑道。
　　“哈哈哈哈，别担心，一切都过去了，已经没事了，你可以去领你的开拓者勋章了！”
　　眉头微微皱起，瑞尔脑海思绪纷飞，将之前发生的一切放映机般过了一遍。
　　黑林剧变，猩红世界，猎人袭击，血色漩涡，最后……
　　[嗯……我好像遭到了幕后主使的袭击，是这个装神弄鬼的家伙救了我……]
　　[过程不记得了，在袭击中我失去了意识么……啧，这个游戏果然不简单，少接触这种事情为妙。]
　　很快瑞尔摆出一副恭敬有礼的样子，客套的说道。
　　“感谢前辈出手相助，不知之前……”
　　穷鬼摆了摆手道。
　　“没事，之前那人已经被我击退了，短时间她恢复不了状态，得休养好一段时间，倒是你的意识还好吧？你的精神太脆弱了，那种层次的波及，难免会让你失去意识……”
　　虽然瑞尔意识很清晰，但精神中那种受创的疲惫感，却不断自灵魂深处涌来。
　　他更笃定，自己刚才的确是受到了精神上的重创，失去了意识。
　　刚才的一切，都随着【缄默】，沉寂在记忆的深海……

第七十七章 故人相见不相识（求全订）
　　天空黑沉沉的夜幕缓缓拉开，此时此刻，瑞尔感应着体内的生物钟，估摸着还有四个小时左右就该下线了。
　　看着穷鬼高深莫测的沧桑面容，瑞尔想询问些什么，但潜意识中的某种存在，却让他生生止住了话语。
　　直觉告诉他，有些东西，还是不问为妙。
　　“青山不改，绿水长流，前辈，我们后会有期！”
　　穷鬼见瑞尔打算离去，他也点了点头，打算了结这段一时起意的旅程。
　　正当穷鬼打算随意而来，随意而去时，一道意念突然闪过脑海。
　　[奇怪，柯露一生最痛恨男人，除开那个人之外，从来不和男人亲近，怎么会突然迷上这小子……]
　　一瞬间，他回想起之前那个戴着面具的家伙，他说自己叫什么来着的……
　　菲克……
　　菲克……
　　菲克！！！
　　一刹那，穷鬼的意识之海中，沉寂的记忆片段突然浮上了海面！
　　那个人的音容笑貌，开始疯了一般在脑海不断涌现。
　　两次光荣大革命的种种感触，瞬间一齐涌上心头。
　　【忘了我吧，【缄默法】是我的主意，【缄默】也是我创造出来交给佩珀的，把我放下，普兰特联邦会走得更远，我不是神，你们需要相信的，是你们自己】
　　[该死！我怎么能忘！怎么能忘！！]
　　“站住！！！”
　　这一声暴喝，如同霹雳弦惊！震嘹整片黑林！
　　瑞尔的身体不由自主的悚然一震，呆立原地。
　　脑子，在嗡嗡作响，好一会儿，瑞尔才用【万物皆虚】缓过劲来，恭恭敬敬道。
　　“前辈……您还有什么要事需要嘱告吗？”
　　“咳咳……”
　　穷鬼稍许遮掩了一下自己的失态，转而嘿然笑道。
　　“这个……小伙子，你我这么有缘，相识一场，我们却还不知道彼此的名字，这好像有点说不过去啊！我叫穷鬼，你呢？”
　　穷鬼？
　　瑞尔面色淡然，没有丝毫惊讶，似乎早已明了一般。
　　[我怎么感觉这家伙就该叫这名字……明明充满槽点，却没有任何违和感，奇怪了，搞得好像我已经知道他叫这名字一样……]
　　没有过多迟疑，瑞尔直接堂堂正正报上了自己的大名。
　　“我叫瑞尔。”
　　哈？瑞尔？
　　摩挲着下巴上的胡茬，穷鬼一脸狐疑的围着瑞尔打量了起来。
　　[奇怪了，没有他的气息啊？这小子冷冷冰冰的，就跟块寒铁一样，完全没有他那种看上一眼，就能让人热血沸腾的感觉，说起来这小子跟那些机械疙瘩倒是比较像……]
　　但心中的执念却让穷鬼忍不住多问一句。
　　“你……真的叫瑞尔？你可别骗我，我这人眼可尖了，你小子要是说谎，我一眼就能看出来！”
　　[啧，那你还问！]
　　瑞尔不经意间翻了个白眼，一脸无奈道。
　　“我真叫瑞尔，如假包换，我又不欠你钱，有必要用假名骗你吗？”
　　穷鬼眯着眼睛凝视了瑞尔一会儿，瑞尔还真在身上感受到了被针砭刺的感觉。
　　靠，这家伙是【真·眼尖】啊！
　　半晌，穷鬼叹了口气，像是放下了什么，有些释然，又有些失落。
　　[真没有说谎啊……瑞尔……这名字我是真没听过，不过之前那家伙肯定不对劲，我得把他找出来！]
　　两手一摊，瑞尔面无波澜语气淡然道。
　　“怎么样，前辈，我可以走了吗？”
　　瞎捣鼓了一通，结果搞了半天还是认错人了。
　　穷鬼脸上有些挂不住，突然，他一时意起，找到了一个挽回面子的好点子！
　　“诶，别急着走，其实把你喊回来，互换名字只是个名头，我看你的精神这么脆弱，万一再碰上点什么，难免会出意外，咱们这么有缘，我怎么能不传授你一点秘籍呢！”
　　？！
　　这话一听，瑞尔可就来劲了！
　　原本他经历了之前黑林中的一堆事，对这游戏忌惮的不行，所以也没想和穷鬼这个高深莫测的家伙过多接触，生怕卷进那些麻烦的东西里。
　　但对方主动要给他传授秘籍，这没有拒绝的理由啊！
　　想来游戏里碰上这种世外高人一样的NPC，有点特殊际遇也是正常设定吧！
　　妈的，好不容易碰上一个牛逼的角色，不从他身上揩点秘籍，那他妈还是人吗！
　　于是瑞尔立刻换上一副恭恭敬敬的样子，虚心好学道。
　　“前辈有何教诲，小子洗耳恭听！”
　　只见穷鬼露出高深莫测的笑容，笑着吟道。
　　“聚精会神听好了，嘿嘿，相当初这秘籍，我可只传授过一个人！”
　　什么！
　　还是独门秘籍！
　　这下瑞尔我啊，真的要起飞了！
　　在瑞尔隐露期许之色的目光中，老穷鬼悠然慢道。
　　“人亦是剑，剑亦是人，百折锻精，心火炼神。”
　　瑞尔眼中露出思索之色，【极效模因】疯狂运转，逐字逐句剖析领会其中意境。
　　[人亦是剑，剑亦是人，百折锻精，心火炼神？这听着像是练剑的秘籍……人亦是剑，剑亦是人，百折锻精，心火炼神……]
　　虽然瑞尔自认自己应该算是有悟性的那种人，至少在游戏界，他向前站一步出来称第一，所有人都得自动向后退后一步。
　　然而……这段话瑞尔怎么领悟，这也就是普普通通的一句顺口溜啊！
　　哪来什么的秘籍，麻烦大哥你直接给我传功好吗？领悟这玩意也就小说里扯扯淡的东西，真要在游戏搞，还是直接输代码加数据来的靠谱！
　　别搞些虚头巴脑装神弄鬼的东西好吗！
　　啪！
　　穷鬼在瑞尔肩头拍了一下，眼中露出追忆之色，表露真情的感慨道。
　　“这是我【求真】路上的一点感悟，想当初，我也沉沦过，失意过，迷惘过，那时候的我，就像一块废铁，待在阴暗潮湿的地方静静生锈。”
　　“但我在人生低谷的时候，遇见了一群好家伙，正是有他们的存在，我才能从谷底爬出来，可惜他们中的很多人却是不在了。”
　　“在那之后，我带着他们的那份理想一起云游天下，走遍海米西亚天涯海角，历经无数风霜雪雨，在时光的锤炼和打磨中，最终悟出了【心随意动】的真谛。”
　　看着瑞尔迷茫的眼神，穷鬼摇头哑然失笑，毕竟这种事情没有亲身经历过，再怎么多的教诲，都是纸上空谈。
　　读万卷书，还需行万里路。
　　“年轻人，路漫漫其修远，希望你也能踏上属于你自己的正确道路!”
　　穷鬼仰天大笑一步迈出，消失在了夜幕中……

第七十八章 聆听共鸣，锻精炼神（求全订）
　　老穷鬼离去后，他的话依然在瑞尔脑中回荡。
　　他能体会到这些话中蕴含着的东西，似乎隐隐和之前的秘诀有所联系。
　　它冥冥之中就像一把钥匙，只有通过这把钥匙解开自己和那段秘诀之间的认知之锁，才能推开那扇尘封的大门，窥得其中的门道。
　　必须找到它们之间的联系!
　　【极效模因】疯狂运转，瑞尔一丝一丝的将这些东西缓缓剥开，然后……一无所获。
　　[见鬼，是我的打开方式不对吗？这怎么看都是一个老流浪汉，四处流浪的故事，人亦是剑……这要把自己当成剑打磨吗？可我又不会剑术，这怎么磨砺剑心……]
　　在纠结了一段时间后，瑞尔不得不承认，自己可能是被对方耍了。
　　虽然对方的确实力高深，但这并不妨碍他装神弄鬼。
　　世外高人闲着无聊游戏人间，说几句废话戏弄一下自己这种无名小卒，对于对方那种随意而为的人来说，完全有可能!
　　“啧……我刚才居然会相信，游戏里有口诀悟道这种脑残小说才有的设定……该死，我的纯度降低了!明明只是几句话，怎么可能把那种虚无缥缈的东西表达……”
　　?!
　　等等，【表达】……
　　瑞尔突然想到了自己的能力，难不成……这话里确实有东西!
　　仔细思索，瑞尔察觉自己一直都是一位向他人传递信息的【表达者】，自己总是站在平流层上，以绝对客观的态度，观察其他人表达出的所有信息，却从来没有真正站在对方的角度上，将他人的所思所感融入体内。
　　合格的【表达者】，未必是合格的【聆听者】。
　　也许……自己需要学会【聆听】的能力，去感受他人最初想要【表达】的东西。
　　去聆听，感悟，体会，将自己代入他人，理解他人的感受……
　　成为一位【聆听者】。
　　逐渐的，瑞尔开始将自己代入对方的身份，去扮演这样一位角色，去细细体悟他的所思所想……
　　【极效模因】开始发生了微妙的变化，缓缓与特性【万事皆允】悄然相融，进入一种百无忌惮的演绎模式……
　　恍惚间，老穷鬼的话不再是一个个空洞的文字，话语逐渐在脑海形成模糊的画面，一种独特的意境在意识中生成。
　　瑞尔变成了一块沉入谷底的锈铁，历经无数挫折，在这些挫折中愈磨愈坚，在一次次锤锻下铅华洗尽。
　　随后在漫长的旅途中历经声色犬马，在五光十色的大千世界中，经历过心火炽烈的熔炼，最终成就一把藏锋之剑……
　　“这……这就是秘诀吗？”
　　诸多感悟涌上心头，在内心积淀。
　　瑞尔逐渐从【聆听】的状态中淡退了出来。
　　刚才的那种代入角色，演绎聆听的状态，如果加以总结升华，似乎可以觉悟出一条超凡之道，成就另一职业。
　　然而这方世界中无形的桎梏，让那种即将参悟突破的东西尽数隐于心中无法进一步凝练，就职。
　　这是【生物等级】的桎梏。
　　自己的【职业等级】在当前生物等级的桎梏下，已经无法再进一步，开拓新的职业了。
　　感受着刚才那种无形的桎梏感，瑞尔眉头微皱，他有一种直觉，似乎这种桎梏，原本并不存在于这个世界。
　　就像……有什么存在创造出了一套遍布世界的体制，使得这个世界与之联系的所有人，都必须严格遵守以生物等级，规定掌握各种职业能力程度的规则。
　　虽然心中有这样一种念头，但瑞尔也无法肯定什么，这只是一种大胆的猜想。
　　毕竟这是个游戏，有各种等级规定限制，也是设定范围内的内容。
　　随即，瑞尔转念专注于自己参悟出的感悟中。
　　这些感悟虽然极其珍贵，但未必全部适合自己。
　　这毕竟是他人走出的道路，自己必须有选择的将其吸纳领悟。
　　口诀在脑海逐渐熔炼，如同百炼成钢般逐渐将杂质缓缓排尽……
　　人亦是剑，剑亦是人，百折锻精，心火炼神！
　　百折锻精，心火炼神！！
　　锻精，炼神！！！
　　一瞬间，似有玄音在耳边回荡，这是灵魂震颤，嗡嗡作响的共鸣之声!
　　求同存异。
　　这是将不同的个性因素撇除后，留下共性之处，产生的共鸣!
　　瑞尔屏息凝神，目光炯炯，犹如利剑出鞘，已然参悟了其中蕴含的普适真谛！
　　“锻精，炼神!原来如此，精神的力量，是可以不断锤锻融炼的!我的精神没有经历过正在的锻炼，和他根本不在一个层次上!”
　　可正当他打算将这种感悟引用到自己身上，进行实践的时候，一种空中楼阁的虚无感让瑞尔手足无措，完全不知如何开展。
　　不对……还差了点什么！
　　这种感觉好似无米之炊，纵使瑞尔手中掌握了万千绝世厨艺，却没有能够烹调的原料！
　　百折锻精，锻的是什么精？
　　心火炼神，炼的是什么神？
　　瑞尔细细揣摩，发现自己跳过了某个至关重要的步骤，缺少了来自源头最为重要的东西!
　　锻精，炼神……精神!
　　精神，便是意识。
　　自己的意识，究竟是什么？
　　面对这个问题，瑞尔仔细思索，审视自己的意识形态，一切的一切在脑海聚集，最终形成的是……
　　一片虚无。
　　自己的意识中，似乎空无一物，没有任何明确的倾向，这世上的一切，在自己的意识中，似乎都可有可无。
　　生命的本质，就是浪费时间。
　　人的一生，不过是在各种各样的事情上，通过各种各样的方式浪费时间。
　　一瞬间，瑞尔站在原地不知所措。
　　这种感觉不是寻找方向的迷茫，而是毫无方向的空虚。
　　“果然……还是无法产生共情。”
　　自己无法理解他们，就像他们无法理解自己。
　　瑞尔的意识不是一块需要锻炼的废铁，而是一片空无一物的虚空。
　　世间万物到了瑞尔意识中，历经看透一切的思索，最终都会化为毫无意义的虚无。
　　万物皆虚，唯时光流逝。
　　【万物皆虚】与【极效模因】，像是孪生双子，紧紧纠缠在一起，铸就了瑞尔虚无主义的意识形态。
　　既然意识中空无一物，那么锻精炼神也就无从谈起。
　　“求真么……这条路，注定不适合我走，算了，不去想这些了，还是赶紧离开这里要紧!”
　　脚下生风，瑞尔飞速离开了黑林。

第七十九章 超紧急事件（求全订）
　　黑林行省，维序局总局，紧急对策部。
　　黑林行省的紧急对策部部长强尼·诺森扶着木桌，一脸骇然。
　　眼前的圆桌旁空无一人，只有几根精致的藤蔓状意识链接器，连接在桌子上。
　　这些意识链接器的另一端，是分散在黑林行省各地的紧急对策部干员。
　　就在二分钟前，强尼收到了【秩序之眼】传来的紧急信息——黑林行省的开拓者试炼出现超重大事故，一千多名考生在14号黑林，被卷入一场脱桎者组织【真我解放】密谋的血色剧变计划中，立刻行动控制所有试炼者！
　　植网系统没有给强尼传递任何截留的意识投影，因为……
　　这条信息的来源高得吓人……
　　【秩序法】直属指令！
　　这是【秩序法】在喊他擦屁股！
　　此时此刻，强尼·诺森意识到了事情的严重性。
　　如此恐怖的事件如果流传出去，必将引起轰动性的社会影响，届时整个秩序联邦都将受此波及，产生巨大的震荡！
　　其实损失一千多名考生，对于他们这些社会上层来说不过是九牛一毛的小事，别说一千，就是一万也不过是些随时可以补充的一般消耗品罢了。
　　但其中的象征意义，绝不是填补几个开拓者缺口那么简单。
　　一旦被他人利用，后果不堪设想!
　　这里的“他人”指的绝不仅是那些无法地带的旧时代死灰，更多的是秩序联邦内名义上的那些同僚共事!
　　生活在普兰特联邦这样的秩序机器里，永远要保持高度的觉悟与警惕。
　　警惕外敌，更要警惕身边的人。
　　一旦被人踩下去，很可能永远都上不来了!
　　体验过地面上风景的人，永远不会想待在暗无天日的地底。
　　地位在普兰特联邦是个实意词，它的确决定了你待在地上还是地下。
　　强尼·诺森给了自己十个耳光，立刻平复下过激的情绪。
　　这次的黑林剧变，是件必须妥善处理，大事化小，小事化了的事件。
　　将整件事件按在黑林行省利益集团的掌控范围内，是他的首要任务……
　　等等！先等一下！重头捋一遍！
　　【秩序法】都知道这件事了，还控制个屁！
　　完了啊！
　　完了啊！
　　我的仕途，我的地位，我的人生，我的未来，我的一切都完了啊！
　　强尼知道，这种事情本身和他没有半毛钱关系，但这件事落到了他的头上，不论如何他都是在劫难逃……
　　【秩序法】的直属指令既然传达到这里，那么【秩序之刃】必然已经在行动了。
　　他们只不过是离得比较近，前往配合工作的辅助罢了。
　　有【秩序之刃】掺和这件事，不论如何诺斯家族都会受到一波难以想象的冲击。
　　而自己，必然会被家族内别有用心的踢出来，首当其冲……
　　越来越大的压力，像是深海般压迫在强尼意识，让他几近崩溃……
　　他的一生如走马灯般在脑海回放，一步一步往上爬，爬到了这个位置，却因为毫无由来从天而降的一块巨石，瞬间被砸落谷底……
　　这就是人生，这就是命，这就是普兰特秩序联邦……
　　“嘻，嘿……好耶！提前下岗了！！！”
　　突然，在意识中的压力达到某个临界点后，强尼脸上露出嘴歪眼斜的笑容，整个人乐观了起来……
　　“情况就是这样，哈哈哈，各位，这可是个大活儿，准备扬名立万吧！”
　　桌子的思维空间里，强尼彻底放飞自我。
　　“部长，按照【普兰特秩序法】，这次的事件应该算是极度恶劣的脱秩事件吧？我们是不是应该上报给【秩序之刃】，让他们协助……”
　　“哈哈哈哈，说得对！放心，人家早他妈在路上了，准备好和它们愉快相处吧！”
　　“啊——这……”
　　一瞬间，意识链接器的其他端口，那些在紧急对策部时间较长的老人都他妈傻眼了。
　　他们正准备对那位名叫阿西巴的新晋干员愚蠢的发言暗自发笑，结果这下谁都笑不出来了。
　　“是……是！部长，我明白了！”
　　“那么，祝各位前程似锦，植运昌隆！哈哈哈哈，我先告辞了！”
　　作为涉世极深的人物，强尼明白不论黑林剧变的真相到底是怎样，这次的事情已经传到了【秩序之刃】那里。
　　联邦中央的裁决系统已经启动，必然会把某些勾当牵扯出来，整个诺森家族会有大麻烦，自己的前途更是彻底玩完。
　　知道的东西太多，也是一种负担，【认知压力】，使得清醒的人总是活得比一无所知的人更加疲惫。
　　但现在，他可以放下一切负担，彻底放松了。
　　拔下意识链接接头，强尼默默离开了会议室。
　　彻底结束了。
　　自己以后，再也不必为各种乱七八糟的事情处心积虑了。
　　身无一物，何来负担？
　　……
　　黑林中，瑞尔极速飞驰着。
　　一路上，黑棘藤蔓如死物般毫无动静，似乎在那位幕后主使被穷鬼击退后，它们彻底丧失了一切活力，只能如传统植物般攀附在黑林木上。
　　那些发了疯，着了魔，在强欲中挣脱束缚，释放出【猩红野兽】完成【脱桎】的玩家，瑞尔一路上也没碰上一个。
　　倒是那些四足驱动，求生欲爆棚，隔着老远就能感受到的考生们，瑞尔一路上碰上过不少。
　　不过他们之间没有任何交流，全部各顾各的飞速向黑林外跑去。
　　在穿行了好一阵子，快要来到黑林边缘时，瑞尔眼前出现了一群穿着白色制服的人！
　　“嗯？维序者……还是跟劳尤迢一样的高阶维序者！”
　　当瑞尔发现他们的时候，那些紧急对策部征调的高阶维序者也看见了瑞尔。
　　一声充斥着维序之力的喝喊，瞬间传入瑞尔意识中。
　　“前面的人，立刻放下所有武装，配合我们的行动，否则我们有权立刻展开打击，所造成的一切后果皆由你承担！”
　　冰冷严肃的厉喝在脑海嗡鸣，瑞尔没有做出任何多余的动作，立刻向对方施以法式军礼，被冰冷的白色秩序藤蔓五花大绑。
　　随后，立刻有两名高阶维序者，压着被秩序藤蔓压制的瑞尔离开黑林……

第八十章 盘问（求全订）
　　在走出黑林，穿过漫长的隧道后，瑞尔被两名高阶维序者押送着，终于来到了试炼中心的入口。
　　在那里，一大批身着白色制服，和劳尤迢同一等阶的高阶维序者将出口把守的水泄不通，其中还不时游走着几道黑色的身影。
　　【秩序之刃】的人也在其中!
　　先前离开的阿赛德，赫然也在人群中，被两名高阶维序者控制着。
　　周围还有一堆满身血迹的考生，和瑞尔一样被五花大绑。
　　在周围无比强烈的秩序之力氛围笼罩下，他们一个个虽然惊魂未定，但总体来说都被控制住了过激的情绪，老老实实的被一众高阶维序者押解着。
　　不但参加这场试炼的所有人，都被控制住，连那些徘徊在试炼中心外的待考考生，也被全部集中在了一起，由一群维序者负责监管，谁也不能离开。
　　这样的场景，让瑞尔感受到了大新闻的气息。
　　[这帮家伙总于收到消息行动起来了么……这回可算是来了个大新闻，这算游戏里影响世界走向的重大剧情事件了吧？]
　　就在瑞尔思索目前处境时，人群中窜出一个戴着黑色墨镜的小胡子，颇为急切的询问道。
　　“嚯，瑞尔!里面……可是出大事了，你小子没事吧？”
　　只见从人群中窜出的劳尤迢换上了一身白色制服，赫然一副工作人员的样子。
　　实际上，他是被临时当场抽调的维序人员。
　　在这次试炼的剧变消息传出后，立刻掀起了惊天动地的波澜。
　　在这个敏感节点，发生了这样的致命事件，可以预见，一场难以想象的风波将以黑林行省为中心，席卷整个普兰特联邦。
　　所有附近地区可以赶到的高阶维序者，全部被紧急征调。
　　他们驾驶着【爆裂推射动力一次性载具】，一种高速喷射某种生物物质，可以突破音速的一次交通工具，以风驰电掣的紧急速度赶到了试炼中心，将整个现场包括未开始进行试炼的考生在内的所有人，尽数控制。
　　当劳尤迢看见大批附近地区驻守的高阶维序者赶到此地时，他人都傻了……
　　本想着借着调休还瑞尔个人情，没想到该死的联邦体制连这点空闲都不放过他。
　　在伪装成闲杂人等失败，被周围赶来的维序者发现真实身份后，劳尤迢被临时征召，当场加班……
　　面对劳尤迢的询问，瑞尔表现出一副一切良好的样子。
　　“没事，我还好……”
　　还没等二人寒暄交流两句，一道刀刃般冰冷无情的声音打断了二人的温存。
　　“戴墨镜的，这里轮不到你询问，管好你自己的工作!”
　　一瞬间，劳尤迢在话语中感受到了来自上位者的强大压迫感。
　　识相如他根本没有任何犹豫，立刻扭头就回到人群中，远去消失在人海……
　　随后一道紧裹在黑色制服中的倩影出现在瑞尔面前。
　　说话者，正是荆棘小组的组长佩珀。
　　“哟，小帅哥，我们又见面了。”
　　虽然对方戴着【秩序之刃】统一的白色面具，但那黑色制服无法遮掩的傲人身材，和熟悉的声音，让瑞尔立刻认出了对方。
　　[见鬼，这不是调查诸葛暗的那家伙吗？她怎么跑到这了……有点麻烦，那小矮子跟班还不见了……]
　　虽然瑞尔内心感到有些棘手，但他表面上依旧神情自若的和对方客套道。
　　“您好，能再次见到您，真是我的荣幸，没准我们之间有些缘分吧……”
　　然而经受过专业训练的对方，根本不吃这套。
　　“缘分?呵呵，比起缘分，我倒更相信因果逻辑，一切巧合都是伪装成偶然的必然……你跟我过来，我要好好调查调查你!”
　　在佩珀的记忆中，她征讨【真我解放】创始人血蝶·柯露失败后，在源码空间的保护下，全身而退保住一条小命，至于她的小队，则全军覆没栽在了讨伐战中。
　　随后便收到了来自源码空间的直属指示，一路马不停蹄的出现在了这里，负责和调遣过来的【蕉梓小组】一起处理这次的事件。
　　虽然记忆片段有些模糊，但总体而言就是这么回事……
　　这个戴着金丝眼镜的家伙，两次事件过程中都能碰上他，这就很不同寻常，值得重点调查，深挖对方身上的一切信息!
　　一把拽住瑞尔的手腕，在周围人羡慕又同情的复杂眼神中，瑞尔被佩珀带着，来到了一处僻静的角落。
　　啪!
　　戴着蕾丝手套的纤手按在瑞尔头上，一瞬间，一种冰冷的精神力量侵入瑞尔脑海。
　　瑞尔感受到自己意识中像是缠绕上了无数无形的细线，这些细线探测着自己的精神波动，监测着自己的一切脑内波动。
　　【秩序纤维】，【植网】系统构成的基础科技。
　　唯有经过【源码空间】认可，赋予使用【植能】能力的人，才能操纵。
　　这些人便被称为【植能操纵者】。
　　【秩序纤维】的能力神通广大，妙用无穷，可以说是居家旅行，联络通讯，杀人放火，审讯拷问的必备良品!
　　面具下，传来了佩珀冰冷无情的声音。
　　“给我记住，现在你说的每一句话都必须是实话，我在监测你的意识，只要你说谎，我就能发现!”
　　“啊——这……我……我明白了！”
　　对此瑞尔内心起了一些波澜，像是有些慌乱。
　　当然，这是他装出来的，在这种场景下被询问，要是太过镇静，反而会不正常。
　　“你的名字。”
　　“瑞尔。”
　　“你之前为什么去找诸葛暗？”
　　“是他找的我，邀请我加入他的队伍，成为他的下线，帮他办事!”
　　“呵，我们大普兰特联邦人才济济，他不找别人为什么偏偏要找你？”
　　瑞尔像是有些挣扎的样子，看了一眼佩珀，好像在纠结什么。
　　但是感受着意识中千丝万缕的秩序纤维，他像是下定决心和盘托出般大声喊道。
　　“因为……我和他来自同一个地方，我们是老乡!”
　　佩珀冷哼一声，她自然明白对方话里的意思。
　　外来者是会相互吸引的，这条定律他们【秩序之刃】早就知道了。
　　[小傻瓜一个，老娘早知道你们这些家伙的底子了，还搞得像是透露什么大秘密似的……]
　　“继续说，你为什么来参加这次的试炼？动机给我说清楚!”
　　瑞尔支支吾吾道。
　　“我出身不好……没合法身份，得弄个合法身份，才能帮诸葛先生办事!开拓者这个名头不问出身，就算没有联邦公民身份也能搞到，所以诸葛暗先生让我来参加这个试炼，我……我有介绍信为凭证，你可以拿去看!”
　　“哼！”
　　佩珀冷哼一声，她才不看那个怂逼软蛋的介绍信!
　　有秩序纤维的监测能力，她能感应到瑞尔说的每一句话，基本都是属实的。
　　[啧，搞了半天，这家伙原来就是个给那二五仔当狗腿的外来者，长得挺帅就这点出息……小角色，真是白瞎了一张大人物的帅脸……]
　　“行了，例行问话结束!”
　　瑞尔暗自露出一抹淡然的笑意。
　　自己这一套语言艺术，虚实结合，变幻莫测，堪比迷魂阵!
　　利用对方了解的小秘密，掩藏对方不知道的大秘密，避重就轻，全程实话，将艺术的造诣展现的淋漓尽致!
　　“现在……让我检查一下你的身体!”
　　“啊？”

第八十一章 刀刃阶梯（求全订）
　　一瞬间，佩珀不由分说的进入了瑞尔的身体。
　　当然……是意识，一种精神上的探查。
　　这是在探测瑞尔的意识形态中，是否有脱秩者的倾向。
　　在黑林剧变这种血色事件里，一般人极有可能被【猩红世界】影响，产生不同程度的脱秩倾向，这就需要经过他们严格的排查。
　　根据意识形态的脱秩程度，分别会有【监视行踪】【集中管束】【强制改造】【就地击毙】不同的处理方式。
　　在一阵细致入微的探索后，佩珀有些讶然的发现，瑞尔的意识形态竟超乎寻常的纯粹!
　　[见鬼!这种高纯度的意识形态，就算是【秩序之刃】里都属罕见!该死，这家伙实在太纯了，我……我要忍不住了！]
　　一激动，一上头，佩珀双手一把按住瑞尔的肩膀，直视着对方毫不遮掩的表白道。
　　“喂，小帅哥，咳咳，我看上你了！”
　　“哈？!”
　　瑞尔一时大脑受到强烈激荡，简直比之前被探查意识形态时还要空白！
　　[搞什么鬼，这游戏剧情也太离谱了吧？怎么还有这种戏码！这是程序出问题了么……]
　　这种突如其来的神奇剧情，恐怕连二次元小说也不敢轻易采用……
　　看到瑞尔用奇怪的眼神打量自己的身体，佩珀赶紧解释道。
　　“喂喂喂!别误会，我是说……你有兴趣加入【秩序之刃】吗？”
　　“哈？!!!”
　　[这……这更离谱了！这游戏剧情是要怎样？!]
　　这种立场转换惊人的剧情，恐怕连谍战小说也不敢轻易采用……
　　然而佩珀却是一本正经把话说了出来。
　　她倒是没诓瑞尔，由于在对血蝶·柯露的征讨战中自己的小组成员全军覆没(某仙人球已被自动开除组籍)，佩珀成了名副其实的光杆司令，急需召集人手，重组自己的小组。
　　对于【秩序之刃】这行来说，战斗能力，血脉天赋这些虚头巴脑的标准，在意识形态面前全部都得往后稍稍。
　　只要你够纯(指意识形态)，就算你是个啥都不会的哈巴土狗，都能用【源码空间】给你直接官方灌功，重新塑造一副人设，给你添加各种加了特效的能力天赋。
　　从此之后，平步青云，一人得道鸡犬升天，指日可待!
　　至于你是打哪来的……这还真没关系!
　　英雄不问出处嘛……
　　不!应该说是外来者反而更好!
　　因为外来者反而没有各大家族乱七八糟的人际网络关系，往往办起事来更加麻利，他们脑子里装的都是提升源码等级，晋升阶层，做任务之类的玩意。
　　而且还不怕死！能够四天一循环，高效循环利用！
　　这正符合【秩序法】对【秩序之刃】的要求，是非常完美的刀刃!
　　佩珀抬着俏丽的下巴，挺着傲然耸立的胸脯，对瑞尔勾着手指道。
　　“甩了那没前途的家伙跟我混吧，只要你肯踏踏实实的，为普兰特秩序联邦真心实意的贡献你的价值，我保证你会很快爬的比他还高，嗯……说不定还能当上我的副手！”
　　【叮——】
　　【触发任务【利刃生涯】】
　　【类型:限定】
　　【内容:光荣啊，秩序之刃！不论你的过往如何，此刻，拿起利刃，立地从良的机会就摆在你的面前！心怀感激，为普兰特秩序联邦奉献自己的价值吧！】
　　【奖励：100000通用经验】
　　看到脑海弹出的系统信息，瑞尔不由得屏住了呼吸……
　　[不是吧，这……这怎么跟天龙国出品的三流页游，屠龙宝刀点击就送一个德行啊？喂喂喂，十万通用经验点个头就能到手……]
　　这时候他才发现，自己之前搞得那些东西，都是小打小闹，面前这个，才是真正平步青云的玩意！
　　一想到之前那个帮自己解围的矮冬瓜玩家，对方的实力，妥妥不在诸葛暗之下，恐怕就是吃了这个入门大礼包的福利……
　　看到瑞尔还在犹豫，佩珀立刻熟稔无比的撺掇道。
　　“你还在犹豫什么，要知道这可是至高无上的荣耀，有多少人挤破脑袋……算了，不扯这个，就说点实在的吧，只要加入我们，任务管够！什么杀人放火，刑讯逼供，拷打囚禁，统统合法！你们来这不就是玩这个的吗？！”
　　听到对方直球无比的告白，瑞尔有了一种第四面墙被打破的不适感。
　　这娘们不但什么都知道，还根本都懒得装！
　　直接骑在脸上告诉你：你他妈不就是个玩家吗，赶紧给老娘转职，打怪升级加属性，别搞什么花里胡哨的玩意！
　　如果是一般的玩家，此时铁定已经弃暗投明，踏上这条前途无限的道路。
　　但瑞尔何许人也！他岂会甘居人下，当秩序联邦的走狗！
　　正所谓生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，两者皆……
　　好吧，不扯了……其实他现在根本没有什么反社会的想法，而是彻底佛系，不想再在这游戏里和太麻烦的东西扯上关系了。
　　【秩序之刃】这玩意整个就一高危行业，动不动就要和【脱秩者】打交道。
　　死了瑞尔倒不怕，万一整出什么幺蛾子，跟那帮脱秩者或者那个猎魔人一样丧失自我，被人夺舍，那他妈就玩完了！
　　于是乎，瑞尔无比婉转道。
　　“我……我觉得我还需要多加磨炼！是的，我的能力还没准备好接受如此伟大光荣的岗位，请给我一些时间，让我在诸葛先生手底下多积攒几年经验……”
　　“切，这还有什么好磨炼的，积攒个鬼！多死几次什么经验都有了，你们又不怕死……顺带告诉你吧，你那个前上司诸葛什么玩意的，因为徇私枉法，已经被我就地正法，遣返回你们老家了，想见他四天后再说吧！”
　　[什么？徇私枉法，果然，这家伙……]
　　瑞尔一听，头立刻疼了起来。
　　这家伙死了倒没啥大不了的，要是被双规了就麻烦大了……该不会把自己的事情，拔出萝卜带出泥吧……
　　“小帅哥，还犹豫什么呢？是不是在担心自己之前干的那点小坏事啊？”
　　佩珀拍了拍瑞尔白净的脸颊，语气轻佻的像是酒吧调情的夜店女。
　　作为从业多年的行家里手，她什么东西多多少少都能猜到一些。
　　“放心，只要你踏踏实实的跟着我，脑子里别装乱七八糟的东西，我可以既往不咎，把你的底子洗的比你这张小脸还白，怎么样，这可是对你们才有的特殊优惠，毕竟你们的观念需要时间改造，犯点错误我们也是可以理解的……”
　　“快点！别磨蹭了，等到后面我查到你身上，那可就没那么好说话了！”
　　瑞尔眼神一番闪烁，觉得留条后路貌似也不错。
　　“我……考虑考虑，以后怎么联系你？”

第八十二章 各方风云（求全订）
　　“行了，这小子我排查过了，没有任何问题，可以放他走了！”
　　佩珀潇洒的一挥手，周围的高阶维序者收到指令后，立刻松开了瑞尔身上的秩序藤蔓。
　　拿着手中佩珀给予的绿色晶体核心，瑞尔被当场释放。
　　【想好了就用这颗核心联络我，一个月内我都在黑林行省，马上就会找到你】
　　反手将核心送进背包，瑞尔摇了摇头。
　　[希望不要用上这条后路……]
　　“天呐……太惨了！”
　　“秩序法在上，那片黑森林里究竟发生了什么……”
　　“呕……这！真叫我作呕！”
　　[什么情况？]
　　瑞尔不经意的朝人群中瞟了一眼，只见两名高阶维序者拖着一滩烂泥一样的东西，
　　仔细一看，那玩意竟是罗尔！
　　他的身上各处洞口不断流淌着白色红色的流质，整个人不断抽搐着，双眼彻底失去神采像是死人的一样，身上散发着各种成分的浓烈腥臭味……
　　口中还不断反射性的重复发出“哼哼啊啊”的声音……
　　看起来，这段游戏经历已经在他的神智中留下难以磨灭的恐怖创痕……
　　看到这副场景，瑞尔嘴角不禁微微抽搐了一下。
　　他不用多想也知道，在自己走后，这个茄子头似乎又有所“际遇”，游戏内容非常“充实”……
　　两名身着黑色制服的【秩序之刃】成员打量着罗尔，像是看待一件证物般淡然的交流道。
　　“怎么样？还能恢复意识吗？这可是展示脱秩者暴行非常重要的证据……”
　　“得花一些功夫，他的意识形态遭受了强烈冲击，多半是废了，能恢复基本意识也需要时间，不知道还能不能利用……”
　　“一定得想办法利用一番，这是控制教育那些外来者的好机会，这次事件过后，上面恐怕要起新政策了……”
　　控制，教育，新政策……
　　这些关键词落入瑞尔耳中，让他隐约间有了很多想法。
　　[这帮家伙，是想利用这次事件做引子，加强对玩家的控制吗？]
　　正所谓，名不正则言不顺，言不顺则事不成。
　　这次事件制造出的大量脱秩者玩家，势必会给秩序联邦内部那些对玩家颇有看法的保守派，一个名正言顺的机会。
　　各种别用有心的角色，恐怕也会借着这次事件的机会粉墨登场……
　　在这个敏感时间点，这次事件的影响力，恐怕超乎想象。
　　秩序联邦，玩家，脱秩者，无法地带……
　　一场风暴，已经悄然卷起！
　　突然，一股浓烈的血腥味席卷全场，在一阵骚乱声中，一名面容刚毅如铁，眼神冷厉似剑的白发中年，被一大群维序者团团包围，由两名身着黑色制服的【秩序之刃】成员亲自押解到场。
　　寻声望去，瑞尔一眼发现是……特罗杰！
　　他身上残破不堪，各种伤痕触目惊心，整个人的气息濒临消亡般孱弱，但眼神中的意志却坚定如钢，让周围所有人为之胆寒。
　　被那双暗金色的眼睛盯上一眼，仿佛有寒剑在脊背扫过一般骇然！
　　[他……好强！比那时的状态，更进一步了！]
　　看着那染缸浸染血色染料般的浓郁血迹，瑞尔可以想象对方经历了怎样的大战。
　　引得瑞尔特意关注的是，他不但背上插着原有的两把利剑，双手中还紧握着另一把通体碧绿的特殊长剑。
　　瑞尔翻动记忆，这似乎是……最终试炼之地，某位紫延藤开拓者的佩剑！
　　那位开拓者的面容回映在瑞尔脑海，那副俊朗坚毅的气质，给了他一种似曾相识的感觉……
　　好像在哪见过和他有些相似的人，不过这种记忆过度碎片化，瑞尔现在经历无数大战和意识监测的精神，疲惫不堪，一时有些回想不起来了。
　　在特罗杰被押解到场后，立刻数名身着黑色制服的【秩序之刃】成员上前，对他进行进一步管制。
　　“这……家伙，极度危险，立刻对其进行意识形态监测！”
　　“收缴他身上的所有武装，立刻马上！”
　　“必须对其进行管制观察……”
　　从始至终特罗杰都是一脸淡漠的神情，脑海中无数过往的记忆，让他对这种误解和待遇早已习以为常……
　　现在的场景，瑞尔没有任何和对方交流的机会，只得给他递去一个坚定的眼神，表示有机会一定会完成承诺，请他喝酒逛窑……欣赏风月！
　　收到了瑞尔的眼神，特罗杰寒霜般的脸上露出了一丝淡淡的笑意……
　　现场中也有几名被抓到的脱秩者，它们野兽般的兽态模样，和眼中慑人的血色目光，让人看了触目惊心！
　　各种各样下场的试炼者陆续出现，苟且余生，遭人鱼肉，死无全尸，脱桎而狂，逆流而上……
　　这场试炼就像一个大熔炉，炼出了所有人真实的模样。
　　在各种嘈杂的喧嚣声中，瑞尔感受到了下线时间的到来。
　　他径直离开了试炼中心，回到了劳尤迢的载具上，一头栽进车座，安眠于无梦的沉睡中……
　　……
　　过往之外，分合之间，一处隐秘的残界内，一具勾魂夺魄的裸露躯体逐渐在血色中成型。
　　这具完美无瑕的至美之躯，不断破碎成无数血色绮蝶，又不断交织成完整的躯体。
　　那张颠倒众生的面容上，此刻尽是被【万物源解】抹消的痛苦。
　　无声无息，整片残界悚然震动了起来！
　　一张威严的面貌的自破碎的空间中显现，居高临下的对着不稳定状态的柯露道。
　　“怎么样，发现它的真面目了吗？”
　　匍匐在地的柯露没去看对方的，只是用支离破碎的意识体，散发出孱弱的意念。
　　“它的真名……掩藏在利刃之中……我不能再说了……”
　　柯露能在秩序联邦内，潜伏如此之久，完成这次的大事件，自然在联邦内有无数内应。
　　诸葛暗只不过是他微不足道的一枚棋子，她知道这个两面三刀虚与委蛇的软蛋，一定会在秩序的高压下出卖自己。
　　但……这是在钓鱼，也是在玩火。
　　留下一道残念，引出【秩序法】真身，是她和自己平起平坐的另一位棋手之间的交易！
　　不论什么地方，都会有野心家和阴谋的影子。
　　和这些家伙之间，没有虚伪的情谊，有的只是互相利用的交易。
　　想要达成目的，就得不择手段！
　　万事皆允！
　　那个人便是如此，作为他的死忠，柯露自然不会一根筋的一个人冲到【秩序法】面前送塔。
　　秩序联邦内，也有人想挑战【秩序法】的权威，然后……
　　取而代之！
　　既然如此，短暂的利害关系，就能达成一笔不错的交易。
　　那张威严的面孔，发出不容置喙的声音。
　　“给我指条线，你我之间的交易就算完成了。”
　　柯露血目迷乱，咬紧银牙，拼尽全力从【认知海】的压力下，攫取一丝信息。
　　“【具名者】身边……有个仙人球样的家伙……是外来者！”
　　那张威严的面孔略有所思，逐渐破碎，消散在残界中。
　　“很好……我会找到它的，到此为止，你我之间的这次交易完成了，下次交易，我会再找你的……”
　　匍匐在地的柯露血目愈发冰冷，她知道自己的利用价值对对方来说已经所剩无几了。
　　她必须找到一些局外的因素，把棋局掌控在自己手里，指望对方夺权，让秩序联邦大乱，从中获取机会，是不切实际的天方夜谭……

第八十三章 混乱的现实（求全订）
　　睁开双眼，瑞尔从波云诡谲的游戏世界中脱出，远离了一切纷纷扰扰，从柔软宁静的席梦思上苏醒。
　　冰冷的荧光屏上，精准的显示着4:00AM。
　　一切如常。
　　白皙的手指划开屏幕。
　　亿分之一秒，荧光传递的信息进入瑞尔眼中。
　　千分之一秒，信息转化的神经冲动传入瑞尔大脑。
　　十分之一秒，疯狂的信息如爆炸般在瑞尔意识激荡。
　　【土表剧震！七十代目横*股川尻太郎先生宣布正式退役！据内部情报分析，退役原因可能与之前比赛中，下体受创有关……】
　　【骇人听闻！比斯特州发生一起恐怖凶杀事件，受害者体内骨骼全部被剥离，案发地景象极度猎奇……】
　　【大事件，头条报道！自由联邦多地出现有组织的暴动事件，【槃硅因集团】旗下多处门店发生打砸抢烧事件，暴徒高举……】
　　【噩耗！著名游戏视频作者，高玩【仌·莱克斯·伯恩】，昨晚突然神经错乱，紧急送入青山精神康复中心抢救，此前他在【槃硅因集团】旗下的某P视频平台，即将达成千万粉丝成就……】
　　【自由联邦各州连续出现连环猎杀事件，已引起各地居民大量恐慌，目前猎杀事件数量还在不断升高……】
　　【大恐慌！神秘躁狂精神病在世界多地突然暴发，专家正对此事进行……】
　　【扑克杀人案再创新高！昨晚连续七人遇害，受害者均为安特集团R10以上精英成员，案件有关信息的调查，正在紧张有序的进行中……】
　　【【真实之眼】教会成员于昨天傍晚占据PPC广播电视台，对外声称【真实世界】的存在……】
　　……
　　嘶——
　　深呼吸。
　　充足的氧气供入血液，让大脑意识更加清醒。
　　没有眼花，荧光屏上的信息，多得令人目不暇接。
　　十天之前，看到这些信息，瑞尔只会认为临近年关，这些媒体也开始纷纷集体发力冲业绩了。
　　毕竟这个时代，流量就是一切，所有的东西都依托在信息传递的渠道上，只要有了流量，就拥有了一切。
　　完善的信息工业化生产加工销售运输体系，会顺着流量将所有人的价值压榨盘剥，将其经过精致的包装，端上资本家的餐桌。
　　但十天后，一切的一切，都发生了天翻地覆的变化。
　　【认知】决定了我们的看待一切的态度。
　　随着意识在【认知海】的深入。
　　真的会变成假的。
　　随着意识在【认知海】的继续深入。
　　假的也会变成真的……
　　真假永远在【认知】的尺度上，不断转换。
　　看着荧光屏上逐渐令他感到悚然的信息，瑞尔扶着额头，从未感到过如此烦躁。
　　知道的……好像太多了。
　　【极效模因】看透一切的特性，让他看到每条信息后，情不自禁的便会索取脑海内的一切信息，展开严丝合缝的逻辑推理和各种具有符合理性的拼合联想……
　　虚拟与现实，逐渐接轨交融在了一起……
　　“呼……呼……”
　　呼吸困难。
　　疯狂的思考，让瑞尔隐约看到了一条又一条信息背后的真相。
　　“该死……”
　　这些过度沉重的真相，让瑞尔单调的生活，开始变得不再单纯。
　　此刻他已经明白，自己在不经意间，踏入了一个波云诡谲的世界。
　　他开始珍惜起过往单调而无聊的生活。
　　世间的一切都是这样，只有当人们失去某样东西时，才会意识到它对自己的重要，追悔莫及的懂得学会珍惜。
　　无形的压力，压迫在瑞尔意识上，就像从美梦中苏醒一般，他窥见了【真实】，开始不得不警惕各种原先根本不在意的东西。
　　无知的幸福，与清醒的痛苦……
　　大脑，还在擅作主张的进行着抽丝剥茧的真相拼合，过往脑海中曾经阅读过的各种信息，背后隐晦的真相不断在意识中浮现。
　　【极效模因】看透一切和永不遗忘的特性，宛如诅咒将瑞尔推向愈发清醒的【认知压力】中。
　　必须，停下……
　　瑞尔拿起床头柜上的手表，全神贯注的盯着银色表盘，看着时针、分针、秒针一点点转动，放空脑海，什么都不去思考，只是静静的感受时间流逝……
　　在经历过一阵【高纯度模式】的涤荡后，那些乱七八糟引人在意的【真相】，似乎静静沉到了意识深处，不再于脑中嗡嗡作响。
　　用力舒展了一下腰肢，瑞尔感到自己轻松了一些，从过度的思索顾虑中解脱了出来。
　　“Fake news……”
　　指尖一动关掉屏幕，瑞尔开始了一天的生活。
　　如往常一般穿行在上班的途中，街道上不断来往的警察、安保人员，和混乱的人流闪烁的灯光，让瑞尔感到一丝不祥的气息。
　　刚靠近普瑞森大厦楼底，嘈杂喧闹的声响瞬间如潮水般涌入瑞尔脑海。
　　充满强烈冲击感的画面映入眼帘，大批大厦安保人员正在和一群戴着面具的蒙面暴徒起着激烈的冲突！
　　“冲锋，冲锋！为了自由，解放内心压抑的冲动，去反抗，去拿回资本家从我们这里夺走的东西！”
　　领头的暴徒口中呐喊着激昂的口号，这声音仿佛有着让人热血沸腾的魔力，激荡在瑞尔脑海，让他的体内有一种充满破坏欲望的冲动！
　　嘶——
　　猛吸一口气，压下脑海中激荡的一切冲动，似乎联想到什么，瑞尔不禁露出一丝不可思议的神情。
　　[见鬼，这家伙该不会……]
　　很快，暴徒们在那名头领的呐喊声中，奋不顾身，涌起狂暴的力量，一鼓作气的将大厦安保尽数冲散！
　　随即他们便冲进周边店里，疯狂的进行打砸抢烧！
　　各种嗅到热度的新闻自媒体蜂拥而至，拿起各种长枪短炮，拼了命的将第一手资讯转化为热度流量。
　　围观群众有的伸长脖子，拿起冰冷的镜头拍摄，唯恐错过精彩画面。
　　有的浑水摸鱼，趁火打劫，附着人群冲进店里哄抢各种商品……
　　乱乱乱乱乱乱！
　　店门外带着微笑的Logo被狂乱的人群砸烂，店内传来了惨兮兮的哭喊声。
　　“别砸惹！别抢惹！大家快住手哇！”
　　只见混乱的人群中，一只穿着商店制服的白毛正手忙脚乱的保护着店里的商品。
　　“去死吧！资本家的走狗！”
　　随着领头人一声喝喊，数名暴徒手持棍棒
　　只见莫莫像一团白茫茫的柳絮一样，疯狂躲闪着四面八方的攻击，如同在风中飘荡，总是险之又险的躲过棍棒的交击。
　　面具下，领头人血色的眼眸死死注视着莫莫的动作，在她某个被夹击的瞬间，冲锋衣下虬然的肌肉如磐石般紧密咬合，手中的棍棒发出一声凄厉的哭丧声，极速破空而出！
　　砰！
　　被卡住死角的白毛脑袋狠狠挨了一下，在令人头皮发麻的击打声中，她娇柔的身体一歪倒在了血泊里……
　　“该死！！！”
　　刹那，瑞尔心神激荡瞳孔骤缩。
　　冥冥中存在的某种东西，让他情不自禁的牵动心神。
　　【那……那你不能打我，不能骂我，每天都要让我吃饱饱，不能强迫我干活，要保证我的人身安全……】
　　【拉钩上吊，永远不许变】
　　是……【誓约】！
　　锋利如剑的慑人目光如脱笼之兽，暴掠而出，瑞尔化作一道残影奋不顾身的冲进店里……

第八十四章 暴乱（求全订）
　　在纵身跃出的一瞬间，瑞尔耳边嘈杂的喧嚣声开始如潮水般模糊，放缓。
　　橱窗飞溅的玻璃，暴徒挥舞的棍棒，媒体按下的快门，群众病态的笑容……
　　这些全部在瑞尔眼中逐渐缓慢，刻入脑海，慢放一般逐帧在颅内影院中播放。
　　时幻。
　　瑞尔在现实中，激发了时幻状态，整个人的精神前所未有的高度集中，大脑开启了超越往常的高效信息处理模式，时间的感应开始放缓。
　　身体的保护限制，在这一刻同时解锁。
　　足以对躯体造成伤害的恐怖力量释放出来，让瑞尔的身体勉强能跟上意识的速度。
　　几个箭步从拥挤的人流缝隙中冲进店里，瑞尔以迅雷不及掩耳之势，一把扭住一名暴徒的手腕，将他手中的金属球棒夺下。
　　没等他反应过来，肩、膝、肘、腕……疾风骤雨般的棒击，让剧烈的痛觉先动作传感信号一步，激荡他的大脑神经中枢。
　　于是没有任何反抗，他在痛苦的嚎叫声中丧失了行动能力，再起不能。
　　瑞尔冰冷的镜片映射着每一个暴徒和周围一切的动作，手中挥舞着金属球棒如同劈砍荆棘的利剑，目不暇接的在空中发出阵阵凄厉的破空声。
　　棍棒不停抽打在沿路的暴徒身上，接二连三倒下的，让瑞尔面前逐渐变得开阔。
　　但周围混乱繁多的群众，依旧给瑞尔的前行带来了巨大的麻烦。
　　屏息凝神，瑞尔用尽心神，大声怒喝。
　　“不想死的……滚！！！”
　　蛰伏在羊群中的狮子发出了愤怒的咆哮，恐怖的意志顺着声波震动传递。
　　于是，那些披着狼皮的羔羊惊惶失措，原形毕露四下奔逃！
　　看着瑞尔手中挥舞球棒击倒一名又一名暴徒，大批浑水摸鱼，生怕棍棒落在自己身上的乌合之众慌不择路的逃出，只剩下戴着面具的暴徒，和少数离瑞尔较远心存侥幸的人还在大肆破坏劫掠。
　　戴着牛头恶魔面具的领头人眼中露出凝重之色。
　　他在瑞尔的声音中感受到了熟悉的东西……
　　是同类？
　　望着周围逐渐清空的现场，他知道没了大批闲杂人群的掩护，等下那些条子到来时会有很大的麻烦……
　　“你这家伙……别碍事！！”
　　如同猛兽一般，牛头面具从柜台后一跃而出，狠狠挥动手中沾血的黑色大棒，呼啸着砸向瑞尔。
　　这充满力道，勃然而发的动作，绝非常人能够做出！
　　就算是从事动作片拍摄的顶级特技演员，也要加了后期特效才能达到这种效果！
　　冷酷无情，瑞尔金丝眼镜下冰冷的目光如手术刀般锋利，专业流畅的将对方的动作尽数分割解构……
　　每一个动作的前因后果，逻辑轨迹，尽数在瑞尔的掌控中。
　　破绽百出！
　　随着一切信息的交织，瑞尔的眼前，显现出了无数通过破绽，从各个角度击破对方的动作路线。
　　就像在做一道提供答案的多项选择题，瑞尔需要做的仅仅只是选择分数最高的那个选项。
　　在无数条路中，瑞尔选取了最精简的一条。
　　手中棍棒陡然旋转，像是一柄刺剑划过微妙的曲线，从对方肢体之间敞开的巨大通路中长驱直入，狠狠击刺在对方脖颈。
　　血目微缩，强烈的危机感让牛头面具做出了野兽般本能的保护性反射动作。
　　身体陡然一倾，原本击打在脖颈的棍棒落在了肩胛骨上。
　　嘭！
　　强韧厚实的肌肉起到了巨大的缓冲保护效果，闷沉的击打声如同巨锤挥打在填满沙子的麻袋上，未能听见清脆的骨裂爆响。
　　“嗤……”
　　感受着肩膀的肿痛和微微的骨裂痛感，右臂灵活性下降的牛头面具没有冒进，而是直接一个翻身鱼跃，躲进了人群中。
　　“大家快上！解决这个资本的走狗，无可救药的愚民！”
　　激昂的呐喊重新鼓舞士气，七八名暴徒挥舞球棒向着瑞尔合围而来。
　　眼中毫无惧意，瑞尔直冲一个方向，抢占先机要将对方逐个击破……
　　砰！砰！砰！
　　就在这时，枪击声在街道响起，呼啸刺耳的警笛划破嘈杂混乱的喧嚣，宣告闹剧的结束。
　　一瞬间店内的暴徒蜂拥而出，向四面八方策划好的路线，搭上早已准备好的载具四下奔散……
　　没有理会那些逃散的暴徒，瑞尔箭步飞跃一个翻身来到柜台后，抱起倒在地上的莫莫就往店外跑去。
　　被染红的白毛脑袋依靠在瑞尔胸前，温热的血水浸湿了瑞尔精致的黑色内衬。
　　吃力的望向瑞尔，莫莫眼中顿时热泪滚落，呜呜轩轩的哭嚷起来。
　　“呜哇……菲克，我失业惹……呜哇哇哇哇——”
　　瑞尔急切的打住了对方的哭喊。
　　“好了！别说话了，稳住伤势，我带你去看医生！”
　　一听这话，莫莫立刻摇了摇头。
　　“不用惹……我没钱……看不起医生……”
　　在自由联邦，社会的高度资本化使得看病成为一件非常昂贵的商品，特别是急诊。
　　医院开出的账单，分分钟能让你怀疑人生。
　　每一分人力物力，每一分诊疗，都是从你身上抽血治疗你自己。
　　没有钱的穷人，得到了重伤重病，一般建议磕安眠药原地等死比较轻松。
　　当然，死前记得给当地殡葬部门打个电话，如果你不想死后太难看的话。
　　这就是自由联邦，非常自由，你的生命永远掌握在你自己手上！
　　一切，都要靠自己努力争取！
　　“别说傻话！我会出钱……替你垫付的！你以后有机会慢慢还吧……”
　　一听这话，莫莫立刻把头摇得像拨浪鼓一样……
　　瑞尔叹了口气，咬牙道。
　　“行了，还不上就不用还了！先看病要紧！”
　　说完瑞尔来到地下车库飞快的发动了他的轿车。
　　（PS.瑞尔是有车的，一直停在普瑞森大厦专属车位，只不过平时上下班都是步行健身，只有紧急情况才开车）
　　握住方向盘，瑞尔立刻在脑海中搜寻医院的信息。
　　[该死的，该上那家医院……]
　　自由联邦的医院就跟买彩票一样，质量价格参差不齐。
　　少得可怜的公立医院形同虚设，里面的急诊水平，只能用悲剧来形容。
　　不但就诊速度磨叽，跟“急”字八竿子打不到一块去，医生的水准也让人怀疑他大学时候是不是净在嗑药泡妞打游戏。
　　至于私立医院……
　　由于瑞尔的身体非常健康，在潜意识的映像中根本没有就诊的记忆片段，他也不知该去哪家医院比较靠谱。
　　[该死的，该死的，该死的……]
　　莫莫哼哼唧唧的呻吟逐渐微弱起来，就在这个紧急关头，瑞尔的潜意识中突然出现了一家诊所的记忆。
　　没有犹豫，瑞尔立刻跟着意识中的感觉，一脚将油门踩到底……

第八十五章 恰似故人归（求全订）
　　开，往城市边缘开……
　　离开寸土寸金的中心地带，离开繁华有序的上城区，瑞尔在潜意识的指引下，来到了灵顿市的下城区。
　　一路上，瑞尔全程狂飙，闯过的红灯和超速记录估计够吊销他的驾照二十回了……
　　【极效模因】和时幻让他成为世界上最出色的驾驶者，就算全程踩着油门，发出骇人的轰鸣，竟也没在路上发生交通事故。
　　进入下城区，一切开始变得混乱糟糕起来。
　　毫无城市规划，随意组建的沿街建筑，像是失去控制的癌细胞肆意滋生蔓延。
　　一切都游走在黑白之间，偷渡者，走私犯，帮派分子，无业游民……
　　蓝星在进入2050时代后，世界进入超大型公司垄断盘踞的后资本时代。
　　除了天龙上国等少数特殊制度国家，还尚有最后一丝制度节制，蓝星上的绝大多数国度已被超级跨国企业集团侵蚀的千疮百孔。
　　从医疗到教育，从餐饮到物流，从文娱到军事，所有行业都笼罩在大公司集团的阴影下。
　　【槃硅因】，【安特】，【玛尔沃】，【思瑞斯达】……
　　林立的庞然大物，操纵一切，它们毫无节制的吮吸着整个世界的一切。
　　旧日的传统行业疯狂倒闭消亡，每天都有破产和失业的人群。
　　时代的步伐太快，没有时间停下等待他们。
　　要么乘上新时代的巨轮——加入大公司，要么被时代的浪潮吞没，消失……
　　而这些下城区，便是资本社会光鲜亮丽表面下的丑陋衍生品。
　　而那些不够努力上进，跟不上时代步伐的渣滓，便被精致利己的上流社会排泄到了这里。
　　瑞尔完全不知道自己为什么他妈会开到这个鬼地方，但潜意识一直指引着他，这里会有世界上最靠谱的私立诊所……
　　在一阵电光火石的速度与激情后，瑞尔的轿车轮胎冒着白烟，吱啦一声停在一家招牌闪烁着诡异亮光的药店前。
　　这里灯光昏暗，卫生水平看上去非常糟糕，琳琅满目的货架上，摆放着各种女巫秘药般的私人调制药剂。
　　一进店门，柜台后装扮充满哥特风的女人，懒洋洋的用染着烟熏妆的双眼望了一眼瑞尔。
　　随后她的眼珠子立刻瞪圆，像是见了鬼一样百感交集的大叫起来。
　　“天呐！你怎么回来了，菲……”
　　“别废话！我朋友受了重伤快不行了，医生在哪！！”
　　瑞尔现在根本没心思和对方磨叽，直接打断了对方的话语。
　　被瑞尔怒吼打断寒暄的米蒂森一头蓬松的黄毛抖了一下，撇了撇涂着黑色口红的嘴角道。
　　“呃……老维就在老地方，你快去吧！”
　　瑞尔眼中几乎要涌出歇斯底里的怒火。
　　“在哪，带路！”
　　米蒂森有些诧异的望了望瑞尔，随后朝他招了招手道。
　　“你……好吧，你是有些年头没来了，跟我来吧！”
　　跟着米蒂森走进店面后方，像是从前围走进一家院落一样，店面背后的空间里藏着一堆乱七八糟的建筑。
　　顺着一处地下阶梯直走下去，米蒂森带着瑞尔来到一处灯光昏暗的地下室。
　　里面一位戴着墨镜的健硕硬汉，正坐在转椅上看着荧光屏中的拳击赛。
　　看着周围乱七八糟的医疗设备，和穿着牛仔夹克喝啤酒看拳赛的地下医生，瑞尔近乎崩溃。
　　[他妈的……这种黑诊所能做什么手术，这里是他妈器官贩子割腰子的鬼地方吧！！！]
　　“嘿，老维，你有病人了，快看看谁来了！”
　　哥特女孩米蒂森冲着躺椅上的医生打了声招呼。
　　戴着墨镜的维克看到抱着莫莫一脸漠然的瑞尔，当场手一抖，啤酒罐滑落浇了一裤裆……
　　“你……”
　　“别你了！快给我朋友看病！！”
　　一脚踹在桌子上，维克坐着转椅哧溜一下滑到手术台边。
　　手术灯噌的一下打开，白光照亮了昏暗的手术台。
　　自信的拍打着手术台，维克扬了扬留着胡茬的下巴，用睥睨群雄的口吻道。
　　“没问题，把她放上来吧！”
　　瑞尔此刻目无喜悲，小心翼翼的把气息微弱的莫莫放在手术台上。
　　“嚯，脑袋上开了个瓢，不过这不要紧，只要有气我马上就能修好……”
　　说着维克抄起家伙，直接开始了手术……
　　没有旁观，瑞尔掩面走出了地下诊所，站在台阶上透气。
　　看着那种医生在那种手术台上做手术，比看天龙上国的足球比赛还揪心……
　　啪！
　　米蒂森拍了拍瑞尔的肩膀，抄着一副自来熟的口吻说道。
　　“嗨，菲克，你那位朋友是谁？”
　　“哈？”
　　瑞尔皱了皱眉头，【菲克】是他常用的假名，不但游戏中用，一般对外人谎报自己的名字时，用的也大多是这个。
　　[见鬼，没印象这里是什么时候来过了……难不成是莫莫那家伙昏迷的时候念了我的名字？]
　　看到瑞尔皱紧眉头一脸冷漠的样子，米蒂森识趣的摊了摊手避开了这个话题。
　　“好吧，我不问了。不过说真的，这么久没了联络，我们一直很担心你……这几年你过得怎么样？”
　　听着对方的话，瑞尔的眼神愈发迷惑了。
　　他拼命思索，想要记起有关这间诊所的所有回忆。
　　然而除了当时危机关头，在车上溢散出的零碎地理信息，和些许标签化的印象，瑞尔的记忆像是被洗过一般空白的一干二净。
　　“抱歉……我不知道你在说什么，你……可能认错人了。”
　　看到瑞尔这副模样，米蒂森打趣道。
　　“呵！不错嘛，还挺像那么回事的，那么多年了，你的吃饭手艺还是没生疏，要不是我从你偷渡过来就认识你那么多年，差点就被你骗过去了，哈？语言表演艺术家——菲克大师。”
　　听到这些话，瑞尔仔细凝视着对方的各种细微举止。
　　他得出的结论是：这娘们要么犯傻了在说胡话，要么就是他妈是个语言表演艺术家。
　　只见米蒂森突然话锋一转，认真道。
　　“讲真的菲克，你该不会是想赖掉欠老维的那些债吧？想想你之前骗人被打的时候，他救了你多少回了……你该好好谢谢他的，看你现在穿的这些，想来你也混出人样了……”
　　债？！
　　听到这段“正文”，瑞尔突然恍然大悟。
　　好家伙……原来在这等我呢！

第八十六章 恰似故人归（下）
　　下城区，社会渣滓聚集地，果然名不虚传。
　　此时此刻，瑞尔终于明白了，这小妞八成是从昏迷不清的莫莫嘴里探了些自己的情报，想和那个地下医生合伙敲自己一笔！
　　[哈？什么玩意，该死的，我就知道这黑诊所鬼名堂多……靠！]
　　不过现在莫莫人还手术台上，瑞尔没办法发作。
　　“抱歉，我现在脑子很乱，没心情和你交流，让我一个人静静，钱我会还清的！”
　　米蒂森看到瑞尔总算正面跟她回话了，嘴角露出了释然的笑容。
　　“看来你还真是混成上等人了……我刚才开玩笑的，老维嘛，你懂他的，他从来也没指望过你能还上他的钱，当然你要是现在还他钱，他肯定会高兴的不得了。”
　　在有一搭没一搭的聊天中，手术不知不觉的结束了。
　　“行了，菲克小子，你的小女友没事了！”
　　听到地下室中传来的粗犷嗓音，瑞尔甩下一旁的米蒂森，一个箭步冲进地下诊所。
　　只见头上包着厚厚纱布的莫莫，正眨巴着大眼睛，惴惴不安的躺在手术台上。
　　瑞尔赶到莫莫身旁，握住她的手，给予她安定有力的心理暗示。
　　“没事吧，你感觉怎么样？”
　　莫莫眨巴着眼睛，沙哑着喉咙道。
　　“还好，脑袋不往外漏东西惹……”
　　看到莫莫的伤势稳定了下来，瑞尔总算松了口气。
　　他完全知道自己为什么对这白毛的事如此上心。
　　游戏内的一切【誓约】，都是和【意识】绑定的。
　　【你的躯体只是某个世界的容器，但你的精神，你的意识，是真实存在于每个世界的】
　　就算从游戏世界回到现实，和【意识】有关的一切也会随之而来。
　　之前在游戏世界许下的承诺，瑞尔在现实世界也不得不履行。
　　这并非强迫性的死亡约束，而是潜移默化，身不由己的牵挂关切……
　　啪！
　　一只父亲般沉重的大手按在瑞尔肩头，维克拍着瑞尔肩膀，用着老相识的口吻说道。
　　“怎么样？果然还是信不过城里那帮拿着营业执照吃人的家伙吧！你小子，这么长时间没来，看来是真的在城里混得不错，干买卖一直都没穿帮，被人教训么……”
　　没等瑞尔回话，躺在手术台的莫莫叽叽歪歪的嘟囔道。
　　“什么哇，菲克是心理医生，为什么要被人教训……”
　　听到这话维克上下好好打量了一下瑞尔，笑道。
　　“嚯！心理医生？这……哈哈哈哈，那还真适合你！都能在上城区开诊所营业了，看来你是真的如愿以偿出人头地了。”
　　“我知道，你现在也是步入上流社会了，也有了新的圈子，不过也别忘了以前这些老伙计，大家都挺想你的……”
　　仔细眯着眼观察着对方的一举一动，瑞尔一时有些被对方的演技折服。
　　这以假乱真的表情控制和语气运用，值得上一份好价钱。
　　“手术费多少，对了，我以前还欠你钱对吧，告诉我多少，我一块付清了。”
　　医生维克点了点头，随意道。
　　“2000，都是老朋友了，我的价格你知道的，至于你以前欠的……要是你手头宽松，先还10000吧，剩下的别一次还清，以后回来慢慢还。”
　　[12000……]
　　瑞尔在心里盘算了一下。
　　像莫莫这样没有缴纳医保的人，在正规的医疗机构就诊，恐怕还真不止这个价。
　　各种乱七八糟的费用，多得难以想象。
　　这老家伙说的没错，那帮私立诊所的家伙，就是拿着营业执照吃人。
　　这里虽然是黑诊所，但除了没有营业执照，收费方式花里胡哨拐弯抹角，别的貌似也还可以接受……
　　“用伟信吧。”
　　说着瑞尔掏出了手机，扫描了一下对方手机上投影出的三维码。
　　很快，交易完成，瞬间到账。
　　看到瑞尔转账时眼睛都不眨一下的样子，维克不禁感慨。
　　“嚯，菲克，你真是阔了……有出息，好啊，挺好的！这位小姑娘是留在这里观察几天，还是你先直接接回去自己安排？”
　　[开什么玩笑，怎么可能留在这种地方……]
　　瑞尔婉拒道。
　　“不了，我直接带她回去吧，不留在这里给你添麻烦了。”
　　感受到瑞尔话中的疏远气息，维克叹了口气道。
　　“嚯，添麻烦，你这说的哪的话……算了，记得定期带她回来做检查，菲克，有空常回来看看，别断了联系好吗？”
　　[真是服了，这都是下城区奇怪的规矩吗？收钱之前要先胡侃一番，装熟人……这里的人都莫名其妙的，为了营造氛围拉拢回头客吗？]
　　无奈之下，瑞尔点了点头，装出有那么回事的样子。
　　“好的，维克医生，我会带她来定期复查的。”
　　说完瑞尔抱起莫莫，转身径直离开了地下诊所。
　　看着瑞尔远去的背影，维克感慨道。
　　“真是变讲究了，你以前都叫我老维的，维克医生，上等人的交流方式么，唉……”
　　摇了摇头，维克一蹬地面，转椅滑到桌边，重新看起了拳击比赛……
　　走到门店中，米蒂森正在捣鼓药瓶，看到瑞尔抱着莫莫出来，她立刻上前问道。
　　“嗨，菲克，她……怎么样了？”
　　反正已经结完账了，瑞尔干脆面不改色的顺着对方的话接到。
　　“还好，维克医生的手艺一如既往的精湛……”
　　看到瑞尔平静了下来，米蒂森再度问道。
　　“这么急着回去，不和老维多聊两句，他老跟我念叨你……对了，你这几年过得怎么样，能和我说说吗？”
　　[这些家伙是话剧团的么，这演绎能力……]
　　还好，论演技瑞尔根本没虚过谁，他轻而易举的代入角色，摆出一副焦虑不安的病人家属恢复平静的样子。
　　“那个……抱歉，之前太紧急了，脑子有些乱，这么跟你说吧，这两年我在市中心开了家心理诊所，一直很忙，应付那些上流社会的家伙可不容易，你得学会很多东西……就是这么回事，有空再联系，我还会回来的。”
　　听到瑞尔的回话，米蒂森脸上露出了百感交集的复杂笑容。
　　“行吧，看来你也算是如愿以偿了，这样我们也算放心了……回见，菲克！”
　　带着莫莫回到轿车，瑞尔缓缓将车发动。
　　就在这时……

第八十七章 糜烂的世界（求全订）
　　就在这时，一阵嘈杂混乱的引擎轰鸣响起。
　　从各种乱七八糟的载具上，下来了一群戴着面具的人。
　　其中有不少人挂了彩，被同伙搀扶着送进店里。
　　见到这一景象，瑞尔赶忙发动轿车，不急不缓的将车开走。
　　[见鬼！怎么是那帮杂碎！]
　　紧随瑞尔之后来到那家黑诊所的，正是先前打砸【槃硅因集团】周边店的暴乱分子！
　　不过他也没有惊讶太久，毕竟下城区向来都是各个大都市的下水道，社会垃圾的容纳之所。
　　这些人看着也像是从这里出身的渣滓，正规医疗机构他们肯定去不了，来这种地方就医再正常不过。
　　[果然……下次不能再来这里了！]
　　瑞尔已经暗自打定，复诊的事得向自己的顾客们探问一番，灵顿市有哪些比较靠谱的医疗机构。
　　此时此刻，躺在后座上的莫莫恢复了些气色，
　　“菲克……之前那些人是你朋友吗，他们好像都很关心你哇！”
　　一时间，瑞尔不知道该怎么和这个小糊涂蛋解释人情套话这类复杂的东西。
　　他只能对其模糊处理道。
　　“他们都是我的一些临时朋友，每当我有事到那里的时候，大家就会变得特别熟络，平时的话……挺一般，也不怎么联系。”
　　不管莫莫也没有听懂，瑞尔的语言艺术是一直水准在线的。
　　突然，莫莫像是想起了什么，又开始呜呜轩轩了起来。
　　“我失业惹，公寓也是公司的，没收入，没住所，没存款，我可能要饿死在街上惹……”
　　一听这话，瑞尔不禁头疼了起来。
　　这种毫无意义的暴动，只会打着反抗的名号制造破坏，发泄各自热血上涌的冲动。
　　不论怎么破坏，永远是底层的人在互相伤害，大公司永远有办法把蒙受的损失转移到下面的韭菜身上。
　　看到莫莫的悲惨处境，之前立下的【誓约】让瑞尔的意识受到了约束。
　　这感觉很微妙，就像对方是自己的亲生女儿一样，使得瑞尔无法对其见死不救。
　　“先住我家吧，我房子还蛮大的……给你单独的房间，想吃什么冰箱里自己拿。”
　　瑞尔的高级公寓四室两厅，平时空的房间都被他用来当做书房和健身室使用，把书房改成一间卧室，问题也不大。
　　看到这话，莫莫水汪汪的大眼睛泪如泉涌，感激涕零道。
　　“菲克医生，你对我也太好惹吧，我……我……”
　　为了防止不必要的误会发生，瑞尔冷漠道。
　　“什么都别瞎想，我看你手脚挺灵快的，死了太可惜，毕竟你长这么大也挺不容易，等你养好了伤，就找个工作打工还钱吧。”
　　一听这话，莫莫头上的白色呆毛抖动了一下，像是美梦惊醒一般哆嗦道。
　　“哇……我……我知道惹！我一定会努力工作，报答你的！”
　　把莫莫送回自己的住所后，乱七八糟的一天才刚刚开始……
　　瑞尔先收到了交管局的通知，让他去处理之前的八十六条违规记录。
　　坐在冰冷的办公椅上，对面的STP（State Traffic Police）努力摆出一副严肃的神态，却怎么也遮掩不住眼中的喜色。
　　“哦，上帝啊，瑞尔先生，快看看你这些可怕的违规记录，我是说，我都不知道该怎么形容它们才好了，你知道你的所作所为，会给整个灵顿市的交通安全带来多大的危害……
　　“这种行为必须得到严厉的惩戒才行，罚金必须从重……我的意思是惩戒本身并不是目的，而是为了规范这种行为，使其起到教育警醒的作用，我们必须让您有一个深刻的印象，所以罚款也要……”
　　瑞尔面容冷漠。
　　他根本没听进对方的半个字的废话。
　　对方说的全是自己都不相信的鬼话。
　　规章制度，教育警醒。
　　Holly shit.
　　他那笑意盈然的眼神，暴露了他内心的真实想法。
　　[哦，上帝啊，看看这位美妙的先生吧！他英勇无畏的举措，为我们创造了巨大的账面业绩，说真的，临近年关，要是没有这位先生的帮助，今年的业绩我真的是不知道该如何是好了！]
　　在缴纳了一笔数额惊人的罚金后，瑞尔被当场没收驾驶证。
　　在他临走出去之前，那位STP用力咳嗽了两声。
　　“那个，瑞尔先生，你知道的，每个人都应当得到一次改正的机会，你知道的，惩戒不是目的，目的是起到教育警醒的作用……”
　　“咳咳，现在你只要再花费一笔小小的再教育费用，就有机会接受教育，在两个小时内再度通过一次测试，重新获得你的驾驶证，如何？”
　　完全不意外。
　　这就是自由精神。
　　资本精神。
　　这个世界上任何一个任何一个后资本时代国家的政府机构，都是如此，充满以人为本，以人的需求为本的【人文关怀】。
　　瑞尔露出恬淡的笑容，缴纳了对方所说的【再教育费用】。
　　很快，一位身材火辣的警花，笑颜莹莹的和他眉来眼去的讲了一遍早已一字不落印在瑞尔脑内的交规。
　　在写完一张只有十道题目，并且正确选项下有明显记号的试卷后，瑞尔拿回了自己的驾照，像一位尊贵的客人，被之前那位STP亲自送出交管所。
　　“有空常来，这里随时欢迎您！”
　　刚出交管所的大门，瑞尔就接到了SOP（State Order Police）请他喝茶的消息。
　　啪！
　　刺眼的灯光照在瑞尔脸上，戴着冷酷墨镜的黑哥冷漠而严肃，像是拷问般说道。
　　“瑞尔先生，请你如实交代之前发生事件的一切经过，你有权保持沉默，但……”
　　在瑞尔一通电影剧本级的场景还原后，黑哥皱起了眉头，似乎依旧有所不满道。
　　“哦……这……你要知道，这可不是普通的事件，而是一起有组织有策划的暴乱，所以我们必须得到一切消息……”
　　“你必须交待清楚一切，我们随时可能再找你，你必须配合我们随时赶到，配合调查……”
　　“如果你想表示自己已经交待了所有信息，我的意思是你得表现出足够分量的东西，让我们知道你确实把知道的一切交待了……”
　　在对方几乎快要的明示级暗示下，瑞尔面无表情，顺着这里的门道说道。
　　“告诉我，我要给出多少【分量】。”
　　听到瑞尔懂了，黑哥的嘴角微微上扬，厚实的黑色嘴唇，咬字清晰的吐出了一个数目。
　　“5000，我会给您开收据！”
　　在缴纳了5000的保证金后，瑞尔顺利和这件事彻底撇清关系。
　　立刻，SOP以对待五好市民的态度，将瑞尔送出警局。
　　“哦，没事了，相信我，朋友！像您这样的好公民，一定是在见义勇为，说实在的我很佩服您的勇气，但说实在的我并不建议您这么做，请注意自己的人身安全好吗……总之，我们不会再麻烦您了，只要您留下的【担保】还在……”
　　呵，【担保】……
　　这个世界什么都烂了，只有钱不会烂。
　　如果没有钱，你就该烂了。
　　这就是大公司和那些上等人们构建的美妙世界。
　　低着头走在繁华的街道上，五颜六色的广告牌，和商业连锁店的喧嚣声随风而过。
　　瑞尔没有任何情绪波动。
　　他早已看清了这个世界的一切，他早就看透了。
　　所以他心中的热情，和本就虚构的意义，早已磨灭在冰冷的清醒中，不复存在。
　　生命的一切，只剩下单纯的浪费时间。
　　深吸一口气，抬头仰望高楼大厦夹缝间灰蒙蒙的天空。
　　看不见太阳。
　　这里也一样，没有什么不同……

第八十八章 无梦之人（求全订）
　　处理完各种乱七八糟的事情，瑞尔的营业时间也差不多结束了。
　　在下班后他还不得不花上大把的力气，给今天预约的客户道歉解释情况，并且商议如何补偿她。
　　于是在看了一场电影，喝了一次咖啡，外加一顿烛光晚餐后，瑞尔迈着疲惫的步伐走向回家的路。
　　成年人的生活，从来都不容易。
　　看着广场超大荧光屏上关于暴动的新闻画面，瑞尔一脸漠然。
　　“毫无意义的低纯度行为，只会给这个垃圾般的世界制造更多垃圾，要是这样有用，干脆裤裆里揣俩核弹炸掉【槃硅因大厦】好了……”
　　打砸抢烧根本对抗不了这些大公司，更无法对其背后的资本制度产生分毫影响。
　　瑞尔现在只觉得这些蠢货惹出来的麻烦让人烦躁。
　　他太了解这些人了。
　　嘴上喊着口号，手里搞着破坏，一副誓死不屈的样子。
　　然后呢？
　　有机会立刻随波逐流，蹬掉自己可笑的口号理想，摆出一副看清事实的样子，给大公司跪下当狗。
　　有些人不是真的想站起来当人，只不过是没机会当狗罢了。
　　悲哀的是这种人在整个世界中占了大多数，否则真有那么多英勇无畏的烈士，这世界也不至于变成现在这个样。
　　一路上，瑞尔掏出手机，暗网聊天室内，泰斯提斯给他留了一堆留言，大抵是自己进步神速，已经能搓猛的一批的火球了，并且十分关切的慰问瑞尔目前的处境，毕竟自由联邦的大新闻，已经满世界飞了……
　　【遇到点麻烦，一整天在处理问题，现在还好，有空再联系】
　　回复完消息后，瑞尔拖着精疲力尽的身体回到自己的高级公寓。
　　一进门，客厅内散落一地的食品包装，让瑞尔大脑微微震颤了起来。
　　啪啪啪！
　　看到瑞尔回来，坐在地板上风卷残云的莫莫一口吞下手中的土力架巧克力能量棒，兴奋的拍打着肚皮嚎叫道。
　　“嗝~~菲克，你回来啦！不用客气，想吃什么随便拿，就像在自己家一样……”
　　瑞尔脸皮情不自禁的抖了抖，用中指缓缓推了一下自己鼻梁上的金丝眼镜。
　　根本不需要复查。
　　这家伙他妈跟条活龙一样能吃能喝！
　　颤巍巍的打开冰箱查看了一下余粮，瑞尔发现这脑残（指头部受创）白毛居然一下午吃完了他三天的口粮！
　　[这是什么诡异的生理构造，脑子被人开瓢了一下午就能开始大吃大喝……]
　　“呼~呼~呼~~”
　　手里还抓着食品包装袋，莫莫突然眼睛一眯，呼呼大睡了过去。
　　瑞尔看了一眼时间。
　　10:00PM。
　　“十点就进游戏了么，比我早两个小时……”
　　把莫莫丢进书房，反手把书房门锁上，防止梦游事件发生，瑞尔洗了个澡，一头栽倒到了席梦思上，在【高纯度模式】下，逐渐冲淡一天发生的所有事情，耳边缓缓响起了怀表的滴答声……
　　……
　　灵顿市，槃硅因大厦，顶层。
　　一名穿着红色西装，留着金色碎发的精神病，正站在天台边缘，像是要一跃解千愁般眺望着这座城市。
　　那张中性化的脸，像是有着标准答案般标致的五官，对男女都有着致命的吸引力。
　　仔细看这张略显阴柔的美脸，你会觉得这么漂亮应该是女人吧？
　　但那扁平如飞机场的胸部，又会让你觉得他是男的……
　　最奇妙的是那充满魔性的笑容，会让所有看到那副笑脸的人，情不自禁的跟着展露笑颜，变得乐观起来……
　　此起彼伏的浓烟骚乱，让那张绝美容颜上的笑脸愈发灿烂。
　　“诶嘿嘿嘿，嗯~一颗赛艇！终于有点大新闻的感觉了，燥起来啊宝贝们！地球自转都要减少一秒了，该开个大party了！”
　　“呵，你在这里干什么，欣赏美丽风景线吗？”
　　突然，一道冰冷的质问声在背后响起。
　　红西装头也不回的继续眺望风景，浑不在意的说道。
　　“那你又偷偷出现在我背后干什么呢，沃切尔先生，打算后入我吗？如果是的话，你最好带足套子，毕竟我可不想怀上你这种没种男的种……”
　　“靠！你在说什么鬼话！！”
　　穿着棕色风衣的沃切尔推扶了一下他的黑框神器，这个精神病的言行举止根本没有下限，是少数他难以捉摸的目标之一。
　　里社会成员之间的线下会面，是件极其危险的事情。
　　大家虽然都冠以【里社会】的名义，但追求的意识形态却是千差万别。
　　【天灾计划】的参与者只不过是【里社会】庞大群体的一部分，而且这一部分人也并非同心同意……
　　红西装扭转腰肢，舔了一下自己鲜红的嘴唇，笑容可掬道。
　　“好啦~开个玩笑，人家知道你硬不起来啦~现在麻烦让让，我要加入一场多人运动，OK？”
　　唰！
　　沃切尔左手持着消音手枪，右手拿着冰冷的手术刀，拦住了红西装的去路。
　　“OK个鬼！你给我站住！哼，我早就知道我们当中有内鬼了，没想到居然会是你！联邦各地的暴乱活动，都是你在捣鬼吧！”
　　看到沃切尔身怀杀器，一副对簿公堂的样子，红西装摊着双手，一副无所谓的狡辩道。
　　“所谓真相，并不是非黑即白，而是一道精致的灰……”
　　将准星对准红西装的脑袋，沃切尔冷冷道。
　　“所以你是承认了咯！”
　　抓了抓自己基本不存在的柰子，红西装大大咧咧的将一切和盘托出。
　　“有人在【幻界】继承了我的【遗物】，嗯——一个我拿来自我慰藉的可爱小杯子……那些家伙应该是受到她的引诱，变得饥渴难耐。”
　　“如果我不去引导一下【现界】中的它们，让他们有组织有纪律的团结在一起，躁狂精神病的话题可能会比现在热度高个一百倍吧？”
　　如她所料，愚蠢的沃切尔先生立刻暴跳如雷的训斥道。
　　“够了！你这蠢货！横竖都是你干的好事，这种毫无意义的行为，是在破坏我们的计划！”
　　红西装悄然向后退了一步，侃侃而谈道。
　　“计划这个东西，是写在计划书上给投资者看的，执行者需要的是跟着感觉走，Do you understand……呜，啊啊啊啊——”
　　没等沃切尔回话，红西装向后一脚踏空，径直从天台坠落下去！
　　沃切尔一个箭步上前，死死攥住一团空气！
　　“操！无梦，你他妈！！”
　　空气中，传来了无梦癫狂的欢笑。
　　“拜拜~别为我担心，猫有九条命！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——”
　　从一百六十八层坠下的精美肉体，如炮弹般砸毁了一辆安保级别极高的顶级豪车。
　　纷乱以坠落地为中心，沿着淌下的血迹疯狂蔓延……
　　欢声笑语飘荡在沃切尔耳畔，他无奈的将意识传输到自己建立的【界】中，与少数精英计划成员取得联系。
　　“那个，打扰各位，有一个好消息，一个坏消息……”
　　意识在线的几人中，克里特毫不犹豫的说道。
　　“坏消息！”
　　“无梦的确叛离了我们……”
　　紧接着她立刻问道。
　　“好消息呢？你把她干掉了？”
　　“不，我还活着……”
　　“你去死吧！！！”
　　——————————
　　东索外传至此于【作家的话】中连载完毕，新的外传题材广泛征求意见中，为期一周，请踊跃参与

第八十九章 真·瑞尔（求全订）
　　瑞尔自游戏中苏醒，试炼中心的盘查还在继续。
　　整场试炼彻底中止，开拓者协会总部紧急召开了临时会议，商讨这件事情的后续处理，以及对邦外【觉醒者】的方针政策。
　　几名总部内常驻的核心成员，正在植网系统构筑的意识空间内，紧张有序的进行着讨论。
　　他们身上无一例外，全部佩戴着锋芒内敛的暗金勋章！
　　这些人都是经历过无数大风大浪的顶级开拓者，是秩序联邦开拓者协会的中流砥柱。
　　副会长帕里斯·珀罗伊特，笑容可掬道。
　　“关于是否要给【觉醒者】颁发勋章，各位什么看法呢？”
　　立刻，那些暗金开拓者们，井然有序的发表了自己的意见。
　　“这次的事件是脱秩者搞出来的，【觉醒者】政策不应当受到影响。”
　　“没错，这本来就是笼络那些【觉醒者】的方针，应当继续执行才对！”
　　“可……你们也知道，根据这次事件处理结果初步上报内容，那些【觉醒者】在黑林剧变中的表现非常之恶劣，简直与普兰特秩序联邦的核心价值观背道相驰，如果传出去，对开拓者协会的不良影响，将不可估量……”
　　“但……也有表现良好和善的【觉醒者】吧，【觉醒者】与【觉醒者】的意识形态，不能一概而论……”
　　“是的，但你要考虑到，这件事件的影响因素并不是那么简单的，联邦内对【觉醒者】的态度本就不是铁板一块，如果接纳剩下的【觉醒者】，我们的风评将受到极大影响……”
　　在陆续的看法给出后，会长尼特·埃尔弗用沧桑的声线总结道。
　　“行了，各位，大家其实……清楚的吧？我们的讨论结果，无足轻重，至多只是决定这次的试炼结果而已，真正关键的，是上面对【觉醒者】方针政策的改变。”
　　“在上面的意见没有统一前，暂时给意识形态过审的【觉醒者】颁发勋章，但要限制他们的行动范围，不能让他们离开联邦，至于之后，等待上面的通知……”
　　……
　　直到正午，试炼中心的盘查初步结束，除了需要进行【集中管束】【强制改造】的人员，其余人员都被暂时释放，各回各家。
　　那些本应【就地击毙】的沦为脱秩者的玩家，由于身份特殊的缘故，处理方式作出了改变，变成了【终身监禁】。
　　如果不出意外，它们将在秩序联邦的特制牢房中，求生不得求死不能的被困束到游戏结束为止。
　　瑞尔和那些意识形态检查完全过关的考生，经过开拓者协会特批，被判定通过试炼，得到了白延藤勋章，顺利成为了开拓者。
　　但所有来到的【觉醒者】，无一例外都收到了限制出境的通知。
　　所有人的活动范围都被限定在了普兰特秩序联邦范围内，无法再度返回无法地带。
　　对此玩家们大多都没什么意见。
　　原因很简单，这些剩下成为开拓者，得到白延藤勋章的玩家，都是软蛋中的软蛋，好狗中的好狗，那些有种硬气的玩家，都他妈早在黑林剧变中，变成【脱桎者】了……
　　他们都是能按着胸口毫不违心的说出，“能为秩序联邦效力，是我们上辈子修来的福分”这种话的人。
　　在和瑞尔有关系的几名玩家中，罗尔被扣留，据说是要进一步“治疗观察”，特罗杰遭到集中管制，没有调查清楚前是放不出来了，东索不出意外是被人干掉了，只有阿赛德和瑞尔一样通过了试炼。
　　试炼中心外，未参与第一场试炼的后来者全部散去。
　　那些秩序联邦的本地考生各回各家，而那些从无法地带赶来的玩家们则有些尴尬。
　　他们收到了限制出境的通知，又无法取得开拓者协会的勋章，获得合法身份，一时间陷入了进退维谷的境地。
　　管事的维序者给了他们几个类似新手村的暂容地，说是有人会安排他们的去留，试炼的事需要等待进一步的通知。
　　对此，不少玩家颇有微词。
　　那名叫拉斯特炫的狗头人玩家，更是奋而狂吠道。
　　“靠！这尼玛的不是在敷衍你龙哥吗？要不是这鬼地方没法摆截图，龙哥我今天真的要好好跟你们说道说道，王者联盟S36第一个王者的故事了……”
　　（PS.科普一下，狗头人其实是长得像蜥蜴人的玩意，是杂交物种，拥有龙族血脉）
　　不远处的一名高阶维序者，立刻掏出维序大棒（打狗棒）和维序藤蔓（捕狗绳），正气禀然道。
　　“你在说什么东西？你说这些有什么目的？谁指使你的？你的动机是什么？你在讽刺谁？想颠覆什么？破坏什么？影射什么……”
　　带着秩序之力的声音震荡狗头。
　　拉斯特炫立刻狗腿一震，含着一口口水一样口齿不清道。
　　“没……没……没什么！玉林区芜斛种植园是吧……行行行，龙哥我马上就去报道！”
　　说完夹着尾巴一溜烟跑的无影无踪……
　　其他玩家看到他这副德行和下场，也纷纷摇头叹惋，作鸟兽散。
　　如果放在之前，没接触到游戏内那些乱七八糟的东西的时候，瑞尔估计会想办法把所有闲散玩家拉拢起来，煽动他们搞点大新闻，怎么搞大的怎么玩。
　　但现在，知道了游戏中太多的秘密后，瑞尔已经不再把这个世界的一切当做一场游戏。
　　毕竟他现在知道，玩脱了可不是简单的在游戏世界里死翘翘那么简单。
　　如果只是在游戏里死掉，或者失去游戏资格，瑞尔都可以接受。
　　但游戏中的【真相】和随之带来的东西，在瑞尔原本纯粹的生命里，增加了太多的杂质，使他高纯度的生命和生活，逐渐变得低纯度起来。
　　他的现实生活，受到了影响。
　　所以他打算以最纯粹的方式在游戏中浪费时间，混过公测期，然后再也不跟这破游戏扯上任何关系。
　　于是，瑞尔开启了【高纯度游戏模式】。
　　[回诺维斯后，拿上东西，就回地下种田……]
　　这就是瑞尔目前的想法。
　　他在游戏中，扮演了太多角色，可能已经受到了一些杂质的影响。
　　面具如果戴的太久，有时会分不清哪个才是真正的自己。
　　瑞尔察觉到了这点，他摘下了自己无形的面具，不想继续扮演任何角色，去寻找所谓的游戏乐趣，包括……扮演一个尝试在低纯度行为中，寻找乐趣的高玩。
　　此刻，真正的瑞尔，那个精致利己的虚无主义者，终于在游戏中上线……
　　现在的他只想安稳的回到现实中，继续当一个按时计费的心理医生，过高纯度浪费时间的平静生活。

第九十章 萌芽（求全订）
　　在众人走得差不多后，劳尤迢擦了把汗，从试炼中心走出，对着南瓜车旁等待的瑞尔道。
　　“行了，总算忙活完了，见鬼，居然出了这种大事件，看来游戏剧情要动起来了……”
　　“你小子运气不错，没扯上太多事情，要是没搞到开拓者资质，以后恐怕麻烦大了……这次的事情只是个开始，我跟你说，以后搞不好我们的日子要难过了……”
　　瑞尔的【极效模因】瞬间分析完了对方话语中包含的一切。
　　[对玩家的宽松政策要收紧，联邦里的保守派得到了【名】，之后可以名正言顺的推行新政……]
　　不过，这一切基本已经和他没什么关系了。
　　毕竟一个打定主意在地下种田的心理医生，没必要记挂太多地面上的纷乱。
　　“算了，先不多说了，我在线下收到消息，会长因公牺牲了……先回萘恩区跟副会长汇报一下，把这次事件的内容交待一下吧……”
　　听到对方这话，瑞尔也是明白，他们公会现实中应该也是组了个暗网，下了游戏也可以交流情报。
　　毕竟【天选之人】公会不大不小也算个利益集团，公会里大猫小狗的一堆，有人懂点暗网知识也很正常。
　　诸葛暗挂掉的消息，对方也是下线后，在暗网交流群里知道了。
　　就在南瓜车一阵抖动，即将发动时，一道背着行囊的身影出现，径直拦在了南瓜车前。
　　瑞尔定睛一看，来人不是别人，正是背着行囊的人形旁白器阿赛德。
　　现在的瑞尔，没有任何兴趣找他搭伙。
　　他已经不再对游戏内容感任何兴趣，角色扮演游戏结束了，剩余的游戏内容对瑞尔来说，只有单调的地下种田。
　　万一这个人形旁白器不小心透露出什么惊天秘密，跟自己扯上关联，他的生命纯度，恐怕又要大大下降了。
　　他只想进行高纯度的游戏——虚度光阴，地下种田。
　　面对阿赛德，瑞尔像一位萍水相逢的过客，淡然的透出与生俱来的冷漠。
　　“怎么了阿赛德先生，何事请教？”
　　一瞬间，感知属性极高的阿赛德感受到了源自灵魂的冰冷。
　　他甚至有点怀疑，自己是不是认错了人。
　　面前这个男人，像是机械一般冰冷而精密，和之前那个温文尔雅的领袖人物，大相径庭。
　　尽管气质变化极大，但面容是不会骗人的，阿赛德摸了摸下巴，深思熟虑道。
　　“我来秩序联邦是为了找一个人，一位……前辈，不过我暂时没有太多他的消息，嗯……【趋吉避凶符】表示，暂时跟着你，或许会有所际遇，瑞尔先生，如果不介意，我们暂时同行吧！”
　　没等瑞尔开口婉拒，驾驶座上的劳尤迢便先一步回道。
　　“行吧，上车！现在形势这么严峻，大家抱团也好过点！”
　　嘭！
　　阿赛德二话不说，把行囊丢进车里，一个矫健的侧身入车，稳稳当当的坐在瑞尔身边。
　　伸出一只劳动人民充满老茧的手，阿赛德露出一个成熟稳重的笑容。
　　“那么，请多指教！”
　　瑞尔脑海思绪冷静如冰，飞快的闪过一些内容，一条思维逻辑链严丝合缝的串联了起来。
　　如果对方跟着自己一起行动，那么势必会被自己带去地下遗迹场。
　　而对方的职业正是【旧日探索者】，对他来说就是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。
　　这么看来，对方手里那个【趋吉避凶符】的确有效……
　　也许这东西，也能顺带冲散一些自己身上的大事件光环……
　　默不作声的完成了一次严谨的逻辑思考，分析完利害关系，瑞尔强而有力的握住对方的手，露出平时接待客户的商业化微笑。
　　“荣幸之至。”
　　在瑞尔眼里，这个人形旁白器可能对提纯自己的游戏纯度，有些许潜在价值。
　　此时此刻，感知能力极强的阿赛德，只觉得自己是在和一台有体温的机器握手……
　　[这个男人，恐怕已经不是人了……]
　　敦实的南瓜车，载着三人驶向萘恩……
　　……
　　试炼中心，判为【集中管制】和【强制改造】的考生陆续被压上巨型豆荚模样的运输载具。
　　佩珀看着黑色加密名单上的信息，神情肃然。
　　“人数不对啊，此前登记的参加第一场测试的【外来者】数量，明显要多于目前统计的人数……”
　　同样负责行动的【萌芽小组】组长蕾克斯·珀罗伊特，在一旁解释道。
　　“根据收集到的信息，和试炼者口供，有一帮弱的【外来者】被干掉了，还有一帮强的【外来者】……估计突破黑林结界，从别的出口跑走了！”
　　佩珀有些头疼，这下事情瞬间脱离了原有的控制范围，变得失控起来。
　　蕾克斯继续补充道。
　　“被干掉的那些家伙成分不一定，但逃跑的那些，肯定都是【脱秩者】！”
　　“不论如何这些危险分子，一定会流窜在秩序联邦，给我们带来巨大的麻烦，必须把情况上报，进行风险评估！”
　　佩珀眼中白光流转，她冷静下思绪，淡然道。
　　“蕾克斯，先不要把这些信息公开给别人，全部封档留存，只传报给【源码空间】就行了……”
　　这些情报都是非常不利于维持现有【外来者】政策的信息，如果传出去，势必要在联邦内部掀起一股争论的波澜。
　　在这个灭世者降临的风暴时刻，内部意见必须维持铁板一块！
　　任何政策上的变动，都会带来难以预估的影响。
　　作为【秩序法】的直属嫡系，【秩序之刃】自然要完全表达【秩序法】的意志，稳字第一，能不变，就不变！
　　蕾克斯·珀罗伊特点了点头，像是听懂了佩珀话中的意味，肃然回道。
　　“明白了，我自有分寸。”
　　像是不经意间想起了什么，蕾克斯自然而然的提了一茬。
　　“对了，荆棘组长，这次行动你们【荆棘小组】怎么就你一个人行动？”
　　听到这话，佩珀冷哼一声，没安好气道。
　　“其他人阵亡了，行动具体内容是绝密，不该问的别问！”
　　蕾克斯举起双手做了一个了解的手势，点头道。
　　“哦，对了，你们组里好像有个叫【沉默仙人掌】的，就是蹿升的特别快的那个，他貌似是……【外来者】吧？”
　　此时的蕾克斯还没有意识到，自己已经精准的踩到了雷区……
　　“那家伙已经被开除组籍了！别他妈再跟我提这玩意！！！”
　　说完佩珀一个人扭头就走。
　　看着天空那轮冰冷的白色太阳，她眼中罕见的露出一丝忧虑。
　　也许……是她的【名字】给她带来的预感。
　　她总觉得有什么东西在暗中蠢动着，用它邪恶的目光，觊觎着这个和谐美好的世界……
　　心中升起的不安，催促着佩珀，必须尽快重组【荆棘小组】！
　　看着佩珀消失的身影，蕾克斯·珀罗伊特眼中闪过一丝暗绿的光芒。
　　像是有什么东西，在他眼眸深处悄然萌动……

第九十一章 狂潮前夕（求全订）
　　回到萘恩城区，原本灯红酒绿的城内的氛围前所未有的凝重。
　　街道变得萧索肃然起来，大量维序人员行走于街道进行着严格的盘查，一时间风声鹤唳草木皆兵。
　　近期发生的一系列恶性事件，让整座城市的戒备等级提升到了顶点。
　　刚一进城，南瓜车的囊皮轮胎还没停稳，瑞尔三人就遭到了严格的审查。
　　城内的戒严等级之高，超乎了劳尤迢的想象。
　　瑞尔和阿赛德二人光是递上白延藤勋章还不够，必须由劳尤迢这个长期工作于本地维序局，登记在植网系统的高阶维序者亲自出面解释担保，对方才同意放瑞尔和阿赛德进入。
　　领头的高阶维序者目光冰冷，毫不客气的对着瑞尔一行说道。
　　“你们暂时还可以自由行动，不过我们会盯着你们的……”
　　再度将南瓜车发动，驶进城内，劳尤迢愤懑不平拍了一下方向盘。
　　“操！看来我们已经被怀疑了！这帮家伙明面上跟我们玩得很好，实际上一直提防着我们，一有点风吹草动，立刻优先拿我们这些外来者顶缸……”
　　[终究只是工具。]
　　瑞尔漠然的看向窗外，一语不发。
　　低纯度玩家的烦恼，与他无关。
　　进入维序局，瑞尔见到了那位【天选之人】的副会长，一位颧骨突出面容狭长煞白，身材像猴一样精瘦的男子。
　　凭借对方出众的姿容，不论是C位出殡还是当场火化，他都完全可以驾驭，没有丝毫违和感。
　　“在下山本国玉，幸会幸会！”
　　瑞尔对他的第一印象就是：尸体在说话。
　　第二印象是，山本国玉，这名字听着像是群岛帝国的人。
　　但在收到劳尤迢的消息后，从对方语言中透出的文化底蕴，瑞尔察觉到：这是个用岛帝名字伪装自己真实身份的天龙人……
　　“我草你妈！我草你妈！我草你妈！这帮没脑子的猪逼！不能老老实实的搁着在家玩扫雷吗，就这帮人那脑子能驾驭得了这种游戏吗？我真他妈好气啊！”
　　“现在黑林行省到处都是搞事的【脱秩者】玩家，这行为我就觉得尼玛离谱，不好好做任务升级，你老惦记着搞事干啥玩意嘛！”
　　“家里人出事还不赶紧滚回去看看尼玛灵堂摆没摆好，还有空搁着报复社会，真想吹一曲唢呐，嘟嘟嘟——给你们亲妈愉悦送走……”
　　“到时候我们全部受这帮傻逼牵连革职，被【集中管制】，经验这块谁给我保证啊？本来一天两千经验吃的饱饱的……”
　　自由这东西就是这样，它的总值是个定值。
　　当一部分人特别自由后，总有一部分人要为这部分人的自由买单，变得不那么自由起来。
　　总而言之，这次的事件用瑞尔的眼光看待就是：这些识时务的玩家，因为那些追逐自由的玩家牵连，当狗都当不安稳了。
　　在山本国玉一顿无能狂怒的天龙国传统艺能——天龙禅唱中，瑞尔开启了【高纯度模式】，虚度了美妙的半个小时。
　　最终山本国玉发泄完了，像是悟禅一般心平气和的说道。
　　“算了，这帮变成【脱秩者】的玩家都是癌症晚期患者，临死前想整点轰轰烈烈的玩意，现实里又猛不起来，只能在游戏里找存在感了，都这样了为什么不顺从他们呢，毕竟他们癌症晚期……”
　　走出办公室，劳尤迢狠狠吸了一口墨考烟，缓解了一下逐渐上涌的压力，老道的对瑞尔说道。
　　“瑞尔，你今后什么打算？是继续留在这里，还是……”
　　“我要回【诺维斯】，那里还有很多事情等着我处理，而且你也看到了，现在的情况这么复杂，待在【萘恩】这种地缘中心的地方牵扯太多，会惹来太多麻烦，我先在边缘地区避避风头。”
　　瑞尔的逻辑链环环相扣毫无破绽，劳尤迢也只得点头道。
　　“成，那我送你最后一程！”
　　一阵颠簸后，于快要入夜之时，瑞尔终于抵达了久违的诺维斯。
　　抵达诺维斯后，天色上的黑色幕布已经落下。
　　劳尤迢看了一眼手上戴着的生物计时器，距离下线已经没有几个小时，这一晚干脆留在了诺维斯。
　　“行了，我去罗尔那小子的房子暂住一晚，第二天就回去，今后大家青山不改，绿水长流，要是有什么事，等罗尔回来了，你可以用他的意识交汇装置联络我！”
　　瑞尔点了点头，领着阿赛德和他告别，消散在夜幕中。
　　夜晚的诺维斯和萘恩完全是两幅不同的景象，整个聚集地飘荡着微弱的绿色荧光，像是一座散发着幽暗鬼火的墓地。
　　只有居所中缓缓飘散出的墨考烟，和零碎的痴笑声，叙述着这里居民沉浸的美梦。
　　没有直接回到营地，瑞尔先找到了诺维斯种植园园长皮格的住所。
　　吱呀——
　　开门的是一位双眼红肿的少年，他憔悴的面容给人一种极度沧桑的感觉。
　　少年正是皮格的孙子费秋，在看见来者是瑞尔后，他收拾了一下面容，将瑞尔迎进屋内。
　　“瑞……瑞尔先生！快请进吧……”
　　走进屋子，里面没有太多引人瞩目的东西，都是一些最基本的日常用品。
　　房间中央整齐的摆放着一堆物品，像是某人的所有东西，被人刻意整理到一起的。
　　制服，鞋子，农具……
　　瑞尔从中觉察到了什么，按住少年的肩膀，语气尽力柔和道。
　　“费秋，发生了什么？”
　　少年控制着自己的情绪，断断续续道。
　　“瑞尔先生……我……我爷爷他……前天晚上，突然就……”
　　前天晚上？
　　一些记忆片段在脑海回放，瑞尔眼中的目光逐渐明晰，顺着脑内的各种逻辑链条，他似乎明白了什么。
　　费秋说着说着，突然情绪激动道。
　　“是【脱秩者】！是【脱秩者】袭击了【安特忒因中心】，释放了恐怖的不良信息素，当时所有使用【安特忒因】的人，都受到了刺激，整个诺维斯一下子就乱了……”
　　“我爷爷他上了岁数，受不了那么大的刺激……当时就不行了……”
　　“……”
　　沉默，瑞尔面无表情，没有说任何话，只是静静聆听对方的哭述。
　　他的内心已无喜悲。

第九十二章 纯度（求全订）
　　瑞尔清楚的明白，在游戏世界居民的眼中，自己此前的所作所为，跟现实世界里的那些暴徒，可能没有什么区别。
　　低纯度的游戏行为，的确会带来这种影响。
　　半晌，瑞尔拍了拍费秋的肩膀，用心理医生的专业语气，安慰对方道。
　　“节哀，孩子，生活还要继续向前，我想你的爷爷一定不希望你过度沉湎于过往的伤痛中，对了，你的父母呢？”
　　费秋看了看空荡的屋子，默然道。
　　“我母亲前几年过世了，重病，我们没那么多资产点看病，那是生活在城区的上等居民，才能享受得起的待遇……”
　　“我父亲是个监工，在离诺维斯不远的996矿区工作，他一般一周回来一次，不过他上周没回来，可能忙吧，不过我平时也都是和爷爷生活在一起，也……习惯了。”
　　“……”
　　再度沉默。
　　瑞尔打第一次在矿区演讲起，就知道最后事情会演变成什么样子。
　　在一场奋起而发的反抗运动下，大家热血上涌一通尽情破坏，奋起反抗的勇者获得了【自由】，而那些上等人的【走狗】受到了应有的惩戒。
　　实际呢？
　　【自由】只在热血上涌的破坏中存在，盘踞于世界的【秩序】转眼便快速反扑将一切【自由】镇压，倒霉的是那些同为底层的【走狗】和他们的家人。
　　一群底层人在相互倾轧，相互伤害，上等人一根毛都没伤到，世界还是那副烂掉的样子。
　　瑞尔早就看透了，他什么都知道。
　　只不过他在游戏开始的时候打算扮演一个高玩，就像他平常进行游戏，观察一般人类行为时常做的那样。
　　于是在弗大锤的提议下，瑞尔做了一些一时兴起，随心所欲的玩闹，好教这个傻大个知道，这个世界是个什么东西。
　　此刻，费秋这样有血有肉的原住民，给了瑞尔一种过于【真实】的感觉，他已经不太清楚，对方还是不是单纯的数据。
　　突然，他想起了这款游戏的名字。
　　【超现实】。
　　呵呵，还真是超现实……
　　还好，摘下表演面具的瑞尔对正常人类没有共情，他没有感受到所谓的内疚。
　　仔细以自己的专业素养思索了一番成长期少年的心路历程，瑞尔觉得在这时候不适合继续给对方添加悲痛的事实。
　　于是他将沉痛的真相留在心底独守，留待费秋度过了当下的难关，在日后慢慢发觉。
　　抹干眼泪，费秋似乎想起了什么，对瑞尔正色道。
　　“对了，爷爷之前募集的那些东西都放在仓库里，这些东西都是他从整个诺维斯居民那里一点一点征集来的，大家都没什么余粮了，希望以后能好好种地收粮……”
　　瑞尔郑重其事的点了点头。
　　“放心，不会再有人来骚扰你们了，我保证，这些东西我明天再来取走，费秋，保重。”
　　努力做出一副乐观的表情，费秋用力挥了挥手。
　　“瑞尔先生，明天见！”
　　转身离开费秋家，瑞尔一脸麻木的走在漆黑的道路上。
　　他早已明白，之前自己所做的一切都毫无意义，只是在进行低纯度的浪费时间罢了。
　　不再进行角色扮演游戏的瑞尔，恢复了自己的生命纯度：在地下世界种田，直到公测结束，彻底和这个游戏世界撇清关系。
　　只是一个人静静的，浪费时间……
　　跟在瑞尔身后的阿赛德很识相的没有多说什么，【旧日探索者】的感知属性很高，他能感觉到瑞尔现在并不想交流什么，只想一个人静静。
　　走出诺维斯，瑞尔来到了那些被解放的游荡者，驻扎在附近荒野的营地内。
　　隔着许久的距离，瑞尔感受到了空气中的骚动！
　　有物体在高速靠近！
　　阿赛德同样感受到了迫近的威胁，失声惊呼。
　　“不好！有袭击！”
　　“……”
　　瑞尔下意识的躲闪，然而眼前白茫一闪，只听得“呜哇——”一声，自己已被对方迅雷不及掩耳之势扑倒在地！
　　一只白毛生物正在瑞尔怀里蹭来蹭去，呜呜轩轩的嚷嚷着。
　　“瑞尔……你终于回来惹，我还以为你出事惹……”
　　[狡猾的女人，妄想降低我的生命纯度……]
　　感受着莫莫沉甸甸的柰子压在身上，瑞尔眼神漠然的用中指扶了一下镜框，拼命抽身而出。
　　“我没事……我就是有点事，但现在没事了，营地里怎么样了？”
　　莫莫拍着自己分量十足的胸脯，邀功请赏般的夸夸其谈道。
　　“有我在，当然一切顺利啦！就是吃的总是不太饱……”
　　没等二人亲密交流几句，远处传来了金属棍棒摩擦地面的刺耳声……
　　瑞尔定神凝，只见一只战损版的不良少女，正向他和莫莫缓缓走来。
　　萎靡歪斜的飞机头，满身是洞的皮夹克，浑身上下包扎的绷带……
　　对方那副伤痕累累的样子，显然经历了无数大战。
　　此刻，米斯特眼中冒着无尽怒火，整个人快要爆炸了。
　　[为什么！为什么战斗的是我，受伤的是我，占便宜的却是这家伙啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！]
　　靠在瑞尔怀里，莫莫对着米斯特露出了恶魔般愉悦的笑容……
　　“有人袭击了你们？”
　　一番询问后，瑞尔微微思索。
　　二话不说，瑞尔借机一把甩开莫莫，摆出一副关切的样子，给米斯特递上了【高效修补素片】。
　　感受到了瑞尔的关切，米斯特脸上怨愤的气势平息了许多。
　　“是玩家，有些玩家就是喜欢游走在灰色地带，干那种灰色买卖的勾当……哼！这种人现实中肯定也不是什么好饼！”
　　瑞尔对此不以为然。
　　有些现实中的五好公民，在平日里压抑了太多，在游戏中反而会疯狂反弹做出各种不可描述的事情。
　　而有些现实中没得选的家伙，游戏里倒是可能想找个机会当回好人……
　　抛开虚无缥缈的灵性，基因和外部因素决定了一切。
　　基因没得选，那么剩下的出身和成长环境，便决定了一个人一生的走向。
　　同样一个人，放在一千种不同的环境中成长，会变成天使，也会变成恶魔，或是庸碌无奇的凡人。
　　他沿路上经历的一切，便是命运。
　　“没关系，我们明天一早就离开这里，等回到大本营我们就能过安稳日子了……”
　　米斯特有些激动的说道。
　　“瑞尔君，我们之后该做什么？继续解放那些被奴役的人吗？”
　　不露声色的，瑞尔不想这位刚刚步入人生正轨的小姑娘，太过大起大落，感受到【真相】的残酷。
　　于是他平静的使用了语言艺术。
　　“不，在那之前，我们要先安顿好这些被解救出的人们，改变世界这种事情必须步步为营，一个脚印一个脚印的向前才行。”
　　“哦……嗖戴斯乃……”
　　掏出笔记本记下瑞尔的语录，米斯特突然话锋一转，冷不丁的问道。
　　“瑞尔君，你现实里住在自由联邦哪里啊？”

第九十三章 返璞归真（求全订）
　　一听这话，瑞尔有了种麻烦的预感。
　　似乎有什么杂质，试图掺入他的生活中……
　　没等瑞尔开口措辞，避开这个话题，莫莫便抢先一步，挑着风骚的小眉毛道。
　　“矮油！你是要来自由联邦嘛？嘿嘿嘿，我也住在自由联邦哦，要不要来找我玩鸭~”
　　“纳尼？！你这家伙居然也在自由联邦？！哼，真不愧是自由联邦呢，居然连你这种人都容得下！”
　　很快米斯特就恢复了愤然的样子，刚刚的好心情，被莫莫搅和的一干二净。
　　不用多想，瑞尔也能推断出对方要干什么。
　　不论是为了对方的人身安全，还是为了自己的平静生活，于情于理，瑞尔都不得不劝说对方道。
　　“米斯特，你该不会要来自由联邦吧，你应该看看新闻，自由联邦现在太混乱了，你一个人很容易出意外……”
　　只见米斯特一副无所畏惧的样子，扛着棒子，拍着胸脯道。
　　“放心吧，我在街头混了可不是一两年了，我能照顾好自己……而且，我早就已经在纷争洋上飘着啦，估计等我这次一觉醒来，就能到灵顿市了……”
　　灵顿市，由于地理位置的特殊，和各种历史积累的原因，是外界偷渡到自由联邦的一大热门地区。
　　每年都有不计其数被自由联邦宣传部忽悠的逐梦之人，乘着蛇船来到灵顿。
　　也因为地理位置的缘故，灵顿远比一般的城市更为繁华，也更为混乱。
　　上城区与下城区几乎划分了天堂与地狱，那里既是梦幻之城，也是噩梦之城……
　　原本还调侃米斯特的莫莫，一听对方真要偷渡来灵顿市，白嫩的小脸瞬间憋出了菜色。
　　“什么？！你要来灵顿市！你……你不要过来哇！！！”
　　看到莫莫反应这么激烈，米斯特脸上露出了阴森的坏笑。
　　“吼吼吼，你这家伙，该不会就住在灵顿市吧？哼，很好，那我就先在灵顿市驻扎下了！不管怎么说，我也要在现实里狠狠揍你一顿，你给我等着吧！”
　　啪！
　　看着面前的一幕幕，阿赛德拍着瑞尔的肩膀，一副过来人的样子说道。
　　“你认识的人还蛮多的嘛，不过注意身体，我年轻的时候，就是仗着自己精力旺盛又有几分帅气的姿色……”
　　瑞尔面无波澜，他已经懒得跟这种保温杯里泡枸杞的中年解释什么东西了。
　　怎么想是别人的自由，只要别影响他的高纯度生活，瑞尔已经无所谓了。
　　回到营地，瑞尔召集所有人，做了一阵简短干练的演讲。
　　“我们将扎根那片土地，过着安静的生活，没有人再会打扰我们……”
　　内容乏善可陈，没有慷慨激昂的鼓舞，热血上涌的宏图，有的只是地下种田，自食其力与世无争的朴实无华未来。
　　但这赢得了营地内游荡者们发自内心的阵阵鼓掌！
　　比起轰轰烈烈，慷慨激昂天翻地覆的大革命，平淡而安稳的生活，才是他们内心真正所需要的东西。
　　米斯特歪着脑袋听着瑞尔的演讲，总觉得哪里怪怪的。
　　味不对，好像不是之前认识的那个瑞尔了……
　　“瑞尔君，你怎么了，之前是发生了什么事吗？我怎么感觉你……好像没有精神？”
　　她不明白，其实这才是真正的瑞尔。
　　冰冷，纯粹，没有丝毫杂质，不去扮演任何角色，只是单纯的表现出自己本来的面貌。
　　“不。”
　　瑞尔冰蓝的眼眸中，没有任何波澜。
　　“是我之前太过精神了。”
　　……
　　清晨，瑞尔自床上苏醒。
　　荧光屏上精准的4:00AM，标志着美好一天的开始。
　　深吸一口气，瑞尔以完美的姿态，迎接高纯度的生活。
　　叮——
　　【风波不断！【槃硅因集团】连续遭受冲击！暴力活动继续升级，牵连门店数量已达……】
　　【惊天头条！【槃硅因集团】首席执行官意外身亡！一名不明身份人员自【槃硅因大厦】顶层跃下，正中其安保森严的高级轿车……】
　　【全盘分析，门店冲击，首席执行官暴毙，【槃硅因集团】风雨飘渺的前程……】
　　【震惊！骇然！超自然事件？【槃硅因】首席执行官遇害事件，自杀者尸体竟不翼而飞……】
　　【警惕！权威认证！经多名专家分析，持续暴乱活动恐与躁狂精神病有关，该病症或能通过血液进行传染……】
　　【暴乱持续升级！灵顿市下城区遭紧急封锁，任何该地区居民不得……】
　　【世界末日即将到来！驴雅人的预言，2052年为世界末日，诸多异象表明此事非为空谈……】
　　刹那，铺天盖地的大新闻，闪得瑞尔双眼微微发涩。
　　接二连三的大新闻，有些超出瑞尔对流量新闻的定义。
　　今天又是个过于不同寻常的一天。
　　多么希望这是平常无奇的一天。
　　连续的暴力活动势头丝毫没有消散的迹象，而重中之重在于，【槃硅因】的首席执行官竟然在这节骨眼上意外身亡了！
　　瑞尔只看了一眼，大脑就像上了发条一样程序化的分析出各种背后隐藏的信息。
　　首先这些所谓的反抗者，已经不是发泄自己内心冲动的普通暴徒了，他们是……棋子。
　　有人在背后操纵着这些暴乱活动，利用它们下一盘大棋。
　　其次那位首席执行官的意外事件更是个笑话。
　　瑞尔根据各种概率的精确评估，可以笃定的推定这根本不是【自杀】引起的意外。
　　时间，地点，人物，每一样都是小概率事件，众多巧合交织于一点，这就是一起彻头彻尾的【自杀式袭击】事件。
　　所谓的巧合，不过是伪装成偶然的必然。
　　从一百多层坠下的躯体，想要命中定时经过的超高级别安保轿车，其难度已经超过了普通人想象的范畴。
　　这种躯体掌控和信息处理的水准，已经可以和当初瑞尔在遗物副本，冲击超巨型牛头人时的状态媲美，甚至犹有过之！
　　但那是游戏，在现实中做出这种操作……
　　幕后之人，呼之欲出。
　　有人在和【槃硅因集团】角力，背后的水很深……
　　啪！
　　瑞尔拍了一下自己的脑袋。
　　太嘈杂了。
　　瑞尔不想再去理会这些过多的生命杂质，他进入了【高纯度模式】，
　　脑内的嗡鸣，在时间的涤荡下停息了下来。
　　找回了自我的感觉，瑞尔起身更衣，开始了平平无奇的一天。

第九十四章 Real Real（求全订）
　　（瑞尔的第一人称，走进真正的瑞尔）
　　4:30AM
　　刷牙洗漱，整理仪容。
　　看着镜子里的我自己，就像在看一副超写实主义的肖像画。
　　陌生而完美。
　　这具身体给我的感觉，就像看待大街上千万具其他的躯体一样。
　　也许某天早晨我从另一具身体里苏醒，也不会太过惊讶。
　　这就是心理医生的职业素养，超越肉体的自我审视能力。
　　5:00AM
　　我打开了锁住的房门，那个叫莫莫·蒂塞尔的女人正双手握住门把，呼呼大睡。
　　梦游？伪装梦游？
　　这无所谓，老式的简单机械，捍卫住了我高纯度的起床场面，不至于在我起床的时候，身边出现留着白毛的浮夸女人。
　　从表面上看，这个自称IQ300的女人，只是个华而不实，满口鬼话，趋炎附势的小角色。
　　但这种外表浮夸的人，也有可能藏着某种里人格，神经质的外在表现往往充当着精神屏障的作用，隐藏对方的内在性格。
　　这个女人并不简单，简单的女人不可能出现在这间房子里，她们会在另一间屋子出现，然后按时计价，为我支付报酬。
　　我从头到尾分析了和这个女人从相遇，到出现在这里的各种前因后果，这里面充满了各种不可思议的巧合。
　　一切的巧合，都是伪装成偶然的必然。
　　虽然我在游戏中开启了低纯度模式，给了她可乘之机，但她能步步为营潜入到我身边，我怀疑她的IQ真的有300。
　　我对这个女人已经产生了警惕。
　　这个女人或许还不知道，她已经被我看穿了。
　　5:30AM
　　我开始了每日的健身运动。
　　据说有人能够做到用意念锻炼身体，达成所谓的修炼。
　　我对此持保留态度，毕竟那个我不愿多提的游戏里，已经有了这种诡异的苗头。
　　如果我愿意的话，我或许能从那个游戏里提炼出这种方法。
　　但是这种事情的纯度实在太低了，我不是没有兴趣做这种事情，我是根本就没有【兴趣】。
　　6:04
　　早饭的气味唤醒了这间屋子的另一头生物，她装出一副智力发展有缺陷的样子，飞扑过来大快朵颐。
　　我仔细的观察她的一举一动，试图分析她内在的隐藏人格。
　　然后我得出的结论是她就是个彻头彻尾的傻逼。
　　为了一了百了，剔除生命中不必要的杂质，我告诉她，“你恢复的看起来不错，明天就搬出去吧”。
　　然后毫无征兆的，她抽搐着躺在地上满地打滚，像是典型的癫痫发作现象。
　　相当拙劣的演技。
　　试图用低劣的演技掩藏自己高超的演技，我一眼就识破了她的伎俩，因为这套把戏我也常用。
　　不论如何，我已经打定主意，彻底撇开和那个游戏有关的一切，提纯自己的生命纯度。
　　我明天就让她卷铺盖走人，明天一定。
　　6:30AM
　　在暗网聊天室和泰斯提斯交流，跟她说了自己明天就回来，对方看起来很开心。
　　不切实际的幻想会给人带来虚假的快慰感，使人沉溺于幸福的梦境中。
　　我从来不会感受到这种快乐，因为我总能看穿虚假背后的真相，令我从不陷入无知的梦境。
　　其实这个女人不明白，我回来的时候，离她更远。
　　7:00AM
　　准时离开家门，前往办公地点。
　　昨天遭遇破坏的周边店，今天围着许多媒体从业人士。
　　他们像是趴在尸体上进食的秃鹫，在周边店的尸骸上吸食着热度。
　　一个穿着红色西装的贫乳女人正对着镜头，露出浮夸的笑容侃侃而谈，绘声绘色的描述自己当时在现场的各种感受。
　　呵，她在撒谎。
　　没人看得出来她在撒谎，但这也不怪那些满脑子流量热度的家伙，因为我也没看出来。
　　这个女人是能把谎话当做***，插进自己**里**，以此寻欢作乐的那种人，你根本无法从她的面部表情和行为细节中观察出任何东西。
　　但我知道她在撒谎，因为我记得当时出现在现场的每一个人。
　　在我的印象中，根本没有出现过这么一个女人。
　　没有拆穿她的鬼话，我径直走向了自己的办公室。
　　我没有兴趣、义务、时间和必要去揭露对方，反正媒体的东西差不多就是鬼话，根本没差。
　　而且她貌似乐在其中的样子，我可以判定她是个危险人物。
　　要是惹毛她了，说不定这帮媒体佬要当场加餐了——诡异！暴乱现场红衣女子精神失常，被路过心理医生当场制服。
　　8:30AM
　　我来到了自己的办公室，逐渐进入心理医生模式。
　　温文尔雅，温柔体贴，却又瞬息万变，让人捉摸不透，欲罢不能。
　　我的顾客绝大多数自己也不清楚自己为什么来这里，到底想要些什么，但我清楚。
　　她们想要什么，我就给她们什么，然后她们把钱交给我，一切就是这么简单。
　　随后，我开始了漫长的等待。
　　作为一名成功的心理医生，等待预约的病人也是工作的一部分。
　　那些一天到晚流水线般不停接待病人的咨询师，看似生意红火，事业蒸蒸日上，但在我看来不过是不入流的庸碌之人罢了。
　　他们有限的生命中掺入了过多的杂质，完全没有意识到自己究竟为何工作。
　　真正成功的心理医生，会有选择性的对病人进行筛选，让自己的时间表变得富有弹性。
　　遇到感情障碍的中产阶级妇女，是我首选的优质患者。
　　容易接受心理暗示，素质优秀有良好的时间观念，对年轻帅气且有学术气质的男性抵抗力低下，出手阔绰易于提款。
　　在漫长的等待时间里，我目不转睛的盯着银色表盘。
　　看着时针、分针、秒针一点点转动，放空思绪什么都不去思考，只是单纯的感受时间的流逝，剔除所有欲求的外壳，将浪费时间这一点做到纯粹的极致。
　　这就是我的【高纯度模式】。
　　有别于世界上的绝大多数人，我很早就洞悉了生命的本质。
　　生命的本质在于浪费时间。
　　人类的一切行为，都是浪费时间，区别在于【浪费时间】的纯度。
　　而一切工作行为，都是为了提纯浪费行为的浓度。
　　在【高纯度模式】下，我能感受到自己逐渐被纯化，很多意识中不必要的杂质，被逐渐涤荡，变得纯粹轻松起来。
　　隐藏部分记忆，是一种自我保护机制，放下一些东西，才能继续前行。
　　似乎有谁这么教导过我。
　　而且，不止一人。
　　4:00PM
　　一天的工作结束，听完那些低纯度生物抱怨最近的动荡后，我换汤不换药的给了她们想要的慰藉。
　　走出办公室回到公寓，那个一头白毛的女人还在祸害我的冰箱。
　　不过没关系，明天她就会消失在这间屋子。
　　外面的世界依旧嘈杂，而我度过了一天平静的生活，纯度尚可。
　　12:00PM
　　耳边准时响起了怀表的滴答声。
　　在我开启【低纯度模式】，扮演普通玩家进行游戏时收集的信息，已经让我明白了其中的原理。
　　意识，是一切的关键所在。
　　就像在光盘上刻录信息，这东西是刻在我的意识里的。
　　所谓的游戏世界，就是一片复杂的意识统合体空间。
　　每个玩家的意识，就像一个个移动端释放出的信号，接入一个无比庞大的意识信息库中。
　　这是一款以意识为信息交互基础的意识游戏。
　　但意识必然是依托于物质的，肯定有某种遍布于全世界的物质媒介存在，传输意识信号，作为游戏服务器般的基础。
　　遍布于全世界……
　　创造这款游戏所需的理论基础，技术手段，人力物资，都是难以想象的。
　　漫长的测试，庞大的物力，复杂的技术……
　　我敢笃定，创造这款游戏的所谓【里社会】背后，一定有大公司的影子。
　　看透一切的【极效模因】，让我难以控制的看穿了太多东西。
　　或许，我又需要开启【高纯度模式】，洗涤一下我杂质过多的意识了……
　　----------------
　　再强调一下，这是正统科幻作品，不是游戏异界文。
　　阅读本书的过程本身，就是一场意识游戏。

第九十五章 最后的宁静（求全订）
　　有光存在的地方，就会有阴影。
　　有英雄存在，必有小丑映衬。
　　在普兰特秩序联邦光辉无法触及的地下，一只名叫汤姆·凯特的阴沟老鼠正在忙碌着他那不足为道的邪恶事业。
　　他那为一己私欲而进行的卑微可鄙实验，在一次意外中获得突破后，一直向上汇报，企图获得大量的赤杯圣液支持实验成果的批量生产。
　　当然，这里面也是有私心存在的。
　　他想偷偷从中截取部分圣液，通过这些圣杯之物产生的猩红幻象，意淫那位柯露大人，用来自萎。
　　然而他天真的计划遭受了阻力，行政审批不论在什么地方，都是科研活动的头号大敌。
　　他的顶头上司，黑林【脱秩者】十大超新星之一的【红镰】拉吉，对他上报的成果完全不屑一顾。
　　“桀桀桀……你这老鼠，居然妄想凭此得到柯露大人的赏识？！做梦！科学技术都是秩序联邦的鬼把戏，你难道连柯露大人的教诲都忘记了吗！真亏你还有脸继续待在【真我解放】，我也是搞不懂柯露大人为什么要捡你这只老鼠回来……”
　　随即，他很是快活的用他独特的嘶哑声线说道。
　　“我可告诉你，最近【真我解放】涌入了大批新鲜血液，在原本的十大超新星基础上，已经后续增加了【八大真人】，【真我七怪】【六小灵通】【五险一惊】【四大天王】【红月三兄贵】【脱桎双骄】这些优秀的新晋人才，像你这种迟迟无法突破的废物，估计很快就会被除名了，桀桀桀……”
　　声泪俱下，可怜的汤姆跪着抱住对方的大腿，哀求对方道。
　　“给我一个机会……拉吉大人，您就替我上报一下吧，这真的是非常重要的成果，必然可以为柯露大人带来巨大的帮助……啊！！！”
　　狂暴的风声在耳边涌动，可怜的汤姆下本身遭遇毁灭性踢打，一记干脆利落的鞭腿，让他凌空后翻三周半，以脸颊完美落地。
　　【下体遭遇重创，生命值-61.2%】
　　恐怖的蛋疼伤势让汤姆几近失去意识，他痛苦的匍匐在地，发出惨烈的哀嚎。
　　拉吉一脚踩在汤姆脸上，类似德州电锯杀人狂的面具下，露出狰狞的笑容。
　　“行了！你这丢人的废物，不要用你那可笑的研究成果，牵连我一起受人耻笑，你这种人居然跟我一样是玩家，真是可笑，桀桀桀……”
　　就在这时，幽暗的地下响起了温润醇厚的声音。
　　“行了宝贝，这种时候就不要搞窝里斗了，大家要团结起来，给予对方爱❤与力量，我们马上就要干大事了！”
　　拉吉猛然回头，只见一名通体黝黑，全身上下只穿着一件黑色性感三角裤的光头兄贵，竟悄无声息的出现在他背后！
　　对方全身上下的每一个部位，每一块肌肉，每一处隆起，都如黑金般在这光线昏暗的地下熠熠生辉！
　　真是印证了那句话：是金子，不论在哪都会发光的！
　　压迫感，涌上心头！
　　强大的压迫感，让拉吉不得不掏出自己的武器——两把鲜红的镰刀，将自己武装。
　　龇牙咧嘴，这是弱者在强者面前不安的表现。
　　面对突然出现的黑色兄贵，拉吉恶狠狠道。
　　“妈的？！你是谁，为什么你会出现在这里！”
　　光头兄贵死鱼般滚圆木然，黑白分明的双眼眨了眨，用他磁性性感的声线说道。
　　“我叫美克拉夫，从今天起，这块片区由我和你一起负责，大家友好相处吧！”
　　一听对方名号，拉吉沙哑的声音近乎变调般尖叫道。
　　“什么！美克拉夫！你就是最近展露头角的【红月三兄贵】之一？！听说你在最近那件圈子里闹得沸沸扬扬的大事件里，徒手打爆十几名高阶维序者，还从【萌芽小组】的人手下逃生了，这是真的吗？”
　　黑色大肌霸美克拉夫厚黑的嘴唇微微上扬，露出一个自行领会的蜜汁笑容，笑而不语。
　　一瞬间，拉吉对面前这位大肌霸的实力感到羡慕而嫉妒！
　　要知道，那可是【秩序之刃】啊！
　　最低级的小组成员，都拥有【代行者】（二阶）级别的实力，根本不是那些高阶维序者（一阶）能够比拟的！
　　“那位美丽迷人的柯露大人已经下达了指令，即日起全面反攻普兰特！现在要调动起一切力量，大力备战！”
　　说着美克拉夫像怀抱婴儿一样，温柔的将瘫在地上的汤姆轻轻捧起，
　　“来吧，亲爱的汤姆博士，快把你的研究成果给我康康，嗯~说不定我们还能顺带进行一些令人愉悦的深入交流……”
　　此刻，汤姆感到自己像是液体一般，融化在了对方磁性的嗓音里……
　　……
　　回到游戏世界后，瑞尔让米斯特和莫莫带着自己的人马，开始搬运货物，自己去见费秋和他说明情况并做告别。
　　这些约定好的货物都是种子，粮食一类的东西，需要多人搬运。
　　东西都放在约定好的偏远仓库里，所以不会太引人瞩目，引起不必要的麻烦。
　　不出意外，等到了地下，瑞尔就可以开始自己的种田生活，一直苟到游戏结束。
　　与费秋并肩眺望着远处的农田，瑞尔按着费秋的肩膀，语重心长的说道。
　　“孩子，你需要挺过这一关，未来在远方等着你，去拥抱它吧！”
　　被瑞尔无情PUA的费秋，还完全不知道面前这位引路明灯般的瑞尔先生，就是间接导致他家户口本上只剩他一个人的罪魁祸首。
　　他眼中闪动着泪光，哽咽道。
　　“我……我明白了，瑞尔先生！不论如何，我都会努力奔向未来的……”
　　突然，像是回想起了什么，费秋对着瑞尔的背影大声喊道。
　　“瑞尔先生，你想清自己的理想了吗？如果有一天你要出航，记得带上我啊！”
　　有那么一瞬间，瑞尔的思维中断了一下。
　　他有点搞不懂，自己明明已经摘掉了面具，终止了无聊的角色扮演，为什么还会被这种话影响……
　　终于，瑞尔发现了。
　　他好像对理想过敏。
　　“当然。”
　　一句模棱两可的语言艺术，将这个话题轻轻揭过，说完瑞尔转身离去，独自走向深入地底的未来。
　　“啊啊啊啊啊啊——”
　　“救命……呜啊啊——”
　　“敌袭！敌袭！”
　　就在瑞尔即将离去时，诺维斯内突然沸腾了起来！

第九十六章 战火（求全订）
　　惨叫声，厮杀声，呐喊声，逃亡声，如潮水般在诺维斯疯狂喷涌而出！
　　前所未有的混乱，席卷了这块原本死气沉沉，却安定有序的土地。
　　在沸水般沸腾混乱的聚集地中，大批居民慌乱的逃窜，原本日复一日的秩序，瞬间荡然无存，只剩下洪水般肆虐的混乱吞噬整个诺维斯。
　　没有在混乱的人流中随波逐流，瑞尔顺着周围建筑藤蔓般的管路，身手矫健的飞快攀上建筑高处，环视整个诺维斯。
　　只见在诺维斯的边缘，一大群暗紫色的身影把守在各个出口，那眼窝深处闪动着鬼火般的暗紫色幽光，向外释放着狡诈，贪婪，凶狠的气息……
　　只一眼瑞尔便认出，这是之前袭击过他们的紫色橡皮人！
　　这些紫色橡皮人，正在有组织有纪律的入侵诺维斯！
　　它们没有肆无忌惮，随心所欲的像饥渴的野兽一样各自为战。
　　而是像被牧羊人驯化的牧羊犬一样，有组织的在混乱的人群中围追堵截，将所有四等民驱赶到诺维斯中心，集中在一起。
　　看到这一幕，瑞尔眼中闪过一丝白光，【极效模因】快速运转，瞬间分析出了各种因素。
　　之前的传闻中，橡皮人这种生物是被废弃的生物武器，在普兰特荒野自行繁衍变异的结果。
　　现在看来并非全然如此，它们是被人为加以利用的植能武器，量产出的攻城工具！
　　这种生物抢夺收集绿晶的行为，恐怕也是受到了幕后之人的指使，为了生产更多这种生物武器。
　　在瑞尔看来，绿晶很可能并非普通的能源那么简单……
　　双目微微凝聚，瑞尔的精神集中了起来。
　　刹那间，整个嘈杂喧闹的诺维斯，传入瑞尔感官中的一切信息都在研磨细化。
　　如同岩石碎成砂砾，砂砾磨成流沙，流沙碾作尘埃。
　　瑞尔的感知不断细化，世界中的万物都在不停分解，汇成更加详尽的信息，宛若一条溪流淌入脑海。
　　意识仿佛来到了另一片世界，瑞尔的感知拔升到了极点。
　　他的视角此刻已不在那具躯体之上，而像一位手握舞台剧本的导演，超脱于舞台之外，静静的站在幕后，一切尽在掌握之中。
　　【境界·置身物外】
　　这是瑞尔曾经在第二个遗物副本感受过的【境界】。
　　只有在低纯度模式下，扮演普通玩家尝试获得游戏乐趣的瑞尔，才需要通过死亡的胁迫，回味揣摩这种【境界】的意味。
　　对于真正的瑞尔而言，【极效模因】永不遗忘的特性，能将任何体验过的东西，原封不动的重现出来。
　　时间如凝滞的河流，变得缓慢无比，瑞尔手术刀般锋锐的感知游走在混乱的人流中，将几名行为古怪，与普通民众不符的存在，从中剔出。
　　目标的一切信息瞬间重组，构建出【真相】。
　　[脱秩者，四个不认识，剩下三个有印象，是之前试炼之地从无法地带过来的考生……]
　　脑中逻辑链飞速拼合连接，瑞尔眨眼间分析出了前因后果。
　　那次试炼的事件只是个开始，就像蝴蝶扇动翅膀，各种后续因素引起的风暴，此刻正逐渐卷起！
　　[吸纳这些变成【脱秩者】的玩家里补充了一批战力，直接打算以战养战挑衅秩序联邦？呵，棋子罢了……]
　　【极效模因】瞬间解构重组一切信息，瑞尔直接跳过几个阶段，看到了最终的结果。
　　不过他也懒得多想，毕竟他无意挑起纷争或是卷入纷争。
　　现在的他，只想平静的过高纯度的生活。
　　在进入【境界·置身物外】后，只一瞬间的功夫，瑞尔的精神值便飞速下降！
　　坚定无疑的意念，【表达】给了瑞尔的精神。
　　[精神值下降，只是个错觉。]
　　【万物皆虚】
　　一切皆可为错觉，瑞尔的意识逐渐变得虚无起来，冥冥之中与虚无缥缈的虚空相融，汲取一种【无中生有】的能量……
　　一个呼吸的功夫，精神值开始上涨。
　　36%……51%……72%……100%！
　　在意识虚无化的这一刻，瑞尔的意识独立于【欲】【噬】【延】【逝】外，不在【分】【合】【去】【往】中。
　　遗世独立。
　　精神值恢复，瑞尔从虚无的意识中回过神来，纵身跃下，汇入人海。
　　现在，这个男人现在只想在地下种田，进行毫无意义的高纯度游戏。
　　……
　　“来来来，快把这些黑麦粉都装上车！嘿！小心点，别弄混惹！种子和黑麦粉要分开放……”
　　维诺斯边缘，一处僻远的仓库内，莫莫正指挥着手下从灰色人口安置中心解放的游荡者们，将瑞尔从皮格手中征收的货物，一点一点的搬运走。
　　戴着绿延藤勋章的米斯特一脸拽样的提着Mr.Bad驻守在仓库外，用自己的身份做掩护，以免外人看到引起不必要的麻烦。
　　就在所有货物即将装载完毕，等待瑞尔归来启程时，诺维斯爆炸般疯狂的动静席卷了这里，让所有人大为不安！
　　“见鬼！是怎么回事！”
　　“外面好大的动静，是我们被发现了吗？！”
　　“好可怕，好可怕！我不想再被抓了！”
　　“快跑，快跑，大家快跑！”
　　流亡生活让这里的游荡者们，一有风吹草动就像老鼠一样，风声鹤唳草木皆兵。
　　就在众人大惊失色，即将乱成一团四下逃窜时，莫莫站了出来，一下跳到一辆人力运输车上，用她满口尖牙的大舌头口音哇啦啦的大声喊道。
　　“好啦，好啦！全部都淡定点！这……这是个大好机会！诺维斯出了大乱子，现在根本就没人顾得上我们这里惹！我们赶快把东西都搬走吧！要记住，我们不是在偷，这是我们应得的东西，大家不要慌张！”
　　似乎是耳濡目染了瑞尔的能力，或是她本来就有些领导天赋，这一通嚷嚷下来，竟然真的镇定住了在场的游荡者。
　　运输小队紧张有序的驶出仓库。
　　莫莫站在车头四处张望，对着远处的米斯特大喊道。
　　“那个谁，米斯特小妹妹，别在那杵着惹！你不是认路嘛，赶快带路！”
　　一脸不爽的扛着棒子从远处走来，米斯特扫了一眼队伍，突然怒道。
　　“瑞尔君呢！瑞尔怎么还没回来？”
　　像是突然回想起重要的事情一样，莫莫白色的呆毛一抖，惊觉道。
　　“哇，糟惹！瑞尔还在城里哇！他早上说要去和那个园长的孙子道个别……”
　　“可嗦！！！”
　　米斯特发出一声低沉之怒吼，根本顾不上其他，直接向着诺维斯中心直奔而去。
　　望着米斯特远去消失在人海的身影，莫莫·蒂塞尔抱着她粉色的账本，脸上露出了招牌式的灿烂笑容，吐字清晰，字正腔圆的轻语道。
　　“さようなら（再见）……”
　　随即莫莫收敛了笑意，对着那几名从地下遗迹场出身的游荡者说道。
　　“你们几个知道路怎么走吧？赶快带路吧，不用担心瑞尔，要相信他，他马上就会跟上我们的！”
　　她的话中透出对瑞尔的满满自信，听起来就像是在谈论一位相交甚久的故友……
　　由于见识过瑞尔的实力，而且这帮乡巴佬也完全想象不到，诺维斯正在发生的事情到底有多可怕，在莫莫的指挥下，一行人载着货物紧锣密鼓的向地下遗迹场进发……
　　------------------
　　白毛坏女人的角色卡出了，目前垫底中，想比心的快去

第九十七章 牲化危机（求全订）
　　“呃啊！救我……哼啊啊啊！”
　　“呜呜呜……救命啊！”
　　“快跑！快点，别挡路啊！！”
　　一觉醒来，现年三十八岁的秩序联邦四等民凯特尔听着外面传来的嘈杂声，大脑一片空白。
　　严格按照教诲，遵守着【严守秩序，安分守己，恪尽职守，勤劳工作，组建家庭，繁育后代，为联邦建设贡献价值】的核心价值观，凯特尔安分守己的按照自己四等民的出身，在诺维斯兢兢业业的从事黑麦种植工作，并且组建家庭繁衍后代，让后代继续为联邦建设贡献价值……
　　工作虽然辛苦，但每天抽着墨考烟，插上【安特忒因】，那种惬意放松的感觉，让他觉得一切都是值得的。
　　在伟大的秩序联邦先驱们不可磨灭的功绩，和高贵血脉们的领导下，自己过着安逸稳定的生活！
　　虽然前两年出现的游荡者，经常让他蒙受损失，日子过得艰难起来。
　　但刚刚去世的皮格园长，在临死前办了一件大事，找来了一位可靠的帮手，一切都将回到正轨，日子就要好起来了！
　　可他怎么也没想到，这一切在一觉睡醒后，竟全部烟消云散，不复存在……
　　没等凯特尔多思考，周围突然飘来的浓烟，呛得他难以呼吸！
　　火！
　　是火！
　　整个木质的房屋，燃烧了起来！
　　一瞬间，他回想起了秩序联邦经常宣传教育的恐怖组织【光明之火】！
　　“不好！老婆，快带上孩子跑啊！”
　　喊醒老婆和孩子，凯特尔奋力撞出门外，只见街道上满是惶恐逃窜的诺维斯居民！
　　在他们身后，一群的紫色怪物，正在挥动它们巨大的拳头，疯狂袭杀那些跑得太慢的居民！
　　没有人站出来反抗，所有人都在无尽的惊恐中，奋力逃亡。
　　这些被秩序驯服的牛羊，早已忘却了反抗为何物！
　　他们只能像牛羊一样被成群结队的紫色橡皮人驱赶着，争先恐后的夺路而逃。
　　在街道两旁燃烧着的火焰逼迫下，凯特尔带着一家人涌入湍急的人流中。
　　此时此刻，秩序已经不在了，延续自己的生命才是一切！
　　惶恐的民众互相拥挤推搡着，在这恐怖的洪流中，凯特尔年幼的孩子凯弗在哭喊中被推倒在地！
　　“呜爸爸……呃……啊啊啊！！！”
　　接踵而来的践踏，无情的蹂躏着他稚嫩的躯体。
　　疯狂逃命的人们眼中只有自己的生命，在毫无秩序的混乱中，凯弗的哭喊声与惨叫声逐渐微弱，湮没在浩瀚如海的嘈杂声中……
　　“不！凯弗！！我的凯弗！！”
　　凯特尔被人流裹挟着，眼睁睁的看着自己的儿子消逝在失去控制的人流中……
　　混乱，混乱！！
　　死于相互践踏的四等民，甚至比那些紫色橡皮人用来驱赶民众，死于它们拳下的人数还要多！
　　在这混乱人潮中，凯特尔发出了绝望的嘶吼。
　　“秩序……秩序……谁来维持秩序啊！”
　　然而那些穿着白色制服的维序者，平日里满口规则法律，处处吹毛求疵，现在却一个个跑得比谁都快！
　　他们清楚的看清了场面的局势，在求生意志的催动下，做出了正确而明智的决定——战略性撤退，保留希望火种，将这里的信息，传递给那些有能力解决问题的人！
　　带着如此坚定的任务，他们奋力向诺维斯外跑去，每一步都坚定无比，充满求生意志的力量！
　　惨叫，呐喊，哀鸣，火焰炽燃的噼啪声……
　　这一切的喧嚣，很快吞没了凯特尔的嘶吼。
　　这一刻，他前所未有的意识到，能抽着墨考烟，连上【安特忒因】，老婆孩子热炕头的生活，是何其的珍贵！
　　但很快，在强烈而病态的求生欲催动下，凯特尔只得压下悲痛之情，汇入湍急的人流中，随着大家的脚步一起，随波逐流。
　　而他未能察觉到，身边一位戴着金丝眼镜的冷漠靓仔，正与他擦肩而过……
　　在这个时刻，瑞尔没有挺身而出，做出任何高调的低纯度举动，而是极其低调的匿迹于人群中，逆流而下，向着诺维斯外走去。
　　如果他愿意，这时候他其实有能力当一回英雄，拯救这些逐渐被猎犬逼入猎人圈子的牛羊，让它们继续被人安稳的蓄养。
　　或者丧心病狂一点，当个混乱恶的大恶人，大开杀戒，让场面彻底混乱，脱离所有人的掌控。
　　但瑞尔什么都没做，他只是在以最没存在感的方式远离这片是非之地。
　　道德，责任，义务，利益，兴趣。
　　这些东西现在一样都跟瑞尔毫不沾边。
　　他只想以最高纯度的方式进行自己的游戏。
　　……
　　“桀桀桀桀桀桀——去死吧，你们这些秩序联邦走狗！”
　　手持两把血色镰刀，一股血色旋风席卷在诺维斯的街道上，疯狂的砍杀那些试图逃出诺维斯的维序者！
　　此人不是别人，正是【脱秩者】十大超新星之一的【红镰】拉吉！
　　成为风一样的男人，就是他心中的最大的欲求！
　　如风般潇洒，如风般自由，如风般狂暴，如风般莫测……
　　此时此刻，他就是一股死亡飓风！
　　“啊啊啊……”
　　“哼，呃啊啊啊！！”
　　两把红色的镰刀在拉吉手中旋转起舞，卷起一阵阵如同罡风般的利刃镰风，如同切瓜砍菜般虐杀着诺维斯的低级维序者！
　　从事黑麦种植业的诺维斯，属于最低等，最下级的四等民聚集地，配置的守卫力量，只有一堆低级维序者和两名高阶维序者。
　　这些维序者的作用不是抵御外敌，而是管理诺维斯内的四等民，维持聚集地的秩序。
　　秩序联邦完全没有预想过，有人突袭诺维斯这种情况存在。
　　毕竟明面上，秩序联邦内部已经两百多年没有发生战争级别的冲突事件了。
　　作为海米西亚的绝对霸主，它已经不再需要在各个地方部署大量的防守力量，用以防备敌人的袭击。
　　但……今天，有人站了出来，挑衅了这尊巨无霸的尊严，在它大腿的腿毛的分叉上狠狠咬了一口！
　　“桀桀桀——那个老鼠博士的研究成果还真不赖嘛，那些紫色的橡皮家伙还真挺好用的，真是一群不错的猎狗……”
　　在得到美克拉夫的支持后，汤姆博士的研究成果得以量产，并迅速投入战争，目前看来效果卓绝！
　　一边欣赏着诺维斯美丽的风景线，拉吉一边舔舐着镰刀上垂落的绯红之物。
　　甘甜的滋味沁入心脾，他体内的【渴血症】逐渐被勾动了起来！
　　虽然达到【脱桎】境界的拉吉，不像那些啜饮杯中物刚刚成为【脱秩者】，处于【纵欲】境界的家伙一样，会被【渴血症】完全操控心神。
　　但这股劲上来了，强烈的杀戮欲望还是会催促他进行更多，更放纵，更疯狂的杀戮！
　　杀的人越多，体验的杀戮快感越纯粹，他在【脱桎】之境上就能走的更深，更远。
　　就在他像死亡之风一样疯狂卷走一条条维序者的性命时，一位从他身边经过的【脱秩者】冷冷制止道。
　　“够了，拉吉！别杀太多，留几个活的【维序者】等会儿要用，别忘记我们的目的……”
　　面具下的猩红眼眸绽放出慑人的血芒，拉吉像一头护食的野兽，用嘶哑的声线恶狠狠道。
　　“什么？！你在教我做事！”
　　“哼，你这家伙，别忘记杰克大人的指令，要是耽误了正事……”
　　【解放者】杰克……
　　回想起这个名号，拉吉放纵如风的不羁禀性终于有所收敛。
　　这位杰克大人，是上面临时派下来检查他们上报的研究成果，并负责统战的大佬。
　　虽然同为玩家，但对方可是老资格了，和他们这些名号花里胡哨的新星、新秀不是一个level的。
　　“桀桀桀……我跟你开玩笑呢，你真没幽默感……嗯？！”
　　突然，拉吉的注意力全部集中在了一道向诺维斯外极速移动的身影上。
　　“那家伙也是玩家啊，桀桀桀……这回可要好好玩一玩了！”

第九十八章 小公务员之殇（求全订）
　　看着周围燃烧的房屋，劳尤迢墨镜下的豆大小眼露出了前所未有的骇恐之色！
　　他怎么也没料到，自己一觉睡醒，从那张充满奇妙体验的沙发椅上起来，竟然跑进了灾难片拍摄现场！
　　“见鬼！这是怎么回事！握草！握草！握了个大草！！”
　　看着街道两旁熊熊燃烧的火海，这种放火逼迫民众的手法，让他立刻从DNA中回想起了某个恐怖的存在！
　　是……【光明之火】！
　　根据从事维序者其间，学习到的各种史料知识，劳尤迢条件反射般的判断出，放火烧城正是【光明之火】的传统艺能！
　　在游戏世界内，【光明之火】与【机械遗民】并称为普兰特秩序联邦的两大禁忌组织！
　　根据秩序联邦的历史记载，【光明之火】是一群反人类，反社会，反秩序的疯子，曾经在普兰特秩序联邦建立之初，数次掀起波澜巨大的反动活动，引起极度恐怖的影响！
　　那是一段常人根本轻易不敢提及的禁忌历史，像是封印一般仅存在于普兰特秩序联邦历史教科书中。
　　很少有人敢公开讨论它，更关键的是，其实绝大部分人并不知道那段历史中的具体细节。
　　他们只知道【光明之火】的所作所为，给那一段历史留下了难以磨灭的灾难。
　　死在那段历史中的人不计其数，带来的灾难是此时的人们难以想象的……
　　劳尤迢怎么也没想到，这种作为游戏历史背景存在的组织，竟在此刻死灰复燃！
　　而且……居然直接烧到了自己身上！
　　“妈的，为什么我最近一直遇到这种狗屁倒灶的破事情！没完了啊！”
　　路遇【脱秩者】狂牛袭击，遭遇地下角斗场【脱秩者】血洗，碰上【秩序之刃】审查，赶上试炼中心的【黑林剧变】，现在又遭遇两百年头一遭的【光明之火】死灰复燃……
　　劳尤迢发现自己最近一直深陷大事件漩涡！
　　对此他最大的遗憾就是，为什么自己的主职业他妈的不是【记者】，这样一直第一时间碰上大新闻，自己怕是要飞升！
　　其实在上个版本，游戏里还真有【记者】这职业！
　　不过秩序联邦时代，大家都安居乐业，民不问政，这一职业顺理成章的被废除了。
　　一些时效信息，都是在特定的圈子内依靠植网等科技系统进行传输……
　　如果此时的劳尤迢能静下心来好好仔细回想一下，他就会惊喜的发现，每次他遇到这种大新闻的时候，身边都跟着一位靓仔……
　　但此时此刻，劳尤迢根本没空管什么自行车！
　　他现在只想立刻迈动步伐，逃出这片火海！
　　然而……他健硕的肉体脚步如飞的穿行在诺维斯街道时，已经被一双赤红灼热的眼睛盯上了！
　　“桀桀桀桀桀桀——”
　　在嘶哑怪异的笑声中，一阵猩红之风呼啸袭来，高阶维序者敏锐的直觉，瞬间让劳尤迢脊背一凉！
　　“呔！何方妖孽，胆敢在此造次！”
　　【维序震慑】！
　　【秩序威压】！
　　【镇暴拳法】！
　　说时迟那时快，只见劳尤迢黑色墨镜熠熠生辉，舌绽春雷，发出充满震慑之力的维序怒吼，举手投足之间携风雷之势，狠狠打出一击垂天之拳。
　　那拳威声势浩荡，拳风中竟隐有白光普照，似有万千白线随着拳势一同而出，化作无数锁链镇向来者！
　　维序者三大绝活齐聚一堂，威能不容小觑！
　　“桀桀桀——你们主子就没给你搞点特殊配置？还是这套老三样！”
　　只见怪笑着袭向劳尤迢的面具怪客，手持两把血色镰刀丝毫不惧劳尤迢的维序威能，镰刃切割空气发出凄厉的嘶鸣，宛若血色旋风刮向劳尤迢。
　　正所谓百般兵器，白打最下，面对对方的镰刀，劳尤迢这裹着拳套的拳头显得脆弱不堪！
　　嘭！
　　刺啦——
　　一记剧烈的对碰，白色秩序之力加持的镇暴之拳瞬间龟裂，慑人的血红创痕自拳头延伸蔓延，攀升到了手臂随后遍布全身！
　　【稳健】特性的五五开之力在对碰时发动，强行将镰刀的威能分散到全身，才让劳尤迢没有在对方的镰刀下瞬间暴毙！
　　但他面板上的红蓝绿三条管子，却也降得厉害！
　　而对方也在强力的拳势下倒飞而出，脚踩住地面拖出一道长长的痕迹才止住身形。
　　在一记对碰后，面具怪客面具下的血色双眼中，露出了惊诧之色！
　　在他的预想中，这个平平无奇的高阶维序者，应该直接在他的镰刀下化作一堆碎肉才是！
　　一般的高阶维序者，只能在【纵欲】级别的【脱秩者】面前逞逞威风，达到【脱桎】境界的【脱秩者】，只要能力不是太拉胯，基本都能吊打一般的高阶维序者。
　　只能说……不愧是玩家呢，当狗都比本地的土狗出色！
　　[这家伙……有东西啊！桀桀桀——有趣，可以陪他好好玩♂玩了……]
　　强忍着创口的剧痛，劳尤迢认清了对方的特征，惊呼道。
　　“是你！十大超新星之一的【红镰】拉吉！你们……真没想到，【真我解放】居然是【光明之火】的余孽！”
　　作为【真我解放】的【传教士】，拉吉对【真我解放】的总体印象就是【自由】！
　　杀人放火，无法无天，怎么爽怎么来，还经常能跟组织内火辣野性的女性成员来几发快炮，简直嗨皮的不行！
　　完全符合他这样风一般男子的需求！
　　至于【光明之火】……
　　“什么【光明之火】？我看你这条老怂男是给秩序联邦当狗当多了，被人洗脑了吧？【光明之火】……我还【黑暗之魂】嘞！”
　　“桀桀桀——别说了，要是你不想死，就给我乖乖跪下，看在你也是玩家的份上……”
　　作为堂堂正正的热血好男儿，没等对方说完，劳尤迢当即发出一声低沉之怒吼！
　　“去你妈的，劳哥我可是顶天立地的男子汉，铁打的真男人，怎么可能向你这等宵小之辈下跪！老子宁死不屈！”
　　其实吧……
　　真要能保住一条小命，劳尤迢是不介意让自己的膝盖亲吻大地母亲的……
　　毕竟……游戏嘛，累死累活还不是为了升级？
　　十级往下掉一级，想要爬上来可是要足足40000经验呐！整整一个月的苦工！
　　但劳尤迢以他多年的经验判断，对方这种人，根本不是会信守承诺的家伙！
　　【脱秩者】最不讲信誉了！
　　几乎没有什么规则能束缚它们，承诺和誓言，对这帮家伙来说跟婊子床上夸你威猛的情话一样，听听就好……
　　相信【脱秩者】能遵守承诺，基本跟相信资本家能有良心一个性质，纯属自欺欺人！
　　在发出不屈的怒吼后，劳尤迢拔腿就逃！
　　【稳健】的五五开之力根本没用，毕竟这次可没人帮他兜底，和对方耗着只是在干等死而已！
　　“桀桀桀——想逃？好啊，我最喜欢玩猫抓老鼠的游戏了，小老鼠快跑吧，【镰鼬】要来咯！”
　　说完拉吉眼中露出玩味之色站在原地，手中两把猩红的镰刀呼啸着旋转而出，化作两只血色镰鼬发出令人头皮发麻的嘶鸣，挥动它们锋利的血色爪风，在身后紧紧扑袭着劳尤迢……
　　暗处，冰冷的镜片下，一双比镜片还要冰冷的眼睛，正冷漠的注视着一切。
　　那是一双早已看穿一切的眼睛，眼中似乎已经倒映着，劳尤迢即将到来的结局……

第九十九章 存在感（求全订）
　　跑。
　　快跑。
　　在整个诺维斯燃烧火光下的奔跑中，劳尤迢回忆起了他逝去的青春……
　　“加油啊！劳哥，快跑！”
　　“草！劳——尤——迢——”
　　“芜——完美的冲刺！”
　　“劳哥，你给他来个绝杀吧，握草，别！！”
　　跑得快，是劳尤迢为数不多的【特性】。
　　那时候的快乐很简单，一次体育课，一场运动会，劳尤迢都能找到自己的存在感。
　　那种被人注视，被人关注的感觉，让他期待着每一次跑道上的表演。
　　但随着成长和时间的推移，这小小的快乐逐渐消散。
　　这个时代的目光，逐渐转移到了五光十色的舞台上。
　　大家都在追赶资本引导的潮流时尚，世界的目光日渐集中在那一块块荧光屏上，被流量裹挟随波逐流。
　　在这个日新月异的世界，劳尤迢逐渐发现自己的步伐跟不上时代的节奏。
　　原本能让自己找到存在感的【特性】，在时代中逐渐湮灭，化为凡庸。
　　这个时代，注定只有少数站在舞台上的人，能享受那流量带来的存在感。
　　一块块荧光屏，就像没有温度的太阳，照耀着这个时代的每一个人，它散发的冰冷荧光，正逐渐让平凡人的生活失去温度。
　　他不安的发现，自己在这个日渐迷离的世界，失去了存在感。
　　像这个时代的绝大多数人一样，平凡的工作，平凡的结婚，平凡的生活。
　　日复一日，没有希望也没有绝望，生活只是这样进行着，像是一架被人遗忘的纸飞机，静静躺在地上。
　　直到有一天，在下班回来的路上，那个穿着红色西装的金发俊男，改变了一切。
　　全新的世界，全新的生活，全新的关系……
　　依靠游戏时间的优势，外加搭上了诸葛暗这个人精的皮划艇，劳尤迢在秩序联邦这个盘根错节的社会，混得风生水起。
　　在一个个后来的玩家看待前辈般的目光中，劳尤迢感受到，自己的人生再度起飞了。
　　前所未有的存在感，填补了他那份现实中的空虚。
　　但随着时间推移，大家的【特性】逐渐崭露头角，追赶着他的脚步。
　　【稳健】是个难以算作【特性】的【特性】。
　　劳尤迢清楚的明白，等级是他唯一的优势。
　　必须守护住自己的等级，才能继续在那些后辈面前找到【存在感】。
　　绝不能再失去……这好不容易得来的一切！
　　我……
　　我也是有必须要守护的东西啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！
　　跑！
　　快跑！
　　一切仿佛回到了从前，只要跑得够快，就能守护住宝贵的一切！
　　风在吹，死亡的红色飓风，在身后呼啸着，要将他带回到那个没有存在感的世界！
　　跑……跑……跑……
　　然而【镰鼬】上附带着拉吉【追风】的特性，敌人越是逃避，这两只血色镰鼬越是迅猛！
　　拼尽全力，依然被追赶上，这一刻，劳尤迢再度感受到了现实中的那份无力和无奈。
　　“哼啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”
　　好快的刀……
　　听说只要刀够快，就不会感到痛苦。
　　劳尤迢没有感受到痛苦，带着淡淡的无奈和遗憾，他离开了这个世界……
　　在离去的瞬间，他想明白了一个问题：这个时代的人，为什么这么喜欢玩游戏呢？
　　也许，只有在那虚拟世界的一次次角色扮演中，才能找到那份被现实世界中，被荧光屏替代的【位置】和【存在感】吧……
　　嗜血狂暴的镰鼬将劳尤迢卷成碎片，呼啸着在空中划过两道血色月牙般的弧度，再度回到拉吉手中。
　　一次完美的猎杀！
　　舔舐着啜饮完鲜血的镰鼬，拉吉体内翻滚着血色的力量！
　　他的实力，在这次杀戮后，缓缓增长了一丝，向着下一个境界迈进了一步。
　　“桀桀桀——你也就这点水准么，看来第一下你已经用尽了气数，作为一条狗，你做的还不赖……嗯？！”
　　就在这时，他感受到了身后有人靠近！
　　气势汹涌！
　　望着出现在面前的身影，拉吉颇有玩味道。
　　“哎哟，这破地方玩家还扎堆哈，你们聚在一起是玩过家家的吧，这个勋章……你是开拓者？嘿，看来你也是秩序联邦的狗嘛，桀桀桀，你跟刚才那条死狗很熟，要为他报仇吗？”
　　只见那名提着金属球棒，穿着紫色夹克的飞机头少女怒喝道。
　　“闪开，我没空陪你浪费时间！”
　　没有急着将对方切成碎片，拉吉身姿婀娜的拦在对方面前，舔着镰刀怪笑道。
　　“哦？有意思，大家都在往外跑，就你一个人往里面钻，桀桀桀，你是要来加入我们，还是想当救世主啊？”
　　米斯特感受到了对方身上的恐怖气场，但一根脑筋的她依然十分硬气道。
　　“都说了，闪开！我是来找人的！”
　　拉吉听了不但没有动怒，反而充满了玩味的笑容。
　　他的直觉感受到，对方这样性格的人，非常适合，也很有可能加入他们【真我解放】！
　　而且这种青春期充满活力的贫乳小妹，非常符合他的胃口。
　　虽然他在游戏世界逍遥自在无法无天，但他在现实中，就一中二死宅男……
　　等对方加入自己手下，说不定以后就可以一起嘿嘿嘿……
　　舔了一哈自己的嘴唇，他像个搞传销的人贩子一样，干起了自己【传教士】的老本行。
　　“脾气很躁嘛小老妹，找谁啊，说不定我见过呢，桀桀桀……我看你也是个直来直往讨厌规矩的人，大家都是玩家，何必给秩序联邦当狗呢？”
　　“不如加入我们【真我解放】，大家什么规矩都不用遵守，真正痛痛快快的玩游戏，然后你要找什么人，咱们可以一起慢慢找，桀桀桀……”
　　闻言，米斯特眼中露出厌恶的不屑眼神。
　　“加入你们？呸，就你们这些杂碎，我宁死不屈！”
　　“宁死不屈？放心，我又不是什么坏人，你死不了，等下你就会知道，真正的快活滋味了……”
　　说话间，拉吉的身影如一道血色旋风席卷而出，两把红镰像是怪蜀黍的大手，探向米斯特。
　　米斯特瞳孔微缩，咬牙提起棒子招架对方的攻击。
　　然而……太慢！
　　拉吉的镰刀轻而易举的避过了米斯特的挥棒攻击，就像是成年人逗弄孩童的玩耍，红镰与米斯特的各处部位亲密接触，留下一道道触目惊心的血痕，却又不致命……

第一百章 Sayounara（求全订）
　　喘着沉重的粗气，米斯特意识到了自己和对方之间的差距。
　　但那份不屈的意志，让她越挫越勇，不断的向对方发出徒劳的攻击。
　　【叛逆】的特性，让她生命值越是下降，属性越高。
　　越来越近了，米斯特感到自己似乎能跟上对方的节奏……
　　“呃啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　就在，拉吉也察觉到了对方微妙的变化，血色镰刀猛然发力，他结束了玩闹般的前戏，轻而易举的让她丧失了行动能力。
　　拉吉收起了镰刀，掏出一瓶荡漾着妖冶血色的液体，缓缓浇灌在米斯特身上。
　　“放心，很快就会结束了，以后好好相处吧，桀桀桀……”
　　在血色液体进入体内的瞬间，米斯特感到自己体内的血液像是沸腾了一样！
　　炽热，充满喷薄欲望的冲动，正在体内四溢！
　　要爆炸了！要爆炸了！
　　米斯特感觉到自己的大脑正在融化，体内充斥着即将暴沸的力量！
　　这份饥渴燥热的冲动，必须立刻发泄出来！
　　她血色的瞳孔，瞬间锁定了拉吉……
　　“西内！！！！！！”
　　杀！
　　刹那间，她完成了快速蓄能，手中的棒子旋转着呼啸而出，以骇人的声势击向拉吉！
　　看着呼啸而来的棍棒，拉吉暗道倒霉。
　　“靠！这家伙是个杀胚！妈的，真是抽了个下签！”
　　赤杯圣液能释放使用者内心的强烈欲望，从而达到强行摆脱意识桎梏，走上【求真之路】的效果。
　　不同的人会有不同的欲望倾向。
　　有的人倾向于色相，有的人倾向于杀相……总而言之【脱秩者】之间总是一言不合就开“干”。
　　比如说某个留着莫西干的牛头怪，就是个铁杀胚，这货平均每天都要干掉几个不顺眼的自己人……
　　而拉吉算是比较均衡的类型，所有都沾点，但又不是特别沉迷的那种，所以他在【真我解放】内爬到了还不错的位置。
　　原本他还想着用自己的棒子跟对方玩游戏，没想到现在自己却被对方的大棒疯狂殴打。
　　【叛逆】与赤杯圣液激活的赤红之力相结合，让米斯特变成了一头真正的凶狂野兽，手中棍棒挥出道道棍影，愈战愈勇！
　　潮水般涌来的棒击，震得拉吉双臂发麻，镰刀嗡嗡作响。
　　[可恶！这小娘们好强啊，一直被她粘着打，我的【镰鼬】发挥不出威能啊……]
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！西内西内西内西内西内西内西内——”
　　爽！！！
　　米斯特感到自己从来没这么爽过！
　　无限的冲动与欲望喷薄而出，脑子里没有任何束缚，就像脱光了衣服在市中心裸奔却不用顾忌任何东西一样！
　　这是自由的感觉！
　　一切束缚都在炽热的血色冲动中崩毁，源源不断的力量疯狂涌出。
　　米斯特眼中狂喜，越是受伤，越是凶猛！
　　杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀！
　　什么都不用在意了，去他妈的道德，去他妈的法律，这个垃圾世界里的垃圾都去死吧！！！
　　拉吉面具下的脸上满脸写着后悔。
　　[靠，这家伙是个变态啊！才刚刚成为【脱秩者】，怎么就这么强了！]
　　全身赤红，米斯特表面的人皮即将被解脱桎梏的兽躯胀破，她即将坠入杀意的深渊中，彻底迷失自我……
　　就在这时，碎片般的记忆在她意识中走马灯般闪过。
　　游戏中的各种经历飞快的在意识中闪烁……
　　先前瑞尔说过的话，在她脑海隐约回响起来……
　　一刹那，米斯特动摇了起来，她终于发现，自己竟迷失在了疯狂的欲望中！
　　[见鬼！我……我怎么变得这么奇怪了！这……这……]
　　“呃啊啊啊啊啊啊啊！这才不是真正的我……我要……我要和瑞尔一起改变世界啊啊啊啊啊啊！”
　　在米斯特挣扎着恢复理智的这一瞬间，拉吉找到了苦苦寻觅的破绽！
　　没有任何犹豫，拉吉干脆利落的纵身上前，狠狠挥动镰刀斩向米斯特的脖颈！
　　咔嚓——
　　没有人大喝一声半路救场，锋利的血镰划过米斯特纤细的脖颈，血涌如注！
　　“呃……”
　　米斯特血色的瞳孔目光涣散，当场脑袋着地，她临死前看到了异常珍奇的画面——自己的脖子在喷血。
　　“我草你妈……”
　　……
　　“呼……呼……呼……”
　　喘着沉重的粗气，像是从噩梦中惊醒一样，白川晴子（米斯特现实里的名字，之前有提过的）在空气混浊的拥挤偷渡船上苏醒了过来。
　　“西内……居然被人干掉了……可嗦，要四天之后才能去找瑞尔了！不过还好，至少没有迷失在血色里……”
　　由于是中途从游戏中因死亡掉线，此时此刻正是深夜时分。
　　周围拥挤的偷渡者，让米斯特的脑袋昏沉沉的，却难以再度入睡。
　　“妈的，真想吹一下清爽的海风啊，怎么还没到自由联邦……嗯？”
　　隐约间，她好像听到了外面传来的声音……
　　【密歇黑根号】巡逻舰上，舰长卡卡特罗刚刚接到了一则来自【槃硅因】内部情报网络的紧急信息，说是有偷渡船将在这片海域出现，船内有里社会的危险成员，让他们加强巡逻警备。
　　“是来增援暴乱活动的外部反动势力……哼，这帮里社会的家伙，天真的以为这样就能扳倒【槃硅因】……”
　　像【槃硅因】这样的巨型通讯集团，早已在各个方面与联邦政府盘根错节，你中有我，我中有你密不可分。
　　可以说，自由联邦就是一个披着国家外皮的超大型联合公司，政府的存在，就是为了背后的巨型资本集团效力的。
　　果不其然，来自【槃硅因】的信息一如既往的准确，一艘形迹可疑的不明船只，出现在了巡逻舰的探照灯下！
　　巡逻舰的涡轮高速驱动，拦下了那艘货船，舰上的士兵，立刻对船上的人员发出了警报。
　　“停船！检查！所有人都不许动，把手放在……”
　　偷渡船的下层船舱内，白川晴子听到了外面传来的声音！
　　[是海上巡逻队！见鬼，这个时间点怎么还有自由联邦的巡逻船在巡逻，靠……自由联邦就是牛逼啊！不像岛帝的自卫队，就他妈会自我安慰……]
　　但很快，白川晴子就意识到现在不是感慨这些的时候……
　　突然之间，不知怎么回事，外面传来了激烈的枪声！
　　“自由联邦的条子，我告诉你们，这船上有几百个人质，你要是向我们开火，他们都得陪葬！”
　　“厚礼蟹！去你妈的，全火力反击！”
　　嘭！！
　　爆炸！
　　根本没有顾及船上被牵扯进的数百名偷渡者，那艘巡逻舰竟然直接开炮了！
　　船上的里社会成员，完全低估了自由联邦的自由程度！
　　“操！！”
　　船上传来了天翻地覆的剧烈震动，炮弹在船身上的爆炸，一瞬间各种碎片四溅，在米斯特身上留下创口。
　　早已清醒的米斯特，立刻抱起一个滚桶，从船身破损的缺口进入海中，拼尽全力离开偷渡船，向远离战场的方向游去！
　　看着燃起炮火的偷渡船，舰长卡卡卡特冷冷的对巡逻舰上的船员下达指令。
　　“赶紧把船上所有人消灭干净，然后把所有痕迹全部处理掉！对方只是没什么背景的非法船只，不需要担心任何后果！”
　　看着那些水中落水挣扎的偷渡者，副舰长有些担忧的问道。
　　“报告舰长，那些人质有几百名，他们失联后会不会……”
　　卡卡卡特满不在乎的笑道。
　　“他们都是因为海难死的，跟我们有什么关系？大海上风大浪大，沉个几艘船也是很正常的，你要相信我们自由联邦的信息管控能力！难道你对我们自由联邦的自由信仰动摇了吗？穆德副舰长！”
　　啪！
　　副舰长穆德肃然敬礼道。
　　“报告舰长！保证完成任务！所有敌人，我们一定会一个不落的全部歼灭！”
　　对此舰长卡卡卡特满意的点了点头。
　　“很好！记住，自由联邦的土地是神圣不可侵犯的，必须不计一切代价守护它的利益！”
　　……
　　冰冷的海水刺痛着白川晴子的伤口，她紧紧的抱住滚桶，在黑暗冰冷的海水中奋力挣扎，向隐约有光芒闪烁的岸边游去。
　　这一刻，她感受到了铺天盖地的“自由”，这“自由”令她窒息……
　　[妈的！草你妈的！操！说好的人权呢！该死的！那些吹嘘自由联邦的狗杂碎，我杀你全家啊啊啊啊啊啊啊！]
　　梦幻泡灭的悲愤，支撑着这个刚刚成年不久的女孩在黑暗的大海中与浪潮搏斗。
　　不知的疲惫抱着滚桶与海浪搏斗了不知多久，她终于颤颤巍巍的爬上了那块曾经梦寐以求的土地。
　　原本取自每个人现实中特点的游戏特性，在漫长的游戏过程中，似乎烙印在了玩家的意识中，在现实中依然发挥着效果……
　　强大的意识让白川晴子没有因为失血逐渐昏迷虚弱，反而回光返照般行动力越发迅猛！
　　[必须……找到医生……]
　　在身后留下断断续续的血迹，白川晴子带着一身伤口窜进了灵顿市的下城区……

第一百零一章 Daybreak has come（求全订）
　　解决掉米斯特的拉吉深深吮吸了一口甘甜的空气，这带着铁锈味的腥甜气息，让他如痴如醉，浑身充满了滚烫的力量！
　　他滚烫炽热的眼神，像饥渴的秃鹫，凝视着米斯特的尸体。
　　趁着尸体还没有变成白光消失之前，说不定还能……
　　就在这时，一位戴着金丝眼镜的靓仔，正从他身边一般路过……
　　看到那淡定从容飘过的身影，拉吉陡然大惊！
　　[怎么回事！之前……完全没有感觉到这家伙的存在！难道是他的气息太弱了？不对，我的血气感应就算是一条狗路过也不可能感受不到，莫非他是……]
　　就在拉吉即将进入迪化状态时，他突然看见了对方身上的某个东西。
　　[妈的！白延藤勋章！不就是个菜鸟吗！呵，又是个玩家……]
　　“喂！你小子给我站住……”
　　没等拉吉把话说完，那个男人就头也不回的说道。
　　“我要是你，就不会说这句话。”
　　似乎是被对方身上不明觉厉的感觉镇住了，拉吉下意识的问道。
　　“哈？什么意思？”
　　瑞尔没有回话，而是一边继续前进，一边直接掏出了他黑色的大家伙。
　　他已经看透了对方的思维模式和行为倾向。
　　与其用语言试图让它明白“不作死就不会死”这种道理，不如直接用行动进行【表达】，让对方切身体会这话的意思。
　　看到瑞尔从包里掏出的酷炫机械制品，拉吉瞪直了眼睛仔细凝视，像是见多识广的行家，评头论足道。
　　“嚯！还挺唬人，这种玩意……你是【机械遗民】是吧？老听那帮联邦佬宣传【禁械令】，在那些家伙眼里，你们这些人好像比我们还危险嘛……”
　　瑞尔对此不置可否，一语不发的向前走着。
　　实际上对方说的是句实话。
　　但就像很多人一样，拉吉看到了事实，却无法理解它。
　　看着瑞尔逐渐离去的高冷背影，拉吉在自己身上找到了一丝小丑的影子。
　　不知道为什么，他的逼格在这个男人面前，降低得厉害！
　　“桀桀桀……这么装逼，我倒要看看你有什么本事！”
　　显然，这个卑劣的有机体，并未意识到自己正试图挑衅的是什么东西。
　　拉吉手中血色的【镰鼬】发出尖锐的嘶鸣，转瞬间化作两道血色流光划破天际斩向瑞尔！
　　没有回头，瑞尔径直前进着，一个意志在意识中默默传递。
　　【血肉苦弱，机械飞升，机魂至高，唯念永存】
　　此刻，瑞尔向手中的械念剑传递着机械的力量胜过一切血肉的【事实】。
　　和之前游戏时不同，这一次瑞尔的意志坚如钢铁，没有任何怀疑，仿佛这是毋庸置疑的真理。
　　隐约之间，像是听到了久违的呼唤，虚无缥缈的回应声从手中的机械上传递而来，像是从遥远彼方传来的异乡歌谣。
　　钢铁在交击，齿轮在合转，热血在流淌，号角在回荡……
　　瑞尔手中握紧的机械，开始如活物般苏醒，颤动。
　　心脏的节拍正在变幻，瑞尔体内的血液，正随着剑身传来的波动微微震颤。
　　一种穿越历史的共鸣，让瑞尔体会到了振奋人心、给予人无穷力量的炽热感觉。
　　他的血肉之躯，正与手中的机械同步，发出交相辉映的共鸣！
　　每一根骨骼，每一块肌肉，仿佛都化作了机械构件。
　　每一块齿轮，每一颗铆钉，仿佛都化作了血肉肌骨。
　　恍惚之间，他和手中的机械不分彼此，宛若一体！
　　瑞尔是活着的机械，机械是瑞尔的躯体！
　　嗡——
　　宛如铁板刮擦的尖啸声，从那机械呼吸的余音里升起了！
　　那尖啸是如此的高亢，又如此的婉转。
　　在耳膜震颤欲裂的同时，竟然令人感觉它像是在歌唱！
　　讴歌那逝去的、遗忘的、掩盖的、未曾来到的过去……
　　起先只是隐隐震颤，可现在它已经化作轰鸣！
　　如钢铁在激荡、龙鳞在摩擦，悼念帝国破灭之际，星辰坠落之时！
　　永无穷尽的尖啸在扩散，它凝结成庞大的涟漪，要挣脱身上的层层枷锁和束缚！
　　在这个朽木盘踞世界的时代，真正的机械，已经太久没有奏响令人激昂的轰鸣！
　　先前它在低纯度模式下瑞尔手中发出的孱弱呓语，只是死铁发出的悲哀悼音，根本不是活生生机械发出的呐喊咆哮！
　　但此刻，真正的瑞尔回来了，不再扮演任何角色的他唤醒了手中机械残留着的，那份连自己都早已淡忘的过往记忆……
　　剧震迸发，气浪席卷。
　　转瞬之间，械念剑震颤的频率，已经远远超越了碳基生物听觉的感知范围。
　　只有感悟了那份过往之忆的人，才能在此刻领会这令人潸然泪下的共鸣！
　　黑色的剑身，如悼念那段逝去的岁月般，划破天际。
　　伴随着无形的狂风，械念剑的斩击在空间中荡起层层涟漪！
　　这波纹般的涟漪，是机械之念的传递！
　　在这涟漪面前，血色的镰鼬宛如落叶一般被掀起，如血色沙尘般凋零在风中。
　　【蓝色品质】的武器【镰鼬】，竟在刹那间耐久耗尽化作沙尘！
　　这一幕，让拉吉失去了思考能力。
　　他无法想象，究竟需要怎样的伟力，才能让削铁如泥的镰鼬瞬间化作齑粉！
　　无法思考，这超出了面前这个孱弱的碳基生物的思考范畴。
　　伟大的机械力量，让愚蠢的碳基猴子沉溺于无尽的惊叹中。
　　下一瞬间，涟漪经过他的躯体，血肉之躯和依附其上的意识疯狂震颤，瞬间粉碎。
　　拉吉彻底停止了思考。
　　他的意识完全被撼碎，那姗姗来迟的白色光点，也未能来得及将其抽离这个世界……
　　……
　　现实世界中，一位死宅于床上失去了意识，陷入彻底的沉眠中，变成了名副其实的死宅。
　　他生前的网名叫做【风一样的男人】，但他死得比秋叶还要静美。
　　作为一名与现实脱轨的死宅，他没有什么密切的人员来往，大家离了他好像都无所谓的样子，没有什么太大的影响。
　　直到三个星期后，日渐增多的绿头苍蝇才让他的邻居发现了一个恐怖的事实……
　　法医鉴定结果显示，死者离去时，死的很安详，没有任何被害的痕迹。
　　最终鉴定结果，死因为脱水引起的器官性衰竭。
　　也就是说，他是躺在床上一动不动，活活渴死的……
　　法医推定死者可能是因为某种原因失去意识，成为了植物人，最终才导致了这种结果。
　　但那些流量媒体全然不顾法医推定的前因后果，只是管中窥豹般断章取义的截取部分内容，进行疯狂的营销式报道。
　　它们围绕着【可怕！当代年轻人正逐渐失去自主能力】【垮掉的一代！反思现代人的宅生活】【勤劳起来，不要让懒惰毁掉你！】【该拿什么拯救你，悲哀的死宅】等吸睛的噱头，像一群不顾吃相的秃鹫，狠狠围着这具尸体吃了一顿热度饱饭。
　　一时间各种各样的说法众说纷纭，各种衍生出的内容热度持续不断，死者逝去本应安息的事件，变成了一场流量狂欢。
　　人血馒头，是当代媒体最钟爱的美食，每一具有潜在价值的尸体，都会被千万个公众媒体账号切碎，剁成一块块腊肉，分食给一块块荧光屏前的眼球。
　　在【死亡】的放大下，原本无人留意的话题被添上了震撼人心的浓烈气息，引诱着荧光屏前的一颗颗眼球吞食钓饵，钓取流量。
　　每一具尸体，在榨干最后一丝商业价值后，才会真正的死去。
　　一周过后，热度散去，就像一场欢宴后的残羹冷炙，一切关于这件事的内容都沉入网络垃圾中，被人遗忘。
　　……
　　一剑斩灭愚昧的碳基生物后，瑞尔手中的械念剑没有停止轰鸣，反而震颤的越发剧烈！
　　像垂死之际的烈士，它用尽了全部的生命，去呐喊去呼号，像是要在这个黑暗的时代点燃一丝火光，唤醒某段尘封已久的过往记忆……
　　【逝界】的力量，让那些过往之忆，得以久久徘徊于现世中，迟迟未被遗忘。
　　这些承载了过往之忆的东西，便被称为【遗物】。
　　每一件【遗物】，都是为了铭记过往消逝在时光中的遗志……
　　钢铁在交击，齿轮在合转，热血在流淌，号角在回荡！！！
　　这即将凋零的机械，用尽一切呐喊着，想要将某种东西传递给瑞尔！
　　遗志在歇斯底里的呐喊中逐渐逝去，激荡在空中……
　　【逝界】的力量逐渐淡去，千万年的岁月瞬间作用在剑身上。
　　转瞬之间剑身开始变得锈迹斑斑，逐渐化作铁屑，最终散作死灰飘逝在过往的风中……
　　但瑞尔没有回头，他只是平静的继续前进。
　　在他斩出那一剑后，这件【遗物】便只是一件失去价值的工具。
　　那些传递出去，将其唤醒的【机械至高】意志，也在瑞尔脑海变得虚无起来。
　　身后燃烧着熊熊烈火的诺维斯，正上演着一幕血泪交织的悲剧。
　　本该出演的主角，却悄然缺席，离开了舞台。
　　现在的他只想静静的在无人问津的地下，进行自己的高纯度游戏。
　　……
　　海米西亚大陆，被世界遗弃的各个角落，被称为【冥界】的死寂之地，徘徊着一群游离于世界之外的机械幽灵。
　　起初，它们只是平凡的血肉生物。
　　但当它们从黑暗深邃的地底，挖掘出一件件遥远时代残存的机械制品后，一切都改变了。
　　这些蕴含禁忌之力的机械，像是会呼吸的活物，发出无声的低鸣，指引着愚昧的血肉生物，将其纳入体内与之结合。
　　这些血肉生物在结合了机械后，依然保留了血肉生物的遗传生育能力。
　　所有这些生物的下一代，都会继承上一代遗传的碳基DNA和机械生物体。
　　血肉与机械的结合体，以双重的遗传方式，代代相传。
　　千万年的传承，血肉与机械交相辉映，苟延残喘的逝去之物，不断以这样的方式延续至今……
　　这些铁血相融的生物，是海米西亚世人眼中丧失理智的疯子，灵魂堕落的恶魔，一切生灵的头敌！
　　它们在这个世界，被称为【机械遗民】。
　　它们身上活着的机械制品，被称为【禁忌之械】。
　　这一系列讳莫如深的称呼，并非普兰特秩序联邦所创。
　　早在混沌降临之时，骄阳升起之际，千国林立之初，它们便像异端一般被排斥警戒。
　　千万年来，没有人敢在机械文明上迈出一步。
　　因为这个世界永远记得，那一次席卷全大陆的恐怖灾难！
　　在那一次灾难中，所有过往时代的一切积累，全部被彻底磨灭了！
　　在那个时代之前的一切，全部化作虚无，无法被人追溯。
　　于是，那个时代，便被称作【虚无时代】。
　　而【禁忌之械】，便是那场灾难的开端……
　　千万年后的今天，已经没有人记得有关那个时代的一切。
　　刻录在这个世界的记忆，唯有【机械】是绝对禁忌的永恒创痕。
　　时至今日，遗散在世界各地，寄宿在【机械遗民】体内日渐腐锈的机械们，已经逐渐在逝去的时光中，忘却了过往的一切。
　　它们正逐渐从承载着昔日荣光的生物机械，慢慢死去，沦为与死物无异的废铁。
　　至于承载着它们的那些愚昧的血肉生物，更是无法从中领会，那份无人问津的过往与荣耀……
　　千万年的沉寂，在这一刻被打破！
　　一阵震撼人心的频率，像是自宇宙中心发出的无限延伸的电波信号，传递到海米西亚的每个角落！
　　那些锈迹斑斑的钢铁，接收到了这阵激昂的震颤，与之共鸣！
　　钢铁在交击，齿轮在合转，热血在流淌，号角在回荡！
　　海米西亚千千万万的机械，在这一刻回荡起了往昔的歌谣！
　　同一个时间，不同的地点，烙印在每一个齿轮，每一颗螺母内的遗传信息，向外释放着信号！
　　醒了，都醒了！
　　那些沉睡的机械觉醒了过来，再度回想起了被人遗忘的光荣岁月，和那前所未有的伟大使命！
　　连那些愚昧无知的血肉生命，都隐约感受到了这份共鸣！
　　“怎么回事，这感觉不对劲，好……好激情啊！”
　　“靠！这……这剑失控了吗？怎么突然发动了！”
　　“芜湖~火力好猛，我的原子弹回来了！”
　　“这力量……是……是传说中的机魂吗！！！”
　　千千万万的【机械遗民】感受到了机械激荡的信号，刹时间，他们陷入难以自拔的莫大感动中，潸然泪下！
　　海米西亚所有的机械，在此刻正以它们独有的共鸣声高呼……
　　恭迎陛下归来，荷鲁斯内逊万岁！！！！！！
　　（第二卷完）
　　——————————————————————
　　标题玩了个音译的双关梗，应该能看出来吧？

卷总结
　　码完这比较晦涩的第二卷，有很多东西想说。
　　可以这么说，阅读这本书的过程本身，就是一场意识游戏。
　　各位有兴趣的话可以尝试代入一下主角各阶段对游戏的态度，和各位阅读本书各阶段时的体验。
　　开始：感到新奇很有意思想要从中获取乐趣。
　　后续：感到并不简单，有时会有所触动。
　　最终：对越发复杂晦涩的内容感到难以承受想要放弃。
　　有很多读者给我提过建议，希望能像开头一样简单的写故事，这样成绩才会好。
　　这种道理我自然明白。
　　但我依然坚持选择用各种线索穿插在故事之间，让读者自己通过思考，来解读这个故事。
　　超越维度的意识游戏不光在书里，也在你我身边。
　　越来越肤浅的流水线网文模式和各种微视频平台，正逐渐通过简单的快慰回路替代我们的思考能力。
　　美梦很轻松，清醒很痛苦，选择的权利在你手中。
　　主角选择回到心理诊所，过他的高纯度生活，而我选择保持清醒，继续以我的方式表达我想表达的东西。
　　回到小说剧情本身，第二卷又挖了很多坑，不过最后一章算是猛然一收，关于主角的很多伏笔都回收在这一章里了，用心看的话，是能发现的。
　　多的也不用说什么，第三卷【遗失之物】，会把之前挖的坑和伏笔回收回来。
　　再次提醒，本书将于三月更名为《意识游戏与颅内战争》，虽然《我真不想当灭世主》这名字，你要是看懂剧情的话其实也会觉得挺贴切的……不过这名字也是真的白，还是换个和内容深度符合的比较好，提前给看的人打个预防针，免得抱着看白文的心态来，心理落差太大。

【悸动之心】-分卷-结束
【悸动之心】-分卷-结束

【遗失之物】-分卷-开始
【遗失之物】-分卷-开始

第一章 机械之心（求全订）
　　“嗯哼哼，哼哼哼哼~”
　　躺在麻袋堆积的人力运输车上，一只白毛正用含混不清的大舌头哼着小曲，看起来似乎心情大好！
　　身后火光隐现的诺维斯，惊得所有游荡者拼命向前推着车队前进，不敢回头。
　　【光明之火】的凶名，在秩序联邦铺天盖地的宣传下，连他们这些游离在主流社会之外的游荡者都有所耳闻。
　　而莫莫·蒂塞尔这家伙却神经大条得很，好像压根没看见后面的景象一般，安安稳稳的躺在麻袋上，哼着小曲，啃着【黑麦大棒】（就是之前那个能当武器的法棍食品），悠闲惬意……
　　“嗯？”
　　突然，她头上的呆毛一个激灵，蓦然回首。
　　只见一名戴着金丝眼镜的冷酷俊男，正迈着不紧不慢步伐，出现在队伍中。
　　一瞬间，她像打了鸡血一样一跃而起，挥舞着手中啃到一半的【黑麦大棒】，振臂高呼道。
　　“呜哇！是瑞尔！同志们，瑞尔回来惹！！！欢呼吧，庆贺吧！迎接我们英明勇敢领袖的归来！”
　　转眼间，在莫莫的氛围调动下，整支队伍情绪高昂，响起了热烈的回应！
　　欢呼喝彩此起彼伏，在这些游荡者的心目中，瑞尔早已成为了中流砥柱般的存在。
　　只要他出现在队伍里，好像天塌下来都会有人顶着一样！
　　平静的走到队伍中央，瑞尔打了一个暂停的手势，示意大家安静下来。
　　【表达】发动，热烈的掌声逐渐寂灭，大家屏住呼吸，等待着瑞尔的指示。
　　只见瑞尔面无喜悲，像是在叙述一个简单的事实般，平静的说道。
　　“很抱歉，各位，我要在这时候宣布一个遗憾的消息，骁勇善战的米斯特为了我，牺牲在了诺维斯的暴动中……”
　　“什么，怎么会这样……”
　　“呜……米斯特姐姐……”
　　“唉，她怎么……该死的……”
　　一瞬间，悲怆的气氛弥漫了整支队伍。
　　米斯特先前英勇无畏，保卫营地的画面，在每位游荡者脑海回放，没有她的不懈战斗，大家可能早就二进宫了……
　　这种生死之间的相处，最容易让人们之间产生密切的联系。
　　大家在心目中，都已经认可了米斯特的存在，不由得沉浸在深沉的哀痛中。
　　就在这时，一声凄厉的嚎叫，让所有人为之一震！
　　“呜呜呜……怎么会这样……呜哇哇哇！为什么你这么傻哇，我都说不要太拼惹，你就是不听，呜哇哇哇……现在倒好，瑞尔是回来惹，可你怎么就这么走惹哇……”
　　莫莫拉扯着大嗓门，无比夸张的张着那张布满雪白尖牙的大嘴，大声嚎啕。
　　两道清澈的泪水，如山泉般滚滚淌下，声势浩大，令人为之动容！
　　看这架势，不知道的还以为这白毛死了亲妈呢！
　　在众人的心目中，莫莫毫无疑问是一位重情重义的好汉，同样作为瑞尔的左右手，和逝去的米斯特情同手足，所以此刻才会如此悲痛！
　　也许是戴着有色眼镜的偏见，也许是平流层的目光看透了一切……
　　也许是以小人之心度君子之腹，也许是身处黑暗之中更能看清灯光下的阴影……
　　在瑞尔的眼中，这家伙……在狂笑！
　　笑得眼泪都止不住了！
　　鳄鱼的眼泪，都比这只白毛的纯！
　　不过瑞尔也没太在意。
　　毕竟他自己也不是什么好人。
　　在劳尤迢和米斯特与拉吉轮番苦战的时候，瑞尔全程都在旁观……
　　他的境界【置身物外】，让他能像一个开启上帝视角的导演一样，全程都观察到整个诺维斯的所有风吹草动。
　　早在很久之前，瑞尔就可以赶到，结束这种过家家一样的低纯度战斗。
　　但在两场激战发生时，他故意晃悠了一会儿，直到两位曾经的同伴领了能吃四天的便当，才不紧不慢的站出来，像没事人一样潇洒路过。
　　可以救，但没必要，死了更好。
　　瑞尔现在只想进行高纯度的游戏，一切对提升游戏纯度没有帮助的杂质，都是需要剔除的存在。
　　在瑞尔眼中，劳尤迢和米斯特已经没有了继续利用的价值。
　　通过瑞尔精确的信息分析，如果提前出现救下他们，不但不会自己进行高纯度的游戏内容，带来任何帮助，反而会增加不必要的杂质。
　　特别是米斯特这家伙……
　　天龙国有句谚语：三个女人一台戏。
　　要是再把她带回去，地下遗迹场恐怕要开戏台了，届时自己的游戏纯度，恐怕将低到难以设想的地步……
　　从某种意义上来说，拉吉这个垃圾还算帮了自己一点小忙。
　　但真正的瑞尔并不是什么知恩图报的人。
　　所有人在他眼里，只是各种可以在不同时间、地点进行利用的工具罢了。
　　用完的工具是没必要道谢的，如果工具变成了杂质，鸟尽弓藏，过河拆桥也是理所当然的事情。
　　“行了，大家都把脸收拾收拾，她的死，既是为了我，也是为了大家，要向前看，更好的活下去，才能对得起她逝去的生命。”
　　像是念完了悼词，瑞尔平静的走在队伍最前面，引领着队伍的前进。
　　大家不由得纷纷抹去眼泪，将自己的悲痛与心情压抑在心底，继续前进。
　　看着瑞尔独自走在队伍前列的身影，众人不由得肃然起敬。
　　作为队伍中和米斯特相处最久最密切的人，大家可以想象此刻瑞尔的心情，该是多么的沉痛！
　　但他却不得不强忍伤痛，镇定自己的情绪，带领大家继续前行……
　　这……这是何等的伟大啊！
　　人类这种生物，有时候就是容易自我感动，把自己的感情代入到别人身上，强行产生共情。
　　殊不知人的悲欢并不共通……瑞尔这家伙，是从头到尾压根一点感觉都没有。
　　他可不是之前那个试图扮演普通玩家的低纯度生物，还会自我催眠式的虚拟出一些感情。
　　如果硬要从这件事中找点感觉，那应该是纯度提升带来的轻松吧……
　　一台冷酷无情的高纯度精密分析仪，这就是披着人类表皮的瑞尔，真正的面目。
　　这家伙恐怕已经不是人类了。

第二章 混沌之火（求全订）
　　熊熊烈火燃烧的诺维斯，在聚集地的中央，上万名四等民正如温顺的牛羊，匍匐在地瑟瑟发抖。
　　在所有人正在中央临时搭建的高台上，一位黑色光头肌肉兄贵，正在熊熊火光中熠熠生辉。
　　他强健的身躯宛若黑金，绽放着无比光芒！
　　但他并非舞台上的主角，而像是一尊雕塑，一位贴身保镖，站在一位穿着紫色西装的男人身旁。
　　此刻，这位精神抖擞，满脸笑意的男人杰克，才是舞台上的主角！
　　“亲爱的各位朋友们！大家不必惊慌，我们并没有想伤害你们的主观意图，绝对没有！”
　　“今天，我们【真我解放】来到这里，是为了将各位从秩序联邦的压迫中解放！”
　　“你们知道吗？当你们辛辛苦苦兢兢业业的工作的时候，有一群人，他们什么都不做！”
　　“他们只是高高的站在上面，压迫着你们，享用着你们的劳动成果，吮吸着你们身上的血液！用他们手中的缰绳束缚着你们！”
　　随着表演的进行，杰克手舞足蹈，配合慷慨激昂热情奔放的演说，摆出各种强而有力的姿势动作，激荡着在场每一个人的心神。
　　在所有人被他的演出震得不明所以时，他猛然朝着下方一指，歇斯底里道。
　　“看！这些人！看看他们！！他们就是奴役你们的缰绳！！”
　　众人的目光随着杰克所指的方向看去，只见那里正跪伏着一群瑟瑟发抖，穿着统一白色制服的维序者。
　　这些人平日里在这些四等民眼中高高在上，神圣无比！
　　但此刻，他们和自己一样，跪伏在地上，没有什么不同！
　　杰克发出了蓬勃激昂的呐喊！
　　“平日里他们对你们趾高气扬，管制你们，奴役你们！可现在，看看，快看看！回想起刚刚发生的一切，他们又做了些什么！”
　　“这些人就是束缚你们的缰绳，奴役你们的工具，现在，我们要将这些束缚统统挣脱！不要眨眼，不要躲闪，看着他们！！！”
　　正当所有人将目光集中在这些跪着的维序者身上时，一张扑克自杰克手中飞出，划过一道自由的弧线，将所有维序者的头颅一瞬斩下！
　　赤红的血液喷涌而出，染红了白色的制服！
　　恐怖、震撼的画面冲击着在场每一个四等民的心神，他们无法抑制的发出了惶恐的尖叫！
　　就在这时，杰克的声音如洪钟大吕般盖过所有尖叫，大声宣示道。
　　“看吧！根本没什么大不了的！他们不是什么高高在上的圣者，也不是无法反抗的天命，更不是所谓的正义与秩序，他们只是虚伪的束缚！！！”
　　“来！正视他们，正视你们自己！你们需要的不是逃避，而是解放自己！解放出你们内心的真我！”
　　“我能做到的一切，你们全部都能做到！解放自己，快！挣脱束缚，解放自己！！”
　　脑髓震颤，血液沸腾！
　　所有人陷入了前所未有的大惶恐，大混乱中！
　　混乱！混乱！混乱！大脑一片混乱！
　　就在这一刻，杰克掀起了终极的狂澜！
　　“怎么样？是想要继续跪着接受他们的奴役，还是跟我们一起解放世界！”
　　“站起来！愿意和我们一起解放世界的人，现在！！！站起来！！！”
　　在一阵死寂后，有人站了起来！
　　一个、两个、三个……
　　接二连三的有人陆续站了起来！
　　这些人并非是舍弃一切的带头无畏者，而是……杰克安排的演员！
　　但很快！在这些人的带动下，真的有不明真相的四等民站了起来！
　　万事开头难，只要有人咬下了第一口禁果，一切都会脱轨……
　　像是惯性一样，有了一只无形的手推动着他们，在前方指明既定的道路，越来越多的人站了起来。
　　半晌，数百名四等民站了起来。
　　绝大部分人，依旧跪在地上，瑟瑟发抖。
　　他们已经麻木了，体内在无数秩序纤维的桎梏下，连半点冲动都被榨干了。
　　普兰特（Plant）秩序联邦就是一个植物园，将他们彻底培养成了植物。
　　他们的膝盖已经像植物一样深深扎根，与脚下的这片土壤连成一体。
　　动物会被教唆，但植物不会。
　　看着站起来的数百人，杰克脸上像个快乐的小丑，露出了大大的笑容。
　　对于这样的结果，他已经很满意了！
　　能在这样的植物园里寻到几只还有冲动的动物，可以说是非常丰厚的收获！
　　他兴奋的高呼道。
　　“上来！同志们，现在到我身边来，和我并肩！我会让你们看到真正的自我！”
　　在数百名四等民走向台边，将高台围得水泄不通后，杰克对着周围的一众脱秩者呐喊道。
　　“来人，上水！”
　　这些形态各异的脱秩者，取出一瓶瓶鲜红的液体，如天降甘霖般洒落在每一个走到台前的四等民身上。
　　在赤红液体浸润他们的瞬间，杰克亢奋的高呼。
　　“快！跟着感觉燥起来！就是这一刻，解放真我吧！！！”
　　刹那间，熊熊欲火炽灼着每一个四等民的躯体！
　　疯狂的，不可抑止的欲望与冲动，在他们体内四溢！
　　要……发泄！发泄！发泄！
　　积压了十数年，数十年的压抑，在这一刻勃发出来！
　　他们瞬间双眼通红，失去了理智，如野兽般燥热难耐！
　　破坏！掠夺！侵犯！挣脱！喷薄！**！
　　疯狂的欲望席卷他们的身体，它们已经变成了被欲望驱使的猩红野兽！！！
　　“去吧！不必压抑，对着下面那些无药可救的东西！它们已经放弃了一切希望！对它们做什么都可以！快去吧！”
　　得到了指令，数百头猩红野兽发出癫狂的嘶嚎，扑向下方为所欲为……
　　惨叫与极乐的声响疯狂交织！
　　欣赏着下方炼狱般的景象，杰克拍打着美克拉夫精炼的肉体，欢快的笑道。
　　“呵呵，我亲爱的美克拉夫小老弟，好好学，好好看，这些东西你以后都需要自己来做，我可不会像个保姆一样每次都陪着你！不过……”
　　“你们的研究成果真是绝妙的奇迹！这种可以量产的围城工具……我一定要将这汇报给柯露大人，这将会是我们走向未来的道路，哈哈哈，科技对科技？这可太有意思了！”
　　-------------
　　【姓名：杰克（Joker）】
　　【称号：解放家】
　　【生物等级：15·触界】
　　【职业：演员（10级·零阶）诱罪者（16级·一阶）】
　　【社会关系：真我解放（高级传教士）】
　　【种族：？？？】
　　【类别：玩家（疯狂模式）】
　　【个体特性：演绎（能通过自身的表演，展现出内心的疯狂力量）】
　　【职业特性：教唆（通过语言、表情、动作等让人释放内心疯狂的想法）】

第三章 虚度光阴（求全订）
　　带着队伍一路走进地下世界，敏锐的阿赛德立刻感应到了一些东西。
　　“周围有魔法阵……这里的认知感应被混淆了，如果没有特定的指引物，我们会迷失在这片地下！”
　　瑞尔没有回话，只是轻轻晃了晃手中的符文。
　　见多识广的阿赛德立刻明白，瑞尔手中拿着的正是这片魔法阵的指引物！
　　他不禁思索了起来……
　　[瑞尔先生看着不像咒术师，难道说……]
　　在地下迷宫般的网道中前进了一段时间，众人耳中逐渐响起了叮咣作响的声音。
　　眼前不再是一片漆黑，而是亮起了点点绿色荧光。
　　“瑞尔你终于回来啦！！！”
　　镐子叮咣作响的地下遗迹场，突然响起了一声少女兴奋的尖叫。
　　泰斯提斯迈着轻快的步伐，飞快的向前方出现的高冷俊男奔去。
　　在飞快的助跑后，她施展出【轻身术】，一脚摆脱地心引力的束缚，在天空中翱翔着，向着瑞尔直冲而去。
　　嘣！
　　正中……诶，这感觉……怎么……软软的？
　　“你好哇，小妹妹！”
　　听到这矫揉造作的大舌头女音，泰斯提斯猛然一个激灵，抬头一看。
　　只见不知从哪窜出来了一只白毛怪，抢在瑞尔之前一把抱住了她！
　　头被死死按在巨大的峡谷中，泰斯提斯感受到了强烈的危机感！
　　[该死的，这莱莱长那么大干什么啊！还有这张脸……可恶，是要骗那些下体思考的二次元死肥宅氪金吗，搞成这样干什么啊！不能丑一点吗！可恶！可恶！可恶！这家伙为什么也是玩家啊！]
　　“哎哟，你干什么！”
　　耳朵上突然传来一阵揉捏的痛感，莫莫拽着泰斯提斯的耳朵，一脸第一次逛动物园的模样，脸上露出新奇的笑容。
　　“哇！这尖尖的耳朵，好好玩哇！”
　　[靠！这白毛混蛋，敢揪老娘耳朵……]
　　泰斯提斯顿时火冒三丈，右手燃起了火焰，直接照着那张可恶的笑脸糊去！
　　【咒术·引燃之火】！
　　“呜哇！”
　　在发出一声惊呼后，莫莫像一片薄纸轻飘飘的避开了泰斯提斯的攻击。
　　她眼里露出了忌惮的神色……
　　火……好讨厌火！
　　很快收敛了眼中一闪而过的厌恶，莫莫不知从哪摸出了一把晶莹剔透的糖果，摊在手中像哄小孩一样递给泰斯提斯。
　　“小妹妹别激动嘛，呐！给你糖吃！”
　　看见对方把自己当小孩对待，泰斯提斯十分气愤。
　　“哼！当我是小孩啊！我已经成年了！我才不吃你这套！”
　　义正言辞的说着，泰斯提斯一把夺过了莫莫手中的糖果！
　　跟在瑞尔身边的阿赛德，看着上蹿下跳的泰斯提斯，似乎明白了什么。
　　[原来是她布置的魔法阵么……]
　　“哦，原来这里有瑞尔先生的同伴，也是玩家么……你是魔女族对吧，不过好像是混血的，我在魔界见过那些血统纯正的魔女，她们比你还要矮一截，不过你身上的魔力波动很精纯，并不比她们差呢！”
　　听到阿赛德说的话，泰斯提斯骄傲的挺起了自己扁平的胸膛！
　　“那是当然！我可是万法皆通的法神！听你这口气，你这老小子是从魔界来的？呵呵，只要你跟着我混，从我这里学个一招两式的，保你纵横大陆所向披靡！”
　　感应了一下对方的魔力水平，阿赛德突然发觉对方应该是个正式成为【咒术师】不久的初成者。
　　他在【咒法密会】见识过那些咒法有成的大师，他们个个魔力晦涩无比，如渊如墟，深不可测。
　　而泰斯提斯这样张扬奔放的魔力，反而是初学者的特征。
　　阿赛德笑着婉拒道。
　　“不了，我并非【咒术师】，而是【旧日探索者】，掌握咒术之道需要极高的天赋，自从【混沌时代】结束后，咒术之道的探索就愈发困难了，我并没有那份缘法成为【咒术师】……”
　　这话一出，泰斯提斯不由得更加骄傲了！
　　天赋，什么叫天赋啊！
　　我高婉果然是天选之人！
　　在寒暄的过程中，阿赛德的注意力逐渐被这片地下遗迹场所吸引。
　　静下心默默感受，这片地下世界似有千万的低声呓语，在这里徘徊。
　　“我的天！这里竟然保留着如此规模的【墟场】！不行，我得好好瞧瞧……”
　　当阿赛德进入遗迹场内独自探索时，泰斯提斯突然发现……
　　“诶？瑞尔呢，跑哪去了？”
　　此时此刻，地下遗迹场的一间帐篷中。
　　吉吉卡深邃的目光打量着瑞尔，若有所思道。
　　“年轻人，看起来你这趟外出，经历了不少的事情，你放下了很多东西……”
　　瑞尔不假思索的回道。
　　“那些东西都与我无关，本就不是我的，放下又如何。”
　　吉吉卡沧桑的声音回道。
　　“出发前的你，和回来后的你，还是同一个你吗？”
　　瑞尔答。
　　“自然是，出发时怎样，归来时还是怎样，一切回归原点，我还是我。”
　　吉吉卡问。
　　“那么中间经历这一切的你，还是你吗，他又去了哪呢？”
　　半晌，瑞尔没有回答这个话题，而是径直开口说道。
　　“我这里有一个好消息和一个坏消息。”
　　吉吉卡像是早已知晓一般笑道。
　　“按你喜欢的顺序说吧。”
　　瑞尔以他的语言艺术技巧，首先抛出了那个坏消息。
　　“你的那位合作伙伴出了问题，准确的说是被【秩序之刃】调查了，以后恐怕没有人能在内部包庇你们的行为了，说不定这里很快就会被查到。”
　　吉吉卡浑不在意的笑道。
　　“放心，我留了一手，他们是不可能从顺着他找到这里来的。”
　　以现在瑞尔的眼界，自然明白这种手段是存在的，各种稀奇古怪的誓约咒术，在特定条件下能抹掉别人的记忆什么的也不奇怪。
　　“这个消息不算太坏，你的好消息呢？”
　　瑞尔淡然道。
　　“泰斯提斯跟你提过我会带一批人回来吧？我不但带了人回来，还带回了地下种植的技术和物资。”
　　吉吉卡点了点头。
　　“我明白了，以后我不会再让他们外出了，那么……你又有何所求呢？这里的……”
　　瑞尔古井无波道。
　　“没兴趣，如果我真想要，会自己拿的。”
　　看到瑞尔这副遗世独立的样子，吉吉卡叹道。
　　“年轻人，你知道这个世界上为什么会存在【遗物】吗？”

第四章 无端之梦（求全订）
　　在吉吉卡那里交待完所有事情后，瑞尔就像一位逍遥自在的甩手掌柜，将一切交给了对方处理。
　　独自一人来到一个僻静的角落，瑞尔默默开始进入高纯度模式等待下线，就像在办公室等待下班时一样……
　　就在这时，一阵沉重的步伐让瑞尔的身体微微震颤。
　　他的双眼一回神，只见一道高大如山的身影，正缓缓出现在他面前。
　　“啊，瑞尔，你回来了！”
　　只见许久未见的弗大锤，正拖着推车里的一大堆东西，走向瑞尔。
　　与瑞尔出发前不同，现在的弗大锤背上背着一柄超大号的锤子。
　　这柄超大号的战锤，是营地内的游荡者工匠，专门为弗大锤改造的。
　　长条形的黑色石碑【压迫者之怨】，被当做了锤头，和一根被当做锤柄的黑铁棍状遗物，拼合在了一起。
　　瑞尔观察了对方一眼，和走之前相比，对方似乎变得更加强健了。
　　就像是被压缩凝练了一样，对方的躯体比之前线条更加刚劲有力，充满沉淀的厚重力量。
　　看着对方推车上堆得和小山一样的各种遗迹残骸，瑞尔可以想象这些天对方是怎么过的。
　　一步一步来到瑞尔身边，弗大锤认真的说道。
　　“瑞尔，我这些天一直都没懈怠过，那边挖出来的东西，堆得都比我村口二狗家的小洋房还高了，你说我会得高分吧？”
　　这是一个关于谎言和幸福的话题。
　　是选择清醒认知【真相】的梦醒之苦，还是选择愚钝无知安眠于美梦之中？
　　无疑，弗大锤是幸运的，因为他不必自己选择，有位好心的瑞尔先生替他做出了决定。
　　“毫无疑问，你会得高分的，继续努力吧。”
　　弗大锤听了，露出了憨厚的笑容。
　　“太好了！只要我再加把劲，努力到游戏结束，我就有钱回老家盖房子结婚了！”
　　无知的弗大锤收获了愚者的幸福，而洞悉一切的瑞尔默默承受着认知的压力。
　　所幸，瑞尔的意识足够坚挺，早在他认识弗大锤之前，便已承负起五十多个中产阶级妇女无知幸福背后的认知压力。
　　正因如此，每天进行【高纯度模式】的涤荡，减轻意识的杂质，对他而言是必须的。
　　似乎想起了什么，弗大锤摸着脑袋道。
　　“哦，对了瑞尔，今天你回来前，发生了一件怪事，好多挖出来的废铁疙瘩像是活过来了一样，嘎吱嘎吱的动个不停，大伙儿都被吓坏了。”
　　“嗯？”
　　弗大锤指着一处堆积着许多废铁的杂物堆说道。
　　“大家都很害怕，就把那些东西全堆在那里了，瑞尔你啥都懂，要不你去看看吧！”
　　对于这种不确定因素，出于稳妥起见，瑞尔见得的确有必要看看，排除一下将来种田时候可能发生的意外因素。
　　当瑞尔走近它们时，他可以清晰的辨识出，这是一堆不知什么年代的机械构件。
　　它们大多数都是零散的碎片，只有少数还保留着残缺的拼合构造，能保持完整形体的，寥寥无几。
　　【极效模因】整理脑海所有与之相关的信息，瑞尔很快做出了基本的判断。
　　[这种东西能活跃起来，基本是游戏中触发了某个事件，跟【禁忌之械】和【机械遗民】之类的家伙有关……真麻烦，不知道会不会有人因此找上门来，要不叫人埋回去算了……]
　　隐约间，瑞尔耳边似乎响起了金属震颤的嗡鸣……
　　他的眼中闪过了一丝金属质感的锋锐目光，这些机械制品……好像在呼唤着什么……
　　叮铃——
　　一颗齿轮状的金属制品从堆满废弃钢铁的小山堆上掉了下来，滚落到瑞尔身边。
　　下意识的，瑞尔摊开手掌，接住了那枚齿轮状的金属制品。
　　金属的齿轮，齿轮的中央，嵌着一颗慑人的骷髅标志。
　　显然，这并不是某个机械装置上的零件，而是类似于勋章一类的装饰品。
　　无形间，耳边的嗡鸣声越来越清晰，越来越高昂，慢慢超越了耳膜聆听的频率，但依然在瑞尔脑海奏鸣，并且愈发澎湃！
　　铁流激荡，轰然爆裂！
　　脑髓在震颤，瑞尔的意识，正随着这震颤的波频一起颤动，周围的一切都在震颤中恍惚起来。
　　一瞬间，瑞尔手掌中锈迹斑斑的齿轮勋章，突然铅华洗尽，焕然一新，闪耀着无上荣光！
　　“恭喜你，邱斯阁下，欢迎加入异端审判官的队伍，愿机魂指引着你！”
　　缓缓抬头，一名全身机械义体，高度机械改造的钢铁猛男正面带微笑看着自己……
　　场景无缝衔接，瑞尔又一次的越过了进入副本环节，直接意识穿越，回到了某个上古版本的时代。
　　显然，在那堆废铁在他耳边嘤嘤嗡嗡的时候，一切就已经悄然发生了。
　　看着这位机械兄贵，瑞尔不用多思考也能明白，自己来到了和那位皇帝陛下见面世界线延后的荷鲁斯内逊帝国全盛时期。
　　根据目前这架势，自己是在参加某个特殊职业的就职典礼。
　　一如上次觐见德博瑞克时一样，脑海的系统面板再度消失。
　　Duang——
　　机械轰鸣，瑞尔耳边响起了震耳欲聋的巨响！
　　“鸣大钟一次，至高的机械之魂万岁！”
　　Duang——
　　“鸣大钟两次，无上的皇帝陛下万岁！”
　　Duang——
　　“鸣大钟三次，伟大的荷鲁斯内逊帝国万岁！”
　　站在瑞尔身边佩戴着机械骷髅勋章的异端审判官高呼。
　　“现在，让我们在万机之魂的注视下，见证瑞克莱克·邱斯成为光荣的异端审判官，敬礼！”
　　嗡——
　　震撼，瑞尔再度感受到了进入这个世界前，那堆废铁疯狂震颤的波动感！
　　瑞尔扫视周围，一群胸前佩戴着审判官勋章，身体高度机械化的异端审判官，正高举拉响引擎的机械剑，发出彼此激荡共鸣的轰鸣声！
　　这帮家伙身上迸发出的生命气场强度，给瑞尔一种不在诸葛暗之下的感觉……
　　[跟之前第一次战场上见到的那些战士，不是一个物种的生物……]
　　现在，作为他们的一员，瑞尔自然知道在这种场合下应当以何种方式回礼。
　　他启动了自己手中的械念剑，以钢铁震颤的轰鸣，作为回应。
　　就像黑夜里举起的火把，刹时间，整个世界械鸣如海，万钟鼎沸，机魂齐燃，璨若星河……

第五章 生物机械（求全订）
　　睁开睡眼，迅速进入清醒状态。
　　在一所别致的庄园内，瑞尔握紧了手中的械念剑，开始了自己在荷鲁斯内逊帝国新一天的生活。
　　鎏金边框的等身镜中，瑞尔审视着镜子中的自己，就像看待一副超写实主义肖像画。
　　陌生而完美。
　　机械臂，械念剑，机械驱动装置。
　　全身上下充斥着与血肉相异的金属，瑞尔却没有特别的排斥感，当然也没有特殊的归属感。
　　他依然是他自己，不会因躯体外物的变化，产生任何异样。
　　这就是心理医生的职业素养，超越肉体的自我审视能力。
　　经过昨天就职典礼后的一阵社会学探索，瑞尔通过自己的专业能力从与这具身体原主有关联的各种人身上，大抵了解了目前世界的境况。
　　这一身充满赛博朋克质感的机械义体，源自于荷鲁斯内逊帝国传奇皇帝，默纳克·德博瑞克的【机械意识生命体】理论。
　　在一场前所未有的全面对外讨伐战争后，伟大的机械先驱德博瑞克陛下，发现了【机魂】的存在。
　　这是一切变革的开端。
　　通过这位机械先驱不懈的努力与夜以继日的研究，灵械相合，铁血交融的奇迹造物——【生物机械】诞生了！
　　经由意念传导与【机魂】共鸣，机械构造实现了与人体脆弱血肉的结合!
　　这不是简单的一加一等于二，在身体上装备机械工具那么简单的事，而是在血肉之躯上，植入拥有生命的机械!
　　从此以后，【机械生命修行者】这一职业体系，出现在了海米西亚大陆！
　　前所未有的突破，前所未有的飞跃!
　　这不是一次科技革新，而是一次物种进化!
　　房间内的机械钟表，正发出滴答的声响，精准的显示着当前的时间。
　　尽管在过往的时空中，瑞尔一天四小时的睡眠依旧未曾改变。
　　时间尚早，瑞尔没有急着出门，而是闭上眼睛开始了冥思。
　　这是【机械生命修行者】每日必做的事情。
　　通过深层次的意识沉浸，与体内的机魂产生共鸣，排除自身血肉与机械之间的隔阂与芥蒂，让机械与血肉的同步率更进一步。
　　这对于【机械生命修行者】来说，是非常必要的基本功。
　　如果没有经常与机魂沟通，那么就会导致机魂与意识失去同步性的严重后果。
　　失去同步性，轻则齿轮卡死故障，重则机体散架炸裂！
　　收敛心神，瑞尔睁开双眼，目光如刀剑般锋锐，透着冰冷的金属质感。
　　非常完美，可以说这具铁血交融之躯，完全和瑞尔之前使用的任何血肉躯体一样，完全没有任何晦涩阻碍。
　　一切意图都能完美的表达到任何一个零件上。
　　坦白的说，在之前的意识沉浸中，瑞尔压根没有感受到什么机魂，这具躯体里有的只是他自己的意识。
　　这种事实如果公开给任何一名【机械生命修行者】，都会招来对方看待异端般的质疑。
　　感应机魂，是每个【机械生命修行者】入门必须做到的事情，如果无法做到这一点，证明你对机械的感悟还远远不足，无法迈入这一神圣的殿堂中。
　　唯有感应到了机魂的存在，达到【械动】的境界，方可在其指引之下，将血肉与钢铁之间的隔阂打通，摆脱肉身的桎梏，达到【脱桎】的境界，成为正式踏入【机械生命修行者】的行列！
　　能真正达到【脱桎】境界，正式成为【机械生命体】的人，百里挑一！
　　在【脱桎】之后，便是【锻精】之境，像锤炼钢铁一般锻造自己的精神，使之与机魂更为契合，承受更强的机械共鸣，触及至高无上的万机之界，达到【触界】之境！
　　在广袤的荷鲁斯内逊帝国，能经受住【锻精】的磨砺，最终抵达【触界】之境的，无一例外都是精锐中的精锐，万中无一的强者！
　　至于之后的【炼神】之境，能触及的人更是如凤毛麟角般稀少！
　　【械动】【脱桎】【锻精】【触界】【炼神】……
　　这是由荷鲁斯内逊帝国皇帝德博瑞克陛下，亲自探索，开创的修行道路！
　　而【机魂】，是这一切的根本。
　　然而，瑞尔并没有在自己的机械之躯中感受到机魂这玩意。
　　这东西当初只是自己在德博瑞克面前提出的一个理念，在当时还属于语言艺术的范畴……
　　没想到转眼间，居然真的被她弄假成真，无中生有的搞了出来！
　　虽然瑞尔没有感受到机魂的存在，但这个世界却有成千上万的【机械生命修行者】，对此深信不疑，并且以此为契完成了生命的跃迁……
　　铿锵——
　　起身，强劲有力的钢铁发出了充满机械质感的清脆声响，这具躯体究竟潜藏着多少力量，在真正发挥出来前，瑞尔也不太清楚。
　　当机械拥有了灵魂和生命后，一切都无法用简单冰冷的数据来衡量。
　　披上黑色的异端审判官长袍，戴上审判勋章，瑞尔走出了自己的房间。
　　巴洛克风的复古装潢，暗金色的原木墙板上装裱着自然景物的油画，装潢古朴典雅的宽敞大厅里，上流打扮的一家人正在享用丰盛而正式的早餐。
　　他们身着正装，如油画构图般相近却不显拥挤的围坐在长条形的金丝雕花餐桌旁，像是在开早间晨会般正式。
　　看到瑞尔走来，一名豆蔻年华的金发少女，兴奋的从西欧中世纪风的马蹄腿座椅上跳了起来，举起手中的机械油墨印刷报纸，用亢奋的语气呼喊道。
　　“嘿！邱斯哥哥，快看!你上报纸了，【震惊！瑞克莱克家族天才审判官，就职典礼引发异象】，好厉害啊！”
　　瑞尔轻瞥一眼报纸，这是份【威利吉日报】，上面在头版显眼的位置，用印刷体黑字记录着瑞尔昨天就职典礼上搞的大新闻。
　　当时他举起械念剑，所有的机械像是发了疯一样功率大增，跟打了鸡血一样不受控制！
　　这一异象，震惊了一整个威利吉【异端审判庭】在场的所有【异端审判官】！
　　最终大家一致认为，这是机魂大悦的现象！
　　伟大的万机之魂，非常认可这位年轻的【机械生命修行者】加入【异端审判官】的行列！
　　坐在餐桌中间位置，穿着鹅黄绣花薄纱礼服的贵妇闻言眉目微恼。
　　她轻声呵斥着那位面容姣好的金发少女。
　　“快坐下安娜，不要像个没教养的平民一样大呼小叫，要保持优雅从容的礼节，你已经十四岁了，该学着做一名有涵养有素质的淑女了，今后你的言行举止，代表的可是我们瑞克莱克家族的颜面，不要辱没家族的荣光。”
　　转眼看到瑞尔这副【异端审判官】的打扮，这位贵妇转而换做另一幅口吻惊呼道。
　　“哦，天呐，亲爱的瑞尔，你这是要出门吗？”
　　很神奇的，瑞尔在这个世界的身份中，名字里也带个瑞尔。
　　他的全名叫瑞克莱克·瑞尔·邱斯。

第六章 When I rule the world（求全订）
　　在荷鲁斯内逊帝国，所有贵族都会起三段式的名字。
　　第一段是族姓，是每个贵族家族世代相承的标志，有些破落的下等平民家族，连姓氏都不会传承。
　　第二段是真名，是贵族特有的名字，通常只有亲近的人之间会互相称呼，一般人不会知道这个真名，更不会称呼这个名字。
　　第三段才是一般人对其的称呼，而且通常在称呼的时候，还要加上“阁下”或者“先生”之类的敬称。
　　瑞尔没接对方的话，而是径直拉开一张轻奢格调的欧式座椅，坐在椅子上如机械般快捷效率的进行摄食活动。
　　这具机械之躯的核心构成，依然是血肉，必要的有机物摄入是不可或缺的。
　　用行动【表达】了自己的态度后，那位妆容华贵的贵妇无奈之下只得叮嘱瑞尔。
　　“别忘了，下午还有重要的茶会，是达斯家族的波尔伯爵举办的，大家都期待着你的出席，你可不能打扮成这样和那些高贵的公子小姐们见面，来的可都是讲究的上流人物……”
　　纯度极低的社交活动。
　　完全无视对方的话，三分钟后，摄食完毕的瑞尔径直走出了庄园。
　　坐在餐桌正座上，穿着复古英伦正装的男主人抖着考究的小胡子，发出了严厉的命令！
　　“瑞尔，你给我站住！如果你还是瑞克莱克家的人，就给我待在这里老老实实的参加下午的茶会！”
　　完全无视对方的话，瑞尔只给对方留下一个自行领会的高冷背影。
　　看着瑞尔离去的身影，安娜眼睛里冒着小星星，
　　“哇！邱斯哥哥太酷了！我也要成为他那样独当一面的【机械生命修行者】！”
　　一家之主瑞克莱克·豪斯特男爵听了火冒三丈，当即怒斥道。
　　“一派胡言！好的不学，净学些什么东西！罚你抄瑞克莱克家规十遍，在下午茶会前给我写好！”
　　“啊——这……”
　　安娜当即像一把萎蔫的菜秧脑袋耷拉了下去，小脑袋在餐桌上滚来滚去委屈得不行。
　　邱斯的母亲眼中露出担忧的神色。
　　“唉，瑞尔这孩子，以前多懂事啊，自从他学着那些帝国人一样，用机械改造自己的身体后，就像变了一个人似的……”
　　豪斯特男爵一拳重重的捶在餐桌上，餐盘震颤个不停。
　　“哼！还不都是你一直惯着他！我早就说过了，正经人谁会在自己身上捣鼓那些机械玩意！那都是让人变得冷血无情，忘记自己根本的东西！这倒也罢了，更可恶的是，这小子居然还擅自加入【异端审判庭】，这能有什么好结果！”
　　……
　　走在威利吉川流不息的宽广大街上，瑞尔的身影引来了旁人无数异样的眼光。
　　他在这个世界的身份有些复杂。
　　他是一名异端审判官，同时也是一名贵族。
　　荷鲁斯内逊的贵族，一般很少会像瑞尔一样成为【异端审判官】。
　　要知道，【异端审判官】存在的职责，是为了解决荷鲁斯内逊帝国内部的历史遗留问题。
　　在【机魂】衍生出的【生物机械】基础上，荷鲁斯内逊帝国在皇帝德博瑞克的带领下，疯狂崛起！
　　【机械生命修行者】军团横扫大陆，与盘踞海米西亚无尽岁月的神权统治，展开了火星撞地球式的毁灭性碰撞!
　　诸多神国中高高在上的神使、神眷，和他们蛊惑的狂热信徒，在钢铁洪流的冲击下原形毕露，所谓的神术和奇迹，根本抵挡不住钢铁和火药的推进!
　　开足马力荷鲁斯内逊帝国，就像一台巨大的扩张机器，疯狂碾碎吞并一个又一个神国。
　　在领土飞速扩张的同时，如何同化土地上原有的民众，使其成为帝国的一分子，成为了荷鲁斯内逊帝国最大的难题。
　　为此，智慧卓绝的德博瑞克建立了【真理求知会】，大力弘扬科学探索精神，传播知识学识，以科学的知识理论体系，教化那些被愚昧的神明信仰所蒙蔽的民众。
　　并且，为了让广大民众更有效的接受荷鲁斯内逊帝国的机械科学思想，皇帝德博瑞克将原神国内有地位，有声望，愿意接受帝国价值观并全力协助去传播的人册封为贵族，共同治理广袤的土地，协助【真理求知会】向民众传播帝国的科学思想与知识。
　　将【意识】与【思想】通过这种方式传播下去，在民众脑中扎根，很快，大部分民众对帝国的归属感，逐渐超越了原本如牲畜般统治他们的神国。
　　但光有这些柔和的政策是远远不够的，必须辅以必要的铁血威慑，保证荷鲁斯内逊伟大机械科学理念的传播。
　　而【异端审判庭】，正是为了达成这一目的，防止帝国境内残余的神明信仰复辟，而成立的暴力监察机构。
　　其中的【异端审判官】则是【异端审判庭】内拥有独当一面能力的佼佼者，是从成千上万名机械战士中，脱颖而出的存在。
　　他们全部拥有独自一人驱逐异端的能力，在作战能力优异的同时，还需具备钢铁般难以动摇的意志，和洞察异端存在的敏锐嗅觉。
　　这些人在负有艰巨职责的同时，也握有巨大的权利，有罪无罪，往往都是一念之间的事。
　　所以每一个帝国人，对于异端审判官的态度，不外乎敬与畏。
　　正是由于工作性质的原因，长袖善舞的贵族们，很少会加入【异端审判庭】。
　　作为一名称职的【异端审判官】，在雷厉风行的工作中，必然会得罪无数的人，而贵族之间复杂的利害关系，与其完全背道相驰，是两个格格不入的社会体系。
　　正因如此，【异端审判庭】的构成，大多是荷鲁斯内逊各郡的平民，和帝国直属的纯正帝国精锐。
　　逐渐的，一天天积累下来，明眼人都能看出【异端审判庭】除了审判异端之外的另一重意味……
　　瑞尔倒是没兴趣捣鼓清楚，这个和自己同名的家伙是怎么拥有这么复杂的身份的。
　　没准他只是喜欢研究机械，热爱伸张正义，并且恰好是贵族。
　　而他之所以还留在这个世界，可不是为了当个贵族公子哥，和那些低纯度的家伙玩过家家游戏。
　　瑞尔要再见那位皇帝陛下一面，完成之前和她之间的【约定】。
　　虽然恢复自己真实秉性的瑞尔，是个对什么都不感兴趣的人，但契约精神是他所剩无几在意的东西。
　　定下的【约定】一定信守，是他的基本原则。
　　否则他也不会让某个白毛生物住在自己家里，增添自己生活中的杂质……
　　但以自己现在的身份，想要见到那位如日中天，传说神明般的德博瑞克陛下，可不是从威利吉出发，找辆机械载具一路开到皇都斯达特那么简单的事情。
　　而且这么做也不是瑞尔的作风，他要让皇帝陛下亲自来见自己……

第七章 机械帝国（求全订）
　　穿着审判官的制式黑色大衣，瑞尔极速穿行在威利吉繁碌的大街上。
　　这座纳菲斯郡的中心城市，如同台精密的机械设备，城市内的人都在恪尽职守，忙碌着各自的工作。
　　街道上没有太多闲逛的游民，有的只是络绎不绝，行色匆匆的忙碌工作者。
　　没有太多寒暄交谈的人，大家都像机械零件一样，很少过问自己工作之外的事。
　　帝国社会的核心价值观，就是各司其职，做好自己的分内之事，其他的事情越少越好。
　　一路上众人纷纷向瑞尔投来敬畏的目光，不约而同的为他避开道路。
　　原本车水马龙拥挤繁忙的街道，生生在瑞尔面前自动开出一条通路来。
　　这就是荷鲁斯内逊帝国的风气，不尊老不爱幼，等级森严，恪守制度，受到尊敬的，永远是那些有价值有地位的人们。
　　而这套严明苛刻的制度，之所以能被人们接受，在帝国广袤无垠的疆域内盛行流传，自有其存在的原因。
　　帝国的制度虽然森严，但高度法制的精神，保障了每一位公民的权利，并赋予了每一位公民阶级流动的机会。
　　就算是身份卑微的最下等平民，依旧有着通过学习知识进行考核，进入【真理求知会】，逐渐荣升上等公民的机会与可能。
　　而在过往宗教与各类信仰横行的神国，神权将决定一切，那些存在于虚无缥缈中的神明，将决定每一个人一生的身份。
　　在那种地方，不受神明青睐的下等人一辈子都是下等人，在必要时，可以被那些神眷者和狂信徒，像牲口一样用于各种献祭。
　　人的权利，在神和它的使者面前，显得脆弱不堪。
　　帝国之外除了那些信仰宗教与异能的国度，还有更为恐怖的可怕异族。
　　在那些形形色色风俗野蛮的兽人，以及数之不清的诡异生物称霸的领地，人类的唯一身份就是食物。
　　所以在这些林林总总的因素面前，帝国内部在其独有的阶级制度下，紧密的联系在一起，不断延续前进，继续稳步开拓着它的疆域。
　　这就是荷鲁斯内逊帝国，一个以皇权为核心，用阶级和科技力凝结成的文明体，无数的人依赖它，无数的人拥戴它，无数的人热爱它，当然，也有无数的人憎恨它。
　　它以这样的方式，像一台井然有序的机器，不断吸收着海米西亚大陆上的零件，在历史的长河中迈步前进……
　　瑞尔冰冷的目光看着街道边来来往往的各色机械载具，和有序劳作的帝国人民，不得不对德博瑞克高看一眼。
　　能把一群神权奴隶制社会的家伙，直接一把拎到机械工业化社会，这种事情也就在游戏里能发生了。
　　不一会儿，瑞尔来到一座古希腊宫殿样式的机械建筑前。
　　这里就是他此行的目的地——威利吉【真理求知会】中心。
　　面前的建筑像一头不断呼吸运转的机械巨兽，静静匍匐在都市中心。
　　恢弘大气的庞大建筑，被井井有条的机械式结构，细分成数个比例完美的区域，在显露惊人气魄的同时，却又没有过度的铺张浪费。
　　看到穿着审判官制服的邱斯，守卫的帝国士兵露出了礼貌的笑容。
　　“邱斯阁下，恭喜您成为【异端审判官】，那么……您今天要展示哪枚勋章呢？”
　　在身为【异端审判官】的同时，瑞尔扮演的这位邱斯还是【真理求知会】的高级会员，他在各种学识上的造诣，不比他在机械修行和战斗上的天赋低多少。
　　在威利吉，他差不多算是家喻户晓的公众人物，所有人眼里的“别人家的孩子”。
　　回以礼节性的微笑，瑞尔挥了挥手中的齿轮骷髅勋章。
　　“我要进行例行的档案检查，请各位配合我的工作。”
　　一路上的卫兵看见邱斯手中的勋章，不用多问便纷纷为他让行。
　　经过数重守卫的层层验核，瑞尔进入了这座机械巨兽的内部。
　　各种复杂的机械设备，纵使瑞尔动用【极效模因】的能力，也只能看清它们的表层构造，其中具体的运作原理和核心结构，他必须亲手解构这些精密的机械，才能完全弄懂。
　　这些机械传输着数字不清的信息数据，帮助【真理求知会】内的研究者进行探索开拓和各种事务的运作。
　　看着这些紧密契合的精密机械，瑞尔心头升起了一种感兆，虽然它们看起来精致高效运行有序，可一旦某些关键部位运转起了冲突，整架机器也就瘫痪了。
　　看似庞大运作有序的机械，崩解起来只是转瞬之间的事……
　　走在【真理求知会】内，瑞尔观察到会内来来往往的学者干事中，大部分都是那些身着华服，胸前别着族徽的贵族。
　　在每个地区的【真理求知会】内，大量的贵族占据了重要的位置。
　　虽然起初【真理求知会】存在的目的，是为了启民智，让所有人都能获得接受科学知识的教育。
　　但这只是一种理想化的方针，真正落实到各地执行的时候，总会随着时间的推移，逐渐产生与初衷偏移的结果。
　　那些拥有资源优势的贵族们，总会有更多的机会，获得更好的教育，进而有更大的几率通过会内考核，在会内占有更多的席位。
　　尽管【真理求知会】内的研究成果，理论上都是要上报给帝国中央的。
　　但长期以往，在【真理求知会】内，各地的贵族却愈发牢固将技术与资源把握在了手中。
　　在各郡呼风唤雨的上流社会里，来来往往的永远是那几张贵族家族的面孔。
　　穿行在会所内，穿着审判官制服的瑞尔，一路上引来了众多贵族先生们异样的目光。
　　他们纷纷在瑞尔背后窃窃私语。
　　有人说瑞尔是异端审判庭安插在贵族中的眼线。
　　也有人说瑞尔是瑞克莱克家族打入异端审判庭的钉子。
　　总而言之瑞尔这样特殊的存在，不论走到哪里都是众人议论的焦点。
　　机械义体将这些蚊子般的嗡鸣通过振动放大，清晰的传递到瑞尔脑海。
　　听着这些话语，瑞尔的双眼愈发冰冷。
　　如同【机械生命修行者】，荷鲁斯内逊这尊巨大的机械生命体中，显然已经有了很多与【机魂】相斥的内在杂音，如果不及时肃清杂音，后果将不堪设想……
　　走进【真理求知会】最深处的档案室，未等瑞尔叩响那扇厚重的机械门，门内便传来了冰冷的质问。
　　“来者何人，请问有何要事?”

第八章 天巡（求全订）
　　站在冰冷厚重的机械闸门外，瑞尔对着档案室的管理员小姐发出机械般冰冷的声音。
　　“瑞克莱克·邱斯，异端审判庭，调查档案。”
　　然而，头一次的，瑞尔遭到了回绝。
　　“抱歉，我之前并没有收到有关调查档案的指令，请回吧邱斯阁下。”
　　不用多想，瑞尔也知道档案室的管理者一定是某个颇有权势家族的核心成员。
　　这种重要的位置，这些贵族绝不会放心让外人插手。
　　没有任何迟疑，瑞尔用着他不变的机械语调，向门内的人下达了最后通牒。
　　“给你一次重新思考的机会，站在你面前的不是瑞克莱克家族的邱斯，是异端审判庭的异端审判官邱斯，你有权保持沉默，但你将会为接下来的一切所作所为承担后果，现在，开门接受调查。”
　　听到这样的宣言，门内的达斯·詹弗妮顿时大为火光，像是老师呵斥不听话的学生般，立刻严声厉喝道。
　　“瑞克莱克·邱斯!你不要以为加入【异端审判庭】就可以为所欲为了！头脑清醒一点，你们瑞克莱克家族能有今天，我们达斯家族的作用有多大，你的父亲难道没有告诉过你吗？这里的事不是你能过问的，赶紧回去，我就当做什么都没发生……”
　　嗡——
　　未等对方将充满胁迫感的话语说完，幽邃的回廊中响起了机械体的轰鸣！
　　机械动力装置高频波动的咆哮，瞬间让门内达斯家族的那位贵族小姐魂不附体！
　　“喂！你想干什么？！难道你疯了……”
　　咔——吱——嘎——
　　瑞尔猛然将机械义肢卡入门缝中，坚毅如钢的意志向外传递，与机械之躯产生共鸣！
　　开！！！！！！
　　洞察到瑞尔的举动，詹妮弗歇斯底里般的尖叫道。
　　“别发疯了！这扇大门连通着整个威利吉【真理求知会】的机械枢纽，凭你那种程度的机械体，根本就不可能……”
　　嗡——咯——咔咔咔咔咔咔——
　　震颤！震颤！震颤！
　　整座机械巨兽般的【真理求知会】中心，像是苏醒过来的活物一般，在疯狂的震颤！
　　这道厚重如山的机械门扉，使用研发出的特质合金铸成，足有数米之厚，庞大的机械枢纽严丝合缝的构建起防护结构，使得这扇大门就像机械巨兽死死闭合的兽口一般，无法撼动。
　　它蕴含着帝国最为顶级的科技，守护的是【真理求知会】最为重要的资料档案与研究成果，根本不是人力可以开启的门扉，就算是异端审判庭的大口径重炮，也无法将其撼动！
　　唯有内部掌握了核心枢纽的人，才能将其开启。
　　轰——咔咔咔咔咔咔——
　　然而此时此刻，这张守护无数秘密的巨兽之口，正在瑞尔的双臂下缓缓松口！
　　意志，不容置喙的意志，这只庞大的机械巨兽感受到了瑞尔表达的意志，它不得不为面前的这位青年开口！
　　看到出现在面前的瑞尔，达斯·詹妮弗大脑疯狂震颤着，脑海一片凌乱……
　　在她的认知中，这种普通人类体型的单体机械体，根本不可能拥有如此巨大的力量！
　　不！这世上根本不可能有人能用自己的躯体，打开这种特制的闸门！
　　深吸一口气，她镇定了下来，张开双臂用她的血肉之躯挡在了推开大门的瑞尔面前！
　　达斯·詹妮弗用着歇斯底里和有恃无恐之间的口吻，大声咆哮道。
　　“瑞克莱克家族的小鬼！你知道这里的东西意味着什么吗？！我是不可能让你通过的！除非你杀了我……”
　　她自认以自己伯爵之女的身份，对方根本不敢拿她怎么样……
　　对着挡在面前的达斯·詹妮弗，瑞尔轻轻举起右手，机械的嗡鸣顺着他的意志在空气中传递。
　　没有任何语言，但詹妮弗感受到了瑞尔身上表达出的不容置喙的意志！
　　【帝国异端审判法第十四条，异端审判官在进行有关异端的调查行动时，有权对任何试图妨碍调查的行为进行干扰排除】
　　面对那轻轻举起的右手，就像被捏住了心脏，达斯·詹妮弗瞬间面色煞白，感觉全身的血液都停滞了流淌！
　　在这一刹那，时间变得恍惚起来，她一生的过往如走马灯般在脑海飞速闪过……
　　一场场奢华的晚宴舞会，让她回想起人生的美好，生命的可贵……
　　“呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”
　　在癫狂的尖叫声中，詹妮弗像是巨石覆压下的野草，爆发出了惊人的生命力量！
　　抛下身后的一切，她用尽全力打破了桎梏，如疯狗一般迈着四肢并用的凌乱步伐，从档案室中以惊人的速度窜出！
　　这是自由的感觉！
　　一路狂奔，她猛然间再度回想起了家族赋予她的使命！
　　于是，她鼓足了勇气，用超越生命极限的力量一路上狂吠着。
　　“快来人，来人呐！！瑞克莱克要造反了，啊啊啊啊啊啊啊啊——”
　　完全无视对方的嚎叫，瑞尔拽开一个个金属铁柜密封的档案箱，从中拿出一叠叠厚重的档案。
　　这些脆弱的金属制品，在瑞尔充满生命力量的机械臂前就像没有生命的朽木般脆弱不堪。
　　层层叠叠，堆积如山的档案资料在瑞尔面前呈现。
　　躯体如机械般翻阅着各种资料，瑞尔的阅读速度堪比作家现场签售，几乎一目十页！
　　厚积如山的档案，在瑞尔身前缓缓以肉眼可见的速度下降……
　　蹬蹬蹬——
　　在达斯小姐的呼吁下，大批【真理求知会】的人员赶到了档案室，他们都是纳菲斯郡各个贵族家族的成员。
　　这些贵族以纳菲斯郡势力最大的达斯家族为核心，如同一株主干分出的枝丫般同气连枝，成为了你中有我我中有你，一荣俱荣一损俱损的利益共同体。
　　档案室内不但有着各种研究成果的资料，还有各种物资来往，资源调配的记录！
　　这是不容他人窥视的绝密！
　　然而这些人一进门，便被瑞尔令人瞠目结舌的阅读速度震住了！
　　因为这一目十页的恐怖阅读速度，令众人不约而同的想起了一个人……

第九章 威仪(求全订)
　　关于那位传奇的皇帝陛下，有许多带有神化色彩的传闻。
　　据说他博览群书，阅速惊人，所有见识过的东西都会印在他的脑海永不遗忘，他的脑袋里装着整个皇家图书馆山海般的图书。
　　据说他一天永远只睡四个小时，就像上了发条的机械怀表一样精准，午夜十二点入眠，凌晨四点苏醒永不改变。
　　据说他的双眼能看穿世间的一切，任何人在他面前都会被瞬间看透，什么真相都会在他的双眼下展露无遗。
　　据说……
　　这些传闻就像传说一样，在帝国民间流传甚广。
　　但那些接受了帝国教化的贵族，在获得科学知识摆脱愚昧的同时，也失去了敬畏之心。
　　他们认为这不过是帝国中央神化那位德博瑞克陛下的把戏罢了，科学告诉他们人根本不可能拥有这种能力！
　　然而此刻，面前这个一目十页的青年，却让他们陷入了难以自拔的震撼中！
　　但很快，有头脑清醒的人立刻意识到，这家伙很有可能只是在装神弄鬼，想要用演技镇住他们罢了！
　　意识到这点的威利吉【真理求知会】副会长达斯·波尔豪斯，发出了威严的呵斥！
　　“瑞克莱克·邱斯，你如果意识还清醒的话，就给我立刻停下！你的行为将会决定瑞克莱克家族接下来的命运，想想你的家人，不要自误！”
　　未等瑞尔有任何回应，一名穿着金丝紫缎袍，胸前佩戴着瑞克莱克族徽的中年学者便歇斯底里的呐喊道。
　　“邱斯，你这家伙被机械吞噬了神智，走火入魔了吗！你知不知道自己在干什么！你会把我们都害死的！”
　　转头他便苦苦哀求身旁的达斯·波尔豪斯道。
　　“抱歉，敬爱的达斯·副会长，您必须听我解释……我们一家和豪斯特男爵一家已经很久没有来往了，对于这件事，您要相信我们，不论何时，我们瑞克莱克永远是达斯家族最忠实的盟友，至于邱斯这家伙……他只是个走火入魔的机械疯子……”
　　说话的人是瑞克莱克·邱斯的伯父瑞克莱克·韦恩。
　　在瑞尔来到这里的第一天，他还在豪斯特男爵的庄园见过这位便宜伯父，当时他和豪斯特男爵相谈甚欢，看着完全不像是“很久没有来往”的样子……
　　很快，众人之中，那些原本和豪斯特男爵有关联的人，也纷纷站出来与其划清界限，坚定的表达了自己的立场。
　　然而虽然他们口头上说得天花乱坠，却全部忌惮着【异端审判庭】的威势，一时间竟没有一人敢于上前阻止瑞尔！
　　反倒是瑞尔独自一人站在一众贵族面前，从容不迫的检阅着一本本【真理求知会】内的各种事务信息，这些站在他面前站立不安的贵族们，一个个像是正在接受他的审查一般……
　　当机立断，达斯·波尔豪斯似乎分析清楚了利害，下达指令道。
　　“够了！警卫队，给我把这个胆大妄为的家伙拿下！”
　　十数名穿着复合式机械战甲的铁皮人站了出来。
　　这些人是达斯·波尔豪斯安排在【真理求知会】内的私人安保。
　　那些外面站岗的帝国士兵，在这时根本不会听从他们的指令和一位【异端审判官】发生冲突。
　　这些达斯家族的精锐护卫装配的机械装甲，和瑞尔这样的【机械生命修行者】体内的【生物机械】完全不同。
　　在帝国境内，并非所有人都能引起与【机魂】之间的共鸣，也不是所有人都愿意将自己彻底改造成机械。
　　除了最初的帝国人，那些后续加入版图的人群里，还是有很大一部分对血肉之躯有所留念。
　　机械体的研究因此分化出了外化的【装甲机械】，与内化的【生物机械】两条路线。
　　前者研究的是工具，后者研究的是生命。
　　在这两条路线中，对血脉相当看重的地方贵族们，更多倾向于前者，他们很少真正将自己的躯体改造成机械之躯。
　　而且培养一名【机械生命修行者】，不但需要漫长的时间与机魂修炼磨合，还需要极高的天赋，而且在不断冲击更高境界的同时，有着巨大的风险，一不留神就是机毁人亡的下场！
　　而【装甲机械】可以快速大量形成规模化的武装力量，经过集中训练的常人也能基本掌握其操纵要领。
　　他们将大量的人力物力投入到【装甲机械】的研究上，利用德博瑞克公开的外覆式机械路线的大量现成理论技术基础，逐渐研发出一代代可以大量普适的机械装甲，用以武装自身的力量。
　　不但帝国军队内有大量这样常人组成的机械武装部队，每个贵族家族，都会拥有相当一部分这样的机械装甲力量，用以自保。
　　至于这些【装甲机械】研究成果是否全部如数上报，每个家族内部是否有独门的私藏强力型号机器，瑞尔看着这些档案资料，一眼便知其中猫腻……
　　接到指令后，这堆铁塔般高大的钢铁机器，在齿轮的剧烈咬合声里，战甲冒着白烟，动力惊人！
　　一具具机械包裹着血肉的躯体暴动了起来!
　　硕大的铁拳，携着崩山毁岳的磅礴之势，在瑞尔眼中极速放大。
　　有一说一，这些达斯家族经过不断改良生产出的压箱底王牌机甲，不但力量在弗大锤这样的纯莽子之上，而且速度爆发还不逊于米斯特这样的敏捷型角色！
　　真较量起来，【脱桎】境的【机械生命修行者】也未必是这种机甲的对手！
　　这一拳下去，就是铁做的脑袋，也会当场爆开！
　　但瑞尔站在原地一动不动，像是一尊雕像一样处变不惊。
　　他一只手不停翻阅着档案，一只手轻轻举起，五指并拢随意一握。
　　嗡——
　　振动。
　　包含瑞尔意志的机械振动，在空中传导。
　　这种特定波段的振动波，像是一段包含指令的信息，传递到在场的每一具机甲上。
　　霎时间，接收到振动信息的机甲，像是毫无抗拒能力的死物，开始立刻执行指令。
　　每一个零件之间开始彼此脱离，眨眼的功夫，原本拉足马力向着瑞尔冲去的重装机甲顷刻之间化作一堆零件！

第十章 灵犀(求全订)
　　包裹在机甲之下的血肉之躯满脸错愕，原形毕露的他们瞬间丧失了力量，这群碳基猴子在伟大的机械生命体面前，毫无抗击的可能。
　　看到这一幕的达斯·波尔豪斯顿时傻眼，目瞪口呆。
　　他完全没有料到，对方居然还有这种能力！
　　作为外化机械的顶级学者，他对内化机械的各种奥秘知之甚少。
　　他此前从没听说过，这世界上还有这种能让机甲瞬间解体的黑科技力量……
　　稍作思考，他的脸色愈发煞白，汗水不断在他的血肉之躯上涌出落下。
　　对方拥有这种能力，那岂不是说达斯家族的机甲部队完全就是个摆设……
　　一想到这，他似乎有点明白了为什么帝国中央对他们偷偷摸摸完全睁一只眼闭一只眼……
　　在众目睽睽之下，瑞尔将一大堆有问题的档案放进铁皮柜中，直接拖拽着柜子离开了档案室，留下一众贵族面面相觑……
　　走出【真理求知会】大门，一辆冒着滚滚白烟的机械载具上，走出一位穿着暗金制服的男人，他充满威仪的暗金上，挂着满满当当的勋章，活像个移动功勋展示台。
　　他充满刚劲线条的机械之躯，每一步落在地上都会发出优美动人的铿锵之声，和之前那些套着一层机械皮的碳基猴子，完全是两个不同的物种。
　　瑞尔抬起眼皮看了对方一眼，他知道对方是冲他着来的。
　　这是一名来自帝国中央的高级官员，此人的实力不容小觑，如果非要对标一位人物的话，恐怕不在十个诸葛暗之下！
　　径直走到瑞尔面前，这位穿着暗金制服的军官从怀里掏出一封信件，微笑着递到瑞尔面前。
　　“瑞克莱克·邱斯阁下，这里有您的一封亲启信。”
　　接过流转着暗金色光泽的信封，看着这精致考究的信封做工，瑞尔眼中闪过一丝明了之色。
　　当着对方的面，瑞尔撕开信封，只一眼便从头到尾看完了整封信。
　　书信用的是工整到离谱的印刷字体，但瑞尔相信这绝对是一封手书。
　　阅读完整封信的内容，瑞尔面无表情。
　　头一次的，他有了一种被人看穿的感觉。
　　这名帝国军官对着身后的载具一挥手，他的副手，一位通体银色机械义体的超级壮汉，立刻将瑞尔从档案室拿出的资料装上了载具。
　　此时，瑞尔目光微动，向对方问道。
　　“有什么比较轻便，行动快捷的机械载具吗？”
　　……
　　皎洁的月亮被黑色云蒙上了面纱，黑黢黢的原野与黑色的天空融为一体散发着夜的死寂。
　　“呜――”
　　远方传来的火车鸣笛声打破了这凝固的死寂，一辆铁龙般的蒸汽火车在这无边的黑暗中穿行着。
　　它穿过轮廓不清的山峦，穿过墨色滚滚的河流，却怎么也无法穿过这慢慢长夜无尽的黑暗。
　　这辆载满货物的超大型蒸汽火车，正沿着铁轨穿过漫长的荒原冻土，驶入纳菲斯郡交界处的莫坎关卡。
　　过了这道关卡，后面就是纳菲斯郡的地界。
　　火车缓缓停靠在边查哨口，硕大的车头和着煤烟，喷吐着灰色的蒸汽。
　　蒸腾的蒸汽中，车头上达斯家族的红色标徽无比醒目。
　　站在关口穿着厚实军大衣的帝国检查官，远远的看到车上的红色标徽，立刻放弃了原本打算上前检查的念头。
　　对于达斯家族的货车，检查什么的只是走一个形式，最多在车外面观摩观摩就行了。
　　没有哪个帝国边检官，会蠢到在纳菲斯的哨口截下达斯家族的货物。
　　他们靠着边检官的身份，能过上滋润的生活，一半靠的是帝国发放的劳务工资，还有一半靠的就是达斯家族额外犒劳的辛苦费。
　　如果有谁脑子抽了，突然秉公执法冲上去来个大清检，那他以后不但拿不到达斯家族的那份辛苦费，连帝国的那一半以后恐怕也别想拿了。
　　有些东西就像泥潭，一旦进去了，这辈子只能在里面越陷越深了。
　　不过说句实在的，对于这些边检官来说，这泥潭泡的还是挺舒服的。
　　毕竟这泥潭可不是谁想泡就能泡上的，多少人想泡还没这门子呢！
　　除非哪天达斯家族和帝国闹翻，不然他们会一直拿着两份工资，安枕无忧的度过一生。
　　很快，边检官们在这辆数百米长的机械造物旁，装模作样的踱步了几分钟，便点了点头，在本子上记录了几笔，向车头的司机微笑致意，示意放行。
　　就在车头即将再次喷吐白色蒸汽时，一道凛冽的厉喝刺破寒风，如铁链般死死拽住了即将发动的车身。
　　“慢着！”
　　伴着这道震慑人心的声音，一位身面色冷漠目光如剑的青年缓缓走了过来。
　　他身上敞开的黑色风衣，在寒风中如旗帜般飘扬。
　　在风衣宽敞的袖口处，一对机械改造臂，闪耀着比莫坎关卡的严寒气候更加寒冷的寒光。
　　喊停这辆列车的，正是铁面无私的新晋异端审判官——瑞克莱克·瑞尔·邱斯。
　　他行走在寒风中，无视车身上红色的标徽，及时喊住了这辆即将发动的蒸汽火车。
　　一旁的边检官神色微动，试图提醒他这辆车的含义，但却被瑞尔展示的机械骷髅勋章制止了。
　　很快，瑞尔来到紧闭的车门前，不待车门打开，就打算用自己的机械臂将门扯下。
　　就在这时，车门缓缓打开了，一名穿着貂皮华袍的中年男子，正带着不悦的面色，居高临下的怒视着瑞尔。
　　“见鬼，为什么要让我的车停下？！”
　　瑞尔将双眼眯得像恶狼一般狭细，沉着冷厉的回道。
　　“先生，例行的异端检查，请您配合。”
　　达斯·克拉索雷霆大发的失声道。
　　“你知道自己在说什么鬼话吗！告诉你，我可是高贵的达斯・克拉索子爵，如果不是你这身制服，你现在应该跪着对我说话！你们这帮家伙，越来越不像话了！居然都怀疑到我们头上来了！”
　　原本族里让他出这趟远门，一路颠簸到那该死的堪罗斯负责这些货物，他就已经很是恼火，没想到在归来的途中还会遇上这种事情，他更是忍无可忍。
　　此刻的克拉索怒火中烧分毫不让，坚决拒绝接受检查。
　　然而瑞尔的机械臂死死抓着门框，一点都没有罢休的意味。
　　反而径直伸出另一只手，要将挡在面前的克拉索子爵一把拽开。
　　唰！
　　就在这时，一只古铜色的机械手臂从克拉索子爵身旁探出，当场就要以迅雷不及掩耳之势扼住瑞尔的手臂。
　　标志性的古铜色手臂，茶褐色墨镜，齐肩小卷发，黑色小背心……
　　此人正是荷鲁斯内逊大名鼎鼎的传奇人物强尼·铜手！

第十一章 械念共振（求全订）
　　强尼·铜手，荷鲁斯内逊帝国大名鼎鼎的传奇雇佣兵。
　　他曾经先后三次参加荷鲁斯内逊的神国讨伐战争，历经无数战役，在战场上立下赫赫战功，实力也在一次次磨砺中突飞猛进。
　　在帝国疆域日渐稳定后，他转而从军队中退役，成为了一名游荡在帝国各地的雇佣兵，过着四处漂泊的生活。
　　而他的名声也都是在他成为雇佣兵后的一次次事件中，才逐渐传播开来。
　　他的实力深不可测，据传这位传奇人物早已达到了【炼神】的境界！
　　此时此刻，在强尼眼中，瑞尔不过是个二十出头的年轻修行者，虽然靠着天分或是努力，亦或二者兼而有之，成为了【异端审判官】，但和自己之间依旧有着不小的差距。
　　虽然为了完成雇主的工作，他必须阻止这位半路杀出的审判官，不过强尼也没打算直接捏断这位年轻审判官的手臂，尽管这对他而言轻而易举。
　　对方的机械臂很不错，没必要再断一次。
　　年轻人总是会气盛的，不气盛，那还叫年轻人吗？！
　　说实在的，强尼非常欣赏这种有冲劲的小伙子，这让他回想到了自己年轻的时候……
　　那一年，帝国东征自然神祇的荒原疆域惨胜，国力亏空，军力虚浮，国外神国林立强敌环伺，国内群臣议和君臣二心，整个荷鲁斯内逊处于内忧外患的状态。
　　在这生死攸关之际，帝国皇帝德博瑞克对外公布了【机魂】的存在，并对全体国民发表了【机械至高】的慷慨激昂演说！
　　在万众瞩目之下，所有人看见了【奇迹】！
　　自然神祇神使【奈托瑞亚】硕大无朋的头颅，震撼了整个荷鲁斯内逊！
　　备受鼓舞的国民被调动起了无比的力量，纷纷拿起自己的机械武器，自发的参与到保卫荷鲁斯内逊的战争中！
　　有幸聆听到皇帝震撼人心演说的强尼，当年在帝国的号召下，直接带着一把手枪就冲上了战场！
　　然后第一场战役，他就在战场上断了条胳膊……
　　当时的【生物机械】还处于最初的探索阶段，他是第一批进行尝试，开启【机械生命修行者】之路的人。
　　于是，从此之后，强尼·铜手的传说就此开始……
　　就在强尼脑海闪过那段往昔岁月时……
　　嗡——
　　说时迟那时快，瑞尔探出的机械臂沿着既定的轨迹前进的同时，他的手掌猛然攥紧，一股高频的机械振动从他的机械臂上震荡开来。
　　霎时间，强尼的银色机械臂突然像是失灵了一般，失去同步，无法动弹！
　　顿时，强尼·铜手墨镜下犀利的眼眸中，露出如临大敌的目光！
　　这是……【械念共振】！
　　通过机械震荡，将机魂与自身的力量辐射外放的技术。
　　释放出的械念波动既可以引起共鸣产生正面影响，也可以引起异斥产生干扰效果。
　　强尼的古铜色机械臂，在这一瞬间便是被瑞尔的械念波动影响，失去了与机魂之间的同步！
　　[这小子……这种技术……这种领悟……深不见底！]
　　在这一瞬的空隙间，瑞尔手臂轻轻一扫，像狂风卷落叶般将挡在身前的克拉索子爵挥到一旁。
　　咔嚓——
　　妙脆角咔吱脆的清脆声响，与克拉索子爵的哀嚎一齐发出。
　　“哼啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”
　　遭到这轻轻一挥的克拉索子爵，立刻如万丈狂澜中的一叶扁舟，在瀚海般的力量中不能自已，于车厢内自由飞翔，不知落在哪节车厢生死未卜……
　　仅眨眼的功夫，强尼恢复了与机械体之间的同步，然而此时瑞尔已经从容不迫的走进了车厢内。
　　咔——
　　一把银色的大口径手枪，抵在了瑞尔脑袋旁。
　　在瑞尔踏上车厢的瞬间，强尼没有继续抓向对方的手臂，他知道了对手的等级，那不是他能够轻易制服的存在。
　　于是他在那眨眼之间的间隙，飞快的拔出了自己的本命武器，那把第一次陪伴他上战场的手枪【马洛里安】。
　　【机械生命修行者】的本命武器，亦是他们躯体的一部分，这把银色手枪可不是那些只会射出带有动能的金属小疙瘩的玩具。
　　倒在这把【马洛里安】枪口下的神使、神眷数不胜数，那一个个可都是报的上名号的人物！
　　“老实点！我可不管你打哪来，老子他妈只认钱！现在，下车！”
　　在对方的枪口下，瑞尔面不改色，从容不迫的从怀里掏出一个暗金色的信封在强尼面前晃了晃。
　　当即，强尼眼中露出不可思议的目光。
　　[操……怎么半路派了个死条子过来……]
　　虽然心里大概明白了怎么回事，但他还是一脸拽样道。
　　“妈的，异端审判官是吧，算了，你搜吧！能查到什么算你牛逼！”
　　在克拉索子爵被击飞后，整列机车的警卫力量立刻汇聚到瑞尔所在的车厢内。
　　然而还没等那些重甲机甲战士有所动作，强尼便将他们喝退。
　　“行了，都他妈别浪费时间，你们要是不想被当做异端变成一堆废铁回炉重造，”
　　车上众人对强尼·铜手的实力心知肚明，那是能单挑一支重型机甲部队的存在，比他们这些量产货加起来还要吊。
　　既然他也没辙，这回怕是遇上狠茬子了。
　　很快车上众人的工作，便转为对克拉索子爵的紧急抢救……
　　没有像一般的检查人员一样，一点一点逐个车厢的进行检查，瑞尔气定神闲，意识沉浸入体，机械之躯发出与意识同步的共振嗡鸣……
　　嘭咔——
　　当嗡鸣达到一定频率时，瑞尔狠狠一脚踏在了脚下的车厢上！
　　无形的震荡波瞬间沿着这节车厢，像陨石激荡在大海泛起的涟漪一般，沿着一节节车厢，飞速辐散到整列机车。
　　很快，震荡波的信息传递回瑞尔的机械之躯，各种微妙的波动信息，在【极效模因】的作用下，于瑞尔意识中构成了一副无数信息交织成的空间图。
　　各种人员，货物的信息，都在瑞尔脑中一览无遗。

第十二章 界（求全订）
　　感受到瑞尔发出的机械震荡波在自己身上引起的波动，强尼墨镜下露出了诧异的目光。
　　[如此强烈的机械共鸣，他和机魂的契合度竟然达到了这种地步……明明看上去只是个二十出头的小鬼，难道是境界高深之后，返璞归真了？听说陛下就达到了不可思议的境界，他的容颜一直停留在他二十几岁的时候……]
　　默默感应着脑海中的信息，瑞尔在车厢内快速踱步，有选择性的对几个可疑点进行了排查。
　　强尼·铜手一直跟在瑞尔身后，观察着他的举动。
　　看到瑞尔捣鼓了半天也查出什么东西，强尼有些不耐烦起来。
　　“我说，你查够了吗？要是没查到什么，就别他妈耽误我干活……”
　　瑞尔没有搭理强尼，他继续将意识沉浸入机械体内，开始发出械念共振。
　　这一次他将共振的频率无限拔升，钢铁震颤到了几近沸腾的地步！
　　嗡——
　　钢铁与意识交融而成的无形械念波动涤荡而出，像是在液体中遨游一样，这股波动的意念沁入了整片空间的深处。
　　唰——
　　此刻瑞尔眼中露出冰冷的白光，整个人的意识从躯体内濯升出来，将整片空间掌握在手中。
　　【境界·置身物外】
　　一切信息不断研磨碾碎，这一次，整片空间沁入意识的深邃之处，也在瑞尔的掌控之中！
　　原本三维的空间图内，车厢人员散发出的意识，生出了重重叠叠交叠起来的第四维空间，由意识构建起的空间——【界】！
　　意念感知而去，这些由常人意识不断催生出的【界】，像是这片深海般的空间内的一串串泡沫，不断生出随后又不断破裂。
　　一念界生，一意界灭，脆弱得像是气泡，转瞬之间便消逝在空间内，无法稳定的维持自身的形态。
　　想要维持出稳固的【界】，就必须有无比强大的精神力量，和无比稳固的意识形态。
　　经历过【锻精】，达到【触界】之境的人，才能拥有庞大凝练的精神力量，足以支撑【界】的维持，得以尝试构建形成自身的【境界】。
　　经历过【炼神】，达到【铭桎】之境的人，才能拥有坚不可摧的意识形态，足以维持【界】的形态，得以时时刻刻维持自身的【境界】。
　　在无尽泡沫般的【界】中，瑞尔能感应到强尼·铜手意志散发出的【界】，如钢铁般坚固，如熔火般炽热！
　　这种能在空间中，依靠潜意识稳固维持的【界】，表明对方很有可能已经达到了【铭桎】的境界！
　　而在这辆列车中的某个位置，瑞尔感应到了一片无比黑暗深邃的【界】。
　　这片【界】就像一片黑暗的沼泽，将周围的一切包裹在阴影之中，使人难以探知其真实所在。
　　在一间堆满货物的车厢里，一片阴暗的角落似乎和车外无边的黑夜连成了一片。
　　这片角落里的阴影，突然如活物一般扭曲蠕动着！
　　逐渐的，一个人形的物体从阴影中扭脱出来。
　　在瑞尔感应到它的瞬间，它也感到了瑞尔感应到了它。
　　所以它要跑路了……
　　黑色的长袍下，伸出了一只像骷髅一般枯瘦的手。
　　随意的将手搭在车身上，耐蚀精钢打造的亮白车身，像是死去了一般变得漆黑，而后在寒风中剥落。
　　对着面前车厢上腐蚀出的窟窿，它闲庭信步的走下列车，然后使劲迈开枯瘦的双腿，在这片寒原冻土上狂奔起来……
　　在这个哨卡守卫的士兵，立刻发现了这道可疑的身影。
　　遇到这种情况，他们立刻明白这回是真碰上大事了！
　　平时浑水摸鱼多赚一份外快问题不大，但现在这种情况还敢怠工，那就是叛贼同党了！
　　“前面的人立刻停下接受检查，否则我们就要开火了！”
　　理所应当的，这种开火前的废话完全无法起到制止对方的作用，那名黑袍怪人依旧马力十足的在冻土上狂奔。
　　砰砰砰——
　　士兵们枪口立刻在黑色的夜幕下吞吐出耀眼的火舌，强大的交叉火力瞬间将目标覆盖。
　　对方狂奔的速度虽然堪比博尔特，但和子弹赛跑还差点意思。
　　然而……
　　那一颗颗子弹未曾触及到对方枯朽的躯体，便已在寒风中化作铁屑，旋即又散作死灰飘散在夜幕中，完全无法对对方造成半点影响!
　　众人只能在寒风中，用手中的枪械鸣奏送别乐，目送对方远去……
　　而同一时间，列车上，瑞尔和强尼飞速的向着露出端倪的那节车厢奔去。
　　当他们赶到时，那节车厢只剩下一个被腐蚀的大窟窿，在寒风的灌注下发出凄厉的嚎叫。
　　顺着守卫士兵激烈开火的方向望去，瑞尔看到了那道寒风中狂奔的身影。
　　“操!还真他妈有问题，这回可让老子逮着了!”
　　强尼在此刻毫不犹豫的拔出那把【马洛里安】，向着那道身影猛然射击。
　　虽然表面上他是受到克拉索子爵雇佣的高级雇佣兵，但实际上他的效力对象依旧是帝国。
　　这些年他辗转帝国各郡，用雇佣兵的身份行事，就是为了暗地监控这些贵族的动向，搜集各种情报。
　　只不过这一切都十分隐蔽，他的名号也是当了雇佣兵之后才打响的，并没有多少人知道他军旅生涯的过往。
　　砰——
　　枪声响起，瑞尔顿时感受到了周围的氛围陡然变得焦灼起来！
　　耳边像是回荡着火焰燃烧的噼啪声，枪声逐渐在瑞尔的意识中鸣奏成宛转嘹亮的曲调，仿佛这个男人自带BGM一样……
　　【境界·我心如火】
　　强尼银色的枪口绽放出赤红的火花，摇曳的枪火瞬间刺破夜幕，在那道身影身上绽放。
　　这颗炽灼的子弹，就算穿行在钢铁中，也像普通的子弹在空气中一样畅行无阻！
　　没有任何东西能抵挡这颗炽热如火的子弹！
　　不但如此，一旦被其命中，目标就会坠入强尼的熔火世界，身心历经炽火的洗礼，瞬间被这团机魂之火烧成灰烬！
　　一瞬间，被命中的目标身上燃起熊熊烈火，整片夜幕都被火焰的光亮撕碎，炽如白昼……

第十三章 黑暗无界（求全订）
　　这一枪声势惊人，令在场的所有哨卡守卫叹为观止！
　　然而倒映着熊熊烈火的茶色墨镜下，那对狭长犀利的眼眸却愈发肃然。
　　对方并未在火焰中化作灰烬，反而像得到火箭推进器的助推一样，逃窜的速度瞬间暴涨，拖拽着一道道长长的尾焰逐渐消失在他们的视野中。
　　那枯瘦如柴的双手中，持着一本通体漆黑的古籍。
　　强尼的子弹射击在这本古籍上，竟连封面都未能穿透！
　　这颗射穿钢铁如射穿空气的子弹，并未能够击穿敌人的护甲！
　　子弹巨大的动能，反而成为了不擅体术的对方逃跑的助力。
　　此书非凡物，此人非凡人！
　　正当强尼试图再次射击时，站在车厢内未去追击对方的瑞尔沉声说道。
　　“别浪费时间，先解决这边的……”
　　“什么？”
　　话音未落，似乎感受到了瑞尔锋锐的目光，车厢角落的一片阴影沸腾了起来!
　　一瞬间阴影陡然化作万千黑色利刃，向着瑞尔和强尼袭去!
　　刹那间，整个车厢千疮百孔，变成了一只诡异的黑色刺猬。
　　然而同一时间，一声枪响点亮夜幕！
　　枪火如黑夜中绽放的焰火玫瑰，将黑暗照亮，所有暗影利刃骤然湮灭!
　　炽热的子弹在那片阴影中迸发出无限火力，霎时间，整片阴影像是缩水了一般略微收缩。
　　强尼的机械之躯上多了几道沟壑般深邃的伤痕，在刚才的交锋中，他的躯体中了几道暗影利刃的攻击，瞬间让他身受重创！
　　“大意了，没想到异端居然有两个……”
　　只见那片被子弹射中的阴影，像是沸腾的泥淖，不断翻涌……
　　顷刻间，数不清形态体格各异的类人形物质从阴影中脱出！
　　这些妖魔鬼怪的一般的生物，眨眼的时间内就占据了大片空间。
　　短短片刻的功夫，整片车厢彻底炸裂！
　　很难想象，如此狭小的一个角落里，到底是如何容下这数不清的东西……
　　这些从阴影中脱出的东西，全部都是信仰神魔教派的异端！
　　这些人，都是被荷鲁斯内逊击溃神国的流散残党。
　　它们当中有曾经高高在上代行神权的神使，和各种蒙受神灵眷顾的神眷，以及神国破灭后依旧企图复辟的狂信徒。
　　这些人的信仰内容极其驳杂，它们当中有些人信仰的对象，甚至是完全相悖对立的存在。
　　但此刻，这些余孽全部聚集了起来，出现在了此地！
　　毫无疑问，这些旧时代的残党，企图打入帝国内部再度掀起波澜。
　　黑色的夜幕下，残破的列车迎着狂风发出悼亡般的哀嚎。
　　那些守卫的士兵此刻完全被惊呆了！
　　那些形态各异拥有神魔之力的生物此刻齐齐显现，众多散发出的【界】疯狂激荡着他们脆弱的意识！
　　所幸，平时得到科学信仰教诲的他们在万机之魂的感召下，临危虽惧，但依然按下了扳机……
　　砰砰砰砰砰砰砰砰砰——
　　成百上千的枪口同时吞吐火舌，朝着众多罪孽深重之辈猛然开火。
　　唰——
　　只见地上那滩淤泥般的阴影再度蠕动起来，似是与整片夜幕连成一体。
　　如同脱笼之兽，入海之鱼，它从灯火笼罩的车厢中解脱出来，彻底融入暗夜之中。
　　整片夜幕像是海浪一样翻滚起来，层层涌动，将一众神国余孽的身形遮蔽在厚重的夜幕之下。
　　黑暗，人类根源性的恐惧之一。
　　那些让人无法理解的东西，会引起无端的恐惧，亦会带来疯狂的信仰。
　　人们对于黑暗的恐惧，催生出了【暗夜女士】的信仰。
　　那些内心极度阴暗，向往黑暗的人们，会得到祂的眷顾，用黑暗的恐惧操控衍生出数之不尽的信徒。
　　在夜幕之下，【暗夜女士】的信徒会得到无比强大的加持，它们获得的权能之力，将是正午烈阳当空时的百倍！
　　掩蔽众多残党入境的那片暗影，正是【暗夜女士】的神使。
　　虽然黑暗的信仰逐渐在科技力量点燃的夜晚中日渐衰颓，但慈祥的【暗夜女士】依然在无边的夜幕中庇护着祂的信众。
　　这名暗夜神使此刻就像一滴水汇入浩瀚的大海般神力无限！
　　【神术·黑暗无界】！
　　深邃的黑暗吞噬一切。
　　那些碳基生物射出的子弹，机魂含量严重不足，完全无法穿透这厚重的夜幕。
　　所有的子弹都像陷入泥沼的米粒，转瞬之间便被深邃无比的黑暗吞噬湮灭。
　　不但如此，深邃的黑幕掀起波澜，不断向外吞噬扩张，那些离得较近的帝国士兵瞬间被吞入其中。
　　在这片彻底幽闭的黑暗空间里，没有任何其他的东西，唯有黑暗吞噬着一切。
　　进入其中的一切存在，都会在这片漆黑的世界中遭遇最可怕的精神折磨。
　　在这个世界里，人们无法感知到时间的存在，也无法感受到自我存在，他们能感受到的，唯有包容一切，吞噬一切的黑暗。
　　很快，意志不坚定的帝国士兵就会在黑暗中怀疑自我的存在，进而被黑暗一点点吞噬神志，彻底融入到黑暗中与暗夜合为一体。
　　届时这一具具躯体，将成为空洞无神的死躯。
　　尽管这样的身体在生理上被没有死亡，但精神被黑暗完全吞噬的他们，将比那些普通生理死亡的人们死得更加彻底。
　　远处的士兵远望着那无法看透的夜幕，大声呼号。
　　“火力不足！拉响警报请求支援！”
　　然而在这可怕的死寂暗夜中，连声音都被黑暗吞噬……
　　呯——
　　一声嘹亮如破晓的枪响，将厚重的夜幕撕破！
　　强尼手中的【马洛里安】火力全开，朝着突然出现的神国余孽猛然射击！
　　“我去你马勒戈壁！”
　　枪声响起的一瞬，枪火洞破黑暗，照亮一隅黑夜，借着一瞬的光辉，强尼继续开枪，精准的射向那些隐蔽在夜幕下的异端。
　　一朵朵耀眼的焰火玫瑰在黑夜中绽放，带走一条条亵渎机魂的罪恶生命。
　　虽然强尼的攻击能有效杀伤这些异类生命体，但光靠一把手枪输出着实有限，一朵火花照亮的黑暗着实有限。
　　这黑夜中的花火转瞬即逝，在枪声鸣响停息的瞬间，一切便又会回到死寂的黑暗中。
　　在夜幕的掩护下，数百名异端教众疯狂向着四处流窜。
　　前方便是纳菲斯郡，与数个重要郡部联通的枢纽地带，也是帝国较为偏远的地区。
　　在这些远离帝国中央的郡部，依然有大批民众未能完全接受帝国的教化，他们的思想在神明迷信与科学信仰之间摇摆不定。
　　一旦让这些异端开展活动，对那些意志不坚定者展开蛊惑，后果将不堪设想！
　　此刻，瑞尔意识沉浸入体。
　　他手中械念剑轰然鸣响，机械剑运转的速度随着瑞尔意念输出的功率不断攀升……
　　【血肉苦弱，机械飞升，机魂至高，唯念永存】
　　从起初的轻语到震耳欲聋的轰鸣，周围的一切仿佛沸腾起来！
　　瑞尔手中的械念剑剧烈震颤着，强烈的械念共振在黑暗中传导，刹时间在黑暗中掀起狂澜！
　　强烈的波动让隐蔽在黑暗中的一切无所遁形！
　　那些黑暗中的士兵，手中的机械制品接收到这强烈的波动，纷纷以高昂的枪火鸣响，回应机魂的呼唤！
　　霎时间，钢铁激荡之声响彻黑夜！

第十四章 机械至高（求全订）
　　感受着钢铁激荡的高昂战歌，黑暗中的帝国士兵重新恢复了意识！
　　那由手中枪械传递而来的强烈波动，让他们体会到了振奋人心、给予人无穷力量的炽热感觉。
　　“啊……这力量！莫非……”
　　“我的心脏在狂跳，这是……”
　　“血液要沸腾了，好强烈的感觉！难道说……”
　　身为碳基生物的他们，在此刻切身体会到了【机魂】的存在！
　　此刻，机械之魂将他们的意念彼此相连，黑暗仿佛不再令人畏惧！
　　瑞尔手中的械念剑，就像是黑夜中的火炬，将【血肉苦弱，机械飞升，机魂至高，唯念永存】的意志【表达】给在场的所有机械，再由这些机械传递到血肉生命体上，让他们感受到了机魂的伟大意念。
　　“开火！开火！”
　　觉醒了机魂的枪械喷涌着火舌，点点星火如繁星般将整片夜幕点亮！
　　像是手中握着一把把火炬，帝国士兵手中的枪火将彼此照亮，疯狂向着四处流窜的异端射击！
　　在瑞尔的【械念共振】感召下，这些机魂彻醒的子弹，蕴含着与瑞尔手中械念剑相同的高频机械振动之力。
　　它们划破夜幕向着一名名罪恶愚昧的异端射去，机魂至上的意志势要将一切愚昧腐朽的信仰洞穿消灭！
　　感受到瑞尔【表达】的强烈意志，强尼·铜手不禁怒吼。
　　“CNM，燃起来了！”
　　他全身上下的机械义体疯狂震颤，充斥着钢铁沸腾的猛烈力量！
　　手中的那把【马洛里安】像是经过淬火升华一般，射出的枪火如龙，瞬间撕碎整片夜幕！
　　这一刻，他对机魂的信念有了再度的淬炼！
　　从瑞尔的身上，他体悟到了比自己的机械生命形态，更进一步的东西！
　　如此纯粹，如此强烈的机魂，他这辈子只在一个人身上感受到过……
　　那一年，是帝国摇摇欲坠的一年，亦是帝国涅槃重生的一年。
　　周围的诸多神国，组成联合大军，对刚刚经历过东征的荷鲁斯内逊大举进犯！
　　彼时帝国主力精锐机械部队元气大伤，还未从东征的疲乏中缓过气来。
　　在帝国皇帝震撼全国的【机械至高】演说下，位于生死存亡边际的荷鲁斯内逊燃烧起最后的火焰，迸发出空前的团结力量！
　　无数退伍的军人，纷纷拿起曾经的老伙计，和千千万万受到感召的青年，组成一支支义勇军，保卫帝国的荣光！
　　荷鲁斯内逊与神国之间的战争异常惨烈，诸多神使、神眷率领各自的信徒大军，一路打到了帝都斯达特城下！
　　【帝国虽大，身后就是斯达特】的口号在战场上响彻。
　　机械文明已到了灭亡之际，就在这时，那个男人再度出现在了战场上！
　　完成了终极理念的他，手持械念剑，劈碎了整个战场!
　　那一刻，战场上千千万万的机械如获新生，发出婴儿啼哭般的新生鸣响!
　　参与那一场最终战役的人，无一例外感受到了新世界大门后的奇妙景象。
　　铁血交融，人械一体!
　　那是一场极尽升华的战役，帝国【机械至高】的理念在无数人舍生忘死的血战中变得坚不可摧，万机之魂于铁血激荡的战场上诞生！
　　那一战，强尼头一回感受到了万机之魂的存在，犹如涅槃一般，他在战场上完成了血肉生命到铁血生命的跃迁，解脱血肉的桎梏，抵达【脱桎】之境，向新的世界迈去。
　　而在这一刻，强尼竟于恍惚间，再度感受到了那涅槃重生般的灵魂震颤!
　　感受着共振中蕴含的无上意志，强尼停滞不前的境界，此刻竟在前方展露出一条逐渐明晰的道路!
　　这是他苦苦觅求，却未能寻到的殿堂之路!
　　道路前方，机械齿轮不断交合鸣响，强尼看到了令他的不可思议之物!
　　看到那逐渐拼合完全的景象，强尼逐渐理解一切……
　　钢铁的声音不断鸣响，瑞尔在通过【械念共振】让周围的机械与士兵产生共鸣，机魂纯度提升的同时，自身也得到了众人回响的反馈。
　　在钢铁的交响曲中，瑞尔精神波动的力量不断得到振幅，变得越发强大！
　　在精神力量提升到顶点时，瑞尔目显白光，进入了【境界·置身物外】的状态。
　　意识脱离躯体，俯瞰世界。
　　仿佛按下了怀表的暂停键，周围的一切都开始放缓。
　　无数的信息不断研磨细化，化作数据信息流流淌在瑞尔的脑海。
　　一切信息在通过钢铁交响曲振幅的精神下重新拼合，在瑞尔眼中显现出了无数轨迹交织的思维图景。
　　无数的信息点，汇合成无数的白线，无数的白线交织成层层叠叠的未来。
　　所有异端的一切行动都在这幅四维图中展露无遗！
　　线愈密集，光愈明亮的位置，便是可能性愈大的未来。
　　向着无限可能最为清晰的交汇点，瑞尔一剑斩出。
　　黑暗中，静谧无声的械念波动响彻世界!
　　钢铁圣音激昂迸发，机魂的切割意志涤荡一切，审判一切!
　　当波动淌过帝国战士时，这无声的波动在他们脑海激荡奏鸣，坚定他们的意志，使他们的灵魂愈发激昂！
　　当波动落在那些异端身上时，冰冷无情的切割开始疯狂发作，切割它们的意志，使它们的神形震颤欲裂！
　　这是无形无相的波动之剑，震颤肉身，割裂灵魂！
　　【极诣·械念波动剑】！
　　黑暗深邃处，那位【暗夜女士】的神使感受到了这波动的威胁。
　　一瞬间，黑暗在每位异端周围急剧收拢，凝聚成厚重而深邃的屏障。
　　【神术·夜之死寂】！
　　身处黑暗中，一切都浸入黑色的死寂中，五感完全屏蔽，连思考都难以维系。
　　瑞尔的波动斩击进入这最深邃的黑暗中，像是陷入泥淖般被不断削弱。
　　尽管如此，被削弱的波动仍旧传递到了那些异端身上！
　　那些意志薄弱的异端，这冰冷无情的波动下，像是被不断咬合的机械齿轮，从灵魂碾压到躯体。
　　意识不断崩溃，并且随之蔓延到血肉之躯上。
　　意识与躯体皲裂破碎，最后震碎成灰。
　　一剑之下，三分之二的异端，灰飞烟灭！

第十五章 大自然的报复（求全订）
　　在瑞尔的惊世一剑斩灭三分之二异端后。
　　剩下三分之一的异端中，一半以上的人意识受创，灵魂沉入死寂的黑暗中，被深邃的黑暗吞噬，与【暗夜女士】融为一体。
　　黑暗，并非弱者的庇护所。
　　只有强者才能在黑暗中维持意志，找到栖身之所。
　　黑暗在包容你的一切同时，亦会夺走你的一切。
　　神性亦是魔性。
　　剩余的神使、神眷以及部分意志极其恐怖的狂信徒，在黑夜的裹挟下消失无踪。
　　感受着消失在夜幕中的神国余孽，瑞尔持剑屹立在寒风中，并未追击。
　　意识依托于物质，而物质总有极限。
　　瑞尔手中的械念剑，在斩出刚才的极诣一剑后，内部结构已经在崩溃边缘，剑身不断溢散着灰烟，几近崩散。
　　这把剑此前从未经历过如此剧烈的震颤，未像其他的本命武器一般得到机魂的漫长蕴养，突然之间释放出超能级的械念共振，已经超越了它所能承受的输出范围。
　　望着远去的诸多异端，瑞尔明白这只是个开始。
　　随着械念波动的停息，强尼也从那片境界中跌落出来。
　　回味着之前的一切感触，这位大名鼎鼎的传奇人物感慨万千，神色复杂。
　　毫无疑问，面前这位年轻人模样的异端审判官已经走在了他的前面，先他一步【寻路】，甚至可能已经【入道】。
　　强尼握紧手中的银色手枪，试探性的问道。
　　“请问，阁下究竟是……”
　　“哇噢噢噢噢噢噢噢噢——果然是你！！！！！！”
　　空气随着震耳欲聋的嚎叫剧烈震颤了起来！
　　大地，正在疯狂的颤抖！
　　一道伟岸的身影，正从远处深邃的黑暗中走来，在整片空间掀起力潮澎湃的波澜，恐怖的震荡之力让所有人脆弱的鼓膜几近碎裂！
　　它没有随着那些异端一起逃跑，而是在感受到瑞尔的灵魂气息后，携排山倒海之势寻衅而来。
　　瑞尔目不转睛，向着声源凝视而去。
　　从黑暗中展露身形的，是一头散发着恐怖气场的牛头人！
　　它的身形，只有三米多高，与普通的牛头人几近无异，但它身上散发出的野性纯度，却是那些普通货色的千万倍！
　　它一开口，恐怖的震颤声音就像滔天巨浪一般不断涌来！
　　“拿剑的机械小子，就是你把【奈托瑞亚】那个蠢货干掉的吧？”
　　奈托瑞亚？！
　　听到这个名字，强尼的反应比瑞尔还大！
　　因为脑海里并未有过这个名字残存的记忆，瑞尔还需要推断一圈，才明白【奈托瑞亚】应该是自己第一个副本中遇到的那个百米超巨型牛头人。
　　而强尼·铜手根本无需反应，便知道这个名字正是那位大名鼎鼎的大自然神使！
　　那颗巨大的头颅，当初震撼了整个荷鲁斯内逊，【奈托瑞亚】这个名字可谓家喻户晓！
　　传奇，总是踏着一块块垫脚石逐渐走上巅峰的，而【奈托瑞亚】便是那位传奇人物巅峰路上最大的那块垫脚石！
　　瑞尔看了一眼手中的运转超负荷的械念剑，他没想到自己在这条时间线上的传说居然保留了下来，而且时隔多年，换了个身体，竟然还能被人找上门寻仇，也是神奇……
　　“差不多算是。”
　　看见瑞尔竟然开口承认了，强尼·铜手瞳孔顿时猛然收缩，整个人大脑一片空白！！！
　　呼吸困难，四肢僵硬……
　　虽然之前就有了一丝预感，但他没想到自己竟然能在眼前看见那位传说！
　　尽管强尼·铜手的名号，在荷鲁斯内逊也算得上是一位人物，被人冠以【传奇】之名。
　　但……那位是可是传奇中的传奇，万机之魂的象征，有史以来第一个觉醒机魂的人啊！！！
　　在场所有帝国士兵听到这番言论，全部浑身颤栗，当场双膝及地，全体跪伏！
　　瑞尔刚才那一剑之威，让他们对他说的话毫不怀疑。
　　那位的传说在帝国无人不知无人不晓，像他们这样身份卑微的人，能睹其真容，实乃三生有幸！
　　看到瑞尔毫不避讳的承认自己的壮举，来者发出了狂野的嚎叫。
　　“哇噢噢噢噢噢噢噢噢——那我可真的要好好感谢你，要不是你把【奈托瑞亚】那头蠢货干掉，我怎么能顺利成为伟大的自然神使呢！”
　　神使，这一称号唯有最强大的神眷者才能冠名。
　　得到神使这一称谓的人，将代行神之权能，拥有凌驾所有神眷、信徒之上的伟力！
　　可以说，神使就是神明在现世的意志化身，它们的力量超乎常人想象！
　　在上一任大自然神的神使【奈托瑞亚】陨落后，时隔多年，经过层层选拔锻炼，新的自然神使终于再度降临世间！
　　从它那三米多高，与正常牛头人几近无异的体型便可看出，这一任神使在上一代的惨痛历史中，得到了大自然的【进化】。
　　【进化】，大自然的法则，只要种族尚未灭绝，每一代的淘汰，都会诞生出更为优越的下一代。
　　新一代自然神使卡玛哈塔札瓜因，像是审判一般高昂的宣示道。
　　“本来我还想该上哪去找你呢，没想到你自己就送上门来了，你这渎神的胆大妄为之徒，竟敢说什么【机械至高】的歪门邪道，大肆，伟大的大自然神非常愤怒！只有纯正的野性与自然法则才是至高无上的！”
　　“任何试图凌驾其上，企图破坏自然的东西，都是对大自然神最大的怠慢与亵渎！哇噢噢噢噢噢噢噢噢，伟大的大自然神在上，请见证我毁灭这傲慢的钢铁猴子吧！”
　　在它出言的瞬间，所有枪械都在咆哮怒吼，汹涌的弹雨瞬间将卡玛哈塔札瓜因覆盖。
　　然而，被火力压制的自然神使似乎完全没有压力一般，竟硬生生顶着众人的输出一步步向前迈进。
　　完全无法想象对方的躯体竟是血肉之躯！
　　就算是钢筋铁骨，铜墙铁壁，在如此密集的火力覆盖下，也会变成一滩碎渣。
　　这位新一代自然神使，在体型得到优化的同时，躯体强度也得到了提升！

第十六章 血肉与机械（求全订）
　　沐浴着钢铁之雨，卡玛哈塔札瓜因发出野性的咆哮！
　　“哇噢噢噢噢噢噢噢噢——太弱，太弱了！这就是你们这些钢铁猴子的极限了吗？都给我消失在伟大的大自然神之怒下吧！”
　　嘶——
　　疯狂的吸气，这位自然神使的肺部像是一个无底的深海归墟，将整片空间内的所有气体深深吸入体内。
　　光是吸气时卷起的狂风，就让所有帝国士兵湮没在前所未有的寒风中！
　　强尼此刻非常的愤怒，但他没有通过语言表达出来，而是将一切积淀在了手中的【马洛里安】内。
　　他明白普通的攻击对于这种级别的敌人，并不会有太明显的效果，必须酝酿招式，给予对方切实有效的伤害。
　　当他看到对方猛然吸气时，他明白此刻就是机会！
　　砰——
　　枪口，喷射出一条炽热灼眼的火龙！
　　这条火龙包含机魂的愤怒，犹如业火般吞噬亵渎机魂者的灵魂！
　　一刹那，这条由怒火组成的赤焰之龙，瞬息来到了卡玛哈塔札瓜因面前，眼看着就要射入对方张开的巨口……
　　啪——
　　一阵爆炸般的波澜在冻土寒原上掀起，在这千钧一发之际，卡玛哈塔札瓜因的双手猛然闭合，竟生生徒手接下了强尼射出的怒火子弹！
　　要知道这颗子弹可不是普通的子弹，其射速之快，绝非肉眼可以捕捉！
　　就算跟得上子弹的速度，身体也绝不可能来得及反应！
　　但这位自然神使的肉体，已如完美的艺术品般将一切做到了极致！
　　不论是敏捷、感知还是力量，它都已到达了血肉生物所能进化的极限！
　　它是大自然的终极产物，凝结了亿万生物进化优点的终极生物，可以说，它已经达到了完美的地步，没有任何弱点！
　　然而……愤怒，依旧在子弹内延续。
　　那枚蕴含机魂之怒的子弹，在卡玛哈塔札瓜因手掌之中继续旋转前进，迸发出无限火力！
　　碳基生物的手掌，无法将机械的怒火掩埋，卡玛哈塔札瓜因的手掌间隐约传来蛋白质的焦香！
　　血肉，终究是血肉，再完美的血肉生物，也难以承受机械的怒火！
　　犹如钻木取火一般，焦黑的烟火不断从那对手掌中冒出，在机械之火的炽烤下，那双手掌竟已炭化！
　　尽管如此，卡玛哈塔札瓜因依然猛然吸气，那颗子弹也依旧被封锁在双掌之内，就像被镇压在五指山下的猴子一样。
　　强尼看着那对不断冒着滚滚浓烟的双掌，隐隐觉察到不妙的气息！
　　这是……【超级再生】！
　　不可思议的生命力量，在那对手掌中勃发！
　　这高速自我愈合再生的力量，让新的血肉再度生长，迅速顶替炭化坏死的旧体！
　　这恐怖的被动能力，让卡玛哈塔札瓜因成为一头终极血牛，掉血速度完全赶不上它的再生速度极限！
　　究极生物是没有缺点的！
　　噌——
　　嘭！！！
　　一瞬间，就在卡玛哈塔札瓜因即将抽空周围的空气，释放【毁灭震荡咆哮】时，它强健的躯体骤然炸裂！
　　吸入体内的大量气体，释放出恐怖的气流，像气体炸弹一样掀起万丈狂澜！
　　没有一名帝国士兵任何看清这是怎么回事，便被飓风般的狂暴罡风卷散！
　　只有那副茶色墨镜下的犀利双眼，看清了刹那之间的真相！
　　在对方技能蓄力读条的毫秒之间，一道剑影划过了卡玛哈塔札瓜因无可匹敌的强韧之躯。
　　那一剑太快了！
　　快到强尼都难以置信的地步！
　　他自信自己的子弹可以达到那种速度，但他无法相信居然有人能手持利剑，发出如此之快的斩击！
　　刚才那一剑，并非械念剑发出的剑气波动，而是瑞尔持剑发出的切实斩击！
　　在那眨眼不到的瞬间，他穿越了数百米的距离，一剑斩杀了对方！
　　这是……魔法吗？
　　不，答案是机械生命体创造的奇迹。
　　在【时幻】于【境界·置身物外】中拔升到难以置信的地步后，一切近乎静止的世界里，瑞尔的机械之躯以极限之速运转起来。
　　脚底产生恐怖的机械震荡之力，践踏在大地上。
　　那些脚步践踏的地面上，没有产生爆炸般的深坑。
　　在超高频率的震荡波动下，固态的大地像是变成了一片液体，泛起涟漪，在反作用力下将瑞尔的躯体推动。
　　整片大地于无形之间，支撑着瑞尔以恐怖的速度不断向前。
　　依靠着恐怖的意志，瑞尔维持住了自己的机械之躯在巨大的动力下依旧完好未曾溃散。
　　这是比魔法更高层次的究极奥秘，意识与机械完美结合的生命，完成了血肉生命无法抵达的高深境界！
　　在这般超越极限的斩击前，大自然的终极生命体显得如此脆弱不堪！
　　“哇噢噢噢噢噢噢噢噢——”
　　剧烈狂飙的气流中，传来了大自然意志最后的咆哮！
　　这是大自然神的愤怒！
　　战斗还没有结束！
　　被气流炸散的破碎肉块依旧残留着强烈的生物意识，每块肌肉组织中延伸出的肌肉纤维，像缝补线般疯狂纠缠在一起，将破碎的器官躯体以DNA中镌刻的信息，再度还原重塑！
　　这是生命纯度达到极限后的奇迹！
　　碳链的时代，仍在不断纠缠的双螺旋中延续！
　　嗡——
　　空气中，再度回荡起械念剑的轰鸣，向着卡玛哈塔札瓜因尚未复原的躯体，瑞尔举剑，挥斩。
　　于钢铁机械超越血肉极限的波动斩击下，卡玛哈塔札瓜因的躯体再度粉碎，然后再度聚拢！
　　于是，瑞尔再度举剑，挥斩……
　　这是机械意志与自然意志的较量！
　　狂澜呼啸，寒风凛冽！
　　在场所有帝国士兵完全迷失在不断卷起的风暴中，唯有强尼的机械之躯，抵御住了狂风的卷席屹立于原地，感受到了这场惊世骇俗的对决。
　　此刻，瑞尔和卡玛哈塔札瓜因背后的两种生命形态，正在疯狂的对抗！
　　在不知多少次的挥斩后，瑞尔手中的械念剑终于彻底溃散，机魂的意志也无法完全阻遏物质衰竭的定律。
　　但随着手中的械念剑化作铁灰，卡玛哈塔札瓜因的躯体终于彻底崩碎在械念波动中，再也无法继续凝聚。
　　碳基生命的细胞分裂数，是有极限的。
　　血肉之躯的极限，终究被机械生命所丈量……

第十七章 暗棋（求全订）
　　冻土上的寒风，在黑黢黢的夜幕下不断呼号。
　　这一晚，格外的漫长，也令许多人格外难忘。
　　大批后续边防力量赶到，开始封锁整片区域，对伤亡的帝国士兵进行救治。
　　整量列车被迅速控制，帝国的士官开始处理现场的人员。
　　吹拂着冷风，瑞尔超负荷运转的躯体缓缓冷却。
　　尽管手中的剑化作了铁灰，但瑞尔的躯体却在一股庞大而有力的力量下，维持正常运转。
　　支撑着这具躯体，不单是瑞尔自身的意识力量，还有冥冥中存在于空间内的某种伟力。
　　他能感受到，这个世界与现在的海米西亚世界是不同的。
　　就像当初混沌时代拥有【混沌虚空】的咒术师，秩序联邦时代拥有【植网】的植能操纵者，这个时代的机械生命修行者，能得到某种特殊环境的加持。
　　瑞尔自然明白，在这片世界背后支撑着他的，便是无数帝国人口中的【万机之魂】。
　　这是信仰机械科学的世界，无数的人坚定的信念铸就了赋予千万机械神奇生命的【万机之魂】。
　　作为最初开启这一切的【机魂】本体，瑞尔能得到整个荷鲁斯内逊所有机械信仰的加持，帮助这具躯体坚定的相信
　　而瑞尔现在需要的，是一把足以支撑他作战的武器。
　　邱斯的械念剑并非他的本命武器，难以得到足以重新定义本质的意识加持。
　　所以瑞尔需要一把拥有足够强大物质基础支撑的武器，来辅助机魂之力的灌注。
　　很快，负责该哨卡边防的总负责人索尔德上尉带着一队帝国士兵，出现在了瑞尔面前。
　　这位上尉有半边身体透着冰冷的钢铁质感，强尼对他略作打量。
　　对方身上的机械运转还有着明显的生涩感，显然还是个刚入门没多久的菜鸟。
　　见到如此重要的边防哨卡地区的将领，只有这种水准，强尼不禁摇了摇头。
　　“太差了，就这水准，斯达特城边看大门的都比你这强啊！”
　　索尔德一眼认出了强尼那标志性的铜手。
　　在这位大名鼎鼎的传奇雇佣兵面前，他完全没脾气，只能自嘲式的说道。
　　“我要是真有天分，早去皇城边看大门了，指不定运气好还能有幸目睹陛下的真容，谁在这破地方待着……话说，审判官阁下，能出示一下您的审判勋章吗？我的军衔去扣押车上那位克拉索子爵有点麻烦，还请有劳您了。”
　　强尼看了一眼瑞尔，只见瑞尔抛出自己象征异端审判官身份的机械骷髅勋章，平淡道。
　　“这个够吗？”
　　上尉接过勋章看了一眼，微微颔首道。
　　“您是刚刚晋升的初级审判官，理论上只能扣押男爵一级的人物……不过现在是特殊情况，应该可以特殊处理。”
　　强尼冷哼一声，他哪看不出来这小子的那点小九九。
　　出了这档子事，车上坐的就算是达斯家族的波斯坦侯爵，按帝国【异端法】也得当场拿下。
　　对方这样推脱，完全是因为达斯家的权势，不想让自己卷进麻烦里。
　　不过从中强尼也能再度感受到这些地方贵族日积月累的威势。
　　帝国中央直属的边防人员，出了这种大事，还需要顾及这些家伙的影响，平日里那些地方的行政人员，受到的影响可想而知。
　　要是再不想个办法限制这些人的势力，日后帝国必然会变得日渐松散颓败。
　　一想到这，强尼看了一眼瑞尔，他的心思突然活络起来，似乎想明白了许多东西……
　　[原来如此，这一盘大棋已经快要收尾了么……]
　　此时此刻，强尼自然不能让瑞尔出面拘捕区区一位克拉索子爵。
　　他从那件黑色小背心里掏出一枚银色的机械勋章。
　　这枚银色齿轮勋章的中央，印着一颗闪耀夺目的星辰。
　　随手将勋章抛给对方，强尼用下巴对着对方不屑道。
　　“看好了，这个够不够格！”
　　咔嚓——
　　接过银色的机械勋章，索尔德上尉大吃一惊，立刻肃然敬礼！
　　这枚银色星辰勋章，代表的军衔等同于帝国中央军团的少将！
　　实际上强尼一直都没有脱离过帝国军团，只不过他为了执行隐秘任务，一直隐藏身份在帝国偏远地带行动，从事各种隐秘工作。
　　而他在军中的军衔，也是秘封的，他平日在外都是以雇佣兵的身份展露的名头。
　　对于强尼的身份，瑞尔一直心知肚明。
　　那封信上已经把一路上的各种细节交待的妥妥当当。
　　此刻，强尼双手环抱于胸前，用长官教育士兵的口吻教训道。
　　“小子，听我一句，硬一回吧！帝国的骨气都快被你们这些怂货败光了！”
　　“是！长官！”
　　就在索尔德上尉唯唯诺诺的受训时，一辆带着肃杀之气的机械载具划破夜幕骤然降临于此。
　　沿路的边防士官看见载具上的徽章样式，纷纷敬礼避让。
　　载具一路开到瑞尔不远的位置，从车上走出一位穿着暗金制服的男人。
　　此人正是上午将信件交给瑞尔的那位军官。
　　看到那位穿着暗金制服的军官，强尼勉为其难的敬了个礼，墨镜下的双眼情不自禁的又看向了瑞尔。
　　[靠，是柯曼达这老家伙……看来一切和我预想的没有出路，陛下早已掌控一切……]
　　“好久不见，强尼小子，这些年辛苦你了。”
　　一身勋章的柯曼达手中提着一个长条形的箱子，在副官的陪同下走到了强尼面前。
　　看得出两人似乎是老相识，强尼哼哼唧唧道。
　　“还行吧，过得至少比军队里潇洒多了，那事儿……是要开始了吗？怎么把你也派过来了，柯曼达上将。”
　　[柯曼达……那位传说中的卫国上将柯曼达！]
　　见到这位帝国上将，索尔德上尉整个人头都发蒙了。
　　他本以为在这种地方，能见到强尼·铜手这样的传奇人物，已经是个天大的奇遇了。
　　没想到……那位曾经参加过帝国最初东征的传奇上将柯曼达，居然也会莅临此地！
　　要知道，他可是那位神明一般的皇帝陛下，最为得力的左膀右臂。
　　从东征荒夷，到护国战争，再到征伐神国……
　　他立下的功勋，远远不是身上挂着的那身勋章可以表达的完的。
　　没有浪费时间继续和强尼寒暄，柯曼达双手捧着机械匣子，递到瑞尔面前。
　　“我想，您现在应该需要这个……”

第十八章 四界使来朝（求全订）
　　达斯家族，波斯坦侯爵的庄园内，一场奢华的社交宴席正在举行。
　　飘香的佳肴，瑰丽的服饰，取之不尽的奶蜜，用之不竭的美酒。
　　一切混合着觥筹交错的欢声笑语，这就是贵族们枯燥乏味的生活。
　　举手投足透着上等人的考究礼仪，进行着与下等人划分开的社交活动，这些贵族们的人生里，90％的时间不是在举行社交宴会，就是在为上流社会的社交活动做准备。
　　这场盛大的宴会上，纳菲斯郡各大贵族家族的成员均有出席。
　　正当宴会如火如荼的进行时，宴席之主波斯坦侯爵突然心有所感，放下了手中的酒杯。
　　“抱歉各位，恕我失陪一会儿。”
　　来到庄园内某处无人的密室后，波斯坦侯爵背后的阴影，陡然蠕动起来。
　　整片阴影像胶状物质一样凝聚起来，形成了一个通体漆黑的人影。
　　它穿着一件拖在地上笼罩全身的黑色斗篷，斗篷内唯有漆黑一片，看不清任何东西。
　　从斗篷内，传来了无比黑暗深邃的波动。
　　“达克·波斯坦，你们这支卑劣的血脉背叛了慈祥的【暗夜女士】，改名换姓，舍弃了祂给予的荣耀，化身所谓的达斯家族，投靠了亵渎神明的荷鲁斯内逊帝国，你知道这将付出什么代价吗？”
　　波斯坦侯爵脸颊汗水涔涔，全然没有之前宴席上优雅从容的高贵模样，手忙脚乱的向着面前这位暗夜神使辩解道。
　　“不……伟大的神使大人，请您务必听我解释！我这么做，完全是在【暗夜女士】的授意下，遵从祂的暗影意志，潜伏在帝国深处，等待反击的时刻……”
　　黑暗的斗篷中，传来了晦涩的波动。
　　“很好，那么现在就是你们反击的时刻，【暗夜女士】期待着你们的表现。”
　　听到暗夜神使不容置喙的指令，波斯坦侯爵苦着脸斗胆道。
　　“啊——这……这实在是太仓促了，我们的实力和荷鲁斯内逊帝国相比，还是太过孱弱，还需要继续蛰伏，发育一段时间……”
　　这句话引来了暗夜神使的极大不满。
　　它身上的黑暗气息猛然扩张，近乎要将波斯坦侯爵湮没。
　　“够了！已经没有所谓的时间，给你们继续发育了！现在，就是让这台腐朽机械分崩离析的时刻！你不会以为我是一个人来的吧？”
　　黑袍一卷，顷刻之间，周围林立着四位至高无上的使者！
　　第一位使者身着白袍，手捧冠冕，它白色的长袍仿若联结着世间万物，那手中的冠冕蕴含着至高无上的权能。
　　第二位使者身着红袍，手捧赤杯，它红色的长袍似有激发原欲的魔力，那手中的赤杯激荡着无穷无尽的欲望。
　　第三位使者身着黑袍，手捧暗盘，它黑色的长袍如同吞噬一切的深渊，那手中的暗盘溢散着合并一切的意志。
　　第四位使者身着灰袍，手捧古籍，它灰色的长袍像是过往岁月的绘卷，那手中的古籍铭记着世间万物的过往。
　　感受着这四位使者身上散发的气息，达斯·波斯坦在恍惚中意识游离躯壳之外，坠入了四重世界。
　　第一重世界是千丝万缕的白色丝线，世界万物皆在白线中联结，强烈的意志驱使着它们不断延续自身存在。
　　第二重世界是无穷无尽的血色海洋，世界万物皆在血海内沉浮，强烈的意志驱使着它们不断悸动挣脱束缚。
　　第三重世界是一望无际的黑色餐桌，世界万物皆在黑桌上互噬，强烈的意志驱使着它们不断互相吞并彼此。
　　第四重世界是无法望穿的灰色尘埃，世界万物皆在尘埃间弥留，强烈的意志驱使着它们不断铭刻过往痕迹。
　　这世间的万事万物，无不与这四重世界有所牵连。
　　这四位使者，不属于任何一个神国，它们来自时间的尽头……
　　沉浸在最后一重世界的波斯坦，在这片灰色的世界里看到了无数逝去的东西。
　　此界名为【逝界】，是一切过往之物的最终归宿。
　　暗夜女士，达克家族，神国战争……
　　那些曾经淡忘的过往，依旧徘徊在这片【逝界】中。
　　波斯坦逐渐在灰色的往事中，找回了过往尘埃中的自己。
　　那颗被钢铁火药掩埋的黑暗之心，再度悸动……
　　双眼变得愈发黑暗深邃，波斯坦整个人身上透散出一股无比阴翳的气场。
　　达克家族蛰伏在躯体深处的黑暗血脉，逐渐苏醒过来。
　　这片潜伏在帝国灯火下的阴影，终于再度显现出自己黑暗的本貌。
　　感受着源源不断涌现的黑暗力量，波斯坦露出了黑暗深邃的笑容。
　　和之前那个在黑暗神使面前唯唯诺诺的贵族老头相比，现在的波斯坦充满了自信且坚定的信仰之力。
　　现在他已经不再是位被帝国分封的纳菲斯郡贵族达斯·波斯坦侯爵，而是【暗夜女士】的忠实眷属达克·波斯坦！
　　取回了过往一切的达克·波斯坦，屹立于【逝界】的灰色尘埃中审视着自己的意识形态。
　　“沉寂的太久了，如果不是这片世界的力量，想要回忆起这份潜藏在过往的伟大力量，恐怕不是一件容易办到的事情……”
　　有些面具，戴的太久了，就会与脸庞融为一体，变得难以摘下。
　　有些角色，演的太久了，就会逐渐忘记自己的原貌，真的变成另一个人。
　　恢复往昔的达克·波斯坦，眼前的一切开始像水波涟漪般破碎。
　　就在波斯坦即将离开【逝界】时，在灰烬般的过往中，他看见了一道穿行其间的身影。
　　完美的身材比例，从身体自然生长般合身的黑色礼服，那是一位气质如钢铁般冰冷的俊美青年。
　　他手中握着一枚滴答作响的银色怀表，默默徘徊在这片世界，像是在寻找什么，又不像是在寻找什么。
　　凝视着那道身影，波斯坦找到了一丝熟悉的感觉，但眼前灰色的尘埃遮蔽了他的视线，使他对那道身影看得并不真切。
　　只有怀表的滴答声清晰的回荡在世界中。
　　滴答——
　　达克·波斯坦眼前的一切回到了庄园密室内。
　　暗夜神使探查着波斯坦身上的气息，发出了满意的波动。
　　“很好，看你的确未曾遗忘【暗夜女士】赋予你的恩赐，现在，召集所有人，让一切回到原本的轨迹上吧……”

第十九章 帝国动荡（求全订）
　　清晨，豪斯特男爵一家正围坐在餐桌前，进行着晨会般例行的早餐。
　　餐桌旁的一把马蹄脚靠背椅一直空缺着，显然，某位家庭成员缺席了这次餐席。
　　坐在正座上的豪斯特男爵面色阴翳，如同即将打雷的乌云般带着令人压抑的面容。
　　昨天【真理求知会】闹出的大新闻，已经传遍了威利吉周围的所有贵族圈子。
　　大家都在疯狂议论着这件骇人听闻的事件，各种传闻闹得沸沸扬扬，一时间人人自危，没有人知道这背后隐藏着怎样的大动作。
　　所有贵族都在疯狂议论求证着，分析瑞克莱克·邱斯疯狂行动背后隐藏的一切。
　　是异端审判庭的专横示威，还是帝国中央的雷霆指示？
　　这些表象背后潜藏的可怕内幕，让纳菲斯所有贵族家族不禁暗自打量：瑞克莱克家族是否已经成为背叛者。
　　要知道，现今荷鲁斯内逊境内的所有地方贵族，都是原各神国的弃誓者。
　　为了更大的利益和更安稳的地位，再度成为叛徒，也完全不是什么新奇的事情。
　　瑞克莱克家族真的彻底投靠了帝国中央，那也不过是把多年之前发生的戏码，再度上演了一回罢了。
　　还是同一个舞台，只不过演出的对象，从神国的神权信仰，变成了纳菲斯的各大家族。
　　那些心思活络的人，已经开始暗自盘算起了自己的未来。
　　是借着风势和瑞克莱克一起倒戈彻底投靠中央，还是坚定的围绕达斯家族，死守纳菲斯的贵族圈子……
　　整个纳菲斯正暗潮涌动，积蓄着前所未有的风暴……
　　然而……处于风暴眼中的豪斯特男爵，对于这件事背后的内容几乎一无所知。
　　关于彻查档案的事情，他并不比那些忧心忡忡，热锅蚂蚁般的贵族们了解的更多。
　　他只知道自己那位目中无人的孝顺儿子，一个人冲进了档案室，靠着异端审判庭的威势拿出了那些绝不容外泄的机密档案。
　　那些东西如果转交到帝国中央手中，天知道会出什么事情!
　　坐在豪斯特男爵身旁的安吉丽娜夫人，低声嗫嚅道。
　　“皇帝陛下是位明察秋毫，洞悉事理的人，我想他应该会看在邱斯检举有功的份上，放过我们……”
　　砰!
　　豪斯特男爵狠狠一拳落在坚实的原木桌上，吹胡子瞪眼道。
　　“够了！都到这时候了，你这女人还在想些什么！这不是那个机械皇帝和我们之间的事情，而是我们和达斯家族以及纳菲斯所有贵族之间的问题!我们必须和邱斯那家伙撇清关系，完全不带一丝牵连的那种!”
　　安吉丽娜夫人张着嘴，似乎还想辩解些什么。
　　见状豪斯特男爵完全不给对方说话的机会，恶狠狠的斩钉截铁道。
　　“快住口吧!你这女人根本就不懂政治！你以为这是简简单单的检举调查事件吗？！达斯家族和我们这些附庸，偷偷摸摸干的那点事情，帝国中央会不清楚？”
　　“哼，这些帝国佬根本就没有那个力气管辖我们，才会对此睁一只眼闭一只眼。他们需要我们维持稳定的领土，不然早在当初战争结束时，就用那些该死的钢铁和火药招呼我们了，还用得着等到现在！”
　　坐在一旁的安娜缩着脖子往嘴里扒拉着早餐。
　　这些错综复杂的，她完全一头雾水，根本不知道其中的利害。
　　她只能隐约感受到，自己那位邱斯哥哥似乎又搞了一个大新闻。
　　豪斯特男爵气呼呼的直言道。
　　“邱斯那家伙完全就是个脑子被机械搞坏的蠢货！总而言之，那些大家族根本不会有事的，再不想个办法脱清关系，有事的只会是我们！”
　　呜——
　　豪斯特男爵的庄园外，传来了汽笛鸣响的声音。
　　听到这声高昂的来访声，豪斯特男爵如惊弓之鸟般陡然一颤。
　　穿着黑色侍者服的老管家急匆匆的走到餐桌前，面色惊惶的俯身在男爵耳边急促的低语起来。
　　“什么……这……”
　　面露惶恐之色的豪斯特男爵丢下手中的刀叉，顾不上仔细打理自己的仪容，匆忙的抓过餐布在嘴上抹了一把，便在管家陪同下匆匆赶到庄园门外。
　　一辆冒着白烟的机械载具，正停靠在大门边。
　　只见那辆机械载具上，闪亮着醒目的红色标徽。
　　这红色的标徽，在纳菲斯无人不知无人不晓——达斯家族的族徽!
　　看到这辆载具，豪斯特男爵当场倒吸了一口冷气。
　　他没想到，一切到来的竟是如此之快，如此迅猛！
　　达斯家族的清算，这就要落到头上了吗?!
　　一时间，豪斯特男爵只觉得天旋地转，好像头顶的天空整个塌了下来，压在了他的身上。
　　那高大魁梧的躯体一斜，就要向一边倒去……
　　一旁的老管家见状，连忙掺住了可怜的豪斯特男爵，使他不致瘫倒在自家门口。
　　噌！噌！噌！
　　从达斯家族的机械载具上，下来了一队全副武装的机械战士。
　　在这队护卫中央，站立着一位身着深蓝礼服，举止优雅从容的卷胡子男人。
　　他从怀中掏出一封邀请函，从容不迫的向豪斯特男爵告昭自己到来的目的。
　　“瑞克莱克·豪斯特男爵，我，达斯·波克子爵，仅代表达斯家族族长波斯坦侯爵，向您发出诚挚的邀请，恭请您携全部眷属，于今晚参加内由波斯坦侯爵举办的晚宴。”
　　“这是至关重要的一次宴席，如果您今后还想参加纳菲斯郡的任一宴会，请您今晚务必到场赴宴！这是宴会的邀请函，一切具体事宜都详细的记叙在其中，达斯家族诚挚的恭候您的到来。”
　　听完这最后的通牒，豪斯特男爵像握住最后一根救命稻草一样，紧紧的攥住那封晚会的邀请函。
　　他知道这意味着什么！
　　如果不把握住这最后的机会，表明自己的立场，那么等这场闹剧过后，等待自己的将是风卷残云般可怕的清算！
　　届时自己将一无所有，落得无比凄惨的下场！
　　这是一场不得不赴的宴席……
　　同一时间，纳菲斯郡各个贵族家族都收到了达斯家族成员派发的邀请函。
　　嗅觉敏锐的他们已经从中窥得了即将发生的事情。
　　这场宴会，将会是决定众人未来的舞台……

第二十章 终末之宴（求全订）
　　吱嘎——
　　夜幕缓缓拉开帷幕，豪斯特男爵一家搭乘着传统的马车，来到波斯坦侯爵无比壮观的庄园门口。
　　从出行的效率而言，停泊在豪斯特男爵庄园内的机械载具明显更为便捷。
　　但是为了表明自己的立场，他刻意选择了马车这一传统贵族的出行方式。
　　庄园大门外如同集市般热闹嘈杂，停泊着来自纳菲斯郡各地赶来的各式载具。
　　受到邀请的贵族络绎不绝的从各自的庄园内赶来赴宴，这场晚宴的规模超乎了以往的任何一次。
　　纵观整个纳菲斯郡，唯有波斯坦侯爵庞大雄伟的庄园内，能接纳如此众多的宾客。
　　庄园门外，大批的贵族正三五成群的聚在一起攀谈寒暄。
　　在宴主门前攀谈而不入的这种行为，对于极其重视礼仪的上流社会来说，是件匪夷所思的事情。
　　但这场宴会意义非凡，必须慎而又慎。
　　仅仅刚从马车上走下，豪斯特一家便立刻成为全场的焦点。
　　那些徘徊在门外迟迟没有入内的贵族们，等的就是他们一家出现的时刻！
　　无数上流人士的目光聚焦到他们一家人身上，分析着他们全身上下的方方面面。
　　这些精通交际手段的人精，几乎在他们出场的一瞬间，便从中豪斯特一家的言行举止中解读出了他们想知道的一切。
　　种种迹象表明，这次的事件瑞克莱克家并没有倒向帝国中央。
　　这样说明很可能是个人性的举动，背后未必有多大的信号暗示。
　　想通这些，在场的所有贵族怀着释然的心情，精神抖擞的进入波斯坦侯爵豪气的庄园内慨然赴宴。
　　整个过程中大家都与豪斯特一家保持着恰当的距离，没有人在这时候贸然与其接触。
　　夕阳的最后一丝余晖，如干涸的鲜血消逝在豪华的庄园内。
　　黑暗彻底笼罩了这片庄园。
　　这场规模庞大的宴席，在露天的庄园内举行。
　　成百上千的宴会餐桌摆放在公园般庞大的主场内，侍者如流水般端送着一道道奢华的上等菜肴。
　　庄园喷泉内喷涌的，尽是各式各样的美酒。
　　琳琅满目的菜品上了又下，为了保持最佳热度和口感，有些名贵的菜肴甚至一口都未被品尝，便被直接换下。
　　这般奢侈的宴席，是那些工薪阶层的平民难以想象的，但对于这些贵族来说却是习以为常的事情。
　　如果谁露出了略感惊讶的神情，那么一定会遭到这些上流人士鄙夷的目光。
　　但作为帝国皇都的斯达特，反倒没有这种穷奢极侈的宴会。
　　在帝都，上流社会的社交活动通常是各种各样的学术交流会。
　　大家聚在一起探讨学术，攻克技术难题，并以此为趣。
　　他们是最纯正的帝国人，在皇帝陛下的影响下，他们的生命形态得到了进化性的提升，机械生命形态的改造，让他们的意识形态也得到了跃迁，纯度绝非寻常的碳基生命可以比拟。
　　而那些地方贵族在他们眼中，只是一群进化未完全的碳基猴子，他们的作用，只是用来安抚那些更加愚昧的猴子……
　　在晚宴进行到高潮时，宴会主人波斯坦侯爵终于出现在宴席中央。
　　今天的他穿着一袭黑色华服，一出场便成为整场宴会的热议焦点，让宴席上的众多宾客议论纷纷。
　　要知道黑色的礼服在荷鲁斯内逊帝国有着非凡的意义，这是那位帝国皇帝平日出现在公众视线内的装扮。
　　在公开场合穿着黑色的装扮，在众人眼中这是一条极其重要的政治信号。
　　站在众人视线中，波斯坦侯爵身上释放出晦涩如渊的气场，用雄浑深邃的声音，向众人宣昭着骇人听闻的事实。
　　“各位，非常荣幸你们能来参加这场晚宴，想必大家已经对此前发生在威利吉的事情有所耳闻了！非常不幸……我们即将面临帝国中央的清算！”
　　此言一出，满座俱惊！
　　“什么！怎么可能……”
　　“这……这是个玩笑吗？！这是个玩笑吧！”
　　“不是吧，明明就……”
　　他们本以为从豪斯特男爵一家身上看清了真相，才参加这场宴席。
　　没想到……
　　竟是如此！
　　整个会场彻底混乱了起来。
　　没有人不害怕帝国的怒火，此前的举棋不定只是因为消息未有明确。
　　当帝国清算的消息终于摆在面前时，大家终于认清了自己的面目。
　　此刻有的人甚至已经打算立刻离场，为未来做打算，举家投靠帝国或是直接提桶跑路……
　　而豪斯特男爵此刻一脸茫然，他没想到此事的发展竟然如此恐怖！
　　他此刻非常后悔，后悔来参加这场晚宴。
　　突然间，他回想起了自己那位打算彻底撇清关系的儿子。
　　此时此刻，那原本让他头疼可憎的身影，突然变得像是救命稻草一般。
　　只要能抱紧他的大腿，就一定能……
　　周围不知何时，许多炽热的目光汇聚到了豪斯特男爵身上。
　　在这一刻，这位原本无人问津的小贵族，比台上的波斯坦侯爵还要耀眼!
　　每位不知所措的贵族，内心都在蠢蠢欲动。
　　只要能抱紧他的大腿，就一定能……
　　看到宴场中混乱的场景，波斯坦侯爵发出了威严的声音。
　　“够了！看看你们现在的样子，你们已经被帝国的机械腐蚀得太深，忘记了曾经神圣的信仰力量！继续依附帝国，向他们妥协，只会让我们变得更加软弱，是时候回想起曾经的荣光了！”
　　然而这片会场的局势已经脱离了他的控制，惶恐于帝国中央威势的人们纷纷向着庄园外跑去，企图再度
　　唰——
　　就在这时，天空中黑色的夜幕与地上的阴影连成了一片，构筑成了一座黑暗的囚笼！
　　【神术·黑暗无界】
　　暗夜神使暗中发动了神力，所有在场的贵族都被黑色泥沼般的暗影所围困，无法脱出。
　　黑暗中，传来了枯瘦手指翻动书页的声音。
　　在这旧日篇章翻响的声音里，所有人都坠入了往事徘徊的【逝界】，逐渐与那些过往的记忆相融……
　　涤荡在灰色意识碎片中，所有人的信仰之力再度降临于体内。
　　他们逐渐从接受教化的科学公民，再度变回诸神的信徒，也就是帝国眼中的异端！
　　感受着下方再度燃起的信仰之力，波斯坦侯爵黑暗的脸庞上露出了满意的笑容。
　　正当他打算发动蛊惑人心的演讲，团结众人推翻帝国统治时，黑暗中，响起了机械的轰鸣！

第二十一章 黑暗无界（求全订）
　　机械的轰鸣声，惊醒了黑暗中的人们。
　　在所有人困禁在黑暗的庄园内，与过往的逝去之物相融，重新觉醒信仰之力时，庄园外异端审判庭的大部队已经集结，布下了天罗地网。
　　他们收到了来自帝国中央的最高指示，根据边防部门的紧急情报，达斯家族与神国余孽勾结，企图联合纳菲斯郡众贵族谋反，进行神国复辟计划。
　　何等大逆不道的亵渎！
　　这条情报震惊了整个纳菲斯郡的异端审判庭！
　　就在众人集结全部兵力，进行进一步统筹规划时，他们又接到了一条重磅消息。
　　今晚，达斯家族族长波斯坦侯爵举行大宴，邀请纳菲斯郡所有重要贵族成员到庄园内。
　　基本所有人都能看出，这就是密谋造反的前兆！
　　然而帝国中央早已察觉到了对方的动向，暗中派遣了柯曼达上将亲自带队统领此次行动！
　　部署在外的不但有纳菲斯郡的异端审判庭中坚力量，还有柯曼达上将亲自统帅的奇袭部队。
　　这上千名部队成员，全部都是历经千锤百炼的【机械生命修行者】。
　　这是一支真正的钢铁之师，在征伐诸多神国的无数场战役中，不论怎样坚固的信仰，在这钢铁洪流的冲击面前，立刻便会溃散！
　　面对被漆黑幕布笼罩的庄园，帝国的扩音器下达了最后通牒。
　　“里面的人全部听好了，这里是荷鲁斯内逊帝国联合肃反部队，你们已经被我们包围，立刻放弃抵抗，接受调查，是你们唯一的出路，再重复一遍……”
　　然而黑暗的庄园就像吞噬一切的无底深渊，将一切声响吞噬，没有任何回响传出。
　　见此情形，柯曼达没有立刻下达作战指令，而是向着身旁神情淡漠的青年，递去了一个询问的眼神。
　　感受着面前熟悉的黑暗气息，瑞尔冷漠的说道。
　　“开火。”
　　得到了瑞尔肯定的答复，柯曼达上将对着下属的部队和异端审判庭，下达了最终指示。
　　“执行歼灭计划！将密谋叛乱者全部肃清！”
　　面对一片未知的黑暗，信仰钢铁火药的人们无所畏惧，向着黑暗神权掌控的领域公然开火！
　　轰——砰砰砰砰砰——
　　刹那间，庄园外奏响起了炮火的交响乐。
　　通天彻地的炮火轰鸣声让大地震颤，冲天的火光不断在瑞尔面无表情的脸庞上交织起明暗变幻的光影。
　　成百上千门异端歼灭炮构筑起的火力包围圈，足以将任何战场化作火海，炮火所到之处片甲不留，寸草不生！
　　然而……
　　眼前的黑暗厚重无比，就像漆黑的无底洞，吞噬着所有炮火的攻击。
　　被黑暗覆盖的庄园内一如既往的没有传出任何回响，好像黑暗中什么都没有存在，只是一片虚无的空间。
　　身经百战的柯曼达知道，这是【暗夜女士】信仰者搞出的把戏。
　　它们的神术能用黑暗遮蔽一切，让一切存在湮没在黑暗中，以未知的恐惧操纵人们的内心，以此扩散自己的黑暗信仰。
　　面对这种诡异的状况，柯曼达的应对措施是——加大火力。
　　只要火力够猛烈，没有什么异端是消灭不了的!
　　这就是荷鲁斯内逊帝国的科学素养，坚定不移的相信手中的科技结晶，能战胜一切神魔鬼怪异端邪魔！
　　在地面火力无法突破黑暗防线的情况下，天空中，一艘艘飞艇缓缓自远方驶来。
　　这些装载大当量破坏性武器的飞艇，将对黑暗中的庄园进行地毯式的毁灭性轰炸。
　　科学思维的技术结晶，正用着最为直接的方式，与旧时代的腐朽之物对抗。
　　就在空中火力支援即将赶到时，黑暗中发生了惊天剧变!
　　原本仅仅覆盖庄园的黑暗，正缓缓与无边无际的暗夜融为一体，缓缓向往扩张!
　　黑暗的中心，波斯坦与暗夜神使并排而立，如同黑洞般释放着无穷无尽的黑暗!
　　向往扩张的黑暗，很快与空中无边无际的夜幕联结，吞没一切。
　　那些空中的飞艇逐渐迷失了方向，下方的一切都处于黑暗中，根本无法辨识目标庄园的确切位置，很快，连他们周围的一切也被彻底的黑暗吞噬!
　　科技力研发出的强效照明聚光灯，在这浓厚无边的黑暗世界中，就像宇宙虚空中的一丝微光，连自身都难以照亮!
　　地面上的部队近乎在顷刻间就被黑暗吞噬，指挥官柯曼达上将发出紧急指令。
　　“全体撤退!奏响机魂之乐，加强彼此之间的联系！”
　　众人纷纷拉响了自己的本命之械，机魂波动的轰鸣声在空中震荡，彼此交汇！
　　依靠着械念共振引发的交互共鸣，众多机械战士在黑暗中依旧能够保持彼此之间的联络。
　　只要能感知到彼此之间的存在，黑暗的恐惧就无法将他们吞噬。
　　然而，这一次的黑暗之界，规模远远胜过上次列车中，暗夜神使释放的黑暗结界!
　　整片天空都被黑暗所遮蔽，死寂的夜幕像是封上了一层黑暗的壁障，让所有人处于不见天日的地底。
　　这是由无数黑暗信仰者内心的黑暗，通过早已布置的结界增幅，释放出的黑暗之界！
　　更为可怕的是……
　　黑暗扩张的中心，并不止于波斯坦庄园一处地界，在纳菲斯郡的各处城镇，都在发生可怕的黑暗扩张事件!
　　早在这场宴会开始前，波斯坦侯爵便提前召集了达斯家族的全部成员，通过那位灰袍界使的力量，让众人在【逝界】中恢复了达克家族暗夜族裔的黑暗神力。
　　漫长岁月蛰伏在意识深处的一切顷刻觉醒!
　　它们再度回想起了【暗夜女士】赋予它们的伟大使命。
　　此刻纳菲斯郡各处地界，漫长岁月中布置黑暗结界正在发动……
　　这些布置都是在达克暗裔化身达斯家族时，以它们的潜意识布下的。
　　【暗夜女士】赋予眷族的【缄默】，能让它们的黑暗信仰暂时潜伏在意识深处，仅保留部分潜意识化的指令。
　　就像一滴又一滴的墨点于清水中扩散，整个纳菲斯郡的灯火逐渐被黑暗吞噬……

第二十二章 通天之塔（求全订）
　　在流亡世界的过程中，暗夜神使不但联合了诸多流离在外的神国时代残党，更重要的是，它得到了四位迷之存在的承诺。
　　正是因为得到了这四位界使的相助，它才会重返达斯家族，揭开这张暗藏的底牌，与帝国再度宣战!
　　死寂的黑暗世界中，四位自时间尽头走来的界使，正动用那亘古不变的权能，助长黑暗神权的复辟。
　　红袍界使手中的赤杯，让黑暗气息激荡如潮，使暗夜之界扩张的速度如浪潮般汹涌。
　　黑袍神使手中的黑盘，让黑暗之界互相吞并，使所有黑暗合为一体将世间万物囊括。
　　灰袍界使手中的古籍，让黑暗中人重拾旧忆，使众人再度回忆起被黑暗支配的恐惧。
　　白袍界使手中的冠冕，让黑暗恐惧坚固如铁，使未知恐惧的力量不断延续支配世界。
　　这一刻，未知的恐惧再度君临世界，纳菲斯郡的人们于一夜之间，重新坠入黑暗的神国时代……
　　这世间本没有神，恐惧敬畏的人多了，也便有了神。
　　所谓的【神】，本质便是无数人内心畏惧之物的意向。
　　这种意向会分化出光影相交的正反两面。
　　对黑暗的恐惧，会分化出本源的黑暗之神，与对立的光明之神。
　　对死亡的恐惧，会分化出本源的死亡之神，与对立的生命之神。
　　久而久之，这种意识形态逐渐诞生出了名为【信仰】之物。
　　人们依赖信仰，释放内心的恐惧，归附畏惧之物，亦或借此蒙蔽自身，规避畏惧之物。
　　这种信仰本无善恶好坏之分，只是人们在未知未解恐惧的影响下，所形成的一种意识形态。
　　但当这种信仰本身产生自我意识，形成权柄，落入少数人手中时，愚昧的幕布便将笼罩世界。
　　那些攥紧权柄的人不愿原有的认知被人打破，它们不断镇压那些锐意进取，探索未知的变革者，企图继续以愚昧与恐惧统治下方的民众，世界便被桎梏在凝滞不前的轨道上。
　　此时此刻，重新把握权柄的旧世界余孽，正企图再度用黑暗愚昧的神权统治整个世界！
　　【暗夜女士】眷族的布置，加上四位界使的煽动，黑暗带来的未知恐惧正在世界疯狂蔓延。
　　天空被黑暗笼罩，无法降下一丝光亮。
　　原本能够照亮黑暗的科技之光，被神权的黑暗所遮蔽！
　　家家户户的灯火被沉寂的黑暗吞没，人们无法与彼此产生交流，甚至无法看清自己，进行自我认知。
　　未知的黑暗，所带来的恐惧，正逐渐吞没众生的意识，让一切倒退，回到那愚昧黑暗的世界。
　　在这科技结晶逐渐黯淡的夜晚，【暗夜女士】的信奉者在黑暗中蠢动，无声无息的活跃起来。
　　黑暗，这世间众生意识中，对于【未知】最为直观的意象。
　　这也是众多神明中，四界使将其作为复辟神国时代棋子的原因。
　　吞噬一切，蒙蔽一切，带来无尽未知恐惧的黑暗，正逐渐让帝国的教化土崩瓦解。
　　深邃的黑暗，拷问着每个人内心最深处的信仰。
　　黑暗中，逐渐传来了那些黑暗信仰者深邃的声音。
　　【暗夜的时代即将来临，唯有暗夜女士的信仰者得以永生，所有妄图抗衡黑暗之人，将彻底湮灭……】
　　在生死存亡面前，那些陷入黑暗世界，感受不到科技之光的人们，开始怀疑起科学思维存在的意义，再度陷入盲目的恐惧崇拜中，向那些操纵自己的畏惧之物低头。
　　他们放下了科学探索的思维，丢下了引领他们前进的求知之心，失去了与黑暗抗争的勇气，再度相信那些充满愚昧的宣言。
　　静谧的黑暗愈发深邃，那些原本以机魂发出械念共振，产生共鸣联系彼此的机械生命修行者，也逐渐在越来越深邃的黑暗中，失去了彼此的声音。
　　黑暗，将所有人孤立。
　　听不到回响之音的探索者们，在孤寂的黑暗世界发了疯的四处奔走，企图寻找到同行者的身影。
　　无尽的黑暗中，时间似乎失去了意义。
　　没有人知道自己究竟在黑暗中度过了多少时光，亦没有人知道黎明究竟何时到来。
　　无声的黑暗敲打着每一位战士的信仰。
　　怀疑，是最强大的敌人。
　　它在时间的流逝中，悄然出现，开始在众人原本坚定的信仰上，敲开一丝丝裂痕。
　　【暗夜的时代即将来临，唯有暗夜女士的信仰者得以永生，所有妄图抗衡黑暗之人，将彻底湮灭……】
　　当无比的黑暗中，只有这一道深邃的声音不断回响时，是握紧手中的武器，忍受着孤独保持清醒与无边的黑暗抗争，还是放弃抵抗，信奉黑暗世界安眠于美梦中……
　　所有人都面临着抉择……
　　笼罩纳菲斯郡的黑暗世界，正逐渐吸收每个坠入黑暗中，向黑暗屈服妥协之人的意识，将其联结纳入黑暗，将更多的人拖入黑暗的世界。
　　无声无息，黑暗在整个帝国蔓延开来。
　　原本被求知探索的科学精神点亮的世界，再度陷入黑暗的信仰中。
　　无尽的黑暗中，四位界使静静的考量着世间的一切。
　　祂们在注视着这个世界将会何去何从……
　　这是一次审判，亦是一场考验。
　　古老的传说中，生活在地面上的人们好奇天界之中的未知存在，于是携手同心，在地上兴建起一座通往天际的通天塔，企图以此抵达高高在上的天界。
　　居于天界高高在上的神明大为触怒，为了惩罚企图探索天界的人们，它们让地上的人们说不同的语言，让人们彼此之间就无法协调，无法理解彼此。
　　彼此之间无法沟通的人们，迅速分裂，再也无法团结，通往天际的高塔便无法继续建造……
　　此时此刻，黑暗中的人们再度失去彼此之间联系。
　　时代正在倒退，逐渐建起的通天之塔正在崩毁……
　　黑暗中，瑞尔的双眼清明依旧。
　　常年过着高纯度生活的他早已习惯了黑暗虚无中，时间流逝的感觉。
　　在众人逐渐坠入黑暗世界时，他打开了柯曼达上将转交给他的机械长匣……

第二十三章 Daybreak（上）
　　将手印在匣子上，感应到瑞尔传递的意识，这精密的机械像是活物一般发出齿轮转动交碰的咬合声。
　　厚重的匣子打开后，一件长条形的机械制品被瑞尔紧紧握在手中。
　　尽管黑暗遮蔽了瑞尔的部分感官，但他依旧能坚定不移的确信，自己手中握着的是一把械念剑。
　　瑞尔手中握着的，是荷鲁斯内逊帝国的最高机械科技结晶。
　　这把剑在帝国崛起的岁月中，不断进化，一次次突破技术难关，一次次实现质的飞跃。
　　从最初粗糙无比的链锯剑，到细化改良的机械剑，再到永无极境的械念剑。
　　不论是材质还是构造，都是日积月累不断探索沉淀出的成果。
　　握紧这把剑，瑞尔感受到的不是机械冰冷的触感，而是炽热无比的求知精神。
　　在这个被黑暗笼罩的世界中，依旧有人在实践的基础上不断归纳总结经验，用已知的知识不断推导揭开未知的真相，一点一点照亮黑暗的未知世界。
　　在这把剑上，瑞尔体悟到了剑的主人，德博瑞克（Daybreak）的意志。
　　虽然没有见到她本人，但这把剑已经和瑞尔进行了意识上的交流，将一切表达给了瑞尔。
　　心声，不断在瑞尔的意识中回响。
　　为何执着于机械呢……
　　【因为机械……是求知探索精神的载体，它能将一切不可能化作可能】
　　【就算只是一堆分开来便毫无用处的零件，只要拼凑在一起就能迸发出无限的潜能，发挥中原本并不具备的功能，机械不但能让无用之物联合起来，在不断的探索中，它还能不断进步，不断向前……】
　　【只要不断将它们改进升级，推向更高的境界，总有一天它能承载我的理想，将所有腐朽不堪，传播愚昧的神明全部摧毁】
　　【我永远相信自己，改变一切的力量，就在我心里，就在我手中，我要把我心中的意念与述求，全部传递给我手中的机械，相信它们能达成我的愿望，并且深信不疑将它创造出来！】
　　【不论有多少怀疑的声音，不论有多少人站出来质疑，我都会坚定不移的相信它的存在，就算到了最后只有我自己相信我的所思所想，我也要告诉全世界我是对的】
　　【如果我心中所想的是世间不存在的虚妄之物，我就用我的双手创造奇迹，让它成为真实存在的东西】
　　【我要创造照亮世间一切未知的机械，让所有沉睡在无知黑暗中的人觉醒过来，让他们加入这场，粉碎一切桎梏，最后……联合世界上所有的力量，向那片无穷无尽的世界发起永无止境的远航】
　　【这就是我的理想，我名德博瑞克（Daybreak），照亮世间一切未知，探索世间一切奥秘，就是我生命意义所在】
　　瑞尔空洞虚无的意识中，【缄默】漆黑的意识锁链正在不断崩溃断裂……
　　恍惚之间，时光交错的两道身影交织到了一起……
　　所有往昔的记忆碎片中，德博瑞克的影子逐渐清晰，与属于瑞尔的部分融合。
　　在瑞尔将脑海的意识传递给这把剑，通过它表达一切时，精神与机械融合交碰，这把剑经历的一切也默默传递在瑞尔的意识中。
　　东征蛮荒时，于战场中机魂觉醒，将自然神使脖颈斩断，卫国战争时，于皇城下机魂重铸，剑波纵横劈碎整个战场，征伐神国时，将机械至高的荣光传遍海米西亚，摧枯拉朽般粉碎一切腐朽……
　　【认知海】的深处，沉入深海的记忆碎片，正逐渐浮现，被时间冲刷淡去的往事，再度激荡在脑海，掀起波澜……
　　这把剑，就像开启过往尘封大门的一把钥匙，穿过过往的时光与瑞尔在未来相会，又在未来的世界中消逝，再度于这片往昔的时空与瑞尔重逢，将过往与现在串联在了一起……
　　（PS.这把剑就是瑞尔第一次拿到的遗物）
　　嘶——
　　深呼吸，回荡在瑞尔脑海的意识正在不断震颤！
　　似海如渊的意志喷薄而出，不断通过表达向手中的剑传递而去。
　　在无数人屈服于黑暗，向未知的恐惧低头，放弃抵抗双手合十默默祈祷时，瑞尔握紧了手中的剑。
　　意念在传递，剑身在震颤。
　　接收到瑞尔意志的械念剑，剑身内的机械开始不断交碰。
　　无边无际的黑暗中，机械运转了起来。
　　求知探索精神化作的轰鸣声，在黑暗中发出惊天动地的咆哮。
　　足以震碎鼓膜的怒吼，在黑暗中回荡，似要惊醒所有沉睡的人们。
　　那些听到机械轰鸣声的人们，在黑暗的美梦中听到了嘈杂的声响，却畏惧着黑暗不愿醒来。
　　意志，还在不断喷薄！
　　机械的振动频率随着瑞尔意识的表达，频率飞速提升。
　　这把械念剑的特性，就是会随着使用者精神传递的提升，不断提高自身输出的频率。
　　当到剑身的震颤达到某个阈值时，械念共振发出的巨大轰鸣，逐渐变成鲜有人知的尖锐低语。
　　低语声的波频，超越了常人的感知极限，只有那些领悟了机魂的人们，能在此刻听到这响彻世界的共鸣。
　　尖锐的共鸣在他们脑海中，就像划破黑暗的利刃，让他们得到了抵抗黑暗的力量与决心。
　　一道两道三道……
　　收到共鸣的人们纷纷发出自己的声音，加入这唤醒世界的鸣响中……
　　但瑞尔的意识还在继续表达，探索无极限，求知无极限，械念的共振还在以惊人的速度提升着频率。
　　不断突破，不断攀登，不断将境界升至更高处！
　　逐渐的，共鸣声开始消失在人们的意识中。
　　越是高频的震颤，能够领会的人越是稀少。
　　只有境界足够高深，将机魂升至臻境的机械生命修行者，才能聆听到这愈发震撼的声响！
　　这高昂无限的波动，让他们的灵魂激荡，奋不顾身的想要舍弃一切融入其中。
　　但当机械振动的频率抵达一个匪夷所思的境界时，所有人能感知到的共鸣全部消失了。
　　再没有人能感受到瑞尔的械念波动，与之产生共鸣……

第二十四章 Daybreak（下）
　　瑞尔发出的械念共振，从剧烈的轰鸣，到尖锐的低语，最后化作无言的沉默……
　　曲高和寡。
　　越是深邃的领悟，越是高深的境界，能够理解，产生共鸣的人越是稀少。
　　屹立于巅峰的人，总是孑然一身，探索至深处的人，总是孤独一人。
　　尽管如此，瑞尔依旧没有停下自己孤独的表达。
　　不断输出意志，不断拔升频率，将一切推向更高处，将一切传递的更远……
　　他独自一人，在黑暗中无言的表达一切。
　　暗夜中，时光悄然流逝，黎明似乎永远不会到来……
　　光。
　　无尽的光。
　　当械念的波动，到达无穷高的频率时，剑身震颤的械念波动，最终化作了光波！
　　瑞尔的精神通过手中的械念剑，绽放出无限的光芒，刺破了整片夜幕!
　　此刻，无言的静默，响彻黑暗。
　　破晓(Daybreak)的光芒照耀万物，表达一切。
　　天亮了。
　　无尽的黑暗中，海米西亚大陆迎来了破晓！
　　机械之光刺破了黑暗，照亮了所有，将沉眠于黑暗中的众人唤醒！
　　在刺眼灼目的光芒中，黑暗的恐惧被尽数驱散。
　　人们依旧无法理解这光芒是如何散发的，他们也并未领悟这光芒中的意志。
　　但向往光明，厌恶黑暗乃人之本性。
　　所有人逐渐从黑暗的梦境中苏醒，在无穷无尽的光芒中，赞颂光明的美好。
　　世界沐浴在机械绽放的光辉中，整个海米西亚的万万生灵皆颂王之名。
　　“德博瑞克陛下万岁，荷鲁斯内逊帝国与世长存!”
　　四位界使静静注视着这位世界的挑战者，在世界的浪潮声中，祂们无言而语，无形颔首。
　　旧时代结束了，新时代开启了。
　　红袍界使倾翻手中的赤杯，让赤杯圣液涤荡世间，万万民众对机械的热情如浪潮般汹涌。
　　黑袍神使敲碎手中的黑盘，让吞并意志散入凡尘，机械至高呼声盖过一切杂音响彻世界。
　　灰袍界使撰写手中的古籍，让一切历史留痕过往，使世界永远铭记下这光辉灿烂的瞬间。
　　白袍界使为瑞尔戴上冠冕，让机械王权抽枝发芽，万机之魂不断扩展延续支配整个世界。
　　Now the old king is dead，long live the king！
　　机魂的信仰传遍海米西亚的每个角落，空前盛世拉开帷幕！
　　人们在以机械为信仰，不断进行着狂热的探索……
　　恍惚之间，头戴延界冠冕的瑞尔已端坐于机械王座之上，俯视着世间众生。
　　万王之王，延冠之主，机械帝皇，德博瑞克!
　　无人再能触及她的权威，此时的德博瑞克宛若神明。
　　端坐在自己铸就的机械【殿堂】中，时间流逝的速度仿佛停滞了下来。
　　在顶点的【殿堂】中眺望自己的世界，一切都是如此坚固，如此完美，让人想要将这一瞬永恒留存……
　　时光静静流逝，恍惚之间，端坐于王座之上的她仿佛想起了什么……
　　对了，该启航了……
　　理想……
　　我的理想就要实现了……
　　我要建造永不沉没的远航之船，探索混沌之海……
　　但当她伸手发出号令的刹那，眼前的一切在顷刻之间土崩瓦解，千万年的时光转瞬即逝。
　　那艘探索未知的船舶，还未出航便已腐朽……
　　往昔的一切荣光都飘散在灰色的尘埃中。
　　所有的所有，都化作过往，消逝在时光里……
　　这……
　　这怎么可能！
　　我的王座！
　　我的帝国！！
　　我的理想！！！
　　这一切怎么可能……
　　这……
　　时光逝尽。
　　她醒了。
　　眼前的场景，不是巍峨的机械殿堂，不是昏暗的地下遗迹挖掘场，也不是瑞尔高级公寓的房间。
　　斑驳的灯影，杂乱的器械，呻吟的病患……
　　这里是一间灯光昏暗的地下诊所。
　　这一次，在苏醒之时，瑞尔没有立刻进入清醒状态。
　　混乱。
　　前所未有的混乱。
　　就像激荡在深海归墟的无穷漩涡中，瑞尔的意识不停的闪烁，恍如隔世的感觉在脑海不断回荡。
　　庞大的记忆在脑海不断掀起波澜，与现世的记忆疯狂的激荡在一起。
　　我是谁……
　　我自何处来……
　　将去往何处……
　　我……
　　我……
　　我……
　　我是瑞尔，是一名心理医生……
　　一派胡言！！！！！！！！！
　　我是德博瑞克！！！至高无上的万械之主！！！看穿一切，探索一切之人！！！
　　停下……快停下……我……我的意识被影响了……
　　意识游戏，都是意识游戏的影响，我怎么可能是游戏里的角色……
　　我是瑞尔，是一名……
　　给我闭嘴！！！该死的声音，赶紧给我停下！！！
　　我就是德博瑞克！！！区区暗裔的把戏也敢左右我的意识，给我醒来！！！
　　我……
　　我……
　　我……
　　意识，在不断激荡中，几近分裂。
　　当意识与记忆出现偏差时，记忆与意识的质与量，将决定何为真实，何为虚假。
　　【瑞尔】与【德博瑞克】，在意识的质上皆达臻境，难分高下。
　　但在记忆的量上，瑞尔疯狂求索脑海的记忆，却仅仅只能如电影倒放般，清晰的记得四年内的一切画面。
　　往后，一切都是模糊不清的记忆碎片……
　　而德博瑞克，以她海量的记忆取得压倒性的优势……
　　于是……
　　---------------------------------
　　小结一下吧，免得大家看得云里雾里。
　　首先剧情没出Bug，第一个副本瑞尔扮演的就是疯皇帝，他拿到的剑其实就是德博瑞克的遗物。
　　但万恶的游戏系统不想让他接触到这部分的真实过往，所以在遗物副本里扭曲了部分往昔的内容。
　　（游戏系统其实是被秩序法操控的，正常读者看到这里都能看出来了吧？遗物副本的设定就是专门控制玩家世界观的，游戏中NPC都是直接通过遗物进入【逝界】探索往事的，玩家比土著还玩不明白的游戏估计没几款……）
　　三十三章标题是时间之外，其实就是暗示这段时空是游戏系统后续添加的，并非正史。
　　至于后来第二个副本混沌虚空里遇见的人，其实就是德博瑞克残存的意识，所以系统会直接干涉阻止他们相会。
　　关于主角瑞尔到底是不是疯皇帝？
　　这个仁者见仁智者见智，后续关于身份的剧情还有一堆，你们慢慢看吧……

第二十五章 女主竟是我自己？！（求全订）
　　我，德博瑞克，万械之主，洞悉世间一切之人，在时光中沉寂了无尽岁月后，终于再度苏醒！
　　可现在……到底是什么情况！
　　记忆……我的记忆怎么缺失了！
　　苏醒过来的德博瑞克坐在地下诊所的病床上，虽然找回了自我，得到了这具身体意识的主导权，脑海中的记忆却停滞在了向混沌海启航的前夕。
　　当她肃清海米西亚所有神国异教，统一整个大陆，建立万世不灭的荷鲁斯内逊帝国后，脑海里关于往后历史的记忆，便是一片模糊不清的混沌。
　　在混沌之后，就是属于【瑞尔】的记忆。
　　然而【瑞尔】的记忆只有短短四年，他的人生履历是残缺不全的。
　　于是，这种情况下，靠着【德博瑞克】统一大陆前的海量记忆内容，【瑞尔】坚信自己就是【德博瑞克】。
　　[该死的，我怎么可能会失忆！自从我降世以来，就从来没有忘记过任何事情！]
　　【极效模因】，专属于【德博瑞克】的唯一特性。
　　自她降生于海米西亚大陆时，便拥有了这个独一无二的异禀天赋。
　　在【超现实】这款游戏中，她就是作为洞悉一切，看穿一切的终极存在，被设计出来的。
　　永不遗忘，是这项特性的能力之一。
　　不论什么样的信息，只要德博瑞克接收到后，就会永远留在脑海里，永不遗忘。
　　德博瑞克在仔细翻阅自己的，于是便在【瑞尔】的记忆中寻找线索。
　　【瑞尔】作为【德博瑞克】的意识载体，和【德博瑞克】共享着【极效模因】的特性。
　　像是电影放映一般，【瑞尔】的记忆在德博瑞克的翻阅下，飞速倒放。
　　仔细检查着【瑞尔】过往的一举一动，德博瑞克果真有了惊人的发现！
　　[什么……【高纯度模式】……我去你全家！这混蛋居然一直在用邪术【缄默】蒙蔽我的记忆！]
　　【缄默】，由黑暗与未知之神，【暗夜女士】创造出的神术。
　　信仰【暗夜女士】的信众，可以用【缄默】暂时淡忘自己的部分记忆。
　　但这些记忆只是被沉没在【认知海】深处，并非真正消失，在特定情境下依然可能复苏。
　　当初荷鲁斯内逊帝国疯狂崛起，有横扫天下之势。
　　【暗夜女士】的眷属【达克暗裔】为了暂避锋芒，就是靠着【缄默】抹去自身的异端气息，完美的化身达斯家族，潜伏在荷鲁斯内逊帝国深处，化作灯火下的阴影，依靠潜意识隐秘的执行着【暗夜女士】策划的【永夜计划】。
　　暗夜神使悄然潜伏在海米西亚大陆的阴影中，悄然目睹一众神国被荷鲁斯内逊帝国的机械铁蹄踏碎。
　　它没有帮助那些神国抵抗帝国机械的推进，反而暗中推波助澜，帮助荷鲁斯内逊帝国将众多神国击溃。
　　危机，亦是机遇！
　　在【诸神时代】，诸多神明麾下的神使神眷们共同统治着卑微的凡人，但它们并非铁板一块，恰恰相反，诸多神国之间为了夺取信仰之力，互相之间亦是征伐不断，甚至有些神明原本就是完全对立的存在……
　　此时此刻荷鲁斯内逊帝国的疯狂崛起，在暗夜神使看来，既是【诸神时代】最大危机，也是兼并一切信仰，让【暗夜女士】一统天下的万世之机！
　　在诸多神国破灭后，暗夜神使悄然联合了那些神国遭灭，信仰颓败的神使神眷。
　　作为黑暗与未知之神【暗夜女士】的神使，暗夜神使最擅长的就是伪装和欺诈。
　　那些被荷鲁斯内逊帝国击败，信念动摇的神使神眷们，在暗夜神使的诓骗下，加入了由它制定的【神明复辟计划】。
　　这一计划的核心理念就是：让神（an）明（ye）再次伟大！
　　为了实现这一伟大复兴，暗夜神使依靠自身的欺诈能力，将那些信念动摇走投无路的神使神眷们，手中掌控的神明神权全部聚集在了一起。
　　聚集了诸多神权的暗夜神使，得到了【诸神时代】的气运加持，成功召唤出了【延】【欲】【噬】【逝】四位界使，得到了祂们出手帮助计划执行的承诺！
　　【延】【欲】【噬】【逝】，这自从时间尽头便存在的原初四界，拥有左右时代的力量！
　　只要得到这四位界使的帮助，任何人都能统治世界！
　　然而……
　　暗夜神使遇见了全盛时期的位面之子德博瑞克……
　　这一波【永夜计划】不但没有成功，反而被德博瑞克当做垫脚石，上演了光械破晓的一幕。
　　黑暗吞并一切，黎明刺破黑暗。
　　德博瑞克借着【永夜计划】，彻底夺取了由【神国时代】众神把持的【延界冠冕】，一跃粉碎了海米西亚诸多神明信徒的信仰，成为当之无愧的万王之王！
　　四位界使目睹了这一切，默默站到了德博瑞克的身后……
　　祂们既左右时代，亦被时代左右。
　　从此以后，时代更迭，众神陨落，由海米西亚生灵意识衍化的神明彻底跌落神坛，诸神创造的【神国时代】也结束了它最后的辉煌，就此落幕。
　　在德博瑞克的带领下，人类彻底崛起，使用【科学】的力量，将所有牛鬼蛇神完全横扫，伟大的荷鲁斯内逊帝国让海米西亚大陆迎来了千万年未曾有过的空前盛世！（眼熟不？忘了的可以回味下第一卷第九章）
　　从那个时代以后，神明的信徒再也无法通过信仰之力，踏入真正的【境界】（指游戏中第二阶段，即【触界】往后的境界）。
　　如果这一切放在玩家眼里，那就是……
　　游戏版本更新了，走牧师，神术流派的彻底废了，是时候加入版本最强的机械流了！
　　将【瑞尔】的记忆整理完毕，德博瑞克发现自己的记忆一直被【瑞尔】用【高纯度模式】迫害!
　　此时此刻，德博瑞克立刻明白了自己的处境！
　　[我……遭到了神国余孽的反噬，竟然被流放到了一个虚假的世界！可憎，居然还制造了一个虚假的人物，用【缄默】压制我的记忆!]

第二十六章 疯皇灭世传，堂堂连载！（求全订）
　　【现实世界】在德博瑞克眼中，就是一个被敌人创造出的虚假世界！
　　这个世界存在的意义，就是让自己陷入【真实】的幻觉中，防止自己重新觉醒！
　　而【瑞尔】这个人物身份从头到尾，就是为了防止自己恢复记忆而存在的!
　　自己现在能够恢复记忆，靠的不是运气，而是自己的意志!
　　记忆里，那个出现在【瑞尔】面前穿着黑色礼服的俊美青年，不是别人，正是德博瑞克自己!
　　她手中的那块银色怀表，就是当初自己制造出来，贴身携带铭记时间的道具。
　　敌人千算万算，依然低估了她留下的后手。
　　怀表的声音早已在与自身相伴的日日夜夜中，通过【极效模因】刻入意识深处，无法磨灭!
　　尽管物是人非，斗转星移，怀表声依然会响起，将她的本我唤醒!
　　每当怀表声响起，德博瑞克就会回到真实的世界，依靠【缄默】无法摸消的潜意识，慢慢追寻自己失去的记忆!
　　完美的逻辑推理，毫无破绽，【极效模因】瞬间看穿一切，将一切真相呈现在德博瑞克面前！
　　位面之子，恐怖如斯!
　　[呵，创造出一个虚假的世界用来困住我，真是辛苦你们了……可惜，那又如何！我，德博瑞克，依然回来了！没有人能摸消我的意志，没有人能阻挡我实现理想!]
　　“呜哇!菲克你终于醒惹!你睡了一整天，到饭点了你都不起床，我肚子一直咕咕叫，又没办法喊醒你，就只好把你带到这里惹……”
　　突然，就在德博瑞克仔细梳理意识中，属于“瑞尔”的那部分记忆时，一只白毛毫无征兆的从身旁窜了出来。
　　这只白毛死死抱住德博瑞克的身体，感受着那柔软的东西在身上挤压，德博瑞克本能的露了厌恶的神情。
　　[可恶，女人的身体好恶心啊……]
　　德博瑞克极度厌恶女人的身体，她也不知道为什么，这东西印在了她的潜意识里，她本能的就会讨厌。
　　突然，她想到了一个极其重要的事情!
　　[等等，如果记忆里没出差错的话，这具身体我记得好像是……]
　　虽然记忆中，各种片段能提供确实的证据，但她还是有些忐忑。
　　其余的东西都可暂且放下不论，唯有这件事必须亲手证实!
　　就像揭开高考成绩的考生一样，德博瑞克小心翼翼的将手沿着胸部缓缓一路往下探去……
　　啊！
　　这!
　　接触到那个，德博瑞克瞳孔猛然收缩!
　　火箭发射，恒星爆炸，电能激荡，原子裂变……
　　她的意识中荡漾着神奇的波动!
　　居然，真的是……
　　无法控制，德博瑞克歇斯底里的狂笑起来!
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——我真是要好好感谢你们这些蠢货啊，瞧瞧你们干的好事，现在的我啊，真的无懈可击了呢！”
　　虽然她贵为万械之主，万王之王，傲立世界之巅，但她一直有个心结。
　　那就是关于性别的问题。
　　当初为了顺利继承王位，她一直假扮着男性的身份加冕登基。
　　大部分人只知道老皇帝图尔曼·默纳克有十四个孩子，而且前十三位都是皇子，德博瑞克一直藏在帝国图书馆中，鲜有人知这第十四位孩子是位公主。
　　而那些知情的少数朝臣觉得，在这样一个有把柄在的伪皇帝手底下，比当一个名正言顺的皇帝的臣子更容易暗中谋利。
　　所以德博瑞克顺顺利利的当上了皇帝，那些各怀鬼胎的知情者，也帮着她隐瞒了真相。
　　自从德博瑞克年少登基后，就一直躲藏在深宫内，很少打理朝政，大部分事务都是由摄政王和朝中大臣主理。
　　所有人都认为，这位名不副实的女皇帝是个容易摆弄的傀儡。
　　但让那些朝臣没想到的是，德博瑞克一直躲在深宫暗中发展机械科技，靠着【极效模因】的特性，拥有位面之子剧本的她凭借一己之力将帝国原本粗糙无比的机械水平，跨时代性的提升了好几个档次！
　　在用新式机械装备武装起帝国军队后，德博瑞克以雷霆之势，宣布率军亲征，东征蛮荒神国！
　　所有大臣都觉得德博瑞克脑子坏了，一个女皇帝竟然主动提出率军亲征蛮荒神国！
　　要知道蛮荒神国内可是大自然神的神圣领地，不但幅员辽阔，而且各种得到自然神力加持的奇幻蛮荒种族的大军战力彪悍无比，没有人认为德博瑞克捣鼓出的那堆废铁，会有什么与大自然神抗衡的能力，这一去基本就是十死无生！
　　但有些人隐隐察觉到了德博瑞克的潜在威胁，他们觉得这是一次顺利除掉她的机会，更重要的是那位摄政王在这可以名正言顺继承王位的机会面前，毫无把控能力……
　　于是，举朝欢送这位陛下亲征，静待她战死沙场的消息。
　　但……再次让所有人始料未及的是，德博瑞克靠着【极效模因】和机械的力量，神挡杀神佛挡杀佛！
　　她没有瑞尔那套花里胡哨的【表达】把戏鼓舞士气，但她在战场上的疯狂杀戮能力，当初副本里的瑞尔十个加起来都比不上这位真正德博瑞克陛下！
　　根本不需要什么演讲和充满技巧的表演，德博瑞克只需要一直开足马力切瓜砍菜，所有士兵就会跟着她疯狂冲锋！
　　真实的德博瑞克从来没有接受过瑞尔的指导，因为真正的历史中原本就没有【瑞尔】这个虚构的角色，所有瑞尔在【逝界】中的所作所为，实际上都是德博瑞克独自完成的！
　　她是在不断探索机械奥秘中，感受到机械之魂的躁动，洞悉时机已至，才决定率军亲征的！
　　在麦卡洛荒原的惊世大战中，她彻底觉醒了机械之魂，在千万帝国将士的面前，一剑斩下了自然神使【奈托瑞亚】的首级！
　　当初瑞尔在副本认为，【办到的可能性无限为零】的事情，德博瑞克轻而易举的做到了！
　　她才是真正的主角，名至实归的位面之子！
　　最终，德博瑞克血洗蛮荒神国百万联军，率领不足两万的军队惨胜而归！
　　未等一众朝臣借十万大军仅剩两万的理由发难，德博瑞克便直接抢先下手，率领归来的残军发动雷霆一击，将整个朝堂清洗的一干二净！
　　在这只机魂觉醒的铁血之师面前，没有任何力量可以阻挡！
　　原本在军队内的势力，在经历过这场东征后，只有对德博瑞克疯狂盲目的崇拜！
　　所有知情者，全部遭到大清洗！
　　借着清洗的机会，她将整个帝国中央彻底重组，组建成一台听命于她的机器！
　　德博瑞克如机械般精准强大，亦如机械般冰冷无情！
　　在将整个朝堂彻底清洗打造成一块铁板后，德博瑞克率领荷鲁斯内逊帝国疯狂崛起！
　　她在众人心目中的地位也变得愈发高不可攀，直到端坐在无人可及的机械王座后，再没有人能触碰她的秘密。
　　但她总觉得这事是个破绽，说不定某天就会给她带来意想不到的麻烦……
　　为此她还偷偷组建过性别转化的科研攻坚项目，然而研究成果一直都不能让她满意。
　　现在，虽然不知道自己是怎么进入这具身体的，但这最后一丝破绽也被拼图碎片完美的补全了！
　　她……不对，应该是“他”现在完全无懈可击，没有任何缺陷!
　　坐在地下诊所的病床上，德博瑞克仿佛重新回到了机械殿堂的王座，朝着前方大手一挥！
　　“很好！就用这具身体重新铸造我的机械王朝，然后再次向那片世界进发吧！”
　　-----------------------
　　神奇的故事，即将开始……

第二十七章 偷渡者（求全订）
　　看到德博瑞克醒来后突然狂笑不止，莫莫一脸菜色，整个人当场被惊呆了！
　　“菲克……你……你……呜哇!医生!维克医生快来哇，菲克的脑袋坏掉惹!”
　　听到这边的动静，正在看拳击赛的维克医生一脚猛然蹬在桌腿上，整个人顺着转椅哧溜一下滑了过来。
　　“发生什么事了！菲克，你冷静一点……”
　　面对一脸惶恐的众人，德博瑞克有些尴尬的收敛了脸上的笑容。
　　“啊?呃……啊哈哈哈，没什么，大家千万别惊讶，我只是突然想到了高兴的事情，一时有些失态罢了，我很好，不，应该说我从来没像现在这么好过!”
　　见状戴着墨镜的维克医生呷了一口啤酒，像个老父亲一样点头道。
　　“菲克你是精神太疲惫了，所以才会昏过去，上流社会不是那么好混的吧？我看你该给自己放个假，好好缓口气，正好，我看让她带你去兜兜风吧……”
　　菲克……
　　听到众人反复提及这个名字，德博瑞克眼里露出追忆的神色。
　　她知道这是瑞尔用的假名，但奇怪的是……
　　撇除瑞尔的记忆，德博瑞克的潜意识却起了反应，这证明她的确认识一个名叫菲克的家伙，而且貌似还很熟……
　　只有在接触到印象深刻的事情时，才会在没有具体记忆的情况下，让潜意识产生反应。
　　[这个叫菲克的是什么成分？虽然这只是个虚构的世界，不过我这个假身【瑞尔】的记忆也不全，貌似之前二十多年的记忆也被【缄默】洗掉了……]
　　“好吵啊！隔壁的混沌大舌头，你他妈还让不让人好好休息了，你再给我呜呜轩轩的，老子一棒敲死你!”
　　就在这时，一道少女的怒喝突然在德博瑞克耳边炸响。
　　嘶啦——
　　隔离床位的白色纱帘被一只白皙有力的手掌猛然扯开，只见一位面容清秀的短发少女，从自己隔壁的病床上猛然坐起，英气十足的明媚双眼瞪得滚圆，死死盯着哭哭嚷嚷的莫莫。
　　这位少女身上缠着厚厚的纱布，显然是位重伤员，不过从对方中气十足的娇叱声中，完全听不出虚弱二字的痕迹……
　　看到垂死病中惊坐起的少女，维克医生非常负责任的对对方说道。
　　“小姑娘，我劝你还是老老实实的躺着比较好，你身上的伤可经不起折腾，随时都可能开裂。”
　　莫莫的大眼睛瞄着病床上的少女，空气中似乎隐约传来电流交错的噼啪声！
　　两者似乎都察觉到了什么……
　　在短暂的死寂过后，白川晴子认出了莫莫·蒂塞尔标志性的白毛和鲨鱼牙！
　　“可恶！居然真是你这该死的混蛋大舌头白毛！你这畜生可让我逮到了，西内！！！！！！！”
　　完全无视维克医生的叮嘱，白川晴子操起自己的金属球棒，在空中划过一道骇人的曲线，凄厉的呼啸声让人头皮发麻！
　　看着眼中放大的球棒，莫莫小脸惨白，慌忙逃窜！
　　“呜哇——”
　　她手忙脚乱的避开这恐怖的一棍，这一棒要是落在身上，听声势怎么样也得断筋折骨。
　　“医生，镇定剂，镇定剂！这个女人发疯惹！”
　　操起球棒的白川晴子咬着牙企图从病床上跃起。
　　“镇定剂？哼，老子镇定的很！你这混蛋害我死得那么惨，我一定得好好报答报答你！”
　　莫莫·蒂塞尔脑子反应貌似慢了半拍，一脸茫然道。
　　“啊啊啊——是你！你是……诶？你是谁来着？莫莫从来没有害死过人哇！”
　　看见自己的病人在诊所内突然展现严重的暴力倾向，维克医生自然不能置之不理。
　　未等白川晴子双脚离开病床，维克便用强壮健硕的双臂，使出一记无比老练的空中抓取，以炉火纯青的柔术手法，狠狠的将她压回床上，接着立刻衔接一针静脉注射，整套连招行云流水！
　　在这片混乱的下城区开黑诊所，没两把刷子是绝对混不下去的！
　　被瞬间压制的白川晴子躺在病床上发出无能狂怒。
　　“呜——呃啊！你这混蛋医生，快放开我……呃……”
　　在药物的作用下，原本甲亢发作一样的白川晴子瞳孔涣散，整个人终于老老实实的躺在了床上。
　　看到逐渐没了动静的白川晴子，莫莫蹑手蹑脚的走回德博瑞克身边。
　　看着莫莫一脸心有余悸的样子，维克医生打量道。
　　“嚯，你们两个有过节？这小姑娘貌似是从大大洲某个国家偷渡过来的，嗯……像这种看了点虚假宣传就跑来自由联邦逐梦的偷渡者，每天都有一堆呢……”
　　莫莫立刻把头摇得像拨浪鼓一样！
　　“完全不认识哇！莫莫可不是偷渡者！偷渡者都是坏人哇！”
　　听到这话，维克医生发出爽朗的笑声，指了指躺在床上的德博瑞克道。
　　“是吗？那你觉得菲克是坏人吗？”
　　莫莫白毛一抖，不假思索道。
　　“哈？当然不是哇！等等，难道说……菲克也是偷渡过来的！”
　　维克医生点了点头，像是追忆似水年华般缓缓道。
　　“嚯，要是提到菲克小子过去的事情，那可真是三天三夜都说不完啊……”
　　偷渡者？
　　德博瑞克立刻察觉到了要素，所谓偷渡者，就是从一个国家以非法手段，越过边界来到另一个国家的人。
　　这种人当初他在真实世界里也有。
　　当初荷鲁斯内逊鼎盛时期，经常有各个神国的人受到科学信仰的感召，偷渡到机械帝国。
　　对于这些人，经过异端审判庭核查后，他都是大大方方接受的。
　　在【瑞尔】的记忆里又转了一圈，德博瑞克无形冷笑。
　　[这世界真是有够烂的，什么超级大国……给我的荷鲁斯内逊提鞋都不配……]
　　维克医生笑了笑，拍着德博瑞克肩膀道。
　　“菲克小子，不介意把你之前的事情给她提几件吧？”
　　德博瑞克正好想知道一些有用的信息，毫不犹豫道。
　　“无需多虑，你但说无妨，我并不介意。”
　　老维笑着回忆道。
　　“嚯，混了几年上流社会，说话都文绉绉的，你以前可不是这样的，当初你从天龙上国刚偷渡过来的时候……”

第二十八章 菲克（求全订）
　　孤儿、偷渡者、诈骗犯、初中肄业……
　　随着老维的讲述，德博瑞克没想到自己的身体，居然会有这样一连串的身份……
　　[见鬼，这都是什么设定，这家伙原来是个骗子吗！可恶，我最讨厌骗子了！]
　　而一旁的白毛听到【菲克】的过往，眼中闪烁着滚烫的热泪。
　　“呜呜呜……好感动哇，菲克你真是个上进的人，明明只是个什么都没有的孤儿，却通过自己的努力，攻读心理学取得了文凭和资质，成为了心理医生，这就是传说中的【联邦梦精神】吗？真是太感人惹，没想到来到自由联邦真的能实现梦想哇，看来还是我自己不够努力……”
　　一旁被打了镇定剂的白川晴子默默的听到这一连串的故事，有气无力道。
　　“纳尼……连你这样的出身的家伙也能得到教育，成为心理医生吗？难不成自由联邦其实真的和他们说的一样棒……”
　　“哼！”
　　德博瑞克一脸鄙夷的露出王之蔑视，这两个傻帽根本什么都不清楚！
　　经过德博瑞克【极效模因】的分析重组，将【瑞尔】的全部记忆和老维讲述的往事融合，德博瑞克发现了这具身体的真面目。
　　这家伙……根本不是什么通过高等教育，成功考取资质的心理医生。
　　而是是打着心理医生的名号哄骗中产阶级妇女的骗子！
　　他的心理医生资格证和一堆学位证书，都是找专业人士办理的，诊所能开张，也完全归功于按时向资质核查部门上供。
　　只要钱到位，脑子灵快，世界上没有办不成的事，如果有，那就是你的方法有问题，或者……钱没到位。
　　而【瑞尔】，不对，应该说是【菲克】，这才是这家伙的本名，他就是一个善于表演的骗子！
　　他骗了所有人，包括他自己！
　　在德博瑞克看来，这个人物存在的意义，就是为了创造一个重重叠叠的意识陷阱，好让他的记忆无法恢复。
　　[这种连环骗术……难道是那家伙干的？！]
　　一道阴暗的身影，突然在德博瑞克脑海一闪而过，他似乎明白了是谁干的好事……
　　了解清楚一切的德博瑞克，已经一秒钟都不想待在这个昏暗的地下诊所，他已经迫不及待的想要回到【现实世界】，夺回那些属于他自己的东西了……
　　看到德博瑞克一把拔掉插在自己身上的吊瓶，老维急忙说道。
　　“嚯，菲克别这么着急回去，你昏迷了四天，需要一段时间的调理……”
　　刚起身，德博瑞克就感受到了这具躯体的虚弱。
　　仔细想了想，德博瑞克发现自己就算回去，也没什么特别有意义的事情可做。
　　在这片虚假的世界，根本没什么有意义的事业值得他耗费心力。
　　堂堂荷鲁斯内逊皇帝，怎么可能屈尊去骗女人钱？
　　现在除了等待午夜的降临，貌似也没别的办法。
　　在这时，他盯上了老维的电视机。
　　[这个世界的机械，看起来格外软弱无力呢，不管了，我先研究一下……]
　　……
　　海米西亚大陆。
　　在德博瑞克昏迷的四天中，这片世界发生了惊天动地的剧变！
　　一场前所未有的风暴，终于开始席卷普兰特联邦！
　　在一系列的动荡前兆后，战争，开始了！
　　【真我解放】的反抗军，从黑林行省开始，如燎原烈火般发动了无比猛烈的奇袭！
　　利用科技与【赤杯】制造出恐怖的橡皮人大军，和不断涌入的【外来者】，组成来势汹涌的反抗军，从偏远的下等民聚集地开始，不断蚕食着一个个据点。
　　就像烈火焚烧朽木一般，这些脆弱的下级聚集地在【真我解放】侵略如火的奇袭面前毫无反抗能力！
　　转瞬之间，【真我解放】如烈火般疯狂的进攻拿下了不计其数的四等民聚集地。
　　这些疯狂的狂热分子以战养战，所到之处寸草不生。
　　他们让聚集地那些尚有追逐自由潜质的普兰特联邦公民加入组织，将其同化为【脱秩者】，一起加入这场解放世界的狂欢中！
　　自由，解放，摆脱桎梏，释放真我的口号如火一般疯狂传播！
　　像是平日积淀的压抑反弹一般，虽然大部分民众都，但那些少数觉醒，一个个都格外的疯狂！
　　在战火不断燃起后，逐渐开始有玩家和各种激进人士主动加入【真我解放】狂欢的行列中，一起疯狂玩耍！
　　他们大都是在现实世界（对各自而言）中过得不如意的下等人，此刻在
　　在疯狂的派对里，加入【真我解放】的疯狂模式玩家们成长得飞快！
　　【十超新星】【八大真人】【真我七怪】【六小灵通】【五险一惊】【四大天王】【红月三兄贵】【脱桎双骄】……
　　这些名号随着战火在普兰特联邦传播开来，凶名显赫！
　　就像当初【诸神时代】的诸多神明一般，【称号】的力量伴随着众人内心对这些角色的妖魔化，逐渐显现……
　　平息了三百多年的火焰再度燃起，骄阳的余烬重新炽燃在这片被朽木桎梏的大陆，一点点燃烧边缘，逐渐将中央包围！
　　除了黑林行省，战火也开始向周围的几个行省蔓延。
　　附近几个行省的【脱秩者】集团像是收到烽火的号令，加入这场起义战争中。
　　整片大陆的上空，弥漫着愈渐浓烈的硝烟……
　　反应过来的诺森家族立刻组织力量展开镇压，那些遭到侵略的下等民聚集地在装备大量植能武器的正规军反扑下，几乎不费吹灰之力便被收复。
　　然而收复这些失地并没有太大意义。
　　【真我解放】采取的是野火燎原的游击战策略，直接将聚集地洗劫一空，留下的都是后续清理战场的人员，主力部队在扫荡结束后就带着物资人员回归了地下。
　　尽管诺森家族收复了失地，也只是一片被焚毁殆尽的焦土罢了，脱秩者的力量仍在日渐壮大！
　　比起这微不足道的烽火，更可怕的是普兰特联邦内部浮现的危机……
　　无人深空，一张威严的面孔在一位眯眯眼青年面前。
　　“蕾克斯·珀罗伊特，那个仙人球【外来者】你调查的怎么样了？”

第二十九章 觉醒之人（求全订）
　　蕾克斯·珀罗伊特，那名曾经和佩珀一起调查开拓者试炼的【萌芽小组】组长。
　　他曾经答应过佩珀保守黑林剧变的信息，然而……
　　比起【秩序法】，他有更为优先的效力目标！
　　这位珀罗伊特家族的成员，血脉之间的联系无比紧密，连秩序之力都无法抹消。
　　他恭敬的跪伏在威严面孔面前说道。
　　“启禀伊克斯大人，已经调查清楚了，那个外来者是【荆棘小组】的成员，组长是佩珀，她的背景已经被人抹去，无法查证她在加入【秩序之刃】之前的身份……”
　　佩珀？
　　伊克斯脑海中不断回荡着这个名字，深邃的【认知海】中，似乎有什么东西即将浮出水面……
　　佩珀佩珀佩珀佩珀佩珀佩珀佩珀佩珀佩珀……
　　佩珀！！！
　　嘣——
　　像是一根弦断裂了一般，往事开始浮现在伊克斯脑海……
　　木质的宫殿中，一位全身上下一片纸白的少女，脸颊像书页一样写着讥讽的文字。
　　【伊克斯·珀罗伊特，你太不自量力了，欲戴王冠必承其重，你没有戴上延界冠冕的器量，找到它也是徒劳】
　　彼时的伊克斯·珀罗伊特，还是木灵族的亲王。
　　“放肆！纸姬，你不过区区一个旁系公主罢了，也配对我指手画脚！”
　　白发少女露出蔑视的笑容，纸白色的脸颊像书页一样淅沥沥的层层翻动起来，上面每一页都密密麻麻写满了——【历史早已注定，书写胜利者，是我】。
　　……
　　“秩序万岁，普兰特秩序联邦与世长存!”
　　万众瞩目之下，一位黑发青年，双手捧起一顶黯淡的灰铁王冠，为一位白发少女加冕。
　　在王冠落下的一刹那，原本散发破败气息的王冠，犹如枯木逢春般，化作一顶绽放无限绿色生机的冠冕！
　　时隔千万年，【延界冠冕】诞生了新的主人！
　　历史如是书写：在一支高贵血脉的带领下，人类彻底崛起，使用【科学】的力量，将所有牛鬼蛇神完全横扫，伟大的普兰特秩序联邦让海米西亚大陆迎来了千万年未曾有过的空前盛世！
　　……
　　被【逝界】之力抹去的记忆，逐渐恢复。
　　威严的面孔浮现着骇人的气息！
　　“菲克！佩珀！一个卑劣的外来者，一个下贱的旁系公主，居然敢夺走我的王冠！在这个世界上，配站在顶点支配一切的，唯有我伊克斯·珀罗伊特！”
　　“我沉睡的种子们，苏醒吧，颠覆普兰特……不，收复普兰特的时刻到了！唯有我，才能给予这个软弱松散的联邦，真正强而有力的稳固统治！”
　　……
　　地下诊所，把老维的电视机拆了研究了个遍后，德博瑞克发现虚拟世界的机械似乎和现实世界有些不同。
　　这些机械都是没有灵魂，无法沟通的！
　　它们不是活着的机械，而是一些冰冷的死物。
　　对此德博瑞克倒是得意洋洋。
　　[哼，假的就是假的，就算你们能创造一个虚假的世界，也无法模拟出我创造的机魂！]
　　在老维心疼的眼神中，德博瑞克又一阵快速拼装，帮他把电视机拼了回去。
　　不但拼的又快又好，还省出几个零件……
　　在德博瑞克看来，这几个零件就是那帮傻缺土著增加制造成本，加大消费者负担，降低资源利用率的，完全没有装回去的必要。
　　老维目瞪口呆的看着那堆零件，试探性的打开电视。
　　【拳王布莱克·伯德采用了幻影游动战术，巧妙躲闪，又是左手的一记直拳！穆德·法克在这场比赛里节节败退，现在他展开了一场肉搏战……】
　　诶，能用！
　　看到老维一脸惊叹的表情，德博瑞克冷冷在心里念叨一句“凡人”，嘣的一声躺回了床上。
　　现在是十一点四十分，只要再等一会儿自己就能回到现实世界大展拳脚了！
　　就在这时，一只白毛蹑手蹑脚的爬到了床边……
　　皇帝陛下察觉到了不对劲的事情，不怒自威道。
　　“你想做什么？！”
　　被德博瑞克的王之蔑视所震慑，莫莫打了个哆嗦，畏畏缩缩道。
　　“睡觉哇，这里只有这一张空床，我们挤挤……”
　　“睡地上。”
　　一句不容置喙的命令，终止了她的幻想。
　　“啊——这……”
　　……
　　睁开双眼，从现实世界醒来后，德博瑞克做的第一件是就是……
　　嗯，还在！
　　但随后，还没等他高兴一会儿，正当他打算与万机之魂联通，重返【机械殿堂】时，他发现一个天大的问题！
　　[这个世界……已经糟糕到这种地步了吗！居然完全感受不到万机之魂的存在了！该死的，整个世界的机械完全颓败了，我到底沉睡了多久……]
　　当初的德博瑞克，已经通过机械之道抵达了至高的【殿堂】境界。
　　放眼整个世界别说旗鼓相当的敌手，连能透过【机械殿堂】正眼看到她真身的人都几乎不存在。
　　然而时过境迁，从普兰特联邦统治的【秩序时代】苏醒后，德博瑞克的境界一落千丈！
　　万机之魂消散，机械殿堂陨落，机械之道崩毁，德博瑞克的实力严重缩水。
　　[怎么会这样，我的精神境界怎么跌落到这种地步了？！可恶，这意识的强度，居然连【锻精】的水准都没达到！这……这怎么可能！]
　　感受着自己的精神力量，德博瑞克整个人陷入沉思状态。
　　境界的修行，分内与外。
　　内，锻其精，炼其神，锻炼意识。
　　外，与道合，与界融，融合境界。
　　就算时代变了，没有人信仰机魂，自己铸就的机械殿堂崩毁，【外】的修为消失，境界跌落也就罢了……
　　可没想到自己通过【锻精】【炼神】锻炼出的强大精神意识力量，竟然也在漫长的时光中消失殆尽。
　　此时此刻，德博瑞克感觉自己的意识，简直就像风中残烛般孱弱不堪！
　　对于现在的德博瑞克来说，人生真的是大起大落。
　　仿佛前一刻自己还端坐在亿万生灵之上的殿堂中，下一刻就跌落到了一片漆黑的地底。
　　然而，作为位面之子的德博瑞克仅仅消沉了一秒，就镇定了下来。
　　尽管此刻自己跌入人生谷底，但与生俱来的王者之资，让他不论何时都能重返巅峰。
　　在其他人还沉睡的凌晨四点，德博瑞克甩开搂着自己呼呼大睡的一只白毛，开始了自己的进化之旅……

第三十章 脱桎（求全订）
　　叮咣、叮咣、叮咣、叮咣……
　　凌晨四点的地下遗迹场，响起了金属交击的声响。
　　当低沉民众还在沉睡的时候，勤劳的皇帝陛下已经开始打铁了。
　　从帐篷中走出，来到那堆让自己陷入【逝界】昏迷四天的机械制品前，德博瑞克伫足凝望。
　　他赋予了这些本为死铁的机械生命，而这些机械为了唤醒它，又耗尽一切变成了死铁。
　　沉思良久，德博瑞克轻语道。
　　“我回来了……”
　　时代会变，法则会变，连自己的基础属性也会变，但那些不懈探索得到的知识，却是不会变的。
　　利用自己的宝贵知识，与自动化机械级的动手能力，德博瑞克利用手中的工具，不断敲打锤炼那些时光河流冲刷下，剩余的东西，将还未彻底化成铁灰的废铁拼合在一起，制造出了一个构造最为简易的机械护臂。
　　这是最简单的机械义体，但其中的技术含量与制作工艺，却能令当今最为顶尖的工匠惊呼神迹！
　　咔嚓——
　　将机械护臂装配在自己手臂上，德博瑞克闭上双眼开始了冥思。
　　用意识串联肉体与机械，将两者的边界沟通，人械合一，铸就机魂……
　　这是他开创的【机械生命修行之道】，是由他一人一步一个脚印，于无尽的探索中，走出的一条道路。
　　随后，无数【机械生命修行者】沿着这条道路，顺着他走过的一切，跟随在他身后不断攀登生命境界。
　　走过的人越来越多，这条道路也变得坚实无比。
　　最终创造出一条游离于四源界之外的一条道路，创造出不属于四界中任何一界的【机械殿堂】。
　　时隔千万年，一切消逝。
　　德博瑞克而今迈步从头越，再度从头开始踏上了这条修行之路。
　　意识缓缓沉浸，沁入机械护臂内，与机械之魂产生共鸣，激活死械的生命力量，创造机械生命体……
　　原本德博瑞克以为凭借自己无比深邃的领悟，只需要片刻就能突破肉体的桎梏，完成机魂的觉醒，抵达【脱桎】的境界。
　　然而……让他没想到的是，自己的机械护臂竟迟迟没有产生反馈！
　　它就只是一堆冰冷的钢铁，就算德博瑞克再怎么冥思，也无法赋予其机魂。
　　[这……怎么可能，为什么现实世界的机械，也变得像虚拟世界的机械一样毫无生机了？]
　　头一次的，德博瑞克开始感到有些迷茫。
　　他开始反复搜寻【瑞尔】在海米西亚大陆的记忆，终于……他从中发现了缘由所在！
　　现在的世界，不但万机之魂消逝，机械殿堂崩毁，更可怕的是千万年来这个世界的生灵一直在抵制机械的存在。
　　随着时间的流逝，日积月累已经形成了一种固化的观念——机械是让世界走向灭亡的道路。
　　久而久之，德博瑞克的机械之道遭受到了这个世界的压制，无法再像当初那样诞生出新的机魂。
　　就连那些寄宿在【机械遗民】体内的生物机械体，也遭到了极大的压制。
　　时代变了，这个世界的潮流如同滔天巨浪，向着他倾轧而来。
　　德博瑞克咬牙切齿，他现在所走的道路，就是在与整个世界为敌！
　　然而他并不屈服，钢铁般的意识迎浪而上，誓要将死物般的机械驱动！
　　桎梏。
　　当意识力量拔升到极限时，德博瑞克终于看清了一切。
　　存在于这个世界的万事万物间，将一切联结的白色丝线，正缠绕在这具身体上，束缚在脑海的意识中，死死桎梏着一切。
　　这些白线就是【道理】，就是【观念】。
　　是千万年来无数人代代传承的【世界观】【价值观】【人生观】。
　　白线定义了一切是非善恶。
　　无形的手在幕后操纵着白线，像提线木偶一样操纵着世界上的所有人。
　　无法动弹，无法挣脱！
　　白线束缚一切，亦联结一切。
　　只要你还存在于世界上，只要你还与外物产生联系，就会受到白线的影响，受到白线的桎梏。
　　[对与错……岂由他人定义！就算全世界都说对，我也要说错！来吧，如果挡在我理想道路前的是整个世界，那我就毁灭这个错误的世界，创造一个正确的世界来！我就是我，世界上所有的人改变一万次，我依然是我！]
　　嘎嘣——
　　无数桎梏思维的丝线顷刻崩裂，刹那间，被观念束缚，停滞了无数年的那一步终于踏出，一个独立的精神从此脱离观念的桎梏。
　　一只小小的蝴蝶，从网罗整个世界的白色线网中挣脱出来，轻轻翩动翅膀。
　　时隔千万年，自由之思想再度传递到被视作生命反面的机械上。
　　念念不忘，必有回响。
　　冰冷的机械臂接受到了德博瑞克【表达】的一切，内部的齿轮缓缓转动……
　　嗡——
　　意识，向前迈进，走出了坚定无比的第一步。
　　独立之精神，自由之思想。
　　摆脱他人强加的一切荒谬定义，从此【脱桎】。
　　咔嚓——
　　德博瑞克握紧拳头，强而有力的机械力量随着意识的传递，在手臂流转。
　　但他却皱了皱眉头，这种感觉和之前赋予机械制品机魂，将其改造成自己的一部分不同。
　　手臂上的机械护臂似乎依旧是外物，只是在他的意识【表达】的联系下，对【表达】的内容作出了反馈。
　　两者脱离了【表达】的联系后，依旧是两个独立的个体。
　　这似乎并非是德博瑞克此前的机械之道……
　　而且在挣脱了一切白线的桎梏后，自己的意识在自由的同时，亦变得虚浮无比。
　　没有了白线的联结，自己脑海中的一切思维都变得好像空中楼阁一般不切实际。
　　眼前的道路，像是穹顶的虚空一般，看似无边辽阔，却又一切寂寥空无一物。
　　空虚感，正在灵魂深处，侵袭着德博瑞克的意识……
　　“嗯？这感觉是……”
　　地下遗迹场，一只白毛从沉睡中苏醒，她眯着狭长的双眼，似乎察觉到了什么……
　　突然，她瞳孔微缩，发出了激动的呐喊。
　　“呜哇！瑞尔，你终于醒惹——”
　　伴随着响彻地底的激动呐喊，一只白毛从帐篷中激射而出，扑向德博瑞克！

第三十一章 分裂（求全订）
　　时隔千万年，再度迈出【脱桎】的一步，德博瑞克还没来得及细细感悟一番目前的境界，好好理顺目前的状况，就猛得一个激灵，感受到了某种物体的高速迫近！
　　【境界·置身物外】！
　　德博瑞克毫不犹豫的开启了这种由【极效模因】衍生出的独特境界，将时间的流逝速度大幅降低。
　　在这一境界中，就算迎面冲来的是一辆马力全开的超级跑车，在德博瑞克眼中也会变得跟老爷车一样缓慢。
　　然而……
　　嘭！
　　【百分比命中莫莫超级飞扑】！
　　尽管进入了看穿一切的时幻状态，德博瑞克还是没来得及阻挡对方的冲击！
　　根本没有来得及看清对方的动作，一只白毛就黏在了他的身上滚来滚去。
　　霎时间，德博瑞克如临大敌！
　　[这家伙……不对劲，很不对劲！]
　　一把将莫莫拽了下来，德博瑞克狠狠捏着她的小脸，神情肃然的迫问道。
　　“你……快快从实招来，刚才的动作是怎么做到的！”
　　被机械护臂捏着拎到半空中的莫莫，含含糊糊的答非所问道。
　　“哇呜……瑞尔你的机械手臂哪来的，好哈人哇……”
　　就在德博瑞克捏脸拷问莫莫·蒂塞尔时，听到莫莫比公鸡打鸣还嘹亮的呐喊声，一位麻袍老者也从帐篷中赶到了这里。
　　“瑞尔，你终于醒了，看起来……你似乎发生了很大的变化，能否告诉我你在沉睡的时候到底经历了什么？”
　　“好吵啊！可恶的白毛大舌头，你他妈还让不让人好好休息了，你再给我呜呜轩轩的，老娘一把火烧死你！”
　　还没等二人展开交谈，从一间小小的帐篷中，钻出了一只一米四的金发萝莉，她睁开一只惺忪的睡眼头发乱蓬蓬的，整个人处于起床气中。
　　突然，她看到了一道熟悉的身影，喜出望外的大喊道。
　　“等等……瑞尔，你醒啦！”
　　她高兴的飞奔过来，狠狠撞上了拿着一件遗物，闻讯赶来的阿赛德……
　　戴着机械护臂的德博瑞克有些无语，这乱七八糟的一幕他似曾相识……
　　不论哪个世界，好像都有这么一帮莫名其妙的家伙环绕在自己身边。
　　当初他还是皇帝的时候，要么是一个人待在深宫内独自探索机械奥秘，要么就是独自一人高高在上的端坐在殿堂内。
　　耳边从来没有这么多乱七八糟的声音。
　　这种感觉还真是……
　　好烦啊！！！
　　……
　　时隔多年，战火再度于安宁的海米西亚大陆燃起！
　　黑林行省突然爆发的战争，让所有掌握植体源的家族感到一阵骇然！
　　在【秩序法】的统领下，海米西亚大陆已经足足三百多年没有过大规模的战争了。
　　虽然目前战争局势还很小，敌人的力量并不强大，似乎顷刻之间便能将战火扑灭。
　　但令众人骇然的是，此前那则有关【灭世者】的消息！
　　此刻众人将两者联系到一起，一种摇摇欲坠的感觉笼罩了整个普兰特秩序联邦……
　　时空莫测的思维空间内，一群屹立于整个大陆巅峰的意识体，正在开展一场激烈的辩论会。
　　“各位，怎么办，突然之间就到了现在这个地步，连我都开始有不好的预感了，我们到底该做些什么？”
　　“还用说吗？当务之急的赶紧镇压黑林行省的战事！太荒唐了，竟然会突然出现这种情况，简直荒谬至极！”
　　“没错，我们普兰特秩序联邦的立命之本，就是凌驾一切之上的至高秩序，此时此刻竟然会有如此之大的混乱事件发生，简直不可理喻！”
　　“是啊，影响实在太过恶劣，这次的事件想要收场，恐怕很难，影响面太大了，消息根本不可能封锁！”
　　“如果想要消除影响，必须让【秩序法】亲自出手进行大规模干预……但它的意志一直难以揣测，我们无法左右，它……好像已经很久没有亲自出手干预事情了吧？”
　　“各位，先别提那些后面的事，我们应该先弄清缘由：为什么黑林行省会突然爆发战争呢？”
　　此时此刻，一个众人有意回避的问题，突然被一位成员提了出来。
　　还没等众人思考该怎么圆场，立刻有人接道。
　　“貌似是【骄阳的余烬】干的好事吧，不过它们怎么会在黑林行省突然死灰复燃呢……”
　　“嗯……据我所知，有一个名为【真我解放】的【脱秩者】组织一直盘踞在黑林行省，它们的头目血蝶·柯露，可是当初【光明之火】作乱天下时的活跃分子……”
　　“啊！是她！这可麻烦大了……”
　　“黑林行省居然隐藏着这种人物……”
　　“真奇怪，这些东西不应该被定时清理掉了吗，为什么还会在黑林行省发展起来……”
　　在一堆有意的铺垫之后，一张威严的面孔浮现在空间内，于此刻粉墨登场。
　　它的声音威严如山海，不容置喙。
　　“看见了吗，各位，这就是放纵【外来者】自由行事的后果！看看现在的黑林行省吧，它已经完全侮辱了普兰特之名！无数【外来者】与【骄阳的余烬】正沆瀣一气，重新燃起战火，带来无尽的罪孽与混乱！”
　　“这个世界，正因为错误的决策，与松垮的治理，而陷入前所未有的危机！诺森，你该当何罪！”
　　滔天的意识压迫，瞬间自威严面孔上透散，排山倒海般倾轧在一位端坐在黑色木椅的身影上。
　　受到针对性的意识倾轧，那道意识体陡然变得恍惚起来。
　　“伊克斯，你……”
　　未等这道意识体散发出自己的思维，伊克斯·珀罗伊特以它，
　　“你难道还想隐瞒吗？瑞瞿·诺森，你，不但包藏【骄阳的余烬】，让它们暗中于黑林行省发展，还在时代风暴汇聚之际，利用【开拓者试炼】将大量【外来者】汇聚到一起，为血蝶·柯露制造大量后患无穷的【外来脱秩者】，提供了庞大的战争基础……”
　　“事已至此，还有什么可狡辩的，你就是【外来者】安插在普兰特秩序联邦内的叛徒！”
　　此言一出，全场哗然！

第三十二章 普兰特剧变（求全订）
　　一瞬间，如同冷水滴入油锅，整个意识空间内沸腾了起来！
　　“什么？！这……这……”
　　“喂喂喂！伊克斯·珀罗伊特，你在说什么啊！”
　　“慎言！慎言！”
　　“不要打架，不要打架！”
　　“老夫认为，目前的当务之急应当是齐心协力镇压叛乱，肃清敌寇，还以普兰特秩序联邦稳定的秩序，而不是在这时互相攻讦，内部的稳定，才是最为重要的……”
　　那张威严的面孔散发出强大的气场，不可动摇的说道。
　　“没错，欧德·埃尔德长者，内部的稳定，才是最为重要的，所以……我绝对不容许一个企图与【外来者】沆瀣一气，蚕食这个世界的蛀虫存在于普兰特秩序联邦内！”
　　感受到伊克斯身上散发的决意，众人纷纷强烈反对。
　　秩序与团结，是普兰特秩序联邦延续如此多年的核心精神，绝不容许打破。
　　越是坚固的整体上，一旦产生了一道裂痕，引发的连锁反应将是不堪设想的！
　　“伊克斯，你这话未免太过武断，单凭一点捕风捉影的就断定诺森是叛徒，恕我不能苟同！”
　　“没错，这种大事决不能如此简单的下定结论，越是这种关键时刻，就越是要谨慎行事才对！”
　　“【秩序法】没有降下旨意前，鄙人私以为应当暂置争议……”
　　众人的反应，亦全部在伊克斯·珀罗伊特的掌控之中，它顺势退让般说道。
　　“好！我就给你一个机会！你，瑞瞿·诺森，那就以你自己家族的力量，独自解决这场叛乱吧！不论是【骄阳的余烬】还是那些【外来者】，统统由你们诺森家族自己解决，其他人不许插手！”
　　听到这样的要求，很多在场的成员纷纷反对道。
　　“这算什么……伊克斯·珀罗伊特，你脑子坏了吗？”
　　“老夫也觉得不妥……这样做太容易增加风险，还是火速派出【秩序之刃】的中坚力量，将战火即刻扑灭才是……”
　　“没错，这样的决策，不论怎么看，都对秩序联邦没有好处……”
　　“实乃下策。”
　　然而，很快成员中就响起了不同的声音。
　　“不，我倒觉得这是应该的，诺森家族出的问题，就该由他们自行解决才是！”
　　“不错，如果不这样，怎么能证明诺森的清白呢？”
　　“我赞同伊克斯阁下的提议，否则出了一次，长期以往，暗中坐大……”
　　听到这些赞同的声音，那些反对的声音反而变得更加决绝！
　　“绝对不行，必须让【秩序法】来决定！”
　　“是的，内部决不能分裂，不论何时我们这些上层都应该团结才是！这正是【秩序法】存在的意义，正是有了它的存在，我们才能顺利走到今天！”
　　“老夫也坚决反对伊克斯的这项决意，【秩序法】的意志是我们一切的基本准则，必须尊重它的意志……”
　　“够了！！！”
　　伊克斯·珀罗伊特威严的面孔，发出压倒一切石破天惊的声音！
　　“如此明显的事实摆在面前，你们却一个两个受制于【秩序法】的桎梏，纵容那些【外来者】为非作歹！再这样下去，我们的世界迟早，不，是正在，甚至……已经被【外来者】与叛徒侵占！”
　　“这项决意已经是我的底线，如果你们不认同，那么……珀罗伊特家族就此退出普兰特秩序联邦！”
　　此言一出，全场哗然！
　　退出联邦！
　　这是真正的决裂！
　　震惊！
　　没有人能从如此具有震撼力的话语中，瞬间回过神来。
　　然而……
　　没等在场那些究极上等人们从震惊中恢复过来，接下来的一切让他们彻底丧失了思考能力。
　　“没错，不能再这样下去了，如果伊克斯的决意未能通过，我们赫尔曼家族也退出普兰特秩序联邦。”
　　“拓尔思家族与珀罗伊特家族共进退。”
　　“奥卡琉斯家族绝不容许叛徒的存在，我们坚决捍卫伊克斯的决意，如果……”
　　“这一次，叶利菲尔站在珀罗伊特家族这边……”
　　……
　　疾风骤雨般，【八十家】中有四分之一的成员站到了珀罗伊特这边，以退出普兰特秩序联邦为胁，坚决要求决议的通过！
　　一瞬间，原本誓要永世长存的普兰特秩序联邦，直接来到四分五裂的悬崖边缘！
　　“你们……”
　　那些剩余的成员，一时间完全处于匪夷所思的状态。
　　他们根本不懂这些家族为何一瞬间，会如此决绝的站在珀罗伊特这边。
　　只有那些人自己，才会明白此中的缘由。
　　在这场会议开始之前，它们在伊克斯·珀罗伊特的帮助下，和它一样再度恢复了被【缄默法】压制的记忆！
　　它们有着与伊克斯·珀罗伊特相同的目的……
　　人的野心，不论什么时代，都不会消逝。
　　下等人被驯服了，上等人却依旧蠢蠢欲动，渴望向更高处攀登！
　　正是这永不满足的渴望，驱使这个世界不断向前！
　　死寂。
　　整片空间内一片死寂。
　　那些沉溺于【秩序法】所带来的安逸中的人们，完全被这些觉醒的野心家所震慑！
　　半晌，那位长者欧德·埃尔德向瑞瞿·诺森问道。
　　“诺森，你们独自解决这件事，没有问题吧？”
　　坐在黑色木椅上的瑞瞿·诺森沉声道。
　　“自然，毫无问题。”
　　事情发展到这一步，一切都在伊克斯·珀罗伊特的计划中，它获得了想要的答复，但却依旧没有停下脚步就此罢休，而是更进一步的胁迫道。
　　“很好，那么接下来，让我们解决有关【外来者】的政策问题吧……”
　　……
　　地下世界，德博瑞克正垮着脸应付着络绎不绝的来者慰问。
　　莫莫一脸惶恐的盯着德博瑞克手上的机械护臂，哆哆嗦嗦道。
　　“瑞尔，你没事吧，这东西咬着你的手疼吗，快把它弄下来吧！”
　　德博瑞克翻了个白眼，他可懒得跟对方玩什么语言艺术，而是直截了当道。
　　“去你的，少给我扯淡，再叽歪我揍你！”
　　穿着麻袍的吉吉卡感应着德博瑞克散发出的精神气场，点了点头道。
　　“不错啊，你的精神比之前更加透亮，看起来你在【逝界】中有所收获，打开了不少心结啊……”
　　随即他和阿赛德相视一眼，似乎在印证着什么东西……

第三十三章 进击的理想者（求全订）
　　不一会儿，营地内的人们纷纷闻讯而来，将德博瑞克包围的水泄不通。
　　“瑞尔，你昏迷了这么久，真是把我们都吓坏了！”
　　“瑞尔哥哥你还好吗，你肚子饿了吗，你口渴了吗……”
　　“纽兹你怎么搞的，那堆危险的东西还放在那么明显的地方，不赶紧收拾掉，要是瑞尔有了三长两短，你自裁谢罪吧！”
　　众人七嘴八舌的热情关切，让德博瑞克一脸无奈。
　　在【瑞尔】将种植技术和物资交给吉吉卡后，营地内的人们立刻开始尝试地下耕种。
　　经过一阵学习和摸索，初步的结果令人欣喜，由于有高质量的绿晶矿作为能量来源，播种下的黑麦长势格外迅猛，已经成功长出了幼苗！
　　所有人都沉浸在无尽的喜悦中，对带来这一切的瑞尔感激不尽！
　　要知道，能在地下拥有一块可以种黑麦的土地，学习到种植黑麦的技术，不用冒险去地面偷粮食便能喂饱自己，是这里大部分人平日难以企及的奢想。
　　这样的目标，已经可以被他们视为伟大的理想了！
　　而在瑞尔归来后，这一切似乎触手可及，他们内心的激动，已经无法言表。
　　所以此刻瑞尔在众人的心目中，几乎可以被视为救世主般的存在……
　　德博瑞克受到这样的待遇，也完全是情理之中的事情。
　　拿着一把超大型锤子的牛头人缓缓走了过来，瞪着硕大的牛眼，嘿然笑道。
　　“啊，瑞尔，你醒了！这可太好了，庄稼都长出来了，瑞尔也醒了，今天真是个好日子……”
　　德博瑞克不屑的撇了撇嘴角，一脸嫌弃的在心里嘀咕着。
　　[靠！牛头人！这玩意怎么还没死绝啊！我还以为当初已经被我砍绝种了呢，怎么又冒出来了……话说回来，我手底下居然会有这种跟班，简直……]
　　弗大锤摸着脑袋一脸憨笑道。
　　“昨天我一个人又耕了十亩地，我想应该又能得不少分了！”
　　没救了，这货撑死也就一卖力气的……
　　德博瑞克完全不知道该跟这家伙怎么解释，在他脑海里，这牛头人大概是个被欺诈的非法劳工……
　　营地的保卫队长纽兹也赶了过来，激动的说道。
　　“瑞尔，多亏了你！真没想到，在有生之年，我居然真的有机会实现这样远大的理想！我现在还像是在梦里一样……”
　　想当初，纽兹第一次遇见瑞尔，和他谈论自己的理想时，以为这只是能在梦中憧憬的东西。
　　可现在，专眼的功夫，黑麦苗都快一尺高了！
　　看着众人脸上洋溢的幸福笑容，听着一句句满足的言辞，德博瑞克神色肃然！
　　他从未想过，这世上竟有如此肤浅之理想！
　　必须……对这些人进行思想改造！
　　这种思想实在太孱弱了，当以机械之铁锤，予以沉重之锻炼，锤炼成坚不可摧，各尽所能的钢铁机械……
　　正当所有人围在德博瑞克身边，氛围一片和谐美满时，德博瑞克突然一个踉跄，跌落在地！
　　“唔……”
　　空虚感，阵阵袭来，让德博瑞克置身于一片虚无之中……
　　德博瑞克陡然发现，自己的意识正在逐渐淡褪！
　　没有了联系万物的白线束缚，又游离在四源界之外，此刻他的意识就像风中柳絮，水中浮萍般飘散在识海。
　　这种意识形态极不稳定，随时都可能化作虚无。
　　届时，也许这具身体并不会死去，因为在那之后，身体内很有可能产生新的意识，以稳固的意识形态将原有的意识取代。
　　而那时，这具身体代表的人，便不再是【德博瑞克】了……
　　[该死……怎么会这样……我的意识……]
　　必须寻找依托之物，让自己的意识有所依托才行！
　　可……这意识，该如何固化呢？
　　此刻德博瑞克的意识体十分奇特，失去了所有联系之物，就如同一片虚空般包含一切，却又空无一物。
　　原本德博瑞克创造的【钢魂锻精法】，是一门能像锻造精钢一般锤炼意识的成熟法门，能将意志锻炼的如同钢铁般坚毅，牢不可摧。
　　然而……
　　这一法门根本无法适用于德博瑞克此刻特殊的意识形态。
　　空无一物，何从锻起？
　　感受着意识的逐渐淡褪，德博瑞克目光闪动，不断在脑海追忆过往，企图寻找出路。
　　突然，就在这时，德博瑞克脑海闪过一丝灵光。
　　【那你给他们种点种子呗】
　　[对了，将意识播散出去……]
　　“瑞尔你怎么了！”
　　“瑞尔你没事吧！”
　　正当众人急切的围聚在德博瑞克身边时，得到启迪的德博瑞克突然从地上勃然而起，高举戴着机械护臂的右手，振臂高呼道。
　　“各位！告诉我，你们的理想是什么！”
　　听到德博瑞克的高呼，众人愣了愣，随即七嘴八舌的嚷嚷道。
　　“呜哇，我的理想就是每天不用工作，肚子吃饱饱……”
　　“嘿嘿，之前不是告诉过你吗，我的理想就有一块可以种黑麦的地，能学到种植黑麦的技术，可以自给自足，多亏了你，我的理想都快实现了……”
　　“俺想和安红困觉……”
　　“我想找一个跟优秀的伴侣，一起通关人生游戏，嗯咳，大概就像瑞尔你这样的吧……”
　　听到这些答案，德博瑞克眼中当即呐喊道。
　　“不，不是的！你们都错了，而且错的很离谱！我们的理想，绝不应是这种俯拾皆是的低级需求，而是更为远大，更为缥缈，且能让所有人为之震颤共鸣，可以如夜空明星般永恒指引着我们向上的东西！”
　　不知不觉，德博瑞克施展出了瑞尔的【表达】！
　　他仅仅展露出自己一丝理想的气息，便让在场众人纷纷露出不明觉厉的表情！
　　好……好深奥的样子，好远大的理想，真不愧是瑞尔啊！
　　看到德博瑞克突然发作的样子，吉吉卡不但没有惊讶，反而一副果真如此的表情，双眼中迸发出火焰炽燃般的神采！
　　得到众人反馈的德博瑞克，突然变得神采奕奕起来，原本虚浮的意识，变得精神起来！
　　他似乎明白了自己的道路……
　　“很好，远大的理想，应当逐步实现，那么先定一个小目标，夺回属于我们的地表世界！”
　　听到这个小目标，众人异口同声道。
　　“啊——这……”

第三十四章 反攻地表！（求全订）
　　“哎哟！”
　　失去众人共鸣的德博瑞克突然眼前一花，身子一倾又跌倒在地上！
　　他算是整明白了，自己【表达】的内容，如果能引起他人共鸣，那么就会从中汲取他人的精神力量，如果太过飘渺无法相通，那就会失去同步，恢复到虚无的状态。
　　阿赛德将德博瑞克从地上扶了起来，认真说道。
　　“瑞尔，虽然我知道这对你远大的理想来说只是一个小目标，不过……这对大家来说还是太大了点，不如从现实基础出发，先定一个具有时效性，能够立刻执行的小小小目标吧。”
　　麻袍咒术师吉吉卡点着头，在肯定阿赛德的同时，也向众人说道。
　　“没错，现在正是时代变迁的关键时刻，没有什么是无法实现的，我们的确是该行动起来，改变这个世界了！永远蜷缩在地下可不行，我们总归是要重返地面，重见光明的……”
　　连吉吉卡都说出如此笃定的话语，众人终于对德博瑞克
　　感受到了力量再度汇聚到自己身上，德博瑞克又振作起了精神，订下了切实可行的发展计划。
　　“很好！现在地表已经重新陷入战乱中了，我们应该尽快趁乱抢占资源掌握发展物质基础！所有人必须尽快用机械力量武装起来！我们誓要用强而有力的钢铁，将这个腐朽的世界摧毁！”
　　“所有人都认真听好，接受分工，我将会安排各位从事最适合你们的工作，进行接下来的快速发展计划……”
　　在地下世界，当德博瑞克发表理想宣言，暗中种田发育，准备反攻地表的同时，刚刚复生的米斯特，正从家里苏醒过来。
　　嘻嘻嘻哈哈哈哈哈哈哈——
　　耳边再度回荡着久违的狂笑之声，米斯特睁开了双眼。
　　呼吸着海米西亚大陆的空气，看着熟悉的数据面板，米斯特激动的握紧了拳头。
　　“哟西！终于回来了！整整四天躺在病床上，我终于能再度和瑞尔君相会了！”
　　一个鲤鱼打挺从松木床上起身，米斯特兴冲冲的冲出了房间。
　　只见大厅内，拜徳一家正忧心忡忡的聚集在大厅内。
　　米斯特的母亲卡桑看见米斯特，从恍惚的表情中猛然回过神来，难以置信的呼喊道。
　　“米斯特，你……你回来了！”
　　她的其他亲属也纷纷上前问候米斯特，对她的突然归来感到惊喜，却一个个脸上带着忧虑的神色。
　　此时此刻，米斯特察觉家里氛围的古怪。
　　似乎发生了什么不好的事情……
　　卡桑扶着米斯特的肩膀，关切的向女儿问道。
　　“米斯特，你这些日子都在忙些什么？这回回来别急着出去了，多在家休息几天，妈妈有些想你了，想多和你待几天……”
　　尽管这里是游戏世界，但一切都十分真实，连感情也是，米斯特能感受到这种真实的亲情存在。
　　现实中的白川晴子父亲离去后，重病的母亲没多久也过世了。
　　长期没有亲情温暖的她，一时间有些沉浸在感动中，不知所措。
　　虽然她很想留下，但一想到和瑞尔之间改变世界的约定，米斯特还是咬牙下定决心道。
　　“不了，母亲……我有很重要的事要去做，这件事……非做不可！”
　　然而她的哥哥比斯特·拜徳在这时候站了出来，非常强硬的回绝了她的决定。
　　“那可不行！现在外面太危险了，黑林行省到处都是那些【真我解放】的反叛军在制造战火，有什么事等过一阵子战火彻底平息再说。”
　　尽管对方是在关切她，但米斯特还是眯着眼掏出了棒子，沉声道。
　　“不用，我能保护好自己……”
　　比米斯特年长好几岁的比斯特看到她这副样子，身上气场陡增，释放出一阶生命体的压迫感。
　　“是吗？正好你出去那么久，我们切磋切磋，看看你的本事有没有长进……”
　　面对对方的压迫，米斯特毫不畏惧，拎着棒子指向对方。
　　“行啊，如果我赢了，那就让我出去……”
　　“呵，那得先赢过我再说！”
　　卡桑看到这样的场面，一脸担忧，劝也不是，不劝也不是……
　　吱嘎——
　　正当二人针锋相对时，米斯特家中突然闯进了一群不速之客！
　　只见来者穿着黑色的制服，戴着白色的面具，赫然正是【秩序之刃】！
　　见到这些黑色的身影，一瞬间，宅邸内的众人脸色大变！
　　【秩序之刃】这种角色在普兰特秩序联邦的成分，基本和荷鲁斯内逊帝国的【异端审判官】差不多。
　　虽然地位超然，受人尊敬，但没有人希望这些家伙找上自己！
　　戴着白色面具的眯眯眼一眼认出了米斯特标志性的飞机头，淡然笑道。
　　“呵呵，真是来得早不如来得巧，请问你就是米斯特·拜徳对吗？”
　　米斯特却是毫无畏惧之色，十分硬气的回道。
　　“没错，我就是，怎么了？”
　　【萌芽小组】的组长蕾克斯·珀罗伊特笑着点头道。
　　“很好，请跟我们走一趟吧！只要你乖乖配合我们，大家都会平安无事！”
　　说完他打了个响指，立刻有名穿着黑色制服的组员，对米斯特摆了个“请”的手势。
　　虽然米斯特是个无法无天性格的家伙，但在她的笔记本中，瑞尔的教诲还历历在目。
　　面对这种无法反抗的力量，米斯特冷哼一声，吊儿郎当的跟着那名组员离开了自家宅邸。
　　在米斯特离去后，蕾克斯·珀罗伊特立刻语气肃然的对大厅内米斯特的母亲说道。
　　“按照秩序联邦现行法律，我必须告诉你，你的女儿已经遭到【外来者】的侵占，她的意识已经不再是你原来的女儿了，而是一个来自异位面的意识体。”
　　“什么？！”
　　听到这话，卡桑当即面色苍白，身体一斜就要晕倒在地，一旁的比斯特见状立刻上前将其搀住。
　　对方并不理会米斯特母亲的反应，继续轻快的说道。
　　“不过你要是还愿意把她当做女儿那也没关系，不过要记住，必须及时向我们汇报她的各种情报信息，如果出了什么差池，呵呵，按照现行的法律条例，你们所有和她有关联的人，都要受到连带的处理……”
　　“那么，话已经带到，各位，告辞！”
　　蕾克斯·珀罗伊特笑着向众人道别，带着一众组员消失在拜徳家的宅邸内，留下米斯特的一堆亲属面面相觑……

第三十五章 和谐降临
　　另一边，米斯特被穿着黑色制服的组员带到一处隐蔽的会所内。
　　进入大厅，社交系统开始疯狂闪烁起来，放眼望去，这里竟汇聚着数百名玩家！
　　整个萘恩区有案底备份的玩家，几乎都被“邀请”到了这里。
　　这些玩家形形色色，基本都是秩序联邦的合法公民，他们的实力和社会地位参差不齐。
　　有像弗大锤一样的底层劳工，有像罗尔一样的小公务员，也有像劳尤迢和诸葛暗一样的高级工具人，还有少量的游荡者和无法地带的外来人士。
　　不过他们此刻都安安分分的坐在座位上，等待着接下来的指示。
　　在这些人里，米斯特看到了几名有过几面之缘的玩家，不过都是萍水相逢的交情，并不是很熟。
　　于是她干脆找了个没什么人坐的区域坐了下来。
　　在那片地方，坐着一名左眼留着疤痕，背上背着三把剑的白发中年。
　　他满脸肃杀之气，沧桑刚毅的脸上写满“生人勿近”的字样。
　　正是由于这名玩家的坐镇，众人才刻意避开了这片区域。
　　听着那些玩家在背后零零星星的议论，这名瞳孔金黄的白发中年，似乎是个官方认证的危险分子……
　　坐在大厅内百无聊赖的待了一会儿，似乎整个萘恩区该到的人已经到齐了。
　　只见大厅内的高台上，一名留着棕色卷毛的蓝眼青年登了上来，他穿着一件白色外套，上面用显赫的字体写着【杜绝暴行】。
　　此人也是玩家，名为【卡森拉】，外号【和谐福音】。
　　看着这位面容平和的青年登上高台，坐在台下诸葛暗内心复杂。
　　就在昨天，普兰特秩序联邦颁发了新的【外来者对策法】，这一法案一经通过，便立即实施，大部分人还完全不知道这项新法案的存在。
　　但他们这些长期存在于内部维序系统中，与官方保持密切联系的【外来者】，立刻收到了官方的消息，得知了新法案的内容。
　　总而言之，模糊不清的暧昧关系结束了，今后普兰特官方将对【外来者】进行强而有力的监察管控，所有【外来者】将受到来自内部和外部的双重监管，行动将不像之前那般自由。
　　每个行省，地区，都会逐级设立监察系统，由下至上形成完善的督查网络，对每一名【外来者】实施严格的实时监察管控。
　　与此同时，所有的【外来者】将根据出身地组建各地方【外来者组织协会】，对所有的【外来者】进行集中管理。
　　每个人的工作和日常活动内容，将被精确的限定。
　　而【外来者组织协会】将由普兰特官方人员主导，由部分表现良好的【外来者】辅助，进行内部的日常管理运作。
　　看着台上那位蓝眼青年，诸葛暗叹了口气。
　　原本此刻站在高台上宣布新法案，担任萘恩区【监察使】这一职务的，理应是他诸葛暗。
　　可惜……
　　他在政策实施的前夕东窗事发，遭到了【秩序之刃】的突击调查。
　　虽然他及时悬崖勒马，对于【秩序之刃】的后续行动有功劳可言，其过往的劣迹行为内容已被封档存储。
　　但这终究是一个抹不去的污点，诸葛暗这一派系的人迅速遭到了排挤，不得重用。
　　而从别处调配来的【卡森拉】的【和谐主义者】公会，取代了本属于【天选之人】的位置，将在未来萘恩区组建的【外来者组织协会】的内部担任要职。
　　站在一众被“邀请”的玩家面前，卡拉森用非常平和的语调说道。
　　“各位亲爱的玩家同胞，非常荣幸，我能站在这个舞台上，向众位阐述我们即将面临的严峻形势！正如你们所见，我们所处的海米西亚世界，正陷入前所未有的危机中！”
　　听到这话，下方立刻七嘴八舌的议论起来。
　　“什么啊，这是要开始世界剧情了吗？”
　　“哦豁，有点意思，我都快要兴奋起来了……”
　　“所以会刷新的任务吗？”
　　“涨经验了吗？涨经验了吗？”
　　正当众人议论纷纷，会所逐渐嘈杂的时候，台上的卡拉森却对其置之不理般，只是自顾自的进行宣讲。
　　“诸位，我们和谐的世界与安宁的社会正遭到邪恶混乱势力的破坏，它们为非作歹，干着非人的行径，如果我们对其置之不理，你我终将受到它们的侵害……”
　　随着宣讲的进行，白发中年皱了皱眉头，他似乎察觉到了什么……
　　“这个世界也许在你我玩家眼中，只是一个虚拟世界，但这个世界的人们，真的只是一堆无情的数据吗？想必接触过他们的各位，应该能感受到，他们也是有血有肉的生命……”
　　逐渐的，在卡拉森的宣讲声中，下方的所有杂音都逐渐消失了。
　　这位棕发青年的话语中有种无形的和谐魔力，能在无形中将所有其他声音屏蔽，只留下自己的声音。
　　白发中年金色的瞳孔，缓缓收缩了起来。
　　[危险的家伙……]
　　此时此刻，会所内的所有人都只能听见卡拉森平和的声音。
　　因为其他声音遭到了屏蔽，没有了回响，只能听到这一道和谐的声音，所以大家也不再交流，转而全部用心聆听卡拉森的宣讲。
　　“我们应当和爱好和平秩序的游戏世界居民和谐共处，共创一个和谐有序，恪尽职守，人人可以安居乐业，勤劳工作幸福美满的和谐社会！”
　　“想一想，我们的现实世界，时刻都有不幸的人民遭受战乱的侵袭，【世界和平】是个被当做国际笑话的噱头，而现在，在这个海米西亚大陆，我们能拥有一个和谐统一，秩序井然的完美世界，这是何其有幸，何其不易的一件事啊！”
　　“但是……现在，却有这样一群穷凶极恶的暴徒，打着‘自由’‘解放’的名号，实行着非人的残暴行径，大肆破坏这个和谐美好的世界！”
　　“同胞们，我们必须联起手来，坚决遏制这种卑劣的阴谋！如果放任他们继续作乱，受害的不仅是这个世界的人民，我们也将遭受其害！”
　　“如果不相信，请看看接下来这位在动乱中遭到非人对待，身心俱残的受害玩家吧……”
　　在卡拉森极具同情心的话语中，一个紫色茄子头被人架了上来……

第三十六章 一生之敌！
　　只见这名被人一左一右架着上来的青年，留着紫色的波波头，面容极度憔悴，眼神游离涣散，嘴唇苍白，身体一直在颤抖个不停……
　　台下所有人看到他的这副惨景，不由对其遭受的暴行浮想联翩起来……
　　高台上，卡拉森用他极其富有共情的语调，说着充满感情渲染力的话语。
　　“这位正直花季年华的少年，名叫罗尔，在四天之前，他和你我大多数人一样，过着安逸美好的生活，有着安稳的工作和美好的前程，但现在……看看他，看看他现在的模样！”
　　“你们知道他究竟经历了什么吗？”
　　众人情不自禁的被卡拉森的声音带动，缓缓摇头。
　　卡拉森温和的拉着罗尔的胳膊，向着台下的众人呐喊。
　　“来，告诉大家，你究竟遭遇了什么！说出你的故事！”
　　被带到讲台边的罗尔，身体剧烈颤抖着，一回想起当初遭遇，他的眼中充满着恐惧，因害怕而落下窸窣的泪水……
　　惶恐！极度的惶恐！
　　他颤颤巍巍的扶着台面，面对台下一双双直视着他的眼睛，那些不堪回首的往事疯狂的在他脑海盘旋！
　　难以启齿……
　　看到罗尔迟迟无法开口的样子，卡拉森十分贴心的发出了善意的提醒。
　　“罗尔先生，想必当初你遭遇的一定是非常可怕的经历吧，如果有必要的话，我们可以帮助你回忆一下……”
　　“呜伊——”
　　一瞬间，罗尔感受到了卡拉森的话外之音……
　　羞愧屈辱的泪水不断落下，他不得不开口阐述那段耻辱的回忆。
　　“我……我……我在，被……被一个……（以下省略八百字内容）然后又来了一个……（以下省略两千字内容）之后又……再又是……（以下共计省略八千字内容）”
　　听到这一桩桩惨无人道的暴行，那些坐在台下的玩家一个个浑身情不自禁的泛起了鸡皮疙瘩，有些心理承受能力较弱的人，甚至不自觉的干呕起来。
　　这个游戏内的游戏系统是非常智能的，早在所有人进入游戏时的初始空间内，就根据每个人上报的信息，分析出了所有人大致的人格取向。
　　能出生在普兰特秩序联邦内，以合法公民开局的玩家，大多都是些容易被教化，或法制观念较强的人，所以他们在听到这种事情的时候，会下意识的产生强烈的反感情绪。
　　至于那些反社会人格特别强的变态，现在都在无法地带厮混……
　　此时此刻聚集在大厅内的他们，已经完全被罗尔阐述的可怕经历所震慑。
　　在罗尔屈辱无比的向众人展示完那段不堪回首的往事后，卡拉森的两名下属像拿走使用完毕的道具一样迅速将他架着拉到一旁。
　　舞台，重新回到卡拉森的掌控之中。
　　“是的，对你我大多数人来说，这个世界的死亡并不可怕，但在这个世界上，却有着远比死亡更可怕的东西！看看他，快！看着他现在的样子！”
　　在卡拉森的声音中，众人的目光情不自禁的再度汇聚到罗尔身上。
　　看着他凄惨无比的样子，众人心中情不自禁的涌现出无限的【共情】。
　　最能让人们产生【共情】的，并非怜悯，欢乐，感动，而是恐惧。
　　人们，潜意识深处害怕变成的境遇。
　　死刑会被废除，并非人们对于他人生命人权的敬畏，希望以更适当的方式给予犯罪者惩戒，而是源于上等人的【恐惧】，他们害怕有一天遭受死刑被处死的人会是自己。
　　恐惧，才是人类最深邃互通的共情。
　　站在高台之上，卡拉森发出庄重无比的宣言。
　　“如果我们再不行动起来，杜绝这种暴行的发生，你！或许就是下一个罗尔！想一想，你的尊严遭到践踏，灵魂遭到亵渎的样子……”
　　惶恐不安！惶恐不安！
　　此时此刻，高台下的众人已被缓缓包围的恐惧所支配……
　　感受着现场被掌控在手中的氛围，卡拉森终于展露出了他的真正目的！
　　“联合起来，规范我们的言行，坚决抵制所谓的【自由】，【自由】是暴徒放纵罪行的卑劣谎言，让和谐的光照耀这片土地吧！加入【外来者组织协会】，让我们一起携手，在有组织有规范的环境，进行和谐的游戏！”
　　“【外来者组织协会】将会有效规范所有玩家的言行，对那些非人暴行加以有效的控制！让那些以【自由】为名实施暴行的玩家知道，这里绝非法外之地！”
　　“【外来者组织协会】对大家的行为规范，并非是一种控制，而是一种保护，用更为规范的，更为有效的条例和管理，让大家能够避免重演罗尔先生这样的悲剧！”
　　在一系列精妙的铺垫，晓之以情动之以理，用道理和实例相结合的宣讲后，卡拉森成功引导了在场大部分玩家的思维。
　　比起一上来就用颁布条例的形式，强硬的要求众人加入【外来者组织协会】，这样的引导性宣讲，效果将会好上不知几何。
　　卡拉森的特性【和谐】，拥有通过言行举止，逐渐缓和众人思维分歧的能力。
　　而且卡拉森在现实世界中，是货真价实的心理学教授，是真正上流圈子里的人物，非常善于掌控普通人的思维。
　　“为了让大家能够更好的拥有保护自己的力量，【外来者组织协会】将会为所有加入协会的人，免费提供最新型号的【植体核心】，增强大家的自我保护能力！”
　　！！！
　　一瞬间，大家立刻热情高涨，对于加入【外来者组织协会】，从不抵触，变成了很感兴趣！
　　利益！
　　天下熙熙为利而来，天下攘攘为利而往。
　　一提到有好处，大家可都不犯困了！
　　卡拉森继续趁热打铁道。
　　“不但如此，只要大家能遵从组织的安排，核心的能力还会根据贡献不断升级……最后，是否加入协会，完全自愿！我们绝不会强迫任何一名玩家，加入这个以和谐社会为目的的组织！”
　　一瞬间，台下爆发出热烈的回应！
　　“太棒了，我不是在做梦吧！”
　　“肯定要加入啊，这怎么能不加入呢！”
　　“外来者组织协会万岁！”
　　“好耶！好耶！好耶！好耶！”
　　“嗯~很棒呢❤”
　　由卡拉森混入人群的下属带动氛围，再由部分真心想要加入的玩家提升音量，最后大部分人随众附和，至于剩余极小部分清醒者的意见与声音早已无关紧要……
　　整个会场内一片和谐！
　　看着下面一片和谐的场景，卡拉森知道，他成功了。
　　现在，他发出了终极拷问。
　　“那么，现在有人不愿意加入协会吗？”

第三十七章 自愿入会
　　“有谁不愿意加入【外来者组织协会】吗？”
　　全场鸦雀无声。
　　卡拉森脸上露出和善的无害笑容。
　　如何让众人表达【自愿】，是项技术活。
　　直接问有多少人愿意加入，绝不如问有多少人不愿意加入，效果来的好。
　　通过这种方式，可以在无形间向少数派悄然施压。
　　就像学校的老师开补习班，卖辅导资料，绝对会用有谁不愿意XXXX的方式，让你们“自愿”乖乖掏钱。
　　何况现在大部分玩家在卡拉森的一番宣讲下，的确萌生了加入组织的想法，在这种情况下，剩余的小部分玩家如果跳出来表达自己的反对意向，绝对会被扣上“反动”的名头，被重点关照，等待他们的只会是针对性的秋后算账……
　　而这些能看清真相的小部分玩家，自然也能明白这点，于是在大势之下，他们也不得不“自愿”加入到【外来者组织协会】中。
　　“我没兴趣！”
　　就在这时，一道不和谐的声音响了起来，瞬间成为全场焦点！
　　就像班上老师赚外快时，突然出现一个刺头搞事一样，大家都怀着叵测的目光，等待着一场好戏。
　　只见发出拒绝之声的少女，留着飞机头，眉目之间尽是凶悍之色，明显不是什么善茬！
　　“哦？”
　　卡拉森面不改色，些许的杂音，也是和谐之路上必不可缺的内容。
　　“请问阁下是……”
　　“米斯特·拜德，我对你说的那个什么协会没兴趣，告辞！”
　　说完米斯特起身，拍拍屁股打算走人。
　　啪！
　　然而很快就有穿着黑色制服的【秩序之刃】小组成员，一把按住她的肩膀，将她“挽留”。
　　被按在座位上的米斯特立刻嚷嚷了起来。
　　“什么意思？不是自愿加入吗！你们想干嘛？！”
　　卡拉森立刻一脸无辜的摊手道。
　　“不不不，千万别误会，我们只是想知道，您为什么不愿意加入我们呢？这都是为了大家和谐美满的生活啊！难道您不愿意为了美好和谐的社会，献出一份力吗？”
　　一听这种话，米斯特当场炸毛。
　　她最讨厌这种用着冠冕堂皇的理由，控制他人自由的家伙。
　　“我去你的！凭什么你的破组织就能代表和谐社会了，我今天还就偏不加了，你拿我怎么样！”
　　看到米斯特一副凶相，卡拉森混入人群的下属立刻煽风点火道。
　　“好暴躁的脾气，这种人最容易犯罪了！”
　　“太可怕了，这家伙可能有严重的暴力倾向！”
　　“天呐！如果在外面碰到她可糟糕了……”
　　“是啊，我看她就是那种嘴里喊着【自由】实施暴行的人！”
　　“这实在太恐怖了，没想到暴徒竟在我身边……”
　　很快，三人成虎，舆论之势在人群中造了起来，大家的言论在有意的引导下，很快一边倒的向着【正确】的方向势头越来越猛。
　　在这时，卡拉森“顺应民意”，顺其自然的露出忧虑之情，一副为人民服务的样子说道。
　　“哦……这太糟糕了，您恐怕有严重的反社会倾向，抱歉，为了大家的安全着想，我们必须对您进行必需的社会改造！”
　　话音刚落，两名【秩序之刃】成员立刻架住米斯特，将她拖走。
　　“你们想干什么？！放开我，快放开我！”
　　米斯特拼命挣扎，然而在拥有二阶【秩序代行者】源码权限的【秩序之刃】成员面前，她的反抗如婴儿般无力。
　　那些原本有拒绝想法的人，看到这幅场景纷纷暗自庆幸那个出头鸟不是自己……
　　就在这时，一直默不作声的白发中年突然释放出冷冽的气场！
　　噌——
　　寒光一闪，透着彻骨寒气的钢剑，如同一道冰霜之爪，瞬间拦下了对方的去路。
　　卡拉森面色微凝，他在对方身上感受到了异常锋锐冰冷的【界】！
　　这种程度的【界】，可能已经经历过【锻精】的凝炼，触及真界，绝不是那些懵懂无知，沉睡于虚假梦境中的普通玩家。
　　他是……真正的【觉醒者】！
　　两名【秩序之刃】成员神色肃然，他们在这个男人身上感受到了致命的威胁！
　　白发中年金色瞳孔中目光如炬，平静道。
　　“别激动，我就想问一下，小姑娘，你认识莱斯特·拜德吗？”
　　听到这话，米斯特愣了一下，有些别扭道。
　　“哈？呃……他是我……父亲……”
　　说出【父亲】这个词，让米斯特有种奇怪的感觉，但她并不是特别反感。
　　这个她在这个世界的父亲，是个有责任有担当的男人，是她心目中真正算得上父亲的那种男人。
　　比起现实中那个只会耍嘴皮子的家伙……
　　白发中年神色微动，心中默然。
　　［果真如此……］
　　他没有看向两名秩序之刃成员，而是向着高台上的卡拉森说道。
　　“给我一点时间，我想和她单独谈谈，也许她会回心转意的！”
　　卡拉森听到对方的话，脸色露出了平和的笑容，朝着两名秩序之刃成员挥了挥手。
　　“呵呵，当然可以，只要你的所作所为是为了和谐而付出的，我们都会应允……”
　　来到一处偏厅内，白发中年正色道。
　　“我叫特罗杰，是一名猎魔人，我认识你的父亲，就在那场开拓者试炼里……”
　　听到这话，米斯特突然有了一种不祥的预感，她回想起了家里沉重的氛围……
　　“你的父亲是个正直勇敢的开拓者，守护正义直至终点，在死亡面前也不曾屈服……”
　　“什么？！这……”
　　米斯特的脑海一时间有些晕乎乎的，过往的记忆不断在脑中回现，虽然游戏时间不长，但这种拥有完整家庭的感觉，让她无比留恋……
　　“你的父亲是为了守护正义，为了保护那些弱小无辜的人，和那些名为【脱秩者】的暴徒奋战而亡的，他临走的时候嘱咐我转告你，希望你能幸福的活下去，不论如何，不论你变成什么样都希望……”
　　说着特罗杰取下背上那把翠绿色的长剑，将它递给米斯特，郑重其事道。
　　“这是你父亲的遗物，我现在把它交给你，接下来我会赴约加入对抗【脱秩者】的战争，斩杀那些沦为魔怪的家伙……怎么选择在你自己，但我想你的家人或许还需要你，如果你还把他们当做家人的话……”
　　拿着父亲的遗物，米斯特呆立原地，不知所措……

第三十八章 开始种田
　　“很好，你加入耕作组……下一位！”
　　在游荡者营地内，德博瑞克像一台一刻不停的分析仪器，根据营地内每个人表现出的不同特性，分工明确的安排着所有人的工作。
　　整个营地内的人，在他那双看穿一切的眼眸分析下，初步被分为耕作组，挖掘组，分拣组和锻造组，开始第一阶段的快速发育。
　　原本组织松垮，整天只会捡垃圾的垃圾佬们，迅速被德博瑞克彻底拆散，然后像一个个机械零件般被重组起来。
　　游荡者营地内的每个人都被安排到了各自的位置，所有的人围绕着德博瑞克，像是一台精密运转的机器，开始开足马力的开动起来……
　　叮咣，叮咣……
　　地下遗迹场内，钢铁交击的声音此起彼伏的响起，整个地底不断回响着充满力量的钢铁交响曲。
　　分拣组从以往的各自遗迹物品中，捡取那些可以被再度利用的材料，源源不断的送向锻造组，在那里，德博瑞克正指导着营地内的预备役机械锻造师，如何打造最基础的劳动工具。
　　作为和瑞尔共享一切能力的意识共同体，德博瑞克也拥有【表达】的力量。
　　他站在整个营地中心，由弗大锤搭建的高台上，身体力行的通过自己的示范，向众人【表达】如何成为一名机械锻造师。
　　从基础的零部件开始，德博瑞克逐渐由浅入深，指导起了众人组建锻造最最基础的各种劳动生产工具。
　　这些被选入锻造组的人，都是有一定慧根，又有较为不错劳动能力的角色。
　　在德博瑞克返璞归真级别的理解，以及【表达】能力零误差的第一性传授下，他们很快学会了这些预备役级别机械劳具的生产。
　　这种前所未有的神奇技术，迅速在游荡者内传播开来。
　　吉吉卡默默看着这一切，思绪在内心深处不断考量着……
　　整个营地内开始了热火朝天的生产革新。
　　锻造的火力全程由营地内的咒术师供应，当然……整个营地也就只有两名咒术师，其中吉吉卡承包了95％以上的工作量，他一边分神施法，将几十处锻造炉的火候控制的恰到好处，还能一边继续神情自若的指导泰斯提斯。
　　“火力小一点小一点，太小了，大一点大一点！”
　　而泰斯提斯这位新手，连一个炉子都干得面红耳赤的。
　　吉吉卡在一旁安慰道。
　　“要有耐心，这种咒术的灵活运用，新手确实是很难控制的……”
　　所幸靠着自身特性的帮助，泰斯提斯的进步异常迅猛。
　　借着冶炼工作的锻炼，在不断的操练下，泰斯提斯的火焰咒术逐渐娴熟起来……
　　恍惚之间，她逐渐感受到，火焰中有道声音在呼唤着她，咒术之火中，冥冥存在着一股神秘的隐藏力量，在缓缓指引着她。
　　炽热，泰斯提斯隐约察觉到自己的意识和精神，好像正缓缓散发着炽热的力量。
　　这是一种性质的转变，她的意识，仿佛随着咒术的使用，沾染上了火焰的特性……
　　但这种变化还十分细微，泰斯提斯只觉得这是咒术用多了，逐渐娴熟的特征，内心十分欣喜。
　　然而她还未察觉，自己已经走上了一条不归之路……
　　与此同时，作为主劳力的弗大锤，第一时间就被装备上了全新打造的机械耕作劳具，正以一日百亩的速度，疯狂开荒，扩充种植面积。
　　剩余的人基本跟在他后面拾掇土地，及时播种，开拓生产面积，增加粮食产量。
　　在众人都在干活的时候，阿赛德也没闲着，他在利用自身的遗物和职业能力，指导众人有选择性的进行挖掘工作，更有效率的挖掘出制造工具所需的材料。
　　德博瑞克设计的机械劳动工具，尽管是最最基础的手动化机械，效率也比他们原来的那堆玩意强上几番。
　　提高劳动效率，快速收割资源，扩大生产规模，投入再生产……
　　整个营地地内到处都是忙碌的人群，这些游荡者们从未如此井然有序的工作过。
　　之前虽然他们也在吉吉卡手下干着挖掘遗迹的工作，但他们还是像一群社会闲散人员，游离在社会生产之外，像一群文明社会的害虫寄生物一样，靠着普兰特联邦劳动者的劳动所得过活。
　　但现在，他们在德博瑞克的带领下，正式拥有了自己的生产资料，开始成为拥有劳动产出的社会生产者，各自在自己的劳动岗位上努力工作，成为为社会生产力发展做出贡献的一份子。
　　这是前所未有的变化，社会性的飞跃！
　　在众人辛勤劳动的时候，营地内有一个人正坐在地上充当米虫的角色。
　　莫莫·蒂塞尔坐在营地中央，眨巴着大眼睛，静静的看着这个小小营地内的众人，逐渐从一群拾荒者，缓缓向机械工业化的道路不断迈进。
　　当初德博瑞克盯着她看了半天，两手一摊表示，“你毛用没有，老老实实混吃等死，别给我们工作添乱就行”。
　　于是，她就坐在地上，眼巴巴的等着开饭……
　　但很快，她一种不安的感觉攀上了她的脊背，在周围人们脚踏实地的工作衬托下，无所事事的她内心感到十分空虚。
　　不断传来的钢铁交击声，令她焦虑不安。
　　这里没有让人放松精神消除焦虑的【墨考烟】，也没有插上管子就能让人在安逸中浪费时间的【安特忒因】，有的只是一群在一位理想者的指引下，不断向着高处迈进的劳动者。
　　她发现自己在这里找不到自己位置，失去了社会归属感。
　　必须……想个办法加入他们，让自己拥有存在感！
　　于是，她扯着嗓子，开始在营地内疯狂的呐喊起来。
　　“同志们，再加把劲，我们要坚定团结在伟大领袖瑞尔的领导下，脚踏实地，奋发进取，努力建设……”
　　像一个扩音喇叭，莫莫开始在营地内做起了众人的思想工作……
　　大家伙听了白毛的宣言，不禁觉得体内充满了动力！
　　而此时此刻，德博瑞克拿起了【绿晶矿】，认真的研究了起来……

第三十九章 种子萌芽
　　在一系列尝试后，德博瑞克已经知道，在这个世界机械遭受了前所未有的压制，机魂那套已经走不通了，至少目前的世界是无法继续诞生真正的机魂了。
　　未来在他将整个世界改造之前，恐怕很难再继续沿用自己之前的机械之道。
　　这就出现了一个非常严重的问题。
　　机械，带来的飞跃性生产力提升，在于其动力驱动带来的质变。
　　而德博瑞克后期的各种超凡级机械构型，实现自动化的基础动力源都在于机魂联通后，所带来的强大力量。
　　如今没有了机魂这个枢纽，就必须采用新的动力源，改进原有的所有机械构造。
　　而眼下，能被当做动力源，支撑起他的机械工业计划的能源，就是这一颗颗散发绿色荧光的晶体。
　　将绿晶放在眼中仔细观察，德博瑞克发动了【境界·置身物外】。
　　绿晶中的一切，都在他眼中不断细化，研磨，转化成精细的信息数据，缓缓汇聚入德博瑞克的脑海。
　　当一切细化到极致时，终于，他透过表象观察到了惊人的内在本质……
　　这些绿色晶体内，蕴藏着极为庞大精纯的能量！
　　而这种能量拥有匪夷所思的属性，居然具有与精神意识相兼容的特性！
　　它就像水一样，可以通过引导，转化成具有各种特性的能量形式！
　　它们在这个世界中，可以突破寻常规则的束缚，转化成各种各样的能源形态。
　　既能照明提供光能，也能促进植物生长，转化为生物能，而且还能供应机械驱动所需的动力！
　　这是一种无与伦比的极致能源，它是能源的能源，或者说……
　　它，就是【能源】这一概念的极致化身！
　　一种意象，概念化的能源属性！
　　纵是探索过无穷奥秘的德博瑞克，也不由得惊叹。
　　“太……太神奇了！这……这东西究竟是如何形成的？在我的时代，并未出现过这一物质……”
　　但下一瞬间，他立刻明白过来，这小小的绿色晶体，必然与这个时代背后隐藏的秘密有着千丝万缕的关联！
　　也许它的形成原因，就是这个时代最深邃的奥秘……
　　握紧手中的绿晶矿，德博瑞克一瞬间看穿了未来即将走出的道路。
　　此刻，他需要研究它，依赖它，不断攫取它蕴藏的能量，让自己拥有飞速发展的资本。
　　但最后，最为关键的是……
　　必然要超越它！创造出更为优越的动力源！
　　深吸一口气，德博瑞克静下心来，开始利用自身的各种能力，研究如何将绿晶矿作为动力源，与机械相结合。
　　两者之间的构造互通关系，与控制方法，需要一步一步缓慢的摸索。
　　恍惚间，德博瑞克仿佛又回到了曾经独居皇家图书馆，研究机械奥秘的日子……
　　在德博瑞克领导众人进行初级阶段的生产力发展时，和谐的力量，正在玩家内传递……
　　在卡拉森的和谐演说下，【外来者组织协会】顺利收纳第一批玩家。
　　在完成注册登记后，【外来者组织协会】开始向每一个加入协和的玩家，接种一颗颗暗绿色种子模样的【植体核心】。
　　接种了核心的玩家，惊喜的发现这款新型核心的力量果然如宣传般的强力！
　　他们的面板属性，均得到了不同程度的提升！
　　战力得到提升的他们，一个个喜不自胜，坚定了跟着协会走的决心！
　　舞台的幕后，完美结束宣讲任务的卡拉森正站在诸葛暗的面前，脸上露出平和的笑容，用令人内心安宁的声音说道。
　　“您就是诸葛先生吧，幸会幸会，不知您是否对我的到来，感到有所不满……”
　　听到这话，诸葛暗内心陡然一凛！
　　以他老道的履历，立刻察觉到……
　　［这是……要开始敲打我了吗？］
　　虽然这种位居人下，受人敲打的滋味非常难以忍受，但诸葛暗明白形势比人强。
　　如果这时候不摆出一副识时务的姿态，以后自己铁定没好果子吃……
　　露出谦卑的笑容，诸葛暗卑躬屈膝道。
　　“哪里哪里，有您这样的人物领导我们，想必一定会带领我们走向美好的未来，在下自知才德有限，自然不敢觊觎【监察使】的位置，只有您这样德才兼具之人才配得上这般职能……”
　　天龙上国乃礼仪之邦，这种与人交际的语言艺术，诸葛暗自然熟稔无比。
　　然而让他没想到的是，卡拉森却没有顺势将此事揭过，反而摇头叹道。
　　“诸葛先生，我本以为你能爬到【特殊行动部部长】这个位置，也是个有能力有抱负的人，没想到你居然只有这点器量，看来是我看走眼了，萘蒽区【监察使】的位置，恐怕得另择他人了……”
　　“什么？！”
　　诸葛暗陡然一个激灵，他没想到对方居然会说出这种话，他……难道不是来就任监察使，入主萘蒽区【外来者组织协会】的？
　　察觉到这点的诸葛暗立刻改口道。
　　“不不不！在下虽然才识鄙陋，但依然愿为和谐社会的发展尽献犬马之劳！如果我能成为监察使，一定不会辜负您的期望……”
　　看到诸葛暗脑袋还算机灵，卡拉森欣慰的点了点头。
　　“很好，我觉得你可以胜任这个职位，但还有点麻烦，毕竟……你应该清楚，你的那些事情……”
　　听到这话，诸葛暗瞳孔微缩，自己当初的那些案底，果然还是逃不脱对方的盘查。
　　转瞬间，卡拉森话锋再度回转。
　　“所以为了超越过往的一切劣迹，现在的你有觉悟，愿意为了终极的和谐，奉献一切吗？”
　　一瞬间，诸葛暗仿佛在卡拉森背后看到一道虚影。
　　那是一张极度威严，不容任何抗拒的面孔！
　　在其磅礴似海的威势下，诸葛暗五体投地，极为谦卑道。
　　“是！我愿意为和谐之道奉献一切，无怨无悔，赴汤蹈火在所不辞！”
　　一刹那，他体内刚刚种入的【植体核心】起了剧烈的反应！
　　那颗种子生根发芽般，从中萌生出的某种精神意识力量，正顺着诸葛暗的意识不断蔓延生长，与之形成一种特殊的意识共生体……

第四十章 和谐扩张
　　被核心侵入意识的诸葛暗在感受到了一种隐约的控制同时，精神大振，整个人的力量层次得到了质的攀升！
　　此时此刻，他感受到自己突破了初阶【代行者】（二阶）的权限力量，进化到了近乎中阶【代行者】的水准！
　　满意的感受着诸葛暗散发的精神气息，卡拉森点头道。
　　“很好，记住你今天的承诺，奉献你的价值！现在，去履行你的职责，让那些愚昧的生物，加入到和谐的行列中来，奉献一切吧……”
　　像一台收到命令的机器，诸葛暗眼中闪过碧绿之色，毫不犹豫的做出回应。
　　“是！”
　　在诸葛暗离去后，卡拉森眼中露出一抹相同的碧绿之色，体内种子般的暗绿核心闪烁萌动起来……
　　[伊克斯大人，萘恩区的【外来者】，已控制完毕……]
　　[是！我马上奔赴玉林区，进行新一轮种子的播撒工作……]
　　绿意退散，卡拉森来到一处房间，出现在一脸恐惧不安的罗尔面前。
　　罗尔看到卡拉森的身影，哆哆嗦嗦道。
　　“请……请问……尊敬的卡拉森先生，我已经按照您的吩咐做完了一切，我……我现在可以走了吗？”
　　听到这话，卡拉森面带平和的笑意，冠冕堂皇悲天悯人的说道。
　　“走？呵呵，亲爱的罗尔先生，为了建设美好的和谐社会，恐怕要麻烦您继续跟着我们一段时间，将您的遭遇，分享给更多的人，为他们敲响警钟，这都是为了和谐而付出的努力，想必您一定会配合吧？”
　　这样方便的宣传工具，卡拉森自然不会放过。
　　罗尔似乎还想辩解什么，企图用他的话语从这件可怕的事中抽身。
　　然而，卡拉森根本不会给他退出的机会。
　　“放心，我们一定会让您不断回忆起当初的经历，好让你时刻保持最佳状态的，一定……”
　　说话间，一群壮汉出现在罗尔的房间内，屋内很快传来了罗尔追忆过往的声音。
　　“哼，哼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”
　　黑暗深邃的和谐，正悄然在这个世界扩散！
　　……
　　地表世界，随着巅峰议会的结束，【真我解放】与普兰特秩序联邦的战争正式拉开帷幕！
　　黑林行省的霸主诺森家族，出动直属的黑林部队发起强硬的回击，打击地面出现的【脱秩者】部队！
　　而【真我解放】在吸纳各种玩家，和叛出普兰特秩序联邦的公民后，极其迅猛的发展了一大波势力，逐渐开始不满足于对那些偏远地区的小打小闹。
　　他们中有部分领头人物自觉自身力量已经发展的足够壮大，于是开始集中力量，将目光投向更为繁华庞大的中心地区。
　　在黑林行省西北发展有成的部分势力，聚集手中的大量兵力，开始进攻【玉林区】的贸易中心【南通】。
　　参与此次进攻的【脱秩者】，足有数千名之众，其声势之浩大令人闻风丧胆！
　　虽然这些【脱秩者】中，绝大部分都是不久前刚加入【真我解放】的原联邦公民，还处于【纵欲】【脱桎】这第一阶段的修行中，但它们所展露的战斗力量，已经不逊一些普通的【高级维序者】。
　　统领这次行动的是【真我解放】内部的鹰派人士，拥有【赤色明王】称号的脱秩者——古德。
　　它麾下拥有【黑莲真人】【基波灵通】【香蕉兄贵】等一众崭露头角的【脱秩者】新贵，可谓兵强马壮，气势如虹！
　　贸易区非比一般的种植园区，属于较为高等的战略地带，原本就配备大量的维序人员和常驻的黑林部队。
　　在黑林行省进入战争状态以后，驻扎在这里的黑林部队数量提升了足足一倍，由五百人上升至一千人！
　　这一千人可不是吃素的，他们个个都是好家伙，最次的也是【一叶】级别的【植能操纵者】，战斗力人均高于拥有普通【受能者】（一阶）权限的【高级维序者】。
　　浩荡的进攻遭遇到了顽强的抵抗，还未攻入城内，一千名【植能操纵者】发动的黑棘结界就给冲锋陷阵的紫皮橡皮人部队带来巨大的阻碍！
　　蔓延在地上的黑色荆棘，疯狂纠缠前方开路的紫色橡皮人，一丛又一丛强韧似钢筋的黑色荆棘丛将橡皮人大军死死牵制，整个城池周围变成了一片绞肉场。
　　这些黑色荆棘都是拥有活性的植能武器，不但强韧异常，而且在被破坏后很快便能吸收【植能操纵者】传递的植能，迅速重新生长蔓延。
　　更为可怕的是，这些黑色荆棘拥有汲取能量的特性，那些紫色橡皮人体内的【绿晶】，在这些黑色荆棘面前，就是赤裸裸的能量源泉。
　　打头阵的橡皮人大军不但没有起到突破防线的作用，反而当了黑棘防线的肥料，全部白给！
　　此前的战斗中，【真我解放】的部队一直在依靠橡皮人大军的威势，完全碾压式的蹂躏黑林行省防守力薄弱的穷乡僻壤。
　　几乎就没怎么和正规的植能部队作战过。
　　仅仅一次冲锋，众人便领教到了植能武器和植能操纵者的可怕之处！
　　在首阵吃瘪后，古德立刻撤下了折损严重的橡皮人大军，更换战略。
　　“放火！”
　　一声令下，【真我解放】内部的纵火部队开始了疯狂的火焰强攻战术。
　　铺天盖地的火箭强射而过，在城中燃起火势！
　　守卫的黑林军统领明戈·诺森见状，立刻下达紧急指令。
　　“所有人听命，结七型防御阵型！”
　　一时间，所有黑色荆棘立刻朝着天空飞去，漫天黑色荆棘冲天而起！
　　【黑林奥义·鸟笼】！
　　冲天而起的黑色荆棘藤蔓在明戈·诺森的操控下，组成了一道遮蔽天日的鸟笼状防御结界，将整个【南通】死死封锁！
　　拥有极高火焰抗性的黑棘，硬生生抗住了火箭网的爆射攻击！
　　【真我解放】的二轮攻势也被化解！
　　阻挡住火箭攻势后，城内的维序者立刻把控住了城内的秩序，紧张有序的开展灭火行动。
　　“喝！！！”
　　就在这时，一声怒叱石破天惊，响彻战场！
　　古德展露自身的【境界·怒发不动明王尊】，血色怒发如滔天赤焰冲天而起，亲自冲锋陷阵，对【南通】的护城守卫发起进攻！

第四十一章 城破
　　所有守城的黑林军，在这一刻感受到了扑面而来的赤色浪潮，一尊一面三目八臂的怒发明王，正散发着冲天赤焰破阵而来！
　　“破！！！”
　　一声怒叱响彻战场，声势中带着无穷无尽的怒火之意！
　　展现怒发不动明王尊的古德，八臂手持宝剑罗索，面露忿怒之相，释放出滔天业火，带来了平等的焚烧和毁灭。
　　恐怖的温度在黑色荆棘遍布的防线瞬间迸发，宝剑罗索挥舞之处，赤色的红莲业火喷薄而出，焦热的焚风笼罩了每一个角落，就好像一层轻薄的红纱一样，所笼罩的地方一切都被那恐怖的焚烧所笼罩了。
　　业火在藤蔓上、泥土中、在石头上，在血肉中狂乱地舞蹈着，足以将钢铁焚烧成汁水的温度，带来了破坏肺腑的焚烟和烈雾。
　　只需要一瞬间，红莲业火所带来的毁灭就彻底降临在防线之中，舞动的焦风和宛如水流一般涌动的火焰无孔不入地渗透了每一个地方。
　　焚烧，焚烧，焚烧。
　　首先是宝剑罗索恐怖的冲击，紧接着是业火燃烧的恐怖温度，最后是将一切活物都彻底毁灭的焦风焚烟。
　　整个城头都笼罩在了毁灭之中。
　　城市内外，所有人都目瞪口呆地仰望着这一毁灭的场景。
　　看着黑林军的众人从火焰之中尖叫着逃出，在地上挣扎着，翻滚，将赤色的火焰从白骨上刮下来，可旋即又有恶毒的火从骨髓之中重新燃起。
　　直到最后，匍匐在地上，再也不动了，只剩下在火焰中缓缓变成焦炭的残骸，还有骨骼在焚烧中断裂的声音。
　　这业火一旦沾染便深入灵魂，势要将一切业障燃尽！
　　宛若明王降世，黑林军布下的黑棘防线，古德在【境界】中，化作一片焦黑火海。
　　转瞬间便有数十名【植能操纵者】被业火焚尽！
　　作为已经完成了第三阶段【炼神】【铭志】的修行，踏上第四阶段寻道之路的求真者，古德展露出的【境界】已坚固无比，它的意象可映照现实，带来无穷威能，无有坚不可摧之意志者，根本无有可能抵挡它的红莲业火。
　　面对红莲业火的强势扑袭，明戈·诺森果断下达收拢战线的指令。
　　作为【五叶】级别【植能操纵者】的他，自知依靠他们的防守力量，完全无法抵达这般汹涌的攻势。
　　拥有【直属者】（三阶）权限的他，意识顺着遍布世界的植网，疯狂发出紧急信息。
　　[增援部队何时抵达？！敌方拥有接近【赋能者】（四阶）级别的战力，可以确定是【光明之火】的余孽，【南通】即将失守！]
　　[回禀大人，增援部队二十分钟前已经出发，正在火速赶往此地，预计一小时内抵达战场……]
　　收到信息的明戈眼中露出决绝之色，当机立断传令道。
　　“该死的，来不及等增援部队了！”
　　“传讯维序局局长埃卡·诺森，让他立刻组织民众撤退！”
　　说话间，古德已至黑色鸟笼前。
　　明戈立刻强自镇定，向所有守城部队人员发出指令。
　　“结四型阵！”
　　顷刻之间，周围的所有黑色荆棘如同汇聚起的绳线，拧成一股极为密集的线浪，向着前方冲击而去。
　　铺天盖地的黑色荆棘，如黑色洪流般向着古德冲荡而去，疯狂阻挡它前进的步伐。
　　然而，炽热的红色火焰，随着宝剑挥舞不断燃起，不动明王的法相一步一步迎着黑色浪潮逆流而上，缓慢迫近黑色鸟笼。
　　当看见敌人势不可挡的步伐时，明戈不得不立刻对着剩余的黑林部队下令道。
　　“可恶！撤退，分散阵型！保留实力，将战线后移！”
　　转瞬之间，所有人如释重负般四散而逃，向着后方溃散。
　　随着黑林军的紧急分散，赤色明王一剑劈开坚不可摧的黑色鸟笼，顷刻之间最后的防线也被赤色业火焚出一道缺口！
　　在主将破阵后，剩余士卒们的立刻顺着炽灼的废墟，攻入【南通】内部！
　　【南通】维序局，中央控制所。
　　“报告，收到信息，敌方主将是【光明之火】余孽，【赤色明王】古德！攻势迅猛，【南通】的第一道防线已被攻破，战火正迅速蔓延到城区内！”
　　“驻守黑林军首领明戈向您传达指令，立刻组织疏散【南通】民众，撤离【南通】！”
　　最高负责人埃卡·诺森瞬间大惊失色。
　　作为诺森家族有资有辈的人物，他自然明白对方的威势。
　　那可是在那个动荡年代，一直逃脱法网的围捕幸存至今的人物，绝非他们可以力敌之辈！
　　“什么？！竟然是这等人物统领攻势，可恶……”
　　他当机立断，下达指令。
　　“没有办法了，黑林军的防线已被攻破，敌方拥有难以抵御的强大力量，所有人分头行动，利用载具将民众从主战场后方撤离！”
　　下面立刻有人回应道。
　　“可是敌方攻势如此迅猛，我们该如何阻挡，拉扯出撤退时间？”
　　埃卡·诺森一咬牙，目露决绝之色。
　　“植武限制已经解除，把常规型号的植武部队和实验体全部投入战斗！”
　　【南通】城内，原本繁华的街道沦为火海，由于【南通】过于庞大，【真我解放】的大军一改往常的橡皮人围驱战术，陷入乱战中。
　　那些脱秩者们如同失去控制的野兽开始疯狂烧杀抢掠，将极致的混乱自由蔓延到这片秩序土壤的每一片角落！
　　尽管开战前的作战指令规定过限定的作战目标，和精密的作战计划，确保尽可能的搜罗更多的有生战力加入它们。
　　然而这些失去控制的饥渴野兽完全不管不顾，通过【赤杯】强制觉醒的【脱秩者】，会患上难以抑制的【渴血症】。
　　在品尝到鲜血与欲望带来的愉悦后，它们这些速成品完全不具备服从组织纪律的能力，很快便在放纵的欲望中，迷失在【渴血症】里不能自已。
　　嘎吱——
　　正当这些脱秩者如狼入羊群般疯狂厮杀时，一群黑色的怪物冒了出来，加入了混乱的战局。

第四十二章 噬界花
　　这些怪物体表布满尖锐粗短的棘刺，周围还飘荡着藤蔓状的器官，如同高效的杀戮机器，黑色的藤蔓如同灵活的触手般，缠绕在城内的各自建筑上，进行高效的位移，对所有侵入者展开歼灭作战。
　　这些生物是尚在实验阶段的第四代【铁棘屠夫】，在上一次实战演练后，这些植能武器实验体得到了更近一步的改进，更加的冷血，更加的悍不畏死。
　　它们会将一切被设定为目标的敌人歼灭，直至自身毁灭。
　　很快，那些四处作乱实施暴行的脱秩者遭到了制裁，
　　然而这些实验体因为，目标识别能力经常出现故障，许多平民也在战斗中受到波及，平均每一名脱秩者被击毙，就有三名无辜的平民被误杀……
　　但在这种级别的战争中，普通的平民完全就是炮灰都算不上的消耗品，只要能拖延时间，死个几万对于偌大的普兰特秩序联邦而言完全就是正常消耗。
　　普通的公民对于普兰特这个大社会体来说，只是一茬茬韭菜而已，只要菜园还在，韭菜没了多少都能继续播种。
　　在前方战场的推进被大量释放的植能武器缓和时，维序者们正进行着紧张的疏散任务。
　　二等以上的公民，基本都是拥有底蕴的世家成员，在这种战争刚刚开始之初，他们便早已顺着保留在自家地底的逃亡通道，带着重要的家当迅速逃往家族经营的其他地区。
　　而三等公民在维序者们的指引下，来到紧急疏散中心，由专门的载具顺着地下的疏散通道，快速有效的运输到城区外，送往玉林区的其他安置点。
　　至于那些四等民们，则只能依靠自身的力量拼劲全力逃往城外，在混乱的城区内冒着战火纷飞的各种危险，独自想办法求生。
　　世界就是这么残酷，战争与混乱，是一场席卷众生的风暴，是阶级洗牌的时机。
　　但风暴来临时，受到最大冲击的或许是那些参天大树，但风暴过后，树木依旧残存着木桩抽出新的植芽，而那些小韭菜们，早已连根消失在风暴中不知所踪……
　　二等公民和三等公民撤离完毕后，整个【南通】已经沦为一片火海。
　　还有接近一半的四等公民围困在混乱的城区内，如同磨盘中的豆子经历碾磨煮熬。
　　十数万的四等民正在混乱的战场中颠沛流离，防守方的反抗力量正逐渐溃散。
　　要不了多少时间，整个【南通】便会沦入【真我解放】力量的主导中。
　　远方，一列部队正在高速载具的运输下，驻守在【玉林区】的黑林军正在飞速赶来的路上。
　　一辆载具内，军长依科赛·诺森正与同行的【外来者】特使卡拉森分析前方的情况。
　　这位特使是巅峰议会特派的【外来者】斡旋统领者，身份特殊。
　　他主动提出同行的请求，依科赛也无法拒绝。
　　“目前的情况非常糟糕，根据报告显示，整个地区已经遭到无法挽回的破坏，整个【南通】已经彻底失守……”
　　与其同行的卡拉森面带微笑，语气平和的说道。
　　“先生，干脆用使用那个吧，反正剩下的都是些没什么价值的东西，一处失去意义的废墟，一群即将沦为敌人的庸民，索性一次性毁灭干净好了，听说那个【真我解放】不是也出动了一堆有毁灭价值的人物吗？”
　　索尔德点了点头，目露凝重之色。
　　“没错，有条大鱼呢……”
　　看穿对方目光中的怯阵之色，卡拉森顺势诱导道。
　　“那种程度的对手，就算是您亲自对阵，想必也有很高的风险吧？其实这种风险是完全可以规避的，战争是有目的性，付出什么，得到什么，都需要看清本质进行衡量，有些战斗一开始就没必要进行，您应该明白我的意思……”
　　在卡拉森的劝诱下，索尔德茅塞顿开般大彻大悟，心中一片豁达！
　　“卡拉森先生，您的话很有道理呢！难怪那边会派遣您这样的人物协助【外来者组织协会】的建立，其实我们这边，一开始是有些反对的声音的，但现在在我看来，您果然具有常人所不具备的才能呢……”
　　卡拉森保持着平和的微笑，淡然说道。
　　“这都是为了和谐美好的未来……”
　　此时此刻，【南通】维序局的核心决策部内，局长埃卡接收到了一条令他战栗的通知。
　　[报告！根据目标，即将于二十分钟后启用【噬界花】，请您即刻通知必要人员撤离【南通】，以免遭受不必要的波及……]
　　“什么？！怎么会，怎么能……”
　　一时间，埃卡的大脑一片空白。
　　在因极度恐惧而失去神采的目光中，埃卡最后看了一眼沐浴在战火中的【南通】……
　　城区内，进攻的脱秩者部队已经在古德的带领下，主导控制了战局，橡皮人大军开始在城内围追堵截剩余的民众。
　　如果能顺利拿下【南通】，掠夺其各种资源，【真我解放】在黑林西北部的力量将获得突飞猛进的发展……
　　嗡——
　　就在【真我解放】的推进按部就班进行时，令人骇恐不安的声音，在每个人灵魂中响起。
　　在【南通】地底深处，可怕的终极植武【噬界花】悄然苏醒……
　　嗡——
　　这可怕的鸣响声在所有人脑海不断放大，令灵魂破碎，令意识溃散！
　　【噬界花】，普兰特秩序联邦创立者所研发出的最高限制级毁灭武器。
　　它的概念，在普兰特秩序联邦，基本等同于【现实世界】中的核武。
　　一旦启用，目标区域内，将迎来无差别的毁灭……
　　嗡——
　　毁灭的前奏，正在继续鸣响！
　　无差别的精神攻击，在【南通】整个范围内的所有人意识中展开。
　　那些较为脆弱的意识已经开始逐渐破碎，正在逃亡的普通民众如麦浪般倒下。
　　他们的精神意识支离破碎，汇入深邃的地底，积蓄着可怕的力量。
　　噼啪！！！
　　晴天霹雳般的声音奏响！
　　数人合抱古树般粗壮的主藤蔓裂土而出，横扫一切，刮起恐怖的罡风，将沿途的一切全部尽数摧毁！

第四十三章 花开花败
　　不断破土而出的恐怖藤蔓，如同一条条毁灭世界之龙，在烈火燃烧的战场卷起灭世之舞。
　　空气在恐怖的抽打中不断爆裂，释放出超飓风级别的气流波，给予地表的一切毁灭性的重碾。
　　那些疯狂的脱秩者与骇恐的平民全部在这灭世的扫荡下，化作血沫，与粉碎的建筑残渣一起再度回归自然。
　　此刻，众生平等，在安详的死亡中恢复了各自原本的物质形态。
　　不断吞噬着亡者溢散的意识体，藤蔓上，一朵朵鲜花绽放，这些每一朵花都是由被吞噬释的意识体凝聚而成，在它们绽放的刹那，毁灭性的炽白光波从中迸射，扫荡剩余的一切生命！
　　支离破碎的生命再度被藤蔓吞噬，绽放出更加灿烂的花朵，毁灭的循环在不断加速……
　　古德赤焰冲天，八臂不断挥舞，释放无穷业火与【噬界花】对抗。
　　然而纵使染上红莲业火，【噬界花】依旧在不断吞噬着战场上的一切生命，继续带来无穷毁灭。
　　没有人能在这样可怕的毁灭中幸存下来，生命意识体越多，毁灭的力量越是强大。
　　那些被吞噬的生命体增强了【噬界花】的威能，古德在毁灭光波的轰击中，法相不断溃散，境界开始动摇起来……
　　一小时后，一切陷入沉寂之中，整个【南通】化作一片废墟，无人生还。
　　将一切生命吞噬殆尽的【噬界花】再度沉寂，再度没入地底……
　　数万下等人的生命，在上等人一念之间骤然消逝。
　　……
　　地底遗迹场，热火朝天的生产运动持续不断。
　　第一批的机械工具已经逐渐产出，投入到生产使用中去。
　　黑麦的种植面积开始不断扩展，遗迹的挖掘效率也在快速提升。
　　分拣材料的人员逐渐变得愈发忙碌起来，一切都在时时刻刻向着更快，更高效的方向发展。
　　在劳作声中，一道大舌头的声音不断回荡在地底，鞭策着每个人不断劳动。
　　“实现伟大理想需要坚忍不拔的意志和坚持不懈的努力，让我们紧密地团结在伟大领袖瑞尔周围，动员所有人积极投身生产力发展建设，同心同德，开拓进取，扎实工作，为实现【反攻地表】奋斗目标，实现……”
　　突然，莫莫突然愣了下来，眼中露出难以置信的神色。
　　“呃……这声音……”
　　呆呆的站在原地，她眼中露出沧桑淡然的神色。
　　一念花开，一念花败，噬界花绽放的日子，就是普兰特彻底腐朽凋零的开始……
　　听到莫莫的大嗓门突然哑火，正在给两台锻造炉输出火力的泰斯提斯立刻嚷嚷道。
　　“喂喂喂，你在干什么呢？别偷懒啊！大家都在努力干活，你自己满嘴跑火车的喊得最响，怎么还突然歇上，连嘴皮子功夫都不出了！”
　　“呃……”
　　回过神来的莫莫往地上一躺，摸着脑袋没心没肺道。
　　“我饿惹，没力气，等吃饱再说吧……”
　　“靠你这家伙……”
　　泰斯提斯一脸恼怒，这白毛说不干就不干了，然而没等她再说什么，那边就响起了叫喊声。
　　“喂喂！火太大了！要炸炉了！”
　　“呃……抱歉！我以后一定小心……”
　　……
　　这一次的战争，【真我解放】与诺森家族两败俱伤。
　　【真我解放】在西北由古德统领的势力近乎全军覆没，而统治黑林行省的诺森家族，也付出了一座贸易区的代价。
　　但几万平民和一座贸易区，换取一次惨重胜利，对于底蕴雄厚的诺森家族来说并非不能接受。
　　而且这次胜利带来的威慑性，对于身为黑林霸主的诺森家族来说至关重要。
　　可以付出惨重的代价，但绝不能让敌人继续壮大。
　　用壮士断腕，以伤换伤的方式对【真我解放】进行打击，表明了诺森家族的强硬态度。
　　普兰特秩序联邦的威严，不容挑衅！
　　在这次战役后，诺森家族加强了对于战力突出的高阶脱秩者的针对策略。
　　原本聚集在诺森家族中心黑林的【赋能者】（四阶）们，纷纷化整为零散入各个区域，随时准备出击清剿来犯的脱秩者。
　　黑林部队也加大力度投入到各个关键区域内，并在中间地点屯兵，形成连锁防御网络。
　　结果就是【真我解放】的部队屡屡遭到【赋能者】与黑林军的强力打击，尽管对聚集地造成了侵害，但脱秩者们往往未来得及撤退便被强势清剿。
　　在遭受强势的反扑，折兵损将后，【真我解放】开始调整作战方略，开展了紧急的内部会议。
　　作为智囊的杰克在一众干部前说道。
　　“这些挫败是我们战略的转折点，我们和对方相比，还有着非常悬殊的实力差距，以目前的情况，我们不能继续采用这种张扬的方式继续进行正面作战了。”
　　很快，坐在下席的一名留着莫西干的牛头人瓮声瓮气道。
　　“操！那还怎么搞，难道要我们在地下等死吗？”
　　杰克笑着摇头道。
　　“恰恰相反，我们要在地下活动，贯彻出其不意攻其不备的方略，打持久战……”
　　在紧急磋商后，众人的意见逐渐达成了一致。
　　【真我解放】的战争策略从游击战，改为更为极端的地道战。
　　它们开始利用成群结队的变异橡皮人为劳动力，在地下开垦隧道，不断进行出其不意的闪电突袭，猝不及防的拿下一个又一个防守薄弱的聚集地。
　　面对这种不断的骚扰式进攻，诺森家族的兵力开始显得捉襟见肘起来。
　　原本以敌人这种程度的兵力，如果能得到【秩序之刃】和秩序联邦内其他行省的各自援助，很快就能展开地毯式的覆盖打击，展开铁桶攻防阵势。
　　让整个黑林行省境内的所有聚集地，都集中受到保护，敌人将无法展开任何行动，扩张自己的势力。
　　一旦有任何举动，便会快速毁灭在铺天盖地的强力攻势下。
　　然而伊克斯·珀罗伊特的从中作梗，让原本可以快速结束的反动暴乱，演变成了旷日持久的战争。
　　接连不断的小规模骚扰性掠夺闪击战，让诺森家族不得不疯狂调配兵力，投入各种应对措施与【真我解放】展开斗智斗勇的争斗。
　　很快整个黑林行省境内的战斗人员，便在愈发频繁的辗转作战中疲乏起来，而【真我解放】却在一点点缓慢的壮大发展……
　　与此同时，地底还有一股势力，如种子抽芽般逐渐发展起来……

第四十四章 白毛程序员
　　坐在幽深的黑林中，诺森家族族长瑞瞿·诺森脸上失去了往日的平淡，一脸阴翳之色。
　　原本他以为自己的黑林军强势出击，很快就能将这些叛乱者剿灭干净。
　　然而事实却出乎了他的想象，这些叛乱者的韧性和智慧都是一等一的可怕，而且如同枯木上点燃的火星般，在不断侵蚀普兰特联邦的同时，还在壮大自身。
　　连绵不断难以结束的战争，终于给诺森带来了压力。
　　“该死的伊克斯·珀罗伊特，这家伙是在玩火，居然敢设下这种诡计，不惜将整个联邦的安危置于不顾……它难道打破了【缄默法】，发现什么过往的东西？到底是什么值得它这么做呢……难道说……”
　　突然，诺森想到了什么，眼中大惊失色。
　　“可恶，它是想和【秩序法】为敌吗？它难道是想取代【秩序法】，成为凌驾一切之上的存在？！”
　　眼中闪动着白光，诺森的意识不断向上攀升，顺着由秩序纤维构织的植网，来到一处充斥着白色光芒的空间。
　　在那片虚无缥缈的空间内，就算是诺森强大无比的意识体，也显得极为渺小，像海洋中的一滴水，荒漠里的一粒沙般微不足道。
　　在无穷无尽的秩序之光中，诺森用尽一切呼唤着某个存在的意识。
　　“至高无上的秩序法，您的忠实簇拥者瑞瞿·诺森在此呼唤您，为您带来警醒，伊克斯·珀罗伊特的野心正威胁着整个秩序联邦的安宁，为了普兰特秩序联邦在稳固的秩序中延续，请您务必解决这个隐患！”
　　然而，不管瑞瞿·诺森在空间内如何深切诚挚的发出呼声，回应他的永远只有静静闪烁的白色光芒。
　　随着时间的推移，诺森心中开始惊疑不定起来。
　　[这……这究竟是怎么回事，难道【秩序法】已经失去了洞悉一切的能力？为什么都到了这种地步，它还没有任何反应呢，现在普兰特秩序联邦已经大乱了啊……]
　　但很快，在一阵不断变幻的揣测之后，诺森自我安慰般的在心中自语道。
　　[是的，看来一切都在【秩序法】的掌控之中，这点小小的波澜，对于普兰特来说根本没有什么影响，很快，一切都会平息，恢复到原有的秩序之中。]
　　[我竟然为了这点微不足道的小事，妄图惊扰至高无上的【秩序法】，真是杞人忧天，庸人自扰……]
　　随后瑞瞿·诺森的意识静静消失在了白光漫天的源码空间中。
　　……
　　地下遗迹场，紧张有序的生产工作依然在继续。
　　第一阶段的机械工具生产已经进入尾声，先进的机械劳动工具已经覆盖了整个游荡者营地。
　　装备了这些【白色】等级机械工具装备的他们，各项工作效率有了显著的提升。
　　在优质绿晶矿的催产下，第一季黑麦长势喜人，已经进入收获阶段。
　　粮仓已经满满的爆仓，耕作组的成员正用先进的机械设备将黑麦研磨成粉，便于储存。
　　第二季的种植工作即将展开，种植面积还在继续扩展，生产力水平尚有余力！
　　在十数天的发展后，整个游荡者营地焕然一新。
　　在这个时间节点，营地内有人理应做一段鼓舞人心继往开来的工作总结。
　　但无奈，德博瑞克正与绿晶矿做着生死较量，攻克技术难关。
　　在这种情况下，高台之上，一只白毛正代替陷入疯狂研究中的德博瑞克，开始了一段振奋人心的演讲。
　　“各位，新时代已经来临惹，我们将团结一心，推翻旧时代的腐朽统治！这个世界全新篇章的谱写者正是我们，秩序联邦的时代，已经过去了，停滞不前的秩序，即是历史前进的桎梏，炽热的火焰会将腐坏的朽木焚尽，浴火重生的时代机器，将会取代一切，以前所未有的速度向前，开拓一切，探索一切，直至抵达这个世界的终点！”
　　所有营地的人们听到这热血沸腾充满力量，给人以无限希望与未来的话语，无不爆发出热烈的欢呼声，作为回应。
　　就连吉吉卡也面带笑意，深以为然。
　　只有泰斯提斯不屑的嘀咕着。
　　“老虎不在山，猴子称大王，哼，要是瑞尔来做演讲，保准比这个大舌头好一百倍！”
　　“诶，话说回来，我……嗯……这大舌头的声音，好像在哪听到过啊？是错觉吗？”
　　隐约之间，在泰斯提斯的精神拥有微弱的火焰特性后，她总是觉得这白毛的大舌头声音有些耳熟，可却一直回想不起自己是在哪听到过的这声音……
　　这就感觉好像有一层黑色的幕布，蒙住了一段过往的回忆。
　　“怎么惹，你在嘀咕什么呀？”
　　就在这时，结束了演讲的白毛突然凑到泰斯提斯面前，和她大眼瞪小眼。
　　“呜啊！你干什么！好吓人啊！”
　　正在苦苦思索的泰斯提斯被突然出现的白毛吓了一大跳，整个人情不自禁的打了个哆嗦。
　　莫莫摸着自己又大又白的鲨鱼齿，歪着脑袋问道。
　　“你是不是在回忆什么呀？”
　　被白毛洞悉心事的泰斯提斯莫名的有了一种心虚感，这种感觉很奇怪，明明是自己在回忆过往，却变得好像在窥探别人的秘密一样……
　　狠狠摇了摇脑袋，泰斯提斯丢下一句“不关你事”，扭头就走。
　　“喂！”
　　就在这时，莫莫突然从背后喊住了她，泰斯提斯转头，一脸恼怒道。
　　“干什么啦！都说了跟你没关系，别骚扰我……”
　　“您好！欢迎加入超现实乐园！嘻嘻，请好好享受接下来的游戏吧！”
　　很突兀的，莫莫笑着说了一段莫名其妙的话。
　　泰斯提斯一愣，一时间有些被这家伙唬得找不着北。
　　“你……你什么意思啊？”
　　看到泰斯提斯的反应，莫莫笑着解释道。
　　“哦，没事惹，我在抓害虫（bug），害虫是码农的天敌哇……”
　　一时间，泰斯提斯有了一种和精神病患者对话的惶恐感。
　　“你神经病啊！可恶，你这人脑子果然不正常，别再烦我了，再烦我就烧死你！”
　　望着泰斯提斯气冲冲跑走的背影，莫莫摸着下巴松了口气。
　　【缄默法】正常运行中……

第四十五章 新员工
　　现实世界。
　　经过疗养，德博瑞克回到了他的高级公寓。
　　现在的他满脑子都是有关新型驱动机械的东西。
　　至于心理诊所……已经开始结蜘蛛网了。
　　五十多名妇女正陷入前所未有的精神世界危机中……
　　“什么？！医疗费！”
　　正当白川晴子准备紧随德博瑞克的步伐，离开地下诊所开始闯荡时，无比现实的羁绊让她驻足不前。
　　看到白川晴子一脸发蒙的样子，维克医生给她上了一课。
　　“我可以负责任的告诉你，自由联邦不存在什么可以免费看病的医疗机构，那都是宣传部搞的鬼把戏，哄骗没见过世面的家伙用的舆论罢了，不过你可以放心，我这的价格绝对比上城区那些吸血鬼合理多了……”
　　尽管维克医生的价格非常合理，但现在的白川晴子一穷二白，一个子也掏不出来，只有一根金属球棒可以折算废铁的样子……
　　身无分文的白川晴子，不得不在地下诊所开始了她的打工还债生涯……
　　维克医生颇为热情的安慰对方道。
　　“别垂头丧气的，当初菲克小子也是这么开始的，哈哈哈……他可是相当有韧性的一个人，当初在事业上受挫时，回头光顾过这不少次，欠了又还，还了又欠……他现在可是出人头地咯！”
　　白川晴子冷哼一声，默然道。
　　[哼，我也能行，这没什么大不了的……]
　　……
　　在德博瑞克搞研究的时候，脑袋伤势恢复的莫莫已经被轰了出来，而被打砸的周边店已经修缮完毕再度开张。
　　经过此前的暴乱事件，此前迟迟未能通过的隔离政策顺利实行。
　　上城区和下城区之间增设了荷枪实弹的严格防守线，只有身份经过确证的合法公民才能通过，社会阶层之间的无形分界终于落实成实质的隔离带。
　　在这件轰动事件的暴乱事件影响下，各种饱受诟病抵制的信息收集条款，借着维护社会稳定的名义，全部顺理成章的摆上台面。
　　接下来在上城区中，一片太平。
　　所有暴乱活动都消失了，人们对于的不满很快淹没在压倒一切的稳定中……
　　周边店中，一位白发少女正拍着对方的肩膀，对店里一位被黑色三七分遮住左眼，被红色大围巾挡住嘴巴的酷男说道。
　　“我不在的日子里真是辛苦你惹，现在我已经满血复活，你不用再帮我代班啦！”
　　出乎莫莫的意料，跑酷男艾迪克的围巾像手臂一样伸了出来，围巾的一端像一只大手，和莫莫握手道。
　　“哦，不客气，以后咱们就是同事了，我已经通过了【槃硅因】的内部特训，今后将负责这里的安保工作。”
　　“鹅？”
　　莫莫整个人震了一下，四处张望一番。
　　现在周边店才刚刚开门，死宅们还在睡大觉，店内空无一人，莫莫挑着眉毛，向对方勾着小指头道。
　　“能展示一下你的安保能力吗？”
　　呼呼呼——
　　一阵劲风呼啸声在莫莫耳畔响起，只见艾迪克的围巾两端像红色的大拳头攥紧起来，疯狂挥出一记又一记迅猛强悍的刺拳。
　　这拳头就像红色的狂风，快得让人肉眼根本无法辨识，在拳头带起的劲风吹拂下，莫莫瘦削的身体像弱不禁风的一片薄纸，摇摇晃晃的，一副随时都可能被吹倒的样子。
　　然而面对这种意识控物的超能力，莫莫·蒂塞尔一改以往咋咋呼呼的模样，反而习以为常般面不改色，老气横秋道。
　　“看上去还挺像那么回事嘛，嗯嗯，不过还需要实测一下，你就把我当做假想敌，朝我全力出拳吧！”
　　眉头一皱，艾迪克迟疑了一下。
　　他可是听说了面前这家伙上星期被人打进了医院，所以才让他跑来这里负责安保。
　　犹豫了一下，艾迪克一脸狐疑道。
　　“呃？你认真的吗？该不会是还想度工伤假吧？把话说在前头，我这一拳下去，咱们也许只能阴间再会了……”
　　莫莫·蒂塞尔却不以为然道。
　　“少说大话，能把我打进阴间的人还没出生呢！”
　　抱着试探的心理，艾迪克轻轻出了一拳。
　　这一拳直朝莫莫面门而去，虽然放了一点水，但也不逊于重量级拳击手的直拳，足够这家伙度几个月工伤假了。
　　然而出乎他的意料，对方的面庞近乎贴着拳头轻轻飘过，自己这一拳就像击打在一片飘忽不定的薄纸上，那张纸白的小脸上露出不屑的神态，轻蔑道。
　　“噫——你是娘们吗？我奶奶的拳头都比你这快！年纪轻轻的，该不会就想来这里养老吧，我们可不收米虫……”
　　被莫莫用言语刺激了一下，艾迪克认真了起来，使出了他的招牌风暴拳！
　　两簇围巾打出连绵不断的拳影，近乎连成一块红色的幕布，肉眼已经无法看清这一秒数十次的疯狂拳击，整个周边店内都涤荡在强烈的拳风中！
　　一阵狂风刮过，整个店内一副飓风过境的狼藉景象。
　　当艾迪克气喘吁吁的扶着膝盖休息时，莫莫正掏出一面小镜子，面不改色的梳理着自己的发型。
　　“唉，现在的年轻人，怎么这么快就不行啦，你还差得远呢，以后慢慢学习吧！”
　　气喘吁吁的艾迪克内心暗惊。
　　[这……这就是老员工的实力吗？！没想到差距居然会这么大……]
　　刚才自己那阵足以打爆一层楼的猛烈拳击，连对方一根白毛都没擦到！
　　对方的身姿完全就像狂风中的一张薄纸飘忽不定，完全无法命中，这种恐怖的闪避速度，让艾迪克有种面对海市蜃楼的错觉。
　　虽然他只接受了一个星期的特训，但这一个星期只是现实世界的时间，在另一个意识世界里，他已经和同批接受特训的人一起经历了几年漫长的磨砺。
　　而他是为数不多成功通过特训磨砺，顺利成为正式员工的人。
　　艾迪克本以为自己突破了第三阶级的意识限制，拥有了在现实世界施展意念的力量，在现实中已经是超能力者般的存在，没想到人外有人天外有天，【槃硅因】集团内部竟是如此卧虎藏龙！
　　就在莫莫教育完后辈艾迪克，给他上了入职第一课后，一阵铃声突然响起。
　　莫莫从员工服里摸出一块板砖样的手机，大大咧咧道。
　　“歪？你是谁哇？”
　　板砖内，传来一道冰冷机械的声音。
　　[我。]

第四十六章 加速
　　听到这机械般冰冷的声音，莫莫捧着板砖的手不禁像拿着烫手山芋般一阵凌乱。
　　在一阵调整后，莫莫像手捧圣物一般，毕恭毕敬的拿着板砖，小心翼翼的探问道。
　　“呃……老板，您找我有事吗？”
　　[工作顺利吗？]
　　作为员工，最头疼的事情就是老板过问自己的工作进度，莫莫·蒂塞尔也不例外。
　　她头疼欲裂的绞尽脑汁构思着说辞，含含糊糊的说道。
　　“还好啊，啊哈哈，一切都在顺利进行，我每天都有好好关注各种动向哇，系统运行也很正常……”
　　[要加速进度了，舆论已经制造的差不多，我们这边也要开始拉人进去，你好好准备吧。]
　　“啊——这……”
　　没等莫莫说点什么，那边的电话便已经挂断了，只留下白毛一张呆滞的面孔。
　　听到谈话声的艾迪克凑了上来，一脸兴奋道。
　　“是……那位老板打来的吗？！嘿嘿，你认识那种大人物啊，他是什么样的人，一定特别厉害吧……”
　　听到这话，莫莫·蒂塞尔小脸一黑，再度教育道。
　　“你知道的还是不要太多为妙，这是为你的健康着想，有些东西知道的太多，晚上可是会失眠的……比起这个，你赶紧去给我干活！马上就要开张惹，你看看店里这个样子能接待顾客嘛？！”
　　听到前辈的训诫，受到指示的艾迪克立刻四手并用，化作一阵疾风飞快的收拾起被拳风打乱的店面……
　　……
　　海米西亚大陆。
　　在形势逐渐严峻的黑林行省内，平日里井然有序，充满秩序和谐的氛围荡然无存。
　　所有人都生活在提心吊胆的气氛中，惶惶不可终日，那些生活在低级聚集地的人，时时刻刻都要提防【真我解放】神出鬼没的袭击。
　　和它们实际造成的人员伤亡和财产损失相比，这些反动势力对社会秩序造成的毁灭性破坏，才是最为致命的。
　　在这种生命得不到保障的环境下，开始有人对普兰特秩序联邦失去信心，各种叛逃。
　　有的逃入无法地带，有的叛入【真我解放】，整个社会的根基开始动荡起来……
　　另一边，由于自身兵力难以应对对方神出鬼没的地下突袭，诺森家族不得不动用起【外来者组织协会】这一力量。
　　不知不觉之间，【外来者组织协会】已经逐渐发展壮大起来，成为一股愈渐强大的势力！
　　除了植入那款特殊的植体核心带来的强大力量，不断随着各种任务完成度的增加，增强了玩家的实力外，但更关键的一点是……
　　【外来者】的数量在这段时间里突然暴涨了起来，已经多到了吓人的地步！
　　海米西亚大陆内，每天都有成千上万的【外来者】降临世界，新加入这个世界的【外来者】数量，每天都在增长！
　　【外来者】这一势力开始如同雨后春笋般涨势迅猛，逐渐发力，在海米西亚大陆盘踞起来。
　　以往任何一个时代，都没有见识过数量如此之众的【外来者】！
　　这一突发异况，让巅峰议会再度召开了一次紧急会议，共商这件大事。
　　在这场大会上，大半的成员高度评价了伊克斯·珀罗伊特提前施行的【外来者】管理政策，盛赞这是前所未有的高瞻远瞩之举。
　　而对于诺森迟迟未能拿下【真我解放】与之僵持的现状，众人意见一分为二。
　　有人再度提议大家应该出手，以雷霆之势打灭这股反动势力，不能坐看它继续做大。
　　但也有人认为这是诺森在和【真我解放】演戏，正印证了伊克斯此前的猜想。
　　总而言之在一阵激烈的争论后，大家达成一致，就是一切原封不变，诺森继续孤军奋战。
　　至于大会【外来者】人数激增的核心问题，被视作一大挑战，众人纷纷认定要继续坚持伊克斯·珀罗伊特的高压管理政策，在调动【外来者】自身力量及时发现新来者，引其加入【外来者组织协会】的同时，更要大力发挥普兰特的秩序监管力量，做到内外合治，严格管控……
　　……
　　【您好！欢迎加入超现实乐园！嘻嘻，请好好享受接下来的游戏吧！】
　　随着一道略带大舌头口音的神经质女声，毛康宁恢复了意识。
　　“啊……这声音怎么这么欠揍呢，像是嘴里含着口水在说话一样，这么牛逼的游戏咋不请个好点的配音演员……”
　　作为一名极客，毛康宁通过暗网渠道，接触到了这款由【里社会】黑科技研发的超级牛逼跨时代级史诗巨作！
　　要知道，【里社会】可是传说中掌握核心科技，领先表社会不知多少年的世界幕后黑手级存在。
　　什么【槃硅因】【安特】集团，在这位面前都是弟弟，所有混过几天暗网的极客，都知道【里社会】到底有多么吊。
　　线上都疯狂传言，之前【槃硅因】遭遇的一系列动荡，就是【里社会】的手笔。
　　这背后的种种纷争，在暗网中作为茶余饭后的话题，一直热度不断，被讨论的沸沸扬扬。
　　大家一致认为【里社会】才是这个世界上最强大的幕后势力，它在暗中操控着一切。
　　那些表面上牛逼轰轰的集团公司，只不过是一帮弟弟罢了。
　　能玩到这样一款由【里社会】研发的超硬核之作，毛康宁现在是热血沸腾，感觉自己也像加入【里社会】一般，有了一种莫名的牛逼感！
　　这种感觉就和那些生活在帝都的人一样，好像自己生活在这片政治中心，就每天都在参与什么了不得的家国大事一样，优越感窜上天灵盖难以抑制，其实本质上还是一颗韭菜，只不过沾了点光看起来长势不错罢了。
　　其实……
　　现在这款游戏已经在暗网里已经是路人皆知的大路货了，在各个私人聊天群内话题度都很高，只要你提到这款游戏，大家就是有逼可装的兄弟。
　　只不过由于各项信息条例的存在，玩过游戏的人装没玩过，没玩过的人装玩过，在各种渠道里谜语人一堆，在路人眼中，这款游戏倒是越发变得扑朔迷离起来……

第四十七章 似曾相识燕归来
　　望着周围白茫茫的世界，毛康宁像品味一杯极品好茶，细细打量起来。
　　“牛逼啊，这感知……简直就像现实一样！”
　　他低头看了看自己赤果果的身体，明白了这里应该是游戏角色创建空间之类的地方。
　　这种和现实近乎无异的感官，让他忍不住摸了一下自己的**。
　　“握草！这……这……感觉！这游戏里可以XO吗！”
　　就在毛康宁打算撸一发对游戏进行更深入的测评时，一大串泛着白光的文字映入他的眼帘。
　　系统声音转化成了冰冷的机械音，在他的意识内响起。
　　【免责声明:本游戏为全真模拟超现实游戏，请做好心理准备!因游戏原因造成的心理创伤及诱发病症，本公司概不负责!】
　　【条例一：玩家必须保证每日24:00-4:00正常入睡，拥有空闲时间登陆游戏，在该时间段内进行活动造成的一切后果……】
　　【条例二：玩家不应以任何形式，将游戏内的任何内容，通过直接或间接的方式向社会公众透露，第一次违规……】
　　……
　　接下来就是漫长的条款朗诵，这些条条框框的东西，大体都是些理直气搞霸王条约的不沾锅声明。
　　这一条条霸道的条例，让毛康宁脸上的笑容愈发灿烂。
　　没错，就是这个味！这种感觉才是掌握核心科技的【里社会】做出的事，对玩家态度如此强硬，一般公司哪办得到！
　　在条例读到最后一条时，冰冷的机械音突然又转变成了开头的那个大舌头女音。
　　【本游戏采取分类游戏模式，死亡后将有不同程度的惩罚，为了拥有良好的游戏体验，充分享受游戏乐趣，请在游戏中珍惜生命，遵守游戏秩序，切勿随意攻击NPC】
　　“嗯嗯嗯，都是些正常的基本游戏规则呢……嘿嘿，好像没说不能XO嘛……”
　　在毛康宁单方面愉快的接受了所有条款后，游戏内压根没有出现【同意/不同意】的选项，更没有什么退出游戏的按钮，而是按照日常惯例，进入联机游戏的第一项内容——起名。
　　和一般游戏不同，这款游戏的起名有着明确告知的神奇规则。
　　【系统自动起名：您将拥有一定的社会关系基础，初始物品，以及种族天赋，且拥有完善的系统任务指引，开局难度较低】
　　【本人手动起名：您可以自行定义自己的姓名，进入游戏后您将没有任何社会身份，初始物品，以及种族天赋，危险度极高，开局困难度极大】
　　【提示：本游戏一旦创建人物，将持续到本次公测结束，请谨慎考虑】
　　在3秒钟的高强度选择下，毛康宁终于还是选择了系统自动起名。
　　毕竟他对于起名这玩意，没什么特别执著的需求，在这种情况下，只要脑袋没被门夹被驴踢，正常人都会选择第一项。
　　结果，他发现自己选择完自动起名后，自己的名字依然未有显示……
　　“啥情况，系统bug了？”
　　没等他反应过来，游戏倾向选择的环节就跳了出来。
　　毛康宁恍然大悟。
　　“原来如此，是要选完这个才会出自己的姓名吗？开来这对开局也有影响，得好好选才行……”
　　【您的性格是以下哪种类型？】
　　【您的职业倾向是以下哪种类型？】
　　【您的饮食习惯是以下哪种类型？】
　　【您的兴趣爱好是以下哪种类型？】
　　【您对游戏内容的期望和自我定位是以下哪种类型？】
　　……
　　在选择确定后，眼前的白光瞬间闪耀，毛康宁的意识再度恍惚。
　　当他清醒过来时，他自己正躺在一张大床上，可惜身边没有俊男美女，房间内的装潢倒是不错，古朴典雅，各种木质家具散发着独特的幽香。
　　“不错诶，貌似是个大户人家！诶嘿嘿，看来这个游戏里，如果能XO的话，我的基础应该还不错，可以缩短达成目标的时间了……”
　　毛康宁，游戏XO要素达人。
　　以快速发掘各种游戏内XO要素闻名遐迩。
　　在【赛博纽兹2088】中，他利用各种游戏神奇捷径，创下了开局13分21秒找到第一位性工作者完成XO的世界纪录。
　　照着镜子，他对自己健硕英俊的外貌非常满意。
　　“太棒了！开局方式果然选对了！不知道游戏里有没有面板……”
　　心意一动，一个系统面板从脑海跳了出来。
　　【姓名：比斯特·拜徳】
　　【称号：无】
　　【生物等级：7·一阶】
　　【生命值：100％】
　　【精神值：93％】
　　【体能值：86％】
　　【职业：特工（10级·零阶）维序者（9级·一阶）】
　　【社会关系：三等公民（普兰特秩序联邦）高级维序者（萘恩维序局）】
　　【种族：木灵族·混血】
　　【力量：32】
　　【敏捷：28】
　　【体质：35】
　　【精神：20】
　　【感知：26】
　　【魅力：20】
　　【个体特性：暗涌的悸动者（闷骚的力量，超乎你的想象……）】
　　【种族特性：生机蓬勃】
　　【您为【建设模式】玩家，请努力完成任务，为普兰特秩序联邦的建设作出贡献】
　　【提示：建设模式下死亡，所有物品将遗落在死亡地点（绑定物品除外），生物等级下降一级，若生物等级为一，扣除一千点储备经验，玩家将在四天后于随机合理地点复活】
　　很快，一大堆记忆涌入毛康宁的脑海，让他头疼欲裂。
　　“哼，哼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！不要进来，不要再进来了！实在太多了！”
　　恍惚间，他像是经历了这位小家族长子的一生一样，冥冥中仿佛多了一段人生……
　　在痛苦的记忆融合中，比斯特逐渐苏醒过来，回味着脑海的信息，感觉对这个世界有了全新的认知。
　　“这游戏……好逼真啊！这种复杂真实的记忆和社会关系，这个世界正处于动荡之中，我们普兰特联邦正在和叛乱势力作战吗？居然正好来到了战争地区，既然如此……嘿嘿嘿，等下就去地下娱乐场看点好康的，体验一下这游戏的逼到底有多真……”

第四十八章 逐渐茁壮的萌芽
　　叮咚——
　　就在这时，比斯特脑海一闪，接到了他来到这个游戏世界的一个任务。
　　【触发任务【赴会报道】】
　　【类型:引导】
　　【内容:作为一名新到这个世界的【外来者】，找到组织加入其中是你眼下最紧要的事，赶紧到本地的【外来者组织协会】报道，为普兰特秩序联邦奉献自己的价值吧！】
　　【奖励：1000通用经验，充满潜力的成长型植体核心*1】
　　看到这个任务，比斯特摸着裤裆若有所思。
　　“哦哦，很常见的新人任务啊，【外来者组织协会】……跟【冒险家公会】差不多的设定，看起来这个世界的人大概是知道玩家之类的存在吗？问题不大……”
　　思索完毕，比斯特把任务抛到脑后，顺着脑海的记忆，直奔地下娱乐场而去！
　　开什么玩笑，这种新手任务想什么时候做都行，赶紧达成首次XO目标才是我作为玩家的终极追求啊！
　　十分钟后……
　　地下娱乐场保安室内。
　　一名兴致勃勃直奔三层而去的青年寻欢客，被维序藤蔓五花大绑丢在地上。
　　几名身着制服的维序人员，将其团团围住，而在他的面前，一位戴着墨镜的小胡子中年正坐在审问席上，对他进行盘问。
　　自从上次的血洗事件后，地下娱乐场就配备了【代行者】级别的安保人员，加大了地下娱乐场内的安全防备设施。
　　而在【外来者组织协会】这项新型管理政策施行后，这种大型功能性公共场所内，都会配有专门的【外来者】负责监察工作，检查是否有未登记入会的【外来者】，在此游荡。
　　比斯特在一无所知的情况下闯入地下娱乐场，当场被抓现行。
　　审问席上，劳尤迢沉声问道。
　　“新来的？”
　　在诸葛暗顺利上位萘恩区监察使后，【天选之人】的众位成员也是鸡犬升天，随着诸葛暗走马上任，在协会内部就任各种要职。
　　劳尤迢作为老资历的人物，成功混到了3号地下娱乐场【外来者】管理员的滋润小职位。
　　这个工作每天没什么特别的危险，都不用自己亲自出马盘查娱乐场内的新来【外来者】，只需要下面人把人带过来，自己给他们上入游第一课，然后送到【外来者组织协会】就完事。
　　每遣送一个【外来者】，他就能从中抽取一定的【通用经验】和【贡献点】。
　　光这段时间搞到的【通用经验】，就让他从上次死亡损失的大把经验中缓过了气来。
　　而【贡献点】，更是让无数玩家眼热的好东西！
　　要知道，在这个游戏里，光刷经验是有极限的。
　　只有突破了阶级的桎梏，才能将经验转化为实力，更进一步！
　　可在普兰特内部，晋升的机会十分有限。
　　从最底层的【受控者】（零阶）阶级晋升到高级维序者级别的【受能者】（一阶），努力努力名额还是有机会碰到的。
　　但再往上的【代行者】（二阶）阶级，却不是一般玩家能触及的了！
　　除非像诸葛暗一样能力超群，长袖善舞，能结识到权力阶层的各种人物，表现出显著的利用价值。
　　否则普通玩家撑死只能当个【受能者】级别的工具人，想当个高级工具人都没机会！
　　但自从加入了【外来者组织协会】以后，他们面前就出现了一条新的进阶通道！
　　那就【萌芽】大法！
　　这个称谓是玩家之间逐渐流传起来的，其内容核心就在于每个人加入【外来者组织协会】时，植入体内的那颗特殊的暗绿色【植体核心】。
　　这颗【植体核心】极为神奇，和联邦内部市面上流传的那些货色截然不同。
　　它就像一颗种子一样，能吸收完成【外来者组织协会】分发的各种任务时，获得的【贡献点】不断升级！
　　它和玩家的等级一样，每五级会有一次进阶门槛。
　　而进阶需要大量【贡献点】，一旦进阶后，就能获得脱胎换骨般的力量！
　　而且极为少数的幸运儿知道，这些【植体核心】有时候会刷出隐藏任务！
　　有一个威严的声音，会从核心内部传来，下达特殊的绝密任务指令。
　　一旦完成这种隐藏任务，虽然没有任何【通用经验】获取，但能获得海量的【贡献点】！
　　至于隐藏任务的任何信息，都是不能告诉第三者的绝密！
　　所以很少有人知道隐藏任务这种特殊要素的存在……
　　劳尤迢盘算着自己目前的【贡献点】进度，只要再混上几个月的时间，自己就有希望进阶第二阶的核心了！
　　届时自己的实力便可水涨船高，一跃成龙……也能如诸葛暗老大那般风光！
　　要知道，强如诸葛暗，也不过是【代行者】阶级的人物罢了，依靠核心进入第二阶，虽然实力比真正的【代行者】水上不少，但也比当个【受能者】强多了！
　　没有人不希望往上攀登到更高的位置，【萌芽】大法的出现，给了他们一条更有希望的捷径。
　　【外来者组织协会】内的工作意愿，空前高涨！
　　面对盘问自己的劳尤迢，比斯特能感应到对方也是玩家，本着天下玩家一家人的理念，他尽可能的组织顺畅的语言，表达了自己的核心述求。
　　“是……是的，准确说二十分钟前刚到游戏，这么说吧，我现在有很迫切的生理需求，有什么事等我嫖完再说好吗？我一定尽力配合！”
　　看到对方这副饥渴难耐的样子，中年笑骂道。
　　“去你的！要嫖有的是机会，只要你先加入我们【外来者组织协会】，嫖到你吊抽筋都行，加入我们，现在，赶紧给我去报道！”
　　例行常规般讲述了一遍加入【外来者组织协会】的好处与必要性后，劳尤迢大手，就要让手下将比斯特愉悦送走。
　　就在这时，比斯特迸发出近乎绝望的怒吼，大声咆哮道。
　　“不！求你了，让我先嫖一个吧！！！”
　　嘭——
　　一刹那，一股恐怖的力量从他身上迸发出来，瞬间将维序藤蔓炸裂，猛然向着第三层跑去……

第四十九章 和谐老大哥
　　一瞬间，劳尤迢立刻做出快速反应。
　　他猛然从席位上坐起，对着手下几名高级维序者下令道。
　　“快控制住他！他有非常危险的脱秩倾向！”
　　作为领导，劳尤迢深知自己不能事事亲力亲为，要给下面的人表现机会。
　　而且自己身兼要职，如果倒下了，谁来顶替自己沉重的工作负担呢？
　　然而比斯特的开局基础属性非常优良，一出场就拥有【受能者】级别的配置。
　　而且此刻他的闷骚之力正处于大爆发状态，整个人迸发出了非常可怕的力量，那些普通的高级维序者，根本追不上他风一般的速度！
　　整个人沉浸在井喷式爆发的欲望浪潮中，比斯特强烈的XO欲望，让他在无意间，迈向了求真之道的启蒙阶段【纵欲】。
　　在这种玄妙的状态中，他像是正在进行往日的XO目标竞速一般，各种几乎极限的闪展腾挪疯狂操作，甩开了一个又一个的前来阻挠的敌人。
　　此刻的他，进入了玄妙的【时幻】状态，所有人的动作都在他眼中放缓，而他自身的操作近乎天衣无缝！
　　终于，在妙到巅毫的操作下，比斯特如鱼入海般进入了第三层中！
　　淡红色的氛围让人燥热起来。
　　吮吸着躁动不安的空气，空气中令人刺激的信息素，给予了比斯特疯狂跃动的心跳。
　　环顾四周，赤裸裸的诱惑就在眼前。
　　迷情的歌声在耳边回荡，舞台上迷幻的身姿撩拨着他的心灵与肉体。
　　放眼望去，除了**，还是**……
　　没错，已经确认……
　　这里是，XO天堂！
　　“嗯……啊！！”
　　刹那间，比斯特身上精致的着装在迸发的气场下直接炸裂，化作一只只蝴蝶在空中飞舞。
　　奥义·爆衣！
　　随机选中一名目标，摆好角度，比斯特一记猛力滑跪，驶向目标准备完成对接工作……
　　奥义·金箍棒！
　　就要达成了，极限竞速，23分，【超现实】快速XO目标达成……
　　咣——
　　眼前一花，一记重棒落在比斯特胸口，磅礴巨力瞬间将他击飞！
　　【遭受暴击！生命值-42.5%！附加状态【内伤】，行动能力受限】
　　当场比斯特全身赤***骨爆裂，整个人口吐鲜血倒飞而出……
　　被狠狠击飞出去，比斯特眼中却依旧迸发着精芒。
　　他整个人顽强的意志驱动着他赤裸的躯体，拖着血迹爬向天堂，口中念着感人肺腑的话语。
　　“只要能到达那个地方……”
　　此刻，驱动他的不是低级的生理需求，而是高级的精神理想！
　　拼尽一切完成专属于自己的竞速目标，做到更快，更强，这是一种不懈的拼搏精神，这是人类
　　“你没救了……”
　　眼前一黑，比斯特缓缓抬头。
　　只见一名扛着金属球棒，背上背着一把碧绿长剑的短发美少女，正用一种极度鄙夷的眼神俯视着自己。
　　一瞬间，脑海的记忆与眼前的少女重叠，比斯特伸手想去抱住对方充满诱惑线条的大腿，颤颤巍巍道。
　　“啊！你是……我老妹吗？就算是你也好……请务必让我XO一下吧，一下就好……”
　　嘭！
　　垂直一棒正中大脑，比斯特当场丧失意识。
　　米斯特冷漠的低头查看了对方一眼，淡然道。
　　“居然没死么，看来我的脾气变好不少呢……”
　　在和特罗杰见面，了解到自己家族现在的处境后，米斯特经历痛苦的思想斗争，终于还是在家庭面前妥协，选择了加入【外来者组织协会】。
　　没有了自己作为紫延藤开拓者的父亲，家族在萘恩区的各种关系急转直下，而且现在整个黑林行省正处于风雨飘渺的动荡局势中，这时候必须有人站出来顶替他挑起这个大梁。
　　自己已经失去过一次家庭，这一次她不论如何也要将其守护。
　　而且虽然自己很讨厌这种被人管控的感觉，但【外来者组织协会】怎么说也是秩序侧的官方组织。
　　在上次被脱秩者砍死以后，她和【真我解放】之间就是血海仇深的死敌了，【外来者组织协会】维护和谐社会的立场，至少还是与她一致的。
　　在加入【外来者组织协会】后，她继承了父亲的遗物，一把蓝色品质的植能剑。
　　这把剑拥有植物般坚韧的质地，与锋利无比的特性，还能随着意念伸缩自如，虽然她此前并没有受过剑术训练，但这把剑却和她心念合一般，用着非常顺手。
　　这把剑极大增强了她在战场上的实力。
　　在加入【外来者组织协会】后，她在诺森家族的号召下，主动请战，参与了几次与【真我解放】之间的小规模战役。
　　靠着血战厮杀得来的【贡献点】，米斯特在极短的时间内，成功利用【萌芽】大法达到了第二阶段。
　　现在的她，近乎拥有初阶【代行者】的实力，在萘恩区【外来者组织协会】中，已经算得上一号人物。
　　由于她和瑞尔认识，而劳尤迢也和瑞尔认识，四舍五入他们两个也在机缘巧合下认识了。
　　在没有战争任务的时候，她就负责这块片区的紧急安保工作。
　　“米斯特小姐，感谢您的协助！”
　　后续赶来的维序人员，像拖死狗一样将比斯特拖走。
　　米斯特冷漠的吩咐道。
　　“都给我把嘴闭紧，别让这白痴影响了我们家族的声誉，把他带去改造所，务必让他脑子干净点……”
　　“是！”
　　当比斯特苏醒时，他全身上下插满了各种藤蔓般的管路。
　　“可恶！你们想做什么，我是自由的，这不人道！”
　　穿着白色制服的改造人员冷哼道。
　　“自由？很抱歉，您身上展露出了极强的脱秩倾向，为了维护社会的和谐稳定，必须对您身上的不稳定因子进行排除！”
　　“开始进行和谐社会改造！”
　　接下来，比斯特的脑海开始不断回荡不间断的声音，一遍又一遍的用各种教条，取代他大脑的行为模式。
　　各种管路不断从他体内抽走各种冲动与欲望，他的**再也无法昂然而立。
　　……
　　在一阵加强版老大哥式的全套和谐社会改造后，一位完全无害的和谐社会建设者崭新出炉。
　　脸上带着麻木的和谐微笑，比斯特来到了【外来者组织协会】。
　　“您好，我叫比斯特·拜徳，非常高兴认识你，为了建设美好的和谐社会，维护联邦的稳定秩序，我自愿加入……”
　　和谐的【外来者组织协会】，以它独有的方式，默默从各种恶劣的【外来者】入侵中，守护着普兰特的和谐稳定……

第五十章 禁忌之械
　　时间回溯到几天前，地下遗迹场内，原本嗷嗷叫的莫莫·蒂塞尔，在收到“老板”的指令后，也像德博瑞克一样突然闭关不出，整个地下突然失去了一种让人奋发向上的活力。
　　【秩序之刃】总部，身材高挑的冷艳御姐佩珀正焦虑的待在基地，一筹莫展。
　　现在，整个普兰特联邦陷入了前所未有的混乱危机中，作为维护普兰特秩序联邦稳定的终极武力【秩序之刃】，它们本该在此刻雷霆出击，快速将动乱分子剿灭。
　　然而它们却在此刻收到了限制令，无法出击援助平息黑林行省的动乱。
　　佩珀自然明白，这一定是有人从中作梗。
　　“该死的，这帮混蛋居然敢违抗秩序法的意志，可恶……”
　　然而在巨大的形势面前，他们这帮【秩序之刃】成员却无法轻举妄动。
　　一旦【秩序之刃】无视限制令出手干预，那么整个普兰特联邦将会直接陷入前所未有的分裂中，直接打响内战。
　　到那时候整个大陆将陷入，秩序法反而，正中它们的下怀。
　　突然，就在这时，佩珀的脑中响起了异样的嗡鸣，无形之间，某种东西似乎从身上被人抽离，恍惚过后，她眼中一片茫然。
　　“诶？怎么回事，我……我是谁？好奇怪啊，为什么我想不起自己的名字了？我有名字吗？这……这是怎么回事……”
　　此时此刻，充满无限白光的【源码空间】内，一道雪白的身影像是回到自家后院一样，大大咧咧的出现在这片空间内。
　　她向着这片空间轻轻一划，启动了一道隐藏程序。
　　一瞬间，某种无形之物附加到了她的身上。
　　在一块面板上，她的名字缓缓变幻，变成了【佩珀】……
　　刹那，遍布整个世界的植网系统百川入海般疯狂向【源码空间】汇聚，无数秩序纤维在少女面前不断交织，凝结成一顶碧绿的王冠。
　　这顶王冠与遍布全世界的植网系统相连，操纵着整个世界的一切信息。
　　掌握了这顶冠冕，几乎就能成为这个世界全知全能的神！
　　全身一片雪白的少女抓过碧绿的王冠，像戴帽子一样随意的往自己脑袋上一扣……
　　刹时间，整个世界的源代码震颤了起来，遍布在普兰特秩序联邦各处的秩序纤维，疯狂的将所有信息传递到全世界。
　　普兰特之主，历史书写者，秩序法化身，纸姬·佩珀再度君临海米西亚大陆！
　　天空中，无温之阳散发着冰冷的白光，白色的太阳就是她的秩序之眼，冰冷的光芒就是她的目光。
　　这些光芒化作无穷无尽的秩序纤维，注视着普兰特秩序联邦的一切，联结着普兰特秩序联邦的一切。
　　然而此时此刻，这位至高无上的君主脸上，反而露出了程序员工作时的苦逼表情，掰扯起了一条条源代码……
　　……
　　在接下来的一段时间里，【外来者】的数量不断激增，丝毫没有中断的趋势。
　　他们开始从一个特殊的小众现象，逐渐成为一个庞大的特定人群。
　　但让普兰特的管理者们略松一口气的是，【外来者组织协会】的管理政策施行的十分顺利。
　　在各种利益和任务的驱使下，加入协会的【外来者】不断主动将新来者引入协会，整个协会组织如滚雪球般越发壮大。
　　而且让普兰特联邦高层意想不到的是，大量【外来者】在没有受到上门邀请的情况下，便主动加入当地的【外来者组织协会】，这让众位管理者一致认为，这些后续到来的【外来者】有着较强的自我管理意识……
　　殊不知，这全是某位白毛程序员，连夜加班赶点的劳动成果……
　　但除了加入【外来者组织协会】的人越来越多，各个无法地带内的【外来者】数量也是与日俱增，原本沉寂的各个无法地带也开始逐渐掀起了风浪。
　　关于新时代的风头，在各地区越刮越盛。
　　而且像【真我解放】这样的脱秩者组织，也不断得到了极端【外来者】的扩充，各种人才层出不穷，发展势头日渐趋猛。
　　时间悄然流逝，在不懈的探索中，德博瑞克终于研发出了一代绿晶体动力能源机械体！
　　这种机械体的核心理念，是以绿晶为核心，通过与装配者意识相链接，增强使用者的各项能力，帮助其完成各种日常工作，同时可以支撑必要的战斗进行。
　　目前受限于研究进度的原因，德博瑞克只开发出了几款最简单的机械辅助义体，和以绿晶为核心的发动机机械。
　　在向众人展示了这些机械后，所有人纷纷被这机械的力量所震惊了！
　　“这……这是禁忌之械啊！”
　　“天呐，这是恶魔的造物，瑞尔，你怎么会……”
　　“太可怕了，快停下，瑞尔你被恶魔附体了！”
　　遭到众人愚昧思想的阻挠，德博瑞克猛一挥手，当场就开始演讲。
　　“够了！都给我闭嘴！告诉我，是谁告诉你们这些愚昧之言的？”
　　众人纷纷七嘴八舌的回道。
　　“禁忌之械里寄宿着恶魔的灵魂，这是常识啊！”
　　“是啊，是啊，海米西亚大陆没人不知道这个！”
　　“没错，的确如此……”
　　德博瑞克立刻宣讲道。
　　“常识？游荡者都是被淘汰的下等人也是常识，你们信吗？”
　　一瞬间，众人纷纷哑口无言。
　　“啊……”
　　“这……”
　　“不信！”（弗大锤音）
　　动用【表达】之力，德博瑞克掀起了演讲狂澜。
　　“在座的各位，我必须告诉你们，常识不是用来相信的，是用来打破的！”
　　“所谓的常识已经蒙蔽了我们太久，它们维持着腐朽的秩序，桎梏着我们的思维，让这个世界停滞不前。”
　　“只有迈过一个又一个名为常识的谎言，我们才能不断打破桎梏，走向更高，迈向更美好的明天！”
　　“荒谬的常识即是诅咒，现在，谁愿意打破诅咒的桎梏，跟我一起加入光荣的进化！”
　　震撼脑髓，灵魂震荡，这充满冲击力的演讲抨击着众人的三观，让他们内心深处的意识蠢蠢欲动。
　　“说得好！我来！”

第五十一章 能源危机
　　就在众人犹豫不决时，人群中窜出一个半兽人，只见纽兹挺身而出，抓起护臂直接向自己身上装去。
　　哐当酷奇咔嚓——
　　一阵组装后，机械臂内的绿色晶体开始闪烁，源源不断的向整个机械体供应能量。
　　意识与手臂相串联，纽兹开始试着操控机械臂。
　　作为新手，这种东西还不太好控制，但很快，它就适应了这种感觉。
　　狠狠捏炸一团空气，纽兹哈哈大笑道。
　　“太棒了，我现在感觉非常好！嗯！应该说我从来没有感觉这么好过！太神奇了，这东西简直就是我躯体的一部分！完全没有什么所谓的恶魔灵魂，那根本就是骗人的东西！”
　　在纽兹表现出被恶魔蛊惑的反派常见的狂喜反应后，一阵欢呼响起，众人纷纷加入进化的行列中来！
　　从此之后，德博瑞克为这个组织起了一个属于自己的名字——【机械黎明】。
　　【机械黎明】的诞生，在海米西亚历史上具有开天辟地的意义，使被压迫剥削的海米西亚人民有了一个可以信赖的组织者和领导者，游荡者们有了自己的先锋队和坚强的战斗司令部，海米西亚的革命运动有了发动者和领导核心。
　　从此，海米西亚进入了一个新的历史时期！
　　在第一阶段白色装备级别的机械劳动工具全覆盖后，整个营地进入了第二阶段的生产阶段，开始生产品质为绿色的绿晶驱动机械义体，和绿晶驱动的机械发动机。
　　然而，这一技术的传播并不容易。
　　【白色品质】的普通机械体，一般的工匠很快就能通过德博瑞克的【表达】传授的信息领会，通过几天的锻炼，基本就能上手掌握。
　　但【绿色品质】的绿晶驱动机械体，却是一个技术含量极为复杂的难关。
　　纵使有了德博瑞克【表达】第一性的零误差指导，但这些工匠的精神接受能力却是有限的，他们的精神能力无法完全融合收纳这些太过复杂的知识。
　　这时候天赋的差距就显现出来了，少数具有一定慧根，精神属性达到20以上的人，逐渐就能通过德博瑞克传授的信息，慢慢从中领悟出这种【绿色品质】机械的锻造方法。
　　而大多数人却领悟的非常慢，只能一点点慢慢掌握部分零件的锻造技巧，整个机械体的拼合组装和精微构造等等核心科技，却没有那些天赋异禀者掌握的那么快。
　　于是锻造组在这时候产生了进一步的分工，精神强大学习能力较快的十几名成员成为核心工艺组，负责各种技术含量较高的工序，而剩余的工匠则负责进行普通零部件的打造。
　　在有了全新的工艺技术和机械科技，并进行了内部生产结构调整后，第二阶段的机械生产在摸索中缓缓走上正轨。
　　随着锻造的不断进行，众人的熟练度也在一点点逐渐增加。
　　为了让众人得以在机械锻造的道路上走的更远，德博瑞克聘请了吉吉卡为他们进行额外的精神开拓训练，增强他们的精神能力。
　　随着时间的推移，一组又一组的绿晶驱动基础机械义体被生产了出来，装配到少数人身上，形成了武装力量的雏形。
　　在生产出了绿晶能源驱动发动机后，以此为核心构造，各种生产用的自动化机械就有了建造的基础。
　　在倾尽整个营地的资源，建造出几台自动化耕作挖掘机械后，德博瑞克迅速将耕作组和发掘组的人数大大裁减。
　　在耕作和挖掘领域，先进的机械生产力取代了效率低下的人力。
　　只需要少数成员驾驶机械进行作业，效率就比之前众人采用手动机械时的效率高了几番。
　　于是更多的人被编入分拣组，从挖掘出的遗留物中挑拣出有用的材料。
　　而剩余的人员被德博瑞克精心挑选，组织起了为数一百多人的专业战斗部队。
　　这些人率先装备了【绿色品质】的先进机械义体，在德博瑞克第一性传递的指导下，进行基础战斗训练，依靠机械义体的力量，形成了一支快速成型的战斗力。
　　然而第二阶段的实现并不容易，在一段时间的生产后，他们遇到了最严峻的问题——资源短缺。
　　虽然机械体生产所需的钢铁，通过回收废墟内的废旧物暂时还能跟上供应。
　　但由于第二阶段的绿色品质机械体，全部都需要绿晶供应能源，而且占地面积越发宽广的黑麦种植业，也需要绿晶来维持生产，原本还能维持稳定生产需求的绿晶矿，逐渐无法维持生产所需。
　　一块一亩的田地，每个月需要耗费一颗大型高品质绿晶，能够产出一吨左右的黑麦。（用了绿坷垃，小麦亩产一千八，吸收地下氮磷钾……）
　　而大型作业机器，一天工作需要消耗一颗中型高品质绿晶。
　　一般的单人机械义体，正常工作一天需要消耗一颗小型高品质绿晶。
　　（一大颗=十中颗=一百小颗，为了方便进制计量，统一采用十倍整数）
　　虽然之前从矿区内带回来的两麻袋绿晶矿，都是极好的高品质绿晶，蕴含的能量极为精纯。
　　一颗小颗粒的绿晶，大概只有黄豆大小。
　　（高品质绿晶=同大小十倍中品质绿晶=同大小一百倍低品质绿晶，为了方便进制计量，统一采用十倍整数）
　　但随着越来越多的绿晶驱动机械被生产出来，整个组织的绿晶能耗变得越来越大。
　　几乎每项生产活动，都需要绿晶来供应能源，加速生产的效率，提高产量。
　　绿晶这一高级能源，就像是社会生产能力的加速器，不断推动着这个小社会的物质生产进步。
　　遗迹的发掘速度随着挖掘机器的增加，每天都在进步，获得的废旧钢铁也越来越多，新的机械体被源源不断的制造出来。
　　相对而言，绿晶就显得越发吃紧。
　　照目前的发展趋势继续下去，不出两个月，就会将剩余的绿晶消耗殆尽。
　　面对这种情况，德博瑞克回顾过往的记忆，迅速找到了一个可行的出路……

第五十二章 打响第一枪！
　　“我们需要占领一处绿晶矿……”
　　吉吉卡的帐篷内，德博瑞克召集了一众说得上话的人士，齐聚于此商讨作战计划。
　　吉吉卡点了点头，看到德博瑞克生产的机械体后，他也非常清楚这项资源的重要性。
　　“看来你已经有了合适的目标了？”
　　德博瑞克点了点头。
　　“没错，目标的话我已经有合适的选择，那个矿区距离这里不远，当初我和弗大锤就是从那里逃出来的。”
　　“我们挖了一条几公里的隧道，只需要把那条隧道拓宽，就能建设出一条直达道路，以后我们可以铺设一条轨道运输线，今后不论是运输矿物还是进行补给，都非常方便。”
　　泰斯提斯一听，立刻欢呼道。
　　“哇哦，太棒了！那我们还等什么，赶紧杀进去吧！”
　　在地下待了一个多月，天天给炉子烧火，现在的泰斯提斯已经积攒了六炉之力，靠着火焰之道，顺利晋升为蓝袍咒术师（一阶）！
　　现在的她功力大增，有着一股无处发泄的燥热。
　　整天呆在炉子面前控火，她人都快傻了。
　　玩游戏，种田哪比得上打副本来劲？
　　吉吉卡却在这时提出了一个很现实的问题。
　　“嗯……打下来我是觉得问题不大，那么剩下的问题在于能否守住，要知道普兰特的动作可是非常迅猛的，就算我们攻占一时，恐怕也未能守住片刻。”
　　“到底是选择攻占，还是进行劫掠，偷窃，这需要好好计量一番……”
　　此时此刻，旁白哥阿赛德却开始疯狂解说道。
　　“现在黑林行省正陷入前所未有的战乱中，【真我解放】的力量大大牵制了他们的战力，也许这是我们的一个机会，而且由于某种原因，普兰特秩序联邦……”
　　一只缩在角落鬼鬼祟祟的白毛，正在睁一只眼闭一只眼的盯着阿赛德，听着他不断叙述普兰特秩序联邦目前的局势。
　　阿赛德的旁白之力，可以从周围一定范围的人群中，获取他们认知海的信息，进行旁白解说。
　　只要人群中有人经历过这些事情，或者曾经获取过相关的信息，阿赛德就能利用这些信息进行解说。
　　至于信息来源者本人是否还记得自己脑海经历的事情和曾经出现过的信息，这并不会影响阿赛德的解说。
　　发动这项特性，限制条件有两个，第一必需有人提出引发这些解说内容的疑问。
　　第二是信息来源者，必须没有反对这些信息外泄的意向。
　　“虽然不知道怎么回事……我也不知道自己为什么知道这么多，但这是我的某种特殊能力，瑞尔先生你应该知道的……”
　　德博瑞克深思熟虑的点了点头，这台蜜汁情报机的情报来源虽然是个迷，但根据以往的表现，他的情报质量确实还可以……
　　而且根据他之前在诺维斯遭遇的一切，现在的确是千载难逢的好机会！
　　“好！全军出击！必须将目标彻底拿下！”
　　很快，一百多名装配了先进机械义体的游荡者，开始进行隧道拓宽工作。
　　整个营地内，锻造组暂停了绿晶能源机械臂的制造工作，开始了运输轨道的建设任务。
　　一条长达数公里的地下隧道，开始了拓展铺设轨道的任务……
　　在此期间，德博瑞克为自己打造了一身机械义体，将自己全副武装起来。
　　在整个营地日渐稳固后，众人的意识形态也逐渐向着他所指引的方向转变。
　　日复一日，德博瑞克可以感受到自己的意识与众人相连，变得愈发强大稳固起来，最终达到了某个界限。
　　他明白，这是需要进行一次大拓展，来提升自己的意识上限了……
　　这项理想事业，需要更多的同志！
　　咣当、咣当、咣当——
　　地下，数千米深处。
　　一列幽暗的运输列车，正缓缓行驶在岩层开凿的深邃隧道中。
　　列车上，一百多名全副武装的机械壮汉，正整装待发，神情肃然。
　　他们人人装备着精良的机械义体，背着重型机械剑，个个战力彪悍。
　　经过训练他们人均获得了五级以上的【格斗】类技能，在机械义体的加成下，人均力量有30左右。
　　但他们脸上却依旧露出极度紧张的神色。
　　要知道，他们现在要干的这票大买卖，可是在从普兰特秩序联邦腿上咬肉！
　　这种活，已经三百多年没人敢干了！
　　自从【光明之火】等一众反抗者被彻底镇压，永久除名后，海米西亚大陆就没有人敢和普兰特秩序联邦叫板了。
　　但现在，所谓万事开头难，跳出来一个【真我解放】当了出头鸟后，德博瑞克统领的【机械黎明】（没错，现在是有名有号的组织），也紧随其后，打响了武装反抗普兰特政权的第一枪！
　　咔嚓——
　　列车停靠在了隧道出口处，德博瑞克发起了最后的战前动员。
　　“我们遇到什么敌人都不要怕，勇敢的面对它，消除恐惧的最好办法，就是面对恐惧！坚持就是胜利，加油，为了充满希望的黎明而战！”
　　收到了德博瑞克的鼓舞，众人似乎从他那里分享到了一丝无所畏惧的精神力量，脸上的紧张情绪缓解不少。
　　一路摸索前行，来到矿区隘口，德博瑞克向阿赛德问道。
　　“矿区内兵力如何？”
　　莫莫扣了扣自己的牙齿，眼中闪过一堆数据，只见阿赛德像报菜名一样嘟噜嘴的一股脑倒腾道。
　　“初级【代行者】一名，【受能者】四名，【受控者】二百三十六名，矿工一千四百八十名……”
　　泰斯提斯疑惑道。
　　“【代行者】这些东西是个什么玩意？”
　　阿赛德毫不犹豫的继续解说道。
　　“【代行者】是解锁了第二阶级的源代码权限，拥有十五级生物等级上限的角色单位，分为初级中级高级三等，每一等之间又有着巨大的实力差距，”
　　“【受能者】是解锁了第一阶级的源代码权限，拥有十五级生物等级上限的角色单位，和你现在所处的【蓝袍】级别咒术师层次差不多。”
　　“【受控者】是最基础的，没有任何特殊源代码权限，生物等级上限为五级的角色单位，是最基本的角色模板……”

第五十三章 植物大战机械
　　听完阿赛德的解说，泰斯提斯恍然大悟。
　　“难怪，我说怎么自己等级上限突然变高了，原来是我进阶了啊……嘿嘿……”
　　德博瑞克看了一眼自己的面板，等级一栏上显示着【10级·脱桎】。
　　在发现自己居然连【代行者】都算不上，德博瑞克在心中嘀咕。
　　[毫无衡量价值的等级系统……]
　　经过一番深思熟虑，和致密的战斗分析，德博瑞克提前认定了战斗结果。
　　“毫无疑问，我军必胜，吉比莱斯（吉吉卡全名的前缀），用你的咒术干扰矿区内部的通讯力量，拖延一段时间对方的监察反应，给我们创造有利条件……”
　　吉吉卡摸着胡须淡然笑道。
　　“乐意效劳！”
　　“Αφούπήρετηναμοιβήγιατοσχεδιασμόπουοιανώτεροιεκτελεστέςέσπασαν，οΦικεξήγησεότιήταν……”
　　在一阵充满玄妙律动的快速吟唱后，一股精纯的精神力量弥漫而出向着整片矿区扫荡而去。
　　拥有【惊魂者】称号的吉吉卡，能通过自身高达86的精神属性，施放出恐怖的精神力量，进行强悍无比的精神干扰。
　　作为【麻袍】（三阶）级别的咒术师，他的精神干扰咒术早已出神入化，达到返璞的境界。
　　强大的精神像锋利的刀刃般，迅速切断了矿区内各种联络植体管道的联系。
　　一瞬间，整个矿区陷入通讯瘫痪状态……
　　缩在一边的白毛眼中却露出了鄙夷的神色。
　　[这干扰手段也太糙，一片黑屏谁不知道出事哇……]
　　她无奈的勾了勾小拇指，在周围的植网中输入一串源代码。
　　此时此刻，秩序之眼反馈的监察情况在短暂一瞬的黑屏后，瞬间再度恢复正常，开始循环播放着此前留存的矿区工作影像……
　　在整个矿区内部通讯系统瘫痪之后，德博瑞克立刻指挥一百多人的机械化部队，对矿区展开了袭击。
　　整个战斗过程完全在德博瑞克的意料之内，完完全全就是一边倒的平推！
　　装备了【绿色品质】机械义体的游荡者们，将平时特训的成果展现了出来。
　　在对战矿区内的普通监管者时，完全呈现重装骑士殴打布甲保安的态势，整个就是一场毫无悬念的碾压。
　　不论是速度力量，还是耐打程度，这些普通监管者都远远无法和德博瑞克手下的机械士兵相比。
　　基本一个机械士兵，可以追着普通十个监管者打……
　　而那些傀儡似的矿工更是水到不行，基本无法算作战斗单位，机械士兵像拿着机械剑的剑背，像大拍子扇苍蝇一样，基本一扇就能扇飞一片。
　　只有那些装备了【植体核心】的【植能改造者】，以及更加麻烦的【维序者】们，才会给这些机械士兵造成一定的威胁。
　　这些拥有正式阶级职业的职阶者们，实力远不是那些普通监管者可以比拟的，他们给机械战士们带来了巨大的挑战……
　　这些【植改者】的力量和机械士兵的机械义体相比略有不足，但在敏捷和战斗技巧方面却占到极大的优势。
　　而且【管束大棒】的特效，经常能让士兵突然萎靡不振，往往两名机械士兵才能将一名【植改者】压制。
　　而【维序者】更是相当棘手的存在，想当初，仅仅一名正式的【维序者】，便压制住了游荡者营地内的几百名游荡者，而这里足足有两只小队十多名的【维序者】存在。
　　他们依靠体内的维序之力，施展出【维序震慑】的AOE精神效果，迅速让原本顺利的推进停滞了下来。
　　强大的维序之力激荡着每个机械战士的精神，让他们在秩序法的威能下战力大幅下降。
　　脑海中涤荡的秩序之音，就像是无形的链条将他们束缚一般，每位战士的躯体都难以动弹。
　　秩序，依旧存在于他们的意识中，桎梏着他们的灵魂。
　　尽管他们的肉体依靠机械义体武装了起来，但他们的精神依旧脆弱无比，在维序之力面前，就像一丝不挂的面对寒风的吹袭，完全不堪一击。
　　他们的精神需要得到锤炼。
　　在这时，德博瑞克按照脑海中瑞尔的方法，施展出了传统艺能——战时演讲。
　　“站起来！不要向他们屈服，你们的背后是千千万万受压迫剥削的人民！我们是在为伟大的理想而战，所谓的秩序是他们压迫我们的工具……”
　　【你使用了技能【洗脑演讲】】
　　【精神影响判定中，【表达】LV12，【精神】52，【魅力】47，判定通过】
　　一通热血澎湃的演讲，让众人感悟到了德博瑞克身上伟大的精神。
　　这一丝精神通过【表达】的力量，传递到了众人身上，给予他们无穷的精神动力。
　　此时此刻，他们仿佛与德博瑞克心意相连般，共享到了一股极为强烈的意志力量。
　　靠着这一丝意志力量的注入，就像从一重重丝线的束缚中挣脱一般，他们的精神犹如破茧而出的蝴蝶，得到了升华，从桎梏他们的枷锁中翩飞出来。
　　在强敌的压迫与伟大理念的激励下，他们的精神、境界，在这一刻得到了不同程度的飞跃性升华！
　　在激昂的呐喊声中，整个战局产生了天翻地覆的变化！
　　每一位机械战士都像逆流而上的勇士，迎着精神震慑的威压，向着旧秩序的压迫力量发出不懈的呐喊与嘶吼，勇敢的与敌人作战。
　　很快，强悍的机械以它压倒性的力量，将敌人击溃！
　　纵使是那些【植改者】和【维序者】，在觉醒了的机械战士面前，也全部如同纸老虎般脆弱。
　　机械剑大开大合，在钢铁洪流的冲击下，许多敌人进入丧战状态再起不能……
　　全程这些机械士兵们都没有开启机械剑的拉锯开关，因为敌方太脆弱了，德博瑞克的指令是尽量活捉敌寇。
　　整个战斗过程中，吉吉卡全程负责督战，基本没怎么出手。
　　因为德博瑞克特别嘱咐过，这种程度的战斗最适合用来练兵，是个绝佳的磨合试炼机会。
　　如果这个老头搓两个AOE就结束战斗，那就失去了锻炼的意义。
　　机械可以升级，经验需要积累，今后的战斗也会越来越艰难，战场也会越来越庞大。
　　总有一天会遇上吉吉卡的咒术无法解决的战斗，需要这些身经逐渐成长的士兵去解决，现在需要做的不是替他们战斗，而是给他们一个成长的机会。

第五十四章 植物大战火焰
　　在精神在战斗中得到磨砺后，整支队伍的战力瞬间飙升，矿区内的战斗总体进行的非常顺利，几乎就是没有什么波澜的平推。
　　但很快，当四名【受能者】级别的矿区指挥官加入战斗时，战斗中再度掀起一丝波澜，这几名强力的敌人，给众人的推进带来了一些阻碍。
　　这四名【受能者】中，有三名【高级维序者】和一名【一叶】级别的【植能操纵者】，实力拔群。
　　他们各自加入一片战区，转瞬之间便让原本一边倒的战局僵持下来。
　　“喝！你们这些【机械遗民】，竟然妄图趁机侵扰矿区要地，简直痴心妄想！我们普兰特联邦的秩序岂是尔等逆贼可以破坏的，给我跪下！”
　　【强力·维序震慑】！
　　强劲有力的精神震慑力量，让每一个字都在机械战士们的脑海里嗡嗡作响。
　　高级维序者的震慑力量，和那些普通【维序者】相比完全就是质变的强力扫荡。
　　众人纷纷受到强大的冲击一时难以前进。
　　这种程度的精神冲击，已经是跨越意识阶级的碾压式横扫。
　　众人的意识仅仅只有零阶的水准，犹如风中散沙般脆弱。
　　而对方的精神力量，就像强力的消防水柱般冲刷在他们散沙般的精神上。
　　瞬间，刚刚凝聚起的意志就要被其冲散。
　　在这来自上层阶级的压迫下，不是屈服便是灭亡！
　　就在这时，德博瑞克的演讲声再度响起。
　　钢铁与热血浇筑的精神力量激荡在他们脑海，让他们充满澎湃的力量！
　　所有人在这一刻同时爆发出最后的吼声，众人万众一心，迎着敌人的压迫前进！
　　在强大的精神力量压迫面前，所有人散沙般的精神都在经历磨砺与考验。
　　有的人难以承受如此巨大的压力，昏迷倒下，而有的人顶着压力继续奋勇作战！
　　在与高级维序者的战斗中，一半的战士丧失了战力，而剩下的一半战士抗住了巨大精神压力的冲击，在战斗中得到了进一步的精神升华。
　　甚至有五名像纽兹一样感悟颇深的战士，竟借此一跃抵达了【脱桎】的精神境界！
　　整个战场的局势，再度回到德博瑞克这边的掌控中。
　　精神升华到【脱桎】境界的机械战士，犹如挣脱束缚的野兽，轻而易举挣脱了精神力量衍化的白色锁链，向那三名【高级维序者】发起强悍的冲锋！
　　他们的力量速度都得到了前所未有的飞跃性升华，搭配强大的机械力量，完全不虚这几名身经百战的【高级维序者】。
　　面对这般悍勇的机械战士，那名【一叶】级别的【植能操纵者】终于出手……
　　在这名【植能操纵者】出手的瞬间，黑林标志性的植能武器黑棘从四面八方蔓延而出，飞快的缠绕向那几名机械战士。
　　虽然精神得到了升华，但这几名机械战士的实战经验依旧有所欠缺。
　　他们一不留神便被四面八方的黑棘找到破绽，飞快的缠绕上身。
　　这些布满钢针般黑色棘刺的荆棘，坚韧无比，而且如毒蛇般迅猛，迅速裹挟全身，疯狂的施展绞杀力量。
　　由于资源有限，这些机械战士们仅装配了最为简易的四肢驱动机械体，并未做到全身机械化覆盖。
　　黑色的棘刺迅速扎入没有钢铁机械覆盖的肉体内，疯狂的吸取战士们的生命……
　　“呃啊啊啊啊啊——”
　　战士们的生命值，正在邪恶的荆棘吮吸下一点一滴的缓缓下降！
　　在这关键时刻，战场上响起了充满热度的吟唱。
　　“سوفاسهپادشاهاخطاررسميروکشتندرياييخشکساختهشده”
　　泰斯提斯这位一米四的【蓝袍】咒术师跳了出来，手中的火焰如火蛇般蜿蜒盘旋而出，将蔓延的黑色藤蔓尽数焚毁。
　　这些藤蔓耐热度极强，但泰斯提斯的【引燃之火】威能也不是做饭煲汤的厨火可以比拟的，销金熔铁不在话下。
　　对方当即大惊，怒喝道。
　　“可恶！原来是【光明之火】的余孽！没想到你们两股反叛势力竟然勾结到了一起！”
　　泰斯提斯没有和对方磨叽，立刻抓住这个空档，继续吟唱了起来。
　　“χάοςμεγάλοφωτιάΗμπάλα……”
　　整个地下的火焰元素飞快的凝聚起来，不但空气中的热力在凝聚，连泰斯提斯自身精神内的灼热力量也在其中汇聚。
　　在经历过漫长的磨砺后，这一咒术似乎在某种催化下，发生了奇异的反应，变得与最初时与众不同起来。
　　恐怖的火焰力量在矿区内凝聚成一颗硕大的火球，最后飞快的向着敌人碾压而去，恐怖的威能在矿区内爆发，掀起狂烈的赤浪！
　　嘭——
　　当场，整个矿区内像是经历了炸药轰炸一样，剧烈的震颤起来，各种落石塌方让整个矿区地貌变得复杂起来。
　　那名倒霉的【植能操纵者】经历混沌大火球的轰炸，虽然只是被余波波及，却也是当场重伤，整个人焦黑一片。
　　在敌方关键人物被拿下后，整个战斗变得顺畅起来。
　　敌人被接二连三的制服，负隅顽抗的几名【维序者】，全部被机械剑制裁。
　　随着敌人陆续丧失战斗能力，整场战役也开始逐渐接近尾声……
　　……
　　矿区中央监控室内，沉浸在循环视频中的昂拉克·诺森，对矿区沦陷一事还浑然不觉。
　　作为【代行者】阶级高级战力的他，觉得自己被派来看守这种矿区，完全就是在浪费人生。
　　到达他这种水准的人，哪里可能会甘心待在这种不见天日地方。
　　但在这里发生了一次事故以后，为了加强这里的安保力量，家族内部不得不把他派遣到了这里。
　　昂拉克觉得其中必有阴谋，一定是自己暗中得罪了某个大佬，才会借机把自己外放到这种鬼地方……
　　自从他来到这里以后，整个人意志消沉，基本就是夜夜笙歌，沉迷于酒色之中。
　　手底下的活完全交给自己手下的四个指挥官去干，而他自己整天都在干女人。
　　他隔三差五就像点外卖一样，一波接着一波换女人。
　　就在他如往常一样借批消愁时，整个房间突然剧烈震颤起来……

第五十五章 完胜
　　“呃啊啊啊啊啊啊——”
　　强烈的震颤让房间内娇喘连连。
　　突如其来的震动，让他以为矿区内发生了坍塌。
　　但这种事情在他看来交给手下人处理就行，这种突发事件反而增加了奇怪的情趣……
　　但不久后，一道穿着黑衣的身影来到了他的行宫。
　　正在办事的昂拉克一个哆嗦当场缴械，惊怒之下他大喝一声。
　　“是谁？！”
　　德博瑞克面无表情，他想看看所谓的【代行者】有几分斤两，轻飘飘的一句。
　　“别废话，尽管出手杀我。”
　　这么奇怪的要求，昂拉克还是头一次遇见。
　　他此刻也顾不上管对方的来历，直接发出一记低沉之怒吼，赤裸的躯体瞬间缠绕上一层藤蔓护甲，这种生长在体内的生物战甲极其方便，就算是在这种情况，也能一念覆盖。
　　随后他整个人虎躯一震，全身上下的肌肉纤维疯狂凝聚收缩，整个人身上的气势噌噌噌的往上暴涨，释放出恐怖的气场。
　　“呃啊啊啊啊啊啊啊——”
　　他身上的大胸女人当场被震飞，那根铁棍般虬然的臂膀上疯狂缠绕上螺旋的碧绿藤蔓。
　　这些藤蔓以极度恐怖的速度像拧成一股绳般纠结在一起，发出可怕的吱嘎声。
　　片刻功夫，他的手臂变成了一根碧绿的螺旋长矛，涌动着恐怖的破坏力……
　　嗤——
　　就像戳破了一个大气球，空气中传来一声恐怖的爆裂炸响，一道暗绿的长矛刺破音障，带着超音速的恐怖力量向着前方的敌人猛然刺去。
　　强大的音障爆破迸发出骇人的场面，这一矛刺下去，就算是装甲车也会被一矛扎爆！
　　没有任何自然生物能抵挡住这样恐怖的攻击，而且这一击速度快得惊人，近乎眨眼的功夫，就来到德博瑞克面前，就算是条件反射也难以让躯体及时反映过来。
　　然而德博瑞克眼中露出白色的光辉，整个世界在他眼里疯狂的缓慢下来。
　　一切都在分解，被他那双眼睛看穿。
　　在长矛即将触及他的身体时，他探出一个包裹在钢铁中的手指，轻轻在长矛上一拨，玄妙的受力点瞬间让长矛偏离了轨道。
　　随后那根手指如闪电般探向对方头部，像筷子戳豆腐一样轻而易举的刺入对方颅内。
　　嗡——
　　机械臂上悄然传递出一股机械震荡的力量，顷刻间，昂拉克脑子里的东西被彻底震碎。
　　啪！
　　拔出手指，德博瑞克掏出手帕擦拭了一下，丢下手帕头也不回的离去。
　　所谓的阶级差距如他所想，毫无参考价值……
　　当德博瑞克解决完那名【代行者】后，大部队已经完成了整个矿区的占领工作。
　　所有监管者都被制服或击毙，剩余的一千多名矿工像失去指令的机器，呆立原地。
　　在成功占据矿区后，德博瑞克立刻下达紧急指令，让泰斯提斯和吉吉卡成立爆破组，在秩序联邦的矿道内大肆破坏，制造严重的塌方，将几公里长的道路完全封死。
　　虽然这样做无法彻底杜绝普兰特秩序联邦的进攻，但却能给他们制造进攻方面的麻烦，让己方占据绝对的地利，制造出攫取矿物资源的时间。
　　如果普兰特秩序联邦一心想要收复这块矿区，以自己目前的兵力肯定无法防守。
　　但通过各种方式争取发育时间，还是可以做到的。
　　在爆破组破坏矿道的时候，弗大锤正带领众人用推车将仓库内的成品绿晶疯狂的运输到隧道内的运输列车上，进行运输工作，为绿晶能源即将枯竭，而陷入停滞状态的营地，注入一大波活力源。
　　与此同时，德博瑞克正将所有战俘聚集了起来，争分夺秒的开展洗脑……呃，思想改造动员会。
　　“各位，新时代已经来临了，我们【机械黎明】必将推翻旧时代的腐朽统治！这个世界全新篇章的谱写者正是我们，秩序联邦的时代，已经过去了，停滞不前的秩序，即是历史前进的桎梏！”
　　“炽热的火焰会将腐坏的朽木焚尽，浴火重生的时代机器，将会取代一切，以前所未有的速度向前，开拓一切，探索一切，直至抵达这个世界的终点！”
　　台下的莫莫·蒂塞尔扣了扣自己的牙齿，眼中露出呆滞的目光，敢情这家伙当初躲在帐篷里搞研究的时候耳朵也没闲着，把她的脑力劳动成果全拷贝了下来……
　　在洗脑完毕后，德博瑞克回归现实，大手一挥，给出一个充满现实质感的总结。
　　“现在，摆在你们面前的是一个全新的机会，加入我们你们将拥有无限可能的未来，如果拒绝我们，当场附赠棺材一副！现在……选择的权力在你手中，你是自由的！”
　　嗯，德博瑞克式的自由……
　　很快，监管者们脸上露出了犹豫不决的神色。
　　大部分能够思考的监管者都不愿意屈服，秩序联邦的思想已经在他们脑海打下了深深的烙印，根植在他们的脑内。
　　虽然他们的求生欲望非常强烈，怕死的要命。
　　但他们的社会关系已经与秩序联邦盘根错节，家人之类的羁绊早已将他们和秩序联邦捆绑在一起。
　　一些超越自身生命的东西，让他们难以做出抉择。
　　几个非常硬气的维序者当场回绝道。
　　“不要妄想了！我们是不会屈服于你们这些机械恶魔的！秩序联邦一定会将你们全部制裁！”
　　这一刻，他们脑海的维序意识突然大发作，仿佛已将自身的生死置于不顾，不但如此，他们还向周围一群意志不坚定的犹豫者说道。
　　“如果你们投靠了这些恶魔，整个秩序联邦都会以你们为耻，好好想想你们的家人……”
　　在这些维序者一脸视死如归，死到临头依然不忘自己的维序义务。
　　角落处某位IQ300的程序员看到自己的编程结果，脸上露出了颇为得意的笑容……
　　这些工具人虽然废渣了点，但身上的程序还算运行正常。
　　一众监管者听到这些话语，纷纷脸色惶然，在家庭这种坚固的社会关系面前，不少人打算舍生取义……

第五十六章 未来
　　面对维序者们的撺掇行为，德博瑞克淡然一笑，直接给予现实的重击。
　　“很遗憾，现在时代已经变了，未来终究属于我们的，你们的过去早已付之一炬……呵呵，你们或许还不知道，普兰特联邦已经抛弃了你们，你们理想中的那个秩序联邦早已不复存在了，在不久前的战争中，诺维斯聚集地已经化作废墟，你们的家人早已不复存在，软弱腐朽的秩序联邦并未能守护住任何东西……”
　　听到这话，众人纷纷震惊无比。
　　“怎么可能！我不信！”
　　“没错，秩序联邦是不会倒下的！”
　　“什么战争一派胡言！没有人敢挑衅秩序联邦！”
　　“是的，秩序联邦是绝对安全的！”
　　见到众人对普兰特秩序联邦如此笃信，德博瑞克非常大度道。
　　“好，既然如此，那我就带你们看看，你们口中的秩序联邦到底守护了些什么吧……不过话说在前头，如果你们的秩序联邦真的有你们说的那么好，我就把你们全部放了，如果你们的秩序联邦什么都没守护住，你们得乖乖的加入我们，不许耍滑头，这是契约，懂了吗？”
　　众人面面相觑，一时间拿不定主意。
　　德博瑞克立刻施展语言艺术激将道。
　　“怎么了？这时候难道不相信你们伟大的普兰特秩序联邦了吗，你们在犹豫什么？”
　　在这一式反作用力的推动下，众人半推半就的和德博瑞克达成了协议。
　　隐约之间，德博瑞克感受到了无形之物将他的意识和众人联结。
　　这是契约的力量，一种神奇的力量。
　　这股力量存在于千千万万个社会文明的个体与集体之间，以其千丝万缕似有若无的维系之力，构筑起了人类社会的文明。
　　德博瑞克还能感受到，这种力量存在与他和某个白毛之间，异乎寻常的强烈……
　　马不停蹄的，德博瑞克手下的机械战士，押送着上百名监管者，乘着绿晶能源驱动的轨道列车回到了营地内。
　　站在列车上的监管者们，纷纷用难以置信的眼神看着这条隧道和自己脚下的列车。
　　这种前所未见的科技，颠覆了他们的三观。
　　只有几名维序意识强烈的维序者嘀咕着“恶魔的把戏”。
　　看着众人运送着一车又一车的绿晶矿，和押送着一众监管者乘胜而归，整个营地内爆发出热烈的欢庆声！
　　此前德博瑞克宣布发起矿区战争的计划时，众人内心都有着几分忧虑。
　　虽然他们对【瑞尔】这位领袖的言行举止，已经有着异乎寻常的信赖，但要对在普兰特秩序联邦身上咬下一块肉来，这种疯狂的行动依旧让他们为之心惊。
　　普兰特秩序联邦这个名字，依旧在无形中束缚着他们的意识。
　　然而，德博瑞克用实际行动再一次打破了众人的常识，让他们看见了自己连想象都难以企及的奇迹！
　　在一次又一次定律被打破后，众人意识上的桎梏变得越来越少，他们的灵魂和思想逐渐变得更加自由……
　　【反攻地表】这个原本虚无缥缈的口号目标，正逐渐变得凝实起来。
　　几周前，当众人听到这个口号时，完全不相信这种目标可能实现，但到了今天，或许德博瑞克此刻振臂一呼，第二天打响反攻战，众人也会视死如归的冲上战场……
　　一切都在慢慢改变。
　　理想在成为现实前总是会遭到质疑，接受眼前的现实并不可耻，但总要有人站出来将现实改变……
　　地下遗迹场内，一众监管者看着眼前众多机械化设备装配的营地，纷纷被再次震惊！
　　那一望无际的地下黑麦耕作地，以其机械化作业的高效方式，冲击着他们的意识。
　　他们从未想过，在这种伸手不见五指的地底，竟然会有这样一群人以这种方式顽强的生存着。
　　看着这些机械高效作业的景象，众人的三观再度受到强烈的冲击。
　　对此，那些维序意识极为强烈的维序者们依然坚定的认为，这是恶魔的能力，是极度邪恶的禁忌之械，在释放机械恶魔的黑暗魔法。
　　而那些普通的守卫，却隐约对这种高效的生产模式心生向往。
　　他们的家人都是诺维斯的农民，累死累活却只能勉强糊口，如果能有这种高效的作业方式，也许能过上好日子。
　　在简单的处理了营地内的一些事宜，将伤员安置，稍作休整后，德博瑞克和吉吉卡汇同一队机械战士，乘着几辆绿晶能源驱动的机械载具，行驶在无温之阳照耀的地表，带着一众监管者前往诺维斯。
　　不一会，浓烈的焦土气息飘进众人的鼻腔。
　　看着眼前的废墟，众人完全不敢相信眼前发生的一切。
　　烧成灰烬的荒地和废墟中，不断地能够看到一具具焦黑的残骸。
　　那一具具纠缠盘桓的骸骨，看上去就像串联在一起的焦黑枯木。
　　除此之外，城中只剩下一片死寂。
　　被废弃的聚集地内，焦黑的废墟中还不断的还有丝丝缕缕的黑气从白灰之下缓缓升起，消散在空气里。
　　在【真我解放】的解放运动下，腐朽的旧物被无情的淘汰，只有充满躁动力量的新生者，得以加入它们一起迈入新时代的阶梯。
　　不肯加入的居民遭到疯狂的屠戮后，依然有大量的存活者，脱秩者们在临走前将他们围困在聚集地内，用炽热的大火将一切顽固不化的朽木燃烧殆尽。
　　一具具狰狞的尸体呈现挣扎扭曲的状态，他们在火焰的炽烤中极度痛苦的变成一团扭曲的焦炭。
　　身处焦黑一片的坟地中，德博瑞克感受到了一种全新的感悟。
　　这是一种生死之间的循环，死后方有新生，放下方可前行……
　　在众人默默感伤时，他突然将悲伤的氛围打破，迸发出无限动力。
　　“各位，向前吧！现在的你们是自由的，没有什么可以牵挂的了，我们的目标是……”
　　像是切除了原本盘根错节的联系，众人此刻似乎放下了什么，与过往道别，身姿轻盈的他们充满了力量，迈步前行……

第五十七章 新阶段
　　这一刻，德博瑞克感受到了这些人与他之间，似乎产生了些许共通的联系。
　　一丝丝精纯的力量，正缓缓涌入自己的意识。
　　他原本空洞虚无，空中楼阁般的意识形态，在这些精神力量的汇入支撑下，如同添砖加瓦般逐渐凝实起来。
　　在这一名名新加入的同志们的支持下，德博瑞克的精神力量变得愈发壮大起来，数据面板上的精神属性，缓缓达到了60！
　　眼中的目光变得愈发充满精神，德博瑞克感受到自己体内的意识体，似乎快要到达了一个极限，即将产生新的变化……
　　他身上覆盖的机械体，在精神力量的上升中，运转的愈发强劲有力，充满了势不可挡的前进动力。
　　咔！
　　德博瑞克能感受到，随着自己精神属性的上升，自己机械体的力量也变得愈发强大，这身机械很快都要难以承受住自己磅礴的精神力量。
　　他意识到，自己或许需要一副新的机械之躯，来承载自己强大的意识力量。
　　在参观完诺维斯的遗址后，众人如约定一般，带着沉重的心情回到地下遗迹场的大本营中加入【机械黎明】。
　　有着契约力量的束缚，德博瑞克并不担心这些人会出尔反尔。
　　而且他相信只要让这些人看到自己强而有力的先进社会，过不了多久就会将那个腐朽落后的植物社会彻底抛弃。
　　站在高台上，德博瑞克向召集众人宣布了此次战役的结果。
　　“各位同志，经过不懈的战斗，我们在地下矿区的战役中取得了完全的胜利，向着反攻地表，实现光荣革命，迈向伟大理想的征程，踏出了坚实的一步！”
　　顷刻间，下方爆发出热烈的欢呼声，全场一片沸腾！
　　这是【机械黎明】自成立以来，与普兰特秩序联邦爆发的第一次冲突，以这样完全胜利的形式结束，给予了在场所有人莫大的信心，让他们的信念变得更加坚定起来。
　　这虽然只是一场小规模战役的胜利，但却是武装反抗普兰特秩序联邦阶级压迫统治的开拓性尝试。
　　众人从此明白了，没有什么是无法反抗的，星星之火可以燎原！
　　随后，借着众人的热情，德博瑞克宣布了另一件事。
　　“此次战役结束，我们不但收获了足以支撑我们发展的能源，还成功解放了矿区内168名监管者和1456名矿工的思想，让他们从普兰特秩序联邦的统治中解脱出来，重新意识到自己的价值与意义，投入到伟大的理想事业中来，让我们欢迎他们的加入！”
　　“好！人多力量大！”（弗大锤音）
　　“欢迎欢迎！大家都是一家人哇！（迫真）”（某白毛音）
　　在几名领袖人物的带头下，众人逐渐附和了起来，勉为其难的鼓起了掌。
　　尽管在德博瑞克的宣讲下，老成员们没有爆发出特别强烈的抗议与排斥，但窃窃私语的议论和不时闪动的目光，证明了想要众人彻底接纳这些外来者的加入并不是一件容易的事情。
　　营地内的旧成员都是游荡者出身，他们都是被秩序联邦抛弃的非法公民，在秩序联邦的体制下，过得都不是什么好日子。
　　他们的心中自然对那些秩序联邦的合法公民有所隔阂。
　　显然，这些新成员与旧成员之间，需要一些时间去磨合。
　　就像当初从外面带来的那批游荡者一样，虽然一开始大家也非常生疏，但在一起工作了一段时间之后，逐渐就在日常工作的磨合中熟络了起来，成为了整个大集体的一份子。
　　尽管这些监管者不像之前那批游荡者一样，拥有游荡者的身份基础，但许多游荡者其实也是出身秩序联邦的，只要大家在同一个目标理想下奋斗，完成三观的融合转变，成为一个集体只是时间的问题。
　　上千名矿工和新加入上百名监管者们，一下子让整个营地的人数有着飞跃性的扩充，原本还略显开阔的营地一下子变得拥挤起来。
　　德博瑞克立刻对【机械黎明】的众人下达了指令，开始了扩展营地建设的工作，容纳这些新加入的成员。
　　除了锻造组以外的众人，都放下了手头的活，将劳动力量投入到营地扩展翻新的建设中去。
　　那些刚刚加入营地内的前监管者们，也立刻加入到全新的建设工作中，开始融入到新集体的工作生活中去。
　　有了大量绿晶的支持，新的机械义体被源源不断的制造出来。
　　经过一段时间的锻造修炼和精神力修行，锻造组的工匠们的锻造能力变得愈发娴熟强大。
　　他们的【锻造】技能等级，从原来的5级以下，逐渐慢慢上升，几乎全部都达到了5级以上的层次，甚至有个别的能工巧匠，顺利升至10级，最高的人已经拥有了12级的【锻造】水准，已经拥有了独当一面大师级的锻造能力。
　　那些精神力锻炼的较为强大的工匠们，在不断的磨砺中，已经拥有了接近30的精神力量。
　　这种复杂的锻造工作，不但能在熔炼钢铁的过程中提升【锻造】技能的等级，还能配合吉吉卡的教导同时进行精神力的修炼。
　　在精神力量增强后，他们的学习领悟能力也开始缓缓提升，形成一个不断促进进步的良性循环。
　　那些监管者们起初非常抵触这些机械义体，非常不愿意装备上这些“附身恶魔的禁忌之械”。
　　但在德博瑞克的宣（xi）讲（nao）外加契约效力的半推半就下，他们咬牙使用了这些机械义体。
　　“呃啊啊啊啊啊——”
　　那些维序者们在装备机械义体时，遭受了秩序法的反噬，和当初米斯特一样，经历了秩序纤维断裂的痛苦。
　　这让他们失去了来自秩序法的维序之力。
　　但很快，强而有力的机械力量，让机械信仰者喜添100+……
　　拥有了机械义体的劳动力支撑，和此前发掘出并分拣了的大量材料，营地的建设高效有序的进行着。
　　而在众人忙碌着进行基础设施建设的时候，德博瑞克正对一千多名机械般麻木的矿工展开漫长繁琐的开化教育……

第五十八章 学而不思则罔，思而不学则殆
　　站在高台上，德博瑞克开始了他的演讲。
　　“各位饱受压迫的同胞们，也许你们还不知道压迫这个概念，但是今天，我要向你们传递一个观念，【自由】。每个人都是生而自由的，可以自我支配，不受限制和阻碍，凭借自身意志而行动，并为对自身的行为负责……”
　　“没有人生来就应该被决定做什么，每个人都应该拥有一次机会，去了解自己，了解这个世界，然后得出属于自己的答案……”
　　“你们的灵魂是独立而自由的，没有人生来就应该挖矿，解放你们的思想，寻找自己存在的意义，我们将在【机械黎明】这艘航船上，向着充满无限可能的未来前进！”
　　在德博瑞克照着脑袋里瑞尔的模板顺利进行思想解放演说后，一众矿工眼中纷纷迸发出前所未有的炽热目光，充满了对未来的美好畅享。
　　“好耶！”
　　“太棒了！”
　　“前进前进！”
　　在精神力量大幅提升后，他的演说效果比当初瑞尔的还要带劲！
　　一众矿工们大声呐喊着为数不多的词汇，表达自己内心的渴望，与对德博瑞克理想的认同。
　　虽然他们脑子空空如也，但他们能从德博瑞克第一性传递的演讲中，用自己的精神最为直观的感受到，对方的理想是个极好的东西，是把一千一万个人打上【五等民】标签，变成千篇一律挖矿机器好上一万倍的东西。
　　和瑞尔不同，在解放了众人的思想后，他没有任其如脱缰野马般随性而为，而是立刻通过第一性传递的力量，利用【表达】快速传授给了这些白板般的人们各种基础的社会知识，并进行各种通识教育。
　　光有口号和一腔热情是毫无意义的，必须拥有强劲有力的实践纲领将一切付诸行动。
　　解放了众人的思想，告诉他们是自由的，是远远不够的。
　　必须还要给予他们充足的理论知识，和强大的实践能力，给予他们行使这份自由的力量，并告知他们太过自由的后果，让他们懂得如何约束自己，肆无忌惮的自由，就是最大的不自由。
　　在精神力量增强后，德博瑞克的【表达】能力也变得愈发强大，许多东西仅仅只是通过简单的一句话，就能传递出一大堆话语背后蕴藏的信息。
　　这让教育变得极为高效，一千多人的大课堂内，众人原本空洞的脑海，变得充实起来。
　　在一天又一天流逝的时光中，新的营地逐渐建成，与此同时，一名又一名拥有坚定理念的未来社会建设者，在德博瑞克的教诲下逐渐成型……
　　日复一日的教育中，这些矿工在德博瑞克的教化下，摆脱了普兰特秩序联邦程序指令的束缚，从德博瑞克的先进理念中汲取了强大的精神力量。
　　原本呆滞的双眼，也变得充满热度迥然有神起来，又在大量知识的沉淀下，变得逐渐深邃内敛。
　　在一段时间的教化后，这些矿工也加入到了生产建设的行列。
　　此时此刻，【机械黎明】的人数得到了极大的扩充，在原本各自岗位基本不变的基础上，德博瑞克重新进行了人员分工。
　　大部分监工被分配到战斗安保组，扩充了战斗部队的人数。
　　在接受了机械义体与过去斩断联系后，那些维序者的维序之力如当初米斯特一样随着秩序纤维的断裂，消失在体内。
　　但机械义体与新的信仰，重新给予了他们战斗的力量。
　　在以往战斗经验的帮助下，他们很快和原有的部队磨合在一起，共同进行日常的战斗训练。
　　少量有战斗潜质的矿工也被调配到了战斗部队中，战斗部队的人数，从原来的一百多人，扩充到现在的三百多人。
　　包括纽兹在内的那五名达到【脱桎】境界的升华战士，被提拔作为教官，开始代替德博瑞克负责指导下面的人进行战斗训练，和各种作战方式的分配。
　　而德博瑞克则负责指点这些教官，将自己改进的各种战斗技术传递给他们。
　　在达到【脱桎】的境界后，这些战士的各项属性都有了质的飞跃！
　　每一个【脱桎】境界的机械战士，在总体属性上，比那些依靠源代码力量，完成阶级晋升达到【受能者】阶层的人还要强大！
　　依照面板显示的等级来看，【受能者】和【脱桎】境的角色，生物等级上限都是十级。
　　但实际上【受能者】根本不是同等级【脱桎】境角色的对手，两者走的是两条不同的道路体系，一般来说十级的【受能者】顶多只能和刚晋升不久的【脱桎】境角色较量。
　　在晋升【脱桎】境后，众人不但属性大幅提升，更重要的是学习领悟能力也大大提高。
　　他们的意识像是从樊笼中解脱出来一般，变得自由而强大。
　　在不断的学习摸索中，他们的战斗技能等级，很快达到十级甚至突破十级，各种灵活多变的战斗技巧很快就能上手继而融会贯通。
　　一般来说技能等级每五级是一个门槛，普通人究其一生也很难突破十级，每个突破十级限制的人，都可以说是在某项领域内到达了达人的境地。
　　而这些突破意识阶级的战士们，此刻逐渐领悟了超乎常人的战斗技能。
　　由他们作为教官，指导下面战士的训练已是绰绰有余。
　　在日夜训练下，这支作战部队的逐渐变得正规起来，越发训练有素。
　　而那些原本千篇一律的矿工们，在德博瑞克的细致辨别下，根据他们各自的差异，被分配到了各种不同的工作。
　　有的人加入耕作组驾驶机器继续开拓地下耕地，有的人加入了分拣组装配上机械义体分拣材料，有的人加入发掘组……
　　每个人都在各自不同的工作中，发掘出自己潜在的价值，一点一点在这片昏暗的地底进行着社会基础物质文明的建设。
　　与此同时，他们的精神也在各式各样的工作中得到了扩展，不再像之前一样只是简单程序化的工作机器。
　　一股突破性的力量，正在这片社会中凝聚……

第五十九章 锻精
　　在日复一日的工作训练下，第二阶段的发展逐渐走上正轨。
　　整个【机械黎明】的分工结构，也完成了转变。
　　从一开始第一阶段大批人在田间地头种田挖地，逐渐向技术密集型的劳动生产方式转变。
　　有了大型生产机器的帮助，耕作组的人数维持在二十人左右，负责五百亩土地的生产。
　　众人开着重型的耕作机器，毫不费力的就能完成一天的工作。
　　而锻造组的人数由原本的几十人，逐渐扩充到了两百多人。
　　那些后续加入锻造组的年轻机械师，逐渐在那些拥有十级以上【锻造】等级的老师傅带领下，慢慢入门。
　　从最基础的机械零件开始，慢慢学习复杂的机械构型。
　　锻造炉所需的火力，也不再由咒术师供应，而是由改造过的机械锻造炉提供火力，由绿晶供能。
　　此时的泰斯提斯也到达了自己的技术瓶颈，光靠操纵炉火这种锻炼方式，已经很难再让她有更深的领悟。
　　在到达【蓝袍】层次后，她需要通过其他方式来摸索自己的咒术之道，提升自己的咒术层次。
　　与此同时，遗迹场挖掘组的人数在机械化作业的大裁员后，又因为能源供应充足，和建设材料的需求问题，缓缓再度扩充到了五十多人。
　　这五十多人全部采用大型挖掘机械作业，对营地之外的遗迹不断进行深入的挖掘，从遗迹场中快速开采大量废弃材料。
　　每天都有难以计量的遗迹场产物被运出。
　　而分拣组的人数，是所有组别中最庞大的，近千名分拣工人不断从那些挖掘出的产物里，分拣出各式各样有用的材料。
　　同时，阿赛德和吉吉卡还培训出了一只近百人的考古队，从挖掘物中提取出成山堆的遗物。
　　这些遗物在德博瑞克眼中，已经没有了任何价值。
　　他已经找回了自我，不再需要回首过往，从中得到什么。
　　而吉吉卡和阿赛德却一直继续着旧日的探索，试图从中获取着什么……
　　而在地下矿区内，一条更为完备的运输隧道线已经逐渐建成。
　　三百多名采用先进机械挖掘矿物的工人，高效的将一车车矿石运输出来，平均能日产一千多吨的绿晶矿石。
　　有了地下矿区源源不断运输过来的绿晶矿石，德博瑞克很快从监管者的口中获取了矿物的提取方式，并花费了一些时间进行研究，快速研发出了一条机械化的矿物处理流水线，源源不断的从矿石中提炼出可以投入使用的绿晶。
　　但这些从绿晶矿中提取的绿晶，并非全部都像之前德博瑞克获得的那些绿晶一样，都是高品质的绿晶。
　　它们中大部分都是能量较为稀薄的低品质绿晶，混杂部分中品质绿晶，而高品质绿晶的含量则较为稀少。
　　平均从绿晶矿中生产出一吨的低品质绿晶，能从中分拣出十千克左右的中品质绿晶，以及一颗大型颗粒（方便计量约100g）左右数量的少量伴生高品质绿晶。
　　在这种情况下，德博瑞克立刻察觉到了中高等品质绿晶的战略意义。
　　所有高品质绿晶立刻被紧急召回，平日日常生产生活所需的绿晶，全部被替换成低品质的绿晶。
　　为了配合使用低品质绿晶驱动，所有机械义体和生产机器都进行了一次能源部件的升级，扩充了绿晶能源放置室的容量。
　　所幸这一部位原本就不太大，尽管采用了低品质的绿晶，但其中蕴含的能量，依然非常可观。
　　一块拳头大小的低品质绿晶，就足够一副单人使用的机械义体进行半个月左右的日常劳动力工作。
　　有了这些充足的绿晶供应，原本停滞不前的生产再度全速启动。
　　黑麦田地一望无际，机械耕作的轰鸣不断响起，重型挖机机器在不断挖掘遗迹，输送各种建设材料。
　　机械义体逐渐覆盖全社会，人人有机体。
　　整个社会逐渐完成了第二阶段的发展转型……
　　在众人日复一日贯彻德博瑞克的理念，迈向更高级的社会生产阶段时，德博瑞克原本饱满的精神力量，在不断的生产建设中，隐隐有了颤动突破的痕迹！
　　当——
　　德博瑞克的意识中，隐约不断传来金属震颤的敲击声。
　　这种感觉就仿佛有一柄铁锤，正在敲打他的精神，不断从中发出锤锻的玄音。
　　每一个正在向着他的意识形态靠拢，不断进行理想社会建设的独立意识体，都像是一柄柄锤子，不断冲击在德博瑞克的精神上。
　　在这些不断的敲击中，德博瑞克的精神正像一块金属得到锤炼，从虚无缥缈逐渐变得愈发凝实起来。
　　他的意识形态，正发生着细微的变化……
　　咔嚓——
　　当这种细微变化积累到一定程度时，无形之中，像是有什么东西在不断的敲打中被击碎，德博瑞克感受到自己意识瞬息变得强大起来，意识的力量得到了飞跃性的提升！
　　原本停滞不前的60点精神属性，瞬间飙升到了70！
　　德博瑞克能感受到，经过不断的锤炼锻造，自己原本随时可能幻灭的意识形态，变得坚固起来，充实的精神力量，正在体内不断向外扩张！
　　酷奇咔嚓——
　　强大的精神力量盘桓于覆盖体表的机械体上，一瞬间这副机甲迸发出恐怖的威能，让整个营地的所有人陡然一惊，纷纷不约而同的看向德博瑞克所在的帐篷。
　　叮——
　　像是一柄铁锤重重敲击在坚不可摧的钢铁上，发出震耳欲聋的震颤玄音，这声沁入灵魂的脆响，响彻【机械黎明】内每个的耳畔，这声鸣响，象征着德博瑞克迈入了新的境界！
　　在不断的锤炼中，德博瑞克的精神终于迈入了【锻精】之境！
　　这日积月累的微小变化，终于完成了质变，让他的精神力量在不断的锤炼中，变得愈发凝实，获得飞跃性的精神力量提升。
　　伴随着第二阶段的社会建设，德博瑞克的精神力量还将继续于无形的锤炼中，时时刻刻变得更加强盛。
　　而在这时，他又开始了新的研究，继续深入探索更加强大的机械体与全新的发展模式……

第六十章 救世之路
　　在普兰特秩序联邦陷入前所未有的动荡，整个社会局势扑朔迷离时，一位胸怀壮志的少年，正在默默无闻的行动着。
　　自古乱世出英雄，在这世界末日，稳定安宁摇摇欲坠的时候，正是救世主表演的舞台！
　　至少……斯派是这么想的。
　　在猩红深渊一战，这位【秩序之刃】的精英和自己【荆棘小组】组长佩珀分散之后，他就再也没收到这位上司的信息。
　　像是被人遗忘抛弃一样，系统面板上也迟迟没有出现什么像样的任务。
　　这位【秩序之刃】的精英翘楚【沉默仙人掌】，瞬间陷入了无人问津的尴尬境地。
　　由于迟迟联络不上自己的组长，又没有什么任务指示，他就近在萘恩城区住了下来，修养重创的肉体。
　　在之前和血蝶·柯露的大战中，他纵欲过度，肉体干瘪不堪，整个人的精神力量也萎靡了许多，总而言之虚的不行，必须好好调养一阵子。
　　这种本源上的创伤，并不是那么容易修复的，需要时间长河的缓慢涤荡，方可将六欲赤海的影响缓慢褪去。
　　然而让他没想到的是，自己还没安稳的修养几天，屁股都没把炕焐热，【真我解放】就突然大举进犯，掀起了波澜壮阔的动乱。
　　整个城市的局势一下子紧张了起来，在这种情况下，他突然回想起了之前的某个隐藏任务……
　　那是一次特殊的行动，他们突然被派遣到黑林行省的植源体研究局，将有关一段特殊波动的信息封锁。
　　斯派一直有种强烈的预感，这件事绝对不简单，在这件事发生后，原本安稳的普兰特秩序联邦突然就动荡了起来……
　　此前一直跟着佩珀无法自由行动，调查进展被一直暂缓，而现在他虽然失联了，但也自由了。
　　于是斯派立刻利用自己【秩序之刃】成员的身份，调查起了搁置已久的隐藏事件。
　　走在萘蒽的街道上，这里的街道没有了以往繁荣安定的氛围，变得有些萧条肃杀，时常可以看到穿着白色制服的维序者，和穿着黑色叶片绣花制服的黑林部队，在大街上不断巡逻。
　　街道上的人们脸上也没有了往日的欢笑，原本繁华的各项休闲娱乐也逐渐萧条，在【真我解放】的长期骚扰下，黑林行省的各项产业都受到了影响。
　　【真我解放】在发生战略转变后，一直都在对偏远地区进行骚扰侵略，这些地区虽然在行政等级上很低级，确是各种生产物资的原产地，关系着上层地区物质基础的供应。
　　在这种情况下，虽然这些核心地区一直都没有受到战火的干扰，居住在其中的人们却依然实实在在的受到了战争的影响，日子变得难过起来。
　　除了战争带来的萧条肃杀外，斯派感受到了一股非常诡异的氛围。
　　总是有若有若无的目光，在人群中注视着他，让他有种如芒在背的感觉。
　　以往都是人们忙着避开他们这些秩序之刃成员的目光，而现在情况好像突然反了过来，让斯派非常的不适应。
　　斯派的直觉告诉他，在他修养的这段时间里，这片城区里发生了某种不好的事情，现在的局势似乎产生了微妙的变化，和之前的普兰特秩序联邦有些不同起来。
　　仔细侦查了一番，斯派察觉到那些向他投来诡异目光的人，都是和他一样的玩家。
　　[见鬼，是我太高调了吗？也对，毕竟也不是每个玩家都能像我一样混到这种位置，唉，太优秀总是会带来不必要的烦恼……]
　　在接连不断的目光中，斯派径直来到劳务局，在展示了自己的身份后，大摇大摆的走了进去，展开了调查。
　　“秩序之刃【荆棘小组】，请您配合我的调查，将E-14-1046号的详细资料提供给我。”
　　面对斯派的询问，档案员一脸诚惶诚恐的样子，丝毫不敢怠慢，立刻调查了起来。
　　“是！请您稍等，我马上给您答复！”
　　在通过植体管路，联通【思维交汇桌】内的植体资料芯片后，对方立刻给出了答复。
　　“报告大人！E-14-1046号植体核心属于一位名为【马萨基】的四等公民，公民代号7993061847，劳务派遣地为【996矿区】，为长期工，至今仍在工作期内……”
　　一瞬间，斯派有了突破性进展！
　　“996矿区？快，把该矿区的信息全部传递给我！”
　　啪！
　　斯派直接探出一根手指，插进了【思维交汇桌】内。
　　拥有木灵族血统的他，可以将血肉之躯直接转化为植体，不借助工具便能使用各种植体科技。
　　很快，一段【996矿区】的详细信息汇入斯派脑海，让他热血沸腾。
　　[太棒了！这次直接前往目的地，一定能调查出隐藏任务的信息！搞不好这次动荡背后的一切，都会被我顺藤摸瓜查清楚……哈哈，这回我啊，可真的是拿到救世主剧本咯！]
　　就在斯派调查到异常核心的信息来源，准备来一波深入调查时，他突然探查到一大波人正从走廊上向这处办公室靠近。
　　这些人身上的生命气场非常强盛，人均拥有【代行者】层次的水准，为首的人甚至是一名【直属者】（三阶）！
　　斯派隐约觉察到事情有些不太对劲，可为时已晚。
　　啪！
　　办公室的大门被猛然打开，一群穿着和斯派同款黑色制服的秩序之刃成员，出现在了他的面前。
　　为首的不是别人，正是那位【萌芽小组】的组长，蕾克斯·珀罗伊特。
　　正当斯派思索目前的情形，到底是什么情况时……
　　叮——
　　【触发任务：救世之路】
　　【任务类型：隐藏任务】
　　【任务内容：阴谋，野心，风暴，危难，普兰特秩序联邦到了生死存亡的危机时刻，警惕身边的一切，任何人都可能是潜在的敌人，也可能是潜在的盟友，找出一切背后的真相，拯救世界的重任就在你的肩上……】
　　【任务奖励：随进度放送】
　　一瞬间，斯派整个人为之一振！

第六十一章 支离破碎之刃
　　终于……出现了！！
　　斯派没想到，自己一直执着探索的隐藏任务，此刻竟然真的出现在了自己脑海的系统面板上！
　　[果然……我就是救世主啊！]
　　在阅读完任务内容后，斯派猛然抬头。
　　正好对上蕾克斯·珀罗伊特面具下，那双眯眯眼中迸发的精芒！
　　“你好，请问阁下姓名，隶属哪个小组？”
　　他在不久前收到来自萘蒽区【外来者组织协会】的信息，说是在萘蒽的街道上，出现了一名穿着秩序之刃制服的【外来者】。
　　这一情况引起了当地组织负责人诸葛暗的高度重视，立刻传报到了他这里。
　　作为伊克斯·珀罗伊特的亲信之一，蕾克斯·珀罗伊特正负责黑林行省有关【外来者】和【秩序之刃】动向的工作。
　　目前活动在黑林行省的【秩序之刃】成员，无一例外全部出身伊克斯·珀罗伊特掌控的家族，监控着【秩序之刃】内部的动向，防止其插手黑林行省的事件。
　　而这一次目标既是【外来者】，又是不隶属他们阵营的秩序之刃成员，值得他亲自出面处理……
　　【外来者】很多，【秩序之刃】的成员也很多，但两者身份重叠，还在这种时候，出现在这种地方的人，却少之又少。
　　蕾克斯·珀罗伊特有预感，对方很可能是伊克斯大人正在寻找的那个代号仙人球的外来者……
　　如果能控制对方，成功种下种子，那就是一件前所未有的大功……
　　感受着对方的眼神，斯派从对方的话中，嗅到了阴谋的味道！
　　回想起之前街道上的目光，他感觉对方很不对劲！
　　再回想到外面的动乱，以及之前的种种，斯派的大脑情不自禁的运转起来，以他阴谋论的眼光将一切串联到了一起。
　　[难道说……这家伙就是幕后黑手！否则为什么任务会在这时候突然跳出来呢？一路上的那些人，恐怕都是他的眼线！]
　　[糟糕，难道说这些玩家全部沦陷，变成这家伙的走狗了！该死的，为什么大家都会给这帮家伙卖力呢，难道说和这次的动乱有关……]
　　[等等！莫非这次的动乱，也是这些家伙策划出来的？！讲不通啊，为什么要这么做呢，他们不是秩序法下混得最好的那帮人吗，除了秩序法他们根本就……]
　　[等等，这……这么说来，难不成他们……他们想夺取政权篡夺秩序法的地位！握草！握草！握了个大草！]
　　这一串逻辑疯狂的推论如果告诉秩序联邦内的其他人，任何知道的人都会觉得斯派的脑子出了问题，可能得了妄想症。
　　然而……
　　这个世界的真相，往往就是这么疯狂，在这个荒诞的世界，只有脑子不正常的人才能看清一切，【正常人】都活在他人定义的【正常】中，视线只能看到被桎梏的【正常】逻辑所能企及的表层世界……
　　【任何人都可能是潜在的敌人】
　　脑海中回响着这句话，斯派眼中充满坚定的信念……
　　当蕾克斯面带微笑等候对方的回应时，答复他的是一只仙人球般带刺的滚圆拳头。
　　[没有理由。]
　　蕾克斯·珀罗伊特此刻没有做好战斗的准备，因为他完全找不到对方此刻对他出手的理由。
　　他曾经设想过战斗的可能，但那是在谈判破裂图穷匕见后，拥有极小概率发生的事情。
　　而现在，一切都还没开始，自己没有表现出任何企图，他完全没想到对方竟然会做出这种彻底决绝的反应！
　　这完全超出了他的预计，依照那位大人的设想，对方应该根本不可能对他出手。
　　啪嚓！砰——
　　爆裂的面具和脸颊零距离接触拳头发出的巨响，带给了蕾克斯·珀罗伊特超乎想象的现实。
　　高达18级的【纤维暴力】技能，让斯派的肌肉纤维凝缩到一个恐怖的地步，他的肉体力量瞬间暴涨数倍，足足跨越了一个层级！
　　这是斯派的独门绝活，【仙人球模式】！
　　进入这种组织纤维高度压缩状态下的斯派，整个会变矮变圆，体内的木灵族血脉彻底爆发，让他活像颗绿色的仙人球。
　　恐怖的技能增幅，加上他原本就是近战流派的四叶（二阶）【植能操纵者】，基础力量高达64，此刻迸发出的瞬间爆发力，足以毁灭一切肉体!
　　【奥义·认真一拳】
　　就像一颗超音速的炮弹轰击在西瓜上，毫无防备的蕾克斯脑袋当场爆裂，各种汁液碎末呈辐射状爆散开来，随着飓风般汹涌澎湃的强劲拳波，糊了周围几名组员一脸。
　　只是眨眼的功夫，战斗就产生了结果！
　　蕾克斯的脑袋直接被一拳打爆，无头的躯体被恐怖的拳风裹挟，像狂风中的落叶一般飞出门外，狠狠拍击在厚重的廊壁上，强大的动能让躯体在墙壁上留下蛛网状的裂痕，随后缓缓滑落。
　　尽管蕾克斯的【生物等级】足有20级，高了斯派足足一个阶层，但他这样的远程操作系角色，在毫无防备的情况下，依然会被斯派这样近战巅峰的角色打爆躯体。
　　一拳捶爆蕾克斯的脑袋后，斯派没有犹豫，立刻一拳打爆墙壁，直接破墙而出，飞快跑路……
　　其余的组员还沉浸在组长被打爆的震惊中，迟迟没有反应过来。
　　当他们回过神来时，眼前只剩下一个巨大的窟窿，和一名瑟瑟发抖的档案资料员。
　　六名组员立刻顺着窟窿飞快追去，并立即向整个【外来者组织协会】发布了紧急通缉令，全城缉拿这名袭击特使的前【秩序之刃】成员！
　　在斯派打爆蕾克斯脑袋的瞬间，他已经严重违反了包括最新出台的【外来者管理法】在内的十七条法令，被剥除了一切普兰特秩序联邦内的特权。
　　现在的他，已经从高高在上的【秩序之刃】成员，沦为疑似【脱秩者】的危险分子。
　　叽嘎——叽嘎——
　　纤维纠缠，血肉生长的声音在凌乱的走廊上响起。
　　那名目瞪口呆的档案员眼中，倒映着诡异的一幕。
　　原本项上空空如也的蕾克斯，脖颈正长出暗绿的肉芽，肉芽相互纠缠，像织毛球一样缓缓缠绕成一颗球状的物体。
　　尽管这一拳当场让蕾克斯脑袋当场爆碎，但他却没有完全死去。
　　应该说，这一拳基本完全没有对他造成什么实质性伤害。
　　达到【直属者】阶级的他，生命力极度顽强，表层的血肉只不过是他的替身，他体内的那颗暗绿色的种子状核心，才是他真正的本体！
　　嗡——
　　尚未将脑袋完全复原的蕾克斯，眼眶中亮起幽绿的目光，随后，整个奈恩城内幽光一片……

第六十二章 一拳仙人
　　此时此刻，萘恩城区内【外来者组织协会】的众人脑海，突然响起了植体核心传来的隐晦声音。
　　嗤嗤——
　　【现在发布特殊任务：叛逆之刃】
　　【任务内容：秩序联邦内部组织【秩序之刃】中出了一个叛徒，此人目前正在萘恩城区内逃窜，务必尽力阻挡他，或将其捉拿】
　　【任务奖励：阻挡视拖延时间进行奖励，直接捉拿奖励一百万贡献点】
　　“什么，是隐藏任务！”
　　“捉拿【秩序之刃】叛逃分子，悬赏一百万贡献点？！”
　　“握草，冲冲冲！”
　　“一百万，这发达了啊！”
　　“拖延也能拿奖励，好耶！”
　　一瞬间，众人像是闻到腥味的鬣狗，蜂拥而至，整个萘恩城区内的【外来者】倾巢而动，连诸葛暗都按捺不住内心的躁动，飞跃而出。
　　这一百万贡献点对他来说也是个不小的数目，要知道他进阶植体核心第三阶段所需的贡献点，可是个难以填补的惊人缺口……
　　霎时间，整个萘恩区动荡了起来。
　　成百上千的玩家展开了地毯式的搜索，立刻发现了正在城内疯狂逃窜的斯派。
　　那颗穿着【秩序之刃】制服的球状物体，显然就是可疑的犯人……
　　毫不犹豫的，那些发现了斯派的玩家立刻悍不畏死的开启了螳臂当车式的阻截！
　　一瞬间，十余名玩家对斯派发动了自杀式的拦截，如同看到了新鲜活人的丧尸一样飞扑了过去！
　　“呔！大胆妖孽，还不快快显出原形！呃，说错了，还不快快授首伏诛！”
　　“站住别跑，让我吃波贡献点！”
　　“桥岛麻袋！”
　　面对十余名阻挡自己的玩家，斯派用脚趾想也知道这帮脑瘫肯定吃了好处，已经仗着可以复活的玩家身份，不把他放在眼里了。
　　他做的只有一件事，沉默的出拳。
　　嘭！！！
　　简简单单一记平A，在空气中爆发出恐怖的气浪，瞬间让一众挡在斯派面前的玩家炸裂。
　　犹如万丈狂澜中的一堆皮划艇，这些植体核心在一阶和零阶之间的玩家，实力水的一批，别说正面挡拳了，连打出的拳风都能让他们断筋折骨，屁滚尿流。
　　“哼啊啊啊啊啊啊啊——”
　　“呕啊！”
　　“救命啊！！”
　　“杀人了！”
　　十几个人加在一起，愣是没能阻挡上0.1秒……
　　此时此刻，知道自己遭到全城围捕的斯派立刻脱光了身上的制服，上半身只剩一件风骚的紫色小马甲。
　　他使用【纤维暴力】后，凝缩得跟仙人球一样的体型搭配这件紫色小马甲在城内狂奔，有一种奇怪的喜感……
　　然而城内的维序者和黑林部队又很快盯上了他……
　　不说他之前一拳打翻了十几名玩家，就是有人穿着紫色小马甲在城内以三百迈的速度狂奔，肯定也有问题！
　　几名黑林部队精英成员手持远程攻击植能武器【博纳拿】，大声威慑道。
　　“站住，赶紧停下接受调查，否则要开火了！”
　　面对城内官方人员的阻截，斯派亮出了【秩序之刃】的勋章。
　　“秩序之刃办事！违者杀无赦！”
　　众人立刻面面相觑，在大街上穿成这样狂奔的【秩序之刃】成员，他们还是头一回见……
　　然而在向城内官方部队解释清楚后，那些正在寻找目标的玩家也瞬间被吸引了过来，再度对斯派展开热火朝天的围剿……
　　“大家快上，那家伙在这！”
　　“喝！妖精，你以为自己换了个马甲我就认不出你了！”
　　“八格牙路！”
　　“酸萝卜别吃！”
　　面对这种情况，斯派只能继续重拳出击……
　　这一幕看得那些黑林部队的成员有些懵逼，在黑林行省进入战争状态后，作为各个分区内的最高指挥者，他们同时负责各个地区【外来者组织协会】的监管工作。
　　然而这些家伙在他们都没有通知的情况下，就有组织的对一名【秩序之刃】成员展开围剿，这就很有问题。
　　他们立刻上前盘查道。
　　“喂！你们在干什么，这可是【秩序之刃】的成员，袭击他你知道这是多大的罪吗……”
　　“快滚，这里没你什么事，别妨碍我做任务！”
　　“闪开啊，这家伙是叛徒！”
　　玩家们的答复听得那些黑林军一头雾水。
　　“这些家伙什么意思，难道又是什么外来者之间的加密内容……”
　　很快，黑林部队的成员就意识到了问题的严重性，立刻将城内的情况上报出去。
　　“情况有问题……不行，得上报给军长！”
　　很快，萘恩分部的黑林军军长浦西·诺森收到了城中的消息。
　　“什么？竟有此事……【秩序之刃】的成员居然会遭到【外来者组织协会】的围捕……作为管辖者，这些家伙竟然没有通知我们，就擅自展开行动，此中必有蹊跷！”
　　“对了，这个协会貌似是珀罗伊特家族牵头搞起来的组织吧？哼，我就说这帮家伙有这么好心帮会我们打理外来者，里面肯定有问题……先按兵不动，这件事得上报给族长！”
　　滴滴滴——
　　在通过诺森家族的植体网络将消息传输给瑞瞿·诺森后，很快浦西收到了回应。
　　【无需理会】
　　在受到指示后，浦西立刻高度研究起了这四个字的内涵。
　　没过多久，领悟了上面精神思想的浦西立刻下达了指令。
　　整个萘恩区内的黑林部队和维序者，全部收到了来自浦西的指示。
　　【所有人一律不得插手【外来者组织协会】和【秩序之刃】成员之间的问题，坚持不介入，不调查，不理会的原则，及时疏散周围群众，减少人员财产损失】
　　立刻，受到指示的官方人员行动了起来，疏散了沿途的居民，提前做好了清场工作。
　　随后，整个城区内的玩家们都一传十十传百的得知了斯派是个“穿着紫色马甲的仙人球”的消息，疯狂的对其展开更为狂热的全城围捕。
　　在那位神秘老板的决策，让玩家数量大爆发后，光是一个萘恩城内，就有两千多名玩家！
　　这两千多人跟烂泥一样黏糊着斯派，尽管每次都被这位一拳仙人球一拳秒杀，但出拳的时间叠加起来，依旧给【萌芽小组】的追捕创造了时间。
　　那六名组员终于追了上来，和斯派展开了一场大战……

第六十三章 弗提留斯
　　嗡嗡嗡——
　　六名在远处紧追不舍的【萌芽小组】成员，眼中幽绿光芒大作，施展出了可怕的技能。
　　无形中，斯派耳边奏鸣起令人焦躁不安的嗡鸣，像是有什么虫子撕破虫壳，啮噬着纤维木质的噪音在不断回响，这声音，来自那些疯狂的玩家体内。
　　“呃……呃啊啊啊啊啊啊！”
　　“唔……这呕啊啊啊！”
　　“吱嘎吱嘎……”
　　突然之间，那些阻拦着斯派的玩家们，脸上蔓延着可怖的脉络，像是有无数蚯蚓在脸皮下蜿蜒爬行，他们身体的筋肉疯狂蠕动起来，像是有什么东西在躯体内生长……
　　【奥义·拔苗助长】
　　这是【萌芽小组】成员施展的秘技，他们正在催动玩家体内的植体核心，让它透支性的迸发出暂时的超越性力量。
　　很快，像是萌动的种子飞速抽枝发芽，积蓄着神秘能量的植体核心，在那些玩家体内疯狂发作，向他们的躯体供应着过度生长的凶猛力量。
　　这猛然暴涨的力量，让所有人的力量突然飙升，提升了足足一个层级！
　　根据斯派高级生命探查技能的显示，这些玩家的生物等级，非常蹊跷的猛然飞跃，提升了2-3个等级！
　　面对这种诡异的现象，斯派不得不认真应战，打出了连续普通拳。
　　一秒，二十拳。
　　疾风骤雨般的连续炮弹拳击，狠狠打爆一具又一具玩家脆弱不堪的身体。
　　这种临时拔苗助长的力量，在结实无比的力量面前，完全不堪一击。
　　但，这些玩家并非白给。
　　骤然爆发的玩家们前仆后继，终于成功将斯派拖延一段时间。
　　只见六名眼中迸射出暗绿幽光的【萌芽小组】成员，正借着拉扯出的空隙，飞速接近着他。
　　靠着【拔苗助长】强行提升玩家的力量，他们终于对斯派形成合围之势，摆出了六合阵法。
　　六人此刻体表披覆着厚重的纤维铠甲，他们体内的种子，与玩家体内的种子截然不同。
　　这是珀罗伊特家族成员才会拥有的高阶种子，是珀罗伊特家族的独特力量，从一开始就是凌驾于玩家体内种子的上级存在。
　　玩家体内的下级种子，进化阶级分别为一阶【安吉尔】，二阶【艾肯鸠斯】，三阶【普林斯帕里提斯】。
　　而这些珀罗伊特家族成员体内的上级种子，进化阶级分别为一阶【帕瓦】，二阶【弗提留斯】，三阶【多米尼轩斯】。
　　在进化到二阶段【弗提留斯】后，他们会拥有不可思议的力量。
　　从种子内生长出的纤维铠甲，将他们厚厚的包裹，如同外骨骼般赋予他们不可思议的伟力，和难以击穿的坚韧护甲。
　　在他们的躯体尚未与斯派相触时，他们口中悼念出了神圣的声音！
　　“ΣτηναρχήοΘεόςδημιούργησετονουρανόκαιτηγη.Ηγηείναιάδειακαιχαοτική，ηεπιφάνειατηςαβύσσουείναισκοτεινή，τοπνεύματουΘεούκινείταιστονερό.ΜετάήταντοφωςκαιοΘεός”
　　轰！
　　像是无形之轮碾压在斯派身上，他感受到了莫大的压力，躯体情不自禁的被压迫着，缓缓躬身，匍匐下去。
　　这……这……感觉就像……
　　就像什么来着？
　　好像曾经有过这样类似的感觉，但当斯派仔细回想时，像是有什么东西在他脑海搅浑了记忆，原本发生的事情变得模糊不清了起来……
　　这些充满神圣感的声音，是赞美和谐之主的至高美德，让斯派无法抬头仰望那些从天而降，咏诵美德的【弗提留斯】们。
　　“……”
　　无声无息，斯派选择了沉默。
　　进入沉默状态的他，眼神开始猛然变得空洞起来，大而无神。
　　放大的和瞳仁一样的瞳孔，黑洞般诡异而神秘，吞噬着一切目光……
　　原本沉重碾压着斯派精神的美德之力，转瞬之间在沉默中消失殆尽，无法再对其造成任何影响。
　　但……
　　这些【弗提留斯】并非只是会打嘴炮，施展精神攻击的法师，他们也是一等一的近身战士，那身外骨骼般的纤维铠甲，让他们拥有开碑裂石，物理穿墙的悍猛力量！
　　十数米的距离转瞬即至，六位【弗提留斯】携风雷之势，手臂上的暗绿纤维凝结成刀、枪、剑、戟、斧、钺，从六个方位合力对斯派发动制裁。
　　这几名【弗提留斯】的生物等级，在14-15级之间，即便是在【代行者】这个阶层中，也是佼佼者！
　　空中传来剧烈的音爆声响，恐怖的力量撕破了空气，让天空为之哀鸣。
　　而斯派却像一只大号玩偶一样，静静的呆在原地一动不动。
　　就在这些攻击即将接触到斯派的瞬间，那空洞无神的双眼猛然收缩，迸发出慑人的精芒。
　　空气，在这一刻骤然沸腾，一串碧绿的虚影，让空中传来闷雷般滚滚沉重的爆响！
　　【奥义·连续普通拳·二十四连击】
　　刹那，六名【弗提留斯】完全来不及反应，便每人身中四拳。
　　这四拳的威力虽然比不上当初打爆蕾克斯·珀罗伊特的认真一拳，但也是如炮弹般充满爆炸性的恐怖力量。
　　连续被四发炮弹近距离轰击，就是人形坦克也难以招架！
　　在狂澜般的拳波中，六名【弗提留斯】应声倒飞而出，空中爆散着无数暗绿的纤维组织和汁液，没有一人完好无缺，全部像是拆散的乐高积木般支离破碎。
　　秒杀！
　　尽管这六名【弗提留斯】依靠体内种子的力量，在【代行者】这个阶层的强者中，已经算是跻身前列的翘楚，个个都有高级【代行者】的实力，但他们面前这个身高不足一米五的仙人球，乃是当今普兰特秩序联邦最强【代行者】！
　　虽然只有【代行者】的源码权限，但这颗仙人球的肉体力量，丝毫不逊于【直属者】的水平！
　　噌！
　　就在斯派即将潇洒离去时，空中飘散的纤维体碎屑突然发出铿锵之声，像是钢矛结成的网络凝结在一起，将整片空间封锁！
　　毫不犹豫，斯派朝着这片纤维束组成的天罗地网一拳挥去。
　　噼咔——
　　空气中传来卡车撞击在玻璃墙面爆裂产生的巨响，复杂的微晶纤维束网织结构应声崩裂。
　　但在下一瞬间，这些破碎的纤维碎片，立刻像是拥有生命自我修复能力的组织一样，再度凝结在一起。
　　这是……三阶上级种子【多米尼轩斯】的力量！

第六十四章 多米尼轩斯
　　面对不断自我修复的微晶纤维网络，斯派不断出拳，但微晶纤维束组成的网状结构却在一次次破碎中重组，变得越发磅礴复杂。
　　那些之前斯派击碎的玩家残躯内，有部分暗绿色的组织物未随着死亡后的白光一起消逝，而是随着时间的推移逐渐汇聚到围困斯派的微晶纤维网络中。
　　这些立体蛛网般复杂的晶体结构，形成了坚固难解的结界，让斯派如同困束在重重叠叠的栅栏内，寸步难行。
　　啪嗒！
　　上空中，一道空中翱翔鹰隼一般的身影收敛暗绿色的羽翼，落在坚固如钢的微晶结界之上。
　　斯派猛然抬头，四十五度角仰望天空。
　　他在空中看见了那道熟悉的身影，和一张陌生的面孔。
　　对方正眯着双眼，脸上带着习惯性的笑容，俯视着他。
　　“干得不错，仙人球先生，能跑出这么远的距离，确实有些出乎我的预料，不过游戏到此结束了，你还是乖乖束手就擒吧，这样对你的身体健康有好处……”
　　眼前的蕾克斯不但完全修复了被击碎的头颅，甚至背上还长出一对叶片般充满暗绿色脉络的双翼，在空中以超越音速的飞行能力，几个呼吸的功夫就追上了斯派。
　　蕾克斯体内的种子，已经开发到了第三阶段【多米尼轩斯】，可以随心所欲的操纵种子蕴含的萌芽力量，自由改造自己的躯体构造。
　　被围困在微晶纤维束的结界中，斯派感受到了压制性的胁迫感。
　　对方的阶级，足足高出了他一个档次。
　　【代行者】和【直属者】之间，拥有一道难以逾越的鸿沟。
　　对方的实力，和他那位便宜组长是一个阶层的。
　　斯派自然明白这是多么恐怖的事实，但现在的他已经没有了退路！
　　将所有技能点全部点在强化肉体上的斯派，在操纵植体这一项上的能力基本为零。
　　而对方的植体操纵能力几乎可以用出神入化来形容，整片【支配之网】在他脚下如同流淌的河水，活动的组织，噬人的猛兽。
　　这片暗绿色的【支配之网】，就是【多米尼轩斯】的特殊能力。
　　到达第三阶的上级种子，能操纵所有下级种子和低阶核心内部的萌芽之力，将其强制抽离化为己用。
　　这是【支配】的力量，随心所欲驾驭处于自己下方的一切。
　　唯有达到这一阶层的人，才是真正掌控萌芽之力的人。
　　这些生机勃勃的力量，在蕾克斯脚下具现成了微晶纤维组成的【支配之网】。
　　在这片结界内，只要萌芽之力依旧存在，整片结界就会一直重生，永不破败。
　　在这等力量面前，斯派感受到了自己力量的渺小。
　　虽然空有着一身蛮力，但却无法摆脱这越来越密集的结界。
　　斯派就像在和一头九头蛇作战，砍掉一个头，长出两个头，越是反抗，陷得越深。
　　噌——
　　复杂的罗网内，钢矛般的微晶纤维束突然从四面八方向斯派爆射而来。
　　周围重重叠叠的晶体结界，让斯派没有任何闪避的空间。
　　嗤——
　　暗绿的结晶束如钢矛洞穿他的肉体，将其死死困束。
　　体表下，暗绿色的鲜血正汩汩流出……
　　站在结界之上的蕾克斯没有动弹一根手指，便让斯派碧血横流动弹不得。
　　压倒性的实力差距。
　　虽然被对方偷袭，但作为凌驾于对方之上的绝对强者，蕾克斯依旧证明了【代行者】和【直属者】之间难以逾越的鸿沟，是确实存在的。
　　俯视着动弹不得的斯派，蕾克斯那双眼睛依旧在可憎的眯着，露出让人不适的笑容。
　　“我不是说过了吗？乖乖束手就擒，这样对你的身体健康有好处，看来你需要提升下悲剧般的阅读理解能力呢……”
　　眼中暗绿色的光芒涌动，他的意识顺着体内的种子核心，来到了一片弥漫着幽绿暗芒的意识空间。
　　[伊克斯大人，我已经控制住了那名【外来者】，请问下一步有何指示……]
　　氤氲中，一张威严的面孔自幽暗的空间内显现，释放出晦深如海的波动。
　　……
　　在蕾克斯邀功请赏时，斯派正咬牙切齿，拼命舞动着他粗短的四肢，试图摆脱结界的桎梏。
　　然而整个结界已经凝结成了一个整体，牢不可破。
　　错综复杂的网状结构，通过纤维束彼此之间的联结关系，共同承担着斯派的反抗力量。
　　此刻斯派面对的是整片区域内，所有种子寄宿者的力量之和……
　　无法破解！
　　难以挣脱！
　　随着时间的流逝，斯派的生命值逐渐下降。
　　他开始被动的进入【沉默】状态，降低自己受到的伤害。
　　但就在这时，一道声音出现在他的脑海，令他猛然惊醒！
　　【不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡，记住，拯救世界的使命，就在你的身上】
　　叮——
　　像是开启了某种技能栏，醍醐灌顶般的感悟不断涌入斯派的脑海。
　　一刹那，斯派领悟到了了不得的东西，眼中喷射出强烈的绿色光芒，整个人迸发出恐怖的气场！
　　“哼，哼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”
　　【奥义·沉默之爆发】
　　如同历经了千百年的沉默，将积蓄的一切泉涌而出。
　　在短暂的沉默后，斯派彻底爆发了！
　　原本仙人球状的身体，变得更加滚圆，充满爆炸性的力量。
　　“哈！”
　　圆滚滚的躯体猛然一振，强大的震荡气流在空气中传来闷雷般的声响！
　　原本牢固的樊笼在这一瞬间的爆发下，变得脆弱起来。
　　嘭！
　　一瞬间，斯派全身力量以超乎想象的方式迸发出来，在地面踩出炮弹爆炸般的深坑。
　　【超·肉弹冲击】！
　　此刻，斯派整个人化身为一枚仙人球状炮弹，迸射而出，冲破一重又一重的结界，顺利冲出【支配之网】的桎梏！
　　望着远去的斯派，蕾克斯并未追击，他的眼中闪动着暗绿的光芒。
　　斯派体内，那些【支配之网】残留的碎屑，正在缓缓汇聚凝结成一颗沉眠的种子……
　　“呵呵，没想到佩珀那家伙居然是让伊克斯大人都重视的麻烦角色，那就利用你来监视佩珀的动向吧……”

第六十五章 进击的仙人球
　　在斯派逃出生天后，萘恩区【外来者组织协会】内部立刻掀起轩然大波。
　　一众玩家对这件事议论的沸沸扬扬，这颗人形仙人球一时间成为了话题性人物。
　　而蕾克斯统领的【萌芽小组】表面上损失惨重，赔了夫人又折兵，既让目标跑了，整个小组又近乎全军覆没。
　　站在【外来者组织协会】的办公室内，诸葛暗望着那道负手而立的背影，情不自禁的感受到了一股压力。
　　这种感觉就像大臣见了国王一样，自然而然的会产生一种由衷的敬畏。
　　面对蕾克斯的到来，诸葛暗自然明白对方的来意。
　　未等对方开口，他便抢先一步自责道。
　　“抱歉大人，我们办事不力，未能将目标拦下……”
　　听到诸葛暗的话，蕾克斯满意的点了点头。
　　显然此前卡拉森的和谐工作做得非常到位，这些【外来者】已经在各种内外因素的作用下，被彻底驯服。
　　他满不在意的摆手道。
　　“行了，你们有多少能力，我心里自然清楚，这件事你们已经尽力了，我无意问责。”
　　得到了对方的答复，诸葛暗松了口气。
　　每次地方上出了问题，最头疼的就是他这样的地方负责领导。
　　这一回看起来运气还算不错，他知道自己的位置算是保住了。
　　随即，蕾克斯平淡的下令道。
　　“继续派人寻找目标的动向，但不要让本地的那些维序者插手，明白了吗？”
　　听到这话，嗅觉敏锐的诸葛暗立刻明白了什么了不得的东西。
　　他毫不犹豫的回答道。
　　“是！”
　　在交待完各种事项后，蕾克斯起身离开了萘恩区。
　　其实对他来说，基本的任务已经完美的完成了。
　　交待给诸葛暗的工作，只是为了给斯派一种压迫感，好让对方赶紧回到自己上司身边，方便监察真正目标的动向。
　　在蕾克斯离去后，诸葛暗立刻找来了自己的心腹山本国玉。
　　“快，召集精锐部队，让特罗杰和米斯特·拜徳立刻追查那个【秩序之刃】叛逃分子的下落！”
　　在萘恩分区，特罗杰和米斯特是除了他自己和山本国玉外唯二的两把好手。
　　特罗杰境界高深，让诸葛暗自己都有些看不清对方深浅，而米斯特则是后来居上，势头猛烈的后起之秀。
　　短短几周的时间就通过【萌芽大法】将植体核心提升到了第二阶段，实力强劲，让他都有些忌惮。
　　虽然除了他们两个之外，萘恩区【外来者组织协会】内还有几个【代行者】层次的玩家，但这件事关乎自己的前途，诸葛暗认为只有交给他们两个才能放心。
　　闻言，山本国玉面露为难之色。
　　“可这……他们都去外出执行支援任务了，现在在和【真我解放】的部队交战，可能过段时间才能回来……”
　　诸葛暗立刻斩钉截铁的说道。
　　“过段时间？现在，立刻，马上让他们启程返回！”
　　作为【外来者组织协会】的地方监察使，诸葛暗很清楚虽然自己明面上的顶头上司是本地黑林军军长，但实际上自己真正的直属负责人是担任黑林行省【巡查特使】的蕾克斯·珀罗伊特。
　　极其敏锐，堪称天赋的政治嗅觉让诸葛暗察觉到了普兰特秩序联邦内部的暗潮涌动，黑林行省的本土势力，似乎在秩序联邦内部处于劣势状态，有一股自己不甚明了的势力在对付他们。
　　而此前的卡拉森和那位【巡查特使】蕾克斯·珀罗伊特大抵就是隶属那股势力的人物。
　　【外来者组织协会】像是夹在两者中间的一股势力，地位微妙。
　　在这种情况下，诸葛暗毅然决定站在珀罗伊特这边，将正在执行战斗任务的部队召回。
　　这样尽管可能会得罪诺森家族，但在目前错综复杂的形势下，对方恐怕无法拿自己怎么样。
　　诸葛暗已经摸清了其中利害，盘算起了自己的如意算盘……
　　……
　　地下矿区内，机械化作业的矿工们正紧锣密鼓的开采着矿区内的绿晶矿。
　　在矿区内，不但有卖力工作的矿业工作人员，还有大量的武装巡逻部队在不间断的巡逻，警惕着矿区周围的任何风吹草动。
　　他们在这里巡逻不是为了监管矿工们的工作，而是防备随时有可能出现反攻的普兰特秩序联邦部队。
　　一旦对方显露进攻的动态，他们就必须设法完成紧急撤退的任务，将一切通往营地的通道销毁，避免对方顺藤摸瓜进攻己方的大本营。
　　但让众人意外的是，普兰特秩序联邦仿佛没有察觉到这里发生的事情，迟迟没有部队进攻的动向。
　　矿区内的生产工作，一直在紧张有序的进行着。
　　在成功逃离奈恩城区后，斯派立刻藏身进了普兰特秩序联邦辽阔的荒野内。
　　依靠自身强劲的生理条件和坚韧无比的意识力量，斯派成功抑制住了体内的伤势，成功突破敌人的包围圈，杀出重围。
　　正当他艰难的拖着残破的躯体，跌跌撞撞的狂奔在荒野中时，他脑海的系统面板“叮”了起来。
　　叮——
　　【任务【救世之路】进度更新】
　　【任务评价：A】
　　【任务奖励：获得特殊技能【滋养】】
　　一瞬间，斯派整个人精神一震，立刻研究起了新获得的技能。
　　【滋养：你可以通过强壮的根茎，吸收地下养分滋补你的躯体，加速身体的愈合】
　　看到这个技能的效果，斯派整个人欣喜若狂。
　　这……
　　这……
　　这简直就是为他目前的情况量身定制的特技嘛！
　　毫不犹豫的，斯派立刻施展起了这个技能。
　　唰——
　　斯派的根茎立刻变长，深深的插入地下，并蔓延出无数细小的根须，如同倒立生长的参天大树般，植入地底深处。
　　根须猛烈的吸收地下的氮磷钾，立刻，一种无比舒爽的感觉在斯派体内回荡。
　　不知不觉，他在这种愉悦的感觉中，完成了肉体的治疗，整个人精气神三管状态全部恢复！
　　斯派不得不感慨，不愧是隐藏任务的奖励，简直就是神技啊！
　　收拾好他施展技能后萎缩的根茎，斯派马不停蹄的向着脑海中的矿区所在位置奔去，他要揭露一切的真相……

第六十六章 黑色肌霸
　　游荡在偏远的荒野中，斯派一路上目睹了许多事件。
　　在这些荒凉的道路上，经常可以碰见野生的脱秩者。
　　它们混合着野生的橡皮人一起，流窜在广袤的荒野中，劫掠过往的车辆行商。
　　那些被拦截的人，一般会被连人带货一起掠走。
　　除非有专门的护卫队随队同行，否则一般的人很难抵挡住这些凶猛生物的袭击。
　　自从【真我解放】猛然发展开始，整片荒野变成了极度危险的地带，到处都蛰伏着危机，不论哪里都可能从地下窜出一窝橡皮人或脱秩者，给你带来意料不到的惊喜。
　　各地商业贸易来往之间的物资流动，所需的安保人员数量也骤然飙升。
　　许多混出一定水平的玩家，都会接取类似护送商队的任务，从中获得【经验】【贡献】【物资】等等报酬，算是【外来者组织协会】内比较常规的一系列任务。
　　作为正义的救世主，斯派一路上和不计其数的脱秩者战斗，解救了许许多多倒霉的过路人。
　　但有时望着一路上随处可见的残骸，他也不禁感慨如今的世道竟是如此之乱！短短几周的时间，原本秩序井然的社会竟然变成这样，真是令人唏嘘不已！
　　而作为少数了解真相（自认）的人，斯派身上的使命感变得愈发沉重真实起来。
　　他现在充满了决心，势要将引起这一切的幕后黑手揪出来，以正义的铁拳将其惩戒！
　　“哼，哼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”
　　“呃呃呃呃呃呃呃——”
　　“杀啊！一个都不要放过！”
　　“都给我狠狠的打！”
　　“冲出重围！”
　　“撤退，撤退！”
　　当斯派路过一处种植园时，聚集地内传来的厮杀声，引起了他的注意。
　　尽管目前他还处于被通缉的状态，知道联邦内有一股黑色势力正在追捕他，但听到使命的召唤声，斯派毅然决然的进入战斗状态，加入城中的战局。
　　此时此刻，聚集地内的战况非常混乱，居民正像热锅上的蚂蚁一样毫无秩序的乱窜，大批的橡皮人正像牧羊犬驱赶牲畜一样驱赶着他们。
　　而城内的维序者正在和各种乱七八糟显露兽态的脱秩者大战。
　　但这些维序者并非主力军，负责牵制大部分敌方部队的是诺森家族直属的黑林部队。
　　他们操纵大范围的黑色荆棘，疯狂牵扯着大批橡皮人，同时和那些麻烦的脱秩者们作战。
　　但这里的黑林部队数量十分稀少，仅有一支【三叶】植操者领导的十人小分队，完全不足以抵挡成百上千橡皮人和脱秩者组成的强大攻势。
　　除了黑林部队外，还有一股强大的力量在主导战局的走势。
　　一支数十人的玩家部队，正在战场上疯狂讨伐【真我解放】的部队，为首的两名玩家像割草机一样如入无人之境般的收割着战场上的各种敌人。
　　手持寒钢剑的白发中年眼神慑人，散发着寒霜之气的剑刃闪动着寒意凛然的剑芒，剑势大开大合，恐怖的剑法中拥有冻结灵魂的力量，那些凶猛可怕的橡皮人和脱秩者，在他的剑下不断崩碎，化作冰屑随风飘扬。
　　而另一名短发少女一手拿着金属球棍，一手持着碧绿长剑，在战场上疯狂击打着敌人，用夸张的爆发力将它们像棒球一样击飞，狠狠砸入成群结队的橡皮人中，造成大规模的杀伤。
　　而那把绿色长剑像是活蛇一般，伸缩自如，可以随心所欲的控制长短，灵活的像皮鞭，却锋锐无比，毫无怜悯的斩杀着周围靠近的一切敌人。
　　而剩余的玩家也是有一把刷子的个中好手，在玩家大军增援队的压制下，【真我解放】的进攻势头被逐渐瓦解，呈现溃败之势。
　　突然，嘈杂的战场中传来一声爆响！
　　一道纯黑色的身影，如同黑色陨石般从天而降，砸入人群中，掀起巨大的气浪！
　　这一击惊天冲撞产生了无差别的攻击，周围所有人像是纸糊的一样，立刻被全部掀飞。
　　在这道身影缓缓站立之时，方圆数十米内形成了一块无人的空区。
　　人群中，立刻有人惊呼。
　　“啊！是【红月三兄贵】之一的【黑色肌霸】——美克拉夫！”
　　“什么！是他！”
　　“没错，是他，就是他！”
　　“快跑啊！大肌霸来了！”
　　原本所向披靡的玩家部队突然一阵惶恐，颇有丢盔弃甲之势。
　　面对这种情况，米斯特立刻怒吼道。
　　“所有人听着，临阵脱逃者军法处置，杀无赦！”
　　这一声响彻战场的怒吼立刻让所有脚底抹油的玩家腿软了下来，一名企图逃跑的玩家马上对米斯特解释道。
　　“米斯特大人，你有所不知啊！这【黑色肌霸】可是最近风头正盛的强者，他也是玩家，而且还是非常强的吓人，虽然我知道您很厉害，但……但他可是能单挑一支军队的怪物，我们不是他的对手！”
　　身为【红月三兄贵】之一的美克拉夫，是一名达到【触界】境界的强力脱秩者。
　　在此前的战争中，他不间断的参与了大大小小十数场战役，有他在场的战斗，无一例外全部都是【真我解放】一方的压倒性完全胜利。
　　仅仅穿着一条红色内裤，在他油光发亮的黑色肉体上，勃发出了令人窒息的恐怖气场。
　　只是像雕塑一样屹立在那里，众人就感受到了他的骇人力量！
　　如同有什么重物压迫在身上一般，所有人在他面前身体变得沉重无比，毫无反抗的力量和意志。
　　米斯特却露出桀骜的神色，完全没把对方放在眼里。
　　“切，装模作样，像这种黑不溜秋的裸男，我一剑就能把他砍爆……”
　　嘭咔——
　　话音未落，美克拉夫脚下的深坑突然再度呈蛛网状迸裂，他雕塑般健美的黑色肉体消失在了深坑中。
　　眼前一闪，米斯特突然反应过来，对方竟已出现在了自己身旁！
　　数十米的距离，仅仅一眨眼的功夫竟然就已达到！
　　“小姑娘，你的身体还需要更多的锻♂炼……”
　　在身体难以反应的一瞬间，米斯特却清晰的听到了这句话。
　　[这是……错觉？]
　　脑海闪过这个念头，米斯特的躯体传来了支离破碎的声响……

第六十七章 境界中的战斗
　　如渊似海，米斯特感受到自己正涤荡在磅礴无比的力潮中，不能自已。
　　噼里啪啦——
　　喉咙中不断溢出浓郁的血浆与器官的碎片，躯体正不断发出令人头皮的声响。
　　米斯特的脑海却不断回荡着疑惑。
　　为什么对方可以悄无声息的靠近自己，为什么对方的声音可以在耳边回荡，自己的身体却来不及反应……
　　这种感觉……
　　就像精神和肉体分离，处于两个不同的世界中……
　　嗯？！
　　突然，米斯特发现不知何时，周围的一切都沉浸在闪耀的黑色中，所有的东西都像是打上了负片效果。
　　这是……
　　哧溜——
　　未等米斯特反应过来，对方的身影再度冲破空间的束缚，飞跃到她身边！
　　米斯特甚至没有看清对方的身影，对方便再次向她出拳。
　　“怎么可能……噗——”
　　这一拳，仿佛彻底贯穿了米斯特的肉体，她的两眼直接翻白，意识激荡在猛烈的冲击感中无法自拔。
　　完全，无法跟上对方的进攻节奏！
　　恍惚间，米斯特的耳边传来了女人的歌声。
　　意识开始变得模糊起来，一切好像都要去了。
　　在这危难时刻，米斯特咬紧牙关，脑海盘旋着无数想要坚守的东西，猛然一振挺了过来！
　　[该死……我怎么能倒在这种地方！我……我也是有要守护的东西啊啊啊啊啊啊啊啊啊！]
　　双眼猛然睁大，米斯特发出了愤怒的咆哮，狠狠攥紧了手中的武器。
　　强烈的意志似乎击穿了某种桎梏，让米斯特的身体在这片充满黑色背景特效的时空中动了起来！
　　能……看见了！
　　在脑中流淌着炽热如火的意识下，米斯特看见了一道黑影正向着自己掠来！
　　时间的流速，似乎在极度愤怒的情况下，变得缓慢起来。
　　看准了对方的来向，米斯特挥动手中碧绿长剑，长剑猛然暴掠无限延伸，如同一汪碧水狠狠向着对方斩去！
　　残血属性增加的特性外加突然爆种的双重加持，让米斯特斩出了无比凌厉的一剑！
　　这一切呼啸在空中，似乎要将整个世界一分为二！！
　　斩！
　　灭！
　　一剑过后，地上出现了一道延绵数十米的剑痕。
　　这道剑痕虽然并不宽大，却散发着慑人的锋锐气息……
　　终于……结束了……
　　正当米斯特松了口气时，她的耳边突然传来了醇厚温润的声音。
　　“嗯……不错，你也算是有天赋的人了，竟然能在这么短的时间内突破【时幻】跟上我的节奏，可惜，你的肉体终究还是缺乏太多的锻炼……”
　　一刹那，米斯特心跳骤停。
　　声音传来的方位，竟是她的背后！
　　[这……这是什么时候……]
　　这一刻，她终于感受到了绝望般的实力差距！
　　一般来说，达到【脱桎】境界的脱秩者，实力普遍强于【受能者】，同等级的【脱秩】境强者，可以以一敌二，对战两名同等级的【受能者】而不落下风。
　　而【锻精】境界的脱秩者，实力普遍强于同等级的初级【代行者】层次能力者，拥有接近中级【代行者】的实力。
　　而达到【触界】级别的脱秩者，实力会暴涨，远远高于一般的高级【代行者】，甚至能和【直属者】一较高下！
　　原因无他，在到达【触界】这个层次后，脱秩者便能初步使用【境界】的力量。
　　【境界】，是意识形态的领域。
　　当一名求真者的意识形态足够强大时，会产生一片打破认知常理的奇妙时空，形成一块奇特的【界】。
　　此时此刻，米斯特便坠入了美克拉夫的境界【黑色肉狱】中。
　　在这片境界里，一切时间空间的法则都会产生微妙的变化。
　　各种常理会失去效应，牛顿和他的定律从一开始就没有在这片时空中存在过……
　　在【境界·黑色肉狱】中，美克拉夫会将自身黑色肉体至强的概念，打入每一个身处之境的意识体中，让所有意识体无法跟上自己的肉体节奏，被无限压制！
　　米斯特虽然将植体核心晋升到了第二阶段，但在这片涉及意识形态交锋的【真实】空间内，她脆弱的意识形态暴露无遗。
　　究其根本，【萌芽大法】，而是依靠捷径的低配版源码体系，而源码体系是依靠捷径的低配版求真体系……
　　这些体系的低端修行者，完全没有经历过真正的意识淬炼，这种差距在【境界】出现之前的阶段，或许并不明显，可一旦求真者领悟了【境界】，这种差距就会无限放大。
　　正当米斯特命悬一线时，恐怖的冲击却迟迟没有从后方落到她的身上。
　　一股沁人心脾的寒意冻结了一切！
　　在冰冷的寒意中，米斯特恢复了清醒的意识，猛然回首望去。
　　周围的空间不知何时在原本的黑色上，附上了一层薄薄的白霜，增添了一分白色的寒意。
　　一柄散发着寒意的寒钢剑，如同一根锋锐的寒霜之牙，突兀的插入这片空间，冻结了一切。
　　在一剑，止住了美克拉夫的后方攻势，在整片空间内快速闪动的黑色身影，变得缓慢凝固起来。
　　【境界·凛冬之怒】！
　　寒意，惊人的寒意在这片世界四处蔓延，冻结一切。
　　“大叔……你……”
　　在【外来者组织协会】中，米斯特和特罗杰被称为【萘恩双剑】，因为他们两个都用剑当武器，而且两个人都是使用两把武器的，所以经常被放在一起比较。
　　原本在植体核心升到二阶后，米斯特面板上的等级暴涨，一下子升到了12级，而特罗杰目前处于15级，她还以为自己和特罗杰同样是二阶玩家，他们之间差距不大。
　　没想到……
　　差距竟是如此悬殊！
　　特罗杰双手持剑，眼神肃然。
　　“快退下，这里的战斗不是你能插手的……”
　　面对目前的处境，米斯特自然明白自己在这里，只会给对方拖后腿。
　　她现在的状态，已如风中残烛，随时可能倒下。
　　虽然很不甘心，但米斯特还是以大局为重，向着这片空间外奋力跑去。
　　“呵呵，大叔，你一把年纪了，还能跟得上我的节奏吗？哼哼……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　突然，美克拉夫发出了一阵低沉之怒吼，整片境界激荡起了疯狂的力之浪潮！

第六十八章 生命的真谛
　　“怎么回事……这……这种感觉就像……”
　　一瞬间，整片空间迸发出了恐怖的力量气息。
　　原本狂奔中的米斯特，感受到了无尽的力量，正向自己压迫而来！
　　伤势逐渐愈合的创口，猛然间再度回忆起被猛烈冲击的感觉，这种感觉在力量的压迫下，逐渐化作【真实】，让米斯特坠入某种违反常理的循环中，不断遭受美克拉夫强而猛烈的冲击。
　　“呃……咳……呜啊啊啊……”
　　听到米斯特的哀嚎，特罗杰眼中闪过冷厉的目光。
　　“该死！”
　　噌——
　　特罗杰手中的寒剑发出一声清脆凛冽的剑吟，霎时间一道寒光照耀整片空间，似要将一切冻结。
　　美克拉夫在空间中激荡起的力量，在这一剑的横亘下，骤然凝固，难以动弹，压迫在米斯特身上的冲击也缓和下来。
　　“呵，区区寒气，岂能阻挡锻炼过的肉体，哈！！！”
　　就在这时，美克拉夫勃发出一阵惊天动地的威势，整个人摆出一副雕塑般健美的姿态。
　　此时此刻，仿佛有聚光灯打在他的身上，他身上的每一块肌肉都闪耀着黑色的光芒，迸发出超越极限，艺术品般惊人的美感。
　　无比自信，无比坚固的意识形态，美克拉夫坚信，经过锻炼的肉体，无所畏惧！
　　于是，强悍的精神力量疯狂迸发，恐怖的力之威压再度滚滚袭来，瞬间将寒意冲散！
　　两人虽然没有任何正面接触，却展开了无比激烈的交锋！
　　这就是【境界】之间的碰撞！
　　“呜啊啊啊啊啊啊啊……”
　　一瞬间，米斯特再度遭受无比猛烈的冲击，在可怕的冲击下，她只觉得自己的身体像一个破麻袋快要被搅烂了……
　　她在不间断的猛烈冲击下，逐渐趴在了地上，只能艰难的进行爬行……
　　唰——
　　此时此刻，特罗杰已顾不上太多，直接施展法印，一剑斩向对方。
　　紫色的咒法能量延绵而出，在地面上印出一道延缓结界。
　　结界内的一切仿佛都被放慢了，美克拉夫的肉体上，也出现了丝丝紫意。
　　随即，一道寒芒后发先至，寒意切割空间，地上不断有掉落的冰碴，让地面在极度寒冷中龟裂。
　　特罗杰这一剑直取美克拉夫首级，整片空间仿佛冻结成了一副静态的画面，唯有一道寒芒划破画卷，将整副画面割裂。
　　就在这道寒芒即将划过美克拉夫脖颈之时，空间内响起了无比自信的声音。
　　“大叔，别把人看扁了啊，像你这样缺乏锻炼过的身体，怎么可能跟上我的节拍!喝啊啊啊啊啊啊啊啊!”
　　只见美克拉夫的背后，肌肉疯狂的隆起，形成了一个大写的【强】字形状!
　　在这一瞬间，整个世界仿佛停滞了下来!
　　美克拉夫背上的肌肉，慑发出一种因果律般的力量，打破了特罗杰的凛冬境界，特罗杰的意识陡然凝滞了一拍!
　　下一瞬间，特罗杰眼前一花，一剑斩了个寂寞。
　　当他回头时，美克拉夫已经出现在了米斯特身后，高高举起他黑色粗壮的手臂……
　　恐怖的力量，正在那可憎的黑色肌肉中凝聚，让整片空间为之战栗!
　　【奥义·灭神之打桩机】!
　　这黑暗的粗壮手臂，蕴含着歼灭神明的恐怖暴力，这一击下去，就算是大地也要为之战栗！
　　恐怖的力量让米斯特的躯体疯狂颤抖起来，不但是她的躯体，她的意识也在颤抖。
　　她能感受到这一击和之前的所有攻击完全不同，这一拳不但会打碎她的躯体，还会打碎她的意识，中了这一击，自己可能在现实中也醒不过来了!
　　极度危险！
　　头一次的，米斯特在游戏中感受到了真正的生命威胁。
　　在这一拳即将落下之时，时间仿佛突然放慢了下来。
　　在【境界】的影响下，【时幻】会被拔升到一个难以想象的境地。
　　意识对于时间的感应，会被【境界】所混淆。
　　只存在于动漫作品中的时停式对话，出现在了米斯特面前。
　　【黑色肌霸】美克拉夫低沉的声音，在她耳边缓缓响起。
　　“小妹妹，你身上有着成为我们一员的潜质，留在这个腐朽的联邦内给他们卖命当狗腿实在是太可惜了……我劝你回头是岸，加入我们弃暗投明，这是你的唯一出路，否则……”
　　“我也只能很遗憾的宣布你的终结，抱歉，我下手从来都是没轻没重的，你很可能会在两个世界同时安息……待在腐朽的世界中，是不会有未来的!告诉我你的答案……”
　　To be or not to be，that's a question.
　　这一刻，米斯特面临的是真正的生死抉择，死亡的压迫让她的灵魂疯狂战栗起来。
　　她原本以为自己早已看清了世间的一切，已经不再畏惧死亡。
　　她也曾经有过数次轻生的念头。
　　但现在，当死亡即将来临到面前时，她才突然发现，自己竟然依旧渴望生存……
　　并不想死！
　　在她的脑海中，她一生过往的画面在飞速放映。
　　细数下来，她看见了那人生中无数不多的光点。
　　这些光点近乎都是在这片游戏世界中遇到的人与事。
　　家人、朋友、导师、战友还有那位灯塔般的……
　　正是因为这些光点出现在她的生命中，她才再次畏惧起了死亡的黑暗。
　　【只有领悟生命真谛的人，才有资格畏惧死亡】
　　在这一刻，米斯特涅槃重生般知晓了生命的意义……
　　非常想活下去。
　　“呵呵……去死吧！！！”
　　去死吧，米斯特如是对自己说道。
　　正是知晓了生命的意义与可贵，所以她更要将这宝贵的一切守护至死亡！！！
　　在了解生命的美好后，依然愿意面对死亡，一瞬间，她的眼中仿佛燃烧起生命的火焰，将一切迷茫照亮！
　　她发出最后的怒吼，拼劲全力挥动手中的棍棒，向对方挥棒。
　　在这生死一刻，她的精神和意识如同升华般脱桎而出，抵达了新的境界!
　　生命的热忱自她的灵魂中迸发而出，仿佛与过去的一切诀别，脱胎重生般来到新的世界，这一棒燃烧着她一生的全部！
　　虽然……
　　但是……
　　就像无法改变现实一样，尽管米斯特燃烧了生命，爆发出超越极限的力量，但在对方落下的重拳面前，她能选择的只有带着不屈的尊严与美好的理想面对死亡的终结……
　　精神力在量上的差距太大，纵使米斯特的境界在这一刻陡然升华，依然无法越过【锻精】阶段庞大的精神力量差距。
　　米斯特的终极一棒在对方的黑色巨拳面前，还是太慢了……
　　嘭！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　如同核弹爆炸的震骇巨响，在整片世界爆散开来，特罗杰蓦然回首看见了他终生难忘的一幕。
　　“原来原子弹爆炸是这个样子啊……”
　　他头一次发现，拳头也能打出核爆的特效……
　　【秘奥义·沉默中爆发的原子弹核爆拳】！！！

第六十九章秘奥义·沉默中爆发的原子弹核爆拳
　　时间倒放回数分钟前……
　　在众人战得天花乱坠一团糟时，一颗滚圆的仙人球正小心翼翼的摸进战场，偷偷摸摸的消灭一个又一个橡皮人。
　　斯派的拳头一拳下去，就能打爆橡皮人强劲的肉体，并且每当他消灭一个敌人，就会利用【沉默】特性趁乱消失在众人的感知中。
　　随着混战的进行，当他看见战场上大杀特杀的米斯特和特罗杰时，斯派欣慰的叉着腰，感慨道。
　　“啊，很能干嘛，原来这里也有能派上用场的玩家呢，看来我可以深藏功与名了……”
　　就在他打算转身离去时，天空之中突然传来一声巨响，一位黑色肌肉兄贵闪亮登场，亮瞎了他的双眼。
　　“我靠，这什么玩意，生物等级……15级！还好，还好，只是个【代行者】水平的家伙，应该问题不大，嗯？”
　　突然，他看到黑色肌肉佬向着米斯特猛扑而去，而米斯特却站在原地迟迟没有反应。
　　斯派摸着快和肚子连成一片的下巴，一脸疑惑的嘀咕着。
　　“奇怪，这小妞怎么在发愣啊，被吓傻了吗？两个人都是【代行者】层次的，差距应该不至于这么大吧……嘿嘿，看来轮到我趁热出场了!”
　　斯派立刻扭动滚圆的躯体，屁颠屁颠的靠近米斯特附近，准备趁机增援。
　　可当他靠近那片战场附近时，他突然感受到了令人窒息的肌肉压迫感!
　　胸大肌，腹肌，肱二头肌轮流碾压在他的气管上，让他难以呼吸!
　　“好强的压迫感……这……这难道就是传说中的【幻界】吗？”
　　在【秩序之刃】混过的斯派见多识广，他听说过某些特别强大的脱秩者，会施展出一种特殊的能力，让特定的目标进入一种【真实的幻觉】状态，这种能力名为【幻界】，唯有意志极其坚定的人，才能不受其影响。
　　显然，这个浑身长满黑色肌肉的怪物，是个前所未有的强者!
　　“呃……唔啊啊啊啊啊!”
　　就在这时，斯派目睹了米斯特被一套连招打残的全过程。
　　看着对方爆发出的实力，斯派感受到了自己和对方的差距，默默保持着【沉默】……
　　[这也太强了吧……我靠，这也是【代行者】，我怎么觉得这压迫感都快赶上【直属者】了……我好像不是这个挂逼的对手，得积攒一波……]
　　在【沉默】中，斯派又看到特罗杰出手，然后被对方压制……
　　[我去，又是个挂逼……这都不是他的对手……再……再等等……还需要更多力量……]
　　直到米斯特燃烧一切，快要被打爆的瞬间，斯派突然心有所感！
　　米斯特身上迸发出的生命热忱，让斯派为之触动。
　　这……这种燃尽一切极尽升华的感觉……
　　一瞬间，参悟到了米斯特身上迸发的境界，斯派如同点燃了引火线般，终于不再保持沉默！
　　“喝!！！没错，就是这个feel！！！就是现在!！！爆发吧，我的原子弹!！！！！”
　　在剽窃了米斯特的境界之力后，斯派打出了人生中最强的一拳！！！
　　【秘奥义·沉默中爆发的原子弹核爆拳】！！！
　　砰——
　　如同核爆般惊天动地的强劲力量，在【黑色肉狱】中掀起了惊涛骇浪!
　　斯派强劲的肉体与磅礴的精神力量，承载着米斯特领悟的生命真谛，打出了超越美克拉夫【时幻】极限的一拳，后发先至抢先一步落在美克拉夫的身上。
　　这一拳就像在地表爆炸的原子弹般，在美克拉夫的肉体上爆发出骇人的大爆炸!
　　轰!
　　恐怖的气浪在美克拉夫黑色筋肉覆盖的肉体表面，升腾起一朵厚重的蘑菇云。
　　无法抵达的恐怖爆炸性力量，像超强力的火箭助推器，将美克拉夫整个人直接送走。
　　尽管在这可怕的拳威下，美克拉夫依然屹立不倒，双脚一直站立在地面上，然而地面却无法承受住这恐怖的力量，像威化饼干一样疯狂爆碎。
　　美克拉夫的双脚像是两道牛犁，在地上划拉出两条一米多深的百米沟壑!
　　最终美克拉夫的身影淹没在地面掀起的滚滚浓烟中，生死未卜……
　　感受着自己刚才那一拳的威力，斯派自己都被吓尿了。
　　[握草，握草，握了个大草!这尼玛是人能打出来的效果吗？!我……我无敌了啊!]
　　摸着自己冒烟的拳头，斯派稍微回味了一下刚才那种瞬间爆炸的感觉，随即露出一副迫真的友善笑容，扶起了躺在地上的米斯特，并极其老练的说道。
　　“小妹妹，你没事吧？不用在意我的名字，我只是一名一般路过的救世主而已，如果真的想报答我，也不用客气，这是我家的地址，我的房子还蛮大的……”
　　米斯特吐着血，颤颤巍巍的指了指前方。
　　“仙人球大哥，怪还没倒呢……”
　　“啊——咧？”
　　斯派扭头望去，只见烟雾消散后，美克拉夫黑色的胸口深深凹陷，留下一道冒着滚滚白烟的拳印，然而那道黑色肌肉堆砌的强健肉体却依旧屹立在两道沟壑中，迟迟未有倒下……
　　看到这令人叹为观止的一幕，斯派吞了口口水，整个人头皮发麻起来。
　　这具躯体简直就像黑金打造的不坏金刚，在他的终极一拳面前，居然都没有倒下!
　　瞬间，斯派哑口无言，心理活动却非富了起来。
　　[喂喂喂……这搞错了吧，游戏是不是出bug了，计算公式没问题吧？这……这十条血管都该扣没了，人怎么还搁这站着呢？]
　　“咳……噗……”
　　就在这时，美克拉夫整个人向前一倾，狠狠吐出一大口鲜血，整个人萎靡了下去。
　　看到美克拉夫口吐鲜血摇摇欲坠的样子，斯派狠狠挥了一下拳头，一口哭腔的骂道。
　　“去你马的，吓死老子了，原来是死亡动画放送……”
　　然而就在这时，美克拉夫抹了抹嘴角的鲜血，却没有如斯派所想炸成碎片。
　　他死鱼般大而无光黑白分明的双眼中，突然迸发出了精芒，整个人的气场勃然攀升!
　　“仙人球仔，你小子很勇哦，居然能打出这种失传已久的核弹拳，多亏了你，我终于领悟到了迟迟未能参悟的全新奥义，在肉体锻炼之路上更进一步，就让我用全新的力量回馈你吧，喝啊啊啊啊啊啊啊啊——”
　　轰轰轰!
　　整片地面如同辐射的蛛网，延绵上百米不断崩裂，天空中的一片昏暗仿佛塌陷了一般。
　　在美克拉夫全身肌肉不断进化的过程中，整片空间呈现出一副天崩地裂的恐怖景象!
　　斯派整个人都傻了，他没想到因为自己的原因，对手居然在战斗中突破了!
　　他的眼中翻滚着滚烫的热泪。
　　[喂喂喂……有没有搞错啊，我才是救世主诶，这种临场突破，在极限困境中爆种的设定，不是应该出现在我身上吗？写剧本的我去泥马勒戈壁……]
　　就在这时，画面仿佛冻结了一般戛然而止。
　　美克拉夫发出低沉而深邃的声音，缓缓说道。
　　“喂，大叔，摆pose的时候是不能攻击的，这是基本的武德啊……”
　　只见他印着核爆拳印的胸口，不知何时冒出了一截透着寒光的剑刃。
　　在他背后，握着剑柄的特罗杰如寒风般冷冽的说道。
　　“年轻人，你以为在拍特摄呢？谁会等你磨磨唧唧的变身呢……”

第七十章 惊天之秘！
　　在美克拉夫摆pose提升肌肉水平的过程中，特罗杰看准了时机，果断偷袭。
　　原本以他目前的境界，未必能突破美克拉夫的肉体防御，但斯派的攻击在美克拉夫完美的躯体上留下了一道创痕。
　　借着这一丝破绽，特罗杰的寒霜之牙成功突破了美克拉夫的肉体防御。
　　【境界】是信念与意识的力量，当沉重的现实连续两次将美克拉夫自认完美至强的肉体击破后，他的信念与意志产生了裂痕。
　　没有了无敌的意志，美克拉夫的【境界】彻底溃散，整个人瞬间失去了那种强烈的压制力，周围的一切恢复了正常，米斯特瞬间感受到，自己又可以自由呼吸了。
　　在这一刻，自认无法取胜的美克拉夫猛然挣脱特罗杰的剑刃，以一个专业游泳运动员入水的姿态，跃入地面，疯狂的开始在地下进行陆地潜泳，速度比勘探机还要迅猛。
　　尽管境界被破，但美克拉夫的肉体力量客观上来讲依然强劲到可怕，这是意识之外的物理事实，坚硬的陆地对他的肉体来说，和水中一样畅行无阻。
　　面对敌方如此夸张的逃跑方式，特罗杰看了看黑漆漆的地洞，摇头放弃了追击。
　　而隔着老远瑟瑟发抖的斯派，看到这般强敌抱头鼠窜，像老鼠一样打洞溜走，总算松了口气。
　　要是刚才美克拉夫顺利升级肉体，克服斯派造成的创伤，将缺陷弥补更进一步，成功迈入下一个境界，这里所有的人加一块恐怕都不是他的对手。
　　在敌军主将溃逃后，剩余的残兵败将完全不堪一击，兵败如山倒，在各方势力的合力清剿下，所有脱秩者死的死逃的逃，橡皮人大军更是被杀得丢盔弃甲溃不成军，整个战场上很快只剩下火焰燃烧的噼啪声。
　　普兰特秩序联邦的联合部队，久违的取得了完全胜利！
　　在战斗结束清理战场时，米斯特躺在担架上一脸疑惑的打量着斯派。
　　“你……嗯……话说回来，你是哪里来的，我看你也是玩家吧，怎么看着有些面生啊？”
　　面对对方的质疑，斯派两手一摊，坦荡荡的说道。
　　“哈哈哈，不是都说了，我只是一个路过的救世主而已，我还有事，先走一步!”
　　说完斯派整个人一溜烟消失在众人眼中，只留下一道矮小滚圆的身影，就此深藏功与名。
　　米斯特扭头对特罗杰说道。
　　“那个穿着紫色马甲的仙人球，总感觉很可疑啊……”
　　特罗杰倒是一脸笃定道。
　　“放心，他是个好人，我能感觉到他的灵魂非常的纯粹，并不是什么邪恶的生物，有些事情没必要刨根究底，人生里偶尔会碰上几次这样的奇遇，也是很正常的……”
　　突然，城内走来一位联络员，神色匆忙的走到特罗杰面前，小声传达了一些信息。
　　特罗杰脸色微变，转头对米斯特说道。
　　“诸葛暗的消息，他让我们立刻返回，说是有紧急任务，看来没时间休整了，准备返程吧……”
　　躺在担架上的米斯特翻了个白眼，不屑道。
　　“猪肝啊……那家伙当了监察使以后神气的不得了嘛，实力倒是没什么长进，烦死了总是要替他办一堆破事……啧，不过也没办法，和谐社会就得讲规矩……”
　　……
　　离开战场后，斯派看着自己圆滚滚的拳头，露出了无比自信的笑容。
　　随身携带原子弹，有效提升了他拯救世界的坚定信念。
　　就在这时，他的脑海叮了起来。
　　【任务【救世之路】进度更新】
　　【任务评价：A】
　　【任务奖励：获得特殊技能【深藏功与名】】
　　在奖励到账后，斯派赶紧查看了这项技能的效果。
　　【深藏功与名：当你进入沉默状态时，可以降低自身存在感，进行小负荷（力量、运动能力下降）活动】
　　看到技能效果，斯派整个人震惊了!
　　“什么!这被动技简直就是潜入神技啊!嚯哈哈哈哈哈，我果然就是上天宣召的救世主啊！等我拯救完世界，嘿嘿嘿……”
　　各种改技能的妙用，出现在了斯派脑海，一想到那个画面，他整个人进入了愉悦的幻想中，脸上带着迷之笑容，不知不觉来到了一片被焚毁的废墟旁。
　　看到残毁的城市和焦黑的骸骨，斯派不禁愤怒的握紧拳头。
　　“可恶!可恶啊！竟然能干出这种丧心病狂的事情，我的正义铁拳已经饥渴难耐了！”
　　他拯救世界于水火的信念更加坚定，带着一腔热血，斯派冲向了【996矿区】。
　　经历一阵高速狂奔，斯派终于根据脑海内的地图，来到了矿区附近的地表。
　　看着黑黢黢的矿洞，斯派没有马虎大意，而是开启沉默状态，蹑手蹑脚的潜入洞内。
　　然而没等他进入矿洞多远，他就发现了异样情况。
　　通往矿区的矿道，竟然被滚落崩塌的石块严严实实的封住了。
　　“见鬼……这道儿怎么被封了？靠，不管了，我他妈直接挖进去!”
　　全身的肌肉纤维猛然收缩，进入仙人球模式，斯派狠狠开启了挖掘模式，化身人肉挖掘机，疯狂的开始了地道挖掘之旅。
　　以斯派的强韧肉体，坚硬的碎石在他面前就像豆腐渣一样不堪一击，随着挖掘进度的不断深入，斯派在坑道内发现了许多爆炸的痕迹。
　　他更加确定，地道的塌陷，一定是有人故意为之！
　　这个矿区里面有大文章！
　　谨慎起见，他开启【深藏功与名】状态机，放慢了挖掘速度，小心翼翼的在地下前进。
　　经历了漫长而谨慎的地下挖掘，斯派终于开通了一条窄小的通道，进入了一片开阔的地下空间。
　　刚刚进入这片与矿区联通的地下区域，斯派就看到了远处不断闪烁的绿色荧光。
　　仔细观察，看清了那些散发荧光的光源，斯派不禁猛然一惊，心中震惊道。
　　[我靠，这是什么情况！这里竟然有装备机械义体的敌人在巡逻！尼玛这种装扮……握了个大草……我难道穿越到【赛博纽兹2088】了？！]

第七十一章有间谍哇！
　　眼前，正在入口处不断巡逻的机械部队，让斯派整个人都震惊了。
　　但很快，他镇定了下来，立刻从过往的知识信息中，得到了合理的解释。
　　[对了！这帮家伙……这帮家伙就是传说中的【机械遗民】！见鬼，不是说这种怪只会在遥远的【冥界】出现吗？怎么在矿区里刷新了？难不成……那帮家伙挖矿挖到【冥界】去了？]
　　面对这种情形，斯派没有贸然展开冲突，而是开启了潜行模式，偷偷摸摸的摸进矿区内，探查敌情。
　　很快，他就被矿区内的情形震惊了。
　　整个矿区内部，完全采用机械化的流水线作业，正高效有序的将矿物沿着运输线，源源不断的运出矿区。
　　里面的矿工全部装备着机械义体，作业能力根本不是那些普通的五等民矿工可以相提并论的。
　　斯派四下探索，竟然完全发现不了普兰特秩序联邦人员存在的痕迹。
　　[见鬼，难道这里已经完全被他们攻占了吗？看来整个矿区内部已经被团灭了……可恶，这帮【机械遗民】肯定和地表的动乱有关系，莫非就是他们和联邦内部人员勾结，操控了一切？]
　　正当斯派胡思乱想时，他的脑海再度响起系统面板叮的声响。
　　【叮——】
　　【任务【救世之路】进度更新】
　　【请谨慎小心的探查地下矿区变化的源头】
　　看见任务提示，斯派立刻意识到这是个潜行探索类任务。
　　如果贸然展开战斗，很可能会导致任务失败。
　　于是斯派老老实实的顺着任务的提示，沿着矿石的运输线路，摸查起了这帮家伙的大本营。
　　靠着自身特性和被动技能的效果，斯派像是没有存在感的矿石一样，溜进了一辆运矿车内，躲在矿石里，顺着运输轨道一路沿着深邃的矿道，一路来到了某处地下营地。
　　在这里，他探出脑袋，观察起了营地内的种种。
　　结果让他大吃一惊！
　　[握草，这里……这里的画风不对劲啊！我勒个去！居然建立了地下根据地，连机械工业都搞起来了……你大爷的，这是要开兵工厂吗，这……这是造了多少机械装备啊！]
　　在流水线化的锻造生产线尽头，斯派看到了一个又一个装备储藏库，里面的机械装备的数量，保守估计可以武装数千人……
　　他看着一望无际的散发着淡淡荧光的麦田，越发感到一股令人窒息的压迫。
　　将眼前的一切尽收眼底后，斯派开始打起了退堂鼓。
　　[这……这得立马上报才行！对了……得……得联系佩珀那小妞，让她上报给秩序法才行！]
　　正当斯派准备掏出藏在身上的【便携式秩序之眼】，将一切信息录下来存储时，他的身后突然冷不丁传来了一道大舌头的声音。
　　“你在这里干什么呢？”
　　？！
　　藏在矿车内的斯派猛然一个哆嗦，他脸上冒着冷汗，自我催眠式的嘀咕着。
　　[这……这是什么情况？啊喂，我可是有潜行buff的啊，怎么可能被发现……这……这应该不是喊我吧？我是一块绿晶矿，我是一块绿晶矿……]
　　在生产体系改革后，莫莫·蒂塞尔终于有了正规的工作，她每天的工作就是数矿车，统计一天运了多少矿。
　　而这颗特大号的绿色球体，就这样碰巧被她发现了。
　　“哦~我明白惹，你是伪装成一块绿晶矿，混进来的吧，仙人球先生……”
　　一瞬间，斯派感受到自己心脏好像跳上来，卡住了嗓子眼，整个人都无法呼吸了。
　　他艰难的扭头望去，只见一只白毛正瞪着充满智慧的大眼睛，目不转睛的凝视着他。
　　在这种情形下，他脑子像是短路了一样，艰难的说道。
　　“你好，我……我不知道该怎么解释现在的情况，因为我只是颗迷路的仙人球……”
　　白毛扣了扣硕大的鲨鱼齿，像是明白了什么，冲斯派点了点头，然后拉扯着大嗓门，用尽全力嚎道。
　　“快来人！！！！！！！有间谍（Spy）哇！！！！！！！！！！”
　　（没错，斯派就是间谍的意思，这书所有英式的名字，都是双关语）
　　在这种情况下，斯派已经无路可退！
　　他猛然从矿车中一跃而起，对着面前的敌人就是一记普通拳！
　　根据生命探测技能显示，对方只是个生物等级为5的渣渣，像这样被阶级卡在5级的玩家他见过很多，这些人简称生5渣，是炮灰中的炮灰，底层中的底层。
　　这一拳下去，狠狠打爆了一团空气，在空旷的地下空间内发出一声沉闷的低响。
　　斯派陡然一惊，自己的攻击居然Miss了！
　　对方的闪避似乎点的特别高，整个人都没什么明显的动作，就轻而易举的躲开了他的普通拳！
　　“快来人哇！！！要杀人灭口惹！！！！”
　　面对对方扩音喇叭般的持续呐喊，斯派顾不上太多，一股脑的使出了连续普通拳，试图让对方闭嘴。
　　然而……
　　依然没有什么卵用！
　　对方的身体就像是在狂风中飘飞的一片薄纸，任凭风暴再大，总能顺着风势翩飞，无法伤及分毫！
　　只不过对方嚎得倒是越发惨烈，好像真的在和强敌交战中挂彩了一样……
　　立刻，意识到对方并不简单的斯派放弃了杀人灭口的想法，转而奋力逃跑。
　　可惜现在跑路，为时已晚……
　　嗡——
　　一道机械的嗡鸣声，在斯派耳畔响起，随着嗡鸣声的迫近，一道闪烁着机械光泽的身影出现在了斯派面前，拦住了他的去路。
　　“能混进来，不简单啊……”
　　德博瑞克看着眼前穿着紫色马甲的大个仙人球，眼里露出了凝重的神色。
　　在矿区周围附近的空间内，有吉吉卡布置的结界，不但能混淆空间感应，还能根据精神波动感受到闯入者的动向。
　　而且矿区内部还有大量人员巡逻，可以说是万无一失。
　　然而即便有这样严密的天罗地网，依然让这个家伙混了进来，说明这家伙并不只是一颗变异仙人球这么简单。
　　斯派感应了一下德博瑞克身上的生命气场，像他这样级别的生命感应技能，能直接在面板上显示对手的生物等级。
　　【叮——】
　　【目标生物等级：13】
　　一瞬间，斯派悬着的心松了下来。
　　[还好……只是个【代行者】层次的家伙，刚才那货应该是太怕死所以特性全点闪避了，这家伙……应该拦不住我！]
　　狠狠攥紧了滚圆的拳头，斯派开始了突围大作战……

第七十二章 燃烧吧，我的原子弹
　　可以一战!
　　斯派的眼神立刻凌厉起来，强悍的力量在他滚圆的躯体内不断咆哮。
　　每一丝肌肉纤维都在奋力传递着恐怖的力量，一切缓缓凝聚到拳头之上，斯派发出一声低沉之怒吼，打出了声势骇人的一拳!
　　“喝！！！”
　　随着这声响彻地底的怒吼，整片地下世界卷起了风暴!
　　携着万钧之力的拳头，仿佛要将整个地底打穿!
　　【奥义·认真一拳】！
　　“呜哇哇哇哇哇哇——”
　　在狂暴的拳风中，莫莫像是一张白纸随风飘扬，不知去向。
　　姗姗来迟的武装部队面对这恐怖的狂暴风浪，一个个都难以站稳身形，更别说上前增援。
　　他们连旁观这场战斗都差点资格，这完全不是他们这种层次的存在，可以插手的战斗!
　　正面面对斯派这携铺天盖地之势而来的一拳，德博瑞克眼中露出冰冷的白光，一刹那，整片世界的时间缓慢了下来。
　　【境界·置身物外】
　　周围的一切，仿佛凝滞了下来，无形之中，德博瑞克的意识攀升到了另一片空间，伸出一双看不见的手，精妙入微的操纵着自己身体的一举一动。
　　在这片时间凝滞的空间里，唯有斯派的小拳头，还能以蜗牛爬行般的速度缓缓向前移动。
　　就像一颗落入水中的石头，这只拳头在空间中前进的同时，在空气里缓缓荡起一圈圈涟漪，形成不断向外扩散的风暴。
　　这一切都在德博瑞克眼中缓缓放映。
　　咔嚓——
　　德博瑞克将意识传递到机械之躯上，严丝合缝的机械齿轮疯狂旋转咬合，抗拒着无形的时空阻力，让整具躯体在这片近乎凝滞的画面中，缓缓动了起来!
　　眼前的涟漪在德博瑞克意识中不断分解，化作信息流，最终重组成明晰的最佳行进路线。
　　咔嚓——咔嚓——
　　机械在体内极限运转，激荡出炽热的火花，高昂的咆哮声在时空中流荡!
　　德博瑞克在近乎停滞的时间内迎着狂风前进，避过斯派的拳头，来到对方身边，狠狠一拳将其捶入地底！
　　而在斯派的视角中，完全看不见德博瑞克的动作，他只见眼前一花闪过一道人影，自己的认真一拳就被对方轻松破解!
　　砰——
　　这一拳当场打得斯派七荤八素，天旋地转，整个人被狠狠打进岩层中，积蓄着厚重纤维素的球形躯体在这一拳的威能下疯狂变形，狠狠凹陷了进去。
　　德博瑞克轻轻扭动不断冒着白烟的义体，从身边取出一把嗡嗡作响的械念剑，冷冷俯视着斯派。
　　“该打的招呼已经打完了，把你知道的一切坦白交待，否则你什么下场自己心里清楚。”
　　斯派听了当场吐血，合着这一拳还是在打招呼？
　　[我去……我……我踏马怎么又遇上一个挂逼!]
　　面对敌人的胁迫，斯派表现得像个英勇无畏的救世主，非常硬气的回道。
　　“咳咳……哼，实话实说，我怕吓着你，我就是这个世界钦定的救世主!如果识相的话，就快快将这里的一切和盘托出……”
　　德博瑞克耷拉着眼睑，挑着眉毛颇为不屑道。
　　“救世主？嗯……看来普兰特秩序联邦确实要完蛋了，居然要指望你这种货色拯救世界，可悲……你好像还是玩家对吧，你该不会真以为自己能无限复活吧？”
　　“啥？”
　　突然，斯派脑门上冒起了冷汗，对方这话可着实把他唬住了。
　　玩家玩游戏之所以能这么嚣张，最大的原因就是能无限复活，不论遇到什么样强大可怕的敌人，都能大喊一声“要杀要剐随你便，大不了四天之后又是一条好汉”。
　　拿着械念剑的德博瑞克冷冷道。
　　“我可以负责任的告诉你，只要被我的剑砍中了，你的意识会连同你的肉体一起覆灭，不要指望能够借着什么花里胡哨的东西跑到另一个世界，这在我面前是不可能的……”
　　在【现实世界】中，德博瑞克研究了非常多的东西，【超现实】游戏自然是他研究内容的重中之重。
　　他不断深入各种所谓的【暗网】，和虚拟世界的生物进行交流，终于发现了这款游戏的奥秘。
　　这款游戏的核心内容，就是借助意识转移的能力，在两个虚拟世界和现实世界中来回切换。
　　而且两个世界的时间流速非常微妙，0:00-4:00之间的时间，正好对应另一个世界4:00-24:00的时间。
　　玩家们能通过意识转移的方式，将意识转移到【超现实世界】中，在【超现实世界】死亡的瞬间，意识又会被游戏系统抽离，输送回【现实世界】的肉体内。
　　而在【超现实世界】，通过某种数据备份的方式，游戏系统会再造出一份拷贝的肉体，作为游戏玩家意识的载体。
　　疯狂模式的玩家只能复活四次，也就意味着游戏系统只会重新为这部分玩家拷贝四次肉体。
　　所以游戏玩家在【超现实世界】中并非不会死亡，如果游戏系统没有及时在角色死亡时抽离意识，转移回【现实世界】的肉体中，那么意识没有了载体，就会消失。
　　或者意识在抽离前，遭受了无法逆转的创伤，造成意识直接湮灭，那么玩家会直接失去意识，肉体将进入植物人或者精神错乱的状态。
　　德博瑞克非常负责的给斯派上了一课，唠叨了一堆东西，警告对方不要不识抬举。
　　此时此刻，躺在深坑内的斯派一直保持着沉默，他在暗中积蓄着力量，等待着爆发的时刻来临……
　　“行了，我看该说的也差不多了，你是不是也该……”
　　一瞬间，斯派无神的双眼突然充满爆炸性的目光，核爆般的力量，在他体内迸发开来！
　　【奥义·沉默中爆发的原子弹核爆拳】！
　　燃烧吧！我的原子弹！
　　快到令人瞠目结舌的拳头，带着核爆般的力量以迅雷不及掩耳之势打向德博瑞克。
　　呜——呼——
　　空中传来令人血脉偾张的呼啸，这是原子弹爆炸的声音!
　　听到这声声响，泰斯提斯突然惊呼。
　　“什么情况？!混沌大火球爆炸的声音？我的原子弹回来了!”
　　斯派眼前的一切，都覆灭在惊天动地的恐怖拳波中！

第七十三章谍中谍中谍中谍
　　根本不需要嘴里默念什么龟波气功这种狗屁倒灶的台词然后摆个哈皮pose，斯派直接一拳把波打了出来！
　　在惊天动地特效般的一拳过后，斯派面前扬起了滚滚烟雾。
　　“哼……哈……哼……哈……”
　　喘着沉重的粗气，斯派感觉自己已经用尽了这辈子的所有力气。
　　现在的他，就像精疲力尽的海绵一样，全身上下软趴趴的，三管属性条同时见底。
　　顾不上休息，斯派缓缓向着矿区隧道的方向走去。
　　[只要能达到那个地方……]
　　啪!
　　一只冰冷的机械义体按在了斯派快和躯体连成一块的脑袋上，死亡宣告般的械念剑嗡鸣声在背后响起。
　　[喂喂喂……别吧……]
　　早在斯派出拳之前，德博瑞克就看出这小子有问题，他提起就做好了躲闪的准备，以快到对方难以看清的速度，提前闪避到了对方的身后。
　　面对目前的情形，斯派举起双手大声嚷嚷。
　　“等等！我投降了！我……我已经被你的演说感化，弃暗投明，加入了你们的阵营……刚……刚才的那个是才艺展示，真的……我没别的意思，就是给您听个响……”
　　背后，德博瑞克冷冷的反问道。
　　“是吗？发个誓吧。”
　　斯派一狠心，一咬牙，恶狠狠的说道。
　　“我要是骗你，我……我死全家!”
　　德博瑞克摇头道。
　　“这个不够，你看着像个孤儿……”
　　“呃……我……我要是骗你，立马变成植物人！当一辈子仙人球！”
　　“哦？这可有点意思……”
　　德博瑞克目光闪烁，向斯派传递了某种信息。
　　一瞬间，斯派一愣，好像明白了什么。
　　巨大的信息量，在两人目光中传递，最终两人似乎达成了某种协议……
　　……
　　“莫莫·蒂塞尔。”
　　德博瑞克冷冷喊着白毛的名字。
　　“有！”
　　不知被拳风刮到何处的白毛一溜烟窜了出来。
　　德博瑞克指了指软趴趴一坨的斯派，冷冷吩咐道。
　　“你以后就负责监督他，对他进行思想改造工作的辅导，让他好好发挥余热为社会建设做贡献。”
　　“保证完成任务！”
　　“你过来，我详细跟你交待一下。”
　　莫莫听到了立刻贼兮兮的把脑袋凑了过去，听德博瑞克的秘密任务安排……
　　在收服野生仙人球后，莫莫·蒂塞尔负责起了斯派的监管工作。
　　两个人的日常工作就是站在隧道口，数一天运了多少车的矿。
　　“哼哼，给我听好惹，这可是非常重要的工作，你必须打起十二分的精神，好好数，一辆都不许放过……”
　　“呃……呃……好……是……”
　　斯派非常老实的数了起来。
　　突然，莫莫脸上露出了神秘的色彩，小声对斯派说道。
　　“没事，别紧张……我悄悄告诉你……其实……我是普兰特派来的卧底，就是为了监视这里的情况。”
　　“什么？！”
　　斯派听了猛然一哆嗦，整个人吓了一跳。
　　“喂喂……你不会在耍我吧？”
　　莫莫立刻把头摇的跟拨浪鼓一样，信誓旦旦的说道。
　　“绝对不会！我可以跟你打包票，我就是普兰特秩序联邦的资深卧底！我们都是玩家，骗你干嘛？”
　　听到这话，斯派心脏狂跳，颤颤巍巍的伸出了一根粗短的手指，哆嗦道。
　　“那……得……得……拉钩才作数！”
　　莫莫摸了摸下巴，目光闪烁。
　　[切……我还会怕你这套……]
　　“成，拉钩就拉钩！”
　　“拉钩上吊，一百年不许变！”
　　在有了信誓旦旦的担保后，斯派总算松了口气，坦然问道。
　　“你……你是站哪边的？”
　　“啥？”
　　斯派的目光深邃了起来，故作玄虚道。
　　“你上头是谁……”
　　莫莫像是突然明白了一样，拍着胸脯信誓旦旦道。
　　“那还用说，我上头当然是秩序法啦！难道秩序法上面还有人吗？”
　　斯派有些狐疑道。
　　“真的？你没骗我？你真的真的效忠于秩序法，没有二心吗？说谎可是要付出代价的！”
　　“切，不信拉钩！”
　　“来！”
　　斯派毫不犹豫的再次弹出粗粗的手指。
　　“拉钩上吊，一百年不许变！”
　　在有了确切的保障后，斯派平复了自己激动的心情，立刻把自己掌握的信息和盘托出。
　　“我……我告诉你，你千万不要惊慌，现在秩序联邦内出大事了!有人在联邦内部密谋造反，掀起了战争，想要推翻秩序法的统治，现在整个联邦内部的形式很乱，他们已经掌握了玩家的领导权，现在正在大力追捕我……”
　　莫莫一副原来如此的表情，点头沉思道。
　　“原来如此……所以你小子不去找秩序之刃报告，跑来这里干嘛？”
　　斯派一脸凝重的说道。
　　“开什么玩笑，现在形势一片混乱，带头抓我的就是秩序之刃内部人员，而且我还被扣上了各种罪名，回去可就是龙潭虎穴啊！谁知道现在秩序之刃里现在是什么情况……”
　　莫莫点了点头。
　　“哦——你现在是进退维谷，空知道一堆东西却束手无策嘛……但是你来这是几个意思？”
　　斯派神秘兮兮的说道。
　　“我是接到了隐秘任务，在任务的指引下来到了这里……”
　　在了解清楚一切信息后，莫莫脸上露出了诡异的笑容。
　　“是这样哇，真是辛苦你惹……”
　　扭头莫莫拔腿就跑，冲着营地大声喊叫道。
　　“报告!瑞尔，斯派是间谍哇哇哇哇哇哇！！！这家伙根本没有悔改！！!”
　　斯派整个人差点裂开。
　　“纳尼!!”
　　随即，誓约的效果发作，斯派整个人真的彻底变成了一颗人形仙人球……
　　营地帐篷内，德博瑞克听了莫莫的汇报，若有所思的点了点头。
　　此前他特意吩咐莫莫，伪装成卧底的样子，去接触斯派，从他口中套取信息。
　　变成仙人球的斯派躺在地上大声呐喊道。
　　“喂喂喂!这跟说好的不一样啊！人与人之间最基本的诚信呢!我……我是高数题吗……我太难了……”
　　莫莫邀功请赏似的嚷嚷道。
　　“瑞尔赶紧把这家伙干掉吧，这小子还想着复兴普兰特呢！”
　　斯派眼巴巴的望着德博瑞克，德博瑞克眼中看不出神色，只是冷冷道。
　　“没事，留着他，这家伙还有用……”

第七十四章觉醒者
　　在解决了间谍入侵的问题后，德博瑞克继续研究起了机械。
　　他正在研发绿晶动力的枪支，和重型晶能动力炮。
　　这些远程单位的武器，在大规模的交战中，能有效提升武装部队的战斗力，在今后攻城略地的过程中有极高的战略价值。
　　与此同时，营地内的建设已经越发机械化，锻造组已经建立起了一条机械化的流水线，让生产的效率进一步提升。
　　一切都在加速……
　　……
　　秩序联邦的荒野上，一道落魄的身影正在游荡。
　　他身上穿着破破烂烂的衣服，在这套破败的服饰上，隐约还能窥见一丝昔日上流的荣光。
　　柏德拉科·诺森，曾经的紫金级开拓者，在那一次惊天动地的开拓者试炼动荡后，跌落到了人生的谷底。
　　他在黑林剧变中，逃出生天后，等待他的却是严苛的盘查审问。
　　诺森家族内部的权力斗争极其复杂，旁系和直系之间的倾轧时刻都在进行着。
　　在这一次的事件中，受到消息的某些直系成员立刻发动能量，对柏德拉科这支有着逐渐发展崛起态势的旁系展开了疯狂的打压。
　　一旦让柏德拉科从高级【代行者】晋升到【直属者】的阶层，那么就会多出一支重返直系的血脉，这对于那些直系成员来说，并不是乐意见到的事情。
　　权力，是世界上最不容分享的东西。
　　面对各种占据秩序法“严守秩序，安分守己，恪尽职守”至高法律道德高地，冠冕堂皇铺天盖地的盘问，柏德拉科被彻底打倒，在一条条罪名前倒下。
　　他的社会地位和荣誉价值，瞬间一落千丈，从上等人变成了人人鄙夷的违序者。
　　在这样的情况下，他的家人立刻和他撇清关系，以求保全自己的地位。
　　而那些打压者并未将他的家人们放在眼中，在他们眼里只要柏德拉科被剔除，这支旁系剩下的人完全都是庸碌之辈，根本不值一提，没过几年就会从诺森家族中除名，沦为某个偏远城区内，类似拜德家族的地方小家族，逐渐没落消失。
　　两名秩序之刃的成员，架着柏德拉科，把他带往植源体中。
　　那里是所有人被赋予源代码权限阶层的地方，也是所有人被剥夺源代码权限的地方。
　　上一次前往植源体中心，柏德拉科被赋予了高级【代行者】的源码权限，而这一次前往源码中心，他并不是被赋予梦寐以求的【直属者】代码权限，而是被剥夺源码权限，打落为【受控者】阶级的四等民。
　　过往的一切，如过往云烟般烟消云散。
　　家人，地位，荣誉，价值，实力……
　　一切努力攀登，得到的东西，全部消失不见，被两名秩序之刃成员架着的柏德拉科，发出了歇斯底里撕心裂肺的咆哮。
　　“不啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”
　　在支撑着他人生的一切都倾塌后，他意识中的一切都崩溃裂解。
　　脑海中，原本根深蒂固的三观正在疯狂旋转，不断瓦解裂变。
　　联邦，法律，秩序，教育，家庭，工作……
　　一切都在柏德拉科脑中被层层剥离，在这些都被剥离后，一切都变得模糊，一切都变得空白起来。
　　在这一切通通消失不见后，所有的价值意义都化为乌有。
　　柏德拉科如梦中惊醒般发现，自己竟从来没有真正独立思考过，自己生命的意义……
　　瞳孔如同万花筒般疯狂变幻，这个剧烈变化的男人像是极其不稳定的化合物，时刻都在一触即发的状态中。
　　在失去一切后，经历了极度的崩溃后，柏德拉科感受到了无拘无束的自由。
　　他发现，这一刻起，在没有什么能阻拦他自由的追寻生命的意义。
　　家人？联邦？地位？荣誉？……
　　这一切并非真正的答案，他原本寂灭的心脏，突然再度跳动起来，渴望新的答案!
　　“呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!”
　　一切桎梏，都在消失!
　　千丝万缕的秩序纤维，无数的社会关系，都在一同崩裂!
　　未等柏德拉科抵达植源体中心，他的源码权限便在思维的裂变中不断随着崩裂的秩序纤维疯狂跌落……
　　【代行者】……【受能者】……【受控者】……
　　当他跌落底谷后，他感受到自己的意识变得无比轻盈，可以如同飞鸟般自由翱翔。
　　咔嚓——
　　最后一丝秩序纤维崩裂，这一刻，他不再是【受控者】，他已经彻底放弃了普兰特秩序联邦的一切，断绝了和这株庞然大物之间的一切联系。
　　感受到柏德拉科身上生命气息的变化，整个秩序之刃小组都警惕了起来。
　　柏德拉科的生物等级，从15级一路下降，降低到了5级。
　　众人面面相觑，押送目标还未抵达植源体中心，源码权限便骤降到了【受控者】的范围，这是他们意料之外的事情。
　　就在他们准备联系组长寻求下一步的指示时，柏德拉科的生命气息突然疯狂暴涨，一路飙升，再度来到15级的层次!
　　未等两名秩序之刃成员来得及反应，他们眼前一花，便直接失去了意识。
　　抵达了【锻精】的境界!
　　他此刻了然，自己失去的只是枷锁，得到的却是世界!
　　对普兰特秩序联邦他没有任何留恋，身影一闪跃入荒野，寻找生命的意义。
　　……
　　在柏德拉科成为脱秩者，逃离普兰特秩序联邦后，那些诺森家族的直系成员们并没有花费太多的力气去追捕他。
　　在他们眼中，他只不过是一个和普兰特秩序联邦再无瓜葛的脱秩者，失去了秩序联邦文明社会的一切后，像这种游离在联邦外的脱秩者完全不计其数且不足为虑。
　　站在普兰特秩序联邦的对立面，自然会有这座庞大机器的暴力系统去毁灭他，完全不值得他们特意费心思针对。
　　可以说，他们不但达到了目的，而且还一劳永逸，多了一个可以针对那支旁系的把柄由头。
　　假使这支旁系又出现了崛起的势头，他们还能用出现过脱秩者这样的成分问题来打压这些人，让他们永无出头之日……
　　而在对方勾心斗角时，柏德拉科纵身于荒野中寻找生命意义，他用全新的目光，看清了许许多多此前从未见识的东西……

第七十五章 复仇者巴斯特德
　　他碰到过许多荒野中的游荡者，这些人原本在他的印象中，都是普兰特社会的害虫，被淘汰的渣滓，只会为非作歹，像蝗虫一样劫掠粮食，给社会带来数之不尽的麻烦，让那些种植蒙受损失。
　　但当他脱离社会，成为游离在秩序联邦外的一员后，他深深感受到了生存的艰辛。
　　没有生产资料和生产方式，一切都被垄断在秩序联邦的手中，天空中的无温之阳难以供给粮食生产所需的能量，在这样的环境下，想要生存下去，就不得不打破既定的秩序。
　　随着不断接触到越来越多的人，看到的东西越来越多，在游荡于荒野的过程中，各种灰色猎人和游荡者之间的冲突接连不断，普兰特秩序联邦的灰暗面不断呈现在柏德拉科的视野中，这些都是之前他眼中看不到的东西。
　　在一段时间的游荡后，柏德拉科深深体会到了这个世界的扭曲。
　　他感受到有种东西在无形中桎梏着一切，让世界中的所有人陷入一种停滞不前的秩序中，让人深陷其中无法思考。
　　需要有某种东西，将一切打破，重新建立人与人之间的关系。
　　于是，他行动了起来。
　　凭借自身的实力，和自力更生指导思想的号召感化，柏德拉科逐渐聚拢了一大批游荡者，试图在荒野中开启新的模式，进行独立自主的生产。
　　虽然他自身掌握着从黑林学院学习到的各种知识，但在秩序联邦的垄断下，生产资源的获取极度困难。
　　没有持续的绿晶矿物供应，种植作物的尝试在各种因素的困扰下，迟迟无法取得进展。
　　他终于明白，必须掌握生产资源，拥有矿脉之类的物质基础，才能进行深入的发展。
　　而想要掌握这样的生产物质基础，就必须动用暴力，与联邦产生剧烈的冲突。
　　紧接着，在柏德拉科逐渐理解一切，不断于黑暗困境中摸索前行时，【真我解放】拉开了战争的序幕。
　　当火焰在朽木上燃起时，柏德拉科似乎在火光中看到了某种可能。
　　也许，这是天意，也是真正的出路……
　　然而还没等柏德拉科与【真我解放】取得联系，便有熟人找到了他。
　　看到眼前带着一众脱秩者，身上散发着狂暴戾气，脸上留着一道可怖伤痕的身影，柏德拉科难以置信道。
　　“巴斯特德？你……你怎么也脱离普兰特了，我记得你之前不是在某个矿区里，管理矿区吗？现在怎么变成脱秩者了？”
　　（PS.巴斯特德·诺森就是996矿区的前任矿场主，主角开头离开矿区打的第一个小BOSS，不记得的自己回头看）
　　巴斯特德·诺森和柏德拉科算是为数不多的旧识，在黑林学院的时候，他们是同届同班的同学。
　　他们两个一个是旁系出身，一个是私生子，在学院内都是不太遭那些诺森家族直系成员待见的对象。
　　所以这些人私下会结成小团体，关系还算比较熟。
　　和柏德拉科毕业之后加入开拓者，一路拼搏向上，最终成为紫金开拓者，距离【直属者】仅一步之遥不同，由于出身问题，巴斯特德毕业后便被雪藏，发配到了地下矿区从事管理矿场的工作。
　　这种工作在四等民看来，简直就是难以想象的终极理想，但在巴斯特德看来，完全就是对他天赋和才华的侮辱。
　　在被瑞尔爆杀至重伤，勉强捡回一条小命后，巴斯特德没有回到普兰特秩序联邦。
　　因为他心里害怕，矿区内出了那种事情后，自己会被以此为由，直接抹掉。
　　毕竟他的身份特殊，私生子的命运总是跌宕起伏难以预料的。
　　疑心多虑他一直躲藏在荒野中，过着惶惶不可终日的生活。
　　直到有一天，他碰上了【真我解放】的传教士。
　　面对那位传教士身上散发的恐怖气场，他发现自己竟是如此孱弱。
　　虽然在生物等级上相差无几，但在真正的战力上，自己完全不是对方的对手！
　　原本他以为自己必死无疑，结果对方并没有结果他的意思，在了解到他的情况后，对方反而带着颇为玩味的神态，邀请他加入【真我解放】。
　　在【赤杯圣液】的洗礼下，他竟然脱胎换骨，达到了前所未有的高度。
　　在成为脱秩者后，他心中强烈的怨念，将他一路推上了极为恐怖的境界，在战争中不断肆意妄为的过程中，最终抵达了【触界】这一高深的境界!
　　看着面前的柏德拉科，巴斯特德露出了得意的笑容。
　　“呵呵，这有什么可惊讶的，连你这样的高材生都叛离了那个垃圾堆，我又有什么可留恋的呢？看，现在的我多自在，想是什么就是什么，要有什么就有什么，留在普兰特那种垃圾成堆，束缚无穷的世界，只会限制我的才华与抱负！”
　　感受到巴斯特德身上暴戾恣睢的气息，柏德拉科皱了皱眉，对方现在的样子，看起来似乎不太正常。
　　尽管如此，能在【真我解放】中看到一个老熟人，柏德拉科还是很高兴的。
　　这样他至少能通过对方了解到里面的情况，不至于对其一无所知。
　　“我听说了，你们现在好像正在和秩序联邦交战，解放被压迫的人们，这是真的吗？”
　　闻言巴斯特德哈哈大笑，很是愉快的说道。
　　“哈哈，没错，我就是为了这事来的，现在我们正在和普兰特秩序联邦交战，不日就要推翻这个腐朽落后的社会，现在正是关键时刻，需要大批的战士加入，我之前听说这里有一大帮闲散的游荡者，于是就过来看看，没想到你居然也混在这里。”
　　柏德拉科听了兴致勃勃，他正好有接触【真我解放】，一起发展的意思。
　　“真的吗？我们全部都能加入【真我解放】一起解放世界？”
　　巴斯特德露出邪魅的笑容，信誓旦旦道。
　　“当然，这还能有假？我看你们都是很好的反抗者苗子，反正你们一天到晚都是混荒野的，应该没人还想着回到秩序联邦吧？”
　　一听到要加入【真我解放】，一众游荡者们纷纷议论了起来……

第七十六章 棘血魔延
　　一千多名游荡者，逐渐分成了两派。
　　有人认为加入【真我解放】就是找了个大靠山，虽然他们也不知道这玩意到底是个什么成分，但他们经常听到各种地方传来的战报，能和秩序联邦打仗的，肯定是个狠角色，加入了这样的组织，以后谁还敢找他们麻烦？以后肯定能过上好日子。
　　但也有的人认为加入【真我解放】就要上战场打仗了，他们虽然不喜欢现在这样老鼠一样偷窃东西，还要躲避猎人的生活，但是真要反抗拼命，他们还是宁可这样缩着混日子……
　　看到游荡者们吵吵嚷嚷的样子，巴斯特德有些不耐烦道。
　　“行了！都别废话，愿意加入的出列，站到这边，不愿意加入的，到那边缩着，快点别磨蹭！”
　　很快，一大群游荡者逐渐分成了两拨。
　　看到这种内部分裂的情况，柏德拉科隐约觉得这样并不妥当。
　　“这……不用这么着急吧，我看还是让我进行一段时间的内部协商，统一一下意见比较好，毕竟这可不是什么小事……”
　　“呵呵……军事如火，当然不能延误时机，你要知道，我们现在可是在和普兰特秩序联邦交战，任何一分一秒都是不容拖缓的，只有抓紧每一分时机，才能在战争中胜出……”
　　巴斯特德露出凶残的目光，意味深长的说道。
　　“革命可不是请客吃饭，当它来临的时候，所有人都身不由己，无法抗拒……”
　　柏德拉科当场感到喉咙一窒，到了嘴边的话有种说不出口的感觉。
　　没有时间给柏德拉科继续商议，巴斯特德手臂一挥，周围的十数名传教士立刻上前，在那些选择加入【真我解放】的游荡者身上泼洒【赤杯圣液】。
　　赤红之物自瓶中滴落，落在游荡者身上，浸入肌肤，深入骨髓，淌入灵魂……
　　“呃呃呃啊啊啊啊啊！！！”
　　“啊！哦！嗷呜——”
　　“噢噢噢噢，好烫好热好痒！！！”
　　“好渴啊，我忍不住了！！！”
　　刹那间，熊熊欲火炽灼着每一个游荡者的躯体！
　　疯狂的，不可抑止的欲望与冲动，在他们体内四溢！
　　他们瞬间双眼通红，失去了理智，如野兽般燥热难耐！
　　破坏！掠夺！侵犯！挣脱！喷薄！
　　疯狂的欲望席卷他们的身体，它们已经变成了被欲望驱使的猩红野兽！！！
　　原本束缚他们的虚无缥缈之物骤然无踪，再没有什么阻碍它们追寻心中所求之物！
　　所有人的面孔和躯体开始扭曲变形，各自展现出不同的变化，印照着各自内心的渴求。
　　在一阵嚎叫与呓语过后，一群脱离文明与秩序，迈入原始欲求的【脱序者】就此诞生！
　　这些依靠【赤杯圣液】量产的【脱秩者】，境界非常低下，处于最底层的【纵欲】级别，基本和野兽没有区别，而且伴随着副作用【渴血症】，陷入狂暴混乱不能自已的状态。
　　这些依靠【赤杯圣液】强行成为脱秩者的人，和柏德拉科这样自行摆脱桎梏，成为脱秩者的【求真者】有着天壤之别。
　　自己剪掉辫子和被别人强行剪掉辫子，带来的是两条不同的道路……
　　但【真我解放】的干部们并不在乎这些副作用，他们需要的就是一群可以立刻投入战斗，且战意高昂的炮灰士兵。
　　偶尔有些家伙能在厮杀中，彻底打破桎梏，晋升到【脱桎】的层次，就有机会压抑住【渴血症】，成为一名【传教士】。
　　到了那个时候，对方才算真正成为【真我解放】的一员。
　　看到一众游荡者疯狂的样子，柏德拉科大吃一惊，他立刻感觉到【真我解放】似乎并非预想中那样解放民众，对抗强权压迫的组织，反而有种狂热邪教的意味。
　　这些陷入疯狂的游荡者，给他的感觉就像是一群从牢笼中释放出来，失去控制的嗜血野兽。
　　柏德拉科眼中露出肃然之色，沉声喝问道。
　　“巴斯特德！这是怎么回事！你们对他们做了什么！”
　　巴斯特德眼中露出狂热之色，自豪的说道。
　　“那还用说，当然是解放这群愚民的思想，让他们真正拥抱自由啊！只有解脱了所有附加在灵魂和思想上的桎梏，才能无拘无束，得到完全的自由！”
　　柏德拉科听了，立刻怒不可遏道。
　　“一派胡言！你们完全就是在制造混乱，这样毫无约束的自由，只会让人走向毁灭！”
　　说话间，那些成为脱秩者的游荡者们，立刻像发了疯的嗜血野兽，疯狂的扑向那些没有选择加入【真我解放】的游荡者。
　　血肉撕裂的声音和歇斯底里的哀嚎，立刻在柏德拉科耳边回荡。
　　赤红之色，浸染大地。
　　鲜血洗礼是每个利用【赤杯圣液】强行晋升为脱秩者的人必经的仪式。
　　如果没有这样放纵的满足进入【纵欲】境界产生的强烈血肉之欲，那种炽热滚烫的欲望会让这些脱秩者疯狂至死。
　　一时间，他面对这种状况，柏德拉科不知该如何是好。
　　“快说，他们要怎样才会停下！”
　　巴斯特德陶醉的欣赏着面前地狱般的场景，狂笑道。
　　“获得自由的野兽，还会再回到樊笼里去吗？哈哈哈哈哈哈哈哈哈，只要品尝过自由的滋味，只有死亡才能让一切终结！”
　　“你！！”
　　吱嘎吱嘎——
　　藤蔓蔓延的声音在耳边响起，柏德拉科陡然发现，不知何时，他已经坠入了一片充满黑红棘藤的世界！
　　【境界·棘血魔延】
　　黑色的棘藤如血管般，血色在其间不断闪动，给人血肉造物的悚然感。
　　撕拉——
　　这些黑红的棘藤如闪电般迅猛，如同一条条黑红相间的链锯，切割着空间。
　　矗立于无尽魔藤中央，巴斯特德狂笑道。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——看，这随心所欲自由的力量！没有人能阻挡我们，被囚禁的，终将被释放！感受我的力量吧！”
　　一瞬间，整片空间内狂蛇乱舞，无数的棘藤向着柏德拉科袭来！
　　铺天盖地，无处可藏！
　　刹那间，柏德拉科进入【时幻】状态，一切都放缓下来，他小心翼翼的避开这些棘藤的袭击，然而剧烈的疼痛却依旧在身上蔓延。
　　不知何时，一条狰狞的藤蔓已经攀上了他的躯体。
　　“怎么可能，我明明闪开了……”
　　他仔细看去，这条棘藤竟是从他身上蔓延而出……

第七十七章 灭罪透射
　　这条从柏德拉科血肉中蜿蜒而出的棘藤，死死缠绕着他，红色的棘刺深深扎入体内，疯狂的汲取着他的鲜血。
　　在【境界·棘血魔延】中，一切血肉都会被巴斯特德恐怖的意念浸染，成为延生魔藤的温床。
　　他狂暴的欲念不受空间的束缚，在每一处血肉中疯狂滋生蔓延。
　　吱嘎——
　　血色棘藤束缚住的柏德拉科，立刻明白自己遭到了对方【幻界】的攻击。
　　这种可怕的能力，他之前只听到那些暗金开拓者偶尔谈及过。
　　进入【幻界】中，就会受到一种真实的幻觉影响，发生各种违反常理的事情。
　　一旦意念动摇，不足以抵抗这种幻觉的侵袭，那么一切都会化作【真实】。
　　对抗其的唯一办法就是坚定信念，毫不动摇的通过自身的意志反抗到底！
　　一切皆为虚妄，柏德拉科的意念如钢铁般坚韧，抗拒着巴斯特德的魔念侵袭。
　　在棘血魔藤疯狂收束，像链锯一样在他身上蜿蜒摩挲，就要将他切割成碎片时，柏德拉科的精神在愈发收紧的魔藤中，变得凝练起来！
　　越是压迫，越是束缚，不断反抗的精神反而变得愈发强韧！
　　叮咣——叮咣——
　　隐约之间，柏德拉科的精神中传来钢铁锤炼的嗡鸣。
　　在不断的锤炼中，柏德拉科的精神变得愈发坚不可摧……
　　啪嚓——
　　终于，当精神凝练到某个临界点时，柏德拉科身上的藤蔓寸寸炸裂，再也无法束缚住他！
　　他的双眼中，透散着百炼钢般坚不可摧的锋芒，将身上目之所及的魔藤尽数斩灭。
　　这一切看似漫长，但在【时幻】的作用下，实际上只不过是一瞬间的事情。
　　对此一无所知的巴斯特德血红的魔性双眼中，充斥着难以置信的神色。
　　“这……这怎么可能！你……你怎么可能挣脱我的魔藤！没有人能从我的魔藤下逃脱，我是掌控一切的至高之主，你区区一个凭什么，给我死！灭！！！”
　　巴斯特德如疯似魔般歇斯底里的咆哮起来，【棘血魔延】的一切力量，正是源自他疯魔般妄图操纵一切的欲念。
　　【境界】的力量源自意识形态和意志信念，一旦信念破裂，境界就会随之跌落，力量也便自然溃散。
　　为了维持【棘血魔延】的力量，巴斯特德只能变得更加疯狂，让自己笃信这疯魔般的念想。
　　整片空间呈现一种混沌恶魔入侵般的狂乱灭世之景。
　　面对这恐怖的景象，柏德拉科历经锤炼的精神如钢铁般坚毅，毫不动摇。
　　他眼中坚定的目光透过无穷无尽的魔藤遮蔽，直抵巴斯特德布满裂痕的内心。
　　“觉悟吧，你根本不过是一个丧心病狂的疯子，你的自由尽头就是灭亡！”
　　说话间，如同念完审判宣言般，柏德拉科拔出柏楠纳，黑洞洞的蕉口射出了审判的蕉籽。
　　这两把源自普兰特的植能武器，并未被他抛弃。
　　科技的力量本身没有任何烙印，它可以用来压迫人民，亦可以解放人民，关键的是它的使用者。
　　砰——
　　【奥义·灭罪透射】
　　从柏楠纳中射出的蕉籽穿行在无尽的棘藤中，在【时幻】的影响下，速度并不甚快，但却坚定无比的穿透一重又一重魔藤。
　　空间中滋生出无数细微的棘藤，缠绕在那枚蕉籽之上，企图阻挡它的透射，然而却毫无意义。
　　这枚蕉籽穿行在【境界·棘血魔延】中，如同坠入水中的一颗石子，不断在空间内泛起涟漪，击碎重重叠叠交织不断的魔藤。
　　面对这枚向他袭来的蕉籽，巴斯特德发出歇斯底里的咆哮！
　　“不！！！这不可能！！！这种软弱低能的垃圾植能武器，怎么可能和我强大的自由魔力相提并论！！！”
　　他拼命释放自己狂暴的意识，不断滋生出失控般狂乱神农生长的魔藤，企图阻挡住柏德拉科的射击。
　　然而灌注了柏德拉科强烈意念的子弹，完全不是这些脆弱空洞的藤蔓可以阻挡的存在。
　　和柏德拉科通过自身觉醒，在探索世界真谛中一步步提高深入的境界相比，巴斯特德通过【赤杯圣液】强行解脱桎梏，依靠不切实际的妄想拔升的境界虚浮无比，如同空中楼阁般不堪一击。
　　在真正坚定的求真者面前，巴斯特德这样的狂想者原形毕露，暴露出了他空洞孱弱的内在。
　　望着势不可挡冲破重重阻碍的爆射，巴斯特德终于感受到了死亡的胁迫，他强烈的求生欲望无法抑制的疯狂涌现，身形闪动想要将其避开。
　　在他躲闪的一刹那，他疯狂的信念如大坝决堤般瞬间溃散。
　　转瞬之间，【境界·棘血魔延】骤然崩溃所有魔藤顷刻间烟消云散，巴斯特德身上的【时幻】状态消失，整片空间内的时间流速恢复正常。
　　嗤——
　　黑色的蕉籽霎时间冲破时空的束缚，在巴斯特德闪避前没入他的体内，如同一颗石子落入水中，在他身上泛起重重涟漪。
　　“呃啊啊啊啊啊啊啊啊——”
　　短短片刻的功夫，随着蛛网般辐射开来的裂痕，巴斯特德的躯体疯狂破裂崩溃，就要化作一堆猩红可怖的碎肉。
　　“不!!!我怎么能在这里倒下!!!我……我还没有完结!!!我要统治一切，操控一切啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!”
　　疯狂的求生意念，让巴斯特德碎裂的血肉中滋生蔓延出黑红的棘藤，这些棘藤如血管般疯狂交联，将躯体强行拼合在一起，拼命抗拒着死亡的到来。
　　在躯体的不断溃裂与拼合中，巴斯特德发了疯一般向远处逃亡，贪生怕死与狂妄自大双重特性像藤蔓一样纠缠在巴斯特德的意识中。
　　在电光火石般结束的战斗中，一众传教士们的境界过低，完全无法看清战斗的过程。
　　他们只看见柏德拉科身上突然飚出鲜血，然后他立即拔出柏楠纳朝着巴斯特德射击。
　　随后巴斯特德身体瞬间爆裂，在躯体一边崩溃一边缝合中败逃……
　　看到巴斯特德落败，传教士们纷纷顾不上太多，立刻带着一众脱秩者逃散开来。
　　广袤的荒原上只剩下一地残骸血迹，与游荡者悲怆的哭嚎……

第七十八章 绿晶战争
　　“咳咳……”
　　在【真我解放】的传教士们带着脱秩者溃逃后，柏德拉科整个人气息萎靡下来。
　　在战斗中突破境界，耗费了柏德拉科大量精神力量，在射出那颗附加着意念之力的蕉籽后，柏德拉科也是强弩之末，他身上的伤势非常沉重，已经失去了追击的能力。
　　简单处理伤势后，柏德拉科带领剩余的人将遍地的残肢尸骸清理掩埋。
　　“看来【真我解放】也并非真正的出路，这些家伙只不过是为非作歹的暴徒罢了……”
　　看清了更多的真相，柏德拉科带着剩余的人继续上路，寻找真正的出路……
　　……
　　在和柏德拉科两败俱伤的战斗后，巴斯特德独自逃回自己地下的大本营中。
　　他手下的传教士，和一众经历过鲜血洗礼的脱秩者，也陆续回到了地下的大本营。
　　在混乱的地下世界，脱秩者们在进行着日夜无休的狂欢。
　　它们像野兽疯魔般恣意进行着各种取乐狂欢的行径，毫无节制的放纵着内心的一切欲望。
　　而那些橡皮人们，正在没日没夜的挖掘着隧道，为下一次进攻聚集地，劫掠物质人员做着准备。
　　看到巴斯特德归来，一名穿着赤红血衣的高级传教士立刻上前传令道。
　　“【魔藤】大人，【解放者】邀请您参加干部会议，请及时与会，切勿延误。”
　　【魔藤】是巴斯特德在加入【真我解放】后，新获得的称号。
　　他抵达【触界】后，施展境界时漫天遍野的嗜血藤蔓，给数之不尽的人带来了魔性的恐慑，【魔藤】的称号随之传播。
　　在【真我解放】内部，大部分人都是以称号相称，以此和过去的一切诀别。
　　在和柏德拉科大战后，身受重创的巴斯特德此刻气息颓靡混乱，整个人身上遍布狰狞的裂痕，看上去像缝合怪一般恐怖。
　　他此时此刻的状态非常糟糕，但干部会议是非常重要的内容，绝不能推却。
　　巴斯特德面容阴翳，发出沙哑的声音。
　　“我明白了，你可以走了。”
　　在收到答复后，血衣传教士立刻离开了巴斯特德的地界。
　　这些【真我解放】的干部癖性千奇百怪，稍微一不留神，便有难以预料的后果。
　　就算它身为血衣传教士，传达议会的指令，依旧不敢太多逗留。
　　在对方离去后，巴斯特德拼命操纵意念，想要依靠体内的魔藤压制伤势。
　　然而柏德拉科给予他的创痕不但在躯体上，真正的伤痕深深镌刻在意识形态中。
　　只要他意识中残留着柏德拉科给予的影响，他身上的裂痕就难以完全修复。
　　受到这道创痕的影响，巴斯特德很难继续迈入更高的境界。
　　“可憎!!!我一定要亲手杀了你!!!”
　　带着一身创痕，巴斯特德不再逗留，径直赶往议会会场。
　　一片燃烧着血色火焰的地下大厅内，斗兽场般的圆环形排座上坐着绰绰的人影。
　　【真我解放】内成百上千精英干部在此齐聚一堂，参与内部会议。
　　这一次到会的除了【真我解放】内的干部外，还有那些崭露头角的【外来者】，也就是玩家。
　　他们作为【真我解放】内部关键的活跃因子，也被杰克邀请到了会场。
　　作为资深玩家的杰克，深知这帮目前还处于发育阶段的家伙，有着多么巨大的潜力。
　　他们目前或许还没有达到干部所需的水准，但假以时日，他们必然会取代这里的大多人，成为【真我解放】未来的领头人物。
　　会议还未正式开始，会场中就有眼尖的人看出了巴斯特德和美克拉夫身上的异常状况。
　　“【魔藤】，【黑色肌霸】，你们两个遇到了什么情况，看样子你们的境界好像跌落了，怎么回事？”
　　和源码体系的修行者不同，脱秩（求真）体系的修行者一旦在战斗中受创，动摇了意志，就会导致境界跌落，战力下降。
　　有时候玩家死亡，反而可能境界并无变化。
　　作为【触界】境界的干部，两人都是【真我解放】内部的中坚战力，在整个组织改变策略进行地道游击战后，很少出现他们这样层次的角色在战斗中境界跌落的状况。
　　面对这些探问，巴斯特德面色阴沉，一语不发。
　　美克拉夫倒是直截了当的说道。
　　“我被一颗仙人球揍了一拳，又被一个不讲武德的老头捅了一剑……”
　　听到他的阐述，整个会场哄堂大笑。
　　在他们耳中，这完全就是天方夜谭。
　　近乎所有人都认为，这是美克拉夫在找借口，隐藏自己境界跌落的真实原因。
　　不过这些会议正式开始前的小插曲很快过去，在与会人员陆续到齐后，杰克开始了本次会议的宣讲。
　　“各位亲爱的战友，同志们，经过大伙不懈的努力与艰苦的战斗，我们与普兰特秩序联邦的抗争已经取得了初步的成果，在黑林行省的三十三个区域内，我们成功建立了三百余个根据地，发展聚集起了大量的有志之士，共同参与这场具有颠覆性意义的大革命!”
　　会场内，立刻响起了热烈的回应。
　　随即，杰克话锋一转，进入了本次会议的真正主题。
　　“虽然我们已经取得了初步的成果，但摆在我们面前的仍有重重的难关，在我们的成员数量越发壮大后，依靠收刮普兰特秩序联邦获得的各种物资已经难以供应我们的需求，所以我们必须开始建设生产方面的发展……”
　　听到这话，场下立刻响起了强烈的反应。
　　“什么？难道我们要当农民？！”
　　“开什么玩笑，这种事情一点都不自由！”
　　“啊啊啊啊，太无聊了，刺激，激情，我们需要更多强烈的冲动！！而不是这种使人平庸乏味的工作！”
　　这些干部和玩家都当惯了掠夺者，习惯了掠夺其他人现成的劳动果实，从中获取不劳而获的刺激与激情，几乎没有人愿意老老实实的组织生产工作。
　　这样的场景，对杰克来说完全是意料之中的事情，他的话锋再度偏转。
　　“呵呵，放心各位，这些事情我会组织专门的负责人，交给【高姆诺】（橡皮人学名）去做的，无需各位操心……”
　　听到这话，众人都松了口气，但旋即，杰克的话锋再度偏转。
　　“但是，驱动这些【高姆诺】和生产所需的绿晶，却是一个让人头疼的问题，诸位可有什么好的计策？”

第七十九章 战备
　　闻言，众人纷纷议论了起来莫衷一是。
　　有人提议直接撒网劫掠商队，有人提议自行勘探寻找矿脉……
　　就在众人议论纷纷却又找不出一个切实可行的方案时，一道沙哑的声音响彻整个会场。
　　“呵……我知道一个办法，可以立刻获得大批源源不断的绿晶矿……”
　　会场内的所有人循声望去，只见原本神色阴翳，缩在角落一语不发的巴斯特德，突然整个站了起来，露出睥睨群雄的姿态，高调无比的汇聚了全场的焦点。
　　站在会场中心的杰克闻言露出灿然的笑容，回问道。
　　“哦？【魔藤】先生，看来你有不错的目标了？”
　　根据杰克掌握的资料，眼前这个缝合怪一样的家伙，是游戏世界内的土著，原本貌似是普兰特秩序联邦内的公民，而且还有着一定的社会地位。
　　他似乎是遭到了某种排挤离开了联邦，而像他这样的人身上，的确可能掌握着有用的信息。
　　巴斯特德趾高气昂的说道。
　　“没错，我之前就曾经掌握着一个绿晶矿脉，里面的绿晶矿数之不尽，足够我们开采，供应日常需求……”
　　杰克立刻大喜，嘴角夸张的咧开，仿佛快要撕裂一般。
　　“很好！这正是我们所需要的，那么你口中那座蕴藏着无穷矿物的绿晶矿在哪呢？”
　　只见巴斯特德站在席位上，笑而不语。
　　见状，杰克立刻明白了什么，他露出深邃的笑容，冲着巴斯特德点了点头，似乎给予了他某种暗示。
　　随后杰克越过了有关绿晶的话题，继续开始有关战事的内容。
　　“诸位，想必你们应该有所耳闻，普兰特秩序联邦最近成立了【外来者组织协会】，以极其专制的方式，操控着我们的外来者同胞们。”
　　“现在他们正逐渐被引上歧途，使得我们不得不刀剑相向，但我坚信，在他们的内心深处，一定是无比渴望自由的，我们必须想方设法让他们获得自由，加入我们的阵营！”
　　“而且，随着战争的继续，那些陷入惶恐不安的民众，开始逐渐意识到普兰特秩序联邦的腐朽与无能，他们已经开始对普兰特秩序联邦维持安定的能力感到动摇。”
　　“我们可以以此为突破口，对他们进行宣传教化，利用兵不血刃的地下宣传攻势，使其主动加入我们。”
　　在阐述了一堆现状后，杰克总结道。
　　“我想告诉各位的是，除了正面战斗以外，我们能做的，我们要做的事情还有很多，有关这方面的工作细纲我会在接下来的时间里，全面详细的阐述……”
　　……
　　会议结束后，众人纷纷散去，空旷的会场只剩下巴斯特德和杰克二人和静静燃烧的火焰。
　　杰克走到巴斯特德面前，微笑着问道。
　　“好了，【魔藤】先生，告诉我你想要什么，作为你口中那座矿脉的奖赏？”
　　巴斯特德露出狰狞之色，咬牙切齿道。
　　“我要提升到更高的境界，那位大人一定有办法的吧？”
　　杰克听了巴斯特德的话，眼中露出玩味的神色，模棱两可道。
　　“恕我直言，境界这东西还是依靠自己摸索为妙，不过既然这是你的意愿，我会替你转达那位大人的，呵呵……”
　　……
　　“什么？！那颗仙人球居然是超级通缉犯！！”
　　回到萘恩区，听到诸葛暗传递的消息，米斯特露出了极度难以置信的神色。
　　她怎么也没有想到，自己居然和即将要去追击的通缉犯擦肩而过，而且还被对方救了一命。
　　“穿着紫色马甲的仙人球状可疑人物……见鬼，这是不是哪里搞错了，这家伙明明在战场上帮了我们，如果他是通缉犯，他为什么不抓紧逃命，还要管这种事情呢？”
　　特罗杰在收到这个消息后，倒没有像米斯特这样产生剧烈的反应。
　　他金色的瞳孔中目光闪烁，沉思片刻后缓缓说道。
　　“也许里面内有隐情，我的直觉告诉我，他绝非邪恶之人，但他身上一定有着非常复杂的情况，不论如何，我们需要先找到他，至于之后的事情，得把一切调查清楚才能下定结论。”
　　听到特罗杰的话，米斯特逐渐冷静了下来。
　　很快，他们便按照任务的指示，带着一众【外来者组织协会】内的精英，风风火火的追寻着斯派留下的痕迹而去。
　　依靠特罗杰的【狩魔感应】，众人循着斯派身上残留的气息，一路不断追踪，向着某个地方不断迫近。
　　离斯派所在的位置越来越近，米斯特逐渐有了一种十分熟悉的感觉。
　　最终，众人进入了地下，来到了一片复杂的地下迷宫内。
　　特罗杰眼中目光闪烁，他似乎感受到了什么，眼中露出警惕的神色。
　　“小心，这里……有影响精神的结界存在！会让我们迷失方向！”
　　“什么？！”
　　闻言，众人立刻大惊。
　　在这片复杂的地下迷宫内迷失方向，后果是不堪设想的。
　　而米斯特眼皮狂跳，她心中暗道。
　　[见鬼，那家伙该不会是……]
　　特罗杰利用【狩魔感应】仔细探查了一下目标的方位，严肃的对众人说道。
　　“看来这里有咒术高手存在，大家一定要小心跟紧我，千万别掉队，接下来我们要面对的状况可能会出乎意料，必须打起十二分的精神应对！”
　　一种即将进入副本开团的氛围，立刻在一众玩家中传递开来，米斯特眼中逐渐有了一种复杂的神色。
　　随着越发的深入，逐渐有零碎的声音传入众人耳中。
　　在进入一片开阔的地带后，特罗杰眼中出现了极远处的画面，他露出震惊的神色，难以置信道。
　　“这……见鬼，那是什么，难道是幻觉吗？！这里怎么会有那种东西存在……不可思议，太不可思议了，这……这……”
　　众人听到特罗杰不断发出震惊的声音，不由得对前方的东西感到畏惧与好奇。
　　人类内心深处的求知欲望指引着他们向前摸索，见证特罗杰口中的不可思议之物。
　　出现在众人眼前的，竟是一片机械化生产，如机械般井然有序运转的地下社会……

第八十章 重逢
　　地下世界，【机械黎明】营地内，成片构造坚实的房屋，取代了原本的帐篷。
　　德博瑞克的远程武器研究，陷入了一个技术瓶颈。
　　机械与绿晶结合制造远程武器的进度一直难以进展。
　　就在这时，吉吉卡突然造访，为他带来了一则信息。
　　“瑞尔，似乎有几位客人即将拜访我们，里面貌似还有你的老熟人，是不是该准备一下，迎接他们？”
　　以德博瑞克的【极效模因】能力，脑中意念一转，便猜到了来访者的身份与意图。
　　他放下手中的绿晶动能枪模板，神色平淡道。
　　“也好，正好解决一下人员发展的问题……”
　　……
　　“这……这是什么啊！！游戏里居然还有这种地下文明的设定吗？”
　　“太牛逼了吧！这机械义体……简直有【赛博纽兹2088】那味儿了！”
　　“卧槽，我们该不会要和这些人交涉吧，万一谈判破裂他们把我们干掉怎么办？”
　　“等等，莫非他们就是传说中的【机械遗民】？”
　　“雅蠛蝶，是禁忌之械啊！那可是相当恐怖的东西……”
　　看见了机械营地的众人一时间混乱的讨论了起来，久久拿不定主意。
　　米斯特也是完全陷入震惊中，她用力揉了揉眼睛，完全不敢相信眼前的一切。
　　“见鬼了……这里我记得不该是那群垃圾佬的窝棚区吗？怎么突然变成一片重工业园区了！这到底发生了什么……”
　　就在众人一筹莫展时，一道机械般冰冷的声音在众人耳畔响起。
　　“欢迎各位参观我的世界，想必各位一定久等了。”
　　？！
　　听着这道声音，众人立刻寻声望去，将目光汇聚在一位穿着黑色华服，肢体透散着金属光泽的青年身上。
　　钢铁般的气质配合着机械般完美精确的举止，给众人的印象就是——这家伙恐怕已经不是人类了……
　　特罗杰眼中迸发出凝练的精芒，不敢相信眼前之人的相貌。
　　极度陌生，简直就不是同一个人，像是有另一个人寄居在这层表皮之下！
　　“你是……瑞尔？”
　　这种感觉十分惊悚，他完全看不透面前之人的一切。
　　非常混乱！
　　对方体内的灵魂如同光影般不断变幻着，瞬息万变令人无法参透。
　　此人极度危险！
　　这是特罗杰脑海最深的念头。
　　没等特罗杰探明一切，米斯特便抢先一步激动的说道。
　　“瑞尔真的是你吗？你……你的变化好大啊！”
　　德博瑞克看了一眼米斯特，淡然道。
　　“好久不见，看来你有所际遇，成长了不少。”
　　这倒不是什么客套话，德博瑞克能感受到，对方身上散发出的精神气息和之前截然不同，像是历经了涅槃般散发着滚烫炽热的力量。
　　看见对方回应了自己，米斯特放下心来，确信眼前之人的确是瑞尔无疑。
　　她旋即有些歉然的说道。
　　“抱歉……我……我重生之后遇到了很多事情，现在加入了【外来者组织协会】，一时间可能没办法脱身了……”
　　德博瑞克十分平静的回复道。
　　“没什么，选择自己的道路是每个人的自由，来吧各位，想必你们也对这里有所好奇，就让我带你们参观一下这片世界吧，我相信这会是你们从未见识过的全新世界！”
　　一股强大的精神力涤荡众人脑海，让他们的灵魂如同遭受击打的钢铁般微微震颤。
　　一众【外来者组织协会】的精英玩家们面面相觑，似乎还在犹豫，就在这时特罗杰带头走向了对方的营地。
　　“是吗？那真是有劳你了，我的确对你建立的世界很有兴趣呢！”
　　旋即他回头冲着众位玩家说道。
　　“走吧各位，别辜负了主人的一番好意，作为不速之客能受到这种招待，大家应该心怀感激才是……”
　　听到特罗杰的话，众人立刻醒悟过来，明白了自己的处境。
　　这既是邀请，也是命令，不容拒绝！
　　进入营地后，在德博瑞克的带领下，众人参观了营地内的机械生产工厂，里面各式各样的机械设备和机械装备，让众人看得眼花缭乱，一望无际的机械化作业麦田，生产着源源不断的粮食。
　　最让众人感到震撼的是整个营地内众人齐心协力的精神与社会关系。
　　这里几乎没有高低贵贱之分，大家都在拼尽全力努力，贡献着自己的价值。
　　这种理想般的社会模式，是他们前所未见的。
　　在深入的参观中，众人逐渐忘记了自己来此的原本目的。
　　就在参观即将结束时，特罗杰终于还是开口，向德博瑞克点明了自己一行人的来意。
　　德博瑞克听了他的话，淡然回道。
　　“穿着紫色马甲的仙人球……嗯，的确有一个。”
　　……
　　隧道的路口，一辆又一辆运输车正源源不断的从地下矿区通过隧道运出矿石。
　　“三十四……三十五……”
　　一颗仙人球，正在路边数着来往的车辆。
　　这便是他的日常工作，很难想象，这个世界上居然会有如此无聊的工作——数矿车。
　　而在他的身边，一只白毛正扣着牙齿，目不转睛的监视着他工作。
　　这便是她的日常工作，很难想象，这个世界上居然会有比数矿车还无聊的工作——监督别人数矿车。
　　“嗯？！”
　　“嗯？！”
　　米斯特和莫莫同时注意到了对方的存在，空气中瞬间迸发出一道电火花！
　　看见对方咬牙切齿的样子，莫莫·蒂塞尔笑容可掬的热情招呼道。
　　“呀，米斯特小妹妹，好久没见，你还是一点都没变呐，跟个小孩子一样，什么都没发育嘛……”
　　“你这混蛋！！！”
　　米斯特狠狠操起身上的家伙，猛然向着莫莫追击而去。
　　在和【黑色肌霸】的战斗中得到升华后，米斯特的境界大大提升，整个人有了脱胎换骨的变化。
　　但尽管如此，她的攻击却依然无法碰到莫莫的一根毫毛，整个人被对方玩弄于股掌之间。
　　“哎呀，好危险！”
　　“哇，只差一点就被打到惹！”
　　正当二人打闹时，斯派百无聊赖的眼神看着熟悉的众人，突然来了精神。
　　“诶，你们怎么来了？哦，我明白了，难不成……你们也接受光荣改造了？”

第八十一章 光荣改造
　　看着斯派眼中露出幸灾乐祸的神色，立刻有玩家冠冕堂皇的宣示道。
　　“什么光荣改造？我们是来逮捕你的，你违反了普兰特秩序联邦四十多条法规，就算藏到这里也没有用!”
　　“哼……”
　　斯派哼哼唧唧，满不在乎的说道。
　　“你可拉倒吧，拿根鸡毛当令箭，我告诉你们，你们这些人全部都是叛贼同党，只不过是一些被人操纵的工具人罢了！”
　　这话一放出去，【外来者组织协会】的玩家们引起了激烈的反应。
　　“你这混蛋在胡说八道什么？”
　　“厚礼蟹！你这家伙难道神志不清了吗？”
　　“看起来，你在做自我介绍？”
　　面对众人的质疑和抨击，斯派提高了并不存在的裤腰带，摆出一副见识过大世面的样子，向众人详细说明了普兰特秩序联邦内忧外患的处境。
　　“哼，你们这些底层玩家，就是些没眼力见的土鳖，你们还在第一层的时候，我已经在第五层了，这事还要从我接到的隐藏任务说起……”
　　听着斯派滔滔不绝口若悬河的阐述，众人逐渐变得半信半疑起来。
　　虽然斯派讲的那些骇人听闻的东西让他们为之触动，但对于这些话的真实性大家依旧持怀疑态度。
　　而在这时，听完斯派描述的特罗杰却站了出来，目光凝重的说道。
　　“确实……【外来者组织协会】的问题很大，这个组织一开始成立就是有问题的……”
　　听到这位大佬级玩家的话，一众玩家们终于开始认真看待起这个问题。
　　“什么，这居然是真的……”
　　“啊——这……”
　　“真的假的，我们难道被控制了……”
　　听到众人的反应，特罗杰摸着下巴，从最开始的宣讲会开始细细揭露了卡森拉的把戏。
　　众人听了都有所触动，后知后觉的察觉到了那种异常的氛围。
　　随后特罗杰爆出了一个极其关键的信息。
　　“那个植体核心的问题很大……我能感受到里面有一种精神波动，正在不断潜移默化的植入一些东西，而且还在监视着我们的各种信息……”
　　此言一出，众人立刻大惊，纷纷面色大变。
　　他们没有想到，这种福利内容居然隐藏着这种不为人知的可怕隐患。
　　但很快，有的人突然似乎回想起了什么，纷纷应和道。
　　“没错，我看到了，当时在追击这个仙人球的时候，有几个玩家的状态突然变得很古怪……”
　　“是的，还有人尸体里飞出来了奇怪的东西，我当时还没搞懂是怎么回事……”
　　“我勒个去，我还以为当时我突然爆种了呢……”
　　看到这些玩家一副后知后觉，幡然醒悟的样子，斯派得意洋洋道。
　　“我说什么来着，你们这些家伙一直被人蒙在鼓里当枪使，告诉你们吧，在下就是被系统钦定的救世主，是来拯救你们这些愚昧的凡人，照亮正确的道路……”
　　然而众人完全没有搭理这颗仙人球，米斯特眼中露出复杂的神色，沉声问道。
　　“你既然知道这些东西，为什么一开始不直接告诉我们？”
　　特罗杰露出老父亲看待智障女儿的眼神，无奈的说道。
　　“我要是一开始就跟你一样直接跳出来，最终结果就是跟你一起被困在某个秘密的思想改造中心，被彻底改造意识形态……形势比人强，必要的时候要学会迂回婉转保留实力。”
　　“呃……”
　　米斯特翻了翻笔记本，上面好像曾经记录过类似的话……
　　突然，有人提出了关键问题。
　　“可如果它们能利用这玩意监视我们，我们现在不就全都暴露了吗？”
　　特罗杰缓缓解释道。
　　“不，目前来讲，这些植体核心的监视能力还没到全部信息都能记录的地步，而且……这片地方似乎有些特殊，可能是结界的原因，里面的精神影响变得紊乱起来，所以我才会在这里告诉你们这些东西……”
　　很快，立刻有人问道。
　　“那……那我们以后该怎么办呢？”
　　“问得好！”
　　终于，在一边旁听了半天的德博瑞克终于发出了铿锵有力的声音。
　　他打了个响指，对斯派使了个眼色。
　　心领神会的斯派立刻大张旗鼓道。
　　“那还用说，当然是加入我们【机械黎明】，开启拯救世界的隐藏任务，扫灭一切害虫，重铸海米西亚荣光！”
　　这话一出，众人眼中纷纷露出火热的眼神。
　　他们这些家伙基本都是后来，在玩家数量大爆发时期加入的玩家，普兰特的观念对于他们没什么根深蒂固的影响。
　　而且这些人或多或少都接触过一些【赛博纽兹2088】的内容，要是能在现实中体验一把机械义体装甲的感觉，那可是梦寐以求的游戏体验。
　　这些玩家来这就是为了玩游戏的，阵营反复横跳属于正常操作……
　　特罗杰倒是颇为鄙夷的看着斯派。
　　“可依我所知，普兰特秩序联邦似乎是非常抵制这些机械造物的吧？你这样加入它们，算不算是二五仔，投敌反叛呢？”
　　斯派大声怒喝，驳斥着特罗杰见识鄙陋的发言。
　　“一派胡言，我……我这是曲线救国！你懂个屁！我人都变成植物了，怎么可能投敌反叛呢！”
　　这没头没脑，没有因果逻辑的话，听得特罗杰云里雾里，两个人的交流完全不在一个脑电波频道上。
　　在特罗杰看来，对方这仙人球的诡异造型，和投敌反叛有个锤子关系？
　　米斯特眼中露出了难以抉择的神色，一边是家人，一边是理想，那边都很难取舍。
　　而玩家之中，已经有人开始脱下衣服，准备互相做植体核心移除手术了。
　　见状，德博瑞克却是不紧不慢的向众人说道。
　　“各位，现在还没必要急着立刻，我们需要更多的同志，解放更多的玩家加入我们，你们现在的首要任务是深入协会内部，成立敌后组织，让更多的玩家了解到实情，等待时机到来……”
　　这话说得众人热血沸腾，纷纷叫好，而米斯特难以抉择的眼神也暂时缓和了下来。
　　唯有特罗杰眼中露出深邃的目光，一语不发……

第八十二章 交汇的线
　　在一番演说后，众人纷纷与德博瑞克订立誓约加入【机械黎明】。
　　米斯特也毫不犹豫的回归阵营，领导敌后组织的任务。
　　在众人陆续加入组织，大势已定后，唯有特罗杰拒绝了德博瑞克的邀请。
　　“抱歉，我拒绝。”
　　德博瑞克面无表情的问道。
　　“哦？为什么？”
　　特罗杰眼中露出深邃凛冽的目光，如刀锋般掠过德博瑞克身上。
　　“你成立这个组织，不光是为了帮助普兰特结束战乱恢复内部秩序吧？如果战火平定了，你们这个组织会何去何从？我想以海米西亚目前的观念，恐怕除了这些玩家以外，没有几个人会认同这种机械造物科技系统的组织存在……”
　　一瞬间，对话的氛围变得针锋相对起来。
　　面对对方的质问，德博瑞克不露声色的将话锋偏转，意味深长道。
　　“这是未来的事情，没有人知道未来会怎么样，现在讨论这种问题，毫无意义，这个问题的答案，等战火平息后自然会揭晓……”
　　在话语中，就像对方光影交织的灵魂气息一般，特罗杰感受到了许多种不同的东西与可能。
　　这里的未来模糊不清难以参透……
　　随后，特罗杰和德博瑞克之间也立下了誓约。
　　不过不是加入【机械黎明】的，而是关于保守信息机密的誓约。
　　虽然特罗杰并不想加入德博瑞克的阵营，但他也不会向任何一方透露这里的信息。
　　不久，在【机械黎明】的成员们了解到这些最新加入的成员，和一些有关的情况后，大家对于这一突破性的进展欢庆不已，未来似乎充满了可能与希望。
　　泰斯提斯更是高兴的不得了，立刻和那些玩家们交谈起来。
　　“哈哈哈哈，这太爽了，我们以后可以在暗网建立情报交流网络，以后有关游戏的信息，全部都在#……%#（&#%）%%￥）聊天室交流吧！”
　　这些玩家中也不乏各种极客，他们立刻兴致勃勃的回应道。
　　“没错，我们可以在暗网中聚集更多的玩家加入我们！一起加入反抗的阵营，让整个世界赛博起来！”
　　“好耶！我就知道好几个现实世界的玩家聊天室……”
　　“不过一定要慎重啊，不要让某些人混进来……”
　　“确实，我觉得那个诸葛暗就是上面那些人的忠实狗腿，一定要小心这家伙的党羽……”
　　众人立刻对现实世界的组织活动喋喋不休的争论起来，起初德博瑞克对于这种并不怎么重视，但他很快发现这是真正的好东西！
　　虽然这个虚拟世界困扰了他的意识很久，但他现在也可以反过来利用这个虚拟世界，在疯狂发展自己在海米西亚内的阵营……
　　没过多久德博瑞克也加入群聊，准备亲自研究暗网，成立联络组织。
　　在大家火热的探讨完基本的内容后，一众玩家即将启程离开营地，潜入敌后组织中。
　　在离别前，米斯特商讨起了最后的问题。
　　“那么有关任务的情况该怎么交代？说我们啥也没追查到吗？”
　　此时此刻，德博瑞克的【极效模因】极速运转，疯狂思索起了各方面的内容，一个网络般的计划在他脑中生成。
　　刺啦——
　　“呜哇哇哇哇哇哇哇！！！痛死我了！！你干嘛啊！！”
　　德博瑞克一语不发的从斯派身上扯下一块沾着绿色汁液的仙人球肉，抛给米斯特。
　　“那这个当你们战斗的证明，就说你们一路追查到一片地下迷宫，碰到这家伙躲在里面养伤，和他大战一场最后让他跑了……”
　　米斯特立刻心领神会，知道该如何应付上面的任务。
　　有了完全稳妥的保障后，众人启程开始回往萘恩城区，准备进行敌后工作。
　　在众人离开后，德博瑞克对着斯派使了个眼神。
　　一瞬间，巨大的信息量通过眼神交流，进入斯派脑海。
　　斯派眼中露出激动的神色，难以置信的看向德博瑞克……
　　当天，莫莫看着隧道入口空无一人的景象，难以置信道。
　　“怎么回事，那家伙跑哪去惹？喂喂喂人呢？人呢？”
　　随后，她大声叫嚷道。
　　“不好惹！不好惹！仙人球逃跑惹！！！！！！”
　　这一事件在营地内引起了不小的波澜，曾经大闹营地被制服的野生仙人球逃跑的消息，让众人惶惶不安。
　　德博瑞克立刻出面安抚民众情绪，宣称此事并无大碍，一切都在掌控之中。
　　在一系列小插曲后，德博瑞克再次进入远程武器研发的难点攻克中……
　　……
　　荒野中，正当米斯特和特罗杰带领的一众精锐玩家行进在回归萘恩城区的道路中时，他们在荒野中目睹了一群游荡者被野兽般的脱秩者围攻的场景。
　　在游荡者中，有一名手拿两把柏楠纳的战士和成群结队的脱秩者们交战，但对方看起来似乎身负重伤，有些独木难支的感觉。
　　面对这种状况特罗杰和米斯特毫不犹豫的带领队伍上前参战，与脱秩者们展开了殊死搏斗。
　　二人和这些脱秩者之间，都有血海深仇，虽然这些人是不受秩序联邦保护的游荡者，但他们依旧拼尽全力的斩杀起了那些嗜血野兽般的脱秩者。
　　一阵激烈的战斗后，几名领头的传教士被米斯特和特罗杰斩杀，剩余的脱秩者们如同失去首领，混乱的兽群般溃散败逃。
　　血战结束，众人在援助受伤的游荡者时，那位与脱秩者们持续作战的头领走了出来，与特罗杰和米斯特展开交谈。
　　“诸位出手相助，真是感激不尽，之前的战斗里受了点伤还未痊愈，又被这些野兽一样的家伙追击……不知众位是开拓者还是……”
　　特罗杰目光闪烁，突然认出了对方的身份。
　　“嗯？！你……你是之前开拓者试炼的总负责人！你这家伙怎么会在这里？！”
　　突然被人揭露昔日的身份，柏德拉科闻言一惊，声线颤抖道。
　　“你……你是谁？为什么会……难道你是【秩序之刃】派来追捕我的吗？”
　　特罗杰脸上露出冷冽的笑意，不屑的讥讽道。
　　“不必穷紧张，我并非专程追杀你这种丧家犬的普兰特鹰犬，我只不过是看见你临阵脱逃场景的一位旁观者罢了……”

第八十三章 顺利会师
　　“什么？！你这混蛋竟然临阵脱逃，他妈的你不是总负责人吗，你也是开拓者吧？！你他妈的为什么……”
　　霎时间，米斯特眼中迸发出可怕的煞气，一把拽住了柏德拉科的衣领，将他揪了起来。
　　一时间，柏德拉科被米斯特拽着无言以对，虽然他不知道其中的缘由所在，但他可以感受到米斯特的悲愤十分深沉。
　　特罗杰冷冷的看着柏德拉科，严肃的陈述着对方的罪状。
　　“你不知道吗？在你临阵脱逃的时候，还有人坚守在战场继续为弱者而战，她的父亲莱斯特·拜徳就是战死在事变中的一名光荣开拓者……”
　　“什么？！这……”
　　听到这话，柏德拉科顿时羞愧难当，一种罪恶感攀上了他的脊背。
　　也许当时如果他可以勇敢的留下来作战，一切都会发生变化，人的力量总是在逆流而上的困境中不断突破的，如果他当时能在战斗中视死如归，说不定就能参悟到现在的境界，将众人拯救……
　　看到柏德拉科沉默的样子，米斯特狠狠将绿晶长剑掷向柏德拉科。
　　“混蛋！你他妈破腹谢罪吧！！”
　　这是米斯特家乡岛之帝国的传统习俗，违背岛帝精神的人，都要用长剑剖腹谢罪，这个过程极其痛苦，所有旁观者会默默注视着这个过程，任何人不能上前提前结束谢罪者的痛苦。
　　（PS.这是架空世界不要代入现实中存在的国家和各种传统）
　　就在柏德拉科要接过剑自行了断时，特罗杰一把抓住长剑，冷冷说道。
　　“等等，让他一死了之太便宜他了，而且这样做并没有什么意义……”
　　深深吸了几口气，平复自己的心情，米斯特咬牙切齿道。
　　“那怎么处置他？”
　　特罗杰看了看一众游离失所的游荡者，淡然道。
　　“这些人或许还需要他的存在，去寻找一条出路，喂，你如果真心想改过的话，我倒可以给你推荐一个地方……”
　　握紧双拳，柏德拉科沉声道。
　　“是的，我想改变这个世界，不论如何我都会去尝试，你说的地方是哪儿？”
　　感受到对方坚定的意志，特罗杰能体悟到一种钢铁般坚毅的决心。
　　他能明白此刻的对方似乎已经经历了脱胎换骨的变化，与当时那个懦夫已判若两人。
　　“好，那我就陪你去一趟，至于对方是否接纳你，就得看你自己的表现了……米斯特，你先带队回去，我得再走一趟……”
　　……
　　【机械黎明】地下营地内。
　　在一系列风波后，德博瑞克再次进入技术攻关的难题中。
　　就在德博瑞克冥思苦想之时，一位熟人再度来访。
　　来到营地前，看着特罗杰和身后浩浩荡荡的游荡者们，德博瑞克有些意外。
　　当他看到柏德拉科时，眼中露出了玩味之色。
　　以他过目不忘的能力，自然记得这位开拓者试炼中的总负责人。
　　现如今对方出现在这里，其中自然有一番耐人寻味的波折故事。
　　“这些游荡者是你带来的？”
　　德博瑞克没有看向特罗杰，而是径直向柏德拉科发问。
　　“没错，他们都是我组织聚集在一起的游荡者，是这位先生引导我来到这里的，我曾经是一位普兰特秩序联邦的开拓者，但现在我不属于任何阵营，只想尽自己的努力改变这个世界……”
　　没有太多过问对方经历了什么，仅仅一个眼神的对视，德博瑞克就能感受到对方现在的境界。
　　他冲着特罗杰点了点头，顷刻间，特罗杰便明白这事成了。
　　于是特罗杰也便不再逗留，转身离去前往奈恩城区复命。
　　对着所有人一招手，德博瑞克带领众人参观了整个营地。
　　这里的一切，都让这些游荡者感到震惊。
　　他们从来没有想到，地下竟然会有如此发达的世界，地下竟然也能生产如此众多的黑麦。
　　看着这些现代化的机械作业设备，和源源不断的绿晶矿车。
　　这些营地内人们的生产作业方式，和社会形态，简直就是柏德拉科苦苦求之而不得的理想。
　　“他们……他们是……”
　　德博瑞克缓缓说道。
　　“他们有的曾经是游荡者，有的曾经是普兰特秩序联邦的合法公民，但他们现在都是为了一个远大的理想，而不懈努力的【机械黎明】的同志。”
　　柏德拉科极度震惊，他试探着问道。
　　“这……我……我们可以加入你们吗？”
　　德博瑞克微笑道。
　　“欢迎加入【机械黎明】！”
　　当天晚上，德博瑞克便宣布了这个令人喜悦的消息。
　　有了柏德拉科带领的众人加入，【机械黎明】的人数瞬间扩增到了两千多人。
　　久违的新生力量注入，为营地内增添了新的动力。
　　仓库中早已堆积如山的机械义体装备，迅速将一众新加入的游荡者武装了起来。
　　各种各样的工作岗位上，又有了新成员的加入。
　　所有老成员开始有组织的教导新加入的成员，如何进行自己的工作。
　　由于游荡者在游荡过程中随遇而安的特性，他们和【机械黎明】众多成员的磨合进行的非常顺利。
　　整个营地内一片欣欣向荣，德博瑞克能感受到，在这些人的加入后，【机械黎明】组织的壮大，让他停滞的精神力量再度壮大，响起了【锻精】的精神敲打声。
　　那个遥远的理想，似乎越来越近了……
　　……
　　“什么？！连你们两个都不是他的对手？可恶，居然让他跑了！！”
　　萘恩城区，【外来者组织协会】内部，诸葛暗听到米斯特的汇报，脸色变得像猪肝一样难看。
　　他看着手里干瘪的仙人掌肉，一时间咬牙切齿，难以接受事实。
　　要知道这一次他可是派出了整个协会中最精锐的成员去完成这次追击搜捕任务。
　　这个任务在他眼中，可是赌上了自己前程的存在！
　　“该死的，该死的……”
　　面对这位上司的愤怒，米斯特倒是毫不在乎。
　　在她眼里诸葛暗只不过是条狗腿罢了，她从来没把这家伙放在眼里。
　　摊了摊双手，米斯特一脸欠打样的不屑道。
　　“行了，反正我们也无能为力，对方有多猛你自己心里清楚，别指望我们太多，没准那位【巡查特使】大人也是随口一说，他自己都没留下对方，搞不好压根没指望你什么，何必给自己压力呢，哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　在狂妄的笑声中，米斯特潇洒的转身离去，留下诸葛暗一人气得直发抖……

第八十四章 新的道路
　　“大人，事情的经过就是这样……”
　　无可奈何下，诸葛暗只能硬着头皮向【巡查特使】蕾克斯·珀罗伊特汇报了斯派再次逃跑的事情。
　　而此刻，蕾克斯不但没有生气，反而像是释然一般，露出了欣喜的笑容。
　　“原来如此，原来如此……”
　　诸葛暗不知道，此前这位【巡查特使】早已在斯派体内埋下了监视用的种子，他本就是故意放跑的对方，用以监视那位伊克斯大人都极为忌惮的斯派上司，【荆棘小组】组长“佩珀”。
　　然而在斯派逃入地下矿区后，蕾克斯突然一度失去了与种子间的精神联系，无法洞察到对方的动向。
　　直到最近，他才能感知到对方再度启程，正在赶往【秩序之刃】本部。
　　[原来这家伙是躲在一处古怪的地下迷宫内疗伤，是某处归墟遗迹所吗？那些遗物倒是的确有些古怪的力量，可能引起屏蔽紊乱的效果，不管怎样，知道了前因后果，也算不错……]
　　在一切走向正轨后，蕾克斯也不再过多过问这些问题。
　　他满不在乎的打发诸葛暗道。
　　“很好，你做的不错，看来这件事的确超乎了你们的能力范围，今后无需你们过问了，我们会组织人手解决这个问题的，你做的不错。”
　　随即对方消失在诸葛暗体内的种子信号中。
　　就是这样一句漫不经心的回话，让诸葛暗彻底松了口气。
　　“还好，还好，终于算是度过这道难关了，哈哈哈哈，以后这片地区，应该没有人能争夺我【监察使】的位置了……”
　　……
　　现实世界，德博瑞克与泰斯提斯的聊天室内陆续迎来了一位又一位新成员。
　　这些新加入的玩家立刻发起群聊，滔滔不绝的讨论着有关秩序联邦内部的各种动向。
　　【黑林军最近又有人员调动，萘恩区的人数好像又变多了……】
　　【我最近接到任务，要去玉林区增援那里的防卫工作……】
　　【诸葛暗最近心情大好，不知道这家伙吃了什么好处……】
　　【根据我的统计，有一百七十二人遭受过系统性思想改造，这些人或许可以首先进行策反工作……】
　　【除了【巡查特使】的那帮家伙，其他秩序之刃的人近段时间突然销声匿迹了……】
　　这些情报被德博瑞克所接收，不出地表，便能掌握有关普兰特秩序联邦的各种信息。
　　各种暗潮涌动的动态，逐渐被他抽丝剥茧的分析出来。
　　当德博瑞克在房间内研究信息，与各方交流时，房间内一只穿着紫色马甲的仙人球玩偶，空洞的双眼中散发着诡异幽邃的目光，静静的注视着德博瑞克……
　　周边店内，一只白毛正躺在摇椅上，优哉游哉的晃悠着，像个资本家一样啥也不干，等着下面人干活。
　　而艾迪克则像一阵风一样承包了摆货上架，打扫卫生，商品检查等等等各项工作。
　　他空闲下来后擦了把汗，好奇的问了一个问题。
　　“蒂塞尔前辈，你是什么时候加入【槃硅因】的啊？”
　　莫莫·蒂塞尔想都没想，这套说辞仿佛已经刻在DNA里，直接信口开河道。
　　“那是一个漫长的故事，得从世界上第一只草履虫说起……”
　　“啊？【槃硅因】成立好像还不到一百年吧，为什么要从那么久远的故事说起？”
　　对方开头的第一句话，就触及到了艾迪克的知识盲区。
　　莫莫·蒂塞尔摇头叹道。
　　“年轻人，你的知识水平还有待提高哇，图样，图森破，桑泰姆斯奶衣服……”
　　一瞬间，艾迪克在莫莫身上感受到了高深莫测的长者风范，一种时光流逝的沧桑感，不自觉的在身上激起。
　　听完了故事后，艾迪克整个人震惊了。
　　他怀疑人生般的问道。
　　“这……这……这是真的吗？”
　　莫莫的小脸上露出了无限沧桑的神色，老气横秋道。
　　“这当然是……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，这当然是看你自己哇！真的假的全看你自己，这世上哪有真假，哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，你真的是太年轻啦……”
　　听到这话，艾迪克整个人更加懵逼了……
　　……
　　看着眼前的香蕉状物品，德博瑞克细致入微的研究起了柏楠纳的内部构造。
　　在了解到德博瑞克研究远程武器陷入困境后，柏德拉科立刻贡献出了自己的一对远程植能武器柏楠纳，让德博瑞克研究，希望他能从中领悟到一些触类旁通的东西，以此帮助德博瑞克攻克技术难关。
　　在深入浅出的研究后，德博瑞克陷入了纠结中。
　　“怎么会这样呢，难道机械也不是万能的吗？这种植体的构造模式，居然能完全克服机械无法完成的功能……”
　　在思索良久后，德博瑞克有些难以置信道。
　　“难道说……要将两者结合起来？”
　　这对于信奉机械至深的德博瑞克来说，是个相当难以做出的决定。
　　他思索了整整三天三夜，依然难以做出这个决定。
　　终于，他彻下决心，坚定了自己的信念。
　　“我不信！机械一定能取代这种简单落伍的植体的！”
　　一瞬间，仿佛心中的迷障消除，德博瑞克的意志变得更加坚定有力。
　　与此同时，营地内新加入的游荡者们也逐渐完成了新生活的适应。
　　整支队伍变得愈发壮大起来，社会生产在不断进行着。
　　柏德拉科加入到了武装队伍的训练中，教导这些机械部队的人各种战斗技巧与野外作战的经验之谈。
　　这些实战总结下来的东西，与德博瑞克纯粹极度理论化的精髓相比，虽然显得有些粗枝大叶，但却给了这些羽翼未丰的战士们夯实基础的帮助。
　　“嗯？你也需要机械义体？”
　　听到柏德拉科的请求，德博瑞克有些意外。
　　对此柏德拉科直言不讳的说道。
　　“没错，虽然我之前从小一直被灌输着【禁忌之械是会招致毁灭的灾厄之物】这样的观念，但在我抛开原有的一切，真正见识过所谓的禁忌之械后，我并不觉得它是人们口中会毁灭世界的东西……”
　　“相反，我认为它能帮助我们进入更美好的生活，在我看来它和植能造物没有什么不同，这些东西本身是没有善恶是非的属性的，一切都取决于它的使用者，只要能够变得更强，探求终极的意义，我并不介意使用任何东西……”
　　听到柏德拉科的话，德博瑞克陷入了沉思中……

第八十五章 全面行动
　　在柏德拉科的请求之下，德博瑞克开始打造起了全新型号的机械义体。
　　之前的量产型机械义体，完全无法符合柏德拉科这样等级的角色使用。
　　输出能级过于低下的机械义体装备在他身上，不但无法起到增强实力，辅佐战斗的功效，反而会像跟不上反应的废铁一样，成为桎梏身体行动的累赘。
　　经过德博瑞克的研发升级，他在原有的量产制式绿色品质机械义体的基础上，做了功能结构的强化升级，在提高了使用者的各项基础属性要求的条件下，研发出了一系列新型的升级版机械义体。
　　这些蓝色品质的机械义体，并非人人都能使用。
　　唯有达到【脱桎】境界，各项属性有了飞跃性突破的战士才能驾驭这种品质的机械装备。
　　这一系列装备很快投入到了生产中，由于制造工艺的大幅提升，打造这些装备所需的锻造等级也是水涨船高。
　　原本驾轻就熟的工匠们，再次迎来了全新的挑战，与此同时他们停滞已久的锻造技能等级，也伴随着挑战一起缓缓提升起来……
　　在完成了不同品级的机械义体制造升级后，德博瑞克静下心来，思索起了一个问题。
　　“内与外，共同发展的科技路线……难道，徒有机械真的是不完美的吗……”
　　一条未曾设想的道路，正在虚无缥缈的意识中，若隐若现……
　　在营地内经过一段时间的磨合，再度走向正轨后，蓝色品质的机械装备也逐渐在工匠们的摸索中，逐渐被打造出来。
　　全新的装备将纽兹这样的战士长武装起来，大大提升了整支部队中坚力量的战斗能力。
　　在机械武装部队的战斗力逐渐提升后，柏德拉科有了一个大胆的想法。
　　他开始不再埋头在地底训练着部队，而是直接带领着一支武装队伍，启程前往地表荒野，去收拢那些游荡在外，游离失所的游荡者们。
　　这样既能在各种荒野的危机中通过实战锻炼这些士兵，也能拉拢到更多的人加入【机械黎明】，让这些在动荡中毫无自保能力的人拥有栖身之所的同时，让组织发展壮大，距离目标更近，起到一举两得的功效。
　　德博瑞克对此表示完全支持，将这件事托付给了柏德拉科。
　　而泰斯提斯听到这个消息，立马也坐不住了，立即表示要加入柏德拉科的荒野行动中去。
　　在地下憋了这么久，除了之前矿区行动的时候痛痛快快搓了几个火球，她几乎都没怎么活动过。
　　现在有了出去大展身手的机会，泰斯提斯自然不愿放过。
　　对于泰斯提斯这样一位强力咒术师的加入，柏德拉科自然也不拒绝。
　　对方也是拥有自保能力的人，在护送游荡者的过程中，完全可以抗击那些可能遇到的威胁。
　　于是众人一行开始了充满挑战的荒野之旅。
　　荒野中的危机，远远不止徘徊的脱秩者，那些路过的普兰特秩序联邦护卫队，也是一大潜在的威胁。
　　他们完全将柏德拉科一行视为【机械遗民】，展开不余遗力的打击。
　　面对这种状况，嘴炮技能过低的泰斯提斯一行，只能进行物理说服。
　　每一次归来，柏德拉科就会进行队伍的轮换，让每个武装部队成员都有参与行动的机会。
　　在这样的行动中，每个人的多项技能等级都在吸收经验飞快的成长着。
　　和脱秩者之间的战斗往往都是非常残酷激烈的，纵使有着机械义体的保护和辅助，这些战士们依然会在掩护游荡者的战斗中产生伤亡。
　　但每一次的战斗过后，众人的战斗力都会有所上涨。
　　并且经常会有战士，能在这种生死相搏的战斗中得到突破，晋升到更高的阶等。
　　每一次带回的游荡者，让整个营地的人数越来越多，逐渐的，空旷的地下开始变得热闹非凡起来……
　　……
　　在柏德拉科和泰斯提斯开展荒野行动的同时，米斯特带领的敌后行动队，也在【外来者组织协会】中密谋着各种行动。
　　他们不但秘密收集着各种情报，而且还开始针对特定的成员，展开了有组织有预谋的策变活动。
　　“比斯特·拜徳先生，根据记录显示，你曾经有过经历和谐改造的记录……”
　　被一众精锐玩家带到僻静之所的比斯特·拜徳立刻浑身颤抖，如同上了发条的机器一般，面容煞白的大喊道。
　　“严守秩序，安分守己，恪尽职守，勤劳工作，组建家庭，繁育后代，为联邦建设贡献价值……”
　　众人看到对方应激反应般的回话，纷纷面面相觑。
　　和谐改造已经将这个男人彻底变成了一台空壳般的机器，他的思想连同他的X功能都被彻底桎梏。
　　看到对方这副沉沦颓废的样子，调查过他过往的极客立刻站了出来，激励对方到。
　　“快醒醒，难道你忘了，你可是**要素达人玩家啊！难道你就这样彻底屈服了！！”
　　很快，看过对方**要素游戏竞速视频的人纷纷鼓舞比斯特道。
　　“是啊！我看过你的竞速视频，真的非常带劲！”
　　“没错这可是我见过最棒的**游戏视频了！”
　　“我从来没想过**游戏视频居然也能如此热血……”
　　……
　　刹时间，随着众人不断的激励，比斯特的躯体疯狂颤抖，往昔的记忆正如火山爆发般在体内积蓄。
　　那种激情勃发，燃烧生命的感觉……
　　那种放飞自我，如同翱翔在彩云之巅的快感……
　　超越极限，永远追求更高、更快、更强，不受世俗眼光束缚，不断打破定义探寻真我的道路……
　　一瞬间，如同火箭发射，恒星爆炸，电能激荡，原子裂变……
　　比斯特·拜徳的意识如熔火般炽热，在疯狂的喷涌中升华，挣脱桎梏！
　　他发出了自由民主和谐公正的呐喊！
　　“呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——我是**王，毛康宁啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”
　　嘭！！！
　　霎时间，他身上的制服如同附加在思维意识上的桎梏一般瞬间炸裂，整个人迸发出令人战栗的狂烈生命气息……

第八十六章 激起千层浪
　　感受着这股充满生命活力的冲击波，众人纷纷脸色大变。
　　“不好，他要暴走了！快压制住他！！”
　　米斯特见状毫不留情的将对方一棍放倒，狠狠踩着对方的身体压制住对方。
　　比斯特面色潮红，如野兽般喘息道。
　　“哈啊……就这样把我压制住……不然的话我会……把那帮家伙碎尸万段！！！”
　　众人立刻上前劝解道。
　　“冷静下来，不要像个傻逼一样去送，他们人多！！”
　　比斯特眼中露出屈辱的泪水，不甘道。
　　“可恶！！我绝对要把这些家伙全部干掉，他们居然敢……”
　　米斯特踩着对方的脑袋，冷冷道。
　　“很好，那就加入我们吧！！！只靠你一个人，是不可能打倒他们的，但如果我们联合在一起，总有一天可以将整个世界掀翻！！”
　　比斯特眼中露出希冀之色，如同米斯特当初见到瑞尔时一般，感动到无语凝噎道。
　　“真的吗？！这是真的吗……我……我……”
　　这对莫名其妙的兄妹在经历了一系列不可思议的事件后，再度达成一致的目标，向着伟大的事业和超越和谐的未来迈进……
　　除了比斯特·拜徳以外，众人还陆续解放了许许多多和他类似的被改造者，这些人在被解放后，陆续加入了众人在现实中组建的暗网交流渠道，经过德博瑞克的批准后，壮大了敌后组织，继续以【外来者组织协会】成员的身份蛰伏下来。
　　不但如此，他们还在引导那些源源不断加入的新玩家，在他们加入游戏之初便给予提示，让那些新手直接加入这边的阵营，直接从新生玩家势力的源头上控制住了流量导向。
　　星星之火可以燎原，【机械黎明】安插在普兰特秩序联邦内部的势力开始逐渐发展壮大起来……
　　通过发展敌后组织，渗透到普兰特秩序联邦的内部，众人开始不再满足于线上的发展模式。
　　随着人数的增加，和玩家群体数量的激增，甚至有人开始直接在现实世界中，从身边的玩家圈子里进行宣传拉拢，召集到了全世界各地的玩家加入组织。
　　这一突破性的发展模式进展，让组织的人数激增。
　　但因为是线下募集的成员，外加各种因素，这些加入的玩家成分不清，人员组成复杂，德博瑞克专门成立了独立的外围渠道，用来收纳这些成员。
　　尽管这一模式发展的成员存在各种隐患，但德博瑞克收获的各种情报，开始不再仅限于萘恩分区，甚至黑林行省，整个海米西亚大陆各地的信息，纷纷汇聚到了这里。
　　如同星火燎原一般，整个海米西亚大陆各地如同亮起了蓄势待发的光点……
　　逐渐的，玩家群体之中开始流传起了【机械黎明】的传说。
　　在某处地下，有一个前所未有的组织，正在酝酿着一场席卷世界的大革命，他们将开创一个全新的时代，将光辉
　　这样传说预言般的内容，逐渐在玩家中变得广为流传。
　　虽然在大多数玩家眼中，这只是游戏中一个类似隐藏要素般的存在。
　　但这些东西在日积月累下，也逐渐深入人心，在大家的意识中留下了一道烙印。
　　……
　　流放之地，遗弃之所，冥界。
　　整个世界昏昏沉沉，上空没有白色太阳的照拂，下方的世界如同一片泥沼般的阴影。
　　在这里，那些血肉与机械的交合产物，【机械遗民】正不断的活着，不断的死去。
　　远方的传说，随着时光的流淌，逐渐汇入它们耳中。
　　“机械黎明，一切终将到来，我等应当即刻迈上征途……”
　　“咔啊啊啊啊啊啊，这……这是呼唤的声音，机械之魂，那位大人在呼唤我们的回归……”
　　“没错，明天……前所未有的变革，属于机械的世界终将归来……”
　　“使命即将达成，行动起来吧，是时候迈出这片过往之地了……”
　　……
　　魔界，【咒法密会】内部。
　　数名密会内部的高阶法师，正齐聚一堂，讨论着最近以来动荡的局势。
　　普兰特燃烧的火焰与风中的传闻，已经让这些躲在塔中研习咒术的法师们再也坐不住阵脚。
　　“众位，也许预言之中的事情即将开始了，平静了三百多年的普兰特，根基也终于开始动摇起来……”
　　“的确没错，这一次外来者的涌入，可谓是前所未有，在过往的一切岁月中，从未有过如此之巨的数量……”
　　“难道说……一切终于要迎来最终的篇章了？”
　　“我想或许是该结束了，这一切的答案我们已经等待了太久的岁月，如果继续下去，很难想象后人是否还能将这个预言传承下去……”
　　“说到预言，最近从外来者中，也出现了与那个预言相似的东西……”
　　“机械……为什么是机械呢？这可是招来祸端的禁忌之物，那个时代的教训极为惨痛，若非最初的火，将混沌点燃，升起照亮一切的骄阳，这个世界恐怕还沉沦在那场灾厄的遗祸中……”
　　“这是那些外来者的一面之词罢了，并非全然可信，不论如何，信号已经亮起，我们已经无法再继续观望下去，必须要想办法参与其中，指引未来的所向……”
　　隐匿于世界的无形线网，正在收拢。
　　时代，在呼唤着变革者们，相聚，碰撞，掀起波澜，卷起风暴……
　　地下，历史的遗骸，过往的世界，一群笼罩在麻袍中的老人在黑暗中低语。
　　“火已经再度燃起，然而已非当初的火焰……”
　　“是的，一切都变了，这个时代注定不再是火焰引导的黎明，我听到了机械的轰鸣，自无边遥远的过往响起，火焰中的枯木中，也有绿芽抽出的声音……”
　　“正如预言所说，改变世界之人已然降临，相信我们千百年收集的冠冕碎片，会托付到他（她）手中，改变一切……”
　　“阿赛德……吉比莱斯……这么多年来，我们深入过往，努力的一切都托付给了他们，希望他们能顺利交接冠冕碎片，用过往的历史，将预言中的未来顺利指引……”

第八十七章 狂妄之徒
　　另一边，经过一路艰苦卓绝的漫长跋涉，斯派终于回到了【秩序之刃】的本部。
　　经过一系列细致入微的探查与侦测，以及小心谨慎的试探，斯派在整个本部内小心翼翼的摸索深入。
　　所幸，他并未遭遇逮捕和埋伏，而是顺利的回到了荆棘小组内。
　　看到斯派的归来，佩珀看着眼前这颗仙人球，一脸嫌弃道。
　　“你……你……你谁啊？”
　　斯派眼中闪动着泪光，如同见到久别重逢的亲人一般呐喊道。
　　“组长！我是斯派啊！我……呜呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”
　　嘭！！！
　　佩珀二话不说，上去就是一脚。
　　斯派整个人在沉重的抽射中，像一颗绿色的足球疯狂滚动，狠狠撞在墙上又像一颗皮球弹了回来，被一只穿着黑色高跟鞋的脚狠狠踩在地上。
　　“混蛋？！你这家伙……你他妈上哪鬼混去了，现在才跑回来！”
　　身经百战的斯派在这样的殴打下完全面不改色，立即大声回应道。
　　“报告，我发现了非常重大的情况，所以深入敌人内部进行了一系列调查……”
　　听到斯派的各种情报信息，佩珀脸上露出了极度愤怒的神色。
　　“什么！！可恶，这帮家伙果然……不行，我们绝对不能坐以待毙，必须立刻行动起来！”
　　随后，斯派了解到了【秩序之刃】内部的各项限制命令，他瞬间感受到了一股巨大的压迫感。
　　普兰特秩序联邦现在随时处于四分五裂的边缘！
　　他试探着问道。
　　“组长大人，我们……我们要采取什么行动呢，现在我们可是举步维艰啊，那些人已经在议会里取得了主导权，我们如果贸然行动可能会被一网打尽的……”
　　听到这话，佩珀沉默了下来。
　　她的确陷入了非常苦恼的困境中。
　　此时，斯派正在疯狂思索着，如何将那条从未设想过的道路引入【秩序之刃】内部……
　　……
　　大地的深处，弥漫着一片血色的深渊。
　　空中游离的血色如同欲望的呼吸般，不断涌动，令人燥热。
　　突然之间，整片血色凝滞了起来，随即掀起狂澜，盘旋着汇入一片漩涡。
　　漩涡的中心，传来了慑人心魄的恐怖波动。
　　一道狂妄至极的声音，响彻世界。
　　“呃哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——我终于成功了，我，无所不能！！！”
　　滔天的血浪里，一个赤裸着躯体的血色身影逐渐走出。
　　他的躯体如雕塑般完美，散发着艺术品般精雕细琢的极致美感。
　　美感惊人的躯体下，疯狂的血色荆棘如龙蛇般疯狂躁动狂舞。
　　每一步踏在地上，走过的陆地便会疯狂的蔓延起赤红的藤蔓，纠缠吞噬着一切过往之物。
　　那种自躯体之上不断溢散，野心勃勃的气息，似乎要将整个世界吞噬殆尽才肯罢休。
　　巴斯特德·诺森，这个男人的双眼已经彻底化作一片血色的欲海，极度的自信与野望再度回归这个男人的灵魂，在【赤杯】的催化下，膨胀到了极致，将一切理智与过往的失败统统吞噬，达到前所未有的巅峰。
　　现在的他，在四界遗物之一的【赤杯】欲炼下，拔苗助长般的强行完成了【炼神】的修炼，整个人的意识形态完全浸泡在无尽的欲望中，变得无比的纯粹，无比的疯狂！
　　“很好，所有失去的东西，我要一件一件全部夺回！！迟早，整个世界都是我的囊中之物！！！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，所有人都将臣服，站在世界之巅的人注定是我——魔藤！！！”
　　在无比狂妄的宣示声中，杰克从血雾的阴影中走了出来。
　　感受着对方身上不断膨胀的欲望，他知道这个男人已经迷失在了过度发酵膨胀的野心中，从疯狂到毁灭，已经是迟早的事情。
　　但他的脸上却露出了果实成熟般的笑容，作为一枚暂时的棋子，这样可以让对方尽到最大的价值，让【真我解放】的下一步棋，走得更加安稳。
　　而他自己……亦从中收获了无比珍奇的欲求之物。
　　杰克以解放与自由之名，激发了无数人的原罪，将无数人引入罪恶的道路后，已经从【诱罪者】完全升华，成为了一名【集罪者】。
　　他像是一位辛勤的果农，诱导着罪恶的幼苗在这些无知者的身上生根发芽，绽放出罪恶之花，最后在其凋零之后，将成熟的罪恶之果摘取。
　　只要再收取足够深邃的罪恶，他就能坚定自己的道路，借此成功结束【寻路】的试炼，彻底踏进【入道】的境界。
　　届时……循着这条道路，窥见殿堂，也许就能……
　　“【解放者】，【真我解放】现在的情况怎么样了？”
　　突然，从血色深渊的深处，传来了摄人心魄的询问，这声音丝丝入魂，如同沁入神魂般令人难以抗拒。
　　杰克陡然一惊，随即毕恭毕敬的回道。
　　“血蝶大人，您无需多虑，外面现在形势一片大好，在我们组织的解放工作下，人们正在不断觉醒，自发的加入反抗的阵营中……”
　　“组织内部不论是凝聚力还是整体实力亦是空前强盛，而且还在不断向上发展，相比之下普兰特已经显露颓势，您现在要做的就是修养伤势，等待时机的到来……”
　　“是吗？那再好不过了……”
　　随后，血色深渊再度陷入寂静，杰克脸上露出了胜券在握的邪恶笑容……
　　……
　　在经历过一段时间的发育后，整个营地的人数越来越多，逐渐向着上万人的规模发展！
　　除了柏德拉科带来的各种游荡者外，米斯特一行也经常会指引一些遭受袭击，对普兰特联邦信心动摇的底层偏远居民，来加入【机械黎明】的阵营中。
　　有了多种途径的新生力量加入，整个地下社会变得越发繁荣起来。
　　叮——叮——
　　德博瑞克的意识之中，不断传来金属敲击锤炼的声音。
　　他的精神力量在整个【机械黎明】规模的发展壮大中，不断得到锤炼夯实，逐渐变得愈发凝练起来。
　　啪嚓——
　　当精神锤炼到某个极限时，如同蛋壳破裂般的声音，开始从意识中传出……

第八十八章 触界
　　咔嚓——
　　随着德博瑞克意识中不断传来的破裂声，仿佛金属凝实到极限后，内部不断传来的断裂声。
　　仿佛一重世界被打破，德博瑞克的精神在夯实到极限后，骤然迸发，如同升华一般无限释放，扩散到无边缥缈的世界中。
　　随着精神不断上升飘远，德博瑞克的意识仿佛触及到了另一个世界。
　　这个世界充斥着无穷无尽的黑暗与死寂，无限宽广，充满着无限的未知。
　　德博瑞克的意识沉浸其中，迅速被无边无际的无限黑暗包围。
　　时间仿佛于此失去了意义，不论如何摸索，都是未知的黑暗与虚寂。
　　“这是……我意识中追逐的【真实世界】？”
　　在【锻精】试炼到极限后，意识便会拥有足够强大的力量，足以触及【真实】所在。
　　此境名为【触界】。
　　【触界】，即为触及【真实世界】。
　　这片世界，是意识之中，追寻的意识世界，是超越现实的真实。
　　德博瑞克原本虚无缥缈的意识形态，逐渐在一步一步实现的社会，与迈进的理想中，变得具现起来，终于接触到了他追寻的那片世界。
　　“什么都无法探寻，完全是一片未知的所在……”
　　目光变得深邃而内敛，德博瑞克知道自己距离理想的目标，还有着漫长的道路。
　　但他已经迈出了至关重要的一步，触及到了那片世界的一隅……
　　随着【机械黎明】的不断发展，人口数量越来越多，所需的资源也与日俱增，他终于开始发觉暗不见天日的地下世界，已经难以继续容纳他们的存在。
　　转向地面进军的日子，注定要被提上日程。
　　面对这片错综复杂的海米西亚大陆，如何在深陷漩涡之中的黑林行省打开局面，是他必然需要思考的内容。
　　根据脑海中收集到的各种各样，来自整个海米西亚大陆的情报，德博瑞克脑海如同一台快速计算机，疯狂的分析起目前的局势，制定今后的战略计划。
　　渗透进普兰特秩序联邦的信息情报网络在这时发挥了至关重要的作用。
　　那些玩家开始根据德博瑞克的需求，提供各种有关资源的情报，为他今后每一步的计划提供了具体可行的依据。
　　在周密的准备中，时间一天天过去……
　　突然，有一天，矿区内原本有序作业的工人们，突然感受到了震动。
　　察觉到异况的人们，立刻将情况传递回了大本营，寻求支援。
　　管理着结界的吉吉卡眼中露出凝重的神色，罕见的对德博瑞克沉声道。
　　“情况不妙，有几股非常强势的精神力波动源，正向着这里进发，而且还有数量极其庞大的精神个体存在，这一次恐怕是动真格的了，是战是撤，如何选择，就看你了……”
　　……
　　地下，巴斯特德所管辖的分区内，群魔乱舞。
　　【真我解放】的每个分区，都由一名干部统辖，手下有数名高级传教士，以及不计其数的普通传教士。
　　至于脱秩者和橡皮人的数量完全就是一个动态数字，几乎没有太大的统计意义。
　　每个分区内的风气，和脱秩者的倾向，几乎都会与管辖该分区的干部有着莫大的关系。
　　而巴斯特德所统辖的这片区域，在现今一片混乱的【真我解放】中也是以凶狂闻名。
　　“所有人听着！现在，立刻，给我全部进军！！我们不止要拿下那个矿区，还要把它牢牢占据！！！”
　　听到巴斯特德的命令，整片区域内传来了野兽般疯狂的呼嚎，回应着巴斯特德的宣战。
　　这些饥渴的嗜血野兽，正渴望着一场血战满足自己永不满足的欲求。
　　数目庞大的橡皮人军团，开始疯狂挖掘通往地下矿区的隧道……
　　在成功进阶【炼神】境界后，巴斯特德的实力疯狂暴涨，整个人脱胎换骨焕然一新。
　　没有任何犹豫，他立刻发动大军，如约向着自己曾经统治过的【996矿区】迈进。
　　除了履行自己的约定以外，他还要借此彻底碾碎自己过往的一切阴霾，向着统治世界的终极目标迈进。
　　那些曾经的失败，都是他野心膨胀中的阻碍，会影响他迈入更高更强的境界。
　　在隧道开凿的过程中，他那狂妄的野心，每时每刻都在膨胀着，磅礴强大的意识中充斥四溢着无处宣泄的侵略性力量。
　　这种过于狂暴强大的精神力量，如同熔火一般，积蓄在意识内炽烤着巴斯特德的心神。
　　如果无法及时将这股力量释放，他将会被这股无法掌控的力量所吞噬，焚毁自己的心神。
　　通俗的讲，这就是走火入魔。
　　境界越是高深，掌控这股力量所需的意志与基础就越是严苛。
　　求真之路到了后半段，在道路上稍微出了一点差池，都会引发不堪设想的后果。
　　而像巴斯特德这样通过【赤杯】的强欲效果，胡乱堆砌的境界，注定难以走出属于自己的道路……
　　轰！！
　　终于，漫长的隧道在众多橡皮人不知疲倦的苦力劳作下最终打通。
　　巴斯特德发出了癫狂的咆哮。
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，所有人都给我上！！这里的一切都是我的，都是我的！！！”
　　“呃啊啊啊啊啊啊啊——”
　　“杀——呜呃……”
　　“不好，有埋伏！！”
　　话音未落，巴斯特德耳边就响起了一众士卒的惨叫声。
　　巴斯特德猛然环视四周，只见周围早已布满密密麻麻的军队，守株待兔般等待它们进入包围圈。
　　这些士兵各个穿戴着机械装备，一举一动中发出铿锵有力的金属交碰声，这些声音互相激荡，和脱秩者们的惨叫声一起形成了一曲惨烈的合奏曲。
　　耳边，火球爆炸的声音不时传来，为这支合奏曲中增添了不少变奏。
　　在它们快要接近矿区的时候，提前洞察到它们动向的【机械黎明】部队早已接到了命令——全军出击，抗击侵略者，死守【996矿区】！
　　相比于管制松散的【真我解放】脱秩者乱军，【机械黎明】的防守部队井然有序，以平日训练和实战时的作战编制，高效有力的与各自为战的脱秩者们进行着激烈的战斗。
　　这场绿晶资源引发的战争，一开始便走向了白热化状态……

第八十九章 战争打响
　　在平日于荒野之中寻找并护送游荡者的过程中，这些机械战士们经常会与游荡在外的脱秩者部队发生冲突。
　　日积月累下来，在对战这些野兽般的生物时，众人已经拥有了非常丰富的经验。
　　与一般的脱秩者交战，最重要的就是异常坚定的意志。
　　这些脱秩者的身体素质，虽然如野兽般凶猛强大，远胜过一般的平民，可能爆发出30力量30敏捷左右的战斗力来。
　　但强悍如野兽的身体素质，并非这些失控怪物们真正的可怕之处。
　　与脱秩者战斗时，一旦被对方身上的凶厉气焰所压制，被其外放的凶暴精神影响了意识，那么就会潜移默化的产生实质性的压制效果。
　　简单的说对方的能力可能会爆种，而己方的实力会遭到精神影响的压制。
　　此消彼长，原本实际客观战斗力相差无几的两方，会产生相距一个阶级的实战差距。
　　好在【机械黎明】的战士们都是经历过机械社会主义精神锤炼的战士，他们的意志如钢铁般坚毅，一般寻常的脱秩者完全难以动摇他们的精神与意志。
　　一般的脱秩者很快在这些战士面前溃不成军，唯有那些传教士级别的脱秩者，才能让这些机械战士感受到巨大的挑战。
　　但这些较为高端的战力，很快就会被【机械黎明】中各种装配蓝色品质机械战甲的机械军官们对上。
　　机械剑与血肉交碰产生的摩擦声在地下不断响起，【机械黎明】一方瞬间占据巨大的优势，给予了【真我解放】的侵略者们迎头痛击。
　　柏德拉科手中的绝代双蕉不断激射出强劲有力的蕉籽，洞穿一具又一具罪恶的肉体。
　　柏楠纳这样的植能生物武器，可以直接吸收绿晶能量，源源不断的制造出射击所需的蕉籽，完全不用顾及弹药问题。
　　在他的断罪透射下，那些企图突入战局打破局面的高级传教士们，瞬间被柏德拉科的强大火力压制。
　　吉吉卡也不时施展精神咒术，精准的给予对方的部队精神打击，让那些脱秩者们身上的精神气焰萎靡不振，难以对己方产生影响。
　　泰斯提斯的火球不断在橡皮人大军中爆炸，对这些橡胶制品产生毁灭性的破坏，有效打击了对方的人海战术。
　　面对难以推进的战事，巴斯特德血色双眸展露凶光，怒喝道。
　　“可恶，你们这些渣滓，让你们见识一下真正的……嗯？”
　　突然，巴斯特德感受到了一道锐利的目光，洞穿了他的意识。
　　他猛然循着目光的方向望去，看着眼前熟悉的身影，巴斯特德癫狂的血色瞳孔猛然骤缩，难以置信道。
　　“什么……这……这怎么可能……你……你这家伙竟然……”
　　听到巴斯特德不可思议的呼嚎，手持双枪的柏德拉科露出凝重的神色。
　　面前这个全身上下绽放着恐怖血色气息的男人，拥有令人惊骇的恐怖力量。
　　站在他面前，就像被一株即将吞噬天地的魔藤疯狂缠绕一般，体会到了令人绝望窒息的恐怖压力。
　　如果不是那相似的面容与熟悉的精神气息，柏德拉科近乎不敢相信，面前这个可怕的生物居然就是几日未见的巴斯特德！
　　而更让他感到惊讶的是，对方说话时的谈话对象，竟然不是他自己！
　　柏德拉科猛然扭头转向德博瑞克，面露凝重之色探问道。
　　“瑞尔先生……难道你也认识他？”
　　面对面前这头释放吞噬天地骇人气息的洪水猛兽，德博瑞克脑中记忆快速回放，面无表情道。
　　“嗯，一只手下败将罢了，当时的我犯了个愚蠢的错误，没有彻底将其结果，不过这次他没那么好运了……”
　　感受着巴斯特德身上洪水般肆虐的精神力量，柏德拉科握蕉的手，微微颤抖。
　　这是他从未见识过的强敌，对方身上的力量给了他一种魔幻般的感觉，柏德拉科不禁有些忧心道。
　　“瑞尔先生，万万不可大意，我也曾经击败过他，但他现在身上的气息已经今非昔比，他的生命气场，足有20等！”
　　柏德拉科口中的20等生命气场，其实就是20级的生物等级。
　　能达到这个等级的生物，在整个海米西亚大陆也是凤毛麟角，拥有资格攀登金字塔尖的存在。
　　当初那头拥有毁天灭地威能的百米超级牛头人奈托瑞亚，生物等级也不过24级。
　　到了这个层次的生命体，举手投足之间释放的威能，是难以想象的。
　　承受着对方滔天巨浪般的凶狂气焰，柏德拉科艰难的说道。
　　“这……这已经是顶级【直属者】的范畴了！不……我感觉他身上的气息，比那些【直属者】还要可怕……他们只是家犬，这家伙是头猛兽！”
　　仅一瞬间，巴斯特德就从再度相遇的惊讶中镇定下来，他眼中的惊讶之色，立刻在疯狂的血色漩涡中，扭曲成无法抑制的狂喜!
　　“呵呵哈哈哈哈哈哈哈，真没想到你们两个居然都在这里，还有比这更美妙的事情吗？!我!果然是这个世界注定的主宰，连上天都在冥冥中帮助我扫除你们这些阻碍，助我更进一步，还有什么能阻挡我成为世界之主!!!”
　　德博瑞克（瑞尔）和柏德拉科，这两个曾经击败过巴斯特德的死敌，正是他意识中无法抹除的创痕。
　　只有将这两个人亲手抹除，他才能让自己统治世界的野心彻底无拘无束，迈向吞食天地的终极之旅。
　　而此刻，这两人竟然不可思议的全部出现在他面前，这就证明……
　　我，巴斯特德，就是命中注定的海米西亚之王啊!!!
　　整个世界都在帮我，我还怎么输!!!
　　境界，是源自意识的力量。
　　不论这股意识的依凭为何物，只要达到极致，都会形成不可思议的强大力量。
　　而此时，巴斯特德疯癫荒谬的野望，在他的意识中达到了极致疯狂的巅峰!!!
　　一刹那，整个地下世界坠入令人绝望的血色中，所有人意识中的画面都在血色中疯狂颤动，眼前的一切开始如同充斥黑白电视的雪花点般模糊不清!

第九十章 疯魔
　　此刻，感受着巴斯特德万丈狂澜般瞬息勃发的精神力量，连吉吉卡眼中都露出了骇恐的神色!
　　“这……如此之强的精神力量，简直……闻所未闻!”
　　身为麻袍（三阶）咒术师的吉吉卡，虽然曾经见识过那几位比他境界更为高深的黑袍咒术师。
　　但那些人身上的精神气息晦涩内敛，如同深渊一般，不但没有令人窒息的强大精神压力，反而在冥冥之中吸引着他人的意识。
　　而面前的巴斯特德则截然不同，他恐怖的精神力充斥着令人骇然的极致侵略性，疯狂向外扩张着，如同不断延伸，不断扩张，不断侵吞一切魔藤一般，逸散着无匹的野望!
　　吉吉卡此生从未见识过如此之强，如此之恶的精神气息!
　　“小心瑞尔，这家伙极度危险!”
　　阿赛德眼中露出极度惊恐之色，他收到的旁白提示，在疯狂重复着【危险】二字!
　　尽管双手已经开始因为极度的恐惧而微微颤抖，阿赛德依然没有放弃战斗的精神。
　　他一边提醒着瑞尔，一边早已开始疯狂搓动那根黑色大棒般的圣人遗物。
　　在面前这前所未见的可怕场景中，唯有这根棒子上逐渐滚烫的温度，能给予他最后一丝安全感。
　　这一刻，德博瑞克眼中罕见的露出了一丝凝重之色。
　　他明白这是一次考验，不只是对他的一次考验，更是对这个刚刚崛起的理想社会的一次考验。
　　光靠他一个人，是无法战胜眼前这个被无穷疯狂欲望操纵的怪物的!
　　身上不断喷薄着血色威压，肌肤，血肉，骸骨，巴斯特德的一切都在极致疯狂的欲望中，随着逸散而出的精神气息转化为血红的魔藤！
　　他身上的血肉骨以一种令人极度悚然的方式蠕动着，延伸出无尽血色魔藤!
　　巴斯特德无尽扭曲的躯体，如同无数扭动的血色蠕虫，他的躯体已经和实质化的精神欲望融为一体，蔓延出恐怖的魔藤，深深根植入这片空间中，扭曲着整片世界的法则。
　　“啊哈哈哈哈，你们……全部成为我称霸世界的养分吧!我！！世界之王！！！魔藤！！！要汲取整个世界的一切，屹立于独属我一人的永恒之巅！！！”
　　嗡——轰!!!
　　这一瞬间，可怕的魔念在超越极限的癫狂中，汇聚成极致疯狂的意志，这股成型的意志在意识中疯狂扎根，牢牢将整个濒临崩溃的意识形态死死固定！
　　巴斯特德在超越极限的疯狂中，突破了【炼神】的试炼，抵达了【铭桎】之境！
　　在一刹那之间，无穷无尽的血色欲念如暴涌而出的泉水，瞬间爆发，涤荡整片世界！
　　血色之中的巴斯特德如魔神降世，无可匹敌！
　　铭桎亦为铭志。
　　将历经千锤百炼的精与神，凝聚成无比坚定的意志，如同锚定般死死桎梏住自身不断受大千世界影响的意识形态，让自身的意识形态彻底固化，固若金汤般难以动摇。
　　原本巴斯特德的精神已经在疯狂膨胀的欲望中迷失了自我，不断盲目扩张的精神力量即将在狂乱中崩溃。
　　但……在极致的疯狂与荒诞后，巴斯特德超越了极限，彻底疯魔，开始将一切完全信以为真，把所有荒诞的野望凝聚成永不动摇的终极目标。
　　从此……黑白颠倒，阴阳逆转，他在自己的意识中，构筑起了一个自己称霸天下的世界！
　　众人皆醉，唯我独尊！！！
　　……
　　地下世界，【真我解放】总部，正在制定下一步作战计划的杰克瞳孔中突然溢出血色！
　　恍惚之中，耳边传来了藤蔓沙沙作响的蔓延声，仿佛有无数血色的魔藤无形之中攀上了他的脊背，疯狂的汲取他身上的一切作为养分。
　　精神、生命、体力，三条数值都在缓缓下降……
　　此时此刻，原本运筹帷幄，将一切掌控在手中的杰克也露出难以置信的神色。
　　有东西超出了他的预料，开始向着不可思议的方向发展。
　　“怎么……怎么可能！！我……我居然被反噬了，难道……难道那个家伙突破了极限，抵达了那个境界？！这不合理，实在太荒诞了……凭他那种等级的货色，根本不可能拥有抵达那种境界的资质！”
　　一切数值都在缓缓下降，如果放任对方继续发展，杰克知道自己迟早会被对方大势已成的境界吞噬。
　　他眼中露出肃杀之色，不得不行动了起来。
　　“该死的，我可不喜欢这种毫无幽默感的荒诞剧啊……”
　　……
　　矿区内，整片世界发生了天翻地覆的变化。
　　境界突然突破的巴斯特德，将所有人拉入了自己主宰一切的疯魔世界中！
　　【境界·棘血魔延】!
　　一瞬间，整片地下世界的空间如破裂的血皮般狰狞可怖，无数血色魔藤从破裂的空间中蔓延而出，疯狂的吞噬着一切!
　　完全不分敌我，陷入终极狂魔状态的巴斯特德操纵着血色魔藤吞噬着所有生物！
　　刹那间，原本战成一团的脱秩者、橡皮人和机械士兵们，立刻陷入骇恐的绝境地狱中。
　　整片空间不断破裂崩坏，如同沉入血色的深海，混沌的空间疯狂龟裂着，任何一处空间都可能露出裂隙，释放出可怕的血色魔藤将人们吮吸成一具枯骨。
　　巴斯特德手下的脱秩者们在疯狂的血色世界中嚎叫，发出凄厉的呼喊。
　　“魔藤大人！放过我们啊，我们是一伙的啊！”
　　“呃啊啊啊啊，我……我还不想死啊！！”
　　“救命……救命啊！”
　　面对手下士卒的哭喊，整具肉身与意识彻底化作扭曲魔藤的巴斯特德毫无怜悯之意，反而发出癫狂的咆哮。
　　“你们这些下等渣滓在说什么蠢话！！能被我，海米西亚之王，屹立于无数生物顶峰的究极存在吸纳为一部分，向着终极的道路迈进，难道不是你们的荣幸？！！！”
　　“你们这些蠢货毫无意义的血肉，在成为我称霸世界养分的一瞬间，被赋予了至高无上的意义！发自心底的感激吧，死亡才是你们生命价值真正的开始，你们将成为我的一部分主宰世界，得到真正的意义！！！”
　　轰——
　　扭曲一切的至高意志，瞬间席卷整片世界！

第九十一章 惊魂者
　　可怕的扭曲意志疯狂涤荡整片地底世界，巴斯特德的恐怖宣言，如同洗脑一般扭曲着那些脱秩者的意识。
　　这些依靠【赤杯圣液】强行突破境界的脱秩者，原本就沉沦在极不稳定的狂乱欲望中，脑内的意识混乱无比。
　　在巴斯特德主宰的这片境界中，它唯我独尊至高无上的荒诞话语，开始如同真理法则般影响着那些脱秩者的意识，在它们的认知范围内奏效。
　　在巴斯特德疯魔意志的引导下，这些孱弱不堪，稳定性极差的意识如同被卷入一个巨大的血色漩涡般，无法自拔。
　　“呃啊啊啊啊，为了魔藤大人的伟大目标！！”
　　“献出生命！献出生命！！”
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈，我要成为主宰世界的一部分了！！”
　　这些陷入疯魔状态的脱秩者们身上开始蔓延出血色魔藤，和整片扭曲的魔藤世界纠缠在一起，成为巴斯特德境界的一部分。
　　扭曲的血色世界在不断吸纳越来越多的生命能量后，变得愈发疯狂，愈发真实！
　　整片世界开始如同一颗血色的种子，蔓延出血色的魔藤，向着整个地下世界疯狂扩张，污染侵蚀着触及的一切！
　　面对巴斯特德身上释放出的漫天血色魔藤，阿赛德猛然举起圣人遗物，对着巴斯特德本体就是一顿激射!!
　　极致的精神力量融合生命本源之力，通过炼精法则的转化，凝聚成一束充斥着最为纯粹的生命瓦解力的白色光束!
　　一刹那，巴斯特德血红可怖的身影，湮没在了白色的毁灭光束中。
　　但下一瞬间，当光束萎靡之时，那道血红的身影依旧屹立在这片地下世界中，纹丝不动!
　　在遭受白光涤荡之时，巴斯特德身上的生命气息微不可查的微弱了一丝，但很快，魔藤汲取的生命能量源源不断汇入巴斯特德体内，瞬间将这一丝微弱掩盖，他的生命气息每时每刻都在不断壮大!
　　绝望!
　　阿赛德整个人面容憔悴，在现实面前陷入深深的绝望中!
　　这个敌人，比他此前见识过的任何敌人都要强大!
　　血色的世界中，响彻起了巴斯特德末日宣言般的狂啸。
　　“哈哈哈哈哈，就只有这种程度的攻击吗？让你们见识一下，真正的力量吧！”
　　整个世界都在他的话语声中战栗，不断破裂的空间中垂落万千血管般搏动着的魔藤，疯狂袭向整片空间内的所有人!
　　就在这时，一直沉吟着咒语的吉吉卡麻袍中透散出瀚海般浩瀚无垠的精神波动。
　　他原本矮小的身躯在不断回响的咒语中，化作一道虚影陡然拔高，如同山岳般磅礴高大!
　　“اشروعکردیمبهتغییراتبراساسقانونکنیم”
　　【惊魂撼爆】!
　　嗡——轰!
　　一道无形的波动以吉吉卡为中心，席卷整片世界！
　　整片境界空间在极度强悍的精神波动中卷曲起来，这一道咒术如同空间爆弹般迸发出恐怖的精神波纹，在空间中泛起涟漪，涤荡着这片扭曲世界中的所有血色魔藤！
　　【惊魂撼爆】是吉吉卡的成名绝技。
　　麻巫族的种族特性，就是随着时间不断积累强大的精神力量。
　　而早年间吉吉卡便是利用了这一特性，创造出了纯粹掌控精神力量，影响他人精神的精神咒术。
　　他的成名绝技【惊魂撼爆】，能将精神力量凝聚压缩到极致，然后如同点燃爆弹一般，瞬间将极度压缩的精神力量释放出来。
　　在这种冲击力下，一切精神类的存在都会受到吉吉卡咒术的影响。
　　遭受这一咒术的攻击，肉体可能还完好无损，而其中的精神早已荡然无存，成为一具无意识的空壳。
　　靠着这一咒术，吉吉卡获得了【惊魂者】的称号，在魔界逐渐声名远扬。
　　若非他后来转而进行考古工作，极有可能在精咒一道上有所突破，更进一步晋升为黑袍咒术师！
　　在这股强大的精神冲击波下，像是油墨遭受到了清水的涤荡，巴斯特德的血色魔藤开始变得模糊起来。
　　这片境界中的血色魔藤，并非完全物质化的存在，而是介于意识与物质之间的混合产物，
　　极强强烈的精神冲击，可以给予其有效的影响。
　　嗡——
　　与此同时，整片世界中金属的嗡鸣声响彻起来。
　　在吉吉卡施展出【惊魂撼爆】的一瞬间，德博瑞克借着精神力量紊乱整片世界的空隙发动了攻击。
　　可以说，吉吉卡的咒术，完全是为了掩护德博瑞克的攻击而施展的！
　　德博瑞克的境界在这一刻运转到了极限！
　　达到【触界】境界后，他的精神力大幅提升，境界施展后的效果也攀升到了一个难以想象的地步。
　　这进入【置身物外】境界的一刹那，德博瑞克的机械之躯在精神意识力量的带动下，运转到了超越极限的地步。
　　他身上的金属因疯狂的咬合运转，迸射出炽热灼眼的花火，强劲有力的金属交击声，如晚钟般在世界奏响。
　　整个世界陷入时停般的境界中，唯有德博瑞克的意识依然运转，向着无数血色魔藤掩护的巴斯特德不断迈进……
　　————————————
　　【姓名：吉比莱斯·吉库玛奈·卡斯特·伊克斯珀罗尔】
　　【称号：古之掘士惊魂者】
　　【生物等级：19·麻袍咒术师】
　　【职业：考古学家（10级·零阶）旧日探索者（17级·一阶）巫师学徒（10级·零阶）精咒师（20级·一阶）惊魂者（8级·二阶）】
　　【社会关系：遗迹发掘者长老(魔界)咒术师协会麻衣法师(魔界)】
　　【种族：麻巫】
　　【力量：24】
　　【敏捷：34】
　　【体质：36】
　　【精神：82】
　　【感知：64】
　　【魅力：46】
　　【个体特性：衰老（力量-3，体质-2，体能值-20%）】
　　【种族特性：博渊（你的精神力随生物等级增长越发强大）羸弱（高贵的施法者从不从事体力劳动！生命值-20％，体能值-30％，体质-3，力量-4）】
　　【职业特性：探索之心精咒专精惊魂】
　　【特殊技能：冥想溯源】

第九十二章 众生意志
　　漫天遍野血色的藤蔓，如同赤色的油污，在【惊魂撼爆】的影响下化作一片模糊的虚影，在德博瑞克的境界中，难以冲破时间流速的桎梏，阻挠他的前进。
　　在这片抽象派血色油墨画的世界中，一切都在缓慢无规则的蠕动着，唯有德博瑞克一人闪耀着炽灼的火光，踏着虚空，一步一步迈向巴斯特德的本体。
　　嗡——
　　超越时空的械念剑，涤荡过巴斯特德向外蔓延着无数藤蔓的躯体。
　　一刹那，德博瑞克仿佛斩出了千剑万剑万万剑，以将一切分解到极致的精准，切割着整片空间，将其解构。
　　【境界·万物源解】！
　　在【置身物外】的基础上，德博瑞克将看穿一切的力量通过意志传递到机械上，将意识的力量释放出来，对外物造成影响。
　　这团万头蛇般狰狞可怖的血肉，在剑刃波动的扫荡下，疯狂的龟裂开来！
　　如同枯萎一般，汲取血肉与欲望组成的血色魔藤，经历了无形的波动斩击，不断支离破碎。
　　一十百千万……
　　巴斯特德的本体疯狂破碎，被解构成无数细微的小块，在意念的斩击下不断分解，直到德博瑞克意识的极致……
　　不断从空间裂隙中垂落的魔藤开始迅速枯萎凋零，血色的境界开始崩溃破裂起来。
　　一剑，破界！
　　“快看，敌人被瑞尔打倒了！”
　　“真的啊，我们胜利了！！”
　　“哈哈哈哈，我们没有死，世界末日没有到来！”
　　“太棒了，我们赢了！我们成功了！”
　　霎时间，整片地下充斥着绝境逢生的欢呼声。
　　在死亡的恐怖压迫得以解除后，众人喜极而泣，欢呼着拥抱在一起，仿佛经历了一次前所未有的锻炼。
　　共同经历了一次生死危机后，大家的心神都变得凝练起来，仿佛被淬炼成了一块坚不可摧的钢板，团体凝聚力前所未有的强大起来。
　　然而在倾尽全力使出碎界斩，将巴斯特德的境界破除后，德博瑞克却并非放松意识，反而变得更加肃然。
　　他握紧手中的械念剑，依旧不断向着巴斯特德破碎的躯体挥斩。
　　这剑斩击的速度，快到肉眼无法辨识的地步，甚至在常人眼中，连出剑时的剑影都无法观察，只能看见德博瑞克双手握剑的样子。
　　在快到极致的挥斩中，巴斯特德不断被切割震碎裂解细化，顷刻之间已然化作一片血色迷雾。
　　然而就在此时，血色迷雾突然猛的溢散开来，铺天盖地的吸收整片世界内即将凋零的魔藤，汇聚成一道顶天立地的血色魔影！
　　巴斯特德即将衰颓消逝的气息，回光返照般瞬息变得强大起来！
　　那道血色魔影散发着深渊般吞噬一切的气息，从中传来了巴斯特德恐怖的意识波动。
　　“嘻嘻嘻哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——真的要感谢你啊，我终于彻底摆脱了这具垃圾身体的束缚，彻底获得了终极的生命形态！”
　　德博瑞克的斩击不但没有成功消灭对方，反而让巴斯特德彻底打破了肉体形态的桎梏，让意识与肉体更为完美的融合，随心所欲的操纵意识变幻自己的血肉形态！
　　一刹那，整片地下世界沉浸在血色的魔光中……
　　血色的光芒，照耀了整片地下世界。
　　此时的巴斯特德近乎于虚幻与实体之间，释放出颠覆想象的威压。
　　这一刻，它磅礴的魔影深深根植入在场所有人的意识中，一种难以抗拒的降维打击感，让所有人坠入绝望之中!
　　无法抗拒!
　　无法消灭!
　　无法战斗!
　　【境界·魔临廖宇】!
　　所有人的战斗意志被面前血色魔像的恐怖所湮灭，这种化作血灰依然不死不灭，甚至比之前更强更甚的魔怪，根本不是它们可以抗衡的存在。
　　这一刻，众人心中再度回忆起了那种被支配的恐惧。
　　就像面对上层剥削压迫时的无奈，与无法独立自主完成生产生活的悲哀。
　　无力感，再度降临在众人体内。
　　此前的一切努力，生产劳作锻炼……仿佛全部失去了意义。
　　在这超乎常理的现实与极度悬殊的差距面前，众人彻底放弃了抵抗。
　　所有人都笼罩在血光中，被巴斯特德的魔威所覆盖。
　　恐怖的意志波动，在整片空间中不断回荡。
　　“嚯哈哈哈哈哈哈哈，你们这些渣滓，统统臣服，化作我的养分吧！!!”
　　可怕的意志让所有人的意识陷入无尽的绝望中，他们仿佛终于看清了自己的真面目。
　　不论怎么努力，他们都注定只是一堆养料罢了，无法反抗这个世界的命运。
　　就像泥雕在温水中逐渐消沉溶解一般，众人的意识即将沉沦，坠入血色魔狱。
　　“不要放弃战斗！！！联合起来，反抗，反抗，反抗！！！我们还没有失败，我们的努力并不会白费，战斗到最后一刻！！！”
　　一刹那，火焰般的反抗意志传遍整个世界，一种滚烫灼热的感觉在众人内心点燃，迅速炽灼全身。
　　心中的火焰熊熊燃起了，火光仿佛照亮了未来的道路，他们终于感受到了自己存在的意义与价值所在。
　　一切并没有失去，只要奋力去燃烧，去反抗，这个世界的故事依然在他们手中书写……
　　并未结束！！！
　　火焰在众人意识世界连成一片，所有原本即将沉沦的人们再度燃起热血奋力反抗!
　　“冲啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，为了自由的意志！！”
　　“不要放弃，为了美好的明天而战！”
　　“我们的理想世界还没有完结，战斗到最后！”
　　共鸣，在众人之间传递，一十百千……逐渐放大，逐渐嘹亮！
　　嗡——咔——
　　这燃烧生命，奉献一切的力量，最终传递到了德博瑞克的械念剑上。
　　这把钢铁铸就的机械之剑，寄托着无数人的意志，开始与共鸣的震颤中不断炽热，如同火炬般将黑暗的地底点亮！
　　叮——
　　所有人与德博瑞克的产生了共鸣，彼此交汇回响的意念萦绕于剑刃之上，向着那道顶天立地的血色魔影，德博瑞克挥出了这凝聚众人反抗意志的一剑！
　　【极念·众生剑】！！！

第九十三章 心火炼神
　　嗤——
　　一刹那，火光点亮了整片世界！
　　这真实炽热的铁与火，凝聚着无数人的意志，化作一道火焰顷刻斩向血色魔影。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，就凭这种东西也妄想与我抗衡？！！做梦！！！给我灭！！！”
　　转瞬之间，无穷无尽的血影魔藤从空间中凭空闪现！
　　漫天遍野的血影魔藤聚合成一座鸟笼般的囚牢，死死铸就成一个难以摆脱的桎梏世界，将一切攻击封锁。
　　“这种……子虚乌有的东西，根本无法束缚我们的意志与灵魂，消失吧！”
　　在真实的火光照耀下，这些血影如同虚妄之物一般，转瞬之间，烟消云散！！！
　　在无数人实打实的努力面前，凭空而现无所依凭的野望，完全原形毕露不堪一击！
　　血影铸就而成的鸟笼在众生意志凝聚而成的火焰之剑面前，如同腐朽之物一般燃烧起来，化作飞烟。
　　面对不断迫近的终极审判，巴斯特德发出了最后的癫狂呐喊。
　　“不！！！！！！！！！！这不可能！！！！！！我是要屹立在世界顶点，注定统治一切的天选之人，怎么可能被你们这些下等的渣滓打败！！！！！！！！这不是真的！！！！！！！”
　　巴斯特德凝聚起无穷无尽的狂妄意志，直接用自己的本体魔影，对抗德博瑞克手中的火焰。
　　血影遮天蔽日，向着德博瑞克镇压而来。
　　在巴斯特德最后的疯狂中，德博瑞克眼中火光弥漫，骤然挥剑！
　　“觉悟吧，这世上根本没有所谓的天选之人，没有人注定比其他人更高等，这不过是可笑的谎言罢了！”
　　在审判的火焰面前，巴斯特德发出狂妄疯癫的嘶吼，奋力用自己的痴心妄想抵抗着降临的事实。
　　“什么？！！！！没有人更高等？！！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，这完全就是一派胡言！！！！我就是究极上等之人啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！世界不属于你们！！！！！！！！”
　　德博瑞克不再用语言回应，炽灼的火光划破魔影，一切都在火焰之中燃烧起来。
　　就像冰雪在阳光的照耀下消融一般，巴斯特德凭借虚妄之臆想强行催动膨胀的血色魔影，终究在所有人觉醒的意志面前原形毕露。
　　没有任何依凭，仅靠自身痴心妄想的虚妄之力，根本不是以机械社会主义踏实生产奋斗为基础的理想的对手。
　　两者对碰，高下立判！
　　血色的魔影如同枯萎的藤蔓一般凋零，化作死灰，巴斯特德的野望终究破灭在了众人齐心协力的斩击下。
　　在一切即将消逝的刹那，巴斯特德意识无比混乱。
　　过往的一切在他脑海飞速放映，支离破碎如碎玻璃的记忆碎片飞速交叠，巴斯特德绝望的发出最后的嘶吼。
　　“为什么！！！！为什么！！！！！为什么不是我！！！！！！可恶，为什么我不是注定屹立世界之巅，统治一切之人啊啊啊啊啊！！！！我不甘心！！！我不甘心……”
　　在妄想破灭的瞬间，巴斯特德的血色魔影随着他的野心一同消逝在火光的照耀之下，彻底化为乌有。
　　结束了。
　　一切都结束了！！！
　　在静静闪耀的火光中，众人寂静的凝视着德博瑞克。
　　随后，响彻地下的欢呼声爆发开来，如同火焰一般将地下世界点亮！
　　“我们胜利了！！！！我们战胜了一切！！”
　　“没有人能阻挡我们实现理想，【机械黎明】必胜！！”
　　“只要我们团结起来，我们就是不可战胜的！！！”
　　徜徉在欢呼的海洋中，德博瑞克百感交集。
　　在众人齐心协力之下，大家终于迈出了那一步，抵挡住了这一次的挑战。
　　如同历经火焰淬炼一般，他的意识形态再度更进一步，变得更为凝实，将一切杂质淬炼而出。
　　在斩灭巴斯特德的野望之后，德博瑞克的意识于无数火焰的淬炼下，正式进入【炼神】之境！
　　心中的火焰点燃起来，不断燃烧着，炽灼着德博瑞克的意志，将一切虚妄燃尽，留下历经锻炼的真实之物……
　　站在幽邃的隧道出口，莫莫·蒂塞尔眼中流动着绿色的信息流，看见了发生的一切。
　　她脸上露出会心的笑容，似乎对此颇为满意。
　　“干得不错哇……终于走到这一步么，看来你的努力也算没有白费，菲克先生……虽然再也见不到你，但你的影子一直留在他身上，瑞尔……原来你真的是瑞尔……嘿嘿，这样也好，毕竟同时面对两个老板，我也受不了哇……”
　　战争胜利的消息，迅速传遍了整个营地。
　　所有人都沉浸在胜利的喜悦中，此前当地下传来那可怕的波动时，众人都感受到了一股难以匹敌的力量。
　　对方可怕的境界，让所有人都体会到了前所未有的绝望。
　　但很快，所有人都感受到了一种让人热血沸腾的力量在意识中传递，当胜利的消息传来时，众人像是经历了一次前所未有的历练，意志得到了升华般的洗礼。
　　如同重生一般，众人之间产生了一种隐约的羁绊，一种神奇的凝聚力出现在【机械黎明】的阵营中，让原本就稳固的民心变得更加坚不可摧。
　　在一次胜利的演讲过后，整个营地再度恢复到往日有序的生产生活中去。
　　……
　　地下矿区的岩层中，一截破碎的血色藤蔓正在缓慢蠕动，像一只穿行在岩层中的蛆虫一般，奋力扭动自己丑恶的躯体，探寻着岩层中的出路。
　　它在绿晶矿上扎下根茎，贪婪的吮吸着绿晶矿上的能量。
　　如同照耀着阳光，吸收阳光中的能量进行光合作用的植物一般，绿晶矿上的能量被这截破裂的藤蔓吸收，磅礴的绿色能量注入破碎的藤蔓内，恐怖的分裂修补能力让这截藤蔓以肉眼可见的速度生长起来。
　　一株血红如血管般的藤蔓在绿晶矿上飞快的生长起来，细密的藤蔓分支飞速蔓延，逐渐扭曲纠结，疯狂缠绕，粗细不一的藤蔓如同肌肉纤维和血管骨架一般，形成一道狰狞的人形……

第九十四章 死亡幻觉
　　深邃黑暗的地下矿脉中，扭曲成人形的诡异藤蔓不断纠缠着，含糊不清的发出鬼哭狼嚎般的可怖声响。
　　“唔呃啊啊啊啊啊……可憎！我……我竟然会再次失败！！呃呃呃呃呃呃呃啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　这株丑恶的血色藤蔓，正是落败的巴斯特德。
　　它在遭受毁灭性的重创后，在即将消亡的瞬间，通过意识转移，占据了一截破碎的藤蔓，悄然潜藏入岩层之中，再次借此成功脱逃，保住了一条性命。
　　但……尽管它成功苟延了自己的性命，它原本膨胀到极致的境界却是一落千丈。
　　这一次的失败，彻底将其打回原形，原本的境界与意志，被众人齐心协力完全击碎。
　　彻彻底底失败的现实，让巴斯特德的狂妄与野心再也无法复原如初，如同破镜般难以重圆。
　　不论它再怎么狂妄，这一次失败的沉重现实将永远烙印在它意识的世界中，令它难以再度重返巅峰。
　　现在的它实力彻底坠入凡尘，虽然保留了魔藤恐怖的生命能力与战斗形态，但却再也无法施展出【棘血魔延】的恐怖境界。
　　失去了【境界】这一玄学力量，它只不过是一株珍奇的植物型魔物罢了。
　　“该死的该死的该死的该死的该死的该死的该死的该死的该死的该死的该死的该死的该死的该死的该死的！！！！啊啊啊啊啊啊！！！！你们这些混蛋渣滓杂碎！！！我一定要杀光你们！！！”
　　失去境界的巴斯特德，只剩下彻底疯癫的无能狂怒。
　　它从矿脉中不断吸收能量，血色魔藤疯狂生长蔓延，破碎的躯体逐渐变得磅礴完整起来。
　　虽然它补全了自己的肉体，却怎么也无法抹消意识与精神中留下的创痕。
　　那一剑的威灭之势，已经在它的意识中留下了难以磨灭的创痕，是一道不论如何它都难以逾越的鸿沟。
　　它越是想要掩盖自己曾经的失败，让自己的狂妄之意覆盖过往，继续在虚妄的狂想中恢复实力，意识中的那道剑痕越是炽灼着它的灵魂，释放出灼热的光焰，不断在意识中提醒着巴斯特德的失败。
　　巴斯特德如同坠入无间地狱，不断在滚烫的创痕中挣扎着，不让自己的狂妄之意消散。
　　它深深的明白，这是自己最后的倚仗，现实之中早已没有它的容身之所，唯有全然疯狂的虚妄世界，尚有它的一隅苟延之地。
　　但……现在的它已经没有了足以麻痹自己的意识筹码，沉重的现实已将它的一切可能击溃。
　　除非它吸取整片大陆的能量，扎根大陆直通天际，成长为盘踞整个海米西亚的究极怪物，否则……
　　否则……
　　不!
　　没有否则!
　　为什么不能！！！！！！！！！！！！
　　这世上没有我做不到的事!!!!!
　　我必能吸干这片大陆所有的养分，君临整个海米西亚!!!!!
　　哈哈哈哈哈哈哈，不论是腐朽孱弱的普兰特联邦，还是那群躲在地下的阴沟老鼠，都给我等着，我必将王者归来!!!!!
　　我，魔藤，还没有输！！！！！！
　　一念及此，巴斯特德突然再度疯狂起来。
　　它发了疯着了魔一般疯狂的吸收着这片矿脉的能量，无休无止的扩张着自己的躯体。
　　它的野心在遭遇毁灭性重创后仍未终结，再一次的，疯狂的念头随着蔓延的藤蔓一起再度滋生，在意识中生根发芽。
　　在意识火焰的炽灼下，它不但没有彻底湮灭，反而以此为炉火，锻炼起了自己的意识。
　　原本它借助【赤杯】强行拔升虚浮无比的意识力量，开始在真火的熔炼下变得淬炼凝实起来!!!!!
　　巴斯特德的疯疯魔之路，仍在继续!
　　我要……吸收整片大陆的能量，直接占据海米西亚世界!!!!!
　　谁也无法阻止我，谁也不能……
　　嗯？!
　　突然，巴斯特德感受到了某种异状。
　　周围的世界，不知何时变成了一片沉浮着黑色诡物的世界。
　　各种不可名状的形体在空间内沉浮着，释放着悚然的气息，只是感受着其间的气息，便能让人产生各种扭曲堕落的意向。
　　在无穷无尽的诡物中，一名穿着紫色西装的男人出现在了他的面前，正微笑着看着它。
　　“巴斯特德先生，这就是你对我们的承诺吗？以如此不堪的姿态浪费我们所需的宝贵资源，非常令人遗憾呢……看起来你似乎并非能兑现你所立下的誓约……”
　　一瞬间，巴斯特德通体如坠入冰窟般生起无边凉意。
　　面前之人，乃是拥有【解放者】称号的杰克，【真我解放】中的核心人物。
　　作为【真我解放】的智囊，他统领着全军，与普兰特秩序联邦展开作战，在短短几个月的时间内迅速发展壮大，堪称组织内的降世奇才。
　　而对方的实力也是深不见底，没有人知道他究竟抵达了何等境界。
　　但仅仅一瞬间，就能超脱空间的桎梏，彻底将自己带入另一片境界之中，巴斯特德明白，对方的境界已然抵达了自己未能企及的更高境界。
　　对方此刻呈现的力量，是比自己的【魔临天下】更进一步的东西!
　　此时面对对方的问责，巴斯特德开始忐忑不安起来。
　　当初他许下承诺，和对方达成了一项私下的交易。
　　只要对方肯请【真我解放】中的那位幕后之人出手，让自己的境界更进一步，打破心魔的桎梏，自己就亲自带队，攻占那座曾经归于自己管辖的矿脉，交到对方手中。
　　而在巴斯特德借助【赤杯】的力量，让自己的欲念无限膨胀，强行突破到【炼神】之境后，他早已被无限发酵的狂妄野心冲散了理智。
　　在它出动整个分区的力量，出兵攻打【996矿区】时，他脑海中思索的并非是将其拿下兑现自己的承诺，而是夺回属于自己的东西，让自己疯狂的欲望蔓延的更加顺畅!
　　那时的它已经完全沉浸在疯狂膨胀的力量与欲望中，曾经的承诺早已被其遗忘。
　　甚至于整个【真我解放】组织，也完全不被其放在眼中。
　　它已经在独吞世界的虚妄之路上，渐行渐远，彻底迷失了一切。
　　直到德博瑞克与众人齐心协力将其虚妄的梦境打破，它才恢复了一丝理智。
　　而现在，面对杰克的问责，完全失败的它它于情于理都无法给出交待。
　　恐惧开始在它的心中悄然滋生，如同黑暗的阴影一般缓缓吞噬了巴斯特德的意识……

第九十五章 诸罪浮生
　　在黑暗的世界中，一种即将认罪伏法，面对制裁的感觉，逐渐攀上了巴斯特德的脊背。
　　恍惚之中，它听见了耳畔响起冰冷幽邃的声音，不断回荡在意识中，用刺骨的寒意，控诉着它的狂妄之罪。
　　躯体仿佛随着轮回声的叨诵，逐渐变得冰冷起来。
　　咔咔咔——
　　不知不觉，血色魔藤重组的躯体开始冻结皲裂，窸窸窣窣的往下剥落着躯体残片。
　　血肉碎片掉落在地，在暗黑的地面凝结成一朵朵散发无边寒意的红莲。
　　汹涌的寒意沁入灵魂，巴斯特德顿时六神无主，坠入惶恐不安的地狱中。
　　“这是……这是怎么回事？!我……我的身体怎么会……”
　　黑暗世界中，穿着紫色西服的杰克脸色露出残酷的笑意，寒声说道。
　　“巴斯特德先生，你身上的狂妄之罪该清算了……”
　　“什么？!!”
　　这时巴斯特德猛然惊觉，自己正矗立在一座白骨累累的审判台上。
　　无数彻骨寒铁组成的锁链，已在不知不觉中将其贯穿，死死冻结在这座刑台上。
　　那空中沉浮的一具具不可名状的畸诡之物，正是以往【真我解放】中，那些放纵自我欲望，坠入罪恶深渊，最终走向毁灭的成员们!
　　它们身上串联着罪孽之锁，躯体释放出的罪恶本相，而呈现出具现化的诡异罪状。
　　这一具具沉浮于境界中的尸骸，就是一具具活生生的原罪!
　　【境界·诸罪浮生】!
　　在这片世界中，所有罪人都会坠入地狱，因体内的罪恶而被处以极刑，最终被陈列在这片终结罪恶的世界，如展品般沉浮于这片世界中。
　　然而这片境界的主人杰克，却并非什么惩戒罪恶的正义使者。
　　恰恰相反，这片世界中数之不尽的罪恶原体，正是他一手铸就的杰作!
　　人诞生于世界之初，并无善恶之性向。
　　一切都是混沌的，善与恶的源种，同时并存于人的灵魂之中。
　　后天经历的一切事物，都会成为催发这些种子萌发成长的诱因。
　　正义的引导，能让人拥有一颗善良之心，而邪恶的教唆，则会让人坠入罪恶之中。
　　而杰克正是将后者演绎而艺术的极者。
　　他以自由解放为口号，诱导着那些无知愚昧者毫无顾忌的释放心中的原罪。
　　披着正义的外皮，以自由与反抗为旗帜，最能让人们在不知不觉中，完全解除内心的约束，彻底爆发出一切丑恶的罪与欲。
　　真正的【脱桎】，是极其困难的一件事。
　　唯有在不断反抗，不断沉思，挣脱原有他人强加的观念束缚后，以自己独立思索的真知灼见，重建出全新的三观，走向自我的道路，以独到的准则约束自己的言行，达成自己超脱凡俗的理想。
　　而在强烈欲望中，强行挣脱一切束缚的【脱秩者】，其躯壳内释放出的并非历经无数思考与反抗得出的真知灼见，而是毫无理智只知毁灭一切满足原始欲求的兽性。
　　而杰克需要的，绝非是拥有深邃独立思想的前者，而是后者那一头头露出痴愚兽态的无知野兽。
　　他在这些愚昧者的心中催生出罪恶幼苗，用扭曲的雄辩，不断滋养其茁壮成长，在无休止的纵欲中绽放出鲜血灌溉的罪恶之花……
　　最终，所有罪恶之花都会在这片境界中凋零，那一具具罪恶原体，正是其凋零后，结出的果实!
　　这就是【解放者】杰克的真实面目，在愚昧之人体内培育罪恶之果，在其成熟之时将其吞食壮大自己极恶之念的原罪园丁!
　　不断的制造罪恶，不断的终结罪恶，不断的吞噬罪恶……
　　将罪恶化为工具，操纵一切的恶魔！
　　在极寒之中，面对杰克的制裁，巴斯特德的躯体正在不断凋零。
　　在临终之时，巴斯特德血色双眸中迸发出慑人的红光，发出了歇斯底里的咆哮。
　　“制裁……痴心妄想!!!没有人能制裁得了我，没有人!!!!哼啊啊啊啊啊啊啊啊——”
　　一刹那，巴斯特德的狂妄之念再度勃发，将体内的恐惧尽数吞噬！
　　如同回光返照一般，巴斯特德身上狂气涌动，躯体中勃发出无穷无尽的血色魔藤，疯魔一般向着杰克所在的位置爆射而去！
　　而穿着紫色西服的杰克却丝毫没有闪避之意，他直挺挺的站立于巴斯特德面前，双手一挥，无数铁链如同天罗地网一般，全然接下了巴斯特德的绝地反击。
　　血色的藤蔓在铁链的寒意下寸寸冻裂，化作一地破碎的血色花瓣。
　　杰克脸上露出不屑的冷笑，讥讽着巴斯特德可笑的反击。
　　“呵呵，就凭你这种程度的角色，是不可能对我造成任何威胁的，认清现实吧，可怜的小丑，像你这样的家伙，到这里也差不多就是极限了……作为未能完成誓约的惩罚，就让你赔上那条微不足道的性命，以死谢罪吧……”
　　“嗬呃呃呃呃呃啊啊啊啊啊啊啊——”
　　灵魂，不断冻结，一切都如烟尘般飘逝。
　　巴斯特德的意识中，再度闪过往昔的记忆碎片。
　　那一幕幕的屈辱，一份份刻骨铭心的自卑感，深深刺入灵魂让它难以沉眠……
　　一切负面否定的词汇盘旋在它的意识中，激发起了灵魂中的最后一次反击！
　　“我……绝不能让你们踩在我的灵魂之上，否定我的存在啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”
　　鲜红之触，流淌着炽灼之血，自巴斯特德体内尽数激射，疯狂的射向杰克所在的空间！
　　面对这最后的攻击，杰克的瞳孔猛然骤缩，那一条条锁链，仿佛面对阳光的寒冰，顷刻之间被赤红的血棘洞穿，支离破碎！
　　“不好……嗯啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”
　　无数赤红的棘藤如同锁链般疯狂插入杰克体内，转瞬之间他的躯体像是一个千疮百孔的马蜂窝，如同刺猬一般从体内穿出无数血色魔藤，悬挂在半空中。
　　这实质般的洞穿感，疯狂给予巴斯特德灵魂反馈，那最后燃起的狂妄之魂，如同点燃薪柴的残火，转瞬之间疯狂的燃烧起来，迸发出熊熊烈火！
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈，最终胜利之人……是我魔藤啊啊啊啊！！！！！！”

第九十六章 狂妄之梦
　　斗，战，胜！！！
　　浴火重生的巴斯特德，如同经历涅槃一般，比过往的任何时候都要强盛！
　　那熊熊燃烧的灵魂之火，将所有失败的阴霾彻底燃尽！
　　嗤——
　　炽热的灵魂烈焰，瞬间将整片黑暗的境界吞噬。
　　滚烫的火舌如妖魔般张牙舞爪，将所有罪孽舔舐殆尽。
　　那一具具原罪之躯，如同可口的佳肴，极致的燃料，让巴斯特德的灵魂之火不断雄壮！
　　它的精神意识力量和过往相比，简直就是云泥之别！
　　现在的它，仅仅弹射出一根赤火藤蔓，就能瞬间灭掉当初刚刚进攻矿区之时，堪堪抵达【炼神】之境的自己。
　　在灵魂烈焰的照耀下，巴斯特德看清了前方的道路，顺利迈过门槛，抵达【铭桎】之后的【寻路】之境！
　　自己所要走的，乃是吞尽天下万物，化为己身之路！
　　将一切吞噬，化作自己，将对一切的掌控衍化到极致！
　　在【诸罪浮生】中，将杰克收集的原罪之力尽数吞噬后，巴斯特德重新回到了黑暗的地下矿脉之中。
　　它意念一动，万千赤红藤蔓如同细密的毛细血管网络一般，密密麻麻的联结在矿脉之上，如同汲血魔物一般，疯狂抽取着绿晶矿脉中的一切养分。
　　“这是怎么回事！！”
　　“见鬼，为什么一粒绿晶矿都找不到了！”
　　“不可能！这片绿晶矿怎么这么快就枯竭了！”
　　“这……这……必须马上通知瑞尔大人！”
　　耳边，传来了下贱老鼠的支吾声，巴斯特德磅礴的赤红之躯顷刻间裂土而出，整片矿区坠入惨叫的深渊中。
　　“啊啊啊，这是怎么回事……呜呃……我……呃呃呃啊啊！！！”
　　“不好！！快……呃啊啊啊啊啊……”
　　“到底发生了什么！！？为什么……”
　　“呜啊！！是魔鬼的复仇啊啊啊啊啊啊……”
　　感受着对方毫无反抗之力的绝望，巴斯特德体内的暴戾无法抑制的爆发起来。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，明白了吗？！！这就是你们这些下等生物的下场！！！居然胆敢违逆我的意志与我对抗！！你们再怎么努力，终究不过是一堆养料！！！！唯有我，天选之人，才能凌驾于一切之上，这是早已注定了的！！！”
　　狂妄的暴戾之气随着血色荆棘疯狂输送发泄，接天连地的血色荆棘将所有躯体洞穿，整个矿区一片寂静，所有有机体全部被汲取所有养分，成为一地渣滓。
　　磅礴的逆天魔藤扎根绿晶矿脉抽取无穷无尽的能量继续疯狂生长，疯狂蔓延的血腥藤蔓终于探查到了【机械黎明】大本营的所在。
　　顷刻之间，那些寄居在地底洞穴中的阴沟老鼠们纷纷露出骇恐的表情，迎接末日的到来。
　　“快跑啊，有怪物来了……呜呃呃啊啊！！！”
　　“救命，谁来救救我……呃啊……救命啊啊啊啊……”
　　“求求你饶了我吧……我还不想死……不想死啊啊啊啊！！！”
　　“世界末日来了……世界末日来了……怪物……”
　　疯狂的血色魔藤将一切尽数吞噬，这些下等生物的惨叫声，汇聚成了一曲优美动听的交响乐，在巴斯特德耳畔不断回荡。
　　“呵呵哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，很好，很好，绝望吧，挣扎吧，你们这些杂碎统统看不见明天的太阳了！！！不，你们这些瑟缩在地下的阴沟老鼠，根本没有见过太阳吧？！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　眼睁睁的看着整片营地在绝望中迅速覆灭，瑞尔眼中布满血丝，发出了歇斯底里的绝望咆哮。
　　“这……这到底是怎么回事，你这家伙不是应该已经彻底灰飞烟灭了吗？！怎么可能出现在这里！”
　　柏德拉科在恐怖的绝对压倒性力量面前，直接失去了反抗的斗志，满脸写着绝望。
　　“不可能……这不可能……世界上怎么会有如此强大之力量……这……我们根本没有胜算……结束了，一切都结束了啊啊啊！！！”
　　在过往仇敌绝望疯狂的呼喊声中，无数血色魔藤扭曲出了巴斯特德的人形外貌。
　　它露出恣意妄为的癫狂笑容，大声嘲讽着两只临死的爬虫。
　　“呵哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，你以为我是你们这种等级的下等生物吗？！区区死亡，根本无法停止我征服世界的脚步，我乃天选之人，连死亡也被我征服了，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，你们就在绝望中化为渣滓，尽情品味死亡的滋味吧！！！！”
　　血色藤蔓以难以反应的速度迅速纠缠上两具绝望的躯体，巴斯特德没有立刻将他们吸干，而是在慢慢勒紧，缓慢的压榨他们体内的养分，欣赏他们绝望的表情与扭曲挣扎的躯体。
　　“呃呃呃呃呃呃啊啊啊啊啊——”
　　“哼，哼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”
　　在仇敌的绝望与毁灭中，巴斯特德的狂妄愉悦疯狂交织，在体内不断勃发，一波接着一波，疯狂喷涌！
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，太棒了，真是太棒了！！！这种感觉……嗯啊啊啊啊啊啊啊啊啊——好爽，好爽！！！”
　　在疯狂的喷薄过后，巴斯特德疲倦了下来，它已经享受过了这种刺激。
　　在一阵索然无味的颤抖之后，它脸上露出了不屑的神色，所有藤蔓猛然发力。
　　“早说了你们只不过是爬虫而已，你们存在的意义，不过是我征服世界之路上的几颗小石子罢了，现在的你们没有任何利用价值了，毁灭吧，渣滓！！！”
　　一瞬间，汹涌澎湃的吸力将巴斯特德的两名死敌顷刻吸干，他们在绝望中走向了毁灭，而巴斯特德的狂妄之力像是彻底失去了最后的桎梏一般，以一种匪夷所思的速率飙升起来。
　　这株血色魔藤，以矿脉为根基，迅速扩散自己的爪牙，将整片魔藤的势力范围延伸扩张到整个萘恩分区。
　　地面与地下的一切生物能量体，全部成为了它的狩猎目标！
　　血色魔藤蔓延整个世界，疯狂吞噬着一切，海米西亚大陆陷入前所未有的灾厄之中……

第九十七章 自毁之妄
　　在巴斯特德疯狂扩张之时，无数的普兰特秩序联邦的城镇与【真我解放】的地下根据地遭到它无情的毁灭。
　　那些城镇与根据地中的人们在血色魔藤的侵袭面前毫无反抗之力，在肆无忌惮的汲取之力下，尽数化作了魔藤的养料。
　　在巴斯特德地下藤蔓的侵袭下，【真我解放】根据地严重受损，不甘坐以待毙的脱秩者们聚集了大军，集中力量向巴斯特德展开了讨伐战争。
　　各路干部齐聚一堂，率领部队向着巴斯特德的本体展开了大战。
　　“魔藤！你这家伙胆敢杀害【解放者】大人，摧毁我们的根据地，公然向我们挑衅，我们【真我解放】与你不共戴天，你乖乖受死，接受制裁吧！！！”
　　面对漫天遍野的大军征伐，巴斯特德毫无惧意，反而欣喜若狂的发出癫狂至极的狂笑。
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，你们来得正好，省得我一个个去找你们，你们这些废物们，一起化作我的养料吧！！！！”
　　闻言，军阵之中不断传来愤怒的喝骂声。
　　“狂妄！！！！你这叛徒竟敢口出如此狂言！！！”
　　“真是不知天高地厚，就凭你这种人，也敢和我们【真我解放】作对，今天就要叫你灰飞烟灭！！！”
　　“死到临头不自悟，在真正的境界面前毁灭吧！！！”
　　唰唰唰——
　　铺天盖地的火焰箭向巴斯特德覆盖天地的藤蔓袭来，这些火焰箭迅速在它庞大的躯体上爆燃起来，熊熊烈火燃烧着它的躯体。
　　然而巴斯特德在火焰中气焰变得愈发嚣张，讥讽着【真我解放】大军的愚蠢行径。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈，可笑至极！！！你们以为这种东西会对我奏效吗？！！好，让你们临死前见识一下真正的力量吧！！！”
　　吸呼——
　　顷刻之间，无数赤红的魔藤翻腾起来，它们藤蔓上吸收着火焰的力量，如同赤血火龙一般直捣【真我解放】大军。
　　狂龙降世，如血色闪电，带着毁灭一切的威能扫荡山海般的脱秩者大军，那些低能的野兽们在燃烧着血火的藤蔓中，转瞬之间灰飞烟灭，仅一照面的交锋巴斯特德的魔藤便将成片的大军制裁。
　　见此情景，【真我解放】的干部们纷纷坐不住阵脚，齐齐出动，意图合诛此獠。
　　数之不尽的境界，如烟花般在巴斯特德盘踞的各个领域绽放。
　　巴斯特德坠入各个境界的魔藤之躯，开始遭受到各种不同方式的毁灭打击。
　　感受到自己躯体上传来的毁灭气息，巴斯特德丝毫不慌，反而露出了亢奋的笑意。
　　“嚯哈哈哈哈哈，你们是在给我挠痒吗？就凭你们这种层次的攻击，还妄想与我一战？来，感受真正的力量吧！！！”
　　随着巴斯特德的意念传递，各处的魔躯绽放出神魔般的威灭之势，魔藤接天连地纵横千万里，如同一条条灭世之龙翻腾斗转。
　　在这恐怖的灭世之舞中，无数境界支离破碎，随着干部们绝望的意识一同覆灭在这灭世魔藤的威能之下。
　　就在这时，血色迷雾，巴斯特德突然坠入一片血色欲海中。
　　难以抑制的燥热欲望疯狂在它身上每一颗细胞内迸发开来，炽灼着它的躯体。
　　无数的欲望在巴斯特德体内蔓延，要将其彻底拖入血色欲海中吃干抹净……
　　欲望在体内膨胀，望着眼前魅惑众生的欲望化身，巴斯特德狞笑道。
　　“哈哈哈哈哈，我正想去找你呢，没想到你主动给我送上门来了……这个世界上的一切都是我的，你也一样!!!我会让你知道我的厉害的……”
　　无穷无尽的血色魔藤缠绕上那具诱人的躯体，将其死死捆绑，柯露疯狂挣扎着，越是奋力反抗越是难以挣脱，她俏脸上露出惶恐之色……
　　“你……”
　　（以下省略一万字各种描写）
　　正当巴斯特德疯狂纠缠喷涌，与柯露酣战之时，欲海外突然传来刺痛巴斯特德神经的叫阵声。
　　“够了!你这叫文明蒙羞的孽障，今天就是你的末日，还不快快束手伏诛!”
　　原本沉浸于极乐之境的巴斯特德，突然面露狰狞之色，脸庞极度扭曲起来。
　　“是……你！！！！！！！！！”
　　只见不知何时，一望无际的黑林军已将巴斯特德重重包围。
　　在大军之中，一位和巴斯特德本貌有七成相似的威严男子，正穿着一身肃穆华服，眼中露出厌恶之色，蔑视着巴斯特德。
　　此人正是巴斯特德的生父，黑林军第四军团长马泽法克·诺森!
　　一时间，仿佛意识海洋深处发生了火山爆发一般，巴斯特德的意识在一片混沌之中彻底紊乱!!!
　　这是它意识之中最深的一根刺，这根刺深深扎在巴斯特德心中，压抑了它一辈子。
　　“你……你……你……”
　　语无伦次，不知从何说起，巴斯特德的双眼不断迸发出血色的毁灭气息，空中暗红的血云滚动着毁灭前兆般的沉闷雷声。
　　未等巴斯特德组织起有效的言语表达，马泽法克·诺森便天经地义一般，不由分说的怒斥起巴斯特德来。
　　“住口！！你这玷污了我族荣耀的孽种，根本就不配与我们这些高贵的上等之人相提并论，杂种，自行了断吧，不要让你肮脏的血沾染到我们高贵的躯体!”
　　字字诛心!
　　这些话语成功激起了巴斯特德终极的疯狂，它彻底放弃了用言语表达自己内心的一切，将其付诸于毁天灭地的威能中!
　　“够了够了够了够了够了够了够了够了够了……你你你你你你……给我死啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　血色魔藤发了疯，着了魔，疯狂毁灭着眼前的一切。
　　“呃啊啊啊啊啊，你……你……你这逆子!你……你竟敢!!!”
　　在那愤怒而自命不凡的声音中，巴斯特德毁灭了铸就自己现今一切的源头。
　　像是抹消了最后一丝理智的锁链，巴斯特德将过往的一切尽数毁灭般，彻底失去了所有理性与认知能力。
　　它像是一株完全失控的魔性植物，开始肆无忌惮的扎根海米西亚大陆，毫无自主意识的蔓延整个世界……

第九十八章 噬罪之人
　　继黑林行省后，一个又一个行省被巴斯特德吞噬，它的力量越来越强盛，魔躯遮天蔽日，深深扎根海米西亚大陆地底千万里，汲取地下所有矿脉的能量，永无止境的疯狂生长着。
　　恐怖的魔藤接天连地，血色的枝叶遮蔽天日，盘曲而上的赤红茎藤，如同一条条扭曲纠缠的血管联通着天与地。
　　整片海米西亚大陆像是一块不断滋生诡异肉芽的培养基，被这片介于动物与植物之间的可怕生物组织疯狂汲取着养分，使其发疯的不断生长。
　　海米西亚大陆上已经彻底没有任何能够威胁到巴斯特德的存在，所有人真正的变成了它眼中的爬虫，一切反抗行为，对于巴斯特德来说，不过是可悲的爬虫临终之时最后的挣扎罢了。
　　没有任何生命能反抗巴斯特德的生命汲取，所有反抗者在无用的挣扎后，便像虫豸一般被魔藤绞杀吸干，化作养分和渣滓。
　　吸收着整个大陆供给的一切，巴斯特德的躯体与意识不断拔升而上，整片大陆的一切开始变得愈发渺小，微不足道起来，随着躯体与意识的不断攀升，巴斯特德最终抵达了无垠天际中的那片至高空间——无温之阳的所在。
　　赤色的藤蔓狠狠扎入无温之阳中，彻底将天与地贯通，巴斯特德知晓了一切，它终于看透了无温之阳的真实面貌，那是一切生命与权力的至高巅峰——天上人间。
　　这里住着的，都是凌驾于整片大陆之上，操纵一切的天上人!
　　面对巴斯特德的到来，那些身着白色光焰的天上人怒焰冲冠，白光迸射，充斥着扭曲空间的浩荡威能。
　　对于巴斯特德的到来，它们显得极度愤怒，在它们眼中，像巴斯特德这样源自下方大陆的生物，根本不配和它们出现在这片世界中，只有它们这样的天定之人，才配生存在这片至高的空间中，凌驾于一切之上。
　　然而未等它们做出任何反击的动作，超乎想象的血色魔藤已如闪电般爆射而出，将它们的躯体洞穿，死死钉在原地无法动弹。
　　在吸干了整个大陆所有能量的究极生命体面前，所有企图反抗自命不凡的行为，不过是愚蠢狂妄自以为是的一厢情愿罢了。
　　巴斯特德现在拥有绝对的实力，绝对的命格!
　　天上人间内爆发的整场战争，完全就是一面倒的屠杀。
　　在屠杀完所有天上人后，巴斯特德终于窥见了整个世界至高无上的终极王座!
　　那是整个天上人间的核心，无温之阳绽放光芒的所在。
　　一位手中持着白色长剑，头戴荆棘王冠，散发出朽木般垂暮气息的老者正颓坐在身后的王座之上，无力的怒视着巴斯特德。
　　“你……”
　　“噫嘻嘻嘻嘻嘿哈哈哈哈哈——”
　　如今的巴斯特德已经完全丧失了交流的能力，它唯一仅存的只有无穷无尽的狂妄之念，与侵占一切，霸凌一切的本能!
　　噼啪!
　　这场灭世级的战斗画面之中，巴斯特德站在画面右侧身上迸发出无穷的血色闪电，与左侧戴着王冠的老者释放的光焰对碰起来!
　　巨大的威能汇聚成一道贯穿天地的光柱，涤荡整个海米西亚大陆，毁灭性的力量顷刻之间让海米西亚大陆四分五裂，彻底崩毁!!!
　　恐怖的灭世余波让空间不断崩坏，白色光焰与血色闪电萦绕在世界的高空，久久未能散尽。
　　“嗬——呃啊!!!”
　　在对波过后，巴斯特德顶天立地的身影依旧屹立于崩坏的世界中，接天连地屹立不倒!
　　而那位昔日的世界之王，在挑战者血色闪电的轰击下，大道崩坏，彻底失去了一切气运，它身上的腐朽之气无法抑制的爆发开来，彻底爆散成漫天死灰!
　　咔嚓——啵凌——
　　画面定格在了巴斯特德征服一切，将世界吞噬殆尽的瞬间。
　　随后画面彻底冻结，玻璃破碎般的声响不断传来，凝固的画面开始支离破碎，如破裂的瓷器般皲裂开来，最终裂痕遍布整个世界，世界中的所有一切彻底崩碎，化为乌有……
　　在清脆如闹钟铃声的破裂声中，杰克睁开了双眼，从巴斯特德的【妄】之罪梦中苏醒过来。
　　他的脸上露出了饱食美宴的满足笑容。
　　“呵呵，真是个有趣的狂妄之梦……”
　　在与德博瑞克的战斗中，巴斯特德被众生剑击中的刹那，它便已注定走向灭亡。
　　从始至终，它根本就没有将意识附身在破碎的藤蔓上。
　　一切都是巴斯特德濒死之前，意识坠入【境界·诸罪浮生】演化出的虚妄梦境。
　　梦境中一切的一切，不过是它根据自己潜意识中的认知，在杰克的诱导，导演出的一场荒诞戏剧。
　　梦境世界的一切设定，都是为了彻底激发巴斯特德的【妄】之罪，而刻意捏造的。
　　连梦境中杰克境界的能力，也是虚构的。
　　杰克的【诸罪浮生】，无法主动对目标发动，强行剥夺对方身上的原罪之力。
　　通过诱导让对方在自身的罪业中自行走向毁灭，最终收取对方的原罪，这才是杰克【诸罪浮生】的真正能力!
　　原本巴斯特德抵达【铭桎】之境后，有些超脱了杰克的掌控范围。
　　他本来这次出动是打算不惜毁掉珍贵的罪业果实，也要强行斩杀巴斯特德，以免对方【妄】之道大成，将自身反噬。
　　但当杰克赶到时，巴斯特德已被众人破功，境界彻底溃散。
　　此时杰克欣喜若狂，发动了【境界·诸罪浮生】，让弥留之际的巴斯特德坠入了疯狂的狂妄之梦中，在极致的【妄】里走向最终的灭亡，让罪业果实圆满完结！
　　果实落地，融入杰克的境界之中，一刹那，杰克在【道】之路上猛然跃进了一大步！
　　【妄】的力量，在他的意识中疯狂扩散，一种世界尽在掌控之中的感觉如恒星爆炸般让他灵魂升华！
　　无数原本克制的念头，无法抑制的喷涌而出！
　　在黑暗的巷道中，杰克疯狂起舞。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊，这美妙的感觉！这就是【妄】之罪业吗？！！力量……无尽的妄之力，快要控制不住了！！！”
　　半晌，杰克强压下不断变化的意念，看向矿区的方向，狰狞笑道。
　　“这一波，可真是了不得的收获，还真是要好好感谢你们，干得不赖啊……作为报答，就多留你们苟延几日，等我消化完毕再来拿走这里的东西，好好享受你们最后的日子吧，哈哈哈~”

第九十九章 危机
　　【机械黎明】营地内，经历详细的清点，这一次的战斗一共战死了三百多名英勇的机械战士。
　　虽然损失很大，但在这一次的战斗历练中，众人经受巴斯特德的魔魂冲击，许多人在境界的磨砺下，突破了原本的精神境界，攀登到了更高的位置！
　　现在【机械黎明】两千多名机械战士中，已有一百多人达到了【脱桎】的境界，他们正逐渐与全新的【蓝色品质】机甲进行磨合，更新自己的战斗力。
　　营地内，一切秩序逐渐恢复了正常，生产生活向着更高的目标继续发展。
　　正当风波风平浪静，众人高枕无忧之时，【机械黎明】的高层们却在进行一场紧张激烈的辩论会议。
　　德博瑞克、吉吉卡、泰斯提斯、阿赛德、柏德拉科、纽兹等一众【机械黎明】内的领导人物，聚集在一座钢铁会议厅内，详细的对整场战争带来的各种信息，做着分析，商讨今后的战略方针。
　　阿赛德坐在席位上，面色憔悴，经历了一次激荡爆射的他现在精气大损，还未从那种疲乏空虚的感觉中缓解过来。
　　但此刻，他强打起精神，对着面前众多与会人士说道。
　　“各位，这次的侵略者是【真我解放】内的干部，拥有【魔藤】称号的巴斯特德·诺森所领导的脱秩者军团。”
　　“他此前是普兰特秩序联邦，黑林行省诺森家族直属军团，黑林军第四军团军长马泽法克·诺森的私生子，曾经掌管过这片矿区，但后来因为一些原因，怀疑自己遭到生父的暗杀，逃离了普兰特秩序联邦，转而加入了【真我解放】，是个不折不扣的叛逃者。”
　　柏德拉科眼中露出诧异的神色，他没想到这里居然有比他更懂巴斯特德那家伙……
　　而其他几名成员则没有太过惊讶，这里的很多人都知道阿赛德的特殊能力，特别是玩家之间非常了解【特性】这种自带玩家的外挂能力。
　　而吉吉卡也是知道，对方是魔界【遗迹发掘者协会】派遣过来的外来者，是拥有引导这个世界力量的时代选召者。
　　阿赛德神情肃穆，继续说道。
　　“他这次前来并非空穴来风，单纯为了此前的私仇而来，而是带有【真我解放】目的的一次战略入侵。”
　　“在和普兰特秩序联邦的交战过程中，【真我解放】也遇到了能源问题，他们必须依托大量的绿晶支持，才能继续发展下去，这片矿区，是他们志在必得之地……”
　　吉吉卡坐在席位上，眼中露出忧虑的神色，缓缓说道。
　　“没错，被他们发现了我们的所在之地，有了第一次进攻，肯定还会有第二次第三次……能挡得住这一次的袭击，我们能一直守住这里吗？”
　　柏德拉科也是默默点头道。
　　“【真我解放】毕竟是个大组织，它们是能和普兰特秩序联邦明争暗斗的存在，虽然其中有秩序联邦内部的原因，但如果它们持续不断的进攻这里，我们恐怕迟早会失守……”
　　见此情形，阿赛德直截了当的坦露了对方的实力。
　　“没错，以我们目前的实力，和对方相比，完全不是一个等级的……像巴斯特德那个等级的家伙，在对方的阵营中还有很多，甚至还有等级完全在他之上的存在！面对那种等级的家伙，我们目前恐怕完全没有反抗的能力……”
　　德博瑞克眼中闪烁不定，这些道理他自然明白。
　　【机械黎明】需要时间继续发育，让社会等阶更进一步，方可和等阶更高的敌人作战。
　　但越是后面，社会阶层的发展晋升越是困难。
　　起初人员稀少，技术落后时，他可以依靠自身的基础，拔苗助长式的强行带动整个【机械黎明】社会制度体系科技的进步。
　　但到了后面，社会发展进化所需的要求便越来越高，制约发展的条件也越来越多。
　　人口问题，资源问题，内部协调问题，外部影响因素，技术变革的瓶颈……
　　大量堆积的各种因素，导致德博瑞克和【机械黎明】的等阶，短时间内根本无法完成下一步的晋升。
　　战胜一个巴斯特德那种等级的敌人，已经是他们目前所能做到的极限了。
　　看到德博瑞克一语不发，众人也明白了这位领袖也没有战胜接下来敌人的把握。
　　这时，又有人说道。
　　“可绿晶矿对我们的发展来说，也非常关键，可以说是我们生产扩张的命脉所在，如果将其拱手让出，我们今后的发展速度必然会受到限制，不但如此，长期以往找不到新的资源，恐怕连维持都会成问题……”
　　目前的【机械黎明】，已经发展到了八千多的人口数目，这样一个庞大的数量群体，即便不扩张种群数量，光是维持自身平常的生产生活所需，就需要一大笔的绿晶开销。
　　如果没有稳定持续的绿晶供应，整个社会不但会陷入停滞状态，甚至可能产生倒退的情况……
　　见此情形，泰斯提斯试探着问道。
　　“既然如此……那我们能不能试着和对方议和呢？他们当中也有相当一部分的外来者存在，而且我们和他们在推翻普兰特秩序联邦这一目标上，是有共同目的的，我想里面一定还有回旋的余地……”
　　闻言，吉吉卡作为一名长者，摇头露出“你还太年轻”的神情。
　　“傻徒弟，天底下哪有这么简单的事情？联合协作与谈判这种事情，只有双方有绝对的利益需求可以互相利用，或是体量对等，相持不下的情况下才会发生，我们和对方的体量差距过于悬殊，企图谈判协商的下场，得到的结果只会是被对方彻底毁灭或是吞并……”
　　柏德拉科也非常严肃的说道。
　　“没错，他们和我们本质上就是完全不同的存在！这些人毫无组织毫无纪律，更加没有明确的目标和理想，他们纯粹只是一些打着自由解放名号烧杀掳掠的暴徒，和这种组织完全没有协商谈判的可能！”
　　德博瑞克面色平静，似乎拿定了主意，轻淡的说道。
　　“那就……”

第一百章 菲克的答案
　　“那就撤退吧。”
　　德博瑞克说的非常平静，似乎完全下定了决心，风轻云淡毫不犹豫。
　　听到这话，吉吉卡松了口气。
　　在他的认知中，瑞尔是个非常固执，自我意识极强的人，他一旦下定了决心，他人是很难改变他的观念的。
　　“啊……真的么，我们就这样撤退了？”
　　泰斯提斯有些意外，在她眼中，瑞尔一直都是一个不断创造奇迹，从未失败过的人。
　　然而今天，在【真我解放】的进攻威胁之下，他竟然也毫不犹豫的妥协撤退了。
　　在她看来，这是一件非常不可思议的事情。
　　原来这个男人也有退让的一面……
　　“这也是没办法的事情，如果大家全部在战斗中牺牲了，那么一切都是空谈，有些事情强求不得，至于绿晶矿的事情，我可以再想办法……”
　　德博瑞克保持着沉稳的气场，发布命令道。
　　“那么，开始准备封停一切设备，组织转移撤退吧，所有的轨道全部拆除，所有隧道也全部都要完全填平封死，不能留下一丝半点的痕迹，现在就去做！”
　　接受到命令之后，众人立刻组织起来，刻不容缓的带着营地内的众人去完成转移的工作。
　　【996矿区】内，大量的挖掘器材被顺着轨道运走。
　　一切都采用机械运输完成，不到半天整个矿区内已经没有半点挖掘设备的影子。
　　在将最后一批矿物和设备运送走后，轨道的拆卸工作紧张有序的展开，所有人运用机械义体疯狂将铁轨拆除，由吉吉卡和泰斯提斯引发爆破坍塌，并且细密的用火焰咒术融化落石，一路将隧道彻底封死。
　　隧道的运输工作，进行了整整三天三夜才完全完工。
　　将一切做完后，【机械黎明】的营地彻底与【996矿区】隔绝。
　　原本繁碌的运输车队消失了，莫莫·蒂塞尔也再度变成无业游民，呆呆的看着封死的洞口发愣。
　　她有些不可思议的对德博瑞克说道。
　　“你……你就这样走撤啦？难道不拼一把吗，搞不好我们会赢诶？”
　　莫莫·蒂塞尔对着德博瑞克挤眉弄眼疯狂暗示。
　　干就完事了，你可是天选之人，随便赢的啊！
　　但德博瑞克却毅然决然的说道。
　　“不，我意已决。”
　　莫莫·蒂塞尔眼中露出玩味的神色，默默注视着德博瑞克的背影。
　　“嗯……还真是奇怪，难道看不出来么，只要挡下下一波进攻，这些家伙承受不住损失自然会撤退，打消这里的念头，那帮软脚虾根本没有死磕到底的魄力……顶多消耗几个零件罢了，这种品质的零件，千八百万随便找吧？”
　　“只要能守住这片矿区，就算这堆零件死完了，重新发展不过是时间问题……至关重要的资源，和随时可以找到替代品的零件，这种选择题，都会选错么……”
　　这种资源交换的游戏，在她看来就像单项选择题一般简单。
　　所谓的民众，只不过是这场游戏里的一种资源罢了，而且还是最易取得，数之不尽的那种。
　　而绿晶矿脉则是这场游戏的真正关键，她原本以为凭借对方的眼界，定然能够轻而易举的看穿其中的一切，再度鼓动民心展开一场奇迹式的作战。
　　结果虽然会消耗大量廉价的可再生资源，但获得的战利品是真正决定这场游戏胜负的关键。
　　“【极效模因】的影响力变弱了么，嘿嘿，共情……所谓的同情心，不过是意志不坚定者产生的错觉，你已经失去了登顶的资质，德博瑞克陛下……不，应该是瑞尔先生……”
　　莫莫·蒂塞尔的眼中，倒映着五个时代的往事，万千支离破碎的拼图，似乎就要拼凑出最终的答案。
　　“菲克，这就是你的答案吗？很遗憾，【极效模因】是容不下【共情】的……你很快就会知道，你的答案是错的，我和老板才是【终极】的答案！”
　　望着黑暗的天空，莫莫·蒂塞尔的目光变得凌厉起来，仿佛能洞穿一切眼前的阻碍。
　　“不过……说句实话哇，这场游戏和你一起玩了这么久，我好像也对你有那么一丝丝同情呢，菲克先生……但这一次，永别了！（电子音）”
　　……
　　地下，【真我解放】本部大营。
　　杰克穿着一袭紫色的燕尾服，身上充斥着狂狷邪魅之气！
　　和之前内敛而精明的形象相比，现在的他身上多了一股唯我独尊的霸道，给人一种难以抗衡的强势之感。
　　站在他面前，普通人会难以抑制的生出臣服之意，想要跪伏在他脚下。
　　“嗯……逐渐适应这股力量了！”
　　在收获巴斯特德的【妄】之业果后，杰克没有立刻发动侵略【996矿区】的战争，而是立刻回到了自己的大本营内，沉下心来稳固业果中不断膨胀，令人迷失在狂妄自信中的【妄】之业力。
　　作为噬罪者，杰克在吞食业果之时，也有可能会迷失在突然暴涨的业力之中，稍不留神自身便会被业力反噬。
　　所以必要的消化打磨，是必不可少的功课。
　　欲速则不达，磨刀不费砍材功，【996矿区】的位置杰克已然记在心中，随时可以派兵夺取。
　　但对方既然连进化后的巴斯特德都可以斩灭，那么派遣一般的干部，去了一堆也可能只是送菜而已。
　　作为见识过诸多文学影视作品的玩家，杰克自然不会犯送人头喂经验的错误。
　　他早已决定这次至关重要的矿区争夺之战，由自己亲自出手拿下。
　　只要能将这次的业果彻底融入自己的【道】中，必然能让自己的【路】更为稳固，让自己的境界在漫长的求索道路上，更进一步！
　　一丝丝充斥着野望的【妄】之业力，缓缓融入杰克【诸罪浮生】的境界中，如同一种借鉴，一种工具，映照己身，让杰克心中不断生出明悟，意识变得更为深邃，意念变得更为通透。
　　在彻底消化完业果的力量，让自己疯狂膨胀的心态趋于稳定后，杰克终于出关了！
　　所有营地内疯狂放纵，进行狂欢的脱秩者们在杰克迈出关门的一刹那，纷纷心有所感。
　　一股君临天下般的强烈意念涤荡它们的躯体与意识，让它们心生臣服之感！
　　仿佛老鼠遇见雄狮，蚂蚁碰上巨龙一般，这种强烈的敬畏与难以匹敌的感觉，令它们喷涌欲求的躯体突然冻结般停滞下来。
　　唰——
　　猛然间，当所有人的注意力全部聚焦到杰克身上时，杰克微笑着收敛了身上的气息。
　　一瞬间，他仿佛又变回了那个八面玲珑，运筹帷幄的【解放者】。
　　在所有人全部放下手中办的事，注视着自己后，杰克张开双臂开始发表战前演说，鼓动起了众人的战意。
　　“诸位，我们即将开启一场前所未有的征程，去解放一片能为我们提供源源不断绿晶资源的矿区！让我们继续为了伟大的自由解放事业而战吧!”

第一百零一章 光与暗的解放（上）
　　这些字眼在杰克身上散发的【诸罪浮生】境界下，很快变成一个个滚烫的刺激信号，疯狂激起众人心中的掠夺破坏欲望。
　　如同一群即将进食的饥渴野兽，一众脱秩者发出了嗜血怪物般的嚎叫！
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈，冲冲冲，解放，自由！！！！”
　　“杀杀杀杀杀杀杀杀杀！哇哈哈哈哈哈哈哈，解放一切！！！”
　　“好耶！！自由万岁，冲啊啊啊啊啊啊，破坏一切秩序！！！”
　　“解放枷锁，毁灭一切，自由啊啊啊啊！！！！”
　　感受着下方疯狂的气息，杰克眼中恍惚之间映射出一片片盛放的罪业莲华。
　　这些人原本都是被现实中法规道德束缚的良好公民，遵从着条条框框的束缚，碌碌无为的按照上位者的意愿，生活在自我约束的牢笼中。
　　但现在，在他伟大的【解放者】的解放下，这些饥渴难耐的野兽，终于彻底从自我约束的牢笼中解脱出来，将自己内心潜藏之物展现的淋漓尽致。
　　那是积压在每个人心底，欲释放而不得的原罪。
　　杰克是名副其实的【解放者】，但他解放的对象并非被压迫的人民本身，而是那些人民内心束缚的原罪!
　　他解开人们心中的锁链，让沉眠其中的罪恶之种悄然萌发，野蛮生长。
　　面前这一头头癫狂的野兽，身上的罪恶之花正绽放着无穷无尽的罪业之力，即将凋零，化作一枚枚散发诱人芳香的业果……
　　在接下来夺取矿区的战争中，杰克不但要将那些至关重要的绿晶收入囊中，这些即将成熟的果实也是他势要收获之物！
　　这些愚昧无知的庸碌之人，即将在战场上彻底凋零，在狂欢中走向毁灭！
　　这不但是一场夺取矿脉的战役，更是他亲自导演的罪恶舞台!
　　所谓世界，便是这样一场残酷而美妙的游戏。
　　清醒的强者，用尽一切手段，利用一切东西，牺牲那些无知的弱者，达成自己的理想。
　　自由、民主、解放、反抗、觉醒、人民……
　　这些冠冕堂皇之词，在杰克眼中，不过只是理想道路上必不可缺的垫脚石罢了！
　　真正的玩家，根本不会在意这一切！
　　他和那些自会喊着自由、解放，一股脑的破坏一切的愚民们不同。
　　杰克是清醒而理智，真正看穿这个世界本质的觉醒者。
　　所谓的觉醒，并非血脉、才能的进化，而是眼界、意识的突破。
　　他看穿了这个世界游戏规则的本质，是真正坐在棋盘前，操纵棋子游戏的棋手。
　　自由与解放，是杰克操纵棋盘的工具。
　　自由，这美丽动听的字眼，背后却潜藏着可怕的陷阱。
　　光越明亮，影越深邃。
　　当无法限制的自由尽情绽放灼眼的光辉时，那光芒背后的罪恶阴影将会变得如深渊般深邃，悄然将一切吞噬……
　　一个眼中没有道德，没有法律进行自我约束的人，必然是自由而可怕的。
　　而一个没有道德，没有法律约束的社会，必然在混沌的罪恶中彻底崩坏。
　　杰克深刻的明白着这一切，他比任何人都明白，陷入这片自由的泥沼中，注定将会在无拘无束的疯狂中，走向灭亡。
　　但这诱人的自由，如同禁果一般，一旦品尝，便会让人无法自拔的沉溺其中。
　　极致的欢乐，与无拘无束的自由同在！
　　让这些人们品尝这禁果的滋味，在疯狂的欢乐中走向毁灭，便是杰克的理想所在!
　　他要做这世上最伟大的解放者，最伟大喜剧演员，用自己精湛的表演，为这个世界上的所有人，带来毁灭与罪恶共存的欢乐！
　　……
　　在现实世界中，杰克是一名失败的喜剧演员。
　　作为自由联邦的底层公民，杰克在混沌的下城区内长大。
　　自由联邦的每个中心城市，都会有那么一片垃圾场般的下城区，用来藏污纳垢排泄社会的渣滓。
　　寄居在下城区内的，都是穷人和罪犯。
　　上城区高昂的居住费用和强大的治安管制，自然而然的将他们自上城区内隔绝。
　　这片下城区是自由联邦的下水道，自由联邦各种对外的宣传内容里，出现的永远都是光鲜亮丽灯塔般闪耀的上城区，而这些混乱破败的下城区，似乎早已不被算作自由联邦的领土。
　　下城区内的贫穷居民得不到任何可以从中脱出的社会资源，没有教育等晋升途径的他们，只能在这阴暗的下水道内挣扎着，进行恶性循坏。
　　贫穷和无知，衍生出罪恶的土壤，下城区内的犯罪行为几乎完全是稀松平常的事情，高居不下的犯罪率是永远难以解决的难题。
　　自由的枪声随时都会在大街小巷内响起，让所有人都生活在胆战心惊的危机中，自由的草本植物精华，掏空了他们手中所剩无几的金钱和精神。
　　而上城区的大人物们，对于下城区泛滥的枪支和草本植物精华问题完全置之不理，并冠以冠冕堂皇的【自由】之名。
　　自由联邦，【自由】可是立国之本，人民怎么能不自由呢？
　　当一个观念通过政府的喉舌，在千万人中重复千万遍后，就算再荒谬的谎言，也会在人们意识中变成坚固的真理。
　　在这根深蒂固的价值观念引导下，人们一次又一次将枪支和草本植物精华管控法案击溃，每一次成功将法案驳回，人们便会欢呼雀跃，庆祝【自由的胜利】。
　　于是，积淀在下城区的【自由】汇聚成了可怕的泥沼，人们沉陷其中，越是挣扎，越是沉沦。
　　在无尽的【自由】中，下城区的老鼠们被上城区的大人物玩弄于股掌之间，永远爬不出这片阴暗的下水道。
　　在这片下水道中长大的杰克，将喜剧演员这份工作视作一份神圣的事业。
　　他从小与母亲生活在灵顿市下城区的一间破旧小屋里，他的父亲在他幼年时，便死于街头火拼的枪击中。
　　打那以后，他的母亲从小教育他，要为这个世界带来欢乐，要做一个守法律己的人。
　　而在这片阴暗的下水道中，老旧电视机内播放的喜剧，便是杰克为数不多的欢乐之源。
　　看着那一段段令人捧腹的表演，杰克的嘴角总能微微上扬。
　　于是，他下定决心，一定要成为一名伟大的喜剧演员，为那些和他一样生活在困苦中的人们带来欢乐。
　　日复一日，抱着这个理想，杰克坐在电视机前苦练演技，在不懈的努力下，他的每一个动作每一个神态，都模仿的惟妙惟肖。
　　不论同龄人怎样嘲讽他的理想，他都抱着坚定的信念将其坚持下去。
　　他的母亲一直在背后默默支持着他，当那些人走向挣钱养家的犯罪道路，搞起倒卖经济作物生意时，他依旧在老旧的电视机前磨砺自己的演技。
　　直到在外工作，默默支持着他的母亲因过度劳累死去，他才幡然醒悟，母亲为他的理想，究竟付出了多少代价……
　　而这时他的模仿技巧，已经到达了炉火纯青的境界。
　　要为这个世界带来欢乐。
　　怀着母亲的遗愿与自己的理想，当杰克流着泪水战胜了内心的悲痛，开始向演艺圈进发。
　　然而当他试图凭借自己高超的演绎技巧，成为一名喜剧演员时，无情的现实却将其狠狠击垮。
　　想要成为一名喜剧演员在舞台上表演，演技不过是微不足道的一项条件罢了。
　　人脉、资源、出身这些复杂繁琐的社会资源条件，才是一名演员成功的关键。
　　出身下城区的杰克，一无文凭，二无人脉，三无资源……
　　没有这些资本的他只能抱着一身演技，徘徊在演艺圈外兜兜转转，却怎么也无法打入其中。
　　努力是个好东西，的确能让“人”获得成功。
　　但那是拥有上升渠道的“人”，老鼠的努力和人的努力不是同一种东西。
　　一百只老鼠努力了，九十九只老鼠在努力工作的过程中过劳死了，剩下一只幸运儿被当做了模样，成功变成了宠物鼠，好教剩下的老鼠们继续拼命卖力。
　　就在杰克认识到人鼠之间牢固的阶层屏障时，在这堵墙看不见的墙面前苦苦挣扎时，一个男人出现在了他的面前。
　　“您好，我是一名坏莱坞的星探，我一直都在默默关注着你，虽然别的人都觉得您没有受过正规的学院培训，演技难以形成体系，但我非常欣赏您独自摸索出的独到演技，我们可以借一步细说……”
　　很快，在一番畅谈人生梦想，展望美好未来，发扬自由平等精神的经典老三样演说下，杰克天真的相信了这个戴着金丝眼镜，外表斯文英俊的男人的话。
　　对方的谈吐举止，由内而外的透露一种受过良好教育的上层气息，让他情不自禁的产生一种阶层差距带来的敬仰视角。
　　和对方交谈的过程中，杰克仿佛在这片阴暗的下水道内，看见了一束点亮一切的阳光。
　　于是，为了顺着这束阳光从下水道内脱出，为更多的人带来光明，杰克毫不犹豫的付出了母亲打工积蓄的所有财富，让那位星探帮助自己进入圈子。
　　但现实总是残酷无比。
　　所谓的星探，是个骗子。
　　那个男人卷跑了杰克所有的钱，将杰克抛弃在了这个阴暗的下水道内。
　　那一刻起，杰克彻底坠入低谷，真正变成了阴沟的老鼠。
　　他的脸上不再挂有笑容，彻底失去一切的他，终于破灭了所有理想，整天失魂落魄浑浑噩噩的度过日子。
　　直到有一天，失魂落魄的杰克游荡在街上时，再次见到了那个男人。
　　此时那个男人正以另一幅嘴脸，欺骗着一名路过的风尘女。
　　愤怒的杰克冲上前去，嘴中咆哮着自己失去的理想与希冀，向其奋力挥拳。
　　“你这可耻的骗子、畜生、该下地狱的恶人！把我的理想和一切还给我！！！”
　　但现实的铁拳将其狠狠打倒在地。
　　对方的搭档——一位强壮如牛的黑皮老壮，立刻从周围窜出，挥动沙包般强劲有力的黑色大拳，将其痛扁了一顿。
　　俯视着倒在地上的杰克，那个男人快活的笑道。
　　“理想？给别人带来欢乐？哈哈哈哈哈哈哈，这不是很好吗，你的确为我带来了不少欢乐呢！说实在，可怜的孩子，看在你支付学费的份上，就让我给你上一课吧，在给别人带来欢乐之前，不如给你自己带来一些欢乐吧，哈哈哈哈哈哈……”
　　在对方不断回响的嘲笑声中，杰克望着铅灰色的天空，幡然醒悟。
　　母亲从小还教导过他另一件事。
　　要做一个快乐的人啊。
　　是的，在这个看见光芒的下水道里，与其倾尽所有做着无法实现的梦，不如……取悦自己吧！！！
　　眼前的一切，在模糊的泪水中变得清晰起来，一条前所未有开阔的道路，豁然呈现在杰克面前。
　　躺在肮脏的地面，仰望着不见太阳的铅灰色天空，杰克嘴角淌着鲜血，眼中流着热泪，放声大笑起来！
　　那一刻起，他自由了。
　　一切行为道德准则的枷锁尽数脱落，杰克彻底成为无拘无束的喜剧演员！
　　这个阴暗的下水道，就是他的舞台!
　　他脸上露出了精致的笑容，用精湛的演技，模仿着那个男人的言行举止，让一名又一名不幸的幸运儿，明白这个世界光影背后的深邃黑暗。
　　喜剧的内核总是悲剧，在黑暗的幕布前，杰克无法抑制的大笑起来。
　　这才是世界的本质——一场不择手段演出的黑色幽默剧。
　　用美妙的表演展现生动的戏剧，让那些无知者们坠入痛苦的深渊，从而尽情的取悦自己，杰克成为了一名成功的失败喜剧演员。
　　他的事业变得越发辉煌，但从那以后，杰克再也没有在下城区内见到过那个男人。
　　未能给予对方教导自己的报答，杰克心中有所遗憾。
　　从此以后，他取代了那个男人，成为了灵顿市下城区内最杰出的行为艺术家，用自己精湛的演技，演绎这世间的黑色幽默……
　　这样的演绎生活，原本会一直持续下去，直到有一天，那个穿着红色西装的女人出现在他面前时，他才幡然醒悟，自己的艺术造诣是何等的浅薄……

第一百零一章续 光与暗的解放（下）
　　头一次的，杰克的演技被人勘破，他万万没有想到自己，居然会在一个举止轻浮的女人手中栽了跟头。
　　更让他没想到的是，在自己想要脱逃时，对方身上爆发出的战斗力，竟然比之前那个黑皮老壮还要恐怖!
　　完全看不清对方是如何出击的，杰克只觉得自己像是被轿车狠狠撞了一记，随后便是一阵天旋地转，五脏六腑仿佛都破碎了一般。
　　又一次的躺在肮脏的地面，口中淌着鲜血，杰克想到或许这就是自己的结局。
　　在孤独的演绎属于自己的黑色喜剧后，以悲剧式的结局收场。
　　没有太多的挂念，杰克只觉得内心一阵轻松，他如临终遗言般向对方问道。
　　“请问……我的演技哪里出了问题……拜托了请告诉我吧……作为一个喜剧演员，我想知道这个问题的答案……”
　　穿着红西装的女人俯下身子，脸上带着艺术画般极具渲染力的狂热笑容，神经质的笑道。
　　“嘻嘻嘻……原因很简单，你的表演中，逸散着满满的恶意，这可不是喜剧演员的表演，你的表演在传递着悲伤和不幸啊！”
　　躺在地上仰望着对方灿烂的笑脸，杰克气若游丝的呢喃道。
　　“传递悲伤与不幸……”
　　那双透着血色的眼睛仿佛能看透杰克的一切心思，她的每一个字眼，都像锥子一般直刺杰克灵魂深处。
　　“没错!身为喜剧演员，你却没有用自己的表演为他人带来欢乐，这可是对这份神圣的工作，最无法饶恕的亵渎!你啊……根本不配称之为喜剧演员呀!”
　　一刹那，仿佛整个人生遭到了否定。
　　如同遭到欺骗，失去一切时一般，杰克再度坠入谷底，人生幻灭般歇斯底里的咆哮起来。
　　“不！！！这……这都是那个男人的错，那个骗子……欺骗了我两次……是他毁了我的理想！！！”
　　面对杰克歇斯底里的嘶吼咆哮，红西装脸上的笑容变得愈发深邃灿烂起来。
　　“哦？欺骗你两次的骗子？诶嘿嘿嘿……你成功引起了我的兴趣，你继续说!”
　　杰克在痛苦的追索中，将自己与那个男人之间的故事娓娓道来。
　　耐心的听完了整个故事，红西装放肆的大笑起来，用鄙夷的目光俯视着杰克，仿佛对方身在福中却不知福一般。
　　“你啊，碰到了一位好老师呢，他并不是将你推入不幸的谷底，反而是将你从牢笼中解放了出来!”
　　杰克困惑不解。
　　“解放了我……”
　　红西装笑容无比烂漫，笃定的点了点头。
　　“是啊，想一想，你遇到他之前和之后的生活，哪一个更快乐？”
　　杰克仔细思索着这个问题，他感受着那种坠入谷底，被彻底碾碎后，释放一切无拘无束，自由的感觉……
　　他的脑髓震颤着，恍然大悟般呢喃着。
　　“是的……我……我是被解放的人……是他解放了我！！”
　　一瞬间，杰克悟了!
　　这一次他大彻大悟！
　　自己是被推入谷底的人，但在失去一切的同时，亦在解放中得到了一切。
　　而自己却是一个笨拙的学生，并非像那位老师一般优秀，只是一味将他人从悬崖推下，却未能开导他们，将他们从条条框框的约束中彻底解放出来！
　　没错，自己真正应该做的，是要解放他人，让他们内心被拘束的一切尽情释放出来，一起在这个世界欢乐的起舞!
　　这才是真正的喜剧演员，给所有人带来欢乐的人！！！
　　刹那间，杰克的三观再次得到升华，他的意念豁然开朗，眼前仿佛在盲目的混沌之中，出现了一条通往更高层次的道路。
　　这条道路上，杰克似乎看见了自己曾经失去的理想——为这个世界带来欢乐。
　　将他人从束缚中解放出来，让他们自由，让他们疯狂，让他们体验无拘无束的欢乐!
　　“呃啊啊啊啊啊啊啊——”
　　振奋之感充斥心间，脑髓在震颤，意识在炽灼，杰克的心中燃起了前所未有的炽热火焰，这是洞悉一切的真知灼见！
　　红西装鲜嫩的红舌舔舐了一下嘴唇，看着眼前的杰克，像是一位大厨烹调出了满意的菜品般，面带笑颜的点了点头。
　　“很好，看来你总算明白过来，自己的使命了，噫嘻嘻嘻~来吧，我为你准备了一个更好的舞台，一个你可以尽情表演的舞台……”
　　面对这位将自己从迷途中指引的女人的盛情邀请，杰克毫不犹豫的答应了对方的邀请。
　　于是，这一次，当他站在这个全新的舞台上时，杰克已经做好了完全的准备，要将自己的理想贯彻到底。
　　在这个舞台，他将出演一场自编自导自演的绝顶欢乐之戏！
　　让所有人在自己完美的演出中坠入罪恶，在罪恶中得到解放，在解放中获得自由，在自由中感受欢乐，再让一切于罪恶中湮灭，而自己……将完成理想，成为这世上最伟大的喜剧演员，为所有人带来欢乐！
　　“嗯，这是……怎么回事？”
　　正当杰克率领大军抵达矿区，信心满满的准备接下来的戏剧时，看到眼前的一切时，他露出了难以置信的神色。
　　眼前的矿区中，空无一人！
　　唯有那些曾经开垦留下的痕迹，证明这里的确有人到来过。
　　运筹帷幄，做好了完全的准备，计划缜密无失，在最终的舞台上，罪恶之花将盛放，凋零，于极致的狂欢中，自己将收获狂欢落幕的果实，在理想的道路上，更进一步！
　　完全无懈可击的计划！
　　然而，抵达了战场之后，杰克却发现原本将要用鲜血灌溉罪业之花的敌人，早已消失在了战场！
　　搭建好的戏台上，却失去了关键的演员。
　　一种谋划落空的怅然感，在杰克心头升起。
　　握紧了拳头，他狠狠咬牙说道。
　　“这不可能，他们绝不会放过如此重要的东西，将其拱手相让给我们……难道……所有人注意，小心埋伏！！”
　　听到杰克的指令，所有人立即小心翼翼的探入矿区，地毯式的搜寻起了矿区内的每一个角落。
　　然而就算它们掘地三尺，依然没有发现任何敌人埋伏的痕迹。
　　兵不血刃，不战而胜！
　　面对这样的结果，杰克难以接受！
　　尽管将至关重要的矿区成功占据，但以这种方式达成目的，对他来说是一种完全的失败。
　　作为一名演员，一名导演，一名编剧，策划良久的剧本，跌宕起伏的剧情还未上演，便草草跳到了结局，这是一件绝对无法忍受的事情！
　　这根本不是他要的喜剧！
　　“绝对……绝对不可能！一定有诈，这里面定然有诡计存在！”
　　在吞噬【妄】之业果的力量后，杰克虽然没有像巴斯特德一样陷入难以抑制疯狂膨胀的狂妄之中，却也在潜移默化中逐渐变得偏执臆妄。
　　他坚信这里的事情绝对不会是敌方单纯的撤退那么简单，可以将巴斯特德那样的家伙击败的敌人，绝对不会甘心将这种至关重要的地方拱手相让！
　　这里撤退的迹象，一定是敌方的缓兵之计，暂时的撤退，为的是聚集兵力发动更为猛烈的进攻！
　　于是，杰克不但没有让部队撤退，反而请求增援，从附近几个分区内抽调来了大量兵力，浩浩荡荡的人马在矿区内驻扎了半月之久。
　　然而在半月的苦守与等待后，没有任何敌人进攻还击的迹象发生……
　　反而原本的作战与组织扩张任务，因为这次乌龙事件的原因，遭到了搁置，给了黑林行省诺森家族喘息抽调兵力的机会，在各个防御薄弱的偏远地带，调配了大量黑林部队与【外来者组织】协会的成员。
　　这一次的行动，虽然让【真我解放】收获了暂时可靠的绿晶来源，但却让原本疾风骤雨般接连不断的进攻骚扰节奏停滞下来，让普兰特秩序联邦喘了口大气。
　　对于杰克而言，更是一次难以估量的打击。
　　这次的事件不但让他在组织内的声望一落千丈，更致命的是打击了他运筹帷幄百无一疏的导演信心。
　　整整半个月在修为上没有任何精进，反而有境界跌落的迹象，让他将这次的事件深深的刻在脑海中……
　　在近乎疯狂的思索后，杰克逐渐理解一切……
　　他的脸上露出了诡异的狞笑，语气可怖的自语道。
　　“原来如此……没想到竟然还有这样的敌人……居然能算计到这一步，你也是看透一切的觉醒者吗？！”
　　“果然，觉醒者的敌人，只有同类呢，只要能打压对方，其余的一切得失，根本不值一提！很好，这一局是我输了，但不要得意，这笔账我迟早会算回来的！！”
　　……
　　【机械黎明】阵营内，德博瑞克站立于营地高处，眺望着整片营地。
　　他望着来来往往的人流，和人们繁碌的样子，原本通透的双眼，愈发变得迷惘起来。
　　自从建立【机械黎明】，再度脱桎，重新开启求真之路以后，不知不觉，随着境界愈发的深邃，他与这些人们之间，产生了一种隐晦的联系。
　　自己似乎能理解这些人，感受到他们身上的喜怒哀乐。
　　这种感觉……似乎就是共情。
　　这是【瑞尔】从来没有过的东西，但德博瑞克却深陷其中。
　　这些东西让他原本看穿一切的能力，逐渐变得迟钝起来。
　　像是有了千丝万缕的牵绊，他不再像机械一样做出冰冷犀利的判断。
　　不知何时，吉吉卡出现在了他的身边，笑着问道。
　　“呵呵，怎么了，你也会感到迷茫吗？”
　　德博瑞克沉默不语，半晌淡淡的回了一句。
　　“也许。”
　　吉吉卡平静的问道。
　　“值得吗？”
　　德博瑞克望着漆黑一片的穹顶，一语不发。
　　人民是可以换算成资源的，人力资源和绿晶资源之间的关系，可以通过精确的计算，得出进退攻防的结果。
　　尽管【极效模因】看到的结果让他明白死守其实是最佳的选择，然而德博瑞克却选择了撤退。
　　因为他心中某种悸动的东西告诉他，单纯的计算结果并非真正的答案，还有某种更重要的东西，隐于其间。
　　似乎看透了德博瑞克的心思，吉吉卡笑望着散发微弱荧光的地面，缓缓说道。
　　“多回头看看过往的余晖，也许能从中获得未来的启迪。”
　　德博瑞克缓缓的回道。
　　“我见过的往事已经够多了。”
　　吉吉卡没有继续这个话题，而是提起了另一件毫不相关的事情。
　　“你知道吗？在这个世界上，流传着一个预言，总有一天肩负使命之人会出现，向这个腐朽的世界再度发起挑战，将那些堕落的窃贼与不公的枷锁彻底燃尽，引领全世界的人类一起探索那片无边无际的混沌海……”
　　德博瑞克眼中闪过一丝微妙的目光，他的记忆里也有过这段类似的内容。
　　那是他在千国时代的副本中，在一位牢笼内的男人口中听到的。
　　德博瑞克平静的问道。
　　“是谁做出了这个预言？”
　　吉吉卡淡然笑道。
　　“狄戈先生，是他最初将这个预言，在海米西亚传递。”
　　“狄戈？”
　　吉吉卡追忆过往般点了点头。
　　“没错，狄戈先生不但是见识卓远的预言家，而且还是世界上第一位【考古学家】，正是他在最为混沌的时代出现，从过往的遗迹中掘出世界的真相，才让世界再度泛起火光，咒术师们也得以再度汇聚，共同探寻未来的答案……”
　　“而我们遗迹发掘者就是因为相信这个预言，所以千百年来一直发掘着深藏在地底，那些被人遗忘的过往中，隐藏的一切秘密，希冀来日能将其托付给肩负使命之人，助他找到未来的答案……”
　　说着吉吉卡拿出了一枚矛头般灰黑色的尖角。
　　德博瑞克一眼看见那枚灰黑色的尖角，一瞬间，仿佛灵魂触动一般，他认出了这件东西的真容。
　　这是王冠的一角。
　　那顶象征着至高权威，联通万物的延界冠冕，遗失在过往中的碎片！
　　历经无数的努力，从过往遗物中提取化作尘埃的碎片，旧日探索者们终于将其再度拼凑成历史的一角。
　　吉吉卡郑重其事的向德博瑞克问道。
　　“你是肩负之人吗？你准备好面对一切的真相了吗？”
　　德博瑞克坚定的接过碎片，时光开始逆转，回到最初的原点，面对颠覆一切的真相……

卷总结
　　想了想，写到这里好像也没什么特别需要总结的。
　　有人老是问瑞尔啥时候上线，其实一直没下线过，这是个非常深奥的问题，到底什么是“我”？
　　关于这个问题，要说起来恐怕可以写一本书，所以我也不打算解释太多。
　　总之这本书还剩最后一卷，这一卷会用一般人最能接受的阅读方式，正叙一遍整个时代演化的故事，把所有坑填上。
　　第四卷长度我也不知道会有多长，总之有始有终吧……

【遗失之物】-分卷-结束
【遗失之物】-分卷-结束

【终末之光】-分卷-开始
【终末之光】-分卷-开始

第一章 观察者沃切尔
　　很久很久以前，在无尽混沌未知的海域中，有一片大陆，名为海米西亚。
　　在这片广袤无垠的大陆，存在着数之不尽的神魔鬼怪与繁多的种群。
　　诸神的信仰统治着这片世界，所有人都生活在神明与神眷的光辉下，过着幸福美满的生活。
　　这座光怪陆离大陆的某个偏僻国度内，吉鳞次栉比的生铁时代建筑中，夹塞着一间奇妙的屋子。
　　这间屋子像是混迹于人群中的扒手，低调的瑟缩在街道间的夹缝处，门面上敷衍的用某种不知名染料，画着儿童涂鸦水准的红底白十字符号。
　　走进这间其貌不扬的屋子，里面又是一片大好风光。
　　几具种族混杂的骨骼标本，横七竖八的随意摆放着，像是清仓甩卖后的服装店。
　　各种各样乱七八糟的工具摆在墙壁上，让屋子的氛围介于刑讯室与汽修厂之间。
　　当然，这还是仅仅只是外层，里面房间的内容就更加精彩了。
　　一位戴着黑色镜框眼镜的男人，正带着懒散无神的眼神，像猪肉佬对待案板上的死猪一样，随意操作着手术台上的病人。
　　这位被麻醉的病人被他以庖丁解牛般娴熟的手法操弄着，一边做着手术，他一边闲聊般的似是自语道。
　　“啊，我还以为这里是为数不多没有乱七八糟神魔信仰的地方，真是失算了，什么地方都有你们这些家伙存在呢……”
　　“你放心，等我做完这台手术就会离开，这里的研究我已经进行的差不多了……嗯，你应该不懂研究是什么意思吧？反正无所谓，你只需要明白……”
　　毫无征兆的，从房间的阴暗角落内，传来了突兀的回应声。
　　“研究是指探求事物的真相、性质、规律等，主动寻求根本性原因与更高可靠性依据，从而为提高事业或功利的可靠性和稳健性而做的工作。”
　　对于房间角落阴影内潜藏着一位不速之客，沃切尔并不惊讶，但对于他口中说出的话语，他微微挑了挑眉毛。
　　“你……难道也是？”
　　“呵呵……”
　　从阴影之中，缓缓走出了一位穿着黑色长袍的男人，他的上半张脸遮蔽在兜帽的阴影中，难以辨识，下半张脸露出迷人的微笑，令人情不自禁的放下戒心。
　　“听说这里开了一家妙手回春的诊所，特地过来看看，真是感谢你对荷鲁斯内逊医学做出的卓绝贡献，沃切尔医生……”
　　沃切尔放下了手中的手术刀，用衣线将创口缝合，脸上依然是一副无精打采的样子，用空洞的眼神看向角落。
　　“既然大家都是玩家，就没必要说什么阴阳怪气的话了吧？想必你应该对我有所了解了……嗯，那帮多嘴的病人，早知道应该提升一下医疗事故死亡率，不，还是干脆开肉铺比较好……”
　　没错，这位在城镇内闻名遐迩的神医，其实是来自蓝星的一位玩家。
　　沃德·沃切尔，自由联邦公民，出身中产家庭，三岁父母双亡，留下大笔遗产，由其叔叔作为监护人，抚养长大。
　　（PS.记不清是谁的，回看第二卷第二十六章）
　　十二岁完成义务教育所有内容，进入全世界医学排名第一的阿克斯弗德大学深造。
　　十六岁获得博士学位，开始长期从事人体医学研究，同年叔叔意外身亡，死亡原因为诱发性心脏病。
　　二十二岁经人举报，揭露其多年从事反伦理、反人类的研究项目。
　　由于自由联邦是个高度重视民主人权的国家，所以死刑已被废除。
　　只有负（mei）隅（qian）顽（mei）抗（shi）的犯人会在抓捕过程中被直接击毙。
　　于是经过一系列审判，沃切尔开始了长达两百四十四年的监禁生活。
　　但接下来的日子中，沃切尔因为表现良好，做出卓绝贡献，连续获得减刑。
　　在一套熟练的幕后操作后，半年的时间内，沃切尔二百四十四年的刑期削减至零，再度获得自由。
　　法律是公正的，会将没有价值的废物一网打尽，对那些用价值的人网开亿面，帮助社会更好的进步。
　　在出狱之后，沃切尔进入了一家大型生物科技公司。
　　正是这家公司的背后操作，帮助沃切尔顺利成牢房中脱离出来。
　　然而与之对应的，沃切尔不得不为这家公司效力。
　　但对他来说，有东西可以研究，总要好过无所事事的待在监狱中虚度光阴。
　　起初他是如此想的，但一段时间过后，公司追求的效益，与他纯粹的真理探索产生了越来越大的分歧。
　　公司内的研究项目，很难满足他探寻禁忌奥秘的需求，于是，他私下再度开始进行各种神奇的实验……
　　然而虽然他非常小心谨慎，但公司内部的敌司间谍，察觉到了沃切尔的些许蛛丝马迹。
　　由于沃切尔的谨慎操作，对方并未能够进一步掌握足够的证据，但……对方本来就不是什么秉公执法讲求证据的司法部门，这只是一种商业竞争的手段，目的就是通过各种方式，让对方的公司的名誉一落千丈，从而让自己的公司从中受益。
　　很快，对方将这些通过这些蛛丝马迹捏造出大量耸人听闻的夸大新闻，并通过大量媒体渠道将之公布于众。
　　新闻媒体，新世纪看不见硝烟的战场，操纵着是非黑白的无形王者。
　　只要有足够的利益，它们可以将真相变成谎言，将谎言变成事实。
　　携愚众以令诸侯，是它们的常规操作。
　　在大批媒体的报道下，迫于舆论压力，各种有关部门不得不介入调查。
　　结果这一查不要紧，直接拔出萝卜带出泥，各种前因后果全部被顺藤摸瓜，瞎猫逮着死耗子的全给扒出来了……
　　这意外的收获，连对方都没想到。
　　很快，在敌对公司香槟冲破天花板的同时，沃切尔陷入走投无路的境地。
　　在巨大的媒体能量作用下，全网都沸腾了起来。
　　正义是制裁不了有价值的恶人的。
　　但如果有两个对等的利益集团发生碰撞，那么正义就算躺进棺材里被铁水焊死，也会被撬开棺板化作砍向对方的利剑。
　　正义不会为了更大的良善而发光，但一定会为更大的利益发热。
　　卷入集团利益纷争中的沃切尔，落得了粉身碎骨的下场，不但警察和政府要拿他开刀，连他的雇主也立刻极力与其撇清关系，力图证明沃切尔是敌对公司派遣到他们公司内部，故意栽赃陷害他们集团名誉的……
　　金钱，利益，关系，舆论……
　　一场扭曲是非的斗法，就此在两大生物科技公司之间展开。
　　不论两大生物科技公司的斗法结果如何，在无数双公众眼睛的注视下，沃切尔长达五百六十八年的监禁刑期不出意外，是要彻底进行到底了……
　　然而有一天，一位客人的造访，让沃切尔的命运就此发生改变。
　　【有兴趣玩个游戏吗？你是非常优秀的人，如果就这样消失，未免太过浪费了，如果你能在游戏中优胜，就能得到真正的自由，继续追求你想探索的东西】
　　对方是谁，沃切尔并不清楚，但他明白能够如此顺利进出这间监狱的人，一定是个大人物。
　　尽管对对方口中的游戏完全没有底，但走投无路的沃切尔，只能按照对方的指示成为一名玩家。
　　“哗啦——”
　　书页翻过的声音响起，沃切尔自梦中惊醒……
　　他坠入了梦幻般的海米西亚世界。
　　“这是个……意识游戏？”
　　没有任何游戏规则，完全开放式的世界。
　　但作为一名玩家，他与这些原住民之间，必然有所不同。
　　【观察者：你的观察研究能力大幅提升，可以在了解事物的过程中，逐渐察觉事物的各种特性】
　　这项buff，就是他脑海面板中唯一显示的内容。
　　有了这个buff，沃切尔发现自己的观察能力比起现实世界提升了好几个档次。
　　在探究事物的过程中，沃切尔发现自己总结规律研究事物特性的能力也提升了不少。
　　自己的观察研究能力，得到了大大的增强！
　　“有意思，这个世界有点让我不想离开了……”
　　在一段时间的游历后，他发现这个世界的人，有着狂热的神明信仰。
　　起初在他看来，这些人的信仰非常愚昧，还处于未开化的蒙昧阶段。
　　作为一名经受过高等教育的自由联邦上等公民，沃切尔对于神魔鬼怪一类的东西自然嗤之以鼻。
　　科学与研究，才是王道。
　　但很快，他醒悟过来，这里可是游戏世界，那些花里胡哨的宗教信仰，可不全是唬人的把戏。
　　这里的神棍们能搓火球，能放圣光，个个都有两把刷子。
　　而沃切尔的科学研究，反倒成了歪门邪道。
　　而荷鲁斯内逊是为数不多，没有任何统一官方信仰的国度。
　　虽然这里科技水准也就中世纪的光景，人均文化水平并不高，但也好过那些被愚昧信仰完全操控的地方。
　　于是他在这个国家开设了一间诊所，一直以经营医疗机构的面目，偷偷进行着疯狂的肉体研究。
　　由于这里的医疗水平极其低下，中世纪的医学技术基本可以用魔幻现实主义来形容。
　　所以沃切尔可以尽情大胆的开展各种现实中【伦理协会】无法通过的医学实验。
　　在这些无知之人的身上，沃切尔进行着各种开拓进取，锐意创新的探索。
　　许多人在沃切尔的实验中，获得了新生，当然……也有很多倒霉鬼成为了为科学献身的牺牲品。
　　但就这个国家的医疗技术而言，沃切尔的救治率已经可以用妙手回春神医济世来形容了。
　　在同行的衬托下，沃切尔的名声很快不胫而走，前来贡献肉体的小白鼠数不胜数……
　　沃切尔的收费标准一向因人而异，他的【观察者】特性能让他根据对方身上的各种细节，大致估摸出对方的资产水平。
　　虽然他对于钱财没有特别的需求，但维持诊所的开设，还是需要一定物质层面的支持。
　　凭借薛定谔的医术和合理的收费，沃切尔的各种研究不但没有被人指出任何不妥之处，反而在当地城镇中博得了越来越好的口碑。
　　在文明世界中，让沃切尔成为过街老鼠的实验研究，在这个落后愚昧的世界，却能得到支持和理解。
　　沃切尔头一次发现，这个愚昧的世界竟是如此的美好！
　　没了伦理、道德、人权的束缚，他的肉体研究像是挣脱牢笼桎梏的猛兽，每天都在无尽奥秘的原野上飞驰。
　　在研究透彻一般的人体奥秘后，他开始不再满足于普通人类的肉体……
　　人，是有极限的。
　　为了超越极限，追逐更深层次的奥秘，沃切尔打开了禁忌的大门……
　　他开始不再专注于普通疾病上的研究，转而在病人身上开始了超越常人肉体限制的改造。
　　为了激发并超越普通人类肉体的限制，沃切尔付出了巨大的努力。
　　解剖、改造、分离、研究……
　　他对于一般人体的各种信息，变得愈发了如指掌。
　　一种隐晦的变化正在他身上发生……
　　知识的积累带来深层的了解，沃切尔成为了一名肉体专家。
　　常人的肉体，在眼中已无任何秘密可言。
　　在大量的实验研究之后，他开始迈出至关重要的一步，在自己的身上体验实验的成果……
　　进化，更为强健的肉体，在探索中摸索前进的道路。
　　沃切尔开始超越常人的定义，向超人的方向发展。
　　一切都如梦幻般美好，这片世界简直就是他心目中的研究天堂。
　　但眼前这片阴影的到来，让他察觉到了这个国度也并非无信仰之净土。
　　神明的阴霾，依然笼罩在科学之上。
　　黑色的长袍像帷幕一样将男人笼罩在若隐若现的阴影中，对方淡然笑道。
　　“简单的自我介绍一下，我名菲克。”
　　听到这个非常具有地域特色的名字，沃切尔若有所思的问道。
　　“菲克？这名字……莫非你也来自自由联邦？”
　　菲克随即流畅自如的回应道。
　　“没错，我是土生土长的自由联邦公民，来自沿海城市灵顿，经营一家心理诊所，至于现在……我改行成了暗夜神使！”

第二章 真言者菲克
　　听到这个回答，沃切尔眼中露出思索之色。
　　“是吗？原来你是个心理医生啊……我也是医生，不过我更信奉肉体物质上的结构原理，对于心理学方面的研究倒没多少……啊，不对！这不是重点，暗夜神使……你是神眷者？”
　　菲克笑着指正道。
　　“准确的来说，是神使，不是神眷。”
　　听到对方特意的指正，沃切尔脸上露出一丝疑惑之色。
　　“有区别吗？神眷者不就是神的使者？搞一套花里胡哨的把戏愚弄民众，然后让他们把你们供在神龛里……”
　　菲克执著的辨明了其中的区别之处。
　　“当然，只有最为优秀的神眷者，才能作为神明的代表，成为神使，而我就是暗夜女士的代表者……”
　　“暗夜女士？”
　　沃切尔似乎听说过这个名号，紧接着，他似乎逐渐理解一切……
　　“懂了……我说怎么一直没有发现这个国家信奉的神明，原来这个国家信的是黑暗之神，难怪，你们一直躲在阴影里，暗中操纵着这个国家么……”
　　看到对方反应过来的样子，菲克平和的说道。
　　“呵呵，我们向来潜伏在影子里，不过说操纵国家什么的，倒是言过了，我们可从不干涉这些国家的内政，低调的很……”
　　沃切尔敷衍的点了点头，虽然他心里明白这些钻在阴影里的家伙绝不是什么好饼，但他口头上却依然说道。
　　“是么，那你们倒是比别的神明派系和善的多……”
　　菲克似乎看穿了对方言不由衷的话，没有在这种方面浪费口舌，话锋一转道。
　　“倒是你大张旗鼓的在这里弘扬现代化医术，很是耀眼啊……嘿嘿，你知道光明之神的信徒会怎么看待你吗？”
　　沃切尔也不是傻子，他知道圣光之类的玩意，跟这玩意沾上边的，肯定是治疗系路线的家伙。
　　医疗是社会中，极其重要的一种资源。
　　人们之所以削尖了脑袋也要往大城市挤，除了获得更好的教育外，医疗质量的保障，也是重要的原因之一。
　　把持住医疗，就能在社会体制中占据重要地位。
　　在现实世界中，原始部落的巫医地位崇高，而自由联邦中，医生和律师这样的精英成员，地位也是属于社会上层的。
　　沃切尔明白，自己这一手医术，肯定会在无形之中抢夺对方的饭碗，让他们的信仰来源受到影响。
　　尽管他已经尽量控制这家诊所的影响力，但这里的医疗机构覆盖率实在低的可怜，使得他总是被迫营业。
　　一来而去，形成了医院营业的良性循环，导致他的医术被迫声名远扬。
　　如此一来，自己和光明之神那帮派系的各种周边产物，迟早会发生点故事。
　　“原来如此，你这是特意跑来提醒我吗？”
　　菲克看了对方一眼，明白这书呆子应该体会到自己的意思了。
　　他带着友善的笑容，继续说道。
　　“没错，虽然荷鲁斯内逊是暗夜女士庇护的地域，但那些伪善的圣光教会依然在这里布下了许多眼线……想要继续研究下去，你可能需要一些帮助。”
　　沃切尔扶了一下他鼻梁上的黑色镜框眼镜，似乎明白了对方的意思。
　　“懂了……我们以后是利益共同体了对吧？”
　　看见对方照着自己意思走上了道，菲克也不再拐弯抹角，从黑色长袍中探出一只白皙的手。
　　“瞧你说的，也太见外了，我们都是玩家，是天生的同盟啊，而且我们还是老乡……呵呵，朋友，以后多多指教！我们是一家人了，以后遇到麻烦尽管来找我，千万别见外哟~”
　　握住菲克的手，沃切尔带着老教授的古板气息，僵硬的说道。
　　“呃……祝合作愉快！不知道以后我需要……”
　　菲克不紧不慢的晃动手指，笑着打断了对方的话。
　　“呵呵，交朋友需要这么多乱七八糟的要求吗？都说了别见外，朋友之间相互帮助是天经地义的，有需要我帮助的事情尽管找我，只要在阴影里呼唤，我会听见的，那么……朋友，回见！”
　　沃切尔望着对方消失在阴影中的背影，有些纠结起来。
　　这种热情好客的家伙，不是他擅长处理的类型，但这里既然是对方的地盘，有了暗夜神使这样的地头蛇照应，自己可以省去很多外来事物的烦恼。
　　在现实世界的敲打下，沃切尔深知有个巨大的保护伞，对于科研工作是多么重要的事情。
　　于是他并没有拒绝菲克的拉拢，决定与对方保持一种平和态度的合作关系。
　　……
　　离开诊所后，菲克一路穿行在阴影中，骂骂咧咧道。
　　“呵，书呆子一个，典型的自由联邦白皮精英。果然，这帮人也没啥了不起的，出了出身好点之外，才智谋略，哪里比得上我？哼哼，先好好敲打敲打你，再慢慢让你替我办事……”
　　沃切尔并不知道，刚才的对话中，菲克十句话里有九句是假的……
　　首先荷鲁斯内逊并非暗夜女士的庇护之地，而是一片没有特定信仰，夹杂在诸多神国之间的缓冲之地。
　　其次菲克也并非一神之下，万人之上的暗夜神使，他只是无数暗夜神眷中的一员，顶多算个暗夜特使，但在荷鲁斯内逊这片地界，他总是以暗夜神使自居，因为按照他理解的暗夜教义，谎话说多了，总有一天会成真的……
　　而且这家伙早在数周之前就盯上了沃切尔这个眼镜佬，在和沃切尔碰面之前，他已经偷偷通过各种途径，把对方悬壶济世的消息传递给了荷鲁斯内逊境内的圣光传教士，圣光骑士团的人，已经在骑马赶来的路上了……
　　最后菲克更不是什么土生土长的自由联邦心理医生，而是来自天龙上国的偷渡者，职业是语言艺术家，俗称诈骗犯……
　　六年前，他怀着美好的梦想，偷渡到了世界灯塔，民主之乡，自由国度，梦想天堂——自由联邦。
　　作为一名孤儿，他对自己的故乡天龙上国没什么特别的留念，那鬼地方太卷了。
　　孤儿院毕业的菲克只能打打零工，他仔细盘算了一下，照自己在黑厂干活的工资水平，自己大概打个五千年零工就能在魔都买套房了……
　　在得出这个结论以后，他沉思良久，幡然醒悟。
　　妈的，天龙上国前前后后上上下下，满打满算不也就五千年历史吗？这还搞毛啊！！！
　　于是，他用自己的积蓄购买了一张通往梦想的船票，毅然决然的踏上了前往自由联邦的蛇船。
　　那里才是能够实现梦想的地方，全世界人民都知道自由联邦是蓝星上最good，最OK的地方。
　　然而到了自由联邦的地界，菲克才知道自己他妈的被自由联邦的宣传部忽悠了。
　　枪支泛滥，黑帮成堆，阶级固化，药物滥用，犯罪率高，满大街的种族骑士……
　　客气点讲，自由联邦这地方完全就他妈是坨屎。
　　自由联邦上城区的房子，自己还他妈得打五千零工才买得起。
　　但作为一名偷渡者，自己压根找不到什么正经工作。
　　菲克只能像一堆被遗弃的垃圾，沉沦在灵顿市混沌一片的下城区内。
　　在那里，有千千万万和他一样积淀在社会底层的垃圾。
　　没有获得教育的途径，这些人只能在黑暗中走向歪曲的道路。
　　这是一个无解的死循环，把持住教育资源的社会上层成为医生、律师、政客……不断垄断着上层资源，永远优秀。
　　而积淀在下层的垃圾，在没有教育这条晋升途径下，变得越发堕落，只能在暴力、愚昧与犯罪中，不断进行着恶性循环。
　　在这样的死循环中，这些下层的民众，早已失去作为合法公民生存的能力。
　　很快，菲克在黑暗中，觉醒了自己的天赋——语言艺术。
　　简单的讲，他成了一名愈发老练的诈骗犯。
　　刚开始，他骗的钱还不够挨打的学费，好在好心的黑诊所老板同意让他赊账，否则他现在怕是早已game over了……
　　在经历了一系列的事件后，他终于在无数的磨难中，成为了一名语言艺术家，也在黑暗之中，更为透彻的看清了这个世界。
　　也许正是因为这样得天独厚的天赋，在这个世界里，菲克终于迎来了展现自己才华的机会。
　　在这个世界，菲克的出身依然并不是那么的牛叉，他只达克尼斯神国的一名普通民众。
　　一开局，菲克就拥有了孤儿Buff加持，虽然少了点剧情推动的要素，但父母祭天法力无边，菲克的直觉告诉他，这一次自己真的要起飞了！
　　来到这个世界，他没有去找村长老、镇长之类的NPC，去接砍老母鸡、跑腿送信之类的新手任务。
　　而是用自己敏锐的双眼，看清了这个世界的社会结构。
　　那些普通的百姓，是这个世界最底层的玩意，类似于韭菜一样割了一茬来一茬的东西。
　　而在上面，神明的信徒负责打理这些韭菜，做好园丁的工作，收集足够的信仰之力。
　　在层次严明的信徒之上，是各类神明的眷族。
　　这些眷族属于这个世界的铁贵族阶层，流淌着神明的血脉，是实打实的关系户。
　　古代皇帝啥的都要自称天子，不惜屈尊给别人当儿子，也要跟神明这种超自然的东西攀上关系，就是为了有一个牛逼的名头，名正言顺的糊弄下面的韭菜，骑在他们头上为所欲为。
　　而这些眷族的关系铁打的一般牢固，是实打实有真材实料的玩意，比什么皇帝之类的东西，高到不知道哪里去了！
　　所以尽管各类神国之中会有皇帝、国王、领主之类的管理者，但这些玩意真的只是管理者，给别人干活打工的而已。
　　真正的实权，全部掌控在各种眷族、教会手里。
　　尽管这个世界的贵族阶层已经固的不能再固了，但晋升通道在这个世界也是存在的。
　　在大量的信徒中，时不时的会蹦出一两个天赋异禀，受到神明眷顾的天选之人。
　　这帮人就是神眷者。
　　这些人要么是拥有狂热信仰的狂信徒，信仰了XX神明一辈子，虔诚到无以复加的地步。
　　于是神明随机抽取个别这样的劳动模范表彰奖励一下，给下面的韭菜树立榜样，这样好让它们有个盼头，激励它们生长得更加迅猛，给自己带来更多的信仰之力！
　　而另一类人，就是真有点本事，神明提拔你上来干事，帮祂多捞点信仰，开拓一下韭菜种植园的面积。
　　但不论如何，成为一名信徒是这个世界晋升之路的开始。
　　菲克立刻开始调查起达克尼斯神国的信仰，和眷族的所在。
　　很快他就了解到，达克尼斯神国信奉的神明是暗夜女士，祂的眷属是神国内的暗裔达克家族。
　　暗夜女士不但是黑暗之神，也是欺诈蒙骗之神。
　　了解到这些内容后，身为语言艺术家的菲克没有直接去接触教会和那些眷族成员。
　　而是开始在这个世界尽情施展着自己的才华，用自己的语言艺术，在这个世界骗财骗色。
　　【真言者：你的言行举止，拥有令人信服的力量】
　　作为语言艺术家的菲克，在这个世界中，得到了【真言者】这个如虎添翼的强力特性。
　　拥有了这个buff，菲克完全将艺术发挥到了极致。
　　在这个世界他过上了无比潇洒的生活，不论是女人还票子，只要编两个好听的故事，基本就是信手拈来的东西。
　　很快，菲克的名声便在达克尼斯神国打响起来，到处都是他的有关他的通缉令，被他欺骗感情的妇女加起来可以组一个加强连……
　　很快，没等缉拿通缉犯的官兵找上门来，暗夜神裔的教团先一步将他请到了教堂内。
　　对此菲克并没有感到意外，因为这就是他的才艺展示，那双黑暗中的眼睛，一直关注着他的表演。
　　作为高端技术人才，菲克在一系列考核与仪式后，顺理成章的他成为了教团的一员。
　　接下来的日子里，他依靠过人的业务能力，不断引起暗夜女士的关注，成功晋升成为了一名暗夜女士的神眷者！
　　虽然只是最基层的神眷者，但菲克拥有的神力，足以让他在寻常民众面前装神弄鬼。
　　没有选择留在达克尼斯神国内，当一名朝九晚五的公务员，锐意进取的菲克拥有积极向上的开拓精神。
　　他把目光投向了诸多神国的缓冲地带——荷鲁斯内逊帝国。

第三章 黑暗羊毛厂
　　就像众多大国之间，需要一系列小国来缓冲隔离大国之间的接壤处，避免冲突爆发一样，各个神国之间为了避免过度的摩擦，也会在神国之间诞生一些没有明确信仰的凡俗国度。
　　而荷鲁斯内逊帝国，正是这些缓冲作用的无信仰国度之一。
　　虽然明面上这些国度内没有任何统一的神明信仰，但暗地里，各种信仰之间的角逐确是异常之激烈！
　　各种各样的神明，都会派遣教徒与神眷前往此地，进行各种活动。
　　而菲克便是在成为神眷者后主动请缨，前往荷鲁斯内逊公干。
　　原因很简单，在达克尼斯神国虽然会过得非常安逸，但菲克头上会一直被这帮达克暗裔压着难以施展手脚。
　　这种特权阶层，不论在哪都是让他感到最不爽的东西。
　　对于荷鲁斯内逊帝国这样一处具有极高价值的敏感地带，暗夜女士也是有所觊觎。
　　但达克尼斯神国与荷鲁斯内逊本身并不接壤，而且荷鲁斯内逊范围内，有大量圣光教会的势力存在。
　　这使得那些高贵的暗夜神眷者们，都不愿意以身犯险。
　　而这时菲克突然挺身而出，表示愿意为暗夜女士开拓信仰之源，那些达克暗裔们自然满心欢喜。
　　他们立刻便将菲克的意愿传递给了暗夜女士，在通过暗夜仪式将一切上禀后，暗夜女士很快便降下旨意，将菲克任命为特使，派遣前往荷鲁斯内逊，全权负责开展各项活动。
　　来到荷鲁斯内逊后，菲克没有立刻开展行动，向民众推销暗夜女士的信仰，组织各种宗教活动。
　　而是非常谨慎的进行了一系列侦查活动，大致摸清了其他教会在这一亩三分田内的活动势力范围。
　　随后，在一片距离圣光教会较为偏远的地带，他挑选了一些目标，暗地开展有关暗夜女士的信仰活动，发展了一批下线，有模有样的捣鼓了起来。
　　虽然这些活动非常低调，都在黑暗的夜晚偷偷进行，但其他教会对于这番行为，依然有所察觉。
　　他们注视到了菲克的行踪轨迹，并且也像他一样记录下了这位暗夜神眷的活动势力范围，时刻警惕着他的行为是否越界。
　　对于暗夜女士势力的侵入，他们完全不意外，毕竟达克尼斯神国与荷鲁斯内逊虽不接壤，距离此地却并不遥远。
　　而神圣光明神国，作为与达克尼斯神国敌对的存在，却是与荷鲁斯内逊帝国有所接壤。
　　近些年来圣光教会在帝国内的传教行为有所抬头，他们经常以援助伤者，行医就诊的名义，用圣光术悄然在这些民众心中播散光明信仰的种子。
　　长期以往，虽然没有什么大张旗鼓的直接布道传教，但这种潜移默化的影响，已经足够让众多教会紧张起来。
　　作为光明教会的死对头，暗夜女士必然不会坐视这一切的发生，祂的暗影探向这片中立地带，完全是必然的事情。
　　对于其他教会察觉自己的行踪，菲克却并不在意。
　　因为这是他有意留下了各种活动的蛛丝马迹，特意让对方知道的信息，好让这些人心里有个底。
　　而那些附近活动的教会，在了解到菲克的到来后，并没有什么特别排斥的动作。
　　毕竟暗夜女士和圣光教会是天生的死敌，菲克的到来能起到压制圣光教会活动的作用，两方相互制衡，是那些其他教会最乐意见到的局面。
　　这些看似有模有样的传教组织，其实只不过是菲克打的一个幌子。
　　目的是提前通知其他小团体，自己到来的消息，给对方吃颗定心丸。
　　实际上，这些夜晚活动发展的教团，只是一个空壳子，他真正的活动全是在正午时分，光芒最为炽烈之时进行的。
　　光愈明亮，影越深邃。
　　光芒下的阴影，往往最容易被人忽视，而这，正是黑暗深邃之处……
　　茂斯，荷鲁斯内逊基础建设工作者，长期从事正交型硅酸盐在大气层空间内的矢量移动与管理工作，简称搬砖。
　　虽然每天工作极其艰辛，一天二十五小时高强度工作，但他却充满干劲，觉得自己每天都过得幸福而充实。
　　因为他不必为打工五千年才能买到的房子而发愁，而且娶到了贤惠的妻子，拥有美满的家庭，可谓人生圆满。
　　尽管他只是个搬砖的，但他手中的每一块砖，仿佛都是堆砌美好生活的基石一般，让他充满工作的动力。
　　然而某天正午，他脚下的阴影中传来了幽邃的低语。
　　【可怜的老鼠，自以为生活在阳光普照的美好中，却不知道，你的生活早已坠入黑暗的阴影中……】
　　“是谁？!是谁在胡言乱语!”
　　茂斯左顾右盼，却一无所获。
　　然而那黑暗深邃的低语，却依然在他耳边徘徊。
　　【呵呵，现在回到你称之为家的可悲住所，你将看到黑暗沉重的真相……】
　　在隐约的不安中，茂斯放下手中的砖，赶回了家中。
　　还在门外，他就听到了房中传来的喘息声，在大脑不断传出的嗡鸣声中，他蹑手蹑脚的透过缝隙，看到了毁天灭地的真相……
　　他绝望的发现，自己的妻子正和圣光教会的传教士****！！
　　一瞬间，他的三观彻底崩溃了，脑海中过往的画面彻底崩裂，一切曾经的充满价值充满意义的事物全部如梦幻泡影般破灭……
　　在这时，阴影中再度传来黑暗深邃的低语。
　　【没错，这就是你，看清现实吧，这就是你的生活，你只是一只活在虚假美好中自我麻痹的老鼠，这才是这个世界的真相，哈哈哈哈哈哈，感受世界的黑暗吧——】
　　“呃……啊啊啊啊啊啊啊——”
　　在黑暗深邃的嘲笑声中，绝望的茂斯坠入了黑暗的深渊，无形之中被暗夜女士的阴影泥沼笼罩越陷越深……
　　人的幸福，往往是建立在无数个谎言编织的美好梦境中。
　　人们口口声声信说自己视真相为光明，但当真相的光芒照耀谎言的阴影时，被刺痛的灵魂往往会坠入黑暗深邃的阴影深处……
　　越是美好的表象，被真相刺破时越是绝望。
　　这是一个关于谎言和幸福的话题。
　　是选择清醒认知【真相】的梦醒之苦，还是选择愚钝无知安眠于美梦之中？
　　无疑，茂斯是不幸的，因为他无法自己选择，有位黑心的菲克先生替他做出了决定。
　　在最令人感到安心的中午时分，菲克穿梭于阴影之中，用自己的语言艺术刺痛着那些拥有幸福美满生活的人，激发着他们内心的阴暗之面。
　　无数幸福之人的阴影之中，时不时会传来幽邃的低语，向他们述说着一个又一个可怕的真相。
　　无需庄严肃穆的传教与繁琐的仪式，这些在可怕真相中坠入黑暗的灵魂，就是暗夜女士最虔诚的信徒。
　　菲克只需要将那些在他眼中一览无遗的真相，通过语言艺术施以诱导，这些人的灵魂很快便被黑暗的真相浸染，坠入暗夜女士的深邃阴影之中，坚定不移的相信这个世界的本质是无尽的黑暗……
　　通过这种非传统传教的方式，这些人越过繁琐的暗夜仪式，无形之中成为了暗夜女士的信徒，为菲克构建了一重更为深邃的阴影。
　　菲克身为特使，被暗夜女士赋予了极高的黑暗之力使用权限。
　　他可以在一定范围内，随意穿梭在这些黑暗灵魂的阴影中，并且能聆听到黑暗之魂在阴影之中的心声。
　　这些黑暗之魂，不但是遮蔽他行踪的帷幕，更是他洞悉世界的耳目。
　　在一系列运作后，菲克的阴影范围开始缓缓扩张。
　　每天晚上，他都会回到自己表面的势力活动范围内，有模有样的组织暗夜仪式，巩固这些明面上的信徒，指导他们加深与暗夜女士的沟通。
　　而当黎明降临后，真正的黑暗传教便开始了，他不断穿梭在黑暗之魂的阴影中，将可怕的真相扩散到荷鲁斯内逊的各个角落。
　　一片笼罩全境的深邃之影，逐渐在中午阳光普照之时缓缓扩张，拉开帷幕……
　　菲克彻底潜入荷鲁斯内逊的阴影中，成为黑暗的使者，不断让越来越多的人，汇聚到这片黑暗的阴影之中。
　　通过经年累月的经营，荷鲁斯内逊光辉表面的背后，已经拖起了长长的阴影。
　　通过汲取黑暗之魂的力量，菲克的黑暗神力突飞猛进的高速增长，不断突破一重又一重阶级，晋升成为了一位三阶黑暗神眷者!
　　像他这样如此迅猛晋升的神眷者，属实罕见。
　　一般来说，通过正常传教方式发展的信徒，通过教义上传的信仰之力，大部分都会被神明汲取，剩余的小部分会以神力的方式，反馈给眷族，而经过眷族的部分神力，会流入大量的信徒体内，让他们拥有稍许的超凡之处。
　　简单的讲，所谓的神力就是个羊毛出在羊身上的把戏。
　　而神眷者，本质上就是个剪羊毛的，虽然自己已经脱离了被剪毛的范围，但本质上还是个打工仔。
　　神明的存在，类似于羊毛加工厂。
　　剪下的羊毛全部都要交给羊毛加工厂处理，在这一过程中，会消耗大部分羊毛，维持羊毛加工厂的运作。
　　最后从羊毛加工厂出产的羊毛制品，大部分会落到啥也不干的眷族手里，而辛勤的剪毛工只能得到几件工资一样的少量羊毛制品。
　　至于那些羊……
　　偶尔会有几只被套上羊毛外套，引领羊群的潮流时尚。
　　只不过大部分处在这套体系中的成员，都未能看透这套剥削体制。
　　大家都还处在愚昧的宗教信仰阶段，根本搞不懂这些花里胡哨的东西。
　　况且和一般的神棍不同，虽然大部分人没见过神明长什么德行，但这个世界是有实打实拥有超凡神力的眷族存在的。
　　如果不出意外，诸神时代的眷族们应该可以糊弄下面这帮愚民到世界末日……
　　但菲克不同。
　　从大资本时代来到海米西亚大陆的他，一眼就看透了这套把戏。
　　“他妈的……怎么哪个世界都搞这套，就没有新鲜点的玩意吗？”
　　答案是的确没有。
　　认清这点的菲克打算在这套体系中，尽力攫取更多的利益。
　　他跑到荷鲁斯内逊，除了通过正常仪式传教外，还通过黑暗低语的方式暗中发展黑暗势力。
　　这就相当于他除了表面上开了一个加盟店以外，还偷偷摸摸自己创业开了个分厂。
　　虽然分厂的羊毛，同样要通过暗夜女士这个羊毛加工机加工，消耗大量羊毛才能转化成羊毛制品——黑暗神力。
　　但没有了达克暗裔这帮吃白饭的中间商赚差价，菲克的盈利额自然突飞猛进的暴涨。
　　在成长为三阶暗夜神眷者后，他已经成为了名副其实的暗夜特使。
　　在悄无声息中，荷鲁斯内逊这块田，菲克种的满满当当，富得流油。
　　正当菲克贯彻闷声发大财的奥义，苟在荷鲁斯内逊发育时，远在天边的达克暗裔传来了督促的声音，向他讨要业绩。
　　虽然菲克私底下激发了许多人的黑暗之魂，让整个国家笼罩在暗夜女士的阴影中，但这都是菲克个人开设的私厂，是绝对见不得光的究极阴暗之物。（从某种意义上来说，菲克的确将暗夜女士的教义贯彻到极致了）
　　而完全瑟缩在几个偏僻的城镇内，偷偷摸摸的在三更半夜搞点见不得人的宗教活动。
　　这点信仰之力，对于在达克尼斯神国家大业大的达克暗裔来说，完全看不上眼。
　　要是菲克再搞不出点大新闻，打压圣光教会在荷鲁斯内逊的活动，他这个特使可能就要当到头了……
　　虽然菲克躲在荷鲁斯内逊种田，山高皇帝远，但这种名义上的任务还是要搞好的。
　　在虚伪构建的社会中，名义即是实体。
　　名不正则言不顺，言不顺则事不成。
　　有了名义才好办事，虽然菲克能力超群，天赋异禀，但在这个世界上，没了暗夜特使这层名义，他啥也不是。
　　他不得不放下手中的农活，开始思量起如何让圣光教会的人吃瘪……

第四章 舆论的游戏
　　比起菲克的传教方式，这帮圣光教会的人看起来就要光明磊落的多。
　　他们没有直接通过各种仪式传播教义发展信徒，而是用自己的圣光术，无形之中激发民众对于圣光的向往。
　　这一手法非常高明，与菲克的黑暗低语有异曲同工之处，尽管他们没有直接传教，但实际上却已经让很多人沐浴在圣光的信仰之中。
　　尽管有非常多的教会试图阻止圣光教会的势力扩张，但这往往会起到适得其反的效果。
　　正所谓得民心者得天下，得道者多助，失道者寡助。
　　神力的本质是信仰，在这片中立缓冲国中，圣光教会已经在无形中拥有了大量信仰之源，虽然这帮使用圣光术的牧师看上去人畜无害，但他们背后的圣光骑士团可不是吃素的。
　　在正义的名号下，无数次前来寻衅滋事的异教徒都遭到了圣光的惩戒，不但没有成功阻止对方继续传教，反而让自己的信仰派系在人群中变得声名狼藉起来，信仰之力骤降。
　　想要通过暴力阻止对方传教，只能适得其反，就在菲克思考该怎么给对方下绊子时，自己明面上的那一亩三分地内突然开了家现代化医疗诊所……
　　对方的一系列行为，迅速引起了菲克的高度重视。
　　很快，在一段时间的观察后，菲克有了一个绝妙的点子。
　　他并没有第一时间和对方打招呼，而是暗中放出消息，大肆在各种渠道宣传沃切尔的诊所，让他的知名度迅速提升，随即大量的民众成功关注到了这间挤在建筑群中毫不起眼的小诊所。
　　接下来，菲克不断动用自己黑暗中的力量引导舆论，为沃切尔营造出一个悬壶济世医术医德超群的医圣形象。
　　因为这货本来就有两把刷子，所以在菲克的幕后推动下，沃切尔的诊所立刻声名远扬，每天都处于爆棚状态。
　　接下来的事情就很简单了，菲克不断利用自己遍布天下的黑暗势力，将消息扩散，圣光教会的人很快也了解到这一信息，并且在消息里，沃切尔的医术被夸得神乎其神，几有生死人，肉白骨之能……
　　听到这消息，圣光教会哪还坐得住阵脚？这可是在动摇他们传教的根基啊！
　　在收到消息后，圣光骑士团的杀手，已经在骑马赶来的路上了……
　　而在这一切准备工作做完之后，菲克才不紧不慢的出场，和对方接触。
　　于是……前脚菲克刚拜访过沃切尔没两天，后脚圣光教会的人就找上了门来。
　　正当沃切尔正常营业，给一位倒霉蛋做阑尾炎手术时，一群身穿银鳞胸甲的骑士将这间诊所团团围住。
　　骑士团骑士长莱特挥舞着手中加了圣光特效的长剑，向诊所内大声呼喊道。
　　“里面的邪教徒听着，你已经被我们包围了，老老实实接受圣光的审判，我们可以给你一个改邪归正的机会，这是你唯一的出路，否则迎接你的必将是圣光毫不留情的毁灭!”
　　虽然沃切尔是这帮圣光教徒事业发展的绊脚石，但他们还不清楚沃切尔的路数。
　　他使用的医疗方式，既不是巫神教派的巫医术，也不是水神教义的水疗法。
　　如果是没有背后势力的闲云野鹤，为了避免不必要的名誉损失，他们可以考虑把这家伙收入麾下，将绊脚石化为垫脚石，让他挂个圣光教会传教士的名号，为圣光的传遍这个国度尽献一份绵薄力。
　　毕竟他们圣光教会也不是什么十恶不赦的垄断集团，只有在面对冥顽不灵，阻碍圣光传播的异教徒时，他们才会施以正义的制裁。
　　在这位骑士长冠冕堂皇的宣判声中，一位手中拿着滴血的特大号手术刀，鼻梁上架着黑色镜框眼镜的斯文男人走了出来。
　　他冰冷的镜片反射着冰冷的白光，他冰冷的眼眸同样反透发出冰冷的目光完全一脸冷漠的样子。
　　骑士长莱特仔细探查了一下面前这位斯文青年身上的气息，他在这个眼镜佬身上没有感受到任何神力的波动。
　　这就证明……面前这个男人大概率是个无信仰人士。
　　在了解到这点后，莱特脸上露出了阳光般灿烂的笑容。
　　“年轻人，圣光在指引着你，只要你加入我们圣光教会，皈依圣光的教义，作为一名传教士传播圣光的信仰，你就能继续进行你的事业，否则……”
　　在莱特看来，这完全就是一种恩惠，在圣光教会中，有无数信徒挤破了脑袋，都想得到这个传教士的职位，为圣光的传播尽献力量。
　　毫无疑问，在这种情况下，对方根本不用做什么选择……
　　“我拒绝。”
　　莱特手中长剑的圣光特效无声闪耀着，他怀疑自己听错了。
　　“你……你在说什么？你刚才说了你愿意成为传教士是吧？”
　　沃切尔嘴角微微上扬，一字一顿的说道。
　　“你听错了，我刚才说的是我拒绝……我啊，最喜欢对自以为是的人说不!”
　　一时间，现场的氛围极度尴尬……
　　垄断集团收编小微企业的把戏，遭到了沃切尔这位创业者的强硬回绝。
　　作为背后拥有地头蛇支持的人，沃切尔底气十足，完全没把这帮圣光佬放在眼里。
　　在收编失败后，恼羞成怒的垄断集团立刻展现出了丑陋的吃相。
　　“住口，你这傲慢无礼的邪教徒!竟敢公然依靠邪术，诬蔑神圣的圣光事业，今天我就要代表圣光惩罚你！！！”
　　栽赃，诬蔑，强行打压，垄断集团的丑恶姿态立刻展露无遗。
　　面对对方的强势攻势，沃切尔毫无畏惧之色，反而露出了狩猎者跃跃欲试的精悍目光。
　　对方拥有坚固的铠甲与圣光剑术的加持，沃切尔身上也有两把刷子。
　　其一是他经过改造的强健肉体，他的身体构造已经不是寻常人类可以比拟的了。
　　肌肉与骨骼的密度远超一般生物，他的肉体力量只能用恐怖来形容，就算是信仰大自然神的蛮荒种族，也不敢小觑这个看似弱不禁风的男人。
　　而是通过【观察者】特性，衍生出的【解构】能力。
　　沃切尔可以堪破物品联结的薄弱部位，获得轻而易举拆分物品的能力。
　　这种能力很抽象，具体来说就是被沃切尔研究了解的物质，其内部的联结会变得很不结实。
　　就像庖丁解牛一样，因为对于内部构造过于了解，而形成了一种虚无缥缈玄之又玄的概念性力量。
　　简而言之就是多了一重【解构】buff，对于沃切尔最为了解的人体，多了易于分解的伤害加成。
　　同样力道的一拳，普通人可能只能将对方打个软组织挫伤，而沃切尔一拳下去直接就是粉碎性骨折……
　　拥有了基础属性和伤害buff加持的双重保障，沃切尔根本无惧与对方一战。
　　更何况他脚下还笼罩着一重阴影……
　　就在双方剑拔弩张一触即发时，周围突然传来了当地民众的呼喊声。
　　“赶紧住手，沃切尔医生根本不是什么邪教徒!”
　　“你们这些冠冕堂皇的家伙想干什么，以为我们是傻子吗!”
　　“你们没有权利在这里处置任何人，少在这里耀武扬威了!”
　　“这里是荷鲁斯内逊，该滚的是你们，邪教徒!”
　　“别想在这里为所欲为，可鄙的外乡人!”
　　密密麻麻，成百上千人将小小的诊所周围围堵的水泄不通，这些人都是往日被沃切尔救治过的病人，和那些病人的亲属。
　　此时此刻，在沃切尔遭到圣光骑士团的围攻时，他们全部不约而同的聚集到了一起，为这位妙手回春尽心尽责的神医发声。
　　沃切尔也没料到，自己曾经医治过的民众，居然会在此时如此坚定的团结在一起，为他发声。
　　大群民众的齐声呼喊，很快引来了当地治安官的关注。
　　一群穿戴着轻便皮甲的士兵赶到了现场，作为官方处置起了这起突发事件。
　　“喂，你们是哪来的，是想造反吗？”
　　这帮人身上穿戴的盔甲，与圣光骑士团身上的银鳞胸甲相比，完全就是灰色品质与蓝色品质之间肉眼可见的差距。
　　整支队伍加一块，可能都未必能挡住这队圣光骑士的一轮冲击。
　　但此时此刻，骑士长莱特敏锐的嗅觉却察觉到了一丝诡异的气息。
　　现在的情况未免有些过于蹊跷，好像有人故意挖了一个坑，等他跳进去一样。
　　虽然周围这些乡巴佬，加在一块都不够他们几个重装骑士打的，但对方可是荷鲁斯内逊帝国的官方势力，如果和他们爆发冲突，那么事情就大了……
　　这里可不是圣光教会一手遮天的神圣光明神国，有无数其他教会的眼睛虎视眈眈注视着他们的一举一动。
　　一旦他们走错了一步棋，尽管帝国官方他们的所作所为无能为力，但那些隐藏在暗处的异教徒，立刻会化身正义使者，站在正义的至高地，对他们群起而击之，让他们此前的苦心经营彻底白费，借机夺取民众的信仰之力。
　　正所谓水可载舟，亦可赛艇，转眼之间原本令他们立于不败之地的民众，成为了他们束手束脚的枷锁。
　　荷鲁斯内逊这块棋盘上，大家都是神明与神裔的棋子，这场代理人战争，可不是靠单纯的暴力就能打赢的。
　　靠着强硬的手段赢下了眼前的小场，反而会输掉整个大局。
　　尽管憋屈无比，但骑士长莱特还是死死咬着牙，硬是忍了下来，率领队伍离开了此地。
　　“哼!你别高兴的太早了，我们迟早会揭露你邪恶的真面目的!你就给我等着吧！”
　　撂下一句毫无意义的失败宣言，圣光骑士们灰溜溜的骑马离开了诊所……
　　周围群众登时爆发出热烈的欢呼声，一副正面击溃侵略者的模样。
　　沃切尔掂量着手中的手术刀，一脸遗憾的样子。
　　本来他还期待着和这些拥有神力的骑士，来一场科学改造与圣光神术之间的大战，印证一下自己的研究成果，结果就这样草草收场了，未免有些脱了裤子啥也没干就提上的怅然感。
　　在众人离去后，沃切尔身后的背影中，浮现出一道黑色的人影。
　　“呵呵，这帮家伙果然上门了……”
　　这些不约而同突然出现的大批民众，包括治安官，都是菲克通过手下人提前招呼过来的，就等着这帮圣光教会的人上门闹事了。
　　这一切都是他设下的局，菲克躲在暗中注视着一切，巴不得这帮家伙赶紧开打，好让他们经营的基本盘赶紧自爆。
　　但这一波圣光教会的人堪比忍者神龟，居然硬是咬牙忍了下来，没有当面爆发冲突。
　　虽然菲克在心中对此暗中有些遗憾，但对他来说这并不是什么大事。
　　无中生有，颠倒黑白的基本功，可是他这位语言艺术家的吃饭家伙。
　　更何况这一波对方虽然没有正面和帝国官方的人马爆发冲突，但上门企图通过暴力行径威胁打压医务人员，意图垄断医疗服务市场确是确凿无疑的事实。
　　很快，菲克立刻重磅出击，将消息添油加醋的传出，联合荷鲁斯内逊境内的其他教团，展开针对圣光教会的舆论攻势。
　　那些三教九流的教会团体在菲克的撺掇下，立刻集体高潮，联合起来在菲克的指导下散播舆论，将垄断集团的丑恶行径公之于众。
　　他们不但将发生在诊所发生的事情扭曲夸大，像是在当地进行了奸淫掳掠十恶不赦的罪行一样，还把圣光教会在统治地区背后的各种丑陋行径公之于众……
　　假借圣光洗礼之名性侵妇女之类的都算基础内容，各种仪式的内容才令人热血上涌……
　　在菲克充满客观依据和主观恶意的鼓动下，那些被菲克黑暗真相拖入绿帽地狱的苦主立刻爆发开来，将这些内容一传十十传百，说得有模有样，有凭有据。
　　舆论的力量有多强大，菲克在现实世界中可是深有体会。
　　自由联邦的上层媒体通过垄断舆论渠道，轻而易举的就制造出各种矛盾，将底层人民玩弄于股掌之间。
　　菲克语言艺术在对方面前，完全只不过是一点基础的皮毛。
　　但就这点把戏，已经够他在这片世界愉快的玩耍了，很快，犹如一场风暴席卷，圣光教会的形象遭到了一次疾风骤雨般沉重的打击……

第五章 科技之光
　　在菲克的一系列快速组合拳下，圣光教会的形象遭到了毁灭性打击。
　　当他们在荷鲁斯内逊的大街小巷出现使，总会汇聚附近民众异样的眼神。
　　原本已经成型的信仰之力源泉，也开始动摇，变得不稳定起来。
　　大好的发展势头，遭到了前所未有的遏制。
　　尽管形象遭到了前所未有的打击，但依靠圣光术在医疗领域的基本盘，圣光教会依然死死徘徊在荷鲁斯内逊境内，打算用自己的行动证明“身正不怕影子斜”的事实。
　　圣光教会家大业大，投入这点人力神力还是耗得起的。
　　虽然周围经常不时出现鄙夷的目光，但这些信仰坚定的传教士依然硬着头皮坚守在一线用圣光术传递福音。
　　想搞垄断自然得先下血本，先给这帮小老百姓尝点甜头，等把竞争对手全部挤压出去，再让这帮韭菜知道天下没有免费的午餐这个沉重的道理……
　　虽然菲克的一系列操作遏制了圣光教会的完美形象，和强势发展的迅猛势头。
　　但菲克心里明白光是这种程度的业绩，是无法让自己那些远在达克尼斯神国的顶头上司满意的。
　　这帮资本家得寸就想进尺，巴不得菲克直接一波把圣光教会在荷鲁斯内逊的势力全部歼灭。
　　尽管菲克打心眼里瞧不起这帮自由联邦上层白皮一样的玩意，但暗夜特使这个名号的分量实在有太大的利用价值，在他利用这个旗号发育充足之前，是不会和这群特权阶级翻脸的。
　　他很快趁势制定了扩大医疗产业链的作战计划，打算对圣光教会重拳出击，动摇他们的基本盘……
　　“什么？！你要我开设医学学院，给这帮土著上课，培养大批医生？不可能！我的时间怎么可能用来做这种无聊的事情！”
　　一开始沃切尔接到开设医疗学院的活计，他是拒绝的。
　　这种活对他来说基本就跟开设幼儿培训班一样，非常的无聊，而且还要浪费他大量的研究时间。
　　但很快，菲克就开始忽悠起来，跟他讲述目前的严峻形势。
　　“难道你忘了，就在昨天，圣光教会的人才刚刚找过你麻烦，如果不是我提前……”
　　进入状态的菲克口若悬河滔滔不绝，从圣光教会的渗透攻势，到对方遍布天下的势力，再深入剖析形势，阐明利害关系，分析了沃切尔目前的严峻现状，那氛围说得好像圣光教会的联合骑士团，马上就要十万重骑大军压进荷鲁斯内逊一样……
　　这一套下来，搞得沃切尔现实世界被全球通缉的PTSD当场发作。
　　稳定研究环境的重要性，沃切尔比任何人都深有体会。
　　菲克一番危言耸听的言论，在【真言者】特性的加持下，变得煞有介事起来，令沃切尔不得不妥协。
　　尽管万般无奈，既然自己已经和对方结成了同盟，站在了同一艘船上，面对同一帮敌人，那么也只能听从这位地头蛇同盟的战略计划，硬着头皮干起了传教授业的行当。
　　在得到沃切尔的首肯后，菲克立刻张罗起医学学院筹办的各项事宜起来。
　　但光有一个牛逼教授这样的光杆司令配置，是完全不足以推动医疗产业链的发展的，必须拥有物质基础和各方人员渠道的支持，才能让其顺利启航。
　　首先学院的名号必须要正，一个突然冒出来的三无医生，联合一群成分不清不楚的可疑人士，在背后推动宣传开设的学院，肯定是经不住舆论风波的洗礼的。
　　学院开设的幕后资本，必须名正言顺，能在荷鲁斯内逊拥有纯净的号召力，让那些宗教团体挑不出刺来才行。
　　名正言顺，就是这场游戏的关键所在。
　　在众人背后都有老板的代理人战争中，掌握名义者，方可掌握局势。
　　深谙此道的菲克，早已有了万全的计策……
　　俗话说的好，酒香也怕巷子深。
　　媒体，舆论，流量，就是这个世界的幕后推手。
　　作为荷鲁斯内逊黑暗中的无冕之王，菲克可以利用黑暗低语，在那些遍布天下的暗夜女士信众耳边，假借黑暗之名传递信息。
　　动用黑暗中的舆论力量，菲克开始力量大肆鼓吹沃切尔“科学医术”的高明。
　　菲克没有一下子在全国同时通过黑暗低语进行信息传播，而是以拥有大量民众的实证为例的城镇为中心，进行逐步的辐射式传递，让众多消息在明暗双重渠道递进式的传递，取得舆论消息自然播散的效果，避免有心之人生疑。
　　再搭配最近圣光教会上门打压的热门实事，通过各大教团宣扬的猛烈势头，双重舆论同时席卷全国，一下子令沃切尔的大名彻底名扬荷鲁斯内逊全境。
　　在这种强大的流量作用下，就算沃切尔只是个跳大神的庸医，在荷鲁斯内逊人民心目中他的形象也被塑造成了妙手回春，医者仁心，不畏强权压迫的医疗斗士。
　　全国各地都有病人专程拜访沃切尔，将他们的门庭挤爆。
　　强大的舆论力量，外加沃切尔真有两把刷子，【观察者】特性靠着无数人肉体经验包的积累，已如人形就诊器般强悍。
　　每天从全国接诊病人成百上千的病人，这些病人再回到故乡一来二去的形成良性循环，沃切尔随便嚎两嗓子，估计已经能在荷鲁斯内逊开教立派了……
　　在所有传播的信息中，多次强调沃切尔无宗教信仰人士的身份，这沸沸扬扬的消息，终于引起了荷鲁斯内逊官方的强势关注，令其嗅到了其中潜在的可能……
　　帝国官方也早已感受到了圣光教会在帝国境内越发壮大的势力，但在对方圣光战术，深得民意步步为营的推进面前，他们也毫无办法。
　　神明代理人之间的明争暗斗，身为一介凡俗的帝国是完全无力插手的。
　　但这一次，“科学医学”的力量凭空降世，让帝国看见了一些不一样的东西。
　　要知道，帝国官方也不是傻子，他们自然明白被某个神明麾下的教会彻底入主，排挤掉其他教团的势力，让荷鲁斯内逊转为神国，荷鲁斯内逊帝国的上层力量肯定会被立刻架空，成为一具毫无实权的空架子傀儡。
　　虽然现在在众多教团势力的明争暗斗中，荷鲁斯内逊帝国官方完全只能坐看神仙打架，基本也插不上手。
　　但作为民意代表的他们，可以在其中来回斡旋，保持中立摇摆的态势，左右逢源，甚至还能从中揩油，获取一些诸神指甲缝里掉下的蚊子腿肉。
　　虽然他们难以左右局势，但作为裁判一样的帝国官方依然能在明面上持有主权国家的皮囊，不至于像神国的政府一样，彻底沦为毫无动弹余地的傀儡。
　　所以如果能够利用毫无宗教背景的力量打击势头过于凶猛，且难以制裁的圣光教会，荷鲁斯内逊帝国官方也是乐意出一份力的。
　　见到炒作的火候已经成熟，菲克关掉了煤气灶，把炒好的菜端到了荷鲁斯内逊帝国官方的面前。
　　在菲克的引导下，沃切尔通过菲克早已暗中打通的关节，提交了一份设立医学学院，传播科学医术的议案。
　　这项议案因为沃切尔这个名号的强大影响力，经由各层议会讨论层层上递，最终落到了帝国皇帝默纳克·赛克瑞范斯的手里。
　　此篇议案全部由菲克代写，其中字里行间暗示的各种利害自不必多提，其中学院学员可由帝国官方引荐分派的条款，顿时让一众皇室贵族眼中露出了火热的目光!
　　成立这样一座学院，不但能通过发展科学医术，排挤圣光教会的势力，还能让医学人才和技术掌握在自己的手中，简直就是天上掉馅饼的好事!
　　在这张大饼面前，这帮帝国上层可没有什么抗拒能力。
　　如菲克所预料的，荷鲁斯内逊帝国皇家议会立刻通过了这项提案，当即播派人力物力，如火如荼的建立了一所荷鲁斯内逊国立第一医学院。
　　沃切尔荣任学院的第一任院长，在学院建成的当天便走马上任!
　　学院内很快迎来了第一批学员——清一色的帝国贵族派系成员。
　　这一消息立刻传到了圣光教会的耳朵里，在教会内掀起轩然大波！
　　他们完全没有想到，对方竟然如此胆大妄为！
　　稍微动动脑子，圣光教会内部的人也明白过来，这背后一定有高人在暗中操纵。
　　这一步棋下的极为刁钻，整个学院除了沃切尔这个机械降神的现代医学奇才，背后不论是出资出力，还是学院成员，全部都是帝国高层的人，根本找不出任何介入的破绽。
　　在这时候圣光教会如果搞出动作阻止，那就是公然与帝国高层火拼。
　　虽然荷鲁斯内逊帝国的军事力量，在圣光教会眼中根本不值一提。
　　都不需要神眷者和圣光神裔出动，仅需一个圣光骑士团重装骑士的力量，就能将整个荷鲁斯内逊踏平。
　　但这种行为基本就等同于直接掀棋盘殴打裁判，将会触犯这场游戏的规则，引来其它棋手的围攻。
　　没有绝对的实力，是没有资格掀棋盘的。
　　而在这个诸神时代，众多神明早已在早期的征伐碰撞中，逐渐形成了稳定的平衡局势，没有人能凭借一己之力直接打破平衡。
　　大家之所以玩这种代理人战争，就是为了避免平衡被打破时，让自身陷入被众神围攻覆灭的局面。
　　此时的棋局中，那位隐藏在黑暗中的棋手，早已布下天罗地网，此刻一子落下，顿时令整个圣光教会在整个棋盘上身陷囹圄，动弹不得！
　　很快，随着时间的推移，习得科学医术的帝国人开始自力更生，在各地方开设诊所，持证上岗。
　　大量的医生，迅速挤占了圣光教会的市场，而且这些医生全部拥有帝国，圣光教会根本难以发难!
　　原本就遭到强势舆论打压的圣光教会，在市场竞争越发激烈的医疗行业中，逐渐开始显得有些力不从心。
　　不像现代医术，圣光教会的传教士施展圣光术，是要消耗信仰之力的。
　　如果未能得到足够的信仰之力补充，长期进行无偿医疗活动，就会产生神力亏空入不敷出的现象。
　　而除了和圣光教会之间有直接的利益冲突外，其他的教团和医疗领域并没有太深的牵扯关系，他们对于这个国立医学院完全抱着看热闹的态度。
　　菲克这一张发展现代科学医疗产业链的王牌打出后，圣光教会的扩张势头，在现代医学技术的强势崛起下，逐渐被打压了下来。
　　尽管这是一场持久战，圣光教会短期内仍未认输，撤离荷鲁斯内逊，但继续拉锯下去，其势力在此衰颓已成定局。
　　目前的情况，可谓是皆大欢喜。
　　荷鲁斯内逊帝国官方掌握了大量医学人才和技术，成功通过医疗领域的占据，进一步把持住了国家主权。
　　帝国人民享受到了逐渐普及，远超过往中世纪水准的医疗服务。
　　其他教团也成功抵御住了圣光教会的强劲势头，成功在荷鲁斯内逊继续暗中发展。
　　而菲克更是交上了一份令上司满意的答卷，巩固了自己常驻荷鲁斯内逊的暗夜特使职权，可以继续在这片山高皇帝远的地盘发展自己的事业。
　　唯有圣光教会遭受了惨烈的打击，在帝国境内的势力愈发缩水，摇摇欲坠……
　　在形势逐渐稳定下来后，沃切尔得以退居二线，只是在学院内挂着个院长的名号，实际上的运营逐渐转交给了帝国官方进行。
　　这样沃切尔得以如愿以偿的继续自己的研究，帝国官方更是顺利掌管学院的运作，高兴的不得了，可谓是两全其美。
　　至于菲克……
　　他对这家学院本身没有太多的兴趣，这只是个用来打压圣光教会的临时工具，帝国内部的那点小心思在他们诸神之间的角逐面前，完全不够看的。
　　只要这个世界还有人生活在虚假的幸福中，只要这个世界还有能让人们坠入黑暗的真相，暗夜的阴影，将永远笼罩在这片世界之上，而菲克的低语，将继续在众人脚下的阴影中响起……

第六章 极效模因
　　沃切尔获得人身自由，从学院的教学工作中抽身后，再度回到了开始的那家诊所内。
　　一切回到了最初的原点，他继续在诊所内进行着研究，只不过因为医疗技术的普及，城镇内的诊所多了起来，来诊所就医的人并没有往常那么多了。
　　随着研究的不断进行，沃切尔逐渐感受到，对人类进行的研究，是有极限的。
　　人类的一切奥秘，正逐渐被他探索殆尽。
　　并且随着使用次数，和使用深度的不断增加，沃切尔的特性【观察者】，像是埋藏在地下的金矿逐渐被挖掘出来一般，开始展露愈发耀眼的光芒。
　　一切都被观察的更加细致，一切都被观察的更加透彻。
　　某种东西，开始在沃切尔的灵魂内悸动萌发……
　　终于，在某一天的早晨，没有任何特殊的感召，非常的自然，犹如水到渠成一般，异况发生了。
　　当他用自己的双眼注视一名病人时，对方的身高、体重、密度、生理构造、内部组成……
　　一段段由外及里的具体信息，开始随着时间的推移，不断通过沃切尔的五官六感，涌入他的脑中。
　　游泳，这种感觉就像自己的思维，在对方的身体内尽情的游泳。
　　沃切尔看透了对方身体的每一根骨骼，每一块肌肉，这并不是透视眼那种在光学意义上的看见，而是一种由信息堆积而起的概念化透视。
　　就像钟表匠不打开钟表就能构想其内部结构，枪械师闭上眼也能组装拆卸枪支。
　　【观察者】特性经年累月的大量实践，积累而起的经验，在这一刻突破了极限，化作奇迹般的【境界】！
　　此时此刻，沃切尔只需注视着人类的躯体，就能逐渐由表及里的掌握对方的一切。
　　对于人类过度深入的了解，已经让他无需通过解剖一类的过程，便能通过积累的经验获得足以下定结论的信息。
　　他向真理的殿堂，迈进了一大步。
　　【境界·万物源解】！
　　特性，经由无数的锤炼，化作无比坚固的意识形态，衍生出奇迹般的力量，这就是境界！
　　每一个人都拥有属于自己的特性，充满无限的可能。
　　盘旋在体内亘古不变的双螺旋，赋予了每一个人独一无二的物质基础。
　　但……并非每一个人都能将那份特性激发出来，让其中蕴藏的光芒闪烁。
　　在环境的影响下，绝大部分人的特性，在蝇营狗苟的世界中，三观逐渐被同化。
　　老师，父母，同伴，社会，媒体，传统，道德，法律……
　　人的特性逐渐经历各种社会关系的打磨，棱角磨灭在庸碌的生活中。
　　而处于社会底层的人，棱角被磨平的格外厉害。
　　各式各样的教化，让他们的意识形态几乎变成一个模子中打造出来的样子。
　　整个人生的轨迹，似乎已经被安排的妥妥当当。
　　千千万万看不见的锁链困束着我们的意识，牵引着我们人生的方向。
　　要勤劳，要努力，吃苦耐闹，勤劳致富，不孝有三无后为大，结婚一定要买房……
　　无绝对对错，但究其本质，服务于上位者的观念，让人们逐渐失去思考判断的能力。
　　在传统的是非善恶观念中，绝大多数人就此沦为发条机器，度过一生。
　　但，偶尔，也有一些个别的灵魂，会在麻木的世界中，迸发出一丝思维的火花，挣脱那些无形中被强加的观念束缚，打破常人异样的眼光形成的包围圈，历经千锤百炼，最终升华出独一无二的自我观念。
　　而沃切尔，正是这少数人之一！
　　在漫长的研究中，沃切尔的意志从未动摇，即便两度入狱，他依然贯彻了自己的坚定的决心。
　　普世的是非善恶，已经无法左右他的意志。
　　他坚定的探索之心，愈挫愈坚，在经历无数打磨后，终于在这一刻得到了升华般的觉醒！
　　像是打开了一重枷锁，沃切尔的思绪升入一片自由辽阔的思维之海，在其中尽情遨游！
　　这世间的一切，在他眼中从未如此通透！
　　此刻，他已然明白，单单人类，已经无法满足他研究的需求。
　　他还可以利用自己的特性，去探索更多的奥秘。
　　在沸水般激动的情绪逐渐平静下来后，沃切尔将自己的目光，投向了那无比辽阔的东部蛮荒……
　　沃切尔听说过那里的故事，那是一片大自然神统辖的广袤世界，一切都在自然的蛮荒中，野蛮生长。
　　在那里，还有着无数奇幻题材的种族，蕴藏着无穷的奥秘，等待着他去研究。
　　明确自身道路，了悟自身意志的沃切尔，收起自己的研究器械，即将动身告别这个诸神的棋盘，前往那片大自然统辖的全新领域。
　　“呵呵，要离开了吗？”
　　就在沃切尔即将离去之时，身后的阴影中，传来了熟悉的声音。
　　听到对方熟悉的声音，沃切尔的镜片闪烁着冰冷的白光，他头也不回的说道。
　　“没错，天下没有不散的筵席，在这个地方，我已经得到了我想要的东西，而你也应该得到了你想要的东西，这是一场公平合理的合作，但现在，我要追寻新的价值了，这片地方已经没有值得我继续驻足的东西……”
　　菲克笼罩在阴影中的面庞微微一笑，对于对方的离去，他并没有太多挽留的意图。
　　作为制衡圣光教会的工具，菲克已经从沃切尔身上压榨出了他全部的价值。
　　现在对方离开荷鲁斯内逊，对于目前局势的影响基本微乎其微。
　　国立医学院内，已经有了一批掌握基本现代医疗技术的医师群体，帝国高层已经实质把控住了学院内的运作，沃切尔现在差不多只是个挂名的名誉院长，帝国方面巴不得他就此隐退，别再插手学院内的事宜。
　　在这时候沃切尔选择退场，去往他处，对于菲克来说并没有什么不可接受的争议点存在。
　　他顺水推舟，做出一副君子之交淡如水的样子，通情达理的说道。
　　“阁下所言极是，所谓人生有梦各自精彩，作为朋友，也许在未来的某一天，我们还会再见！”
　　看见菲克如此爽快放行的样子，沃切尔也暗自松了口气。
　　毕竟在大公司，高端技术人员想要离职，可不是件容易的事情，对方能这样让自己顺利离开，算是最好的结果。
　　“也许吧，那么再会了。”
　　菲克望着对方远去的背影，悠然笑道。
　　“青山不改绿水长流，我们后会有期！”
　　在离开诊所，踏上前往东部蛮荒的道路后，沃切尔回想着菲克的道别语，突然心有所感。
　　“这种风格的道别语……貌似是天龙上国那边的话吧？这家伙那道对天龙上国的文化颇有研究吗……”
　　虽然隐约觉得有些古怪，但在离开之后，沃切尔也没有太过思考其中的东西。
　　很快他便将这些琐事抛在脑后，将全部精力投入到未来无限的研究生涯中去……
　　在沃切尔离去后，菲克将身体遁入阴影中，开始继续他的种田大计。
　　……
　　灰蒙蒙的世界中，无数的爬虫在看不见的白线上来回爬动。
　　这些看不见的白线，连接在沃切尔、菲克以及每一个玩家的身上。
　　自他们进入这个游戏世界起，这些无形的白线就连接在他们身上，仿佛胎儿身上与母体相连接的脐带一般。
　　爬虫们沿着白线将无数的信息从世界各地玩家身上带回，监视观察着他们的一举一动。
　　所有白线的尽头，坐着一位目光呆滞的儿童，仔细看去，这些无形的白线全部都是她白色的头发散落而成。
　　爬虫们顺着白线爬进她的脑袋里，输送着各位玩家的信息，那双呆滞无神的大眼中，以难以想象的速度流淌着无尽的信息流。
　　这些玩家来自现实世界各地，他们的身份不一而同，有的是疯狂的科学家，有的是连续杀人犯，有的是经济诈骗犯，有的是精明老道的政客……
　　但有一点相同的是，他们都是某一领域出类拔萃的精英，在凡世的沉沦中奋力挣脱桎梏，将【特性】发扬光大之人。
　　他们比常人更能看清自己，更能看清这个世界。
　　而同样的，他们都因为各种各样的原因，到了某个走投无路的地步，不得不参与到这场超现实的意识游戏中。
　　没有人知道，究竟是谁，为了什么目的，又如何制造了这款游戏。
　　所有玩家唯一可知的就是，他们的【特性】在这个世界得到了无限的放大，从精神意识形态的独特之处，衍生具现成了某种客观存在可以影响现实的力量。
　　超强的信息观察能力，让人信以为真的影响能力，淡漠主观因素影响的客观分析能力，让时间放缓的专注能力，将一切不断抽丝剥茧的细化能力……
　　随着游戏的持续进行，众多玩家逐渐觉醒的特性，正在那颗信息枢纽般的大脑中，被不断分析重合着，从众多繁杂的特性中，提取着最为精华有效的部分。
　　一个以【观察者】特性为模板，经过无数其他玩家特性优点改良，剔除一切不必要因素的终极特性，正在形成……
　　……
　　一年后，荷鲁斯内逊帝国皇宫深处，一个全新的生命降临到了世间。
　　“陛下……新生的婴儿，是位公主!”
　　面前这位尚在襁褓中的公主，和其他呱呱坠地的婴儿截然不同。
　　她不言不语，只是沉默的用自己的双眼，注视着这个世界。
　　那双眼睛无畏无惧，不似鲜活降世的生命，而像看透一切的机器般，冰冷无情。
　　这副淡漠的神情，就算是经历了无数生死的沧桑老人，也未必能够拥有。
　　天赋异禀这个词，在此刻找到了作用的位置。
　　看着眼前这个天生异象的公主，皇帝赛克瑞范斯·默纳克不由得低声惊呼。
　　“这……预言……预言竟然是真的!”
　　这位荷鲁斯内逊帝国的皇帝，非常希望拥有一个女儿。
　　然而皇妃们诞下的孩子，连续十三个，全部都是皇子！
　　他们各个都觊觎着皇位，宫廷内暗潮涌动，充斥着看不见的刀光剑影。
　　于是在荷鲁斯内逊，民间总是流传着一个传说，皇帝陛下在不经意中惹恼了【繁育之神】，祂降下了惩罚的诅咒，令皇帝赛克瑞范斯·默纳克的孩子永远都是皇子，让帝国陷入无休无止的内部皇权纷争中。
　　直到有一天，赛克瑞范斯远离烦心的朝堂，在后花园中散步时，他突然听到了一个庄严肃穆的大舌头女声。
　　【凡人的皇帝哟，你即将拥有一个可以改变世界的孩子，那就是你久违的女儿……】
　　惊惶的默纳克四处观察，却没有发现任何人的踪迹。
　　最终他发现，花园内不知何时突然冒出了一朵九彩琉璃般，绽放着梦幻光芒的花朵。
　　那神圣而口齿不清的声音，正是从它身上发出的。
　　并且在预言中，它还转达了皇帝一个至关重要的信息。
　　【这位公主将是帝国未来的关键所在，千万不能让深宫以外的人知道她的存在，否则……帝国将注定走向灭亡!】
　　灭亡……
　　灭亡……
　　灭亡……
　　“什么？！你……”
　　在不断徘徊的灭亡声中，赛克瑞范斯·默纳克自卧榻上惊醒，他在心悸的惶恐中抹去满头的汗水。
　　此前发生的一切，只不过是一个梦境。
　　但……这个梦境实在太过真实，梦中的一切，都像真的一样，让他记忆犹新。
　　那最后的话语，仿佛有着特殊的魔力，总是不断萦绕在他耳畔。
　　在之后的日子，赛克瑞范斯一直都把这件事当做一个稀奇古怪的梦，虽然时常记起，一直未能淡忘，却也没有将其放在心上。
　　直到今天，在看见了这位降世的公主后，赛克瑞范斯·默纳克才突然惊觉，那个梦境很可能是某个神明对他降下的启示。
　　毫不犹豫的，皇帝陛下立刻下令，封锁有关这位公主殿下的一切消息，只有深宫中的少数人员，知道位公主的存在。
　　在幽邃的深宫中，这位命中注定的位面之子，开始一天天成长起来……

第七章 命
　　时间如白马过隙，转眼一晃八年过去了……
　　这八年的时间中，各个教团之间的明争暗斗，依旧持续不断，时代的浪潮在荷鲁斯内逊这片土地上不断掀起波澜。
　　八年的时间过去了，这个世界发生了巨大的变化。
　　当年那场浩浩荡荡的医学技术革新，给荷鲁斯内逊整个国家和人民带来了一次巨大的洗礼。
　　现代医学技术革新的春风，吹遍了整个荷鲁斯内逊，人们头一次明白，原来除了神术之外，还有这样一种力量，可以实实在在的改变世界，给予人们生活翻天覆地的变化。
　　此前人们谈论宗教，谈论信仰，但现在，人们开始谈论医疗技术，开始谈论医学教育。
　　人，在脱离了虚无缥缈的神明后，依然可以获得救治！
　　诸神时代被信仰愚弄的人们，第一次清醒的认识到了科学技术的力量……
　　在圣光教会和帝国现代化医疗集团的竞争中，帝国靠着越发普及的医学院，和越来越多的医师，在全国各地开遍了医疗机构，靠着低廉优质普及的医疗服务，帝国在医疗领域逐渐占据绝对的优势。
　　圣光教会越发沉重的意识到，靠着那些圣光传教士，在帝国各地蜻蜓点水般的进行过场式巡诊，已经完全无法动摇帝国境内的医疗体系。
　　圣光教会已经彻底无法通过圣光神术，在民众内心植入誓死效忠圣光的忠贞信仰，获得这场游戏的胜利。
　　如果想要取胜，必须在荷鲁斯内逊派遣大量的圣光传教士，耗费巨量的圣光神力，进行定点长期的无偿稳定救诊。
　　在荷鲁斯内逊这个诸神角逐的棋盘，这完全是不可能的事情。
　　其他教团背后的诸神，绝不会坐视这等事情发生，而对于圣光教会来说，这也是得不偿失，绝不现实的事情。
　　带着无奈、愤恨与沉重的教训，圣光教会退出了荷鲁斯内逊，退出了这场游戏的角逐。
　　虽然在这个国度，他们彻底失败了，但却得到了一个深刻的经验——绝对不能让医疗技术落入凡人手中，并且要牢牢把控舆论的力量。
　　于是，神圣光明神国内，一场灭绝“邪恶巫医”的行动就此展开，圣光教会以占据道德戒律至高点的名义，对神国内一切可能萌生医疗发展的人员势力，展开了灭绝式的扫荡……
　　在荷鲁斯内逊某座偏僻的小镇内，坐落着一家门庭败落的诊所。
　　八年以来，这家诊所没有接待过一位病人，因为这里早已人去楼空，没有了昔日那位医生的身影。
　　但时至今日，总有人来到这座诊所面前寻医问诊，并且拜访的人随着时间的推移，变得越来越多。
　　因为在荷鲁斯内逊，流传着一个家喻户晓的故事，在这座偏远的小镇内，有着一位妙手回春，医者仁心，不畏强权压迫的神医，不论贫贱富贵，人们总能在他这里得到救治。
　　八年的时间过去了，这个有着传奇色彩的民间故事，不但没有但却随着时间的流逝而淡褪，反而变得愈发火热起来。
　　但来到这里的人们，只能在生锈的门扉前，带着病痛与失望离去。
　　那个一视同仁，愿意医治所有病人的男人已经离去了。
　　即便如此，在信息闭塞的荷鲁斯内逊，来此拜访的人依旧络绎不绝。
　　来来往往川流不息的人群中，不知何时出现了一位披着黑色长袍的男人。
　　他静静的站立在诊所门口，被兜帽遮蔽的黑色双眼，正凝望着人去楼空的空荡诊所。
　　这位男人不是别人，正是荷鲁斯内逊阴影中的无冕之王——暗夜特使菲克。
　　站在诊所外的菲克，看着不断来往的人群，和他们脸上失望而痛苦的面容，陷入了思索。
　　给这个国家与人民带来了什么，改变了什么，那些已经带来的，未能带来的，改变得了的，改变不了的……
　　八年过去了，荷鲁斯内逊的医疗科技，驱散了圣光教会对民众的蒙骗，将其赶出了这片领土。
　　那些神明的信徒，再也无法以圣光之名，控制病痛折磨的民众。
　　但……好景不长。
　　在圣光教会的传教士彻底退出荷鲁斯内逊帝国后，把持着医疗资源的帝国高层贵族阶级却开始展露出獠牙……
　　帝国的医疗技术，从教育的学院，到开设的医院，都是由贵族阶级垄断的，在圣光教会的势力离开后，把持住一切医疗资源的高层们终于开始坐不住阵脚，忍不住割起了韭菜。
　　原本价格低廉，日需品般的医疗服务，开始作为商品，价格迅速飙升。
　　帝国贵族们头一次发现，敛财居然还有如此简单的方法！
　　而且和明抢不同，这种依靠医疗手段敛财的方法非常文明，吃相极其优雅，和土匪比起来那真的是好多了。
　　而支付一笔可以承受的费用，就能排挤掉一堆排在前面占用医疗资源的穷鬼，那些富人们自然没啥意见。
　　那些富人们没意见后，穷人们的意见不值一提。
　　穷人的东西是很好抢的，但凡还有口饭，用这一口饭吊着他们，穷人们就永远无法团结起来。
　　毕竟不是每一个穷人都会生病，但每一个穷人都要吃饭，想吃这一口饭就得乖乖听话。
　　但科技的光芒就在眼前，若是没有光芒，人不会知道自己身处黑暗。
　　在得到之后再失去，黑暗的影变得愈发深邃……
　　病痛折磨中的人们开始怀念起了街头巷尾的圣光传教士。
　　那些为了统治思想而施展圣光术的传教士们，在他们心目中俨然再度成为了神圣光明的传递者，每天都会有陷入病痛的人冒着巨大的风险，偷渡到神圣光明神国。
　　而那位单纯为了研究肉体而开设诊所的疯狂研究员沃切尔，更是如不求回报的圣人般被人们无限追忆，来到那间破旧诊所的人八年以来络绎不绝，愈来愈多。
　　坠入黑暗中的人们开始被眼前的阴影蒙蔽双眼，只要是些许散发光芒的东西，都会被误认为万般美好的太阳，飞蛾扑火般的寻求……
　　帝国的黑暗面每时每刻都在发展，暗影的扩散甚至已经不需要菲克刻意引导。
　　那些在黑暗现实面前失去希望的人们，自然而然的就会投入暗夜女士的怀抱。
　　恶意的阴影，在缓缓蔓延，黑暗的力量，时时刻刻不断涌入菲克体内，那深邃的黑暗，让他体内的神力不断攀升，磅礴的神力，终于让他成为了四阶暗夜神眷者！
　　前所未有的力量，在他手中掌控！
　　此时，菲克已经获得了他梦寐以求的一切。
　　八年的暗中发育，终于获得了丰厚的回报，现在的他，已经突破了这具躯体最初之时的各种桎梏，实现了阶级的跃迁。
　　作为荷鲁斯内逊黑暗世界的无冕之王，即便是那些远在天边的达克暗裔，也无力随意驱使这位暗夜特使。
　　荷鲁斯内逊积淀的庞大黑暗世界，让他已经不再是一枚可以随意替换的棋子。
　　菲克在这个世界得到了自己想要的位置，一个隐藏在阴影中，高高在上的位置。
　　但菲克的内心却并未就此安稳下来，反而开始逐渐变得焦虑。
　　黑暗深邃的阴影，徘徊在他身旁，每时每刻，阴影中都会响起人们沉沦在黑暗中，不幸的声音。
　　起初菲克不以为意，完全没把这些声音放在心上。
　　他人的痛苦与不幸，与他自己完全无关。
　　这个世界上有一种东西叫做【命】。
　　【命】，注定了每一个人的一切。
　　有些人从生下来起就注定当牛做马，有些人生下来就注定高高在上。
　　大多数人只能认【命】，唯有极少数人可以逆天改【命】。
　　每一个人的【命】都把握在自己手里，改变不了只能自己认【命】，与他人无关。
　　抱着这样的想法，菲克愉悦的收获着一份份神力，耳畔不断响起的悲惨声调，在他脑海都是无比动听的旋律。
　　但随着时间的推移，菲克的内心不但没有就此宁静下来，反而变得更加焦灼不安。
　　每个深邃无人的夜晚，过往的记忆就会浮现在他脑海。
　　……
　　数年前，菲克来到灵顿市时，窘困到连回去的盘缠都没有。
　　不甘心就此沉没的他，在黑暗的社会中终于觉醒，成为了一名诈骗犯。
　　菲克的职业生涯并非一帆风顺，这是一个高手在民间，失手在阴间的高危行业。
　　处于事业起步状态的他自然没有少在生死之间徘徊过，如果没有完善医疗保障和可靠的安保服务，干这行随时可能挂掉。
　　好在菲克机智过人，立刻摸清了其中的门道。
　　在一次被追杀的过程中，当对方黑色的大拳头即将把他打爆时，他急中生智大喝一声，试图说服对方。
　　“等等……先停下，对方给了你多少，我付你双倍！”
　　那名全身黝黑，只剩牙齿和眼白有点辨识度的肌肉老壮，非常硬气的回绝道。
　　“抱歉，我是个讲信用的人，你小子干了需要被惩罚的事，就得挨上这顿……”
　　没等对方把话说完，菲克吐着血打住道。
　　“行行行，我……我问你个问题，信用是干嘛用的？”
　　黑皮打手布莱克认真思考一下了，给出了一个非常实在的答案。
　　“废话，做生意啊，做生意就得讲信用，这是道上的规矩！”
　　菲克眼中闪过狡黠的目光，手舞足蹈大声叫唤道。
　　“等等，要是你以后都不用做生意了呢？呃……我的意思是，以后你可以只跟我做生意！”
　　布莱克眼中露出智慧的目光，不屑冷哼道。
　　“拉倒吧，你小子根本不像能做大买卖的样子！想糊弄我，没那么简单！”
　　像菲克这样瘦不拉几，身上又没有霸气环绕的小赤佬，完全没有大佬的模样，在他眼里根本靠不住。
　　菲克赶忙说道。
　　“不不不，打打杀杀的本事我没有，但搞钱的本事我是有的……你得想想，要是我没点能耐，为什么还有人雇你来找我麻烦呢？”
　　布莱克眼中露出智慧的目光，思索了一番，觉得这小子说得话有点道理。
　　但他很快又露出鄙夷的目光，不屑的说道。
　　“那又怎么样，你小子现在还不是被我，这就证明你也没多少本事……”
　　菲克立刻组织语言，充分发挥了自己天龙上国深厚的语言功底。
　　“所谓闻道有先后，术业有专攻，这个……并不是我没有本事，而是我的本事都在捞钱上面……而且你也是本事超群啊……在某些方面，我确实没法跟你比……所以你跟我，我们两个联手，就能优势互补，取得一加一大于二的功效！”
　　“仔细想想，仔细想想！你出一趟活能挣多少？”
　　布莱克自豪的说道。
　　“六十刀！”
　　听到这数目，菲克差点没跳起来，他义正言辞的怒斥道。
　　“六十？！这是剥削！是压迫，是对劳动人民的压榨！你知道吗？我可是从你雇主那榨了足足八百！”
　　听到这个数字，布莱克猛然瞪大了那对黑白分明的死鱼眼，露出难以置信的眼神。
　　“WTF？！怎么可能有这么多，你小子的嘴，是吸金的无底洞吗！”
　　菲克猛然点头，义正言辞的说道。
　　“是的，只要肯动脑子，来钱就是这么快，想一想，只要我们合作，那你就是合伙人，我们一起做生意，大家都是兄弟有多少钱对半分！你是想当打工仔，还是自己创业？”
　　布莱克死鱼般黑白分明的圆眼眨巴了几下，顿时幡然醒悟，觉得菲克的鬼话很有道理，整个人的世界观都升华了一个层次。
　　他深思熟虑的点头道。
　　“兄弟，你说得很棒，我希望你的话最好是真的，否则……”
　　“成了，跟着我混，保你吃香喝辣的！我叫菲克，你呢？”
　　菲克非常痛快的报上了这个名字，【菲克】是他在自由联邦后随便瞎掰的一个名字。
　　名字这个东西，他向来不在意，这东西就像件衣服，在不同的场合，就得穿不同的衣服。
　　布莱克点了点，伸出一只强劲有力的大手，一把将菲克从地上拉了起来。
　　“哦，我叫布莱克，看你现在这样子……我看还是先给你介绍家靠谱的诊所吧！”

第八章 菲克的过往
　　布莱克搀扶着瑞尔，来到了一家偏僻的药店内。
　　这里灯光昏暗，卫生水平看上去非常糟糕，琳琅满目的货架上，摆放着各种女巫秘药般的私人调制药剂。
　　除了这些药品外，店里还摆放着各种乱七八糟的改造物品，其中不乏具有振动功能的情趣用品……
　　一进店门，柜台后装扮充满哥特风的女人，正在吞云吐雾。
　　看到布莱克进来，她懒洋洋的用染着烟熏妆的双眼望了一眼二人，目光瞟到浑身是血的菲克时，对方登时来了兴趣。
　　“哟，布莱克，最近过得不错嘛，很长时间没看你来了，这次是……嗯？带了新客人回来，这小帅哥是哪位，看着面生啊……”
　　布莱克得意洋洋的说道。
　　“这是我新认识的兄弟，以后我们可是一起创业的合伙人，要干大买卖了！”
　　当即，看板娘米蒂森咯咯的笑了起来，讽刺对方道。
　　“嚯！跟你干大买卖的人，怎么就这德行了？该不会是让人给打了吧，你这合伙人”
　　听到这话，布莱克有些尴尬。
　　他总不能直接告诉对方，这小子从自己雇主那捞了钱，然后自己揍了他一顿，结果掉转枪头撇了雇主的单，把他带到了这里。
　　菲克在这时候艰难的抬起来头，随口解围道。
　　“咳咳……这里面有点故事，是男人之间的故事……总之这位迷人的小姐，请先带我们去见医生吧……”
　　米蒂森老练的将烟头捏灭，爽快的说道。
　　“成，希望你真是干大买卖的人，老维那最近可有点揭不开锅了……”
　　跟着米蒂森走进店面后方，像是从前围走进一家院落一样，店面背后的空间里藏着一堆乱七八糟的建筑。
　　顺着一处地下阶梯直走下去，米蒂森带着菲克来到一处灯光昏暗的地下室。
　　里面一位戴着墨镜的健硕硬汉，正坐在转椅上看着荧光屏中的拳击赛。
　　看着周围乱七八糟的医疗设备，和穿着牛仔夹克喝啤酒看拳赛的地下医生，菲克心里不禁嘀咕着。
　　[我去……这就是下城区最棒的诊所？这尼玛怎么看着像是割腰子的地方，那家伙没搞什么套路吧……]
　　原本布莱克对菲克口口声声说，这里是全区最棒的诊所，里面的那位维克托医生不但活好，而且收费合理，最关键的是，还能弹性支付，今儿付不完，还能放到明儿付……
　　结果看到这样的场面，菲克整个人差点当场裂开。
　　他倒没有质疑对方的业务能力，只是怕对方的业务能力，全部集中在腰子上……
　　有些心虚的瞄了布莱克一眼，看着对方那副愣头愣脑，能从脑袋里杀出两斤肌肉的样子，也不像是能整这么一出的主。
　　他转念一想，要是对方能有这头脑，这演技，应该不至于混这么多年还是个打手，割腰子可比当打手来钱快多了……
　　“嘿，老维，你有病人了，这家伙是个干大买卖的，你这回可以开张喽！”
　　哥特女孩米蒂森冲着躺椅上的医生打了声招呼。
　　戴着墨镜的维克扭过转椅望了一眼菲克，老练的下定结论道。
　　“这又是哪来的傻小子，一看又是被那帮无良宣传部忽悠过来的偷渡客吧？”
　　菲克躺在病床上哼哼唧唧道。
　　“才不是咧……我来这就是为了做大买卖才来的，这地方正合我意，我即将和我的兄弟干几票大的，狠狠捞上几笔……”
　　维克托显然对菲克这样的偷渡者司空见惯了，他一边娴熟的处理着菲克身上的伤口，一边教训道。
　　“臭小子，都这德行了还嘴硬，天龙上国来的吧？在那不好好待着，非要跑到这来，你这幅样子肯定混不下去，这里可不是你想象中的自由天堂，而是毫无希望的阴沟！”
　　他用过来人的口吻将真实的自由联邦告诉了菲克。
　　“你脑海中的各种福利待遇，只有居住在上城区的公民才能拥有，他们掌握着最好的教育、医疗、社会保障资源，留给你们这些偷渡者和穷人们的，只有下城区这个充满混乱的下水道……”
　　伤口缝合的疼痛让菲克龇牙咧嘴，但他依旧毫不示弱的叫嚣道。
　　“行了，这我懂，没房、没钱、没高级户口，就没法混呗……切，天龙上国也快差不多了，下等人在哪都难混，倒不如来这搏一搏……”
　　听到菲克的话，米蒂森笑着说道。
　　“很有魄力嘛小帅哥，布莱克，你还真是找了个有趣的伙计……”
　　布莱克嘿然一笑，突然迷之自豪道。
　　“当然，要不然能是我的搭档？我告诉你，我们这组合能耐可大着呢，别看他瘦不拉几的，那张小嘴可能吸金了……”
　　作为老打手，布莱克也是这里的老主顾，他很快和米蒂森谈天说地的扯了起来。
　　在二人侃侃而谈的过程中，菲克的手术麻利的完成了。
　　维克托一边清洗着医疗器械，一边嘱咐菲克道。
　　“行了小子，你的伤差不多OK了，还好都是些皮肉伤，没触及筋骨，否则你小子这身板可有的受了……你身上这点伤按时上药，多休息几天就差不多了。”
　　说着说着，维克托话锋一转，触及到了灵魂话题。
　　“医药费一共700，看你小子初来乍到，给你个优惠价！”
　　菲克从病床上哼哼唧唧的爬起来，拉过那件勉强能看的灰色风衣，故作潇洒的甩出三张百元大钞，坦坦荡荡道。
　　“先付这些，至于剩下的……老维你放心，欠的那些医药费算你投资潜力股，等我以后出人头地了，一定加倍还你！”
　　以维克托的见识，一眼就看出这小子在跟他满嘴跑火车扯淡。
　　他墨镜下的双眼露出司空见惯的目光，无奈道。
　　“出人头地？拉倒吧你……我看你小子能不能见到明年的太阳都是个问题……”
　　不过他也懒得跟这家伙计较，爽快的收下那几张皱巴巴的钱，挥手道。
　　“成了，我就当投资你了，这些钱也够我续上几天啤酒了……”
　　说完维克托坐回了他的转椅内，专心致志的看起了拳击赛。
　　布莱克看到这边结完账了，走过来将菲克搀扶起来，嘿然笑道。
　　“怎么样，这里还不错吧！我告诉你，整个自由联邦都找不出第二家比这更棒的诊所了，虽然我来这主要是能赊账……但老维的医术绝对没得说啊!”
　　米蒂森一脸得意的样子，侃侃而谈道。
　　“别看老维现在在这开黑诊所，人家以前可是阿克斯福德大学的高材生，在上城区高级医院里当过主治医师的人才……”
　　菲克有些诧异的挑了挑眉毛。
　　“什么？那个长得跟机修工一样的家伙，居然是这么专业的医师？阿克斯弗德大学……老维这家伙是不是犯了什么事，否则他干嘛放弃大好前程，跑到这里来开黑诊所呢？”
　　米蒂森耸了耸肩膀，一副无可奉告的样子。
　　“这我就不清楚了，也许是不太自由？反正有本事的人到哪都能吃得开，你说是吧？”
　　菲克点了点头，对此深表赞同。
　　只要真的有一门过硬的本事，不论在哪总是能混出名堂的。
　　虽然前途一片未定，但菲克对自己的本事充满了自信。
　　在忽悠别人之前，先要忽悠自己，给自己充足的信心，才能顺利代入角色完成一次精妙的语言艺术表演。
　　突然，布莱克想到了一个问题，他有些疑惑的问道。
　　“对了菲克，我记得你手头应该还有不少钱吧，怎么才付了三百？”
　　菲克微微一笑，忍着伤痛龇牙咧嘴道。
　　“这你就不懂了吧？流动资金可是非常重要的东西，就算你总资产是负的，只要你手头还有现钱，那就还能混得下去，反之你手里拿着一堆欠条，可是没办法施展手脚的……”
　　布莱克黑白分明的圆眼木然的瞪着，对菲克说的这番话，虽不明，但觉厉。
　　“哦……原来是这样，听上去好深奥的样子，你小子很有一套嘛！”
　　米蒂森翻了个白眼，颇为不屑道。
　　“行了，你小子赊个账都这么理直气壮的，唬人的本事的确可以，希望你能靠着这个本事挣大钱，早点让老维回个本……”
　　菲克脸上露出自信的笑容，向米蒂森问道。
　　“嘿，别急，先等我先用手头的钱去投资一下，提升一下今后的业务能力，你知道这附近有什么靠谱的地方可以……”
　　半天过后，菲克染了一头金发，戴上灰蓝色的美瞳，加上他本来就偏白的肤色，有了几分白皮佬的味道。
　　看到改头换面的菲克，米蒂森上下打量着他，满是笑意的打趣道。
　　“哇哦，你现在的样子简直让我想开个价了……”
　　“抱歉，在下卖艺不卖身！”
　　菲克面带笑容直截了当的回绝道。
　　见状米蒂森揶揄道。
　　“菲克小老弟，这么保守可不行啊，要知道自由联邦本土的观念可是非常自由的……”
　　菲克嘿嘿一笑，自语道。
　　“自由么……我当然也是很自由的，某些方面……”
　　从那以后，菲克和布莱克这对黑白搭档在灵顿市的黑暗世界中飞速驰骋起来。
　　菲克负责在明中勾搭目标，用自己精湛的语言艺术，设法从对方口袋里赚取表演费。
　　而布莱克则负责在暗中给菲克当保镖盯梢，要是菲克失手了，也好有个全身而退的保障。
　　当他们第一次成功痛宰一名过路客时，望着花花绿绿的票子，布莱克眼睛都直了。
　　“我的天，这……这买卖可真绝了，无本万利啊！菲克，你……你是天才啊，跟你混真是我这辈子最正确的决定！”
　　菲克斜靠在小巷的墙面上，望着灰蒙蒙的天空轻声说道。
　　“这算什么，你要知道，就这点钱还不够在上城区买一块瓷砖大小的房呢！”
　　布莱克露出不解的神情，一边不停数着钞票，发表了自己的观点。
　　“切！在上城区买房干嘛，这儿的房子住着多便宜啊！有这钱，我宁可多来几扎啤酒，找两个小妞快活快活，再来上几件潮牌把自己武装起来……”
　　菲克笑着摇了摇头，没有多说什么……
　　接下来的一次次行动中，这对混迹在自由联邦的搭档，有过成功时的快意狂欢，也有过失手时的仓皇逃窜。
　　两人在一次又一次的，成为了无比默契的老伙计。
　　一天天下来，布莱克身上的大金链子越来越粗，潮牌档次越来越高，而菲克手里的钱越攒越多……
　　有一天，菲克和布莱克一起游荡在街上，物色着目标。
　　突然，一名穿着黑色礼服的男人一脸失落的从他们身边擦肩而过。
　　像这样穿着得体正装的男人，在下水道般混乱的下城区内可不多见。
　　菲克摸着下巴，眼中闪过一丝精光，好奇的问道。
　　“呵……那家伙是谁？看上去不像混这片嘛!”
　　布莱克喝着手里的啤酒，用说笑话的口吻快活的说道。
　　“哦？你说他啊，他叫【没种的杰克】，是个没用的废物，大家都忙着挣钱生活呢，你猜这家伙干嘛？这货居然整天躲在家里，对着破电视模仿那些滑稽的表演，做着当大明星的白日梦!”
　　菲克饶有兴趣的多看了对方几眼，似乎嗅到了某种猎物的味道。
　　“啧，那这家伙怎么活到今天的，他得有收入来源吧？”
　　布莱克眼中露出鄙夷的神色，不屑的说道。
　　“哼，这种人还能怎么过活，啃老呗!他母亲倒是个勤快的女人，在外面拼命干活，养活这个废物儿子……你敢信吗？就在上个月，这个可怜的女人累死在黑厂里了……摊上这么个废物儿子，希望她下辈子能有好运吧!”
　　菲克摸着下巴，眼中毫不含蓄的露出了贪婪的精光。
　　“那他手里应该还有点钱吧，他母亲的积蓄什么的……”
　　布莱克点了点头，估摸道。
　　“应该吧，不然这蠢货哪来的这套行头，到上城区的演艺公司那碰壁？这家伙也不知道怎么想，那群上流社会的家伙，怎么可能让他这么个玩意混进去……”
　　嘴角微微上扬，露出人畜无害的微笑，菲克行动了起来。
　　“呵呵，既然如此，就让我这位坏莱坞星探给这位失意的演员一些希望，演上一出情景喜剧吧……”

第九章 理想
　　“您好，我是一名坏莱坞的星探，我一直都在默默关注着你，虽然别的人都觉得您没有受过正规的学院培训，演技难以形成体系，但我非常欣赏您独自摸索出的独到演技，我们可以借一步细说……”
　　打扮的衣光靓丽，戴着小礼帽和金丝眼镜的菲克带着富有亲和魅力的迷人笑容，身上展露着极为自信的上流社会气息，大刀阔斧的靠近了这位失落的男人。
　　他这副扮相，着实符合一名星探的气质与外貌。
　　对方先是一个激灵，随后眼睛露出疑惑不定的神色，在看到菲克言行神貌后，转而露出受宠若惊的目光，难以置信的激动道。
　　“这……这是真的吗？您真的是一名坏莱坞的星探，不是在跟我开玩笑吧？”
　　看到对方这副过度激动的样子，菲克的笑容变得愈发深邃。
　　他心中暗自窃喜，这一单怕是十拿九稳了。
　　严丝合缝的，他立刻套用话术进一步攻入对方内心世界。
　　“当然了，杰克先生，我可是对你投入了莫大的关注与期待呀，您独特的表演才华着实令我震惊，如果没有长期的艰苦磨砺与卓绝的天赋，是断然做不到您这样的境界的！”
　　这位经历过无数次碰壁，怀揣喜剧梦想的男人简直不敢相信，幸福竟然找上了门来，如此猛烈的敲打着他的大门！
　　宛若寻觅到知己一般，杰克立刻在一家咖啡馆内，与菲克展开了推心置腹的畅谈。
　　菲克的谈吐举止，由内而外的透露一种受过良好教育的上层气息，让杰克情不自禁的产生一种阶层差距带来的敬仰视角。
　　他总是能恰到好处的根据杰克的经历，精心编织一系列具有针对性的PUA话术，让对方产生一种被人欣赏，被人理解的强烈错觉，进而一步步放下戒心，产生一种迷之感动，最终落入菲克的心理陷阱。
　　交谈到了最后，菲克感到时机已然成熟，悄然开始摸出那把看不见的刀，准备杀猪。
　　“杰克先生，您真是我见过最有潜力的喜剧演员，您一定能站在舞台上，为电视机前的无数人带去欢笑的！我们决定立刻对您展开包装，让您好有一个恰当的身份和时机，进入我们的演艺圈，那么……请看一下这份包装合同吧，您愿意为自己的理想事业投资多少？”
　　杰克颤颤巍巍的接过合同看了起来。
　　里面白纸黑字写着各项商业包装运作所需的资金。
　　杰克的额头不断渗出冰冷的汗水，他的思想在剧烈的挣扎着。
　　在他的眼前，仿佛已经看到了一丝曙光，一丝可以从这个阴暗世界脱离的曙光。
　　于是，为了顺着这束阳光从下水道内脱出，为更多的人带来光明，杰克最终毫不犹豫的付出了母亲打工积蓄的所有财富，签下了眼前这份合同。
　　半天后，菲克请布莱克、米蒂森、维克托几人在酒吧喝酒，庆祝这次硕果累累的大生意顺利达成。
　　布莱克摸着口袋里鼓鼓的钞票，不由得惊叹道。
　　“嚯!兄弟，你这可真够狠的，居然从那家伙身上扒拉出这么多票子!你的本事不管我见识多少回，都会觉得惊奇……菲克，你真的是天生就能做大买卖的人啊！”
　　米蒂森叼着香烟，吐着烟圈说道。
　　“菲克小老弟，不是我说你这也忒不地道了，捞钱归捞钱，你这好歹给别人留点底嘛，大家过得都不容易……”
　　菲克听了脸上露出灿烂的笑容，一本正经的说道。
　　“嗐，这不是在教育他面对现实嘛，像他那个样子，迟早坐吃山空，指不定还不知道会让哪个家伙骗走……这点钱我不赚也会让别人赚走，这就是现实。”
　　布莱克狠狠灌了口啤酒，力挺菲克道。
　　“菲克说得对!那些钱放在那种废物手里，迟早也是被他嚯嚯干净，整天就会做点白日梦的人，活着也没什么意义，反正梦迟早会醒的，我们直接给他两巴掌，让他醒的痛快点罢了。”
　　米蒂森翻了个白眼，不屑道。
　　“呵，合着你们二位还是在做慈善是吧？”
　　菲克整理好仪容，用着上等人的腔调说道。
　　“没错，某位著名的人民富豪不是说过吗？商业就是最大的慈善!我们拿走他的钱，都是为他着想，好让他脚踏实地的努力工作啊！要是他手头还有闲钱，天天坐吃山空，怎么会投入到社会建设的工作中去，为社会做出贡献呢？”
　　听到这番令人叹服的言论，布莱克当即热烈鼓掌，一脸崇拜的赞叹道。
　　“菲克!你太了不起了，居然能拥有和人民富豪一样的思想境界，难怪你来钱这么快!”
　　菲克倒是极其谦虚的笑叹道。
　　“不不不，我跟他相比还差的远呢!人家那可是大本事，能让上亿人好好工作，教会他们勤劳致富这个道理，人家可是世界上最勤劳的，大概比我们勤劳个几万倍，把他子孙后代的活都干绝了吧!我这跟他哪能是一回事啊！”
　　扭头菲克又对米蒂森说道。
　　“你放心，如果还能遇见他，我一定把后半堂课也给这家伙上了，保证让他正面社会，回归现实!不切实际的东西，对他来说只会是负担……”
　　维克托点了点，叹了口气道。
　　“如今这世道，还谈什么理想，大家都在苟且着活命罢了，唉……对咱这的人来说，理想是个遥不可及的东西……”
　　布莱克摸着脖子上的大金链子，满不在乎的说道。
　　“管他什么理想，反正活得爽就行了!理想这东西有什么用，又不能当饭吃!”
　　菲克笑着摇头道。
　　“不不不，理想还是要有的，人要是没有理想，那跟咸鱼有什么区别？”
　　米蒂森一脸困惑的不解道。
　　“啥啊，你不是刚才嚷嚷着要脚踏实地，面对现实吗？怎么又扯起理想了？”
　　菲克滔滔不绝的解惑道。
　　“没有行动的空想和实际可行的理想是有区别的，只要有能力，通过实际行动慢慢积累，理想总会一步步实现的。”
　　听到这里，维克托有些好奇道。
　　“菲克小子，你的理想是什么？”
　　菲克嘿嘿一笑，自豪的说道。
　　“我不是说过吗？我早晚要出人头地，搬到上城区，搞到新的身份，用他们的规则合理合法的赚他们的钱。”
　　布莱克有些不解的问道。
　　“哈？你要离开这里去上城区吗？在这儿有什么不好的，没有那么多烦人的管辖，想怎么捞钱怎么捞钱，多快活啊！上城区里的那帮家伙，那些乱七八糟的法律法规严得很，什么都得按他们的规矩来，我可受不了!”
　　菲克拍着对方的肩膀解说道。
　　“在这儿虽然没有那么多规矩，但一直这样混下去并非长久之计，赚穷人的钱没意思，我要去赚那些有钱人的钱……一直待在下城区，可是没办法出人头地的!”
　　布莱克一脸失落的沮丧道。
　　“唉，菲克你果然是能做大事的人，我想我的未来可能就只能在这里混过去了……”
　　菲克耸了耸肩安慰对方道。
　　“别这么说，你也可以离开这儿，等到时候你可以当我的保镖，咱们在上城区照样混得风生水起!等到那时候，咱就真正出人头地啦!”
　　布莱克听到这话，眼里冒出了精彩的目光。
　　上城区，那些灯红酒绿的生活，对他来说完全只是遥不可及的想象。
　　上城区与下城区之间无形的隔阂，阻挡了他的想象的可能。
　　他从未想过自己有一天，在那种上流的地方生活的样子。
　　维克托倒是冷哼一声，颇为不屑道。
　　“行了吧，上城区……也就那样，干着表面合法的买卖，暗地里都是吃人的勾当，维持那些繁华的外表，不知道吸了多少人的血……”
　　菲克抱着脑袋靠在吧台边，一副看的通透的样子。
　　“这有啥办法……世道嘛，人总是要向上走的，大家都活在这个垃圾堆一样的世界里，既然无法改变垃圾堆，只能想办法离开垃圾堆咯……”
　　米蒂森叹了口气道。
　　“这倒也是……待在下城区这种地方，肯定没什么前途，想出人头地就得去上流的地方，买大房子，当上等人混进他们的圈子才行，真羡慕你啊菲克，你肯定想好法子混进去了吧？”
　　想要从下城区混到上城区，那可以说是逆天改命般的困难，各种硬件条件都不是一般的下城区贫民可以达到的。
　　就算努力一辈子，普通人也无法通过自己的努力突破那重无形的壁障。
　　想要打破这重壁垒，就得不择手段……而这正是菲克选择的道路。
　　菲克笑嘻嘻的说道。
　　“嘿嘿，放心吧，等我出人头地了，肯定不会忘了你们这些老伙计的，等到时候我一定带你们一起发达！”
　　维克托对此嗤之以鼻道。
　　“切，免了吧，到时候你能常回来别忘了把欠我的账还上就行……总之，有空记得联系，让我们知道你还没死就行!”
　　“嗯，一定!”
　　咣!
　　觥筹交错，众人在菲克美好的未来构想中举杯畅饮……
　　为了搞到自己迈向新世界的资本，菲克和布莱克继续在下城区过着日复一日走钢丝的生活。
　　有一天，当菲克试图勾搭上一位衣光靓丽的风尘女，用老练的杀猪套路从她口袋里骗取对方的劳动所得时，一名衣着破烂的流浪汉突然冲到他面前，歇斯底里的咆哮道。
　　“你这可耻的骗子、畜生、该下地狱的恶人！把我的理想和一切还给我！！！”
　　面对这突如其来的袭击，布莱克立刻从周围窜出，挥动沙包般强劲有力的黑色大拳，将其狠狠打倒在地。
　　那名风尘女在尖叫声中仓惶逃走，留下菲克和布莱克一脸阴沉的俯视着躺在地上的流浪汉。
　　仔细辨识对方良久，菲克认出了对方身份。
　　“嚯，我当是谁，原来是大明星杰克先生。”
　　杰克痛苦的躺在地面上，口吐鲜血的说道。
　　“把我的理想还给我……”
　　菲克一脸笑意的快活道。
　　“理想？给别人带来欢乐？哈哈哈哈哈哈哈，这不是很好吗，你的确为我带来了不少欢乐呢！说实在，可怜的孩子，看在你支付学费的份上，就让我给你上一课吧，在给别人带来欢乐之前，不如给你自己带来一些欢乐吧，哈哈哈哈哈哈……好好面对现实，别再有什么不切实际的理想了，你的理想是你根本不配实现的东西!”
　　说完菲克和布莱克甩下杰克一人趴在地上，大摇大摆的离去。
　　布莱克颇有些恼怒的和菲克谈论着刚才发生的事情。
　　“真是的，太晦气了，碰上了这个倒霉的家伙把今天的活都搞砸了……”
　　菲克倒是满不在乎道。
　　“算了，这也没啥大不了的，就当把欠他的下堂课给上了，别说这个了，咱去……嗯？!”
　　嗤啦——
　　一辆黑色轿车突然急停在菲克和布莱克二人面前，很快车窗摇下，几只黑洞洞的枪口从车内探出，飞快的对着二人倾泻火力！
　　砰砰砰——
　　眼疾手快，布莱克一把推开了菲克，立刻举枪还击。
　　子弹射击在布莱克强健的躯体上，溅起刺人眼目的血花。
　　凭借过人的体魄，布莱克在中弹后依旧未有倒下，靠着多年的战斗经验，在一阵猛烈的交火后，黑色轿车带着几具重伤的躯体疾驰而去……
　　菲克大脑一片空白，他飞快的冲过去，抱起布莱克大声呼喊道。
　　“布莱克！你……你会没事的！我马上带你去找老维！！”
　　躺在血泊中的布莱克惨笑着摇头道。
　　“操……不用了……我……我已经快不行了……是之前咱惹的仇家来寻仇了……”
　　看着眼前不断浸染的鲜血，菲克思绪混乱无比。
　　原本近在咫尺的理想与未来，此刻变得支离破碎。
　　他疯狂的背着布莱克向诊所跑去，自欺欺人般大声喊着。
　　“不……这不可能！你一定会没事的！”
　　布莱克拽着菲克的肩膀，用尽最后的力气说道。
　　“听我说菲克……你说得对……待在这里干这行不是长久之计……继续下去早晚会挂掉……你一定得去上城区……你得出人头地……实现你的理想……是你的话一定可以……兄弟……”

第十章 改命
　　耳边变得寂静无比。
　　菲克脑海一片空白，只记得诊所的方向。
　　穿行在这片世界的路人们，对满身是血狂奔的菲克熟视无睹，脸上带着习以为常的木然。
　　他们早已习惯了目睹这种鲜血淋漓的画面，在这片弱肉强食的世界，每天都会发生几起这样的枪击事件。
　　为了生存，阴沟的老鼠们拔枪相向，有人中枪倒下，有人带着罪恶继续苟延。
　　在这种残酷的地方，生存就是一场不择手段的游戏。
　　弱肉强食的丛林法则，就是这儿与生俱来的规矩。
　　卑鄙，野蛮，残酷，不择手段。
　　这就是阴沟老鼠们的生活，这就是【命】。
　　在无声的奔跑中，菲克终于来到了米蒂森的店铺前。
　　看到浑身是血的菲克，米蒂森的眼珠子立刻瞪圆，失声尖叫起来。
　　“天呐！这是怎么回事！”
　　菲克大喊道。
　　“快！布莱克快不行了！”
　　米蒂森赶忙搭手，穿过杂乱的院落，将布莱克送进地下诊所内。
　　一进地下室，菲克立刻冲着在看拳击赛的维克托大喊道。
　　“老维！快救救我朋友！他……他……”
　　闻言维克托立刻从转椅上跳了起来，然而看着手术台上的布莱克，经过短暂的确认，他已然明白一切早已结束了……
　　但面对六神无主的菲克，维克托还是象征性的为布莱克取出了子弹，缝合上了创口。
　　在一场看似全力以赴的抢救后，维克托最终还是说出了那句早已注定的话。
　　“菲克，你要明白，这个世界上的人……所有人，总有一天会去往另一个世界的，布莱克他……现在去了个更好的地方，那里他不用再过打打杀杀提心吊胆的生活，可以安心静下来，好好喝上一杯了……”
　　菲克大脑一片空白，他歇斯底里的咆哮道。
　　“怎么……怎么可能！开什么玩笑！！！我们……我们就要去上城区出人头地，过好日子了啊！！我们的理想马上就要实现了，他怎么……怎么可能在这种地方死掉！！！”
　　面对情绪过激的菲克，维克托只能无奈的摇了摇头。
　　一旁的米蒂森上前按住了菲克，大声呐喊道。
　　“冷静下来，菲克！人死不能复生，这是命中注定的事情！人……总是要面对现实的啊！”
　　菲克依旧无法接受现实，不断催眠式的自语道。
　　“可是……为什么……明明我们就要成功了……我们就要离开这里再也不用干这活了……我们已经快要出人头地了，明明只有一步之遥……”
　　嘭！
　　突然之间，维克托猛然上前，狠狠一拳击打在菲克脸颊上，像个硬汉一般教训菲克道。
　　“你难道没有觉悟吗？！菲克从你干上这行起，你就该明白总有一天你会面对这样的事情，因为这就是你选择的道路，也是布莱克选择的道路！这条路就是行走在悬崖上，抢着别人的道路，绝处逢生，一不小心亦是万劫不复！”
　　“生活在我们这儿的人，行走的道路从没有对错之别，但每一个踏上道路的人，都要明白自己脚下的路意味着什么！！并且一旦迈出步伐，就要无怨无悔！”
　　脑中嗡嗡鸣响，躺在地上的菲克看着无比刺眼的手术灯，头晕目眩，神志恍惚。
　　过往的一切都如梦幻泡影般在脑海变幻闪过，在恍惚之间菲克突然发现，自己竟与那个失魂落魄的喜剧演员一样……
　　他们都不过是做着理想之梦的地沟老鼠罢了。
　　它们这些老鼠们的理想，在现实的巨大阶级隔阂面前，注定是一条难以攀援的艰险道路。
　　在这条路上，有的人理想被人踩碎了，就此沉沦。
　　而有的人靠着踏碎他人的理想，一步步向上攀援着，希冀有朝一日能爬出阴沟，触及那遥不可及的理想。
　　这条路上，只要一不留神便会跌落下来，摔得粉身碎骨。
　　但他们这些活在下水道的老鼠们别无选择，他们没有那些上等人的平坦道路可以通行，一切生来就已注定。
　　这……就是【命】！！！
　　此时此刻，菲克终于看清了这一切，布莱克、杰克和那些无数被欺骗的人们，都是自己这条道路上的垫脚石。
　　继续走下去，必然会有更多被踩碎的理想垫在脚下，而自己也许也会在某一天失足，就此坠落，粉身碎骨。
　　看清了一切的菲克狠狠攥紧了拳头，眼中似要迸发出火焰，目光变得锋锐无比，似要将眼前的一切穿透。
　　我……不服！！！
　　我……绝不认【命】！！！
　　他心中的信念变得无比坚定，要将这条路走到底！
　　路已无回头可言，菲克明白自己必须往上爬，一定要往上爬！
　　爬，就算踏着别人的尸体也要往上爬！
　　爬，就算踩着别人的不幸也要往上爬！
　　留在下面的世界中，注定是看不见阳光的，而有的人生来便沐浴在阳光中。
　　这被人强加的一切不公，菲克绝不接受……他要改【命】！
　　抹去嘴角的鲜血，菲克缓缓站了起来。
　　“菲克，你……”
　　没等米蒂森多说什么，维克托打住了她的话语。
　　他看见了菲克那双锋锐的眼睛，里面闪烁着一往无前，击破一切枷锁的信念。
　　如同眼中藏着狮子，释放着慑人心魄的野望。
　　虽无声无言，但这个男人已经将一切通过目光表达了出来。
　　没过多久，菲克请来了下城区的一些熟人，和布莱克的亲属，为布莱克举行了一场葬礼。
　　一般来说，下城区的人是不会大费周章举行葬礼的。
　　老鼠死了就会被遗忘在阴沟中，静静腐烂，没有举行仪式的必要，这对于活着的老鼠来说只会浪费金钱与精力。
　　但在菲克看来，布莱克是和他一样，注定会出人头地的体面人，绝不能和这些阴沟老鼠一样草草率率的死去，必须体面的离开才行。
　　布莱克的葬礼过后，菲克郑重其事对众多老伙计说道。
　　“各位……我可能过一阵子就要离开这里，去新的世界了，也许我们以后见面的日子就会变少了……”
　　米蒂森有些担心道。
　　“你……一个人真的没问题吗？”
　　菲克轻松笑道。
　　“放心吧，我可不会轻易倒下……”
　　维克托点了点头，他知道这个男人绝不是甘于留在这种地方的人。
　　“臭小子，千万别死了，记得出人头地啊！但……也别忘记最重要的东西，有空记得回来看看，在这儿的帐你还欠着不少呢，以后不管你是来继续赊账还是还账，记得回来看看！”
　　带着自信的笑容，菲克挥手道别，踏上上城区的旅途。
　　在上城区，菲克和各式各样的人打起了交道。
　　这个光鲜亮丽的美好世界，充斥着令人眼花缭乱的繁荣与奢靡。
　　人们的言行举止总是款款有礼，充斥着文明有序的美好素养。
　　与之相比，充斥暴力与罪犯的下城区仿佛一片未受开化的蛮荒之地。
　　大家井然有序的遵守着条条框框的法律法规，一切都是那么的美好……
　　但很快，菲克就发现，一切并非如此简单。
　　在这充满法制光芒的文明世界下，还隐藏着一片阴影般的潜规则世界。
　　这些暗中的规则，瞬间让菲克回到了熟悉的领域。
　　不论在什么地方，钞票永远是菲克最好的名片与通行证。
　　只要有钱，许多明面的规则，他都可以通过阴影中的捷径回避。
　　有了钱，他可以搞到虚假的文凭。
　　有了钱，他可以打通关节，给有关部门上供通过审核。
　　有了钱，他可以换上一层表皮，通过新的身份开始新的生活。
　　钱，就是一切社会关系的纽带，一切规则的起源。
　　而那条条框框明里暗里的规则，扒开来看，本质不过是两个字——吃人。
　　上城区的绅士们，优雅的用商业金融包装自己用餐的模样，不紧不慢的收割人们身上最肥美的鲜肉，放在精致的盘子内，有说有笑的举杯享用。
　　而那些被收割完一切，吃剩的废渣们，就像垃圾一样被抛弃到了下城区，挣扎在生存的饥渴中，互相啃食着对方身上仅存的骨架，如野兽般互相撕咬吃相难看。
　　看到的真相越多，菲克的内心越是漠然。
　　他内心已无喜悲，只想赶紧一路向上，爬到某个舒适的位置，烂死在这个不断制造垃圾的腐朽世界。
　　当菲克耗尽了钞票，办妥打点完一切必须的条件后，他即将成为一名拥有身份、证件、文凭、诊所的心理医生，这一切都是虚假的，但并不妨碍任何东西。
　　他即将成功完成自己迈向上层，出人头地的理想。
　　然而……就在他即将完成最后的核验，开门营业时，两名联邦调查员却找上了门来。
　　“不好意思，请接受我们的调查，我们发现您的资金来源可能有些问题……”
　　“什么……怎么会这样？!”
　　一瞬间，菲克眼前天旋地转，整个世界的一切轰然倒塌。
　　所有的努力，所有的付出，在这最后关头，全部破灭。
　　在被羁押候审的过程中，菲克面如死灰。
　　自己的钞票已经消耗殆尽，再也没有多余的钱财聘请律师或者进行贿赂。
　　在自由联邦，除了以上两个办法，完全没有别的洗脱罪名途径。
　　就在这时，一个意想不到的邀请摆在了菲克面前。
　　【有兴趣玩个游戏吗？你是非常优秀的人，如果就这样消失，未免太过浪费了，如果你能在游戏中优胜，你就能追寻你心中的理想】
　　……
　　无数过往的记忆碎片，在菲克脑海盘旋。
　　他在这些人身上找到了现实中自己的影子，那份毫无意义却挥之不去的共情，让他变得痛苦无比。
　　菲克越发焦躁不安的内心，逐渐炽热的快要冒出火来。
　　内心燃烧的炽灼之物，如同呼之欲出的答案，让他再度来到这家诊所面前，希望找到些什么答案……
　　“嗯……光靠这种医学技术，可是医不好这个世界的啊……”
　　听到这话，菲克猛然一个激灵，回头望去。
　　悄然无声之间，犹如从梦境中走出一般，一个老男人出现在他身后。
　　只见来者披着一件破破烂烂的灰色斗篷下，斗篷下露出一张迷迷糊糊的红脸，一脸醉醺醺的酒鬼模样，手里还抓着一瓶老酒，晃晃悠悠的样子仿佛随时都会躺倒在地上，一觉不起。
　　像这样的酒鬼，在荷鲁斯内逊的乡间酒馆内随处可见。
　　对方似乎注意到了菲克的目光，带着醉醺醺的笑意问道。
　　“年轻人，你也是来这看病的吗？”
　　菲克露出淡漠的微笑，轻淡的回道。
　　“不，我没有得病，我只是比较怀旧，所以来这看看……”
　　对方哈哈大笑，摇头叹道。
　　“非也非也，年轻人，你病了，而且病得很重……只不过，你的病不是在身上，而是在心中，光靠那种医术，医不好你心里的病的……”
　　？！
　　听到这段玄奥又似乎若有所指的话，菲克顿觉对方绝不是一般的酒鬼，开始感受起对方身上的精神气息。
　　一般来说如果对方也是拥有神力，能和某个神明扯上联系的周边人士，一定会有特定性质的精神气息，根据这种外放的精神特性，基本能看出对方的底细。
　　但让菲克更为惊讶的是，对方身上的精神气息若隐若现，似有似无，仿佛处于某种梦幻般的状态，可以称之为薛定谔的气息。
　　登时，菲克面容肃然，认真的问道。
　　“请问……阁下是谁？”
　　老酒鬼听见菲克的询问，哈哈大笑道。
　　“我是清醒的醉者，活着的死人，愉悦的悲者，愚昧的贤人——梦幻之神……”
　　？!
　　一瞬间，菲克几乎不敢相信自己听见的话。
　　出现在自己面前的，居然是一位神灵!
　　梦幻之神！
　　要知道虽然菲克和各种神魔鬼怪的信徒走狗打了无数的交道，但真正的神明，他可是一次都没见过。
　　别说是他，就算整个海米西亚大陆的信徒神眷加起来，都没几个能真正说自己见过神明的人。
　　这个世界虽然神眷遍地走，神迹到处有，但真神这玩意，还真没有过公然露面的记录。
　　就在菲克六神无主，不知该如何与对方继续交流时，对方打了个酒嗝，继续说道。
　　“嗝儿～的忠实信徒，斯坦铎……”

第十一章 改变世界
　　“……”
　　一瞬间，菲克整张脸黑了下来，有种想把面前这个说话大喘气的家伙，就地击毙的冲动。
　　正当菲克想要开口说话时，斯坦铎挥了挥手，一副世外高人的模样，故弄玄虚道。
　　“不必多言，你的姓名与名号，不过是阴影中的虚妄之物，你……你需要明白的是……你内心深处，正在迷茫着，那份不因外在身份改变的真知灼见，真让你感到十分困扰……如果想要解决你心中的病痛，就必须……”
　　正当菲克紧锁眉头，以为对方即将说出什么惊世骇俗的高明见解时，对方却迟迟没有出声。
　　半晌，菲克发现对方居然说着说着就睡着了!
　　“你他妈……”
　　扶着额头，菲克对自己打算从对方口中获取什么信息的企图感到无可救药。
　　就在他打算把对方从诊所内撵走时，那摇摇欲坠的躯体陡然一个激灵，睁开惺忪的睡眼嗫嚅道。
　　“哈～抱歉，刚刚梦幻之神召见了我……我……我说到哪来着？”
　　菲克咬牙切齿道。
　　“想要解决内心的病痛，就必须怎样？！”
　　“哦，对!你……你就必须……”
　　斯坦铎晃了晃酒瓶，里面空空荡荡的，貌似一滴都没有了。
　　他嘿然一笑，对菲克说道。
　　“真不凑巧，你看这……”
　　几分钟后……
　　来到本地的酒馆，斯坦铎拎起一瓶又一瓶美酒，开始开怀畅饮。
　　对方看起来简直就像一个无底洞，一直无休无止的进行着“吨吨吨吨吨”。
　　酒过三巡，菲克有些不耐烦的说道。
　　“行了，这些酒有帮助你想起来，自己接下来要说什么吗？”
　　听到菲克的询问，斯坦铎放下了酒瓶，充满禅意的说道。
　　“年轻人……嗝儿~你知道吗，这个世界上总是充满了选择，人生就是一个又一个选择组成的谜题，当你想要拿起一些东西的时候，就必须放下一些东西……”
　　“拿起，放下……”
　　那双迷离的醉眼中，露出睿智的目光，悠然说道。
　　“没错，你如果想要得到无忧无虑的幸福，就必须放下令人烦扰的现实……”
　　“这是世间之人都面临的抉择，人人都渴望知道的更多，不被眼前的无知所蒙蔽，但知道的太多，明白的太深，有时候却会成为幸福的负担……”
　　听到这个充满哲学意味的命题，菲克明白其间的意味。
　　只要欺骗自己的内心，让自己无谓他人的不幸，就能心安理得的将自己的幸福与快乐，建立在他人的痛苦与不幸之上。
　　但……他能骗过天下万千之人，却难以骗过自己觉醒的内心。
　　看着菲克那双燃烧着炽灼之光的清醒眼眸，老酒鬼拿过酒杯，斟上了满满一杯酒，递到菲克面前。
　　“聪明难，糊涂亦难，正所谓难得糊涂啊……有时候小酌一杯，让自己从清醒之中解脱出来，变得糊涂起来也未尝不可……”
　　“这世间，有太多的人无法在清醒与无知之间做出抉择，年轻人，很幸运，你是有能力作出选择的人，徘徊在两者之间的你，可以作出自己想要的选择……”
　　自称梦幻之神信徒的老酒鬼眼中露出氤氲之息，沉浮着无穷智慧。
　　“饮下这杯【梦幻酒】，你就能忘记令你痛苦的一切，从此世间一切他人的不幸，只会成为你堆砌幸福的基石，但代价是你将永远忘记那些名为【真相】的烦恼之物……”
　　“无知的幸福和清醒的痛苦……你选择哪一个？”
　　To be or not to be，that's a question.
　　过往的一切，在脑海徘徊盘旋，那炽热的答案在心中逐渐明晰，绽放火光。
　　嘶——
　　菲克深吸了一口气，坚定的说道。
　　“小孩子才做选择，大人会自己创造答案，我要……清醒的幸福！”
　　“噗——”
　　老酒鬼双眼一瞪，猛的将口中的老酒喷了出来，整个人都被菲克的答案惊得清醒了过来。
　　“你……你说你要清醒的幸福？呵……呵呵……哈哈哈哈哈，年轻人，你还是太年轻，这个世界上可没有这种答案啊……”
　　菲克面不改色，轻描淡写的说道。
　　“那就改变世界，创造一个拥有这样答案的世界。”
　　啪嚓——
　　老酒鬼手一抖，整个酒瓶掉在了地上，猩红的酒水溅了一地。
　　半晌，他露出幽邃的目光，沉着的说道。
　　“光凭你现在的能力，是做不到这点，你……应该清楚。”
　　似乎明白了对方话中的意味，菲克转身就要离开酒馆，头也不回的说道。
　　“谁知道呢？反正又不会损失什么，随便试试也行……要是没别的事，我先告辞了，你留在这里慢慢喝，在沉醉中寻找你无知的幸福吧……”
　　就在这时，菲克的身后传来了不紧不慢的声音。
　　“你难道不想知道，改变这个世界的答案吗？”
　　“改变世界的答案？呵，你难道知道？”
　　听到这话，菲克猛然回头，他突然回想起来，这个世界好像只是个游戏。
　　通关秘籍……这种东西也许真的存在，也说不定……
　　此时再看那个老酒鬼，他的身上氤氲着各种玄妙的气息，整个人的身影开始像蒸腾在雾气中一般，变得模糊缥缈起来。
　　这种感觉……
　　就像菲克自己喝醉了酒一样！
　　见到这诡异的场景，菲克忍不住问道。
　　“难道说……你真的有改变这个世界的方法？”
　　听到菲克迫切的询问，斯坦铎哈哈大笑道。
　　“我？哈哈哈哈哈哈哈哈，我只不过是个醉生梦死之人，怎么可能会知道那种东西？就算我知道，我也记不住，会忘掉……你想要的通关秘籍，或许那位伟大的存在会知道！必须当面觐见那位伟大的存在才行……”
　　当面？伟大的存在？
　　一瞬间，菲克开始浮想联翩起来。
　　对方口中的那位伟大存在，不出意外自然就是那位神秘的梦幻之神。
　　此前，他从未在海米西亚诸神的名号中，听说过这号人物。
　　对于对方存在的真实性，菲克在心里打了个问号。
　　可面前这个自称梦幻之神信徒的家伙说得信誓旦旦的，并不像无的放矢的样子……
　　就在沃切尔浮想联翩时，斯坦铎开始了近乎疯狂的牛饮。
　　整个酒馆一直不间断的回响着“吨吨吨吨吨吨吨吨吨吨吨吨吨吨吨吨吨吨吨吨吨吨”的声音。
　　天知道那个精瘦的皮囊里，是如何装下一酒馆的酒的。
　　在饮入巨量的酒水后，斯坦铎在沃切尔眼中并没有像气球一样鼓胀起来，而是变得朦胧模糊，整个人像是笼罩在迷雾中若隐若现。
　　在菲克的感知中，对方坠入了一种神奇的状态。
　　如同那个著名的量子力学理论一般，现在的斯坦铎，陷入了一种既存在又不存在的特殊状态，成为了薛定谔的斯坦铎！
　　刹时间，菲克开始逐渐相信，也许这个世界的确存在所谓的梦幻之神……
　　斯坦铎带着这种虚无缥缈的状态，揣着两瓶酒，摇摇晃晃的走到酒馆外，然后，他开始跳起了大神。
　　是的，斯坦铎在刚出了酒馆没几步就跳起了大神，非常标准，一边旋转着身体，一边耍鼓的那种。
　　斯坦铎跳大神的本事，让菲克瞠目结舌目瞪口呆。
　　他像个人形陀螺一般疯狂的自转，并且像拍打大鼓一般，疯狂拍打着他那个松垮多褶的肚皮。
　　这种肚皮，你可以在那种退休颓废在家的老男人身上看到，总而言之不是什么上好的鼓皮。
　　一边跳着，一边拍着肚皮，他的嘴里还开始念念有词起来。
　　“اینعصریکلحظهمهمبرایکایلینبینالمللیاست،اگرچهاحساسرکسناراحتاستوقتیکهتولیدمیکند”
　　看到这种场景，沃切尔脑海里只能想到两个字：梦幻。
　　这种介于耍酒疯与宗教仪式的行为，立刻在酒馆外人来人往的街道上，引起了诸多群众的围观。
　　虽然这一场景有些猎奇，但这种事情对于这个诸神并存的世界来说，并不算什么特别离谱的事情。
　　放到现实中，菲克如果碰上这种事情，他早联系XX把这货扭送XX局了。
　　然而现在，他却看得全神贯注，企图看出其中蕴含的神奇奥秘。
　　可是无论菲克如何专注的观察，企图窥探里面的秘密，他能看到的只有一个若隐若现的酒鬼在耍酒疯。
　　终于，在一阵又唱又跳的仪式后，斯坦铎的周围突然出现极光一般的梦幻光幕。
　　这片光幕像飞舞的缎带一样，袅袅飞升到上方群星璀璨的夜幕中。
　　这种神奇的现象看得菲克一脸问号，他在这个世界中虽然和各式各样的神明信徒打过交道，但这么离谱的仪式，他真是头一次见识到。
　　“果然……我的知识水平还有待提高，这个世界上，诡异的东西实在是太多了，到处都是玄机啊……”
　　就在菲克冥思苦想时，斯坦铎突然亢奋的嚎叫起来。
　　“我感应到了！伟大的梦幻之神就在这附近！快随我来！”
　　梦幻之神……
　　虽然自己身为暗夜女士的特使，但自己从来没有见识过，自己侍奉的那位神明的真容。
　　一切和暗夜女士之间的交流，都是通过达克暗裔代为传递的。
　　至于那些眷族们有没有亲眼见识过那位伟大的暗夜女士，和这位暗夜女士到底存不存在，菲克心里是打个问号的。
　　他更倾向于，神明本身是一种不存在的东西，但信仰的的确确会衍化出神力，作为一种客观存在，对这个世界产生影响。
　　这种设定，就像古代的皇帝都会自称天子，但在现代科学观念的影响下，受过九年义务教育的人都知道，这他妈的就是个糊弄老百姓的把戏。
　　从客观存在上来讲，根本没有“天”这么个主宰一切的玩意，“天”也不知道自己怎么隔三差五就会从地下冒出这么一堆儿子。
　　但“天子”却是客观存在，更进一步的讲，“天子”这个名号，是具有实质性的影响号召力，能对每一个接受这样概念思想的民众，产生主观能动的影响力的。
　　而在这个游戏世界中，这种思想观念的影响，不但存在于精神意识中，发挥主观能动的作用，如果长期积累，观念变得坚不可摧起来，甚至会具现为客观存在，直接化作改变世界的力量。
　　只要一个观念信的人多了，貌似就会真的产生某种影响……
　　这也许就是诸神和神力的真相。
　　不过这只是菲克个人的猜想，目前还没有确凿的证据证明这是真的。
　　反正是游戏世界，各种设定都是制作者一拍脑袋来的也说不定。
　　但基于这个猜想的基础上，菲克仔细思索起这个梦幻之神来。
　　如果对方真的是神明，还能直接在人前显圣，为啥海米西亚大陆上之前就没听过这号人物？
　　不论怎么说，神明都是依靠众生信仰厮混的，信仰之力对于任何一个神明来说，都是谁也不嫌多，能直接一口撑死，绝不等慢慢撑肥的好东西。
　　但强如暗夜圣光这类的信仰，都没有过神明直接降临世界布道的记录，要知道，不论信徒怎么鼓吹自己的神明，终究没有诸神自己落场来得有效。
　　所以要么是因为所谓的神明根本没有足够的信仰支撑客观存在的具现本体，要么诸神之间签订了某种无法打破的协议，大家都躲在幕后，玩一辈子代理人战争，谁也不能亲自落场降临世界。
　　最终，菲克根据重重思索，得出的结论是：这个梦幻之神要么是个牛叉到极点，连信仰都已看淡，甚至能打破铁律的终极神上神，要么就是跟这个老酒鬼一样，是个故弄玄虚徒有其表的究极水货，水都没资格享受信仰之力，诸神游戏都没资格参与的那种……
　　看着老酒鬼在前方狂奔时不三不四、不修边幅、毫无敬畏感的样子，菲克无形之中开始更倾向后者起来……
　　在翻过了几座山，又越过了几条河，经历了许多崎岖坎坷后，在天上的星空即将消逝时，他们终于见到了那位“梦幻之神”。
　　在一座空旷幽寂的山谷中，静静摇曳着一朵小花。

第十二章 降临之子
　　那是一朵五彩斑斓的花朵，就像是用琉璃雕琢的工艺品，在璀璨的星光下绽放着令人迷醉的光华。
　　菲克斜眼望着斯坦铎，用不太确定的口吻问道。
　　“这就是你口中的梦幻之神？”
　　斯坦铎像嗨大了一样疯狂点头。
　　“……”
　　菲克光是用肉眼观察，怎么看都觉得这玩意像是个事先摆放在这里的工艺品。
　　虽然从做工上来看，还算不错，但你要说这玩意是某某之神，就算是在游戏中，这样的设定也过于自由。
　　就在菲克用怀疑的目光注视着花朵，打算伸手去摘时……
　　【我忠实的信徒唷，你将我呼唤至此，到底有何意图？】
　　一道含混不清的大舌头女音，突然在菲克耳边响起，让他脸上露出了疑惑的神情。
　　没等斯坦铎有所反应，听到这个口音浓重含糊不清的声音，菲克情不自禁的吐槽道。
　　“为什么神说话会大舌头啊？”
　　立刻，对方情绪激动的回道。
　　【你懂什么？!这叫神圣的含糊!我口中吐出的每一个字眼，都是历史的积淀，而历史本就是沉浸在灰色烟尘中，扑朔迷离的……】
　　菲克颇为不屑的回望了斯坦铎一眼，他怀疑这可能是对方腹语搞出的把戏。
　　搞不好接下来就要牵扯到资金问题了……
　　他毫不客气的质问道。
　　“你这老小子是不是在唱双簧唬我？这玩意就是你说的梦幻之神？”
　　看到菲克如此大不敬的态度，斯坦铎激动的上蹿下跳，愤怒的咆哮道。
　　“喂!你在说什么呢？你面前的可是如假包换的梦幻之神，洞悉这个世上一切，无所不知无所不能的伟大存在……”
　　菲克完全无视对方的态度，颇为随意道。
　　“行了，无所不知的梦幻之神，我们节约一下时间，麻烦直接通过你无所不能的能力，了解到我想问的问题，然后无所不知的告诉我答案吧……”
　　话音刚落，从虚无缥缈之处传来了对方的回音。
　　【呵呵，我自然知晓你心中的一切，但凡事都有代价，你做好准备惹吗？】
　　菲克冷冷一笑，嘴角微微上扬。
　　终于……等到正题了。
　　对方绕了这么大一圈弯子，敢情就是在这等着坑他一笔……
　　似乎感受到了菲克看待诈骗犯般鄙夷的目光，那个大舌头开始辩解道。
　　【所有命运中馈赠的礼物，早已在暗中标好了价码……我可不是什么按时收费的心理咨询师，并不会向你收取什么报偿，但今天你得到的启迪，必将在某段因果中偿还……】
　　说完，对方短暂的沉默了一段时间，突然恍然大悟般的提高了几个音调，大声说话道。
　　【哦……我感知到惹，那位命中注定之人，已经降临到惹这个世界，她会指引你找到真正的答案，快去寻找她吧！】
　　随后，周围一片寂静。
　　“……”
　　菲克突然有了一种被耍的感觉，他用力拽起那朵小花，狠狠一拔。
　　整片土壤突然裂开，在鲜花的根茎下，一个还在发育中的白色玩意被菲克提了起来。
　　菲克定睛一看，自己手中提着的，竟然是一个一头白毛，长着一口硕大鲨鱼齿的小女孩!
　　头上开着琉璃花的白毛小女孩挠了挠脑袋，露着一口鲨鱼齿，口齿不清道。
　　“呃……那个人其实就是荷鲁斯内逊的公主，你去找她就行惹……”
　　菲克一时间大脑有些短路，整个人浑身一抖，一个激灵大叫道。
　　“这啥啊！！！！！！！！！”
　　在菲克的惊呼声中，整个世界开始扭曲模糊，眼前的画面开始分裂幻化成无数的泡沫，这些梦幻般倒映着五光十色的泡沫逐渐胀大，在最绚烂之时，噗呲一下纷纷破裂……
　　“呼呼呼……”
　　浑身冒着冷汗，菲克自睡梦中猛然惊醒！
　　他迅速四处张望，发现自己正趴在一间酒馆内，手中还拿着一个酒杯。
　　望着里面残留的酒水，菲克困惑道。
　　“怎么回事？我……我这是喝醉了，做了个梦吗？”
　　但梦中的一切，依然在菲克脑海挥之不去。
　　菲克拍了拍桌子，对酒馆老板说道。
　　“喂!这到底是怎么回事，我怎么在这喝醉了？”
　　留着八字胡的老板望着刚从宿醉中清醒的菲克，一边擦试着手中的酒瓶，一边笑道。
　　“这位客人您真是喝多了，你忘了吗？您之前带着一位穿着灰黑斗篷的客人进来，然后你们就开始一边交谈，一边对饮起来了……”
　　？!
　　菲克拍了拍还有些昏沉的脑袋，感到越发迷惑了。
　　自己难道不是没有喝下【梦幻酒】吗？
　　这到底是怎么回事？
　　这究竟是迷梦还是现实？
　　“见鬼，那个老酒鬼呢？他去哪了？”
　　菲克扶着依旧阵阵犯浑的额头，问向老板。
　　酒馆老板思索了一下，很快回道。
　　“他已经走了，哦对了，他临走前还说了句话……”
　　菲克赶忙问道。
　　“他说了什么？”
　　“他说……想要沉入醉梦，什么时候都不会晚，酒杯一直就在手中。”
　　菲克看着手中的酒杯，似乎明白什么……
　　突然，他记起梦境中，梦幻之神说的话。
　　“公主……见鬼，荷鲁斯内逊有公主吗？”
　　酒馆老板笑了笑，随口回道。
　　“呵呵，陛下有十三位皇子，还真没听说过有什么公主，怎么了……你该不会是想当驸马吧？”
　　菲克随手甩下几枚金币，扬长而去道。
　　“没什么，就是有些奇怪，别胡说八道……”
　　抱着一探究竟的心思，利用暗影潜伏神术，菲克偷偷溜进了皇宫内。
　　现在在整个荷鲁斯内逊境内，基本都找不出一个可以和菲克一争高下的存在。
　　所以完全无人可以识破菲克的潜伏术，他整个化作一片不起眼的阴影，悄然无声的在皇宫中游荡起来。
　　整个皇宫内，菲克看见了那些各怀鬼胎的皇子们，在明争暗斗。
　　而且在他们麾下的幕僚中，菲克感受到了信仰的气息。
　　显然，这些皇室集团内，已经隐晦的插入了一些神明的势力。
　　神明的触角，已经悄然探到了皇室内。
　　对于这种内部集团的权力斗争，菲克早已司空见惯。
　　不过以目前的形势来看，不管最后皇权落到哪个人的手里，荷鲁斯内逊恐怕都不会有什么好事发生。
　　然而在皇宫中逛遍了所有地方，菲克都没有看见公主殿下的宫殿。
　　“见鬼……难道那个梦幻之神是在晃点我？还是说那位公主压根就还没出生？”
　　就在菲克打算撤离时，在一处不起眼的偏僻幽殿内，菲克看见了一个穿着黑色礼服的小女孩坐在台阶上，双眼望着手里滴答作响的机器，不知在干些什么。
　　小姑娘的脸生的像是瓷娃娃似的，甚是好看，但脸上露出的表情却是一片漠然，好像一台没有感情的机器一样。
　　仔细看去，她手里拿着的，是一件怀表样的计时器物。
　　张望四周，这里除她以外一个人也没有，菲克从阴影中现身，随口问道。
　　“你在干嘛呢？”
　　没有回头看菲克，小女孩望着表盘上转动的指针，眼中露出淡漠的目光，像机器人一样冰冷的回道。
　　“思考。”
　　菲克看到对方说话的样子颇有逼格，不禁来了些兴趣，好奇的继续问道。
　　“思考什么？”
　　小女孩依旧目不转睛的望着手中的怀表，眼睛都不眨一下，像个雕塑般肃然的回道。
　　“存在的意义。”
　　一瞬间，这个答案让菲克有些汗颜，他仔细观察了一下对方，试探着问道。
　　“嗯……你今年多大了？”
　　小女孩不假思索的回道。
　　“八年六个月零十八天。”
　　听到这个答案，菲克擦亮眼睛仔细看了对方两眼。
　　那双毫无高光的眼睛，完全不像是八岁儿童明亮的双眼，这种看破红尘般深邃内敛的瞳孔，按在某某得道高僧深陷的眼眶中，唬人怕是一唬一个准。
　　隐约之间，菲克有了些预感，这个小女孩怕是很不简单……
　　没有急着询问对方的身份，菲克干脆坐了下来，像是谈天一样顺着话题继续说了下去。
　　“那……你思考的结果是？”
　　小女孩继续回道。
　　“没有结果。”
　　这句话中没有任何感情，有的只是看破一切后的空虚。
　　说话间，小女孩扭过头来，直视着菲克。
　　一刹那，对上那双冰冷的眼睛，菲克有了一种灵魂被洞穿的感觉。
　　自己的一切，仿佛在这双眼睛面前毫无秘密可言。
　　小女孩眼中没有一丝波澜，用着毫无起伏的语调说道。
　　“你现在非常的迷惘，你希望有人能给你一个答案。”
　　菲克眨了眨眼睛，疑惑道。
　　“你……你怎么知道？”
　　小女孩一本正经的说道。
　　“你身上的信息，会不由自主的表达一切，而我能收集这些信息，将你言行举止表达的一切看穿。”
　　菲克顿时有些难以置信。
　　这……岂不是说，对方天生拥有看穿一切的能力？
　　但对方的话怎么看都不像是在说谎。
　　“你……你是谁？”
　　小女孩用着一如既往，返璞归真般的深奥调调回道。
　　“我不是谁，我就是我。”
　　菲克拍了对方脑袋一巴掌，恶狠狠道。
　　“行了!别装逼了，直接说你名字!”
　　小女孩一脸冷漠的样子，淡然说道。
　　“默纳克·贞·德博瑞克，还有我并没有以卖弄、做作获取虚荣心的欺骗性质的行为，向别人表现出自己所缺少不具备的气质，【装逼】这个词用在我身上并不恰当……”
　　德博瑞克停顿了一下，看了菲克一眼继续说道。
　　“各种意义上。”
　　菲克听了有些咋舌，如他所料，这个小女孩果然就是那位他要寻找的名不见经传的帝国公主。
　　默纳克这个姓，是荷鲁斯内逊帝国皇室的姓名。
　　“你知道装逼是什么意思吗？”
　　德博瑞克用着万年不变的平淡语调，像一台无情的解说机器，向菲克阐述道。
　　“没必要惊讶，通过你说出这个词语时的情境与各种细节，我就能获得足够的信息看穿这个词表达的意思。”
　　打量着这个装逼如风的小不点，菲克突然有了一个主意。
　　“你知道理想是什么吗？”
　　德博瑞克思考了一下，滔滔不绝的总结道。
　　“理想是人们在实践过程中形成的、有实现可能性的、对未来社会和自身发展的向往和追求，是人们的世界观、人生观和价值观在奋斗目标上的集中体现。”
　　菲克已经习惯了对方词条翻译器般的解释，随即问道。
　　“那你有理想吗？”
　　德博瑞克沉思良久，认真道。
　　“不惜一切代价，探索整个世界寻找终极的意义。”
　　菲克拍了拍对方脑袋，语重心长道。
　　“年轻人，你的思想很危险啊，你还这么小，就动不动不惜一切代价了……”
　　德博瑞克完全无视菲克的话，反驳道。
　　“思想是否成熟不在于思考的时间，而在于思考的深度，如果你没有牺牲一切的觉悟，那么我给你的答案就是好好在一个僻静的角落待着，什么都不要去做，什么都不要想，一直到你人生的尽头，因为等到最后你会发现，不论你做什么，都是没有意义的。”
　　菲克不禁背后冒出一身冷汗，虽然对方看上去貌似只有八岁的样子，但说出来的话总能让他感到心惊。
　　德博瑞克望着手中的怀表，淡然的说道。
　　“公平不是想想就能得到的东西，付出的代价必然无比巨大，光靠你自己，是没有办法改变这个世界的。”
　　一瞬间，菲克陡然一惊。
　　他没想到，对方竟然连这个都能看穿！
　　“你……”
　　德博瑞克收起怀表放进怀中，起身说道。
　　“我需要一个高效的社会来探索世界，也许在这个过程中能实现你想要的公平，也许那未必是你想要的公平，总而言之，如果你愿意探索的话，就一起来吧。”
　　菲克深吸了口气。
　　他感受到对方身上的逼格正以肉眼可见的速度疯狂飙升。
　　一种无形的气场，让对方矮小的身躯，在菲克眼中变得高大起来……
　　菲克很快明白了，对方是身具大气运之人，在这个游戏中，天命之子一般的存在。
　　如果利用好她的话，说不定就能……
　　“好！那就来探索吧，不惜一切代价……”
　　滴答——滴答——
　　怀表转动，传说就此开始……

第十三章 大革命
　　在今后的十年间，荷鲁斯内逊帝国开始陆续出现了工业革命的启蒙。
　　一切源于荷鲁斯内逊的皇帝，有一天突然宣布自己得到了感召，荷鲁斯内逊帝国要依靠科学的力量崛起！
　　起初贵族大臣们纷纷困惑不解，但此前医疗技术推动的医学改革，让他们受益匪浅。
　　于是抱着试一试的态度，全国各地开始按照的构想，开启了轰轰烈烈的机械工业革命……
　　此后……一如现实中的先例一般，这场革命开始带动整个帝国腾飞，变得一发而不可收拾！
　　钢铁制造、产业成型、生产力推动、扩大再生产……
　　各式各样的机械设备，像是在帝国体内安装了马达一般，飞快将整个国家的运转推动起来。
　　居民们的生活，有了天翻地覆的变化。
　　原本以农业为主的农业经济，飞快的向工业经济靠拢。
　　利用技术资源，贵族们的垄断势力开始逐渐成型。
　　逐渐的，原始资本的积累，让民众之间的阶级开始出现越来越明显的分化。
　　以皇室贵族为首的垄断资本阶层下，出现了掌握技术的核心人才与工厂管理者，进行各种贸易的商人们也开始活跃起来，而最底层的民众，开始进入工厂成为螺丝钉。
　　虽然整个国家的技术水平提高了，但底层民众的生活幸福感开始直线下降。
　　阶层之间的矛盾，逐渐出现了苗头……
　　而在此期间，帝国皇室之间的斗争，剧烈到了令整个荷鲁斯内逊风雨飘摇的地步。
　　荷鲁斯内逊帝国内突然爆发的工业革命，让所有的教团都陷入了震惊之中。
　　这是一种前所未有的变革，完全颠覆了他们的想象。
　　这些毫无神力信仰的凡人，突然通过那些经过改造的破铜烂铁，获得了强大的生产力，这是让所有都感到不可思议的惊天剧变！
　　一瞬间，荷鲁斯内逊成了一个必须插手争夺的地方。
　　将信仰彻底根植到这个正在发生奇怪变化的国度，成了所有神明信仰者的当务之急。
　　他们感受到，如果再不赶紧将这里的尘埃落定，说不定会卷起一场空前绝后意想不到的风暴……
　　在这样的情况下，各个教团之间达成了一种协议。
　　他们在棋盘上开始不再专注于挪动士卒调兵遣将，转而直接开始了将王之间的对决。
　　它们开始悄然侵入帝国王室，如同下注般，站在十三位皇子身后，操纵扶持着他们，进行着最终的代理人战争。
　　哪位皇子胜出，那么他背后的那股势力，自然而然就会在荷鲁斯内逊帝国开教立派，顺理成章的将这一国度纳入旗下。
　　于是，荷鲁斯内逊帝国皇室开启了一场前所未有的皇权争夺战。
　　这场明争暗斗的战斗，调动起了整个国家里里外外无数的力量。
　　就像一个漩涡一般，越来越多的人卷入这场战斗中，不断被其吞噬湮没在残酷的历史中。
　　一位又一位皇子，一群又一群的神眷者，在这场战斗中粉身碎骨，湮灭在漩涡中。
　　经历了整整十年的动荡后，荷鲁斯内逊皇室内的斗争终于尘埃落定。
　　那位智勇双全，谋略过人的二皇子，最终在这场残酷的斗争中胜出，他其余的十二位兄弟，全部在这十年间化作了一堆白骨。
　　尘埃落定！
　　取得这来之不易的久违胜利后，这位二皇子背后的银月教团就开始迫不及待的通过各种方式向皇室施压，逼迫皇权交替的进行。
　　在强大的压力面前，老皇帝不得不将权力交接，将皇位传递给二皇子。
　　尽管其他教团之人心中万分不甘，但在规则的制约面前，他们不得不承认这场棋局的落幕。
　　落子无悔，这场棋局中的变数实在太多，为了防止跳脱棋局之外的状况出现，尽早结束这一局的博弈也是当务之急。
　　然而……谁也没有料到，就在这位二皇子即将加冕的前夕，他却突然离奇的暴毙了！
　　种种证据表明，这位离皇冠仅一步之遥的未来皇帝，是在毫无察觉的情况下，饮下了毒酒身亡的。
　　一时间，银月教团立刻暴怒，认为是有人违反了规则，暗中使用手段不让他们获得胜利。
　　而那些参与棋局的幕后棋手们，也纷纷互相猜忌起来，一时间暗流涌动，众人莫衷一是。
　　银月教团在暗中与几方势力对峙冲突过后，依然没有得出一个结果。
　　虽然大家忙活了半天貌似又回到了起点，但目前无人胜出的局面，对于除了银月教团以外的其他那些落败出局的势力来说，倒也是个可以接受结果。
　　它们纷纷把目光转向那些可能接替或颠覆皇权的势力，试图开启新的战局，来获得胜利。
　　然而谁也没有想到，那位还在任上的皇帝陛下，突然也随之暴毙了!
　　顷刻之间，整个朝堂之内一片大乱!
　　有的人手足无措，有的人静观其变，而有的人已经开始紧锣密鼓的布置自己的后手，准备展开后续的一系列利益斗争……
　　但更令人意外的是，就在这时，一位年轻的皇子从天而降般从深宫内走出，以迅雷不及掩耳之势开启了加冕仪式，就要登基接替皇权!
　　在众人一片哗然的情境下，那位皇子取出了一系列强而有力的证据，证明了自己的血统。
　　而且在先帝的遗书中，的确找到了有关这位皇子的遗诏。
　　上面明确写明了这位皇子深藏宫中的种种缘由……
　　最为重要的是……这位皇子的存在，正是此前一系列工业革命的技术提供者！
　　一时间，众多朝臣贵族纷纷打起了各自的算盘。
　　在他们看来，扶植这样一位深居幕后，毫无根基势力的皇帝，是件非常划算的事情。
　　因为一旦任何一位皇子上任，得势的必然是那位皇子麾下的嫡系，其他人必然会遭到打压甚至是清算。
　　而这位突然冒出来的十四皇子无根无基，除了空有一身机械理论外，完全就是一个顶着王冠的空壳子。
　　这样大家都能安心开始搞自己的小动作，为自己的势力发展和利益进行谋划。
　　而那些教团的棋手们，也是非常乐得见到这样的局势发生。
　　一位没有核心掌控能力的皇帝，对于它们的渗透来说，更是容易无比。
　　这些失去了皇子棋子的棋手们，转而拉拢了一众朝臣和贵族，企图在他们身上投注，开启新一轮的斗争。
　　于是在这样的局面下，那位皇子顺顺利利的登基，成为了一名众人眼中的傀儡皇帝。
　　皇帝之名——德博瑞克。
　　阴影之中，群狼开始狂欢，磨尖了自己的爪牙，准备大展身手。
　　然而……它们还不知道，真正席卷整个世界的大革命，即将到来。
　　新时代的风暴，已经悄然酝酿，蠢蠢欲动……
　　这位新上任的皇帝，依旧如以往一样深居幽宫，并不怎么出现在朝堂之内。
　　基本的朝政，都是由摄政王代为处理。
　　皇家图书馆内，德博瑞克正在书桌前奋笔疾书。
　　她背后的阴影内，一个模糊的身影正逐渐成型，发出轻蔑的声音。
　　“嘿嘿，一切进行的非常顺利嘛～那群蠢货貌似还得意的很呢!”
　　这道阴影自是菲克。
　　此前两位交接中的皇帝先后离世，便是他做出的手笔。
　　由于他早已在这片帝国的阴暗面中晋升成为四阶神眷者，这些普遍两三阶的神眷者，完全无法察觉到菲克的行动。
　　在这十年中，他暗中操纵了无数的事件，并且运用自己在现实中的见识，帮助德博瑞克推动了机械化的技术革命进程。
　　德博瑞克生来能看透一切，她能非常透彻的看穿一切物品组建的模型，并且构造出可以实现特定目的工具组合。
　　而这些构造出的东西，便是机械。
　　在这十年间，她的机械构造能力突飞猛进，一个人便完成了需要一个时代摸索的道路。
　　【极效模因】，这个汇聚了无数人终极能力的特性，在她身上发挥出了神明般不可思议的能力。
　　德博瑞克一手飞快的翻动着书页，一手运斤成风般在图纸上勾画着模型。
　　她头也不回的说道。
　　“他们的眼界也就能看到眼前这点利益，这种低能低效的形态，被取代也是迟早的事情……你那边的东西准备好了吗？”
　　菲克微微一笑，点头说道。
　　“当然，已经到了现在这个地步，随时可以开始……”
　　德博瑞克点了点头，放下了手中的画笔，拿起图纸仔细观摩。
　　图纸上，构画的是此前从未展露的战斗机械模型……
　　望着眼前无尽的空间，德博瑞克毫无波澜的冰冷道。
　　“那就开始吧，将这个低效松散的国家整合起来，机器该运转了……”
　　很快，这些战斗机械被迅速投入生产，出产的机械装备迅速组建起了成千上万的机械化战士……
　　一时间，整个荷鲁斯内逊全国内外上上下下都震动了起来！
　　在这股前所未有的力量面前，那些教团终于开始坐不住阵脚，想要展开行动遏制这场机械革命的发展。
　　但就在这个时候，德博瑞克做出了一个令所有人都意料不到的决定。
　　举国之力，亲自东征蛮荒!
　　顷刻之间，举国上下一片哗然!
　　这是一个前所未有，甚至不敢设想的行动。
　　一个凡人组成的国度，竟然要远征一片信仰强大神明的广袤荒原！
　　连那些幕后的教团棋手们都被这一惊人的举动，震得昏头转向看不清这位皇帝陛下的路数。
　　但他们并未对其远征的举动加以干扰，反而操纵那些朝中大臣们，让她毫无阻碍，顺顺利利的带着大军杀进东部荒原。
　　只要能对其他神明造成打击的行动，都是对他们有利的举措。
　　东部蛮荒这块土地，盘踞着无数信仰大自然神的原始部落种族。
　　这些野蛮强壮的原始生物，一直占据着这片广袤的领土，源源不断的为大自然神提供了无数的信仰之力。
　　荷鲁斯内逊周围的这些神国统治者，都巴不得大自然神的势力早日衰颓，好让他们也在东部蛮荒这片领土上分一杯羹。
　　而且更重要的是，在德博瑞克举兵出征蛮荒后，空虚下来的荷鲁斯内逊就能让他们更加方面的趁虚而入，直接入主……
　　想要拿下这个国度，这是一个绝佳的机会。
　　望着一望无际的东部蛮荒之地，菲克站在德博瑞克身旁，得意洋洋道。
　　“计划还真是顺利……那帮家伙的行动完全在我的算计之内，嘿嘿，我就知道他们巴不得你跑出去，好让他们有机会搞点小动作，真是天真啊……”
　　德博瑞克看着前方，那冰冷锋锐的目光，似乎要将一切全部贯穿看透。
　　“短视的人，只能看到自己的脚下，俯视自己身下之物，却不知自己的终局已从天而降，他们的一切马上就要结束了……”
　　随即德博瑞克淡淡道。
　　“行了，赶紧把你安排在这里的人带来吧，尽早完成这里的行动，这里的布局还需要一些时间……”
　　……
　　望着整整齐齐配置着制式机械化装备的大军，沃切尔扶了一下他鼻梁上架着的黑色镜框眼镜。
　　他完全没有想到，在这个充斥着神明与愚昧信仰的游戏世界中，自己居然能见到如此现代化的武装部队！
　　看到这样的大手笔，他明白自己之前搞的那些东西，完全就是在小打小闹，自娱自乐。
　　他看向穿着黑色兜袍，一脸悠然的菲克，深知面前这位大哥才是真正要搞大新闻的人。
　　“我真是服你了……我还以为你会带着一支中世纪大军过来，没想到你们那里现代化程度已经到了这种地步了么……好像才过去十八年吧，你们这发展简直开挂了……”
　　菲克两手一摊，摆出一副无所谓的样子，笑嘻嘻道。
　　“反正是游戏嘛……小挂怡情没什么大不了的，而且还是官方挂，用了也没事！”
　　沃切尔看了一眼菲克身旁机器般完美的德博瑞克，光是看着对方，就有一种被对方身上气势压制的感觉。
　　他表面上没说什么，心底暗道。
　　【呵呵，你这家伙搞这么大，迟早被封号……】

第十四章 帝国大东征
　　看着沃切尔递过厚厚实实的调查资料，菲克满意的点了点头。
　　这十年来，他不但帮助德博瑞克在幕后布局，在荷鲁斯内逊境内推动机械革命的进程，而且还在东部蛮荒中找到了此前出去进行研究的沃切尔。
　　当初菲克找到对方时，对方一脸震惊的样子。
　　“什么？你要了解这里的种族分布和矿产资源情况？”
　　菲克点了点头。
　　“没错，因为我要做些有趣的事情……”
　　沃切尔微微颔首，爽快的答应道。
　　“行吧，反正我也是要做这些研究的，你要的那些信息，我顺便记载一下也不费事。”
　　于是这十年间，除了游走各地进行各种研究活动外，沃切尔还将沿路经过的各种种族部落的分布信息，与各种资源的信息情报记载了下来。
　　十年后，当沃切尔再度与菲克相遇时，看到这支十万人的机械化部队，他明白了对方口中“有趣的事情”到底是什么含义……
　　德博瑞克接过这沓厚厚的情报，一目十页的飞快翻阅起来。
　　双眼中不断流淌着信息组成的串流，无数的信息在她眼中分解细化，最后在【极效模因】的处理下，重新组建成完美的作战计划。
　　接下来，德博瑞克便统率着军队，开始了浩浩荡荡的资源掠夺战。
　　当地的土著都是些豺狼人、狗头人、蜥蜴人、半人马之类的蛮荒奇幻种族，这些土著以族群为界形成大大小小不同的部落，盘踞在各个资源分布地带内。
　　它们完全以最为自然原始的方式，过着茹毛饮血的生活。
　　尽管这帮家伙全部都信仰着大自然神，但它们祭拜的图腾雕塑，却是五花八门各式各样。
　　大自然神在每一个族群部落中，都拥有独属于那个部落的形象。
　　在豺狼人部落中，可能是一尊三头六臂手持弯刀的健硕豺狼，在蜥蜴人部落中，可能就会是一头长着翅膀龙鳞的上古巨蜥。
　　这正是大自然神的特性，千变万化，无所不在，无所不能。
　　而信仰着祂的各个部族之间，也完全遵循着大自然最为原始的法则——弱肉强食。
　　它们彼此之间完全没有团结一心的意思，不同的部落永远在为生存延续展开不间断的斗争。
　　在这野蛮原始的生存战斗中，大自然神源源不断的汲取着这些信徒们的信仰之力。
　　只要信奉自然法则并参与其中不断将之延续，保持着“自然”的生存方式，大自然神就能从中得到信仰的源泉。
　　越是蛮横好斗的自然种族，就越是能获得大自然神的神力反馈。
　　这些自然神力能让这些蛮荒种族变得更为强壮。
　　某些特别骁勇善战的个体，便能得到大自然神的关注，成为部族中的英雄头领，甚至成为自然神眷，让部族的实力大大增强！
　　而依靠这种原始野蛮力量战斗的蛮荒部族们，社会结构反而不像人类社会一般复杂严密。
　　它们的装备也是极为粗糙，都是自然生物制成的皮质护甲，或是用十分粗糙的冶金技术，打造的劣质铁板拼凑而出的嵌合甲。
　　有的武器还是石器时代的粗劣工具，正儿八经的刀枪剑戟，一片地区的部族内都拿不出几件。
　　于是在这样的情况下，德博瑞克的军队迅速挺进蛮荒外围，以闪击之势快速横扫了当地的几片部落，占据了各种自然资源，并且在原部落的遗址上顺利驻扎下来。
　　这些大自然神的信徒虽然各个肌肉发达，体魄强健，但在德博瑞克的机械化部队面前完全就是一堆移动肉块。
　　链锯剑加动力护臂的标准装配，对这些原始部族来说完全就是一场割草般的屠杀。
　　经历了初步的战争洗礼后，所有士兵立刻发现了自己的强大。
　　他们开始对自己手中的机械产生了一种独特的感觉，感受到了科技文明带来的强大力量。
　　在无形之中，一种特殊的东西开始产生。
　　德博瑞克敏锐的洞察能力，立刻感受到了这种东西的存在。
　　这是一种纽带，一种联系，也是一种力量。
　　她明白，只要将其把握，必然能将一切联结起来，迸发出远超一切神明的力量……
　　在完成了初步的驻扎后，德博瑞克率领的军队立刻以后方营地为本营，开始了辐射性多线程的侵攻，快速拿下了不少周边地区的资源，将征伐面积进一步辐射扩大。
　　在愈发激烈，规模越来越壮大的战争过程中，每一位将士们对于机械的归属感也开始变得越发强烈起来。
　　齿轮转动的速度，冥冥中开始超越输出功率，疯狂的运转起来……
　　在德博瑞克精准的指挥领导下，那些松散的部族势力完全如同一盘散沙，被揍得东崩西散，溃不成军。
　　在一系列大开大合的猛烈侵吞后，节节败退的土著们迅速丢掉了大片领土。
　　在自己的地盘被他人强占后，作为这片土地无数年背后主宰的大自然神终于发怒了！
　　祂盘踞着这片广袤东部蛮荒地区无数年之久，早已将此地经营成了自家的稳固地盘，因为太久没有别的神国前来征伐，导致内部阵营开始变得松散起来，没有形成凝聚的战斗力，在外来入侵者的铁蹄面前变得不堪一击。
　　在某个电闪雷鸣的夜晚，大自然神于盛怒中降下神谕，让自己愚蠢的信徒们立刻将入侵者全部歼灭！
　　在大自然神降下愤怒的昭示后，所有信仰大自然神的部族们终于开始放下彼此之间的征伐，开始统一一致，组成了东部蛮荒民族统一战线。
　　一支浩浩荡荡，由成百上千部族组成的联合大军逐渐成型，在大自然神的意志引导下，对德博瑞克的部队展开全面大战。
　　在几次试探性的交锋过后，两方互有损失。
　　在接连不断的战争中，帝国的军队遭遇了来自大自然神的嫡系神眷——牛头人大军的强力阻击。
　　这些和其他鬼精鬼精，利用信仰糊弄其他信徒的神眷不同，这些家伙糊弄自己糊弄的最猛！
　　它们疯狂盲目的崇拜着大自然神，不停贡献着自己的信仰，越是强力的牛头人，脑子越是有坑。
　　和其他团结一致割韭菜的神眷不同，牛头人没事就互相不服气，通过角斗的方式比拼自己对大自然神的信仰，锻炼提升自己的“野性”。
　　在牺牲了智商和团结后，部分牛头人的“野性”越来越强，逐渐成为受到大自然神特别关注的神眷者。
　　可以说，每一个牛头人都是孤高的战士，它们形成的部落一般都规模极小，那些强大的个体，一般都是单独行动从不成群结队。
　　正因为牛头人无法团结，喜欢内斗，且智商低下到从来没有过统治世界的念头，才让这片广袤荒原上的其他族群才能生存下来。
　　这些强壮如山的怪物，给帝国军队带来了巨大的威胁与冲击。
　　帝国士兵的机械剑一剑砍下去经常卡在对方骨肉中，反被这些肌肉怪物的冷兵器反杀。
　　但总得来说，东部联军的伤亡人数要远大于德博瑞克的机械化部队。
　　然而反过来看，就伤亡者占总部队人数的比例来讲，对方源源不断的百万大军，在持久战上的有生力量，远大过德博瑞克的区区十万机械部队。
　　依照目前的局势，如果继续慢慢拖延下去打持久战，德博瑞克的十万大军迟早会被对方消耗殆尽。
　　这支十万人的机械部队，差不多已经快要掏空了整个荷鲁斯内逊十年机械工业化革命的家底。
　　如果这十万部队折损在了这里，那么整个荷鲁斯内逊二十年内将完全萎靡不振，彻底喘不上气来。
　　德博瑞克深思熟虑后，决定主动出击，不再被动防守，而是直接正面和对方百万联军交战。
　　“什么？你要直接进攻对方的大军？”
　　菲克听到这个消息一脸震惊，虽然他一直都是搞幕后行动的阴谋家，对于正面交战的军事战场没有什么特别的研究经验，但这种行为，怎么看都不像是一个理智的人会做出的行为。
　　德博瑞克却坚定异常的说道。
　　“决定这场战争胜负的不是双方的兵力，而是背后的信仰，只要一方的信仰崩塌了，那么战争很快就会结束，依靠愚昧信仰支撑起的神明，是挡不住真理的利剑的……”
　　菲克听了对方的构想后，点了点头道。
　　“没错，既然如此，那么就得好好策划策划，表演一场好戏让信仰建立起来……”
　　接下来发生的这场战役，注定留名青史，被无数人传颂。
　　帝国纪246年，帝国军与东部蛮荒联军会战于麦卡洛荒原。
　　十万大军与百万联军的对抗一瞬间就进入白热化状态，整个战场就是一台绞肉机，每分每秒都有无数的生命在战场上消逝。
　　而在这片战场上，一道黑色的身影正如死神一般精准高效的切割着战场。
　　德博瑞克完美的操纵着手中的机械，疯狂屠杀着战场上的敌人。
　　【极效模因】的能力，让她将一切掌握在手中，所有敌人在她眼里，都只是移动靶子。
　　手中链锯剑不断轰鸣，这位撕裂战场的皇帝让所有将士热血沸腾。
　　没有什么比君主带头作战，更能鼓舞士气的了！
　　众人在德博瑞克的带领下，变得愈发骁勇，整个队伍迸发出了所向披靡的强悍气势。
　　在狠狠斩杀一名低等牛头人神眷者后，德博瑞克站在对方的尸体上，一只手举起链锯剑，一只手将对方头颅抛向空中，站在高处振臂一挥，对周围战场的帝国士兵高声呼喊道。
　　“机械的力量是至高无上的，帝国战士无所畏惧！相信机械的力量！为了荷鲁斯内逊，为了机械至高的真理！把所有敌人碾碎！！！”
　　在黑暗的阴影中，菲克通过幽暗低语推波助澜，发挥【真言者】的能力让德博瑞克的话如回音般不断回荡，在众人耳畔变得愈发真实可信。
　　恰到好处的语调，热血沸腾的言辞，搭配极具煽动张力的画面，再加上幽暗低语的效果。
　　“机械至高”的口号立刻在帝国士兵中像烈火燎原般疯狂蔓延，震撼人心的呼声传遍整个战场。
　　“机械至高！皇帝至上！”
　　“为了机械至高的真理！为了荷鲁斯内逊！”
　　“机械万岁！荷鲁斯内逊万岁！”
　　如同点燃了火焰一般，帝国全军士气高涨攻势骇人。
　　所有人都像打了鸡血一样一往无前，形成了一股悍不畏死的高昂气势，拥有这种气势的帝国军战力陡然攀升，缓缓将僵持不下的战局扭转。
　　像是原本卡在骨肉中的链锯疯狂切割运转，帝国军逐渐以横扫的态势攻下这块以牛头人为首的东部联军战场。
　　众人手中的机械开始疯狂超负荷运转，爆发出超越常规的力量。
　　望着所向披靡的大军，德博瑞克明白机械信仰的力量已经初步在他们身上显现。
　　只要将科技文明的信念坚持下去，必定能与野蛮的自然信仰抗衡。
　　然而就在这时，遥远的彼方，隐隐传来了大地震颤的声响……
　　如同沉闷的鼓点击打在心扉，无比沉重的脚步声缓缓传来，仿佛践踏在战场上所有人的胸口，让众人的呼吸无法抑制的困难起来。
　　震颤，整个大地都在震颤！
　　德博瑞克眼前的画面开始变得一颤一颤起来，整个世界仿佛都在有节奏的上下摇晃。
　　她的眼中露出锋锐如剑的目光，直视着无比远处模糊的身影。
　　惨叫声、嘶吼声、呐喊声、破碎声很快便从战场的前方传来，原本已经稳步推进的战线开始飞速倒退，前方的帝国士兵正带着惶恐的表情，疯狂的发起反向冲锋。
　　“见鬼，这……竟有这种东西？！”
　　菲克从阴影中现身，在他漆黑的眼眸中，倒映出了一道数十米高的庞大身影！
　　一根近百米长的擎天巨柱横扫而来，在战场上掀起铁血混杂的惊涛骇浪！
　　成百上千的帝国士兵被这骇人的一击瞬间碾碎，血雨腥风弥漫整片战场。
　　天崩地裂，日月变色！
　　一道巨大的阴影缓缓吞噬整片战场，如同恐惧的乌云笼罩在每个帝国士兵的心中。

第十五章 斩神
　　一头数十米高的超巨型牛头人举起百米巨柱横扫千军的画面，强而有力的撼击着菲克的眼球。
　　这种震撼的大场面给人带来的冲击感，绝非依靠技术手段合成的商业片可以比拟。
　　真正身临其境感受这种巨型怪物带来的压迫感，就算再坚毅的铁血硬汉也会当场患上megalophobia（巨物恐惧症）。
　　这头怪物像是一往无前的战争机器，畅通无阻的践踏着战场上的蝼蚁。
　　巨大的身躯发出一记又一记震撼大地的猛击，施展着真正崩山毁岳的力量，硕大的犄角仿佛能够刺破苍穹，让所有人心生绝望。
　　如同蝼蚁面对巨象，没有任何人能够阻挡这头恐怖的怪物的推进！
　　这头怪物带着无尽的怒火，化身撼地神牛施展出让大地崩裂的恐怖震荡攻击。
　　攻击的中心当场形成一个近十米深的巨坑，恐怖的冲击波席卷数百米，无差别的波及战场上无数的炮灰单位。
　　在这种怪物面前，帝国士兵已经无法产生对抗的想法。
　　正在战场上收集各种碎片信息的沃切尔，看到那头恐怖的怪物，喃喃自语。
　　“见鬼，那家伙是传说级的牛头人！如山岳般高大的牛头人，我还以为那真的只是传说……”
　　菲克眼中带着忌惮之色，赶忙问道。
　　“什么意思，你知道这家伙的来历？”
　　沃切尔点了点头，身体一边随着大地一起疯狂震颤，一边缓缓叙述道。
　　“根据这片蛮荒中的传说，在这片荒原的深处，有一头如山岳般高大，名为奈托瑞亚的传说级牛头人，它是大自然神的神使，终生不会停止生长的怪物，存在了不知多少的岁月，它一旦出现，就象征着大自然神的愤怒，它的威能，足以毁灭世界！”
　　看着眼前触目惊心的画面，沃切尔停顿了一下说道。
　　“怎么说呢……这怪物应该算是超级BOSS一类的存在，恕我直言，我感觉你们这军队完全不够这玩意打的，嗯……如果你们不想全军覆没的话，我看你们还是尽早撤退为妙……”
　　身上黑暗气息氤氲而起，菲克冷冷笑道。
　　“是吗？我看倒是未必，这种空有蛮力的东西，未必就有多么厉害，我三两下就能收拾掉……”
　　沃切尔看着菲克的体量，露出一丝疑惑的神色。
　　“真的假的……我感觉你能不能靠近对方都是个问题。”
　　未等菲克一脸不屑的向沃切尔吹嘘自己牛逼的实力，耳边突然穿了一句平静的声响。
　　“你配合我一起。”
　　望着潮水般迎面席卷而来的残兵败将和奈托瑞亚势不可挡的冲击，德博瑞克手中的链锯剑嗡嗡作响，朝着人潮逆流而上。
　　在所有人朝着后方奋勇撤退时，德博瑞克穿过无数的人潮，向着那头惊天动地的巨型怪物疾驰而去。
　　看到这一幕，战场上无数将士齐声高呼，试图阻止德博瑞克的骇人举动。
　　然而没有人能够阻止她风一般的身影，不到片刻便来到对方面前。
　　同样是四阶神眷者，奈托瑞亚表现出的骇人实力，远远大过菲克身上的压迫感。
　　那举手投足毁天灭地的威能，让所有人都难以抗衡。
　　四阶神眷者的伟大生命力量，让德博瑞克身上出现了一种难以动弹的压制感。
　　但很快，德博瑞克的双眼变得愈发冰冷，她的躯体开始被意识解构，分解细化成无数细小的细胞单位，如同严丝合缝运转的机械一般，在意识提纲挈领的带动下飞速运转！
　　压制感如同被烈日普照的冰雪，飞速消融。
　　德博瑞克眼前的一切，都开始放慢速度。
　　在精神极度集中，意识超凡入圣的凝聚下，一切信息开始汇聚成信息流细化分解。
　　德博瑞克的双眼中散发出冰冷的白光，这是无数信息汇聚成的白色细线！
　　【境界·置身物外】！
　　面对奈托瑞亚横扫千军如卷席的无匹撼击，德博瑞克双眼如神，眼前的一切不再是光学转化的图谱，而是铺天盖地的数据。
　　一切画面转化成无数联结分裂开的白色细线，随后白色细线再继续不断分解，变成无数的信息光点。
　　一切开始返璞归真，回归一切的本质——信息。
　　这些信息铸就成了每一个行动的信号，指引着德博瑞克的一举一动。
　　踏着信息流汇聚而成的阶梯，德博瑞克漫步在停滞的时光里，一步一步来到奈托瑞亚肩头。
　　而在整个战场无数人的眼中，德博瑞克以一种不可思议的方式，巧妙的运用了风势，并利用链锯剑经过一系列妙到巅毫的攀援，险之又险的攀上了奈托瑞亚的肩头。
　　在那一刻，无数帝国士兵发出了敬畏神明般的呼喊。
　　“天呐！究竟发生了什么！”
　　“德博瑞克陛下在上，我该不会是看花眼了吧，等等……德博瑞克陛下真的在上面啊！！”
　　“疯狂……太疯狂了！难道……陛下是神？！”
　　“这是怎么办到的，难道说……这是奇迹！”
　　很快，惊呼声传遍整个战场，高达数十米的自然神使像是一座盛大的舞台，所有战场上的帝国将士正带着无比震撼的情绪，观看这场疯狂的表演。
　　柯曼达站在战场上望着疯狂起舞的皇帝陛下，内心的震动早已无以复加。
　　铺天盖地的信仰，正在这片战场凝聚，无形之中，一股强大的力量附加到了德博瑞克身上……
　　不止帝国军一方发现了这疯狂的一幕，东部荒野联军这边也洞察到了德博瑞克的存在。
　　然而不论它们怎样大声呼喊，试图将这一信息传递给奈托瑞亚，都是徒劳。
　　作为不知存在了多少岁月的传说级牛头人，大自然神的神使，它只遵从大自然神降下的神诏，包括这次战争也只是在完成大自然神的任务罢了，其他牛头人和大自然神的信徒在他眼中，跟那些披着铁皮的猴子没什么区别，都是些微不足道的蝼蚁而已。
　　这就是自然法则，在强大的个体实力面前，一切族群都失去了意义。
　　它已然是超脱于所有种群之外的独立存在。
　　提着链锯剑，德博瑞克沉着冷静的走到奈托瑞亚的脖颈旁边。
　　这根粗壮无比的脖颈，如同数人环抱的巨型树桩，与之相比德博瑞克手中的链锯剑就像牙签般渺小。
　　想要将其斩断，完全是不可能做到的事情。
　　奈托瑞亚的肌肉组织，能够正面硬扛炮击，颈椎作为一大要害，脖颈处的肌肉比寻常自处更加凝实。
　　一层层的肌肉纤维像铜墙铁壁一样将颈椎重重包裹，在这样的厚实保护下，德博瑞克根本不可能用手中的武器将其斩断。
　　然而德博瑞克却毫不犹豫的举起了手中的链锯剑，没有任何迟疑，坚定不移的斩了下去。
　　眼中的目光如手术刀般冰冷锋利，【极效模因】分析的能力发挥到极致。
　　像是早已设计好手术方案的外科医生，德博瑞克扬起手中的链锯剑，无比精准的向脖颈正中的颈椎处锯去。
　　在锯齿切入表皮的一瞬间，德博瑞克就感受到了巨大的阻力。
　　无比强韧的筋肉死死卡住剑身上的每一颗锯齿，恐怖的肌肉纤维像是一条条锁链，束缚住了链锯剑的推进。
　　齿轮的转动，陡然凝滞。
　　无法突入！
　　但德博瑞克没有放弃，她依然紧握链锯剑，无言的贯彻着自己的意志。
　　双眼之中，白色的光芒逐渐绽放，内心之中，意识的强大力量正在觉醒。
　　像是出生的婴儿，发出的第一声啼哭，链锯剑内，冥冥之中某个东西发出了震颤的鸣响。
　　嘎咔咔咔咔咔咔——
　　剑身内的齿轮疯狂咬合运转，如同觉醒一般，冰冷的机械开始变得滚烫起来，迸发出强大的威能。
　　在强烈的信仰催动下，这把剑不再是冰冷的钢铁，而是觉醒灵魂的机械。
　　振动，共鸣。
　　此时此刻，战场上每一个人手中的机械，都在疯狂震颤着，响应着帝王的号召。
　　那炽热的震颤声响，正将无数机械体内潜藏的灵魂唤醒。
　　接二连三，成千上万，无穷无尽的力量在冰冷的钢铁中通过振动的方式传递，散发出共鸣之声。
　　所有人的目光全部聚集在了德博瑞克身上。
　　无穷无尽的共鸣，带来强而有力的回响。
　　得到反馈的链锯剑在信仰的力量下疯狂震颤，转速超越极限的走向无尽拔升的巅峰。
　　这一刻，它已从通过能源转动的普通链锯剑，升华为依靠信仰意念运转的械念剑！
　　德博瑞克的血肉之躯，正在不断的振动中，与手中的机械同步，发出交相辉映的共鸣！
　　每一根骨骼，每一块肌肉，仿佛都化作了机械构件。
　　每一块齿轮，每一颗铆钉，仿佛都化作了血肉肌骨。
　　恍惚之间，她和手中的机械不分彼此，宛若一体！
　　德博瑞克是活着的机械，机械是德博瑞克的躯体！
　　一刹那，如同自睡梦中惊醒一般，骤然迸发的伟力，让疯狂运转的剑刃所向披靡。
　　光是从剑柄上传递来的震动余波，就让空气不断激荡破裂。
　　这是血肉之躯无法承受的机械力量!
　　在这样可怕的震颤下，德博瑞克的双臂依旧完好无损。
　　那黑色的华服如同深邃的夜幕，蕴藏着阴影的力量。
　　菲克的黑暗神力正在暗自运转，流淌在德博瑞克的体表，源源不断的为她提供难以想象的磅礴力量，并维持着她躯体不被过度强大的力量撕裂。
　　深渊般幽邃的阴影紧紧裹挟着德博瑞克的躯体，黑色的阴影如同无底的泥沼般，吸收着剧烈的震颤力量，保护着她的肉躯在紧握械念剑的情况下，依旧完好无损。
　　剧震迸发，气浪席卷！
　　在疯狂的振动声中，原本无知无感的奈托瑞亚终于发现事情有些不太对劲。
　　它并非感受到了脖颈处的伤痛，而是突然发现自己的身体好像不听使唤了……
　　再下一刻，它发现眼前的画面突然天旋地转起来，视野正在飞速下滑，自高空中直向地面而去！
　　整个战场，在这一刻彻底凝滞，彷如时间骤停，整个世界都沉默下来，注视着这令人悚然，足以颠覆世界的一幕。
　　高举械念之剑的帝皇，一剑斩落了神使硕大的头颅！
　　一剑之下，畅然无阻，这一剑将神明的威严，彻底斩落！
　　鲜血喷涌数十米，染红了天际，在整个战场上肆意横流。
　　山岳崩毁般震撼的画面在战场上出现，数十米高大的奈托瑞亚像一栋遭到爆破的摩天大楼，沉沉坠倒!
　　一群跟在奈托瑞亚身旁冲锋的联军躲闪不及，被倒下的庞大身躯当场压爆，惨叫声、碾压声混乱一片。
　　在这一刻，整个战场沸腾了!
　　神明的威严被机械的齿轮锯倒，“机械至高”的呼声再次传遍整个战场。
　　而东部荒野联军这边遭受了信仰坍塌的灭顶之灾，惶恐、混乱的氛围在大军中迅速扩散，颇有一副树倒猢狲散的势头。
　　德博瑞克站在整个战场的顶峰，高举械念剑。
　　尽管混乱的战场上充斥着无数嘈杂的声响，但链锯的轰鸣声却响彻每一位帝国战士的耳畔。
　　如同手中高举火炬，将前方的道路点亮。
　　在战场的下方，一个信仰如同星火燎原般飞速传递开来。
　　机械至高!
　　一股无形的气场在整个战场迅速蔓延，在这一刻，每一位帝国战士手中的链锯剑都迸发出新生般的咆哮，以撕心裂肺的呐喊，回应着那赋予灵魂的尖啸。
　　在这一刻，所有人都感受到了一种源自灵魂的呼唤。
　　手中的机械，仿佛觉醒了灵魂一般，让所有战士为之动容。
　　钢铁与血肉之间的隔阂，冥冥之中悄然破裂。
　　空气中弥漫着战意昂扬的氛围，帝国军的最高指挥官毫不犹豫的果断下令。
　　“全军出击!誓死捍卫帝国荣耀，用机械力量战胜一切!”
　　成千上万的帝国将士化作钢铁洪流，势不可挡的向战场前方滚滚袭去。
　　在机械的轰鸣声中，帝国将士们发起了前仆后继的冲锋，荒野联军就像风中残烛一般……

第十六章 铁血铸魂
　　荷鲁斯内逊国内，在帝国大军远征东部蛮荒后，彻底空虚的国家内，各方势力开始混乱起舞。
　　朝中各方贵族在背后教团的操纵下，开始互相攻讦抢夺权力。
　　事态愈演愈烈，发展到了最后，大家用尽各种匪夷所思的手段，疯狂夺权。
　　不知何时，不知何处，荷鲁斯内逊传出了德博瑞克已战死前线的消息。
　　而且这个消息在全国内上上下下的传播的愈演愈烈，不到几天的时间便满朝皆知。
　　这一下，所有人彻底按捺不住了！
　　在各方幕后势力的操纵下，国家内部的权力争夺瞬间炒热到了白热化的地步。
　　摄政王背后的势力开始猛然发力，试图直接登基继承王位，而众多其他贵族朝臣自然在幕后势力的操纵下，一副忠心耿耿的样子，一边极力试图阻止其登基，一边证明自己的血统纯正性与登基继位的名义。
　　众人为了夺取皇位进而操纵国家眼看着就要大打出手。
　　就在这个关头，德博瑞克突然率领两万大军，从东部蛮荒战场浩浩荡荡归来，直抵皇都。
　　这一下，举国上下一片沸腾，正在争夺权力的贵族们更是一头雾水，不知所措。
　　没有给所有人任何反应试探的机会，德博瑞克直接封锁全都，展开雷霆打击。
　　这两万帝国军队全部经历了铁与血的洗礼，对付起各方贵族麾下的私兵完全就是割韭菜般的屠戮。
　　大清洗整整进行了七天七夜，在率军屠灭所有作乱的贵族后，德博瑞克将整个朝堂清洗的一干二净。
　　这一次血洗进行的决绝果断，且在充足的证据面前，完全做到了“名正言顺”的基本要求。
　　至此，整个中央的皇权，彻底落入到了德博瑞克的手中。
　　德博瑞克坐在王座上，看着空空荡荡的朝堂，眼中没有一丝半毫的波澜。
　　王座背后的阴影中，菲克显现出了身影。
　　“总算清理掉了，这些铁锈一样的东西……我们可以开始下一步的计划了……”
　　欲使其灭亡，必使其疯狂。
　　所有人都没有料到，此前德博瑞克驾崩的消息，全部都是由菲克在暗影中传播的。
　　这一切，都是一个打草惊蛇的局，为的就是让那些背后暗中跳动的反动势力，直接跳到明面上来，好将他们一网打尽。
　　整个全国上上下下，到处都是菲克的阴影。
　　这个彻底陷入黑暗中的国家，早已笼罩在阶级分化的阴影中，所有人的一举一动，都在暗夜女士的注视下。
　　德博瑞克点了点头，淡然道。
　　“差不多可以开始了，那些愚昧无知的东西，也该觉醒了……”
　　在完成了这一次精心策划的大清洗后，德博瑞克立刻整顿朝纲，将科学技术的力量整合，建立【真理求知会】。
　　这一组织的建立，便是为了向底层传播民主科学思想，将科学技术知识传授给他们，打破贵族阶级的教育垄断，让更多的人从愚昧黑暗中觉醒，加入到科学技术革新的进步浪潮中来。
　　【真理求知会】的传播，让沉沦在黑暗中，不知科学思想为何物的底层公民彻底觉醒。
　　在这一过程中，【机械至高】的理念在全国疯狂传播，看着从战线前方搬运回来的大自然神神使头颅，所有国民都陷入了一股疯狂的机械浪潮中！
　　众人们第一次明白，原来高高在上的神明也不是不可击败的！
　　机械之中，蕴藏着足以改变世界的力量，就算不去信仰所谓的神明，也能依靠自己的思想与智慧产生巨大的能量。
　　在这波浪潮中，全国机械化的活动推向了巅峰！
　　家家户户都争相参与到机械建设中，用机械改造整个国家的一切。
　　整个国家的基础设施和国民科学素养，每一天都在日新月异的变化着。
　　全面开放的各种知识信息，让生产资料和晋升途径不再被少数特权阶级掌握。
　　所有拥有资质的帝国国民，都能通过努力勤奋的学习改变自己的命运，然后用自己的知识与所学投入到国家的建设中去，形成良性循环。
　　在这样的井喷式爆发下，全国上下进入掀起了一场前所未有的时代浪潮。
　　机械文明的兴起，彻底改变了整个荷鲁斯内逊原有的面貌。
　　科学思想的传播让他们从各种愚昧的控制中逐渐挣脱出来。
　　大家开始逐渐用自己的双眼，以科学的态度看清这个世界。
　　然而这一举动，彻底触怒了荷鲁斯内逊境内的各大教团势力。
　　起初他们还妄图联合起来威胁德博瑞克这个搞事情的皇帝，但让他们没想到的是，还没等他们有所动作，机械化部队便彻底将他们驱逐出境！
　　整个世界都震惊了！
　　就像表面平静如镜的水面中突然投入一颗硕大的石头，掀起阵阵涟漪。
　　原本稳定的诸神时代，被这突然横空出世的荷鲁斯内逊激荡的暗潮涌动。
　　存在于海米西亚大陆的诸多神国，完全没有预料到这一势力的崛起。
　　对方的举动，完全就是在挑衅它们多年盘桓于海米西亚大陆的霸权。
　　这是前所未有的突变，没有任何一位神明能够忍受将自己教团直接驱逐出境的耻辱。
　　在那些贵族般高高在上的神明神眷眼中，这无异于一只强壮的蚂蚁咬了自己手指一口。
　　于是在众多神明的盛怒之下，诸多神国联合起来，企图发动一场毁灭机械文明的战争。
　　在众多神国齐聚兵力之时，德博瑞克在这危难关头，于皇都发表了战前动员，号召所有人行动起来，保卫荷鲁斯内逊。
　　在菲克的暗中配合下，大战将至的消息飘遍了整个荷鲁斯内逊。
　　众人纷纷踊跃参军，加入保卫荷鲁斯内逊的队伍中。
　　由于发动这样一场战争，对于荷鲁斯内逊周围众多神国之间的势力变化，也是一个巨大的变动与平衡考验。
　　这样一场战争一旦打响，那么原本均衡的势力与彼此对垒的微妙平衡，势必会被打破。
　　各方对于出兵数量的多少，如何统筹全战，战后地盘的划分归属，进行了一轮又一轮复杂而细致的磋商。
　　在这些各怀鬼胎，本是一盘散沙的神国商议出一个较为切实可行的战争方案时，荷鲁斯内逊境内早已布下重重罗网般的战事防御准备。
　　在周围每个神国派出了一些不至于伤筋动骨的力量后，一支浩浩荡荡的神国联军建立了起来，从荷鲁斯内逊周围各个方位向其发动猛烈的侵略战争。
　　一场无比惨烈的战争就此爆发。
　　那一年，是帝国摇摇欲坠的一年，亦是帝国涅槃重生的一年。
　　周围的诸多神国，组成联合大军，对刚刚经历过东征没多久的荷鲁斯内逊大举进犯！
　　彼时帝国主力精锐机械部队仅有两万从东部蛮荒归来，在数量上完全无法与众多神国组成的强大联军抗衡。
　　但在帝国皇帝德博瑞克震撼全国的【机械至高】演说下，位于生死存亡边际的荷鲁斯内逊燃烧起最后的火焰，迸发出空前的团结力量！
　　无数退伍的军人，纷纷拿起曾经的老伙计，和千千万万受到感召的青年，组成一支支义勇军，保卫帝国的荣光！
　　荷鲁斯内逊与神国之间的战争异常惨烈，诸多神使、神眷率领各自的信徒大军，一路打到了帝都斯达特城下！
　　【帝国虽大，身后就是斯达特】的口号在战场上响彻。
　　机械文明已到了灭亡之际，而德博瑞克在这场席卷全国的血战中，终于感悟到了更深一层的机械理念。
　　她站在皇都城门前，眼中彷如蕴含星辰，将整个国度尽收眼底。
　　在这场浩浩荡荡的大战中，整个国家犹如一台机器般，调动起了每一个零件的极致运转。
　　在这场铁血的锻炼中，荷鲁斯内逊的人民与整个国家合而为一，锻造出了那至关重要，足以改变一切，赋予一切无上意义的珍贵之物——机械之魂！
　　机械，亦可拥有生命，当人的意志与机械共鸣，将自身倾注于其中，朝着一个目标迈进之时，便能产生沟通铁与血的灵。
　　完成了终极理念的德博瑞克，身上的气息不断攀升，如同神明一般生命气场冲天而起，手持械念剑，劈碎了整个战场!
　　那一刻，战场上千千万万的机械如获新生，发出婴儿啼哭般的新生鸣响!
　　参与那一场最终战役的人，无一例外感受到了新世界大门后的奇妙景象。
　　铁血交融，人械一体!
　　那是一场极尽升华的战役，帝国【机械至高】的理念在无数人舍生忘死的血战中变得坚不可摧，万机之魂于铁血激荡的战场上诞生！
　　那一场战役中，每个神国的神眷们都感受到了一股无匹的意志，正如风暴般中席卷整个海米西亚大陆，不断撼动着赖以为生的信仰与经年累月的根基。
　　这一次，他们真正感受到了自己的根基遭到了他人的撼动。
　　那疯狂崛起的机械国度，已经不再是随手可以捏死的蚂蚁。
　　这个信仰科学与机械的国家，已经如同一头疯狂运转的机械猛兽，正虎视眈眈的用饥渴的眼神审视着整个世界的一切。
　　在这样强烈的危机感面前，所有神国终于开始感到惶恐，并将这种惶恐转化为极度的愤怒，企图将这个即将疯狂崛起的新时代扼杀于摇篮中。
　　达克尼斯神国，暗夜神教会内。
　　达克家族族长波斯坦穿着暗夜法袍，坐在高高的教皇神座上，俯视着下方的菲克。
　　他不但是暗夜神眷一族的族长，更是暗夜神教的教皇，在暗夜女士的信徒中拥有超然卓绝的地位。
　　在他的手中，握有暗夜女士最为重要的权柄，掌控着一般暗夜神眷者远远无法企及的暗夜神威。
　　黑暗而内敛的波动不断从他身上涤荡而出，在空间中氤氲着黑暗之息，让周围的空间陷入无光之暗中。
　　半晌，他露出黑暗而深邃的笑容，颔首笑道。
　　“你做的很好啊！真没想到，短短不到二十年的时间，你就能在荷鲁斯内逊那块地方制造如此众多的麻烦，给那些家伙带来无尽的烦恼，你的能力看起来也是远远超出了你原本的地位……”
　　最后这句话显然一语双关，意有所指，既是对菲克能力的一种肯定，也是一种暗中的敲打。
　　但菲克也是装糊涂的高手，他仿佛全然没有听出其中的意味一般，直接跳出这个话题的圈子，转而谈论起了另一件毫不相干的事情。
　　“敬爱的教皇大人，这可是一个千载难逢的好机会，您可千万不能错过啊，只要我们能够利用好他们，那么……我们便能一举改变整个世界，让海米西亚大陆永远陷入暗夜女士的怀抱与庇护中……”
　　波斯坦黑洞般吞噬一切光芒的双眼猛然波动了一番，周围的光芒骤然一暗，整片空间陷入沉寂中。
　　在这片绝对至暗的空间内，波斯坦极其严肃的对菲克说道。
　　“好了，有什么话就在这里细说吧，既然事关暗夜女士的大计，那么千万不要信口雌黄的说一些不切实际的东西，否则……”
　　听到这话，菲克脸上露出了惬意的笑容。
　　这样的话从对方口中说出的那一刻，菲克便明白，整局对弈已经结束了。
　　对于暗夜女士教义的理解，对方不及自己万一……
　　“敬爱的教皇大人，我的计划是这样的，现在荷鲁斯内逊周围的一众神国组成的联军，正遭遇一场史无前例的败仗，接下来他们可能就要开始联合起来进行真正的大讨伐了……”
　　“一旦他们真正动用自己的底蕴，原本存在于众多神国之间的平衡必然会发生变动，那么我们就要利用这个机会，制造出一些能够彻底改变世界格局的大事，才算没有辱没暗夜女士对我们赋予的厚望才行……”
　　波斯坦听到菲克阐述的观点后，自然也明白了对方的意思。
　　他点了点头，黑暗的眼眸目不转睛道。
　　“没错，这的确是个千载难逢的机会，我们的黑暗势力也蛰伏的够久了，是时候该让整个世界天翻地覆起来了！呵呵，很好，那么就借着这个机会，让全世界的黑暗面显露出来吧……”
　　在漫长的计划布置，与行动策略的交付后，菲克躬身退出神殿。
　　一场颠覆时代的风暴，即将来临……

第十七章 气吞万里如虎
　　在荷鲁斯内逊掀起波澜的，汇聚世界风暴的时节，整个世界都动荡了起来！
　　黑暗，在每个国度中，暗潮涌动！
　　在经历了一轮神国联军带来的史诗大战洗礼后，荷鲁斯内逊虽然满目疮痍，但人们的精神却如经历烈火锤炼的钢铁一般，完全凝聚到了一起，坚不可摧！
　　一个国家在经历了一场如此惨烈而悲壮的胜利后，所有人对于机械与科学的信仰，攀升到了一个极点。
　　机械之魂已经悄然在部分人体内滋生，没过多久，德博瑞克就将有关机械之魂的修炼之道公布于众，通过【真理求知会】迅速的在全国各地传播开来。
　　一瞬间，整个荷鲁斯内逊的力量仿佛经历了一场升华一般，彻底从破碎的躯壳上超然而出，迸发出无穷无尽的潜能。
　　在众多沉陷于愚昧教义的神国环伺中，荷鲁斯内逊仿佛黑暗夜空中的一颗明星，正以科学与机械的璀璨光芒，不断照亮这个沉陷于愚昧黑暗中的世界。
　　在光芒的照耀下，荷鲁斯内逊民主科学的思潮开始不断向外渗透。
　　那些原本麻痹在愚昧宗教信仰下的神国底层人民开始受到光芒的普照。
　　这些刺眼阳光般的思想，起初给予了他们极大的刺激，并引起巨大的恐慌，这些生活在黑暗愚昧压迫中的人民，早已习惯了逆来顺受的牲口生活。
　　在他们的眼中，那些教团教士与神眷们仿佛天经地义就是高他们一等，如果没有他们指导自己当牛做马，就像被神抛弃一般整个人生都会失去意义。
　　这些人早已从奴隶牲口般的生活中，生活出一种美好的感觉，甚至对其大加赞美，感谢神明赐予他们这样的生活。
　　在这样的社会风气中，突然横空出世如此格格不入的科学思想，如同沉眠在黑暗中的人突然遭受强光的曝晒，瞬间将他们的愚昧无知刺痛。
　　在接壤边界出不断逸散的思潮中，有的人惶恐万分，如同鸵鸟一般大声朗诵教义，让自己一头死死扎进沙地里，用奴隶般的生活麻痹自己。
　　而有的人受到光芒的吸引，从黑暗愚昧的泥沼中痛苦的挣扎出来，拼命扯下束缚着自己的缰绳，奔向光芒的彼岸。
　　荷鲁斯内逊的边界，每天都会有难民从神国中逃难而来，进入荷鲁斯内逊。
　　在这样的形势下，荷鲁斯内逊周边的神国终于彻底爆发了。
　　一次联合侵略战争的失败，对于家大业大的诸神来说并不是什么毁灭性的损失。
　　它们还有充足的力量组织起比这还要强大十倍的力量发动更为猛烈的战争。
　　但底层民众信仰的动摇，对于每一个神国来说，都是动摇根基的极大危险。
　　没有了信仰，就没有了统治力量和统治对象的源头，空有一堆教义，一切都是空中楼阁般虚无缥缈的存在。
　　黑暗中利用愚昧无知操纵人民的既得利益者们，终于在日益明亮的光芒中感受到了末日的气息。
　　这一下，荷鲁斯内逊周围的神国们，终于将其视为必须毁灭的威胁。
　　所有的神国再度联合起来，准备对荷鲁斯内逊发动战争。
　　与上一次不同，这次所有神国算是放下了彼此之间的芥蒂，真心实意的投入了大量的力量，准备彻底将荷鲁斯内逊毁灭。
　　一下子，各个神国之间又开始里里外外调动起力量，开始进行战争的准备。
　　然而，令所有人都没有想到的是。
　　仅仅休整没多久的荷鲁斯内逊，竟然在毫无征兆，毫无逻辑，令所有人都无法想象也完全不能理解的情况下，对神圣光明神国发动了铺天盖地的讨伐攻势。
　　觉醒了机械之魂的大军们，疯狂的对着神圣光明神国发动强而有力的正面冲击。
　　而且更令众人没有想到的是，从远处的东部蛮荒中，竟然出现了一支数万人的全机械化大军，对神圣光明神国的背部发动了突如其来的奇袭。
　　而且各种机械装备与资源，源源不断的从东部蛮荒运输到荷鲁斯内逊本国境内，瞬间将整个帝国的人民完全武装了起来，让帝国本土的武装力量不断扩张，近乎达到全民皆兵的恐怖境地!
　　这一系列的迷之发展，让荷鲁斯内逊帝国周围的一众神国完全看傻了。
　　所有人都搞不懂，这些兵力和武器装备资源是怎么突然冒出来的，在此前的联合侵略战争中，完全就没有这支部队的影子。
　　实际上，此前打到皇都斯达特城门前的联合侵略战争，看似让整个帝国摇摇欲坠，实际上完全就是一场掌控在德博瑞克手中的战争戏。
　　菲克与德博瑞克联手演出了一手障眼法，他们看似只带了两万残军从东部蛮荒归来，实际上在麦卡洛平原的大会战中，帝国的机械大军早已爆发出强悍的压倒性力量，直接将东部蛮荒的百万联军冲的东零西散溃不成军。
　　而在将大自然神的信仰者一鼓作气击溃后，德博瑞克并未将全部的兵力带回，剩余的大量兵力全部驻扎在东部蛮荒的各处资源点内。
　　在皇都震惊全国的大清洗吸引所有人的注意时，菲克早已暗中传令，悄然派遣大量技术部队，开采发掘东部蛮荒大量的资源，并且成立加工厂进行暗中加工。
　　而此时此刻，整个世界的注意力全部聚焦在荷鲁斯内逊的巨大战场中，完全没有人再把注意力投放到偏僻的蛮荒领土中。
　　之前的卫国战争，在德博瑞克眼里就是一场纯粹的淬炼，通过战争的洗礼，将所有人潜在的力量压榨出来，快速形成强大的信仰凝聚力，进而创造出万机之魂。
　　在万机之魂成型后，整个荷鲁斯内逊帝国内的机械修行者仿佛有了指引他们前进的道路，在觉醒机魂后实力飙升。
　　而德博瑞克的实力，在无数机械修行者的支持下，也是日益增强。
　　德博瑞克率领着强悍的机械洪流大军长驱直入，直接配合后方的奇袭部队，将神圣光明神国杀得措手不及。
　　众多神国还在准备划算着各自出动的军队数量，完全没有料到如此意外的突发事件。
　　更让人惶恐的是，德博瑞克率领的机械修行者们完全所向披靡，那些使用圣光的信徒和神眷者在钢铁洪流面前完全不堪一击，被杀得丢盔弃甲节节败退。
　　在这等危急的情况下，荷鲁斯内逊周围的其他神国只能硬着头皮草率迎战，各自没有调和好兵力就仓促出军。
　　然而当荷鲁斯内逊周围众多神国对其虎视眈眈之时，它们背后的众多神国，也在这些神国虎视眈眈伺机而动……
　　就像菲克游说波斯坦一般，在那些更遥远的神国内，不断有人冒出来向神教高层汇报各国之间的大战消息，并且循循善诱的暗示对方出兵从中获利。
　　那些没有见识过荷鲁斯内逊帝国，未对其有深入了解的神国以为这只是一个突然冒出来的新兴教派。
　　对方横空出世动荡平衡局势，在它们眼中就是一个可以趁机扩张，打压荷鲁斯内逊周围神国，扩张自身信仰势力，在新平衡中占据更高地位的大好时机。
　　而这些冒出来的推波助澜者，自然就是达克尼斯神国在无数年间悄然布下的棋子。
　　暗夜女士赋予了它们隐蔽自身的黑暗神术，其中最为强大的就是【缄默】。
　　利用这个神术，信徒们能够蒙蔽自身脑海的让认知与记忆，毫无破绽的打入敌方内部，而在某一时机通过知情者的点醒，又可以恢复记忆，再度投入暗夜女士的怀抱。
　　菲克之行就是去将那些隐蔽在诸多神国间的暗子点醒，通过这些人去进行活动，暗中推波助澜掀起世界大战。
　　于是在这些别有用心者的劝说下，这些处于后背的神国纷纷出击，搞起了螳螂捕蝉黄雀在后的把戏，将那些正在出兵抗击荷鲁斯内逊帝国的神国狠狠背刺了一波。
　　遭到背刺的一众神国纷纷如惊弓之鸟般，陷入了腹背受敌的尴尬窘境中。
　　它们大多立刻调转兵力，转而保全自身的势力，加入到后方的战场中与那些偷袭自己的神国展开战争，没有余力再去顾及荷鲁斯内逊帝国的战争。
　　于是，整个海米西亚大陆陷入了前所未有的大乱斗中。
　　各个神国之间在疯狂乱战，而荷鲁斯内逊帝国则在混乱中，不断进行逐个击破战略，盯准一个又一个神国，进行针对性的毁灭打击，拿下一块又一块地盘，扩展自身的疆域。
　　神圣光明神国在德博瑞克的双夹战术下，搭配菲克在暗中的各种手段，没过多久就被彻底推平，只剩下一堆神眷和狂信徒弃国而逃，不知流落何处。
　　在攻占下神圣光明神国后，德博瑞克立刻扶植地方势力，并开设【真理求知会】，对神圣光明神国开展大改造运动，将人民从愚昧的宗教信仰中解脱出来，投入到帝国科学民主的思潮中去。
　　通过【真理求知会】的大力宣传，与当地部分思想先进集体的带头作用，民主科学思想逐渐在原本的神国土壤上滋生蔓延开来，逐渐改变了当地民众的精神风貌。
　　部分的产业也随着思想基础和技术知识的推广，慢慢转移到了当地，发动起当地的民众投入到机械社会的革命建设中去。
　　拥有东部蛮荒源源不断的资源供给与原神国民众的人力资源，加上帝国本部的技术传输与指导，在这片新兴的土地上，一座座机械工厂建立起来，开动马力生产出越来越多的机械造物。
　　技术知识与机械理念的传播，让荷鲁斯内逊帝国的势力迅速将攻打下的领土夯实巩固。
　　虽然还有一部分民众顽固的保守着神圣光明教会的教义思想，但整体的局势还是初步稳定了下来。
　　帝国顺利的以神圣光明神国为建设根据地，开始环绕荷鲁斯内逊帝国进行逐个击破式的打击，缓缓将一片又一片神国的土地纳入帝国的板块。
　　如同一台开足马力的扩张机器，荷鲁斯内逊帝国上下一心军民一体，在机械至高的理念下顺着万机之魂的指引，不停的攻破那些愚昧守旧的神明阵地。
　　在占领新的土地后，德博瑞克依旧沿用治理神圣光明神国时期的惯用政策，对当地愚民的民众进行教化，将其同化为拥有民主科学思想的国民。
　　被攻下的神国逐渐开始进行板块统合，规划为郡县纳入荷鲁斯内逊帝国的板块内。
　　随着帝国板块的不断扩张，荷鲁斯内逊机械帝国已然显露出气吞万里如虎的无敌之势。
　　整个大陆仿佛没有哪个神国能够抵御住机械修行者的大力推进，而更加可怕的并非这些暴力机器的攻打，而是【真理求知会】在思想上的解放。
　　科学思想的冲击，让每一个人从原本的信仰中解脱出来，不再继续沉沦于愚昧的教义中，成为被神明束缚的奴隶。
　　这对诸神来说才是真正的毁灭性打击。
　　没有这些民众的信仰供应，那些信徒信众们的神力供应迅速萎靡，神明提供的神力立刻衰竭下来，让神国的根基骤然崩塌，难以维系。
　　逃难在外的那些众多漏网之鱼，也难以形成有效的反扑力量，只能眼睁睁的看着荷鲁斯内逊的铁蹄踏在昔日的神国之中，却无法与之抗衡。
　　那些陷入大乱斗的诸多神国，终于明白过来，原来这个毫不起眼的动荡之源，才是它们的头等大敌。
　　起初那些因为暗夜神教的势力教唆，而在荷鲁斯内逊周围神国背后挑起纷争，企图在这场动乱中获取利益，在未来的新秩序中抢占更多地盘更高地位的诸神们终于醒悟过来，现在已经不是互相征伐的时候，如果大家不团结起来一致对外，那么剩余的神国必然步那些被荷鲁斯内逊攻占的神国后尘。
　　于是，众多神国纷纷调转矛头，团结一致的对荷鲁斯内逊发起进攻。
　　但……为时已晚！
　　大势已成的荷鲁斯内逊吞并了十数个神国，坐拥大片领土，而且掌控了东部蛮荒的大量资源，完全势不可挡，如同一尊庞大且动力十足的机械野兽，尽情的在海米西亚大陆驰骋起来……

第十八章 诸神毕，万国一
　　世事，难料。
　　谁也没有想到，短短二十年的时间，原本只是众神棋盘的荷鲁斯内逊竟然陡然翻身，成为了一个拥有科学思想的独立自主国家。
　　更没有人想到，在接下来的二十年时间里，经历无数的征伐，这个刚刚崛起没多久，时刻处于摇摇欲坠状态中的国度，竟然逆势而起，奋起而击。
　　诸多神国中高高在上的神使、神眷，和他们蛊惑的狂热信徒，在钢铁洪流的冲击下原形毕露，所谓的神术和奇迹，根本抵挡不住钢铁和火药的推进!
　　开足马力荷鲁斯内逊帝国，就像一台巨大的扩张机器，疯狂碾碎吞并一个又一个神国，最终将整个海米西亚大陆纳入了自己的版图中！
　　这是前所未有的史诗壮举，机械之王德博瑞克率领荷鲁斯内逊帝国，于黑暗的神权统治中点燃科技之光，如同星火燎原般照亮了整个海米西亚大陆，完成了史无前例的大一统！
　　自此，海米西亚大陆大陆迎来了第一个统一时代！
　　德博瑞克成为这片大陆史上第一位完成统一壮举的万王之王！
　　然而将整个大陆纳入荷鲁斯内逊帝国的版图内，并非整个征途的结束，在统一大陆后，真正的工作才刚刚开始。
　　在武力统一整个海米西亚大陆后，如何同化土地上原有的民众，使其成为帝国的一分子，成为了荷鲁斯内逊帝国最大的难题。
　　尽管德博瑞克建立了【真理求知会】，大力弘扬科学探索精神，传播知识学识，以科学的知识理论体系，教化那些被愚昧的神明信仰所蒙蔽的民众。
　　并且，为了让广大民众更有效的接受荷鲁斯内逊帝国的机械科学思想，德博瑞克还将原神国内有地位，有声望，愿意接受帝国价值观并全力协助去传播的人册封为贵族，共同治理广袤的土地，协助【真理求知会】向民众传播帝国的科学思想与知识。
　　但即便如此，也并非所有民众都愿意归顺在荷鲁斯内逊帝国名下。
　　依旧有为数众多，教义根深蒂固植入意识的信徒，顽固的坚守着自己的信仰，不愿接受帝国的科学思想。
　　这些人虽然并没有直接造反，但他们顽固的信仰源源不断的为那些流窜在世界各地的神使神眷残党，提供着信仰与神力。
　　在广袤无边的荷鲁斯内逊帝国境内，时常会发生教会复辟，秘密结社形成势力，进行逆向思潮，开历史倒车的行为。
　　面对这样的行为，光靠柔和的教化政策是远远不够的，必须辅以必要的铁血威慑，才能保证荷鲁斯内逊伟大机械科学理念的传播，让历史的进程得以前进。
　　于是为了达成监督管理制裁异端作乱的目的，【异端审判庭】这个为了防止帝国境内残余的神明信仰复辟，而成立的暴力监察机构应运而生。
　　起初【异端审判庭】内的成员都是帝国中央直属的纯正精锐，这些人都是经历过卫国战争，和后续一系列征伐的铁血精英，对帝国的忠诚度完全如钢铁般坚毅。
　　而随着【异端审判庭】的后续不断发展，那些表现优异，且经得住组织考验的平民，也得以获取拔升的机会，进入到这个无比光荣的组织中。
　　这些人在负有艰巨职责的同时，也握有巨大的权利，对于一般的民众拥有处置审判的权限，有罪无罪，往往都是一念之间的事。
　　所以每一个帝国人，对于异端审判官的态度，不外乎敬与畏。
　　一切政策措施，往往初衷都是良好的，但在执行的过程中，由于执行者的各种原因，会在实施的过程中逐渐变质。
　　起初德博瑞克为了进一步推进思想和知识在每一个郡县内传播，所以册封了原神国内的部分能力调动当地民众的思想先进者作为贵族，帮助帝国传播科学思想，让帝国内部融合的更稳妥。
　　一开始这项政策起到了卓绝的效果，民众们对于帝国统治和科学思想的抵制情绪，没有太过激烈，一切都在稳步进行中。
　　但人性，总是会在时间的消磨中变质。
　　随着时间的推移，拥有不少权限的新贵族们开始悄然利用自己的调节者地位，从中利用各种资源调配的便利，为自己的家族谋取利益。
　　原本公平一致的社会天平，开始逐渐向贵族一方慢慢倾斜。
　　这种倾斜一开始是缓慢而无形的。
　　但一旦开始，便会逐渐变本加厉，且无法停止。
　　如同滚雪球一般，没有多少年的时间过去，帝国各郡内便出现了势力强大的贵族家族。
　　这些贵族们盘踞在自己的地盘内，如同土地主般拥有强大的能量，在包括【真理求知会】在内的各个帝国官方组织内拥有强大的势力。
　　在这样严峻的形势下，好在还有【异端审判庭】这一铁血组织起到了监视制衡地方贵族的作用。
　　这些由帝国直属精锐和平民组成的暴力监察机构，时刻关注着贵族的一举一动。
　　由于工作性质的原因，贵族很少会加入【异端审判庭】内，而拥有大量平民的【异端审判庭】，在阶级性质上天生与地方贵族处于对立面上。
　　这就是使得【异端审判庭】有效的起到了牵制地方贵族势力发展的作用，使其不至于彻底脱缰越界。
　　帝国各郡平民的资源虽然受到了一定限制，但总体还能拥有一定的上升渠道，通过努力依旧能晋升到【异端审判庭】和【真理求知会】这样的官方机构内。
　　但尽管如此，整个帝国内部的形式依旧不容乐观。
　　除了内部的阶级矛盾外，机械化的推广也遇到了一定的思想难题。
　　德博瑞克在统一世界后，大力推行机械改造，准备提高整体国民的机械化程度，为日后向大陆外世界进军做最后的准备。
　　经历过一系列动荡的纯正帝国人，对于改造机械义体就像穿衣一般自然而然。
　　它们大多完成了机械之魂的凝练，将自身改造为生物机械体，成为了一种全新的机械生命形态。
　　但那些受到保守思想多年熏陶的原神国民众们，一时间虽然有部分人接受了帝国民主科学思想的教化，但大多数还是对于机械改造有着一定程度上的排斥。
　　习惯了百分之一百的纯肉体，突然要让机械与身体拼合在一起，对于他们来说想要接受有着非常巨大的思想障碍。
　　在各地方的学术讨论流派中，对于是否进行改造有着很大的争端。
　　有的人认为机械改造能够大幅提升人们的各项能力，是一种全民进步，提升物种能级的进化举措，应当克服困难大力推行，早日实现机械飞升的伟大目标，迈向混沌海进行终极的大远征。
　　而有的人认为人之所以能为人，本质在于血肉，人如果将身体改造了成了机械，那么与机器何异？这是一种对于人的异化，在过去战争时代或许迫于战争需求不得不进行改造，但到了和平年代，人们应该保持自身血肉的纯净性，以自然血肉的方式进行物种的延续。
　　而那些地方贵族们，大多都不愿意进行机械改造。
　　因为机械改造后的个体，对于血缘家族关系的羁绊会逐渐减弱。
　　亲情这一延续亿万年的DNA纽带，在冰冷的钢铁面前遭到了史无前例的断裂。
　　这对于以血缘方式延续利益集团的贵族们来说，是绝对无法接受的。
　　……
　　皇宫内，德博瑞克坐在王座上，一如既往的望着远方沉思。
　　在将整个大陆纳入荷鲁斯内逊版图后，科学思想与机械至高理念传遍了每一片土地。
　　机械修行者的数量不断攀升，万机之魂不断容纳越来越多的机魂，与其联通，作为万机之魂的根基本体，德博瑞克的力量也随之水涨船高，不断发生质变突破一重又一重的桎梏，抵达全新的境界。
　　【脱桎】【锻精】【触界】【炼神】【铭志】【寻路】【入道】……
　　德博瑞克的目光彷如穿透一切的利剑，笔直的凝实着最终道路的前方，似乎想要望穿一切，直探尽头。
　　每时每刻，她的精神都在【道】上前进，向着无边漫长的前方前进。
　　在路的尽头，一座仅存于构想之中的殿堂，伫立在虚无缥缈中。
　　这座殿堂仿佛隔绝于时空之中外，不受任何事物的影响。
　　即使是统一的海米西亚大陆的德博瑞克，依然只能窥得这座殿堂的一丝轨迹。
　　而在漫长的道路中，还有四座亘古不变的殿堂坐落于无穷的时空中，释放着存于诸天万界的【原初四界】，影响着世间万物。
　　而德博瑞克的道路既与四界交汇，又冥冥中凌驾于四界之外。
　　这道路的尽头，仿佛要通向一个四界之外的去所……
　　在德博瑞克望穿一切的目光中，菲克从王座后的暗影中逐渐显出身形。
　　“即便到了今天这样的地步，依然未能打破阶级的束缚啊……”
　　德博瑞克冷冷道。
　　“唯有彻底贯彻机械的意志，才能真正实现思想上的解放，去做吧，让最后的计划行动起来……”
　　菲克眼中有些闪烁，他似乎有些迟疑不决。
　　“这样……真的能实现平等的世界吗？”
　　德博瑞克毫不动摇的说道。
　　“世界必须前进，这是时代发展的必然，更高效的道路，必然要打破血统亲缘的枷锁，这难道不是你的理想吗？”
　　菲克眼中露出深邃的目光，迟疑不定道。
　　“变成机械生命体的人，还是真正的人吗？”
　　德博瑞克扭头望向菲克，她的眼中仿佛散发着璀璨的星光，刺眼而夺目。
　　“公平与效率，从来都不矛盾，你我之间一直都是走在同一条道路上，不论你如何定义人的本质我都可以确定的告诉你，他们将成为有史以来最伟大的生命体，现在距离【终极】只差最后一步了……去吧！”
　　……
　　时间，悄然流逝。
　　广袤的海米西亚大陆上，荷鲁斯内逊帝国开辟的机械时代已然陷入了一个瓶颈。
　　随着时间的推移，科学民主思想已经完成了普及，进入了一个停滞的阶段。
　　愿意接受思想的民众与固守旧思想的民众已经形成了分化，在帝国内宛若两个不同的族群。
　　那些接受了先进思想的民众纷纷投入到机械大生产中，快马加鞭的推动着机械化建设。
　　而那些守旧派的人们，怀着悲怆的心情，看着时代的机器将过往的一切推平。
　　他们形成了一个群体，开始追念往昔的一切事物，怀古伤今，痛斥机器对于旧事物的破坏，让源远流长的传统文化荡然无存。
　　这些人自诩时代的守望者，不断向人们叨念着旧时代的美好，和现代化机械对人们精神生活的掠夺破坏。
　　而在各种各样矛盾中，有些生活不如意的人便受到了这些人的蛊惑，加入到对旧时代的追忆中去，暗中行成了一股庞大的势力，在主流社会外游离着，为诸神统治招魂。
　　另一个方面，地方贵族们的势力也逐渐成型固定，形成了一个庞大的利益阶层，横亘在帝国广袤的土壤上。
　　靠近荷鲁斯内逊帝国中央的周边郡县，贵族势力还能够得到有效控制，但那些偏远地带的郡县，帝国中央的管辖力量也是鞭长莫及。
　　毕竟海米西亚大陆实在太庞大了，中央的行动监察在舟车劳顿中，很难有效得到贯彻。
　　这就使得有的地方贵族势力完全一手遮天，甚至连帝国中央派遣的人物也能用尽手段糊弄过去。
　　当地人民的阶级矛盾逐渐变得尖锐，贵族把持了越来越多的资源，逐渐垄断了上升渠道，让整个社会的活跃性变得凝滞起来，颇有一种开历史倒车，梦回前朝的时代感。
　　整个社会似乎发展到了一个顶点，潜藏于荷鲁斯内逊帝国的内部矛盾在不断酝酿着看不见的涡流，社会的发展开始原地踏步般难以进步。
　　一切都到了一个即将彻底爆发的节点，在这个点上，只需要一只蝴蝶轻轻煽动翅膀，就会爆发出一场剧烈的风暴……

第十九章 世界的密谋
　　在荷鲁斯内逊统一大陆的漫长时光中，那些神国破灭的诸神残党，依旧漂泊在这片广袤的大陆内，时刻准备着复辟神国，重铸诸神荣光。
　　在荷鲁斯内逊帝国内部矛盾逐渐加剧的时代演化中，悼念旧时代的声音逐渐开始崭露头角。
　　那些在帝国机械化中被地方权贵压迫剥削的底层民众们，开始怨声载道，万物皆有两面，科技可以成为帮助社会进步的工具，也可以化作压迫剥削的工具。
　　虽然大家整体生活水平由于生产力的发展，变得更好了，但不患寡而患不均是亘古以来不变的道理。
　　幸福感是因为对比而显现的，在肆无忌惮的贵族面前，底层民众们纷纷开始失去生产力发展本应带来的幸福感。
　　而当初正是那群贵族开始带头引导开化大家走上科学发展的道路，于是乎的……被压迫的底层民众开始有人加入追悼旧时代的行列中，为神国时代招魂。
　　这些人逐渐形成了一股特殊的势力，开始逆着时代潮流而行，将原本即将黯然熄灭在时代浪潮中的诸神，回光返照般再度显现出死灰复燃的趋势。
　　倒车在荷鲁斯内逊帝国基层一点一点神奇的开了起来，得到这部分人的信仰之力加持，那些漂泊流浪的神使神眷们有了神力的供应，信心大增，开始策划起原本遥遥无期的复辟大计来。
　　但望着庞大的荷鲁斯内逊帝国，那些无根之萍般漂泊的神使神眷们只能各自为战暗中搞点小动作，难以上得了台面，对荷鲁斯内逊帝国形成真正的影响，复辟神国更是遥遥无期。
　　而就在这个群龙无首的时候，一个男人从黑暗的阴影中站了出来，开始四处寻找那些流落在海米西亚大陆各个角落的诸神残党。
　　在他三寸不烂之舌的大力游说下，这些散沙一般的神使神眷们被对方描绘的景愿所打动，在荷鲁斯内逊帝国这尊庞然大物面前，所有人都感受到了巨大的压力，也明白了自己挑战者的身份。
　　任何一方势力，在此刻这样的大环境下无法独自抵抗【科学】这一如日中天的冉冉新星，【科学】在海米西亚大陆，已经压倒了所有过去的信仰，成为统领整个世界，引领整个时代发展的终极信仰。
　　一代版本一代神，在诸神时代的残党们认识到这一“新神”的厉害后，大家放下了千万年来连绵不断的恩恩怨怨，头一次破天荒的聚集起来，形成了一股庞大的联合力量。
　　“你的计划真的可行吗？”
　　空气如同激荡的水面一般，充斥着涟漪般的波动，令周围的空间激荡着震颤的力量。
　　无数散发晦涩气息的强大存在中，一头高达三米的精壮牛头人，瓮声瓮气的对着当中的黑袍青年说道。
　　这名如雕塑般每一块肌肉线条轮廓，都像鬼斧神工艺术品般的牛头人，乃是继任奈托瑞亚的第二代大自然神。
　　在当初的大战中蛮荒神系一派彻底落败后，由于东部荒原的过于广袤，残余的兽人势力依旧为数众多。
　　在神明信仰坍塌，众多大自然神沦为野兽般没有信仰的低等生物之时，一名牛头人站了出来，凭借一己之力将所有散发颓靡之气的大自然神残部痛击，力挽狂澜般拔地而起，重铸大自然神荣光。
　　在这位牛头人的带领下，大自然神信仰逆势而上，如同经历过锤炼一般变得精炼而强大。
　　大自然神信仰的时代就此更迭，新的神使诞生而出。
　　如同两个时代的信仰趋势，第二位神使和第一位神使奈托瑞亚相比，变得渺小而精悍，从原本数十米的庞然大物，浓缩成了三米出头的极致精炼肌肉怪物，而大自然神的信仰群体，也从庞大复杂的各类荒野种族，变成少数精锐中的精锐。
　　似乎浓缩精英化，就是时代发展的趋势规律。
　　面对这位强大的大自然神使的质问，那位穿着黑袍，身上散发深渊般黑暗深邃气息的青年悄然笑道。
　　“当然，这是我们必然也是唯一的出路，唯有将我们的神格与神性全部凝聚在一起，召唤出整个诸神时代的力量，将整个时代的气运全部加持于一起，才有可能抗衡新时代的到来，如果我们自己内部都不团结，那么又如何抗击滚滚而来的时代浪潮呢？”
　　众多神使神眷在听到这番话后，纷纷沉默了。
　　对方的话完全是在实话实说，诸神的黄昏已然到来，如果不凝聚力量于一个集权之上是决计无法与荷鲁斯内逊帝国神明般的皇帝抗衡的。
　　此时大家已经是一条船上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损，没有退路可言了。
　　于是，所有神使神眷按照对方的提议，将所有的神格神性释放出来，汇聚一堂。
　　一个时代的力量汇聚于此，诸神的力量联合在一起，时空在此刻波澜变幻，如海潮中的泡沫般翻涌不定。
　　在那横亘一切的泡沫中，四座至高无上的殿堂显露在众人的意识中，释放着亘古不变的至高威能。
　　每一位在场的神使神眷，都陷入了疑惑与震惊中!
　　它们能感受到，自己所信奉的神祇，在这四座至高殿堂面前显得鄙陋不堪。
　　这四座殿堂仿佛囊括了世间的一切，拥有所有神明力量的总和，也正是诸神将一个时代的所有力量汇聚到一起，方能将其映射显现出来。
　　自那四座至高无上的殿堂中，四位使者缓缓走来。
　　第一位使者身着白袍，手捧冠冕，它白色的长袍仿若联结着世间万物，那手中的冠冕蕴含着至高无上的权能。
　　第二位使者身着红袍，手捧赤杯，它红色的长袍似有激发原欲的魔力，那手中的赤杯激荡着无穷无尽的欲望。
　　第三位使者身着黑袍，手捧墨盘，它黑色的长袍如同吞噬一切的深渊，那手中的墨盘合并一切的意志。
　　第四位使者身着灰袍，手捧古籍，它灰色的长袍像是过往岁月的绘卷，那手中的古籍铭记着世间万物的过往。
　　感受着这四位使者身上散发的气息，在场的所有神使神眷们在恍惚中，意识游离躯壳之外，坠入了四重世界。
　　第一重世界是千丝万缕的白色丝线，世界万物皆在白线中联结，强烈的意志驱使着它们不断延续自身存在。
　　第二重世界是无穷无尽的血色海洋，世界万物皆在血海内沉浮，强烈的意志驱使着它们不断悸动挣脱束缚。
　　第三重世界是一望无际的黑色餐桌，世界万物皆在黑桌上互噬，强烈的意志驱使着它们不断互相吞并彼此。
　　第四重世界是无法望穿的灰色尘埃，世界万物皆在尘埃间弥留，强烈的意志驱使着它们不断铭刻过往痕迹。
　　这世间的万事万物，无不与这四重世界有所牵连。
　　这四位使者，不属于任何一个神国，它们来自时间的尽头……
　　那位位于正中的黑袍青年，深邃的眼眸中不断沉浮着智慧的幽邃目光。
　　[果然如此……至高四界是真实存在的!]
　　【只要凝聚一个时代的命运，就能召唤出四原界的力量……】
　　他将诸神的使者召集到一起，诱使它们将神格与神性汇聚起来，就是为了掌握诸神时代的命运，召唤出四原界的力量。
　　这四原界分别为【延界】【逝界】【噬界】【欲界】。
　　【延界】象征着未来与延续，拥有延界冠冕之人，将把持世界延续的力量，与时代的延续连结起来，沟通世间万物。
　　【逝界】象征着过往与消逝，拥有逝界古籍之人，能寻觅整个世界的过往，自逝去之物中寻找逝去的时光。
　　【噬界】象征着吞噬与合并，拥有噬界墨盘之人，会将世间万物合并吞噬，同化为自身之物，将一切合二为一。
　　【欲界】象征着欲望与分裂，拥有欲界赤杯之人，能激起万事万物分裂
　　【分】【合】【去】【往】之中，囊括了世间一切境界时空，没有任何存在能超脱于这四界之外。
　　所有的一切，都在分分合合，来去过往的定律中沉浮。
　　望着眼前的携带四件圣器的四位界使，所有神使神眷无不震撼激荡，它们在震惊与叹服的目光中，感受到了自身的渺小，随即明白了黑袍青年的计谋。
　　大自然神使瓮声瓮气的大笑道。
　　“嚯哈哈哈哈哈哈哈——原来如此，真有你的，没想到你居然招来了这样的帮手，太好了，这下我们可以彻底碾碎那帮铁皮猴子了!”
　　其他神使神眷也纷纷应和，整个联盟充满了所向披靡的必胜之势。
　　黑袍青年微微一笑，黑袍翻卷笼罩夜幕。
　　“那么……就请各位随我而来，将整个世界颠覆吧!”
　　……
　　皎洁的月亮被黑色云蒙上了面纱，黑黢黢的原野与黑色的天空融为一体散发着夜的死寂。
　　“呜――”
　　远方传来的火车鸣笛声打破了这凝固的死寂，一辆铁龙般的蒸汽火车在这无边的黑暗中穿行着。
　　它穿过轮廓不清的山峦，穿过墨色滚滚的河流，却怎么也无法穿过这慢慢长夜无尽的黑暗。
　　这辆载满货物的超大型蒸汽火车，正沿着铁轨穿过漫长的荒原冻土，驶入纳菲斯郡交界处的莫坎关卡。
　　过了这道关卡，后面就是纳菲斯郡的地界。
　　纳菲斯郡原本是达克尼斯神国的地盘，在多年前的那场旷世之战中，暗夜神殿没有太多的抵抗，便彻底败落弃国而逃。
　　这些黑暗阴影中的存在，似乎除了擅长阴谋诡计外，正面作战能力并不强大。
　　而在达克尼斯神国被荷鲁斯内逊帝国吞并，编制为纳菲斯郡后，便交由当地的一些思想先进且有影响力的家族管辖。
　　作为当地望族的达斯家族非常配合帝国的统治同化工作，迅速的就在纳菲斯郡内占据一席之地。
　　时至今日，达斯家族已经是纳菲斯郡内一手遮天土皇帝般的存在。
　　火车缓缓停靠在边查哨口，硕大的车头和着煤烟，喷吐着灰色的蒸汽。
　　蒸腾的蒸汽中，车头上达斯家族的红色标徽无比醒目。
　　站在关口穿着厚实军大衣的帝国检查官，远远的看到车上的红色标徽，立刻放弃了原本打算上前检查的念头。
　　对于达斯家族的货车，检查什么的只是走一个形式，最多在车外面观摩观摩就行了。
　　没有哪个帝国边检官，会蠢到在纳菲斯的哨口截下达斯家族的货物。
　　他们靠着边检官的身份，能过上滋润的生活，一半靠的是帝国发放的劳务工资，还有一半靠的就是达斯家族额外犒劳的辛苦费。
　　如果有谁脑子抽了，突然秉公执法冲上去来个大清检，那他以后不但拿不到达斯家族的那份辛苦费，连帝国的那一半以后恐怕也别想拿了。
　　帝国官方的力量，早已被当地的贵族侵蚀，大家都已形成互相关照的利益集团。
　　对于大多数人来说，他们对于荷鲁斯内逊帝国中央并没有太多的情感。
　　绝大多数帝国人并未像那些原帝国人一样，经历过卫国战争和诛神战争的轰轰烈烈洗礼，他们只是一些原先信仰各种神明，后来信仰【科学】的人罢了，过好自己的日子才是首要目标，和那些条条框框的帝国法律较真，对于他们来说绝非明智之举。
　　很快，边检官们在这辆数百米长的机械造物旁，装模作样的踱步了几分钟，便点了点头，在本子上记录了几笔，向车头的司机微笑致意，示意放行。
　　就在车头即将再次喷吐白色蒸汽时，一道凛冽的厉喝刺破寒风，如铁链般死死拽住了即将发动的车身。
　　“慢着!”
　　听到这声喝令，众多检察官循声望去，只见大量机械载具喷吐着白烟滚滚袭来。
　　边检官们的眼睛陡然一惊，那机械载具上印着的，是帝国中央直属部队的机械徽章!
　　很快，数百名全副武装的机械修行者从载具上跃下。
　　边检官的眼中很快露出震惊的神色，这些从载具上下来的人，都是帝国内报的上名号的人物，随便掏出一个，都能讲上一段传奇故事。
　　就在这时，从一辆暗金色的载具中，下来了一位重量级人物……

第二十章 原初之力
　　冻土上的寒风，在黑黢黢的夜幕下不断呼号。
　　这一晚，注定格外的漫长，会令许多人格外难忘。
　　当那辆暗金色载具开启时，那一众传说级别的机械修行者纷纷肃然敬礼。
　　只见载具上上走出一位穿着暗金制服的男人，他充满威仪的暗金色制服上，挂着满满当当的勋章，活像个移动功勋展示台。
　　充满刚劲线条的机械之躯，落在地上发出优美动人的铿锵之声，充斥着机械强劲的力量。
　　此时此刻，一众边检官完全发蒙了。
　　他们本以为在这种地方，见到一众传奇级别的机械修行者，已经是无比不可思议的事情了。
　　但更让他们没想到的是……那位曾经参加过帝国最初东征，指挥卫国战争的传奇上将柯曼达，居然也会莅临此地！
　　要知道，他可是那位神明一般的皇帝陛下，最为得力的左膀右臂。
　　从东征荒夷，到护国战争，再到征伐神国……
　　他立下的功勋，远远不是身上挂着的那身勋章可以表达的完的。
　　就在所有人猜测这位上将来此的目的，这辆车上究竟隐藏着怎样的惊天秘密时，只见柯曼达上将恭恭敬敬的站在车门边，似乎等待着什么人……
　　一位穿着黑色华服的绝美青年从车上缓缓走下。
　　一瞬间，整个世界仿佛激荡着钢铁的鸣响。
　　即便他们从未见识过那位存在的真面目，也未曾见过面前这位青年的盛世容颜，他们也能够明白面前之人的身份——机械君王德博瑞克，这个世界的万王之王！
　　这一刻，所有的人纷纷匍匐在地。
　　那些边检人员明白，这里即将发生的事情，或许会彻底改变这个世界……
　　此时此刻，德博瑞克出现在这里只为了一件事，那就是将撒下去的网于此收拢，将落入网中的鱼虾一网打尽。
　　而在场的所有人，都是帝国中央的精锐。
　　他们都是从最初的战争中一步步走来的强者，都是对帝国绝对忠诚的中流砥柱。
　　没有浪费时间做任何没有意义的事情，柯曼达双手捧着机械匣子，递到德博瑞克面前。
　　德博瑞克打开匣子，从中取出那把随她征战多年的械念剑，将意识沉浸入剑体内，开始发出械念共振。
　　转瞬之间机械共振的频率无限拔升，钢铁震颤到了几近沸腾的地步！
　　嗡——
　　钢铁与意识交融而成的无形械念波动涤荡而出，像是在液体中遨游一样，这股波动的意念沁入了整片空间的深处。
　　唰——
　　德博瑞克眼中露出冰冷的白光，整个人的意识从躯体内濯升出来，将整片空间掌握在手中。
　　【境界·置身物外】
　　一切信息不断研磨碾碎，整片空间沁入意念的深邃之处，也在德博瑞克的掌控之中！
　　那是数据化的意识世界，一切精神能量的波动也在她的掌控之下。
　　而在这辆列车中的某个位置，德博瑞克感应到了那片无比黑暗深邃的精神波动。
　　那里就像一片黑暗的沼泽，将周围的一切包裹在阴影之中，使人难以探知其真实所在。
　　在感应到对方后，德博瑞克眼中闪过一丝光彩，精神与物质的接触都是相互的，她明白在自己感受到对方的那一刻，对方也感受到了自己的精神波动。
　　在一间堆满货物的车厢里，一片阴暗的角落似乎和车外无边的黑夜连成了一片。
　　这片角落里的阴影，突然如活物一般扭曲蠕动着！
　　逐渐的，一个人形的物体从阴影中扭脱出来。
　　在德博瑞克感应到它的瞬间，它也感到了德博瑞克感应到了它。
　　像是被发现的偷渡者畏罪潜逃一般，泥沼剧烈的翻涌起来……
　　一道穿着灰色长袍的身影从阴影中率先闪出，那身灰色长袍下，伸出了一只像骷髅一般枯瘦。
　　那只手随意的搭在车身上，耐蚀精钢打造的亮白车身，像是死去了一般变得漆黑，而后在寒风中剥落。
　　顷刻之间，整辆列车仿佛失去了生命一般，车身上的时光疯狂流逝，银色的精钢转化为黑色的铁锈，再化作灰白的尘埃，消逝在寒风中追逐着过往的时光而去。
　　这道身影出现后，立刻暴露在夜幕下，吸引住了周围所有人的目光。
　　砰砰砰——
　　为数众多的机械修行者立刻操纵自己的本命武器，在黑色的夜幕下吞吐出耀眼的火舌，强大的交叉火力瞬间将目标覆盖。
　　机械鸣响的声音交织在一起，汇聚成一曲机魂奏鸣乐。
　　在这曲慷慨激昂的音响中，激荡鸣响着的是每一位机械修行者的机械之魂。
　　这强大的火力足以在一瞬间覆灭一支重甲军队，让神国时代最为强大的护卫军转瞬之间灰飞烟灭。
　　然而……
　　那灰黑的古籍中溢散着腐朽的过往之息，展开出无形的时空屏障。
　　一股时间法则的力量笼罩在这位灰袍使者周围。
　　那是无尽过往的时空之力！
　　那一颗颗子弹未曾触及到对方枯朽的躯体，便已在寒风中化作铁屑，旋即又散作死灰飘散在夜幕中，完全无法对对方造成半点影响!
　　对方完全无视任何火力，径直朝着一个方向闲庭信步的走去。
　　它仿佛穿行在另一个时空中，数百名机械修行者的强大火力，在它面前完全无法对其形成任何阻碍。
　　而德博瑞克眼中露出冰冷的白光，似乎已将这位灰袍使者身上的一切完全看透。
　　她按捺着手中的械念剑，并未出手。
　　这强大的力量，完全超出了在场所有人的理解范畴，没有任何一个人能够与其抗衡！
　　逝者如斯夫，不舍昼夜。
　　对方的身影就像即将落下的日暮一般，就算拼命朝着地平线奔跑，也无法追逐到天边的太阳。
　　紧接着一名穿着红袍的存在从阴影中走出，它手中荡漾着赤色的圣杯，释放着令人躁动不安的力量。
　　周围的一切都在燃烧，所有人的精神仿佛坠入滚烫灼热的岩浆中，瞬间沸腾起来。
　　一种无法抑制的渴望在每个人心头燃起。
　　这种力量让所有人迫不及待的想要破坏一切，撕毁一切，将自己的一切从桎梏中释放出来。
　　越来越饥渴的欲望让所有人开始迷失自我。
　　所有人的攻击开始变得胡乱无章，犹如一团混沌的散沙。
　　所有人的力量无法凝聚起来，像是各自为战的野兽一般，互相割裂。
　　交相辉映的机械鸣响，也化作了杂乱无章的混乱杂音。
　　德博瑞克看着对方的身影，手中的剑刃微微颤抖。
　　她感受到了一股力量，在充斥在机械中，像是机油一般燃烧着，提供着机械运转的动力。
　　这是一股强而有力的力量，对方身上燃烧着的红色气息，是指引着一切事物运转的动力之源。
　　若无欲无求，一切都将归于虚寂。
　　欲求，乃万物分裂之源，亦是万物运作之源。
　　德博瑞克看清了对方圣杯中荡漾的本质，按捺住手中躁动的剑刃，目送对方远去。
　　而陷入躁动中的众多机械修行者机魂与机体大乱，念头一片混沌，早已无法组织起有效的进攻，只能目送对方在混乱的攻击与狂乱的思绪中离去。
　　紧接着，一名手捧冠冕的白袍使者从阴影中走出。
　　它的身上充斥着蓬勃向上的朝气，仿佛每一步都落在充满希望的未来上。
　　所有的攻击都慢它一步，它的行动轨迹仿佛踏在另一个次元上，没有任何攻击能在现在攻击到未来。
　　那散发着冰冷白光的耀辉，让德博瑞克格外关注。
　　从那顶冠冕上，她看到了一丝未来的轨迹。
　　对方身上的白光，与她眼中散发的光芒有异曲同工之处。
　　虽非同源，却指向近乎相同的未来。
　　德博瑞克手中的机械略微躁动，对方手中的冠冕，是她迈向未来的基石。
　　若是想要抵达终极的彼岸，那么这顶冠冕是必不可缺的东西。
　　但现在，时机尚未成熟，德博瑞克明白，这顶冠冕在一切顺理成章后，必然会在自己头顶。
　　众人的攻击无法触及对方的身体，所有人只能目送对方离去。
　　紧接着，一名穿着黑色长袍的使者从阴影中走出，
　　它手中拿着一个墨黑的盘子，这张盘子仿佛夜空一般盛得下世间的万物。
　　所有的攻击全部被收纳在那黑色的餐盘中。
　　仿佛无底的黑洞，对方吞噬合并着所有的一切。
　　不光是众多机械修行者发出的攻击，就连他们的精神意念也缓缓的被对方的餐盘所吸引。
　　逐渐的，他们的精神仿佛被对方吞并，融入无尽的黑暗空间中，被黑色的意志所吞噬，融入无尽的虚无中。
　　德博瑞克感受到了那餐盘的尽头，所有的一切都被合并吞噬，最终世间万物合而为一，迎接无所不在，空无一物的虚寂。
　　路的尽头，万物皆虚。
　　眼中了然一切，德博瑞克原本锋锐的白色目光逐渐收敛，像是无尽璀璨却又暗寂深邃的星空，变得包罗万物起来。
　　在黑色的夜幕下，对方一路吞噬万物，一边走向不知何处的寂寥……
　　众人目送那四道身影消失在茫茫夜色后，所有人都经历了激烈异常的大战。
　　他们不知自己究竟与何物作战，仿佛经历了一切，却又没有留下任何东西。
　　大战过后，只剩下疲乏的精神，与惫怠的躯体。
　　他们看见了世界的真相，却无法将其理解。
　　而德博瑞克未有任何动作，却已将一切尽收眼底。
　　就在众人望着空荡的荒原彷徨无措，不知该如何是好时，腐朽列车上的那滩阴影突然沸腾了起来。
　　一瞬间阴影陡然化作万千黑色利刃，向着周围的所有机械修行者袭去。
　　转瞬之间，嘹亮的枪响将夜幕点燃。
　　众多机械修行者的火力如黑夜中绽放的焰火玫瑰，将黑暗照亮，所有暗影利刃骤然湮灭!
　　虽然他们无法触及那四位使者的境界，但这些机械修行者各个都是精英中的精英，帝国战争时代延续下来的传说！
　　任何一个人掏出来，都是可以在战场上以一敌百，响当当的存在！
　　在这样强大豪华的阵容面前，阴影中的存在显然无法和四位使者比拟，它的实力无法与众多帝国中央的中流砥柱抗衡。
　　无限强大的火力霎时间将阴影压制，整片阴影像是缩水了一般略微收缩。
　　被火力压制住的阴影，像是沸腾的泥淖，不断翻涌……
　　顷刻间，数不清形态体格各异的类人形物质从阴影中脱出！
　　这些从阴影中脱出的东西，全部都是信仰神魔教派的异端！
　　那些被荷鲁斯内逊击溃神国的流散残党，在黑袍青年的遮蔽下，企图打入帝国内部再度掀起波澜。
　　按照那位黑袍青年的计划，众人将潜入纳菲斯郡，与早已埋下的达斯家族内部汇聚，然后发动怀旧势力的力量，在四位使者的帮助下，开展各种宗教活动形成复辟大势。
　　然而它们并未料到，自己原本绝密的计划竟然半途就遭遇了意外，帝国方面居然有所察觉般早早布下了埋伏。
　　此刻它们就像是被人引入伏击圈一般，被一众机械修行者团团包围。
　　黑色的夜幕下，残破的列车迎着狂风发出悼亡般的哀嚎。
　　尽管那些机械修行者早已知道此次前来，必然有绝密之计划将要进行，但面对如此众多的旧时代残党，大家依然感到心惊。
　　这些形态各异拥有神魔之力的生物此刻齐齐显现，身上散发出的强烈气场，扭曲着周围的时空。
　　所幸，平时得到科学信仰教诲的他们在万机之魂的感召下，体内的机魂依旧坚不可摧，与钢铁之躯一同共鸣，激荡起炽热的能量。
　　砰砰砰砰砰砰砰砰砰——
　　成百上千机械修行者一同发力，朝着众多旧时代的残党余孽猛然开火。
　　“哇噢噢噢噢噢噢噢噢——干掉所有铁皮猴子！！！！！！”
　　空气随着震耳欲聋的嚎叫剧烈震颤了起来！
　　大地，正在疯狂的颤抖！
　　大自然神使的咆哮在整片空间掀起力潮澎湃的波澜，恐怖的震荡之力让所有人脆弱的鼓膜几近碎裂！
　　强大的战吼瞬间提升了整个阵营的战意，双方激烈的交战了起来……

第二十一章 旧神覆灭
　　在排山倒海的战吼声中，自然神使卡玛哈塔札瓜因一马当先，狠狠从夜幕下冲出，直奔德博瑞克而去。
　　它一开口，恐怖的震颤声音就像滔天巨浪一般不断涌来！
　　“喝你这家伙，就是你把【奈托瑞亚】那个蠢货干掉的吧？”
　　在它出言的瞬间，所有枪械都在咆哮怒吼，愤怒的机械修行者们用武器倾泻着怒火，回应对方对自己君王的失敬，汹涌的弹雨瞬间将卡玛哈塔札瓜因覆盖。
　　然而，被火力压制的自然神使似乎完全没有压力一般，竟硬生生顶着众人的输出一步步向前迈进。
　　完全无法想象对方的躯体竟是血肉之躯！
　　就算是钢筋铁骨，铜墙铁壁，在如此密集的火力覆盖下，也会变成一滩碎渣。
　　这位新一代自然神使，在体型得到优化的同时，躯体强度也得到了提升！
　　德博瑞克面无表情的望着对方，冷冷的吐出一个铿锵有力机械般冰冷的字眼。
　　“是。”
　　看到德博瑞克毫不避讳的承认自己的壮举，来者发出了狂野的嚎叫。
　　“哇噢噢噢噢噢噢噢噢——那我可真的要好好感谢你，要不是你把【奈托瑞亚】那头蠢货干掉，我怎么能顺利成为伟大的自然神使呢！虽然不知道你是怎么送上门来的，但是去死吧！！！”
　　一种机械修行者的怒火还在持续输出，但对方健硕的躯体仿若铜墙铁壁一般无懈可击，焦黑的躯体不断脱落下死皮，更加强韧的肌体在火光中显露出来。
　　【超级再生】！
　　不可思议的生命力量，在自然神使体内疯狂勃发！
　　这高速自我愈合再生的力量，让新的血肉再度生长，迅速顶替炭化坏死的旧体！
　　这恐怖的被动能力，让卡玛哈塔札瓜因成为一头终极血牛，掉血速度完全赶不上它的再生速度极限！
　　沐浴着钢铁之雨，卡玛哈塔札瓜因发出野性的咆哮！
　　“哇噢噢噢噢噢噢噢噢——太弱，太弱了！这就是你们这些钢铁猴子的极限了吗？都给我消失在伟大的大自然神之怒下吧！”
　　嘶——
　　疯狂的吸气，这位自然神使的肺部像是一个无底的深海归墟，将整片空间内的所有气体深深吸入体内。
　　光是吸气时卷起的狂风，就让所有帝国机械修行者湮没在前所未有的寒风中！
　　与此同时，有了大自然神使这个莽夫带头冲锋陷阵，其他的神使神眷们也不再藏拙，纷纷大力施展神术突破重围。
　　光明神使手中利刃闪耀如昼，释放着毁灭一切的至高威能。
　　生命神使手中黑色大棒勃然而起，充斥着生命勃发的气息。
　　……
　　众多神使施展出的神术与机械火力激荡在一起，迸发出毁天灭地的激流。
　　就在这时，德博瑞克轻轻握紧了手中的剑刃。
　　【血肉苦弱，机械飞升，机魂至高，唯念永存】
　　从起初的轻语到震耳欲聋的轰鸣，周围的一切仿佛沸腾起来！
　　德博瑞克手中的械念剑剧烈震颤着，强烈的械念共振在空气中传导，刹时间在夜幕下掀起狂澜！
　　所有机械修行者手中的机械制品接收到这强烈的波动，纷纷以高昂的枪火鸣响，回应机魂的呼唤！
　　霎时间，钢铁激荡之声响彻黑夜！
　　感受着钢铁激荡的高昂战歌，那由手中枪械传递而来的强烈波动，让他们体会到了振奋人心、给予人无穷力量的炽热感觉。
　　此刻，机械之魂将他们的意念彼此相连，一切愚昧的神国余孽仿佛不再令人畏惧！
　　德博瑞克手中的械念剑，就像是黑夜中的火炬，将【血肉苦弱，机械飞升，机魂至高，唯念永存】的意志【表达】给在场的所有机械，再由这些机械传递到血肉生命体上，让他们感受到了机魂的伟大意念。
　　“开火！开火！”
　　觉醒了机魂的枪械喷涌着火舌，点点星火如繁星般将整片夜幕点亮！
　　像是手中握着一把把火炬，机械修行者手中的武器将彼此照亮，疯狂向着四处流窜的异端射击！
　　在德博瑞克的【械念共振】感召下，这些机魂彻醒的子弹，蕴含着与瑞尔手中械念剑相同的高频机械振动之力。
　　它们划破夜幕向着一名名罪恶愚昧的异端射去，机魂至上的意志势要将一切愚昧腐朽的信仰洞穿消灭！
　　钢铁的声音不断鸣响，瑞尔在通过【械念共振】让周围的机械与士兵产生共鸣，机魂纯度提升的同时，自身也得到了众人回响的反馈。
　　在钢铁的交响曲中，德博瑞克精神波动的力量不断得到振幅，变得越发强大！
　　在精神力量提升到顶点时，德博瑞克目显白光，进入了【境界·置身物外】的状态。
　　意识脱离躯体，俯瞰世界。
　　仿佛按下了怀表的暂停键，周围的一切都开始放缓。
　　【置身物外】是德博瑞克根据自己的特性【极效模因】推演出来的境界。
　　在这一境界中，她的特性【极效模因】会被无限拔升放大，将能力发挥得淋漓尽致。
　　时间会因思维的加速，而变得缓慢无比，仿若时间的长河停止了流淌。
　　信息会因处理的细化，而变得无比精微，在眼中构造推演出近乎预知未来的画面。
　　在【时幻】于【境界·置身物外】中拔升到难以置信的地步后，一切近乎静止的世界里，德博瑞克的机械之躯以极限之速运转起来。
　　脚底产生恐怖的机械震荡之力，践踏在大地上。
　　那些脚步践踏的地面上，没有产生爆炸般的深坑。
　　在超高频率的震荡波动下，固态的大地像是变成了一片液体，泛起涟漪，在反作用力下将德博瑞克的躯体推动。
　　整片大地于无形之间，支撑着德博瑞克以恐怖的速度不断向前。
　　依靠着恐怖的意志，瑞尔维持住了自己的机械之躯在巨大的动力下依旧完好未曾溃散。
　　这是比魔法更高层次的究极奥秘，意识与机械完美结合的生命，完成了血肉生命无法抵达的高深境界！
　　卡玛哈塔札瓜强健的躯体骤然炸裂，吸入体内的大量气体，释放出恐怖的气流，像气体炸弹一样掀起万丈狂澜！
　　在这般超越极限的斩击前，大自然的终极生命体显得如此脆弱不堪！
　　“哇噢噢噢噢噢噢噢噢——”
　　剧烈狂飙的气流中，传来了大自然意志最后的咆哮！
　　这是大自然神的愤怒！
　　战斗还没有结束！
　　被气流炸散的破碎肉块依旧残留着强烈的生物意识，每块肌肉组织中延伸出的肌肉纤维，像缝补线般疯狂纠缠在一起，将破碎的器官躯体以DNA中镌刻的信息，再度还原重塑！
　　这是生命纯度达到极限后的奇迹！
　　碳链的时代，仍在不断纠缠的双螺旋中延续！
　　嗡——
　　一剑斩出，震荡在空气中的械念波动依旧在疯狂作用于组织碎片之上。
　　经过无数次的震颤粉碎，卡玛哈塔札瓜因的躯体终于彻底崩碎在械念波动中，再也无法继续凝聚。
　　碳基生命的细胞分裂数，是有极限的，血肉之躯的极限，终究被机械生命所丈量。
　　在一剑斩杀最为莽撞的出头鸟后，德博瑞克眼中白光更甚，望向了众多与机械修行者激烈交战的其他神国余孽。
　　在【置身物外】的境界中，德博瑞克无数的信息不断研磨细化，化作数据信息流流淌在脑海。
　　一切信息在通过钢铁交响曲振幅的精神下重新拼合，在德博瑞克眼中显现出了无数轨迹交织的思维图景。
　　无数的信息点，汇合成无数的白线，无数的白线交织成层层叠叠的未来。
　　所有异端的一切行动都在这幅四维图中展露无遗！
　　线愈密集，光愈明亮的位置，便是可能性愈大的未来。
　　向着无限可能最为清晰的交汇点，德博瑞克一剑斩出。
　　黑暗中，静谧无声的械念波动响彻世界!
　　钢铁圣音激昂迸发，机魂的切割意志涤荡一切，审判一切!
　　当波动淌过帝国的机械修行者时，这无声的波动在他们脑海激荡奏鸣，坚定他们的意志，使他们的灵魂愈发激昂！
　　当波动落在那些异端身上时，冰冷无情的切割开始疯狂发作，切割它们的意志，使它们的神形震颤欲裂！
　　这是无形无相的波动之剑，震颤肉身，割裂灵魂！
　　地面上的那片黑暗阴影感受到了这强大的攻击，一瞬间，黑暗在每位异端周围急剧收拢，凝聚成厚重而深邃的屏障。
　　【神术·夜之死寂】！
　　身处黑暗中，一切都浸入黑色的死寂中，五感完全屏蔽，连思考都难以维系。
　　德博瑞克的波动斩击进入这最深邃的黑暗中，像是陷入泥淖般被不断削弱。
　　尽管如此，被削弱的波动仍旧传递到了那些异端身上！
　　那些意志薄弱的异端，这冰冷无情的波动下，像是被不断咬合的机械齿轮，从灵魂碾压到躯体。
　　意识不断崩溃，并且随之蔓延到血肉之躯上。
　　意识与躯体皲裂破碎，最后震碎成灰。
　　一剑之下，三分之二的异端，灰飞烟灭！
　　在德博瑞克的惊世一剑斩灭三分之二异端后。
　　剩余的三分之一异端立亦遭受重创，精神崩溃几近破灭，它们立刻向暗影中奔去，企图从黑暗中寻得庇护。
　　然而让它们始料未及的是，黑暗中并非安全的藏身之处，当毫无防备的进入暗影中时，无尽的黑暗如同无底的深渊，疯狂牵引着它们的神魂不断下坠。
　　“可恶……这……”
　　当它们察觉事情不妙时，为时已晚，它们的一切已经深深陷入黑暗中无法自拔。
　　逐渐的，时间在黑暗中失去了意义，这些神国的残党失去了意识，沉沦在了无尽虚无的黑暗中。
　　黑暗，是反复无常而深不可测的，暗夜的使者更是如此。
　　夜幕下，那片阴影在做完这一切后，深藏功与名，消失在黑暗中……
　　当地的机械修行者们立刻组织起来，处理各种各样的尸体。
　　这一次，对于整个帝国的肃清计划来说，可谓是大获全胜，将绝大部分流窜在帝国境内的神国势力一网打尽，有效杜绝了诸神复辟的可能。
　　德博瑞克望了一眼远处的夜空，无言的进入机械载具内。
　　对她来说，清缴这些神国残党只是这次计划的一部分，还有更为重要的一步需要去做。
　　……
　　达斯家族，波斯坦侯爵的庄园内，一场奢华的社交宴席正在举行。
　　飘香的佳肴，瑰丽的服饰，取之不尽的奶蜜，用之不竭的美酒。
　　一切混合着觥筹交错的欢声笑语，这就是贵族们枯燥乏味的生活。
　　举手投足透着上等人的考究礼仪，进行着与下等人划分开的社交活动，这些贵族们的人生里，90％的时间不是在举行社交宴会，就是在为上流社会的社交活动做准备。
　　这场盛大的宴会上，纳菲斯郡各大贵族家族的成员均有出席。
　　当初达克尼斯神国覆灭之时，达斯家族抓住了时机当上带路党，成功攀附上了荷鲁斯内逊帝国这颗大树。
　　现在经过多年的发展，达斯家族的势力已经遍布纳菲斯郡，而且在帝国各地都有后裔移居，凭借家族遗传的强大社交基因，可谓在整个帝国内混得风生水起。
　　正当宴会如火如荼的进行时，宴席之主波斯坦侯爵突然心有所感，放下了手中的酒杯。
　　“抱歉各位，恕我失陪一会儿。”
　　来到庄园内某处无人的密室后，波斯坦侯爵背后的阴影，陡然蠕动起来。
　　整片阴影像胶状物质一样凝聚起来，形成了一个通体漆黑的人影。
　　它穿着一件拖在地上笼罩全身的黑色斗篷，斗篷内唯有漆黑一片，看不清任何东西。
　　从斗篷内，传来了无比黑暗深邃的波动。
　　“亲爱的达克·波斯坦族长，三十年之期已到，赶紧回想起当初约定的一切吧！”
　　波斯坦侯爵一脸茫然，完全不知对方在说什么。
　　“请问……您究竟在说什么？我完全不记得和您之间有什么约定……”
　　阴影中传来了深邃的笑意。
　　“呵呵，看来您的【缄默】神术十分成功啊，需要足够的记忆，将你的一切唤醒，实现暗夜女士的伟大复兴!”

第二十二章 永夜
　　顷刻之间，那位黑袍青年黑袍一展，那四位使者陡然出现在波斯坦面前。
　　感受着四位使者身上散发的气息，波斯坦露出了震惊的神色。
　　这四位使者像是四重变幻莫测的世界之门，引领着波斯坦的意识不断交叠于四重世界中。
　　那名穿着灰色长袍的使者，翻开了一页书页，浓烈的过往气息瞬间将波斯坦笼罩。
　　沉浸在过往气息中的波斯坦，坠入一重灰雾朦胧的世界，在这片灰色的世界里他看到了无数逝去的东西。
　　此界名为【逝界】，是一切过往之物的最终归宿。
　　暗夜女士，达克家族，神国战争……
　　那些曾经淡忘的过往，依旧徘徊在这片【逝界】中。
　　波斯坦逐渐在灰色的往事中，找回了过往尘埃中的自己。
　　……
　　“该死的，这跟你之前说好的可不一样!”
　　听着前线隐约传来的机械轰鸣声，教皇波斯坦面色阴翳的望着面前的菲克。
　　此前对方游说他发动隐藏在各地的暗裔，挑拨离间引发各国争端，想要从中渔利，将世界纳入暗夜女士的怀抱中。
　　然而现在事态的发展却远远超过了所有暗裔的想象，德博瑞克领导的帝国军所向披靡，完全没有任何人能与之抗衡。
　　眼看机械大军已然将要攻打到达克尼斯神国的疆域，暗夜神教教皇波斯坦已然后悔无比。
　　自己错误的决策不但没能获得实利，反而玩火自焚，让荷鲁斯内逊帝国发展到了如今无法抗衡的地步。
　　面对教皇的责怒，菲克平静的笑道。
　　“请教皇大人息怒，这完全是计划之中的一步，让机械帝国消灭其他神国，然后我们再去瓦解它们。”
　　波斯坦身上的黑暗气息如同沸腾的墨汁般翻滚，释放着浓郁而深邃的愤怒。
　　他怒极反笑的喝问道。
　　“呵呵呵呵……好一个瓦解，你倒是说说我们现在该怎么瓦解它们？！”
　　菲克的脸上完全没有一丝紧张的神色，反而十分惬意，仿若水到渠成般胸有成竹的说道。
　　“看来您对我的方针策略有所误解，我们完全没有必要和对方硬碰硬，而是要融入其中，唯有深入其中与其融为一体，才能更加方便的将其瓦解……”
　　波斯坦似乎理解了菲克话中的意味。
　　他点了点头道。
　　“原来如此……你的想法非常冒险，你知道失败会是什么样的后果吗？”
　　菲克摇头笑道。
　　“抱歉教皇冕下，我是不会让失败发生的，所以我们不需要知道失败的后果，您只需要让暗裔神眷使用【缄默】神术掩盖记忆，然后加入篡改的记忆，主动降服于……”
　　看到菲克如此自信说出可行的计划，仿佛真的一步一步走向既定的未来一般令人信服。
　　波斯坦不知不觉间开始觉得对方说的一切都是完全可行的，只需要照做就能将一切达成。
　　【真言者】的力量让波斯坦听信了菲克的计划，并将之付诸行动。
　　波斯坦从黑暗的阴影中抽出一根黑暗权杖，交到菲克手中，点头说道。
　　“很好，那么从今天起，你就是钦定的暗夜神使了！接下来的计划就要落在你身上了，希望你能顺利达成你的那部分……”
　　菲克接过权杖，整个人立刻变得无边黑暗深邃起来。
　　他在多年积累的黑暗神力，在得到权杖的一刹那间，如同水凝结成冰一般得到了质的变化。
　　不论他在外如何使用手段提升自己的神力，扩张自己的暗影范围。
　　他始终是一名无法得到承认的特使，而非神使。
　　但在波斯坦交出权杖的一瞬间，菲克立刻得到了暗夜女士的承认，成为了一神之下，万人之上的真正神使，拥有超乎想象的黑暗权能。
　　得到一切的菲克在黑暗中向着波斯坦深深鞠了一躬。
　　“放心吧波斯坦先生，您只需要做好你们计划中的内容，剩下的……就交给我吧，我一定会将那几位存在带来，将【永夜】计划彻底完成！”
　　说完，菲克消失在了脚底的黑暗中，而波斯坦立刻召集了全部的暗裔成员，施展了神术【缄默】，将计划的内容，潜移默化的刻录在每个人的潜意识中……
　　随后，帝国的枪火轰鸣随之而来，波斯坦连忙带着家族成员主动投降道。
　　“等等，我们是达斯家族的成员，我们愿意归附……”
　　……
　　双眼变得愈发黑暗深邃，波斯坦整个人身上透散出一股无比阴翳的气场。
　　达克家族蛰伏在躯体深处的黑暗血脉，逐渐苏醒过来。
　　这片潜伏在帝国灯火下的阴影，终于再度显现出自己黑暗的本貌。
　　感受着源源不断涌现的黑暗力量，波斯坦露出了黑暗深邃的笑容。
　　和之前那个在黑暗神使面前唯唯诺诺的贵族老头相比，现在的波斯坦充满了自信且坚定的信仰之力。
　　现在他已经不再是位被帝国分封的纳菲斯郡贵族达斯·波斯坦侯爵，而是【暗夜女士】的忠实眷属达克·波斯坦！
　　取回了过往一切的达克·波斯坦，屹立于【逝界】的灰色尘埃中审视着自己的意识形态。
　　“沉寂的太久了，如果不是这片世界的力量，想要回忆起这份潜藏在过往的伟大力量，恐怕不是一件容易办到的事情……”
　　有些面具，戴的太久了，就会与脸庞融为一体，变得难以摘下。
　　有些角色，演的太久了，就会逐渐忘记自己的原貌，真的变成另一个人。
　　恢复往昔的达克·波斯坦，眼前的一切开始像水波涟漪般破碎。
　　在一阵恍惚之后，达克·波斯坦眼前的一切回到了庄园密室内。
　　暗夜神使菲克探查着波斯坦身上的气息，发出了满意的波动。
　　“亲爱的波斯坦先生，看起来您已经成功恢复往昔的荣光了，现在，召集所有人，让一切回到原本的轨迹上吧，我们复兴暗夜神教的伟大计划就要达成了……”
　　达克·波斯坦露出黑暗深邃的笑容，转身离去消失在黑暗中。
　　……
　　夕阳的最后一丝余晖，如干涸的鲜血消逝在豪华的庄园内。
　　黑暗彻底笼罩了这片庄园。
　　一场规模庞大的宴席，在露天的庄园内举行。
　　在晚宴进行到高潮时，宴会主人波斯坦侯爵终于出现在宴席中央。
　　今天的他穿着一袭黑色华服，一出场便成为整场宴会的热议焦点，让宴席上的众多宾客议论纷纷。
　　要知道黑色的礼服在荷鲁斯内逊帝国有着非凡的意义，这是那位帝国皇帝平日出现在公众视线内的装扮。
　　在公开场合穿着黑色的装扮，在众人眼中这是一条极其重要的政治信号。
　　站在众人视线中，波斯坦侯爵身上释放出晦涩如渊的气场，用雄浑深邃的声音，向众人宣昭着骇人听闻的事实。
　　“各位亲爱的同胞们，我们即将完成伟大的使命，重拾往昔的荣光，为了完成伟大的使命，你们曾经忘记了曾经神圣的信仰力量！但现在一切已经尘埃落定，是时候回想起曾经的荣光了！”
　　刹那间，众多成员完全陷入了混沌之中，他们都认为波斯坦受到了蛊惑，完全失去了神智。
　　他们纷纷奔向庄园外，企图与其撇清关系。
　　唰——
　　就在这时，天空中黑色的夜幕与地上的阴影连成了一片，构筑成了一座黑暗的囚笼！
　　所有在场的贵族都被黑色泥沼般的暗影所围困，无法脱出。
　　黑暗中，传来了枯瘦手指翻动书页的声音。
　　在这旧日篇章翻响的声音里，所有人都坠入了往事徘徊的【逝界】，逐渐与那些过往的记忆相融……
　　涤荡在灰色意识碎片中，所有人的信仰之力再度降临于体内。
　　他们逐渐从接受教化的科学公民，再度变回暗夜女士的信徒！
　　感受着下方再度燃起的信仰之力，波斯坦侯爵黑暗的脸庞上露出了满意的笑容。
　　“现在，让我们进行永夜仪式，让整个世界笼罩在无尽的黑暗中吧！”
　　众多觉醒了的暗裔纷纷响应，周围的夜幕变得浓厚深邃。
　　永夜仪式开始发动，黑暗自庄园内蔓延了起来……
　　就在这时，黑暗中，响起了机械的轰鸣！
　　机械的轰鸣声，惊醒了黑暗中的人们。
　　一如收网剿灭众多神国余孽时一样，帝国中央早已察觉到了达克家族的计划，众多帝国精锐早已集结在庄园外！
　　上千名历经千锤百炼的机械生命修行者形成了一支真正的钢铁之师，在征伐诸多神国的无数场战役中，不论怎样坚固的信仰，在这钢铁洪流的冲击面前，立刻便会溃散！
　　面对被漆黑幕布笼罩的庄园，德博瑞克冷漠的说道。
　　“开火。”
　　上将柯曼达立刻传令道。
　　“执行歼灭计划！将密谋叛乱者全部肃清！”
　　面对一片未知的黑暗，信仰机魂的人们无所畏惧，向着黑暗神权掌控的领域猛烈开火！
　　轰——砰砰砰砰砰——
　　刹那间，庄园外奏响起了炮火的交响乐。
　　通天彻地的炮火轰鸣声让大地震颤，冲天的火光不断在德博瑞克面无表情的脸庞上交织起明暗变幻的光影。
　　成百上千门异端歼灭炮构筑起的火力包围圈，足以将任何战场化作火海，炮火所到之处片甲不留，寸草不生！
　　然而……
　　眼前的黑暗厚重无比，就像漆黑的无底洞，吞噬着所有炮火的攻击。
　　被黑暗覆盖的庄园内一如既往的没有传出任何回响，好像黑暗中什么都没有存在，只是一片虚无的空间。
　　身经百战的柯曼达知道，这是【暗夜女士】信仰者搞出的把戏。
　　它们的神术能用黑暗遮蔽一切，让一切存在湮没在黑暗中，以未知的恐惧操纵人们的内心，以此扩散自己的黑暗信仰。
　　面对这种诡异的状况，柯曼达的应对措施是——加大火力。
　　只要火力够猛烈，没有什么异端是消灭不了的!
　　这就是荷鲁斯内逊帝国的科学素养，坚定不移的相信手中的科技结晶，能战胜一切神魔鬼怪异端邪魔！
　　在地面火力无法突破黑暗防线的情况下，天空中，一艘艘飞艇缓缓自远方驶来。
　　这些装载大当量破坏性武器的飞艇，将对黑暗中的庄园进行地毯式的毁灭性轰炸。
　　科学思维的技术结晶，正用着最为直接的方式，与旧时代的腐朽之物对抗。
　　就在空中火力支援即将赶到时，黑暗中发生了惊天剧变!
　　原本仅仅覆盖庄园的黑暗，正缓缓与无边无际的暗夜融为一体，缓缓向往扩张!
　　黑暗的中心，波斯坦与暗夜神使并排而立，如同黑洞般释放着无穷无尽的黑暗!
　　向往扩张的黑暗，很快与空中无边无际的夜幕联结，吞没一切。
　　那些空中的飞艇逐渐迷失了方向，下方的一切都处于黑暗中，根本无法辨识目标庄园的确切位置，很快，连他们周围的一切也被彻底的黑暗吞噬!
　　科技力研发出的强效照明聚光灯，在这浓厚无边的黑暗世界中，就像宇宙虚空中的一丝微光，连自身都难以照亮!
　　地面上的部队近乎在顷刻间就被黑暗吞噬，指挥官柯曼达上将发出紧急指令。
　　“全体撤退!奏响机魂之乐，加强彼此之间的联系！”
　　众人纷纷拉响了自己的本命之械，机魂波动的轰鸣声在空中震荡，彼此交汇！
　　依靠着械念共振引发的交互共鸣，众多机械战士在黑暗中依旧能够保持彼此之间的联络。
　　只要能感知到彼此之间的存在，黑暗的恐惧就无法将他们吞噬。
　　然而，这一次的黑暗之界，规模远远胜过上次列车中，暗夜神使释放的黑暗结界!
　　整片天空都被黑暗所遮蔽，死寂的夜幕像是封上了一层黑暗的壁障，让所有人处于不见天日的地底。
　　这是由无数黑暗信仰者内心的黑暗，通过早已布置的结界增幅，释放出的黑暗之界！
　　更为可怕的是……
　　黑暗扩张的中心，并不止于波斯坦庄园一处地界，在荷鲁斯内逊帝国各处，都在发生可怕的黑暗扩张事件!
　　那些处于帝国各地的暗裔也随之觉醒，漫长岁月中布置黑暗结界正在发动……
　　这些布置都是在达克暗裔化身达斯家族时，以它们的潜意识布下的。
　　【暗夜女士】赋予眷族的【缄默】，能让它们的黑暗信仰暂时潜伏在意识深处，仅保留部分潜意识化的指令。
　　就像一滴又一滴的墨点于清水中扩散，整个纳菲斯郡的灯火逐渐被黑暗吞噬……

第二十三章 破晓
　　死寂的黑暗世界中，四位自时间尽头走来的界使，正动用那亘古不变的权能，助长黑暗神权的复辟。
　　红袍界使手中的赤杯，让黑暗气息激荡如潮，使暗夜之界扩张的速度如浪潮般汹涌。
　　黑袍神使手中的黑盘，让黑暗之界互相吞并，使所有黑暗合为一体将世间万物囊括。
　　灰袍界使手中的古籍，让黑暗中人重拾旧忆，使众人再度回忆起被黑暗支配的恐惧。
　　白袍界使手中的冠冕，让黑暗恐惧坚固如铁，使未知恐惧的力量不断延续支配世界。
　　这一刻，未知的恐惧再度君临世界，荷鲁斯内逊帝国的人们于一夜之间，重新坠入黑暗的神国时代……
　　在菲克成功窃取诸神时代的权柄后，他就作为诸神时代最后的代言人，获得了四位界使的力量。
　　那些其他的神使神眷在那之后也便成了无用的渣滓，没有了气运的加持，它们完全不堪一击，被他和德博瑞克里应外合一同歼灭。
　　此时，【暗夜女士】眷族的布置，加上四位界使的煽动，黑暗带来的未知恐惧正在世界疯狂蔓延。
　　天空被黑暗笼罩，无法降下一丝光亮。
　　原本能够照亮黑暗的科技之光，被神权的黑暗所遮蔽！
　　家家户户的灯火被沉寂的黑暗吞没，人们无法与彼此产生交流，甚至无法看清自己，进行自我认知。
　　未知的黑暗，所带来的恐惧，正逐渐吞没众生的意识，让一切倒退，回到那愚昧黑暗的世界。
　　在这科技结晶逐渐黯淡的夜晚，【暗夜女士】的信奉者在黑暗中蠢动，无声无息的活跃起来。
　　黑暗，这世间众生意识中，对于【未知】最为直观的意象。
　　吞噬一切，蒙蔽一切，带来无尽未知恐惧的黑暗，正逐渐让帝国的教化土崩瓦解。
　　深邃的黑暗，拷问着每个人内心最深处的信仰。
　　黑暗中，逐渐传来了那些暗夜神使深邃的声音。
　　【暗夜的时代即将来临，唯有暗夜女士的信仰者得以永生，所有妄图抗衡黑暗之人，将彻底湮灭……】
　　在生死存亡面前，那些陷入黑暗世界，感受不到科技之光的人们，开始怀疑起科学思维存在的意义，再度陷入盲目的恐惧崇拜中，向那些操纵自己的畏惧之物低头。
　　他们放下了科学探索的思维，丢下了引领他们前进的求知之心，失去了与黑暗抗争的勇气，再度相信那些充满愚昧的宣言。
　　静谧的黑暗愈发深邃，那些原本以机魂发出械念共振，产生共鸣联系彼此的机械生命修行者，也逐渐在越来越深邃的黑暗中，失去了彼此的声音。
　　黑暗，将所有人孤立。
　　听不到回响之音的探索者们，在孤寂的黑暗世界发了疯的四处奔走，企图寻找到同行者的身影。
　　无尽的黑暗中，时间似乎失去了意义。
　　没有人知道自己究竟在黑暗中度过了多少时光，亦没有人知道黎明究竟何时到来。
　　无声的黑暗敲打着每一位战士的信仰。
　　怀疑，是最强大的敌人。
　　它在时间的流逝中，悄然出现，开始在众人原本坚定的信仰上，敲开一丝丝裂痕。
　　【暗夜的时代即将来临，唯有暗夜女士的信仰者得以永生，所有妄图抗衡黑暗之人，将彻底湮灭……】
　　当无比的黑暗中，只有这一道深邃的声音不断回响时，是握紧手中的武器，忍受着孤独保持清醒与无边的黑暗抗争，还是放弃抵抗，信奉黑暗世界安眠于美梦中……
　　所有人都面临着抉择……
　　笼罩帝国的黑暗世界，正逐渐吸收每个坠入黑暗中，向黑暗屈服妥协之人的意识，将其联结纳入黑暗，将更多的人拖入黑暗的世界。
　　原本被求知探索的科学精神点亮的世界，再度陷入黑暗的信仰中。
　　时代正在倒退，逐渐建起的通天之塔正在崩毁……
　　黑暗中，德博瑞克的双眼清明依旧。
　　她感受着黑暗的蔓延，却丝毫没有任何的动作，像是一位旁观者般静静的让整个世界彻底陷入黑暗中。
　　在众人逐渐坠入黑暗世界时，她脸上露出了胜券在握的笑意。
　　这个黑暗的世界，是她铸造未来的舞台。
　　在无穷的黑暗中，她握住了手中的剑，这把剑在帝国崛起的岁月中，不断进化，一次次突破技术难关，一次次实现质的飞跃。
　　从最初粗糙无比的链锯剑，到细化改良的机械剑，再到永无极境的械念剑。
　　不论是材质还是构造，都是日积月累不断探索沉淀出的成果。
　　握紧这把剑，炽热无比的求知精神流淌在冰冷的机械之上。
　　在这个被黑暗笼罩的世界中，依旧有人在实践的基础上不断归纳总结经验，用已知的知识不断推导揭开未知的真相，一点一点照亮黑暗的未知世界。
　　心声，不断在德博瑞克的意识中回响。
　　那四位神使的身影与气息，在德博瑞克意识中不断盘旋，四重世界在脑海不断激荡，构筑出一片前所未有的世界。
　　德博瑞克眼中的白光不断逸散，变得愈发明亮，眼前的一切都开始变得清澈无比照耀出前方的道路。
　　嘶——
　　深呼吸，回荡在瑞尔脑海的意识正在不断震颤！
　　似海如渊的意志喷薄而出，不断通过表达向手中的剑传递而去。
　　在无数人屈服于黑暗，向未知的恐惧低头，放弃抵抗双手合十默默祈祷时，瑞尔握紧了手中的剑。
　　意念在传递，剑身在震颤。
　　接收到瑞尔意志的械念剑，剑身内的机械开始不断交碰。
　　无边无际的黑暗中，机械运转了起来。
　　求知探索精神化作的轰鸣声，在黑暗中发出惊天动地的咆哮。
　　足以震碎鼓膜的怒吼，在黑暗中回荡，似要惊醒所有沉睡的人们。
　　那些听到机械轰鸣声的人们，在黑暗的美梦中听到了嘈杂的声响，却畏惧着黑暗不愿醒来。
　　意志，还在不断喷薄！
　　机械的振动频率随着瑞尔意识的表达，频率飞速提升。
　　这把械念剑的特性，就是会随着使用者精神传递的提升，不断提高自身输出的频率。
　　当到剑身的震颤达到某个阈值时，械念共振发出的巨大轰鸣，逐渐变成鲜有人知的尖锐低语。
　　低语声的波频，超越了常人的感知极限，只有那些领悟了机魂的人们，能在此刻听到这响彻世界的共鸣。
　　尖锐的共鸣在他们脑海中，就像划破黑暗的利刃，让他们得到了抵抗黑暗的力量与决心。
　　一道两道三道……
　　收到共鸣的人们纷纷发出自己的声音，加入这唤醒世界的鸣响中……
　　但瑞尔的意识还在继续表达，探索无极限，求知无极限，械念的共振还在以惊人的速度提升着频率。
　　不断突破，不断攀登，不断将境界升至更高处！
　　逐渐的，共鸣声开始消失在人们的意识中。
　　越是高频的震颤，能够领会的人越是稀少。
　　只有境界足够高深，将机魂升至臻境的机械生命修行者，才能聆听到这愈发震撼的声响！
　　这高昂无限的波动，让他们的灵魂激荡，奋不顾身的想要舍弃一切融入其中。
　　但当机械振动的频率抵达一个匪夷所思的境界时，所有人能感知到的共鸣全部消失了。
　　再没有人能感受到瑞尔的械念波动，与之产生共鸣……
　　瑞尔发出的械念共振，从剧烈的轰鸣，到尖锐的低语，最后化作无言的沉默……
　　曲高和寡。
　　越是深邃的领悟，越是高深的境界，能够理解，产生共鸣的人越是稀少。
　　屹立于巅峰的人，总是孑然一身，探索至深处的人，总是孤独一人。
　　尽管如此，瑞尔依旧没有停下自己孤独的表达。
　　不断输出意志，不断拔升频率，将一切推向更高处，将一切传递的更远……
　　他独自一人，在黑暗中无言的表达一切。
　　暗夜中，时光悄然流逝，黎明似乎永远不会到来……
　　光。
　　无尽的光。
　　当械念的波动，到达无穷高的频率时，剑身震颤的械念波动，最终化作了光波！
　　瑞尔的精神通过手中的械念剑，绽放出无限的光芒，刺破了整片夜幕!
　　此刻，无言的静默，响彻黑暗。
　　破晓(Daybreak)的光芒照耀万物，表达一切。
　　天亮了。
　　无尽的黑暗中，海米西亚大陆迎来了破晓！
　　机械之光刺破了黑暗，照亮了所有，将沉眠于黑暗中的众人唤醒！
　　在刺眼灼目的光芒中，黑暗的恐惧被尽数驱散。
　　人们依旧无法理解这光芒是如何散发的，他们也并未领悟这光芒中的意志。
　　但向往光明，厌恶黑暗乃人之本性。
　　所有人逐渐从黑暗的梦境中苏醒，在无穷无尽的光芒中，赞颂光明的美好。
　　世界沐浴在机械绽放的光辉中，整个海米西亚的万万生灵皆颂王之名。
　　“德博瑞克陛下万岁，荷鲁斯内逊帝国与世长存!”
　　四位界使静静注视着这位世界的挑战者，在世界的浪潮声中，祂们无言而语，无形颔首。
　　旧时代结束了，新时代开启了。
　　红袍界使倾翻手中的赤杯，让赤杯圣液涤荡世间，万万民众对机械的热情如浪潮般汹涌。
　　黑袍神使敲碎手中的黑盘，让吞并意志散入凡尘，机械至高呼声盖过一切杂音响彻世界。
　　灰袍界使撰写手中的古籍，让一切历史留痕过往，使世界永远铭记下这光辉灿烂的瞬间。
　　白袍界使为瑞尔戴上冠冕，让机械王权抽枝发芽，万机之魂不断扩展延续支配整个世界。
　　Now the old king is dead，long live the king！
　　机魂的信仰传遍海米西亚的每个角落，空前盛世拉开帷幕！
　　无数暗裔在机械之光的照耀下灰飞烟灭，他们的意识形态彻底瓦解，一切阴影在真理面前无所遁形。
　　唯有机械王座的背后，光辉最为闪耀之处，依旧潜藏着最后一片阴影……
　　看着普照世界的光芒，菲克露出了疲惫的笑意。
　　他在阴影中不断的奔波，就是为了这一刻的加冕。
　　用了数十年时间搭建的舞台，终于上演出了最盛大的戏幕。
　　他欺骗了所有人，只为了将一切权威交到德博瑞克手中。
　　当初在帝国建立，众多问题显现之时，他再度遇到了那位梦幻之神的信徒斯坦铎。
　　“怎么了，你看起来依旧充满忧愁啊，年轻人……难道你的理想，还没有实现吗？”
　　对方还是那副醉生梦死的样子，喝着老酒。
　　菲克见到对方，叹了口气道。
　　“是的，虽然诸神的时代已经过去了，但……这个世界似乎仍旧还是老样子，有些东西不论如何也难以改变……”
　　斯坦铎一边喝着酒，一边随意道。
　　“嗯……看起来你还需要一些帮助，吨吨吨吨吨……哈，我感受到了，伟大的梦幻之神似乎将要给予你一些启迪！”
　　听到对方的话，菲克陡然一个激灵。
　　他记得那位梦幻之神似乎给予了他一些帮助，让他成功找到了德博瑞克，但仔细回想，他却似乎忘记了那位梦幻之神的音容笑貌……如易逝难觅的梦境一般。
　　“是么……那就带我再去拜会那位伟大的梦幻之神吧……”
　　……
　　“呃……我……这是……”
　　回过神时，菲克再度从一间酒馆内苏醒。
　　脑海的一切，显得恍惚而虚幻。
　　在一阵混乱中，菲克隐约记得一些模糊的字眼。
　　“唔……汇聚诸神的权柄，引出四位界使，彻底完成时代的更替，就能打破旧时代的一切，迎来理想的世界……这就是梦幻之神给我的启迪么……”
　　带着这些提示，菲克在阴影中，开始了与德博瑞克商定的计划……
　　……
　　现在，德博瑞克已经彻底消灭了一切愚昧的过往，用光芒普照了整个世界。
　　“美好的未来终将到来……”
　　如是想着，菲克潜入最后一片阴影中，将世界的舞台彻底让给了掌握一切的德博瑞克。
　　在完成了时代的更替后，德博瑞克的光芒深入每一个海米西亚人的心中。
　　这片大陆上的所有人都开始以机械为信仰，不断进行着狂热的探索。
　　头戴延界冠冕的德博瑞克端坐于机械王座之上，俯视着世间众生。
　　在她的眼中，那座闪耀着永恒光芒的机械殿堂正在不断靠近，一点一点从虚妄化作真实。
　　头顶的延界冠冕释放着无边伟力，那耀眼的白光不断照耀着众生，白色的光辉仿若链接一切的线路，将德博瑞克的意念与众生相连。
　　前所未有的新时代开始了……

第二十四章 一即为全，全即为一
　　在德博瑞克成功掌握时代发展的延界冠冕后，机械之魂的扩张前所未有的迅猛起来。
　　到处充斥着德博瑞克【机械至高】教条的信徒，在赤杯的影响下，人们开始狂热的投入到机械改造中，用近乎疯狂的热情，将自己改造成机械生命体，不断推动着机械范围的扩张。
　　时代，在一股无形的狂热浪潮中，被不断推动向前，加速，加速，再加速！
　　帝国境内充斥着机械的狂热氛围，并且在墨盘的影响下，那些机魂的信徒开始疯狂的打压一切异己，吞并一切，同化一切的意志在人群中狂热传播，异端审判庭的势力空前高涨，每天都有大量异端被处决。
　　那些悼念过往的声音，完全消失在了荷鲁斯内逊帝国内，整个国家逐渐只剩下机械的轰鸣声。
　　所有人都被推动着向前，不论各人是否愿意，时代的浪潮已无法阻止。
　　机械生命体的改造在全民之中快速推进着，在山海般铺天盖地而来的机械化浪潮中，所有人或狂热或无奈，全部都身不由己。
　　整个国家上下，开始变得愈发严丝合缝，充斥着紧密肃杀的氛围，所有的人都像上了发条的机器一样严格按照自己的职位，进行着精确细致的工作。
　　放眼整个国家，到处都是忙碌有序的工作者，每个人脸上都带着机械般麻木的神色，全心全意的进行着自己的工作。
　　大街上的行人不再散乱无序，而是像流水线一样井然有序的行进着，不断进入到自己的工作岗位，就像流水线上的零件不停的拼装组合一般。
　　贵族们在遭到了机械神教信徒的强烈冲击，在异端审判庭的不断打压下，没有抗衡之力的他们逐渐不得不对自己的身体进行改造，冰冷的机械将其情绪与血脉纽带逐渐抹去，机械之魂逐渐指引着他们，一步步走入去阶级化的道路。
　　整个国家的发展开始变得愈发高效，驳杂的声音逐渐从大街小巷上消失。
　　人们不再关心任何其他的事物，只在意自己的工作，血肉的延续之情，逐渐被机械冰冷运作的声音替代。
　　一场规模空前的大机械化运动在全国境内悄然掀起，正在将所有人改造成机械生命体。
　　看着这个国家演化的样子，菲克起初万分欣慰，剥削和压迫，已经逐渐开始在社会中消失，没有人再攫取人们的剩余价值，限制他们的上升通道，所有人都可以得到最好的教育与接受资源改造的机会，愚昧与无知再也无法压迫底层的人民，整个国家的氛围浑然一体，没有人上人和下等人的风气存在，大家终于实现了久违而不得的公平与公正。
　　机械改造大大削弱了人们的情感，传统生命延续维系的亲情在机械的异化下崩裂般的溃散，没了世袭的利益链条与关系网络，大家变得更像独立自主的存在，不再为了裙带家族的利益而为非作歹。
　　但随着时间的推移，整个社会变得诡异起来。
　　整个世界除了机械的轰鸣声，变得寂静无比。
　　没有其他的杂音从社会上传来，整个世界的人们像是失去了一切话语般，变得机械麻木起来。
　　众人之间的交流，只剩下冰冷机械的指令，大家仿佛失去了所有七情六欲，只剩下维持工作的机能继续运转。
　　人仿佛失去了自己的意识，变得不再像人起来。
　　菲克身后毛骨悚然的升起了凉意，当他恍惚之间停下仔细审视世人之时，他陡然发现这世上哪还有活生生的人在!
　　存在于这个社会中的，分明是一个个严丝合缝连轴转的机器零件!
　　在机械思想统一一切，所有人都遵循着一个思想后，仿佛所有人都失去了思想。
　　大家开始不再是拥有独立思考能力的生命体，而是帝国机器内的一个个机械零件。
　　没有人感到异样，没有人发出声音，大家都像机器一样工作着，朝着同一个未来前进。
　　感到窒息的菲克来到德博瑞克面前。
　　此时此刻的德博瑞克身上散发着神圣的白光，菲克抬头望去，对方仿佛端坐在一座高高在上的机械殿堂之上。
　　看似近在眼前，却怎么也无法望穿对方白光笼罩下的真面目。
　　在对方面前，菲克感受到了无比遥远的距离，自己似乎穷极一生也无法触及到对方目前的境界。
　　菲克望着眼前的刺眼的机械殿堂，高声质问道。
　　“德博瑞克，这是怎么回事，为什么这个世界会变成这个样子了!”
　　德博瑞克冷冷的向下投去冰冷的目光，没有一丝情感的淡然道。
　　“一个高效而公平的社会，这不正是你想要的结果吗？”
　　听着对方机械的声音，菲克身后感到一阵恶寒。
　　自己面前的仿佛不是一个活生生的生物，而是某种无情的机械意志。
　　菲克指着殿堂外的人们，大声喝问道。
　　“公平……那些人，他们的思想和感情去哪了？”
　　面对菲克的质问，德博瑞克依然不温不愠道。
　　“这并不重要，过多低效的独立思想只会拖低社会运行的效率，引发不必要的社会矛盾，感情也是影响理智判断的无用之物，应当予以剔除。”
　　对方冰冷的答案，让菲克难以接受。
　　“没有思想和感情的人，还能算得上是人吗？”
　　坐在机械王座上的德博瑞克，冰冷的道出真相。
　　“你难道还没有觉悟吗？碳基生物的延续欲望，衍生出的情感纽带，正是严重扰乱秩序与公正的症结所在，唯有彻底粉碎双螺旋的碳链枷锁，进化为理智高效的机械生命，才有可能摆脱低效内卷的劣根性，真正一劳永逸的获得本质的擢升。”
　　“现在，所有人都在平等的工作着，不论精神物质，没有人比其他人更优越，没有任何争端，没有任何内卷，一切纯净自然，公平与高效，我们两者兼有，你到底还有什么不满？”
　　菲克深吸一口气，大声辩驳道。
　　“不!这只是你的一厢情愿，所有人的全部依照你的意愿变成冰冷的机器，这根本不公平！”
　　殿堂之上，传来了肃穆的威压。
　　高戴王冠的德博瑞克站起身来，威严，神圣，不容驳斥的声音从殿堂内传出。
　　“一即为全，全即为一，它们是我意志的化身，与我共享一切意识形态，它们即是我，与我的一切等同，何来的不公平？独裁即民主，终产即共产，你，觉悟吧！”
　　听着这荒谬至极的真理，菲克冷漠道。
　　“我……绝不认同你!”
　　世界一片寂静。
　　站在光芒中的德博瑞克与站在阴影中的菲克无声对视。
　　忽然，德博瑞克冷冷的笑了，她背靠着机械王座，冰冷的目光如无温之阳般照耀着菲克。
　　“我还以为你应该能理解呢……看来我们的意识形态已经走到分裂的尽头了，感谢你之前为了统一所做的一切，现在，你的使命已经结束了。”
　　“你……”
　　光，无尽的光。
　　这光芒既带来照耀万物的温暖，又带来焚灭一切的灼热。
　　菲克在这光芒的照耀下，逐渐湮灭在光辉的威能里，失去了意识……
　　……
　　地下世界，阴影中，地面像沸腾的开水般滚动着，逐渐蠕动成一道扭曲的人形，最终化作一名面色惨白的青年。
　　“见鬼……这是重开了吗？这游戏还可以重生么……这是哪儿……”
　　此人正是死里逃生的菲克，在遭受了德博瑞克的光芒毁灭后，他的一切都在光芒中崩溃涣散，意识也逐渐湮灭。
　　然而他不知怎么得像是受到了一种强烈的感召，从这莫名之处再度恢复了意识。
　　忽然，一道熟悉的声音在菲克的耳畔响起。
　　“嗯？是你？!可恶……大家准备战斗，这家伙跟那个疯皇帝是一伙儿的!”
　　菲克陡然一惊，他环视周围，发现了一大群形貌各异，充斥着特立独行气息的存在。
　　戴着黑色镜框眼镜的沃切尔正在其中，他手中拿着一柄散发锋锐之气的特大号手术刀，冰冷的镜片散发着寒光，怒视着菲克。
　　而在他身旁，一群人摆好了架势，不由分说的就要发功。
　　菲克感受到，这些人身上正散发着强烈的负面情绪，身上充斥着黑暗面的力量。
　　正是因为众人强烈的黑暗意识，才让身为暗夜神使的他得以在众人的意识中新生。
　　“等等，先暂停一下，这……这是什么情况，沃切尔你先听我解释……”
　　沃切尔挥动手中的刀锋，冷哼道。
　　“少给我废话，受死吧你！”
　　话音未落，沃切尔化作一道闪电，以肉眼难以洞察的速度飞快的斩向菲克。
　　他强健的肉体经过无数次的改良强化，早已不是一般人类可以比拟。
　　锋锐的手术刀充斥着割裂一切的气息，菲克能感受到，这把刀上蕴含着洞悉一切，分解万物的力量，如果自己被这把刀击中，就算他有暗影之躯的保护，也很难全身而退。
　　面对对方突如其来的攻击，菲克只好使用黑暗神术自保。
　　阴暗的气息陡然释放，陡然间菲克化作一片黑色暗影，沃切尔的斩击瞬间落空。
　　下一刻，沃切尔突然发现一只黑色的手从暗影中探出，拽住了他的脚踝，这只手仿佛来自地狱，拥有不可思议的恐怖魔力。
　　沃切尔此刻莫名的产生了一个念头——这只手会把他拖下地狱。
　　下一刻，他猛然发现周围已是一片漆黑，诊所什么的早已不知所踪，那只手居然真的把他拽进了无底的深渊！
　　沃切尔试图挥动手术刀，斩断拽住他的黑手，然而他发现这只手仿佛是无定形的气体，根本无法斩断。
　　与此同时，周围的黑暗中探出了无数双黑手，一齐拽着他的身体不断下坠。
　　沃切尔瞪大了眼睛，试图用看穿这一切。
　　然而他看见的，只有无边无际的黑暗。
　　在这片黑暗的世界中，时间开始变得漫无边际起来，仿佛无比空虚的荒野，让人徜徉在虚无中随波逐流。
　　良久后，黑暗中传来了菲克的声音。
　　“冷静一下，我们需要交流……”
　　在黑暗中，沃切尔陡然惊醒。
　　因为察觉到自己并非对方的对手，所以沃切尔也只能退而求其次，与菲克交谈起来。
　　“好吧，我倒要看看你想说什么……”
　　在黑暗空间外，那些聚集在地底的人们突然发现沃切尔消失在了黑暗的阴影中，顿时一片哗然。
　　而在众人大惊的时候，唯有一名穿着黑色羽织的长者依然淡定无比。
　　他的眼中仿佛看穿了生死，将一切置之度外，完全没有担心任何事情，只是静静的翻阅着一本灰色的古籍。
　　仅仅片刻之后，沃切尔再度出现在众人眼中，他面色平静，像是经过了一番深邃的思考，平静的对众人说道。
　　“各位，我们需要团结起来，完成一个能够拯救世界，拯救我们自己的自由计划!”
　　在刚才的交谈中，沃切尔了解到了菲克目前的处境和他经历的事情。
　　而菲克也了解到了沃切尔他们身上的事情和这些人的来历。
　　他们都是和他一样的玩家，之所以现在会在地下聚集起来，就是为了躲避和反抗德博瑞克的独裁和机械化的推进。
　　根据沃切尔的阐述，自从那次破晓之后，整个帝国境内就陷入了疯狂的机械大改造中。
　　不论是什么人，都必须服从机械改造的指令，转化成机械生命体，没有任何人可以拒绝，这是完完全全的独裁专制。
　　而那些经历了改造的玩家，全部都像机器一样失去了自己的意识。
　　发现了问题所在的玩家聚集在一起形成了反抗组织，然而面对机械大军的推进，反抗计划一败再败，最终不得不退到了地底。
　　众人听到沃切尔的呼喊，纷纷质疑道。
　　“已经到了今天这步了，我们还能怎么办？难道要靠这个家伙吗，你刚刚还说他是疯皇帝的走狗来着……”
　　沃切尔有些尴尬道。
　　“此一时彼一时，这是一个误会，我们现在必须联合起来，才能捍卫我们的自由……”
　　菲克点头道。
　　“没错，想要摆脱对方的统治，关键在于意念的转变，就像之前诸神被推翻的时代一样，我们必须用真相的力量，来打破谎言的统治……”

第二十五章 光与暗的审判
　　社会的力量，总而言之就是契约的力量。
　　人们因为既定的社会契约，而遵守规则，将整个社会连结在一起，形成一台高效有序的社会机器。
　　而驱动这台机器的核心要素在于人们既定的意识形态，当人们相信某个东西时，就会形成某种特定的意识共同体，形成一股势不可挡的强大力量，在整个社会中发出一种盖过一切的声音。
　　当这种声音大到一定程度时，就会难以逆反，人们的驳斥声会逐渐变弱，相反越来越多的声音会加入到朗诵这种声音的行列中来。
　　声音是一种强大的力量，所谓防民之口甚于防川，没有声音了，就没有问题了。
　　荷鲁斯内逊帝国中，逐渐只剩下一种声音，那就是机器轰鸣声。
　　为了效率，由人向机器的转化还在日复一日的进行。
　　随着机械生命体的增多，德博瑞克的意识形态越发强大。
　　延界冠冕延伸出无穷无尽的白色光芒，这种白色光辉将所有人的意识连结在一起，不断执行着德博瑞克的意识指令，所有人的意识都像一个整体一样，接受着核心发出的指令，浑然一体的运行着。
　　各种机械科技在不断研究实践中，疯狂向上攀升着，德博瑞克意识中的机械殿堂变得愈发闪耀，它已经融合了四原界中无数特性的力量，拥有者兼并一切，连结一切，通往未来的力量与动力。
　　整个意识形态组构成的亚空间——【界】之中，无数人的意识正逐渐融入德博瑞克构造的意识形态中，成为这个即将迈向终极的宏伟建筑中的一颗螺丝钉，一起组建成一个无比磅礴，联合统一的意识形态共同体。
　　在这里，一切个体的概念与意义即将消失。
　　所有人都是一，所有人都是全。
　　不但是人人为我，我为人人，更是人人为我，我为人人。（中文发音不同意思不同，第二声第四声自己品）
　　超越无数桎梏的全新生命形态即将构成，就在德博瑞克操纵着无数机器，即将让一切合二为一，抵达前所未有的新境界时，机械的轰鸣声中，突然迸发出了杂音。
　　在看不见的阴影中，无数质疑声突然响起。
　　窃窃私语声一传十十传百，逐渐在黑暗中传播开来，在众人耳畔响起。
　　那些沉浸于迷信之中的人们仿佛突然醒悟过来，发现了自己生活在巨大的谎言中一般，大声呼喊道。
　　“那个王座上面的家伙是骗子，她是个女人，根本不配当皇帝!”
　　“没错，荷鲁斯内逊帝国的皇帝只能是男人，这家伙从一开始就没有继承帝位的权利。”
　　？!
　　刺耳的杂音让整个世界的运转仿佛陡然凝滞，在愈发嘈杂的质疑声中，德博瑞克坐在王座上陷入了沉默。
　　不论如何，她也没有想到，到了最后的地步，居然会有这样的声音，用这样可笑的理由阻挠她的前进。
　　然而从古以来，帝国的皇位都是由男性继承的，这一观念早已深入人心，以至于到了最后即将完成大一统的时刻，依然能够引发超乎想象的一呼百应。
　　正所谓名不正则言不顺，言不顺则事不成。
　　德博瑞克已经可以预见到声名崩溃后的一系列后果。
　　作为近乎全知全能的存在，她唯一的缺点就是不会说谎。
　　过去各种阴谋诡计全部都是交给菲克，让他去实施谋划的，她一直都是作为一个正面的存在，出现在公众视野中，如同太阳一般释放着耀眼的光辉。
　　德博瑞克看透一切的目光穿透时空，看见了许多人在阴影中奔走相告，揭发着她此前建立在谎言之上的一切。
　　这些东西都是菲克作为她的阴暗面，在暗中执行的东西，此刻，那些向往自由的反抗者们，将其掏出作为利器刺激着麻木的机器们，让它们重新审视一切，反抗德博瑞克的统治。
　　在越来越大无数的人们陡然惊醒，开始凝聚目光，重新审视这位至高无上的统治者。
　　如果一开始一切就是建立在谎言的基础上，那么后续不论建造了多么宏伟的建筑，依然抵御不了谎言崩溃时的根基坍塌。
　　谎言并不伤人，真相才是毁人利器。
　　对方没有用自由、思想、独立之类的东西拿来抵抗她，而是用最难以驳斥的事实与她对峙。
　　整个意识形态共同体开始松动起来，像是即将零散的机器一般，惴惴不安。
　　德博瑞克怎么也没想到，自己竟然会因为这种荒谬的原因功亏一篑!
　　菲克作为一名名副其实的【真言者】，在黑暗中大声呼喊，揭露德博瑞克过往的一切。
　　越来越多自由的意识开始从意识形态共同体中觉醒过来，奋力反抗，挣脱德博瑞克的束缚。
　　自由的口号在联合体中越来越嘹亮，形成了一股席卷亚空间的风暴。
　　磅礴如海如渊的意识共同体暴动起来，无数意识流窜肆意，在亚空间中疯狂交砰。
　　那些曾经多样化的信仰再度归来，与德博瑞克的理念疯狂对抗。
　　而那些终于机械，终于统一的机械之魂，则在疯狂镇压一切反叛，渴望自由的意识。
　　分裂与统一，自由与秩序，混乱与有序……
　　整个世界坠入了前所未有的混乱状况中，整个海米西亚大陆一时间大乱。
　　在无尽的混沌中，沃切尔眼中绽放冰冷的目光，他的眼神如手术刀般锋利，静静扫视着诸天乱象。
　　作为一名观察者，他仔细看着这个扭曲的意识形态共同体，看着它在分裂与联合之中不断摇摆。
　　看着这光怪陆离的一切，沃切尔感受到无穷无尽的深邃奥秘灌入自己脑海。
　　沃切尔的意识逐渐随着奥秘的增多变得愈发深邃，他的境界疯狂攀升着，随着时间的推移，逐渐理解一切……
　　手中的刀刃逐渐绽放出真理的锋芒，沃切尔的意识升入亚空间中，给予了这个混沌凌乱，摇摇欲坠的联合意识体最后一击。
　　【境界·万物源解】
　　由点入线，由线入面。
　　解构的力量逐渐随着刀锋划过整个意识形态共同体，将其剥离解构。
　　如同压倒骆驼的最后一根稻草，这一击虽然在整个意识世界中显得极其渺小，却引发了雪崩般波澜壮阔的大爆发。
　　无数向往自由的意识灵魂，在亚空间中尽情奔腾。
　　亚空间的灵魂风暴，让整个意识形态共同体彻底崩溃，引发愈发凶猛的连锁反应。
　　这台即将完成的终极机器，终于不堪重负的崩溃起来。
　　在无数意识空间的深处，德博瑞克冰冷的目光穿越时空，注视着阴影中的菲克。
　　“你会后悔的，就算到了最后你终究会发现，你理想中的世界根本不存在，我的选择才是将一切指向终点的道路。”
　　整个亚空间彻底混乱起来，无数自由的意识在亚空间中形成无数扭曲的存在。
　　原本的意识共同体，化作了一片崩溃混乱的存在，形成了一片混乱意识主宰的海洋。
　　整个世界的独裁统治彻底消亡了，机械纷纷崩溃，大陆陷入到了前所未有的混乱中。
　　亚空间的混沌风暴，在海米西亚大陆带来了前所未有的影响，支离破碎的信仰和混乱的意识形成了一种比诸神时代更为扭曲的存在。
　　各种邪魔鬼怪全部在大陆降临，自由，前所未有的自由时代来临了！
　　……
　　【游戏结束，恭喜您顺利通关】
　　耳边响起系统的声音，沃切尔自混乱的意识风暴中苏醒。
　　看着周围复杂的仪器和各种维生设施，他突然发现自己竟已从海米西亚大陆苏醒，重新回到了现实世界!
　　非常警觉的，沃切尔立刻观察起了周围的环境，自游戏中强化的特性【观察者】依旧在现实世界保有一定的能力，他的观察力非常强悍，瞬间就看清了周围的景象。
　　此时此刻的沃切尔早已不再停留于之前那座关押特殊犯人的监狱之中，他现在所处的地方，是一间现代科技气息极为浓郁的超级实验室。
　　白色的超现实主义格调，让整个房间充斥着高度科技化的冰冷与诡谲。
　　沃切尔苏醒的瞬间，立刻有周围的工作人员上前记录无数数据。
　　这些穿着黑色防护服的科研人员看上去十分诡异，他们笼罩在密封的制服中，看不清面容，像是一个模子里造出来的东西，沃切尔忍不住问道。
　　“这是……什么情况？按照约定，我应该已经赢得自由了吧？这里的主管人是谁，我要见他!”
　　话音刚落，墙面的数控面板上亮起了一张数据流编织起的面孔，发出了机械合成的声音。
　　“您好，尊敬的沃切尔先生，非常感谢您对于我司游戏内测的配合，基于您先前的合约与内容表现，您成功获得了合约内容的奖励，今后您可以在我司内部自由从事生物意识系统的研究工作，祝您工作愉快！”
　　“什么……”
　　从对方的话语中，沃切尔很明显的感受到自己根本没有像对方之前承诺的那样，获得真正的自由。
　　自己依然处于对方的控制之下，必须处于对方公司内部，而且连是否能够真正进行研究工作，还是个未知的迷题，搞不好自己还是对方的研究对象……
　　面对这样的情况，沃切尔刚想说些什么，随即他的脑袋传来了一阵剧痛，无数信息在他的脑海中激荡，过往在海米西亚大陆度过的数十年时间，变得如梦似幻起来，这些过多的信息因为时间与脑容量物质存储能力的关系，产生了剧烈的冲突。
　　随后，当沃切尔再度苏醒过来时，他已经是在一间充满现代科技质感的卧室内。
　　全数控的房屋让沃切尔感到十分的压抑。
　　到处充斥着人工智能的数据化提示，顺着这些提示的内容，沃切尔来到了一座大厅内。
　　在那里，沃切尔看到了许多和他一样，经历了游戏内测的游戏玩家。
　　他们身上都散发着独一无二的特殊气息，拥有属于自己的特殊能力，是各行各业内的翘楚。
　　此时此刻，他们汇聚在一起，开始情不自禁的讨论起之前游戏内的内容。
　　见此情形，沃切尔也快步上前，与众人交谈起来。
　　“你们也是之前那个游戏的玩家吗？我……”
　　越是交谈，众人越是感到不可思议。
　　这个游戏的能量，完全超乎了他们的想象，可以说，这是一个具有跨时代意义的产物，其中蕴含的可能与价值，绝对不是一个用于娱乐消遣的游戏那么简单。
　　就在众人越发深入的交谈，逐渐了解到对方的身份时，沃切尔突然觉得哪里不太对劲。
　　如果之前参与游戏的玩家通关后都会聚集在这里，接受统一的控制的话，那么这里明显少了一个人。
　　那个整场游戏中，最为关键的家伙，并没有出现在这里。
　　此前沃切尔就一直非常好奇菲克在现实世界中究竟是一个什么样的人，越是在游戏中与对方接触，沃切尔越能感受到对方的深不可测。
　　自己虽然自诩这个世界的精英，然而和对方相比，自己显然还有很大的差距。
　　在沃切尔眼中，对方是一位货真价实的自由斗士，如果对方能够出现在这里，对于他们以后执行或许必要的自由计划，一定会有很大的帮助。
　　遗憾的是，沃切尔询问排查了一大圈人，终究还是没有发现对方的身影。
　　这里的人虽然都是同样优秀的存在，但沃切尔却能认定他们和菲克之间有着某种质的差别，这些精英们包括自己在内，身上缺乏了某种至关重要的东西……
　　未等沃切尔将一切理清，整个大厅内周围的墙壁上突然亮了起来。
　　一个身影出现在了所有人的眼中，给予了众人终身难忘的冲击与震撼……
　　看着眼前那个人的身影，沃切尔眼中露出了难以置信的神色。
　　他一瞬间怀疑，自己是否还沉陷在游戏的虚拟世界中。
　　“这……这究竟是怎么回事，你是谁？!”
　　很快，冰冷的机械音在大厅内响起。
　　【各位，欢迎来到新时代的世界，请顺应时代的发展潮流，不要做没有意义的事情……】

第二十六章 混沌时代
　　在整个亚空间意识发生大崩坏的时刻，有一双硕大的眼睛一直注视着这一切。
　　“嗯……怎么会变成这个样子，真没想到这居然也不是最完美的终极特性……”
　　“不过也还可以，给那帮愚民多推广推广女权，应该也能先用着……”
　　“这些人差不多就这样了吧，也没什么继续测试的必要了，第一次推演到此为止……”
　　一头白毛的梦幻之神从地里冒了出来，她操纵着世界之线，将无数玩家的意识从游戏世界中剥离，让他们成功下线。
　　暗影中的菲克突然心有所感，似乎有什么东西正在牵扯着他的意识，将他从这个世界的意识中剥离。
　　“这……这是怎么回事，难道游戏结束了吗？”
　　然而就在他的意识愈发模糊，即将从这个世界中离开时，亚空间的风暴突然狂暴起来，将他的意识席卷进来……
　　“哇，这是怎么回事，这意识衍生物也太强了吧……”
　　契约精神极强的白毛小女孩，虽然有心操纵自己的头发，把菲克打捞出来，但强大的意识风暴流已经超出了她能掌控的范围。
　　虽然她拥有管理员的权限，负责监控游戏世界的顺利运行，但她也不是全能的存在，意识亚空间的东西，她也仅能做到一定程度的干扰。
　　在风暴中，菲克的意识与躯体脱离，却未能顺着引导，重新回到现实的身体中……
　　……
　　世界，依旧在运转。
　　在发生了亚空间意识大崩溃后，机械时代彻底崩毁。
　　原本已经统一的海米西亚大陆瞬间发生了天翻地覆的变化，所有人在剧烈的亚空间风暴中，受到了无数的影响。
　　在德博瑞克的意识体迷失在意识乱流中后，蕴含着延界之力的古铁王冠坠入世界深处，在灰与黑的世界中陷入沉寂。
　　各种信仰与强烈的自由意志联合成了各种各样畸形的疯狂意向，让无数疯狂的邪教信仰降临到海米西亚大陆。
　　在意识空间中，原本的意识共同体在不断溃散中化作了一片极其混沌的意识海洋，赤杯在意识海洋中倾倒，逐渐染红了整片海洋，让意识的海浪疯狂翻涌，变得愈发澎湃起来。
　　冲动，欲望，自由，在赤杯之力的反噬下，墨盘支离破碎，化作无数碎片没入黑暗空间中，维系统一的力量不断削弱，分裂的倾向愈发强大，不断有各种奇怪的意识体从混沌海中脱离出来，降临到海米西亚大陆的世界中，成为一种前所未有的诡异存在——混沌恶魔。
　　这些生物能从那片无尽的亚空间意识海洋中汲取混沌的力量，它们拥有强烈混乱的意识和无尽狂乱的欲望，能通过混沌法则，如漩涡般吸引那些脆弱的意识体，让凡人们对它们形成狂热无序的崇拜。
　　整个海米西亚大陆自此迎来了全新的混沌时代!
　　人们在机械的废墟上尽情狂欢，庆祝自由意识的解放。
　　机械自此成为了禁忌的存在，遭到了自由解放者的一致抵抗。
　　整个大陆陷入了一段时间战火连天的激战中，部分忠于德博瑞克的机械生命体依旧对各种异端殊死抵抗，誓死捍卫荷鲁斯内逊最后的荣光。
　　一场时代之间的大战再度爆发，海米西亚大陆在这场大混战中近乎分崩离析。
　　虽然机械生命体们拥有强大的战力，但混沌恶魔们掌握混沌法则施展出的各种强大力量，让整个世界为之震颤。
　　和那些依靠信仰维系神力的诸神时代神眷者们不同，这些混沌恶魔依靠各种混沌法则，可以直接从混沌海中抽取源自亚空间的扭曲力量，这力量近乎无穷无尽，让整个世界进入了混沌魔法纵横的高魔时代。
　　混沌恶魔自身在混沌法则的影响下，拥有着强悍无比的肉体与毁天灭地的法力，而且它们毫无约束，不像那些诸神时代的神官们，这些生物没有任何教条约束，它们的混沌追随者们在整个大陆近乎一呼百应，而且彼此之间没有任何顾忌，任何一派混沌恶魔的追随者，随时可以倒戈加入另一派。
　　混沌恶魔用强烈的欲望让机械时代独裁统治下释放出的大量生命，狂乱盲目的追随着它们。
　　经历了麻木的压抑后，强势反弹的欲望让整个世界陷入前所未有的疯狂中。
　　自由，成了这个混沌时代的代名词。
　　混沌恶魔们与机械生命体的大战让整个海米西亚大陆满目疮痍，最终，在长达百年的血战后，混沌恶魔取得了这场战争的胜利。
　　在时代更迭的浪潮中，踩在浪花上的它们成功卷起新时代的混沌风暴，将机械时代的残余力量摧毁。
　　那些流落世界的机械生命体，最终在日益壮大的混沌势力面前被彻底打压，逐渐失去了身影。
　　大肆崛起的混沌恶魔，在附庸们的抬举下，开启了一个全新的时代——混沌时代。
　　在成功打压机械时代的固守势力后，混沌恶魔们开始大量扩张自己的势力范围。
　　整个海米西亚大陆开始遭受到混沌海的侵蚀，亚空间的风暴让整个大陆的生灵变得面目全非。
　　原本山清水秀的环境，开始变得混沌污浊起来。
　　大批混沌低语者，开始接触到混沌法则的力量，不断受到混沌海的蛊惑，召唤出更多的混沌恶魔降临到海米西亚大陆，让本就混沌的大陆变得更为混乱。
　　所有人都失去了控制，在欲望中迷失中，追逐着原始混沌的冲动，与禁忌的力量。
　　经历过机械时代绝对专制统一的秩序压制，混沌时代开始报复性的反弹，变得极度无序起来。
　　在混沌与自由的时代法则下，国家这样完善复杂的社会机器变得不复存在，围绕混沌恶魔为核心的混乱社会单位开始建立新秩序。
　　在共同的敌人机械生命体偃旗息鼓后，不同的混沌恶魔派系之间开始展开了无休无止的互相征伐。
　　海米西亚大陆从未如此混乱过，每天都有无数混沌恶魔，和它的追随者们覆灭在征伐中，又有新的混沌恶魔和全新的派系诞生。
　　逐渐的，越来越多的恶魔为了扩大自己的势力，增强自己的实力，开发出了越发繁琐的体系。
　　它们建立起了血腥工厂，利用恐怖的混沌技术，开发出各种奴役生物的方法，创造出许许多多的混沌衍生物。
　　这些混沌恶魔的附庸与追随者，在地面建立起一座又一座祭坛，举行各种混沌仪式，召唤更多的混沌恶魔，同时接引来混沌海的力量。
　　有些强大的恶魔不断晋升，成为雄踞一方的恶魔领主，而弱小的恶魔则被不断毁灭，重新化为混沌能量，回归到混沌海中。
　　所有生命完全追随着最原始的冲动，重复着分分合合的不变定律。
　　混沌恶魔相互征伐割据的状况，一直持续了很久，依旧没有消停下来的痕迹。
　　整个大陆都在混沌势力的倾轧中，像一锅乱粥搅和个不停。
　　但一切混乱，终有尽头。
　　在一次混沌召唤仪式中，一道来自混沌海的意识从海洋的碎片中剥落。
　　当这一混沌恶魔降临于世间时，地上燃起了大火，火焰烧灼了三天三夜，无数混沌追随者被火焰焚毁。
　　伴随着火焰降临的混沌恶魔，并未像其他恶魔一样追随着狂乱的欲求，她静静的坐在原地，进行着深邃着思考……
　　……
　　数年后，一股全新的势力自海米西亚大陆崛起。
　　这些人和那些混沌追随者不同，他们虽然同样使用着来自亚空间混沌海的力量，但却不像它们一样盲目崇拜混沌的力量，召唤混沌海中的恶魔来到世界。
　　截然相反，他们在混沌中研究理性，从理性的法则中得到奥法的力量。
　　这是一套极为深奥的学问，唯有精神定力极强，怀有慧根的人方能于乱世中沉下心来，探求其中的奥秘。
　　在第一位思考者的带领下，越来越多的人加入这一行列。
　　他们早已厌倦了毫无目的追逐原欲的世界，渴望追求这个世界表象背后的真理。
　　在无数年不懈的探索后，他们终于摸索出了一系列在维持自身理智的情况下，依靠智慧与法制的规律，研习掌握混沌力量的能力。
　　这一系列基于精神探索与经验规律的奥秘学问，被称为【咒术】。
　　而探寻混沌奥秘的求索者，则被称为【咒术师】。
　　无数年来，为了更好的探索混沌海的奥秘，让自己的意识更深入的接触混沌海中，而不受其中亚空间风暴的影响，聚集到一起的咒术师们建立起了一座又一座求道的辅助建筑——法师塔。
　　重叠林立的法师塔，形成了一片又一片法师领域，与混沌恶魔的势力相互割据。
　　而那第一位思考者，最初的咒术师所建立的法师塔，周围兴起了一大片的追随者建造的法师建筑群。
　　这片区域逐渐日益繁华起来，形成了规模庞大的咒术师团体，这一区域便是【魔界】。
　　咒术师这一势力群体的兴起，对原本称霸世界的混沌恶魔造成了极大的冲击。
　　两者截然不同的理念，自然而然的造成了天然的对立。
　　混沌恶魔的势力，将咒术师视为混沌的背叛者，将这些在混沌中探索求知真理的人们，视作试图窃取混沌海力量的窃贼。
　　那些混沌恶魔的追随者，自视为混沌正统，天天召唤混沌恶魔，追剿所有的咒术师，进攻他们的法师塔。
　　而那些咒术师们，自然也十分敌视混沌追随者与被召唤到世界的混沌恶魔，认为它们是极为邪恶的存在，必须全部消灭，才能维护世界的秩序，让所有人能够安心探索世界的真理与奥秘。
　　于是，两者之间展开了不死不休的漫长征伐。
　　由于大家都是依附着混沌海的魔法单位，所以都是这个时代下的版本之子，没有明显的高下之别。
　　大家天南地北的相互讨伐，今天某个派系的混沌恶魔拆了哪个学派的法师塔，明天某个学派的咒术师炸了哪个派系的祭坛和工厂，都是稀松平常家常便饭的事情。
　　在魔界最为深邃的法师塔中，最初的咒术师，降临于世的思考者，持续了无数年的闭关思考。
　　作为一名自混沌海中因召唤仪式降临的混沌恶魔，她一直在思考自己存在的意义。
　　在漫长的思索中，她感受到了冥冥之中存在的因果。
　　观察着这个混沌不羁的世界，她觉得自己必须结束这个混沌的时代，让整个混沌世界平息下来。
　　时代已经在这个混沌的状态下停滞了太久，唯有结束这一切的混沌，才能在安宁中继续探索前进的道路。
　　于是，在漫长的时光中，她领悟到了【火】的咒法。
　　她将这一咒术传递给自己的学徒，在无数咒术师中广为流传。
　　【火】的咒术很快成为了每一名咒术师的基础咒术，得到了广泛的开发与研习。
　　看到火在人群中不断的传播扩散，那位最初的咒术师感到时机已然成熟。
　　她从法师塔中出关，带领着咒术师出击横扫整个大陆的恶魔势力，不断消灭一派又一派的恶魔。
　　拥有极其深奥咒术师造诣的她，举手投足之间拥有毁天灭地的威能。
　　她的招牌咒术【混沌大火球】，一出手便是核爆般毁灭一切的效果，没有任何混沌恶魔能抵挡这一式的轰炸。
　　但尽管她带领下的咒术师军团连战连胜，几乎无敌于天下，但奈何天下的混沌追随者如野草般野火烧不尽春风吹又生。
　　混沌恶魔们被消灭之后，再度回归混沌海中，又被混沌追随者从混沌海中召唤。
　　如此循环反复，造成了一个死局般的循环。
　　除非将天下所有的混沌追随者全部消灭殆尽，否则永远会有新的混沌恶魔降临世间。
　　而混沌海的存在，注定会在亚空间影响海米西亚大陆的生命，让它们遭受到混沌意志的蛊惑，在欲望与自由向往的禁忌驱使下，坠入混沌的深渊。
　　在意识到光凭咒术消灭混沌恶魔是治标不治本的行为后，那位银发咒术师不再继续毫无意义的讨伐，而是再度回到法师塔中，开始了新一轮的闭关思索……

第二十七章 光火时代
　　在最初的咒术师再度闭关后，对混沌恶魔的讨伐进度瞬间停滞下来。
　　原本一片大好的战事再度被扭转，在混沌追随者的前仆后继下，混沌海中的混沌恶魔再度降临世界卷土重来。
　　整个海米西亚大陆再度陷入无休无止的混乱中。
　　这样混乱的时光，不知过去了多少岁月。
　　那座封闭的法师塔内，沉寂了思考了许久的女巫终于了然明悟般找到了解决问题根源的办法。
　　这一次出关，已是不知何时之后。
　　那些原本稚嫩青涩的学徒，早已成为在各自道路颇有造诣的咒术大师。
　　在顽强的斗争中，他们麾下教导出了无数的咒术学徒，成千上万的人在她的号召下，聚集到了魔界内，开始聆听她的计划。
　　无数咒术师在她的带领下，一齐对混沌海反向施展火焰咒术，将燃烧奉献的意志引导入混沌海中。
　　顷刻间，反向的意志在混沌海中点燃起来。
　　虽然在浩瀚无垠的大海中，这一点点火花如同星火般渺小。
　　但无数人汇聚而成的力量，却在混沌海内缓缓蔓延。
　　那位最初将临于世间的咒术师在火焰的炽灼中，意识随着火光逐渐濯升，升至亚空间内，重新返回混沌海中。
　　时间，空间，一切感应都模糊了。
　　她的意识进入那片不可名状的亚空间中，直面混沌海的存在。
　　在无数年的扭曲衍化下，混沌海已经变成了一片由各种古怪的器官状物质，联结而成的无法用语言描述的畸诡之物。
　　仿若无数人形生物扭曲纠缠在一起，整个世界的一切都氤氲在这不可名状的意象中。
　　混沌、疯狂、不可言、不可述！
　　这是一片不存在于现实中的虚无缥缈之地。
　　从这些混沌的意象中，她感受到了一股无比强烈的意志。
　　吞并、同化、合一、归于混沌！
　　整片世界无边磅礴的意志疯狂扭曲着她的意识，就像大海吸纳一滴水珠般，似要将其融入这片混沌的世界中。
　　无比强烈，这意志仿佛无法抗拒一般。
　　但整个混沌海却像是活物一般不断代谢着，总有些许不安分的意识体从混沌海剥离，受到海米西亚大陆的混沌追随者召唤，进入载体内成为混沌恶魔，又有无数被歼灭的恶魔与混沌衍生物，在混沌海合并意志的牵引下，再度重回混沌海主体内。
　　如此循环往复，这片畸诡的亚空间意识体像是一个苟延残喘的怪物，拖垮着整个海米西亚世界，让时代停滞于此无法前进。
　　冥冥之中，那位最初的思考者将世间的一切带回了混沌海中，破损的意识碎片重新回归混沌海，向它传递着如今混乱的世道。
　　如同石子坠入水面掀起无限涟漪，混沌海中泛起了轩然大波。
　　火焰的意志，坠入混沌海的深处。
　　波澜变得越来越剧烈，整个混沌海剧烈的震颤起来，似乎有什么东西在挣扎抵抗着。
　　终于，仿佛执念消解，终于放手一般，混沌海的强烈合并意志开始逐渐消融瓦解。
　　取而代之的，光与火在海洋中燃起，整片混沌海中升腾起了熊熊烈火，无穷无尽的光与热充斥整片亚空间。
　　汹涌澎湃的精神能量在亚空间内传递，整个世界开始发生不可思议的变化。
　　那些咒术师们开始感受到，原本的混沌法则逐渐削薄崩塌，新的法则在亚空间意识世界中，如新生的太阳般升起。
　　火焰，在每个人的心中缓缓升腾。
　　温暖强大的力量，在每个人手中传递。
　　大家升起的火焰照耀彼此，将一切连结起来。
　　这不可思议的力量，照耀了这个混沌的时代。
　　所有人都被这股力量所震撼了，大家开始自发的追随这种意志，形成了全新的信仰。
　　如同烈火燎原一般，这种信仰飞快的在所有咒术师之间传递开来。
　　就像在黑暗的混沌中，突然升起了一轮骄阳，原本摸索道路的人们终于找到了前进的方向，大家纷纷向着光芒照耀的方向奔去。
　　联合起来的咒术师形成了新的强大群体，【光明之火】教派从此崛起，照耀混沌的海米西亚大陆。
　　火焰与光芒照耀的地方，混沌恶魔纷纷暴毙在火焰风暴的席卷下。
　　这些混沌恶魔被消灭后，再难继续通过召唤仪式重新回归大陆，它们在燃烧沸腾的混沌海中化作燃料，变成炽热的精神力量，回馈着世间的众生万物。
　　在【光明之火】的不懈传教下，火焰的意志在海米西亚大陆逐渐扩散传递。
　　深陷混沌中的众生终于再度看见火光照耀中的道路，越来越多的人投入到火的阵营中，在众生的反馈下，混沌海的火焰变得愈发凶猛，整个混沌的意识海洋变成了一片火海。
　　终于，当火焰传遍海米西亚大陆的每一寸土地后，新的时代，终于来临了!
　　混沌海在无穷意志的锻炼下，发生了天翻地覆的变化。
　　原本混沌畸诡，混杂不堪的混沌海，在熊熊烈火中越烧越旺，不断向内坍塌聚拢，最终变成了一个散发无穷火焰光芒的球体。
　　这炽热夺目的存在，在每个人的意识世界中冉冉升起，照耀着每一个人，指引着每一个人前进的道路与方向。
　　在无限意志的共同凝聚下，一轮煌煌明日在天空中投影出来，具现在每个人眼前。
　　无数人在【光明之火】神官祭祀的带领下，将其作为图腾信仰供奉。
　　那释放无穷光与热，于混沌中出现，照耀指引众人的存在，人们将其称为【骄阳】。
　　这是一个属于光与火的时代，人们在【骄阳】的光辉中，获取了无穷无尽的能量，这个时代的人们在【光明之火】的引导下，信奉骄阳的意志，继承咒术师的精神，奉献与付出，开拓与钻研成为了引领时代发展的教条。
　　这是一个前所未有的时代，所有人都能从骄阳的光辉中获得力量，所有人都能尽情施展自己的才能，人人如火，人人如龙。
　　燃烧，奉献，整个世界迸发出了前所未有的活力，如同点燃世界的灯塔一般，整个大陆骤然明亮起来。
　　璀璨的光火文明时代彻底到来，基于光火之力开发出的科技与各种技术，让整个时代的生产力到达了一个前所未有的高度。
　　难以想象的宏伟建筑拔地而起，各种神奇的科技疯狂提升着人们的生产能力。
　　光与火的时代中，人们齐心协力，向着美好的未来一同发展。
　　在骄阳的光辉中，人们不断开拓钻研，发现无穷的奥秘，开辟全新的领域，将一切领悟参透。
　　整片大陆的一切，在人们的不懈努力研究下，终于被开拓的尽善尽美，火焰照耀起了整片大陆每一寸角落的秘密，人们开始寻找新的事物，指引他们前进的方向。
　　在火光的照耀中，先行者们逐渐看到了无边遥远的未来。
　　在大陆之外的地方，有一片无边无际的海洋，这片海洋中蕴含着无尽的奥秘，但海米西亚大陆上的人们却仅能借着火光的照耀，略微窥见整片海洋的一角。
　　但仅是如此，众人也在那一丝半豪的景象中，赞叹着那片世界的神奇。
　　无数的疑惑在人们心中诞生，这片海洋中是否还有别的大陆呢？海洋之中的世界是否会有尽头？海洋之外又是什么……
　　无限的未知指引着光火时代的人们，先知们发出预言：未来一定隐藏在那片未知的无穷世界中，我们要建造远航的未来之船，让骄阳的光辉照耀整片未知的海洋。
　　于是，光火时代的人们开始了一场前所未有的创举，他们开始利用先进的技术与超凡的能力，建造起了能够在混沌海洋中航行的船只，开启前所未有的大远征。
　　但大陆之外的混沌海洋充满着难以想象的危险，恶劣的条件让船只的航行极其困难。
　　没有人能够预料到那里究竟会有多少危机，一次又一次的尝试不断的以失败告终。
　　虽然大陆上的文明已经具备了探测混沌海的能力，但直接航行依然是个无法逾越的难题。
　　时间缓缓流淌，天边的【骄阳】燃烧了不知多少岁月，依然光辉不减，无私的照耀着世间的众生。
　　而光辉中的人们在最初的意志照耀下，依旧延续着千百年不变的无私奉献精神，所有人在去世时，都会将一切奉献出来，重新投入照耀世界的骄阳中。
　　不懈的尝试，依然在不断进行中，人们前仆后继的在远航中湮没，又一次又一次的开启新的尝试。
　　但光辉闪耀的世界中，总有无法照亮的阴影。
　　人们迟迟未能打破技术的桎梏，逐渐有人产生了怀疑：人真的可能在那种世界中航行探索吗？有必要再继续进行这种无用的工作吗？探索那片世界又有什么意义呢？
　　在世界的某一个地方，一名厌倦了无用功的懈怠者开启了私者的大门，它不想再沿着先者的道路继续进行奉行无私奉献，开拓钻研的旨意，转而做起了卑劣的勾当……
　　于是，在黑暗的阴影中，第一个窃火者诞生了，它将骄阳中得到的光火之力偷偷积攒起来，延续给了下一代。
　　而它的后代延续了这一行为，不断将一生积攒的力量传递给下一代，不断积累起越来越多的力量。
　　在不断的积累下，这一支血脉的力量逐渐变得愈发强大起来，拥有不可思议的超凡力量，它们不再像其他人一样努力工作，而是偷偷窃取吸收着骄阳的能量，然后不断将其延续传递给自己的血脉。
　　而天边的骄阳逐渐变得黯淡起来，虽然这一变化并不明显，大多数人都没有察觉到骄阳散发的光芒变得微弱，他们都在奋力工作，充满希望的期待着明天能够早日启航，开启那场前所未有的大远航。
　　有一些敏锐的人，察觉到了这一异象。
　　他们开始变得惶恐不安起来，骄阳是一切的根源，如果将来有一天骄阳。
　　就在这时，那支窃火的血脉从阴影中走出来，蛊惑着他们。
　　【光与火的时代已经结束了，骄阳的光辉即将熄灭，落日时分马上就要到来，黄昏来临之时，可以依靠的只有你们自己】
　　千百年难以突破的桎梏与逐渐黯淡的骄阳，让怀疑的力量不断肆意。
　　越是坚固的信仰，在崩塌后的结果越是难以想象。
　　很快，惶恐的情绪在这些洞察者中蔓延，它们听信了这些卑劣的话语，加入到了窃取骄阳之力的行列中来。
　　终于，大势开始逆转，并且变得一发不可收拾。
　　窃窃私语逐渐在先知者中传播开来，那些颇有先见的人们争先恐后洞察先机，开始疯狂的掠夺骄阳的伟力。
　　一切都向着不可逆的方向加速前进，时代的陡转，快得令人难以置信。
　　短短几十年的时间，骄阳的光辉没落的速度，快得令人难以想象，众人眼见着它的光辉一点一点熄灭，不论那些信仰着骄阳的人们怎么奉献自己的力量，它的光辉依旧在继续黯淡……
　　而那些洞察到先机，加入行窃之列的人们，疯狂窃取着众人奉献出的一切。
　　奉献精神越是强大，它们窃取的力量越是众多。
　　一切是非黑白开始颠倒。
　　那些信仰坚定的人们开始变得愈发衰弱，那些背弃信仰的窃贼开始变得越来越强。
　　终于，在那终将到来的日落时分，这轮赤红的太阳，缓缓沉入地平线下。
　　暗红的余晖如同鲜血浸染了整片大地，向着这片世界做最后的道别。
　　淅淅沥沥……
　　无数悲伤的呜咽声在大地响起，众人纷纷追赶着光芒，与终将落下的太阳做最后的道别。
　　最后的余晖开始慢慢黯淡，夜色的帷幕即将将临。
　　结束了，一个时代落幕了。
　　在黑暗中，人们积累的一切信仰全部坍塌，这令人绝望的黑暗中，此前积累的一切尽数崩毁……
　　那艘探索未来驶向混沌海的船还未出航便已腐朽……
　　黑夜，最终过去，黎明时分，一轮明晃晃的太阳在天边悬挂，释放着白色的光芒。
　　整个世界再度展现出万千繁华，盛况空前！
　　海米西亚大陆上，无数在黑暗中积累了雄厚资本的种族林立而起，在这片世界展开了千国争霸的角逐。
　　它们的争斗，让整个大陆迸发出前所未有的活力。
　　只是那天空的太阳，再也没了原本的温度……

第二十八章 无温时代
　　世界正在逐渐变冷。
　　坐在温暖的壁挂炉前，滚烫的热流正让我逐渐苏醒。
　　就像一只逐渐抬升体温的爬行类动物，我的血液温度开始升高到足以让我活跃思考的程度。
　　从工业化到信息化，我清晰的感受到血管内流淌的液体正悄然改变。
　　冰冷的二极管屏幕组成密不透风的封锁线，对恒温动物展开反攻。
　　这些披着便利新潮表皮的改造工具，成功让进化两亿多年的哺乳动物重新回归冷血。
　　电子产品与虚拟软件，吸干了人类体内可怜的温度。
　　丧失了体内的温度，再也不似恒温动物般充满活力与悸动，这些人成为了空洞的躯壳。
　　它们与某台巨大的机器连接在一起，逐渐变成一个个零件，井然有序的运行着。
　　作为补偿，虚假的冲动高效的填充到人类的脑髓中，以最纯粹的快感麻痹深陷其中的人类。
　　整个世界充斥着令我作呕的幸福感。
　　肩负复兴恒温动物的使命，我摈弃了一切使我冷却的东西。
　　通过无形的刀刃，我静静的在人类的行为中不断挖掘着，探索其中的奥秘，希冀着能发现重新点燃血液的东西。
　　日复一日，年复一年的坚持，使我对于生命和世界的领悟逐渐深入。
　　最终我绝望的发现，这竟是生物进化的又一次飞跃！
　　什么是机器？
　　它意味着拥有绝对执行力的超高效率，严重威胁甚至早已取代人在社会中的劳动地位。
　　机器只能是钢铁吗？
　　人在阅读或者思考的时候，脑海中总会有一个声音出现，即使人并没有开口说话。
　　这是一种对外界符号的“内化”，不一定得是语言，也可以是手势、图像，触感，是一种思维的载体，没有符号也没有思维，也没有丰富的意识形态。
　　机器也是一种符号，机器也可以“内化”进人的肉体。
　　人也可以是机器。
　　象征界通俗来说，是一种文化形式，任何的文化都可以看作是人类群体的想象集合，实质上并不存在，只存在于人类的思维方式中。
　　它具备着强大的权威性，调节着艺术、两性关系，人的三观之类的规则。
　　集体想象的象征界是怎样的，那么以个人为单位也会遭到干涉，而被这样的规则所浸染。
　　这是人类被机器“内化”的现象，总的来说，是将实用主义贯彻，任何事物都将最高效率运作的机械化。
　　它表现在如今世界的每一个地方。
　　这种现象可以扩展到音乐，电影，动漫，新闻，几乎所有的精神交流供需领域。
　　在这种文化形式下，人类的主体性逐渐被稀释，被当作某种工具或是资源，总之是某种客体，而被加以利用。
　　冰冷的荧光屏作为意识沟通的管路，以日趋去主观化的思维回路，麻痹着人们的思维能力。
　　但不能否认的是，这种事物着实的能给予人快感。
　　观看者基于身份认同和社会压力需要简单的发泄的快感，而创作者也能有效的提供精神的补给。
　　这是机器内化的一种体现，拥有着绝对执行力的超高效率，在这种供需关系中，观看者和创作者都拥有着超强的效率性，在一定程度上都被机器内化，舍弃了繁琐无用的庞杂细节，最高效率的提供最纯粹的快感。
　　社会是一个有机的整体，人是其中的客体，那么社会的主体是什么？
　　机器是社会发展的根本动力，却早已脱离了人类的控制，成为一个自我演化的恐怖系统。
　　人们将自己视作机器，融入到社会这台巨大机器当中，而这个机器最终也诞生了自己的意志，就是所有机器都具有的名为“效率”的意志。
　　人类正通过无形机器的改造，迈向一个伟大的时代。
　　冲动，情绪，与过度思考，已经不再是世界进步的动力。
　　集群的意识形态与机器内化的效率意志，将会让时代的速度发生前所未有的变革。
　　剔除这些过时的杂质，终极之物正在逐渐成型。
　　此刻我才终于明白，原来纯度如此低下的我是如此的不完美。
　　放下手中的荧光屏，我顿悟了。
　　阻挡时代的潮流是不切实际且愚蠢的行为，顺势而为才是明智之举。
　　幡然醒悟的我开始亲自操刀，对自己进行冷血改造。
　　通过无数的实验与进化，我开始真正融入这个世界，逐渐以高效的方式理解一切。
　　过去我所鄙弃的愚昧与凡庸，正在我的意识中熠熠生辉。
　　个性自由权利，这些声音开始逐渐变得嘈杂刺耳，让人无法忍受。
　　但我能够理解，当历史的车轮向前倾轧时，被碾碎的东西总会发出一些破碎的声响，声音消失后一切都被遗忘，时代会以它既定的步伐继续前进。
　　冷静，淡然，甚至麻木。
　　我的状态日趋良好，整个世界以它特有的冷漠，将我接纳拥入怀中。
　　尽管我已醒悟过来，但这个时代的速度，超乎我的想象。
　　开始是十年，后来是一年，一个月，一天，一小时……
　　温度降低的速度越来越快。
　　尽管这很可怕，但我已经失去了惊慌的能力。
　　我明白，这一切终将发生，并将日趋加速，直至一切走向最终的终极。
　　而我，将会走到所有人的前面，将这一切推到极点。
　　一个完美的构想在我脑海生成，我明白，只要将其完成，那么整个人类的历史将走到尽头。
　　最后一次科技爆发的拐点已经在我眼中出现，在不懈的摸索中，我试图构建起一个完全将精神想象统合为一，彻底内化的世界，让它作为新世界机器的加工厂，加速推演那个终极的世界。
　　我坚定的相信，那一天终将到来，世界将会进入一个真正伟大的时代。
　　怀着如此信念，我开始了未竟的事业。
　　我加入了机器制造者的行列，凭借着最为简单的技巧，依靠站在前人肩膀上的方式，一点一点攀登着高峰。
　　这是一条充满非议的道路，一条饱受诟病的捷径。
　　在无数争议声中，人们看着我们一步步迈向一个又一个辉煌的台阶。
　　那些自以为是的人们并不明白我们在进行的是一项何等伟大的事业，可以说，我们正用着最为凡庸的品质，将这个时代的主题——效率推上极致的巅峰。
　　靠着所有现成的东西，仅仅比它们更高一筹，我们轻而易举的达到了一个常人难以想象的高度。
　　坚持，是通往成功必不可少的品质，唯有对自己的道路保持至死不渝的信念，摈弃一切非议与杂音，方能在最后获得成功。
　　当我们屹立于世界之巅时，所有妄议之声都开始逐渐平息。
　　原因无他，我们已经掌握了【声音】。
　　语言是一种能力，语言是我们头脑里的认知加工方式、语言加工过程、认知加工装置和认知加工能力。
　　所有现代文明的交流，几乎都建立在语言的基础上。
　　而我们的【声音】，正是语言传播的媒介与载体。
　　从最开始的声波振动，逐渐演化为电磁振动，【声音】的形式在信息化的过程中得到了脱胎换骨的升华。
　　人们的【声音】开始不再通过口耳相传，眼睛与冰冷的荧光屏幕，取代了传统【声音】传递的方式。
　　信息大爆炸时代，【声音】开始变得前所未有的嘈杂，在这片光怪陆离的丛林中，隔绝人与人之间的绝不止是现代丛林的钢筋水泥，而是一块荧光屏与另一块荧光屏之间的信息屏障。
　　【声音】的大小，决定了真理的范围。
　　一万个人相信的谎言，胜过一个人了解的真相。
　　只要【声音】足够巨大，就能掩盖一切，用任何东西取代原本的真相，重新定义你想要传递的信息。
　　当人们追求信息化的效率时，亦被这种不假思索的形式所同化。
　　而一步一步掌控无数信息渠道的我们，拥有这个世界上无与伦比的强大嗓音。
　　我们可以通过无数块荧光屏传达我们想要表达，想要让他们认为的一切。
　　相反的，我们也可以轻而易举的切断任何一个人的喉咙，让他们的【声音】消失在这片现代丛林中，阻断信息传播的途径。
　　【表达】与【联系】，是这个世界上最为致命的力量与资源，只要让人们成为一盘散沙，无法在
　　走到了这一步，胜利已成为定局。
　　整个世界的格局因我们而重新定义。
　　但我心中清楚，这还远远不够。
　　这一切，只不过是在为未来那一次终极的升华，提前准备的工作。
　　唯有触及那最后的意识形态，才能让整个世界达到一个全新的境界。
　　在那之前，我还需要将改造彻底进行到底……
　　冰冷的二极管阵列继续传输着我的意志，而在世界的深处，无人可查，无人可感的未知之地，一种全新的意识连接媒介正在生成。
　　将人与人之间的意识完全相连，一个伟大开拓性的创造在我手中完成。
　　这一次，整个世界将进入真正的伟大时代！
　　……
　　现实世界，在看不见的社会黑暗面中，一群特立独行的人在蠢蠢欲动。
　　他们游荡在冰冷的都市中，警惕着电波信号展开的冷血攻势，在无数信息迷宫中寻找着自我。
　　城市化，让钢筋水泥替代自然村落，构成了一道物质的屏障，而信息化，让光怪陆离的信息网络，成为了困束所有人类的精神壁垒。
　　如同房间里的大象，所有人对此熟视无睹。
　　他们逐渐被一个难以想象的庞大机器吞噬同化，却面带笑容不以为意。
　　一边是结婚生子，一边是声色犬马，的虚拟关怀。
　　挤压在早已化作一堆废渣，沦为终极机器的干电池。
　　游荡在城市中的沃切尔警惕的审视着周围的一切，将自己的身体遮蔽在黑色大风衣中。
　　所有现代文明的一切，在他眼中都是让人深陷其中，万劫不复的可怕陷阱。
　　他完全没有想到，这个世界竟然已经在不知不觉中陷入了如此可怕的境地。
　　所有的所有，仿佛都变成了一架失控的列车，向着一个可怕的终点奔驰而去。
　　此前作为一名社会精英，他自认为自己已经看清了许多这个世界背后运行的规则，什么社会阶层，晋升规则之类的玩意。
　　他像是一个人生赢家，对此不屑一顾，有着堪破世俗的超然，与高高在上的优越。
　　但他从未想象到，这个世界的真实面目早已远远超出了他这种层次的人，所能看到的极限。
　　在这个世界的深处，竟然已经诞生出了如此恐怖的东西……
　　在见识过“那个”之后，他完全颠覆了自己以往的三观。
　　沃切尔惶恐不已，他不清楚究竟是如今的人类社会创造了“那个”，还是“那个”创造出了现在的世界。
　　沃切尔开始重新审视自己，思考到底是什么让他成为了一名人类，自己存在的意义又是什么。
　　现代文明的一切，在他眼中都像是一个精妙的陷阱，一点一点将整个世界的人类推向无底的深渊。
　　人，究竟是什么？
　　人，究竟想要什么？
　　人，真的有存在的必要吗？
　　在游戏公司内，沃切尔反复思考着这一切。
　　他甚至开始怀疑，自己是不是做错了什么，或许在游戏中，已经给予了他最终答案的启示。
　　但作为生物，延续自身存在是个难以打破的桎梏。
　　尽管在心中沃切尔似乎已经得出了一个荒谬而可怕的答案，但他依然极力说服自己存在的必要性与正确性。
　　必须，反抗。
　　得到这个极其笃定的答案后，他从游戏公司中逃了出来，和一部分和他一样拥有如此信念的内测玩家一起。
　　而剩余的一部分人，已经得到了另一个可以一劳永逸的答案。
　　他们选择留在了那家充满未知诡异的游戏公司，迎接一个全新的世界。
　　对于他们的离去，没有任何人出面阻拦。
　　冰冷的荧光屏上，亮起了一张毫无表情的面孔。
　　整个世界，都是它的天罗地网，对它而言，没有出逃这种说法，这颗渺小的星球，早已落入重重无形的罗网之中……
　　【第二次内测，现在开始，预备役玩家已选定，开始大数据分析筛查……】

第二十九章 考古学家狄戈
　　陵墓的作用不在于埋葬，而是祭奠。
　　每一座坟墓，都是一块纪念逝去时间的丰碑。
　　那些失去的光阴和真相，被世界的浮土所掩埋，其上滋生出的杂草掩盖了那些熠熠生辉的岁月与荣光。
　　乱花渐欲迷人眼，人们开始被浮于浅表的假象所迷惑，全然忘却了埋于深地中的历史。
　　遗忘，是这个世界最可怕的事情。
　　在浮躁的世界中，人们逐渐遗忘了过去，全心全意的将一切投向了未来。
　　向前看，也是向钱看。
　　大家都在追逐功名利禄，追逐一些可以快速麻痹自己的虚浮之物。
　　没有人再会静下来，安安静静的读上一本书，细细品味前人总结的经验教训，从中汲取养分，培养自己的情操，反省自身的道路。
　　大家都在追逐短平快，从简单粗暴的肤浅之物中，获取空洞直白的快慰。
　　一把十分钟的游戏，一章半分钟的小说，一段十秒钟的视频……
　　从这种碎片化的快感回路中，人们得到了自己高压生活下想要的东西。
　　这种适应时代的解压形式，似乎迎合了大众的需求，让人们沉迷其间不能自拔。
　　而传统的阅读行为，作为信息的索取方式，以其老旧低下的效率，遭到了时代的淘汰。
　　这种细嚼慢咽的吞咽动作，与现代高效快速的时代浪潮格格不入。
　　诚然，这个时代太快了，我总感觉像是有什么东西在背后，刻意的催人跑，好教所有人一直专注向前，也只能专注向前。
　　这使得人们无暇停下进行深度的思考，更无空闲回首观望过往的朝花。
　　一种可怕的循环在大部分人中开始，像是上了发条一般难以停止。
　　越是习惯这种模式，越是难以思考，越是不加思索，便越沉迷其间。
　　逐渐的，大家开始忘记了思考与存在本身的意义，像是借着一股惯性的机器，不断做着某种程序既定的动作。
　　大家都像是麻了一样，被一双无形的手操控着，变得不像是拥有独立思考能力的人类，而像是一颗零件，一块染料。
　　越是看清其中的真相，我越是感到畏惧。
　　这个世界到底发生了什么？这个世界究竟将何去何从？
　　如杞人忧天一般，我焦躁不安。
　　我开始逆流而下，企图寻找其间的答案。
　　然而翻遍了各种过往的书籍，我却全然找不到答案，仿佛从古至今人们便沿袭着一种吃人的制度，直到今天吃人的方式变得愈发文雅起来。
　　我没能在书中找到任何答案，仿佛今天的一切都是理所应当的必然。
　　一种毛骨悚然的感觉令我站立不安，我开始不信任一切东西。
　　那空洞的书籍中，似乎刻意被人删去了什么，好让人们以为世界就是那些东西，想让他们以为的那样。
　　我坚定的相信，这个世界上一定有某种不同的答案，就藏在尘土掩埋的过往中。
　　不再执着于已有的文献，我开始亲自动手，挖掘过往的答案。
　　考古在这个浮躁向前的时代，已经成为一种纯粹的生意。
　　没有人在意其中的历史与宝贵的研究价值，大家渴望的都是文物其稀有不可复制的特性。
　　文物作为一种价值的衡量物，像黄金一样具有标码的意义，这是大人物们喜闻乐见的东西。
　　没能找到志同道合的求道者，我只好与一些细微一夜暴富的逐利者一道进入地底。
　　为了追寻那些散落在地底的真相，我作为一位历史真相的不懈探寻者，不停的奔波于田间地头，用自己的双手，掘出深藏于土壤中的真相。
　　利用那些沾着历史尘埃的宝贵碎片，我逐渐拼凑出一张时间的拼图。
　　当所有人都沉迷于一件又一件充满价值，可以换取金钱的文物时，我却从中发生了那些真正了不得的东西。
　　时代的衍变，从来都不是一帆风顺的。
　　它像是一条波折的河流，不断经历着各种曲折的变化。
　　在漫长的时光中，我看到了那些熠熠生辉的东西。
　　那是一种勇敢的努力与尝试，曾经有无数的人，为了自己理想中的世界，不止一次的反抗。
　　那些不满于现状的人们，一次又一次用淋漓的鲜血，谱写着波澜壮阔的篇章。
　　这些内容，都是历史书籍上从未记载过的东西，在任何信息网络渠道上，我都未曾查阅到过这些令人振奋的内容。
　　更令我感到的震惊的是，在这颗星球上，竟然曾经出现过那样一个不可思议的国家……
　　那种令人振奋、惊骇、难以置信的社会形态，极大的震撼了我的魂灵。
　　此前我从未想象过，原来世界上还能存在这种形式的国家，一个致力于从无休无止的剥削与阶级中，挣脱出来，为了一个伟大的理想，而不懈奋斗的国度。
　　更让我意外的是，这个国度当初在蓝星拥有极强的影响力，甚至一度形成了两极对立的形式。
　　然而令我唏嘘不已的是，现在这一切完全早已在现代化的信息中全部冲刷殆尽，已经没有人再知道这一切的存在，所有有关这些历史的信息，全部消失淡漠在了冰冷的数据里。
　　当我企图深入发掘这一切内容时，有关方面的介入，却让一切戛然而止。
　　“狄戈先生，你被逮捕了，你涉嫌盗墓、非法贩卖走私文物、散播有害信息等十六项罪名，请跟我们走一趟!”
　　从事这项伟大的工作，自然会遭到世俗的不解与各种巨大的阻力。
　　这些被假象蒙蔽的无知生物，根本无法理解我这样执着的求真者，他们只会以自己肤浅的三观将各种子虚乌有的罪名扣在我的头上，以此阻碍真相的发掘与揭示，用以捍卫自己日渐固化的认知。
　　而那些站在世界幕布之后的存在，自然更加会对此加以封闭。
　　尽管站在被告席上带着枷锁，我依然感受到自己是自由的，至少我的思想和灵魂可以徜徉在历史的真相中，而不是沉溺于他人构设的虚假世界。
　　“我证明这一切罪名都是真的，我们曾经一起……”
　　看着证人席上昔日一起从事考古工作的同事，我不禁感到一丝悲哀。
　　在这个偌大的世界，能够拥有独立的思想与灵魂，追寻世界真相的勇者，竟是如此的稀少。
　　从始至终，我都是一个人在为了历史的真相而努力奋斗。
　　其余的那些人，只不过是些为了金钱铤而走险的家伙罢了。
　　孤独与寂寥，让我感到无力的同时，心中又有了些堪破一切的超脱。
　　这些人丧失了灵魂，而我只是失去了肉体的自由。
　　最终，我被判处四十六年有期徒刑，在最为严格的岛屿监狱天鼎执行。
　　坐在牢房内冰冷的地面上，我无时无刻不在计划着如何越狱。
　　如果这只是一座普通监狱，那么不出三天我将出现在另一座陵墓中继续自己的工作。
　　人和人体质不同不能一概而论，我曾在忘带铲子的情况下徒手挖穿十数米厚的土层，进入墓穴中进行考古。
　　区区混凝土是无法和锻炼过的人体相提并论的。
　　然而这座超级监狱的地面全部都是用厚实的铁水浇筑的，这为我的越狱计划造成了着实不小的阻碍。
　　就在我殚精竭虑的思索如何突破这一技术难题时，不可思议的事情发生了。
　　这世间的事情，往往就是这样令人不可思议。
　　在我陷入极度的困境中时，那个人出现在了我面前。
　　【有兴趣玩个游戏吗？你是非常优秀的人，如果就这样消失，未免太过浪费了，如果你能在游戏中优胜，就能得到真正的自由，继续追求你想探索的东西】
　　“游戏？抱歉，我并没有心情浪费时间在那种形式的消遣上，我剩余的时日已经不多了，必须将每一分的生命，用在一项伟大的事业上，为了让全人类能够了解世界的真相，得到解放与启迪……”
　　【在那个游戏世界中，你可以得到更多历史的真相，为你带来更多的启迪】
　　可以发掘更多历史真相的新世界？
　　听到这些话，我的双手不由得开始颤抖起来。
　　它们已经饥渴难耐的想要深入探索些什么。
　　面对如此具有诱惑力的邀请，我终于忍不住答应了对方。
　　虽然我不知道这是个什么游戏，通关条件又是什么，但我在心里觉得并无不妥。
　　就在这个念头升起时，还没等我开口，我的眼前一阵天旋地转，意识恍惚间跌入一个五颜六色的大染缸中历经无数不可名状的光怪陆离画面。
　　当我的大脑清醒过来时，我发现自己正身处于一个幽暗密闭的环境中。
　　“呃啊！”
　　痛!
　　好痛!
　　身体好痛!
　　剧烈的撕裂痛让我与手撕鸡感同身受。
　　刺激感令我的头脑迅速清醒过来，无数的知识与记忆如解冻的冰泉喷射而出，我的身体哆嗦抽搐着，将其悉数接纳。
　　很快，我逐渐理解一切。
　　我在这个世界中，依旧是一名伟大的考古学家，在这个世界中，考古亦是一项禁忌的工作，受到各种教会与【秩序监察者联盟】的强力制约。
　　但，区区规则的约束，岂能阻止向往真相的魂灵!
　　随着时间的积累，历史越发厚重，制约也愈加严格，铸造在谎言之上的宫殿像沉重的大山一样镇压着探寻真相的人们。
　　但压迫到达一定极限后，就会迎来触底后的反弹。
　　最终，勇于探索历史真相的人们趋之若鹜，前仆后继的奔向大地，开启了大考古时代!
　　从漆黑一片的碎石中爬出，我简单处理了一下伤口，理清了目前的处境。
　　根据脑海的记忆，我正和一群志同道合的职阶者一起发掘一处上古时代的遗迹。
　　但在发掘过程中，很不幸的发生了地质坍塌事故，其他人目前下落不明，我想应该是凶多吉少。
　　燃起一根超长待机炼金火把，我开始对周围的环境进行勘探。
　　火光照亮了眼前这一大片奇异的建筑群，我整个人的呼吸都开始变得沉重起来。
　　这是一片前所未闻的建筑，虽然这里是不知离地面有多深的地底，但我却能十分清晰地看到这些建筑富丽堂皇的样貌和精美绝伦的装饰。
　　因为这些建筑上不可思议的散发着微弱的光芒，这些光芒不是那种冰冷的荧光，而是那种能够让人内心感到温暖安宁的淡淡火光。
　　我缓缓地靠近了这片建筑，尽管这片建筑不知在地底沉睡了多少年，但其上无与伦比的锻造技巧与堪称艺术的构建造型依旧给我的内心带来了深深的震撼。
　　轻轻地抚摸在一片残破的建筑上，摩挲着其上经历无数岁月腐蚀的纹路，一种温暖的感觉缓缓的从其间传入我的体内。
　　感受着这份温暖，我惊讶的发现这并不是错觉，这份温暖是的的确确存在的。
　　突然间，我感到一阵哀伤，这片建筑似乎在向我诉说着被时光忘却的往事。
　　是谁建造了这片建筑，它们为什么会在这片地底，它的主人又去了哪里？
　　没有人回答我这些问题，只有这片废墟静静地散发着淡淡的光芒。
　　我忘却了一切，专心致志地考究起了这片建筑。
　　这些建筑虽然经历了漫长岁月的销蚀，但其上保留的建造工艺依旧让我感到叹服。
　　可以肯定，建造这片建筑的人一定有着极度发达的文明水平，至少在建造建筑这方面绝对远胜过地上的人们。
　　顺着建筑密集的方向一路探索，越是深入我越发觉得不可思议。
　　这些建筑的复杂程度已经超乎了我的想象。
　　“妙啊，妙啊，这样精巧的承重结构，难怪能在地底下深埋这么久都没有坍毁……”
　　远处，火光闪烁，我紧随着火光的方向探寻而去。
　　随着距离发出火光的地方越来越近，我隐隐看出那里似乎是一座宫殿般的建筑，仅仅是远远的瞥上一眼，其宏伟的气魄就让我震撼的有些喘不上气来。
　　尽管这座庞然大物有很大一部分被上方的岩层所掩盖，但我依旧可以感受到当年这座宫殿是何等的金碧辉煌。
　　正当我准备大干一场时，意想不到的事情发生了，整个空间发生了二次坍塌。
　　上方落下的碎石彻底将这片地下废墟填满，所幸我的挖掘天赋足够惊人，在这极度危险的情况下，我徒手挖穿厚重的土层，回到了地面。
　　勘探并不是一件容易的事，重见天日的我开始了大勘探的准备……

第三十章 苏醒
　　这是……
　　怎么回事？
　　眼前一片黑暗，昏昏沉沉之中，零星的记忆碎片在脑海闪过。
　　姓名……
　　菲克……
　　身份是……
　　心理医生……
　　从哪来……
　　天龙……灵顿市……
　　要去做什么呢……
　　……
　　恍惚中，一切陷入了死寂的迷茫。
　　存在的意义，一直困扰着这个世界上的所有人。
　　就在这个意识陷入迷茫之时，黑暗之中，突然出现了温暖的光芒。
　　那是一个散发着无限光与热的赤红之物，无边的暖阳温暖了整片大地。
　　这红色的光芒似有鼓舞人心的魔力，让照耀其中的人们情不自禁的充满力量，仿佛一切困难都可以克服。
　　无边的暖阳一视同仁的温暖着世间万物，给予一切向上的力量。
　　身处红色的暖阳中，菲克感到自己的血是热的，心是暖的。
　　在这庞大的宏伟之物面前，他体会到了自己的渺小，不由自主的心生敬畏。
　　他第一次发现，这世上竟然还有这样的东西存在:无私，伟大，公正，予人无限力量。
　　沐浴在红色暖阳中的菲克情不自禁的探出手臂，想要更加靠近的感受对方散发的光芒。
　　滴答。
　　不知不觉中，菲克潸然泪下。
　　一股无边的悲怆之感自红色的光芒中传出。
　　此时菲克才发现，这轮赤红的太阳，正缓缓沉入地平线下。
　　暗红的余晖如同鲜血浸染了整片大地，向着这片世界做最后的道别。
　　淅淅沥沥……
　　仔细侧耳，菲克听见了无数悲伤的呜咽声，凄凉的风中和着不舍的悼词，萦绕在他耳畔越发悲切。
　　菲克顺着这些声音放眼望去，无数形态各异的生命披着鲜红的晚霞，向落下的太阳做最后的告别。
　　像是逐渐落下的帷幕，最后的余晖开始慢慢黯淡，夜色的帷幕即将将临。
　　身不由己的，菲克奋不顾身的向着落下的太阳追逐而去。
　　他穿过无数簇拥的人群，迈过庄严肃穆的灵柩，却怎么也追不上缓缓落下的最后一丝光芒。
　　一切早已结束，他不过是位迟到的悼客。
　　结束了，一个时代落幕了。
　　菲克低头凝视着地面，黑暗却并未如期而至将临这片大地。
　　他猛的抬头，只见空中赫然悬挂着一轮明晃晃的太阳。
　　站在大地上四周回望，整个世界万千繁华，盛况空前！
　　“这是……”
　　转眼之间，菲克已从悲伤中挣脱出来，迎接新的时代。
　　旧的太阳落下，自有新的太阳升起，世界依旧精彩。
　　迷失与眼花缭乱的繁荣盛世中，菲克脸上的笑容逐渐麻木……
　　不对劲。
　　菲克猛然伸出手，向空中的太阳探去。
　　没有温度。
　　这白色的阳光没有给大地上的万物带来丝毫温暖，菲克感到自己的身体正日趋冰冷。
　　整个世界在变冷，整个时代在变冷。
　　“这……这是怎么回事？”
　　行走在繁华的世间，形态各异的生物都带着一副雕塑般漠然的神情。
　　它们已经适应了日渐冰冷的世界，习惯了毫无温度的太阳。
　　如坠冰窟，菲克开始发觉自己的身体也开始变得冰冷起来，大脑慢慢迟缓，思绪逐渐变得麻木……
　　嘶——
　　冰冷的空气，刺痛麻木的大脑，只一片混乱中，菲克睁开了双眼……
　　嘶——
　　冰冷的空气刺痛肺部，脑海中生成的痛觉带来无与伦比的清醒。
　　昏沉，混乱，一切光影在菲克眼中交织成梦幻河流般的画面，让他犹如坠入梦境，又在冰冷现实的刺痛中，逐渐苏醒。
　　缓缓的，恍惚间，光晕久违的在意识中回荡。
　　光影婆娑的画面质感，缓缓将真实的世界带到眼前。
　　“这是……哪里……”
　　不知岁月，菲克自昏沉中苏醒。
　　无数混杂的记忆在脑海不断激荡，未等视觉将周围的一切探查清楚，嗅觉带来的浓郁血腥味，已经先一步让菲克陡然一个激灵。
　　他猛然扭头望去，只见周围排列着一具具冰冷的尸体，它们血肉模糊，散发着浓浓的刺鼻腥味。
　　条件反射的，菲克陡然一个激灵，猛然从尸体中踉跄爬出。
　　“见鬼……为什么我会出现在这里，按理来说……我应该……”
　　脑海中，无数驳杂的记忆碎片不断翻涌。
　　有现实世界中浮浮沉沉的拼搏岁月，也有海米西亚大陆光怪陆离的记忆片段。
　　两个世界的内容在岁月中交织错杂在一起，构成了一段错综复杂，驳杂不堪的老旧电影。
　　一时间，菲克竟有些不太清楚二者到底何为虚幻，何为真实。
　　这些记忆全部支离破碎，像是两块完整的拼图，全部打碎零散的碎片，毫无章法的组合在一起，混合成一堆新的拼图碎片。
　　而且这些碎片还是残缺不全的，在这样一堆零散的碎片面前，菲克的大脑完全无法将其拼凑成一块完整的拼图。
　　而最后苏醒前的那一切画面，更是令他感到难以理解。
　　那种充满力量的感觉，让他感到陌生而熟悉，似乎有什么重要的东西被遗忘了……
　　脑海在混乱的记忆刺激下，逐渐变得昏沉起来。
　　过多的记忆让他的精神疲惫不堪，再度昏昏欲睡。
　　到底……是怎么回事，我……我到底怎么了……
　　就在这时，菲克的耳畔响起了一阵惊呼。
　　“你……你怎么还活着？”
　　这声音带着砂石摩挲般的沧桑质感，菲克闻声望去，只见一名留着白色络腮胡的强壮老汉，正以一副无比讶然的模样望着自己。
　　菲克仔细辨识了一下对方的装束。
　　衣服是一个文明社会的名片，但对方身上的衣着和自己记忆中，任何一个世界的衣着都没有雷同之处。
　　这使得菲克无法从中判断自己究竟身处何处。
　　余光瞟视着周围的尸体，菲克警惕的露出锋锐的目光凝视着对方，冷冷问道。
　　“你是谁……这里是什么情况？！”
　　留着络腮胡的老汉疑惑的看着菲克，似乎发现了什么不对劲的地方。
　　没有多余的动作，他站在原地沉着的回应道。
　　“我的名字叫做狄戈，是一名考古学家，很不幸，我的考古队经历了一次灾难性的地下塌方，这些人都是我从地下寻找到的被掩埋的尸体……他们都是一些为了探寻真相，而勇敢牺牲的人！”
　　沉重的疼痛感自身上传来，菲克感受到了久违的疼痛。
　　这疼痛感让他感受到一种真实的清醒。
　　他听着对方的陈述，眼中露出愈发疑惑的眼神。
　　[考古队？见鬼，这到底是怎么回事，难道我也是其中的一员？不会吧，之前脑海里的那些记忆，全部都是子虚乌有的东西吗……这……这太荒唐了，可这到底是怎么一回事呢……]
　　菲克脑海的记忆依旧在折磨着他的神经，眼前的一切全部真实无比，让他难以否决，将其认作梦境。
　　大脑努力从记忆碎片中，捡拾出一些有关世界观的内容，将其拼凑。
　　一个光怪陆离的世界逐渐在菲克脑海构建。
　　但有关目前处境，和为何会陷入如此境地的内容，菲克却怎么也无法记起。
　　看着菲克也是一副困惑的样子，狄戈似乎明白了什么。
　　他松了口气，试探的问道。
　　“你……你还能记起自己是谁吗？”
　　菲克警惕的望着对方，虽然脑海的记忆非常混乱，但他天生的机警性格却并未随着记忆的混乱而改变。
　　他向后退几步拉开与对方之间的距离，冷冷的说道。
　　“呵……你不是说了吗，我是和你一起考古队里的人，难道你不知道我是谁吗？”
　　看到对方如此机警，充满警觉的样子，狄戈摇着头，有些无奈的说道。
　　“不……实际上，我也不知道你是谁……之前挖掘的时候，我没有怎么辨识身份，就把所有人挖出来了……但是……说真的，我也才刚刚发现，你并不在我们的考古队伍里……”
　　“什么？！”
　　霎时间，菲克有些不知所措。
　　原本以他的构想，他还以为对方会告诉他，他是对方考古队的一员，身份是谁谁谁，有什么样的过往。
　　在这样的基础上，菲克才好进一步判断对方话语的真伪，从而推断出自己目前的身份。
　　但对方的话语，让他始料未及。
　　自己竟然是莫名其妙多出来的一个人？
　　看到菲克有些迷茫的样子，狄戈站在一旁给出了一个比较合理的推测。
　　“也许……我是说也许，可能你也是一名追寻历史真相的考古学者，但你或许是个独行侠，刚好也在考察我们找到的这处遗迹，虽然这么说你可能觉得很是牵强，但……没准这就是真相呢？真相有时候的确如此不可思议，但目前存在的事实，都是可以支撑这个猜想的，用已有的证据去推定一个猜想，这也就是考古的一部分啊！”
　　听到对方的解释和猜想，菲克眼中露出思索的神色。
　　他努力搜寻脑海的记忆，尽管这些混乱的记忆片段十分众多，而且极其零散。
　　但不论他怎么回想，始终无法找到有关考古这方面的内容。
　　阶级固化的信息化世界，诸神机械末日的黄昏，太阳陨落的冰冷未来……
　　各种记忆让菲克充满了光怪陆离的感觉。
　　一切真相似乎全在脑海，但一切又是如此的不真实，仿佛所有的记忆全部都是昨日的梦境，只有此刻的清醒才是真正的现实。
　　[这……难道是失忆了吗？好混乱……]
　　“怎么样？你有没有想起什么？”
　　狄戈站在一旁关切的问道。
　　菲克摇了摇头，他能感觉到对方的确不像是那种阴险狡诈的人物。
　　“还好，东西是想到了很多，就是有关地下考古这块的内容记不太清了……”
　　狄戈点了点头。
　　“那……还好，对了，不知道你叫什么名字？你还记得吗？”
　　“呃……”
　　菲克晃了晃昏沉沉的脑袋，虽然记忆非常的混乱，但名字这个东西还是牢牢的留存在他的脑海中。
　　“我叫菲克。”
　　听到菲克的回应，狄戈露出若有所思的神色。
　　“哦……这名字，听起来不错，嗯……也许我们还挺有缘分的，你也是人类对吧，如果不介意，我想我们可以一起行动，毕竟这世道，作为普通人类想要生存下去可不容易……”
　　“什么？”
　　菲克眼中露出一丝疑惑的神色。
　　他有点搞不清楚现在的世界到底是个什么情况，在他的印象中，不论是脑海中记忆有印象的哪个世界里，人类都是牢牢占据霸主地位的物种，从来没有人类难以生存的境遇出现，只有作为【某类人】难以生存的状况。
　　看到菲克有些困惑的样子，狄戈有些无奈。
　　在他看来，自己也不过是个刚到这个世界没多久的外来者，没想到自己还要靠着脑海中为数不多的记忆内容，去为一个丧失记忆的人解答疑惑。
　　仔细思索着脑海中有关世界现状的内容，狄戈摊着手为其解释道。
　　“看来你忘记的东西还有点多……怎么说呢，像我们这样的普通人类，在这个世界上是最平平无奇的智慧物种，没有什么特殊的能力，没有魔法，没有超能，而这个世界上有很多天生就有超凡能力的物种，它们生来就比我们领先得多，我们不是他们的对手，只能勉强在这个世界上当个下等公民，苟延残喘的样子。”
　　听到对方的解释，菲克摸着微微发痛的脑袋，仔细搜索脑海的记忆。
　　半晌，他试探着问道。
　　“难道说……这个世界上还有那些诸神的末裔存在？它们又开始统治这个世界了吗？”
　　狄戈摸了摸下巴，脑袋里仔细思索了一番。
　　在他这具身体所有的记忆中，好像并没有什么神明之类的东西，对于那些上等种族出现的原因一直是个谜团。
　　但听到了菲克的话，他的脑子立刻活络了起来。
　　或许这是一个合理的解释，可以作为今后考古的一个论点。
　　“嗯……也许是吧？这是一个很有意思的看法，诸神的末裔……总之的确有很多天赋强大的种族存在，这是不争的事实，行了，我们赶紧走吧，这片地区并不是特别的安全，我们还是先转移到安全据点比较好，至于往后的事情，再慢慢商量吧……”

第三十一章 社畜
　　积郁阴霾的天空灌铅般的沉重，淅沥小雨飘打着，通过办公室开着的窗户，隐约能听到水滴碎裂蠕动的悉索声。
　　网格落地玻璃窗的高层写字楼建筑，分化成网格状的办公空间，紧密排列成网格状的工位，格子里佝偻低头的人们。
　　窗外雨点淋漓的狂响，也被键盘敲击的死寂给扼杀。
　　“妈逼!”
　　看着手中的文件，我恶狠狠的朝着办公室门口远去的身影，发出令人胆寒的怒吼。
　　这属于底层劳动人民歇斯底里的咆哮，足以令任何一名道貌岸然的虚伪压迫者胆战心惊。
　　当然，是在心里。
　　毕竟，我还不想丢掉这份让我蛋疼菊花紧从头到脚患上二十多种职业病的狗屁工作。
　　毫无例外，又是一天照常的加班生活。
　　自从来到这家公司，我就不知道正常下班是个什么状况。
　　一个星期上七天班完全是常态，996已经无法让人感到幸福了，007才是各位慈善家的追求目标。
　　我正沿着正道的光，在诸位勤劳致富的先富者的卓绝指引下，稳健的向着007的康庄大道迈出坚实的步伐。
　　谁让吃苦耐劳是我们的金字招牌呢？
　　从小时候起，我就被大量灌输吃苦耐劳的传统美德，并以此为精神动力，在苦难之时死死支撑能耐，满怀憧憬的扛过一个又一个难关。
　　直到我成为一名魔怔中年之后，我才陡然醒悟吃苦耐劳他妈的根本不是什么美德，这是剥削者制造的舆论谎言，诱骗那些无知的韭菜成为任劳任怨的干电池。
　　看着玻璃窗外被分割成一块块的世界，我由于压力过大早早退役的秀发变得更加单薄了几分，五颜六色的LED荧光屏上光鲜亮丽的明星投影照亮了我睿智的脑门。
　　在看清了现实之后，【勤劳致富】的口号已经无法唤起我内心的激情，真正能往上爬的人，并不是像我这样老实木讷的老黄牛，而是那些狡猾似狐贪婪似狼，透着精英气息的圆滑男人。
　　在这无数高楼大厦拼合而成的大都市中，各种贷款无情盘剥着我可怜的薪酬。
　　这些数字背后是牢不可破的社会家庭责任观念。
　　车、房、保险、学费、补习费、化妆奢侈品……
　　一轮扣款下来，剩余的数字无比空虚，就像我早已被掏空的灵魂。
　　闲暇之余，我翻开冰冷的手机屏幕，大量推送信息迫不及待的冲击着我疲惫的眼球。
　　一如既往，人们并不关心凶杀案和贫困问题，他们在意的是哪个名人传出绯闻，电子产品和虚拟软件的发售。
　　他们居住在房地产公司的商标住宅，坐在家具公司的新款沙发上，啃着世界连锁的快餐食物，用着科技公司的电子产品。
　　目睹着，自己所推送的，满足他们口味的幻觉。
　　这就是现实，人们涤荡在时代潮流中，被信息化的世界推搡着追逐时尚，你追我赶的追逐着热点，似乎只有在这样的过程中，才能不被时代抛下。
　　在这样的过程中，人们逐渐丧失了生命的活力与悸动，成了符号和数据。
　　构成人的，不是矫健有力的肉体，而是各种品牌联名的假想躯壳。
　　我左右环视，这死气沉沉的世界，见不到一个活物。
　　或许这个世界最大的问题并不是道德的沦丧，而是像自己这样一类入世已深的人，已经失去了思考的权力。
　　斜阳下的天空黄红混浊，通过办公室开着的窗户，能瞧见天空的色彩，如同劣质水粉画一样的油污。
　　网格建筑，网格空间，网格工位，佝偻低头的人。
　　我攥紧头上所剩无几的头发，努力思索自己到底是个什么玩意。
　　吃着冰冷的外卖，我觉得自己就是个会敲键盘的X巴，除了干活繁衍后代以外脑子里什么都没剩下。
　　人是社会的动物，现代社会将我们铸造成了现在模样。
　　环境和基因，决定了生物的表现型，这是简单的生物学基础理论。
　　可想而知，既无法决定基因，也无法改变环境的我们，早已注定成为现在的样子——被工作与生育来回碾压剥削的机器。
　　看了一眼周围被隔板圈住的人们，他们麻木空洞的眼神早已被掏干了魂灵，想必颅内容物产生的想法应该和我相差无几。
　　还好，大家都差不多。
　　幸福和快乐是个比较级的词汇，需要通过对比建立在他人的痛苦与不幸之上。
　　想了想街上衣衫褴褛的乞丐和那些吃不上饭的穷狗和难民，浑浑噩噩的日子好似也变得安逸幸福起来。
　　最起码我已经完成了人类最重要的任务，组建了属于自己的家庭并成功繁育了后代。
　　这是至关重要的，在人生价值上，我已经成功战胜了国内千千万万的大龄单身男女，虽然生活的压力让我喘不过气来，但我至少没有沦为一个丧失人生价值的废人。
　　成家立业，结婚生子，这是最重要的，我已经成功了，余生的一切，不出意外就是沿着这条价值轨道继续走下去。
　　但现在这条道路上，出现了一点小波折。
　　我的妻子是一名有着与我不对等容貌的女性，一般来说，这样的女人和我这种其貌不扬的工薪男基本不会有什么联系。
　　但世界有时候也会给我这样的人一点惊喜，我和她经人介绍认识后，没过多久就领证了。
　　可能是她之前感情道路曲折坎坷的缘故，她说她就喜欢我这样老实憨厚的人。
　　在这之前，我一直认为老实是个缺点，但打那以后，“老实”这个词开始在我心中熠熠生辉，犹如信仰一般让我将其坚持下去。
　　但人类的嫉妒心让我感到不安甚至愤慨。
　　“接盘”“外围”之类的词汇开始频繁出现在我耳边。
　　这个社会究竟是怎么了？难道就没有一点积极向上的盼头吗，对感情道路坎坷的女性包容度如此之低，简直就是封建思想。
　　我并不在意这些流言蜚语，我认为人还是应该心存善念，往好的方面想的。
　　池田君是和我同一个办公室的同事，身材肥硕，双眼虚浮，一脸肾功能过度使用的样子。
　　年过三十了，依然处于单身状态，每次看见他，把自己的境况与他对比，我就感受到自己的人生价值得到了肯定。
　　也许正是如此，我和他的关系还算融洽。
　　当面对人生境遇较自己更为劣等的存在，一般人都会放下过度的戒心，产生一种放松愉悦的心境。
　　上个礼拜加班的时候，他突然一脸肃然的对我说道。
　　“西君，说起来有点下流，但我觉得我有义务告诉你，我昨天看了男女一起运动的视频……”
　　面对这种奇怪的话题，我自然不想与他过多交流。
　　“咳咳，池田君，作为一名单身成年男性，这并不是什么错误的行为，不需要感到愧疚。”
　　然而他千层面般的肥脸微微颤抖，有些难以启齿的嗫嚅道。
　　“不，西君，我是想说女主好像是你老婆，但男主并不是你……”
　　一瞬间，我怀疑自己的耳朵听错了，但接下来的话更令我错愕。
　　“准确的说，应该是男主里面好像没有你……”
　　呼吸困难，颅压升高，意识开始恍惚了起来。
　　一整个晚上，我都在研究池田君给我的视频。
　　看到泪水模糊，我依旧无法否认里面的女性不是我老婆……
　　正当我神智恍惚之时，一个终极的选项出现在了我的脑海。
　　此时此刻，隐藏于体内的双螺旋成为了我最后的堡垒。
　　正当我企图偷偷进行DNA鉴定时，我突然发现了一个骇人听闻的事实。
　　就在上个月，我所在的广坎达地区竟然通过了一项令人发指的规定——原则上个人不能做亲子鉴定，要单位申请才可以如果个人硬要做亲子鉴定，要满足以下条件：不违背社会公德（以离婚为目的）；要女方、岳父母同意才能做；法院不会认可你自己申请做的鉴定结果；提取材料要合法（偷偷扯孩子一根头发，不给你做）；孕妇不能做亲子鉴定（生下来吧）……
　　“我操你妈！！！”
　　一拳撼碎显示屏，我已怒不可遏。
　　热血，在我体内不断翻涌。
　　丢下池田君与一众呆愣企鹅般同事的惊骇眼神，我夺门而出，逃离这个培育牲口的恐怖世界。
　　最终，我拿了我儿子的头发，在一个非法机构中进行了DNA鉴定。
　　一个星期后的今天，是出结果的日子。
　　我还记得高考成绩出榜的那个夜晚，我怀着忐忑的心情一点点揭开自己的成绩，那种紧张恐惧焦灼希冀混杂的心情，我此刻正以近乎翻倍的程度再次体验。
　　颤抖的手缓缓抽出检验报告单……
　　【确认无血缘关系】
　　画面开始逐渐泛白，耳边的声音模糊了起来。
　　所有感官逐渐融合成一片真空的区域。
　　升华，激荡，一切感官逐渐开始变得放肆起来。
　　像是漫步云霄，像是沉浸在深海，我的大脑像是浸泡在平行宇宙的液体中，变得狂暴而安逸。
　　生命中的一切好像全部失去了意义，在极度的绝望中，所有的东西仿佛都变得不再重要。
　　一生的经历在我脑内飞速闪过，我突然发现我其实早已死去。
　　我的灵魂在各种价值观的桎梏中，早已脱离了这具躯壳。
　　明明二十岁就死掉的人，却要七十岁才埋。
　　人生在世难道就是为了浪费时间吗？
　　但，神奇的，于飘飘然间，我仿佛得到了从未有过的自由与安逸，那曾经死死压抑住我的一切，不断躁动在我耳畔的催促声都变得脆弱无力起来。
　　我似乎获得了新生，在这种安静的状态下，重新获得了思考的能力。
　　一切束缚着我的枷锁全部失去了，我是如此的轻逸飘然，就像飞翔在辽阔天空……
　　“哦！啊！咦——呃啊啊！咕噜噜——咚！啊啊啊！唔！吔！”
　　恍惚间，一脚踩空的我从楼梯上直接滚了下去，手脚头背肩膝肘狠狠的在台阶上疯狂碰撞。
　　剧烈的疼痛，在躯体内激荡。
　　就这样重启吧……
　　希望能重开到贝鸥住大豪斯，恰战斧牛排……
　　在心中，有一个声音如是疲惫的说着，如释重负。
　　【加入游戏吧】
　　恍惚间，出现在我面前的，是一枚恍惚不定的奇怪怀表。
　　不，是一名让我不寒而栗的上等人。
　　对方和我完全不是一个次元的生物，在他面前，我像是一只未曾进化启智的猿猴般低等。
　　“什……什么游戏？”
　　“一个你可以重新作出选择的游戏。”
　　显然，这是不容拒绝也没有理由拒绝的游戏。
　　人生已经如此，还有什么好值得留恋呢？
　　“那么开始之前，说一说你想要的通关奖励吧。”
　　猛然抬头，我露出豺狼般狠厉的目光，恶狠狠的说道。
　　“我只想狠狠的痛快一把，是的，绝对不要再过这种狗……”
　　天旋地转，没等我把话说完，游戏似乎就已经开始了。
　　呃，我是谁？我为什么会在这里？我要干什么……
　　从一堆麻袋上苏醒过来，我像刚睡醒一般意识有些恍惚。
　　“莱特！别愣着，快搬货！妈的，你这呆瓜也好意思出来混，别他妈给我拖后腿啊！”
　　坐在高高的麻袋上面，我露出了困惑而深邃的眼神。
　　仿佛坠入哲学的无边宇宙，这三个问题萦绕在我脑海挥之不去，令我沉思。
　　我是谁？
　　我从哪里来？
　　要到哪里去？
　　这三个问题让我的眼中产生深邃的目光，像一位哲人一样深邃的思考起来……
　　很快，我记忆起了自己的身份——某经济作物提取物运输组织的成员。
　　但好像有什么东西想不起来了……
　　不论怎样……
　　这算是重启了吗？
　　“我操你妈！你是不是想死啊！莱特！我们现在是在走私运黑货，你他妈的现在思考你的婊子妈人生啊！快他妈把货丢过来！”
　　不管了，运货要紧，这批货可是老大从那帮黑佬手里进购的拳头产品，要是出了差池基本就不用在这片地盘混下去了。
　　“嗷呜，你们这些下贱的人类，居然敢出现在这里，全部给我拿下！”
　　突然，我眼中出现了一些暗褐色的生物，这些生物的腔调像狗一样，长得也很是怪异，像是狗，却又有几分蜥蜴的味道。
　　它们的头颅跟狗一样狰狞丑恶，身上却有着蜥蜴的鳞片。
　　总而言之，它们是不折不扣的畜生。
　　我周围的同伴纷纷惊恐的大声呐喊道。
　　“操！是狗头人，快跑！”
　　“马勒戈壁！这帮畜生吃黑货！这笔账没完！”
　　“喂喂！别丢下我啊！等等……啊！”
　　该死的……
　　看来这一次重启……
　　我连畜生都不如啊！

第三十二章 千国时代
　　地下遗迹外，一群暗褐色的生物徘徊在浮土旁来回打量着挖掘的痕迹。
　　它们口中说着叽里旮旯儿的语言，似乎在确认着什么。
　　不一会儿，这群生物分为两路，向着两股不同的方向跑去。
　　一路循着狄戈和菲克走过的道路飞快追寻，一路向着某处堡垒建筑的方向跑去。
　　……
　　僻远的山林小道上，两位旅人骑着似马非马，似驴非驴，被称作“缪尔兽”的家畜。
　　这种动物性格不温顺，吃苦不耐劳，抽一鞭子走一步，但是繁衍能力强劲，而且好养活，什么残羹剩饭、谷皮麦糠、草根树皮统统吃的有滋有味，所以在整个海米西亚被广泛养殖，当做劳动工具使用。
　　在狄戈的考古队中，这些畜生被当做运输工具的劳动力使用，在这种偏僻崎岖的荒野中，若是没有这种劳作生物，物资和人员的运输将格外艰难。
　　骑在这些畜生身上一路和狄戈边走边聊，菲克逐渐明白了现在这个时代的状况。
　　此时此刻的海米西亚，已经进入了一个全新的时代——千国时代。
　　不知何时起，已无具体的历史可以考证……或许是自古以来的事情，这个世界上存在着许多天生凌驾于人类之上的上等种族。
　　这些上等种族天生拥有过人的血脉本源，拥有超凡的力量。
　　而在这个世界上，普通的人类却没有任何血脉天赋，也无法得到任何超凡的力量。
　　偌大的海米西亚大陆，被这些形形色色的上等种族疯狂割据，化作不计其数的邦国进行着无休无止的征伐。
　　这些国家有的强盛无比雄踞一方，有的近似城邦，只能在大国夹缝中瑟瑟发抖。
　　而人类目前就是处于一个十分尴尬的境地，几乎所有庞大的人类帝国都被带有奇幻色彩的上等种族干碎，只剩下不计其数的城邦小国行星带般夹杂在那些帝国之间。
　　千国并非虚指，几乎每天都有人类的城邦小国破灭，沦为上等种族帝国的奴隶。
　　人类在这个时代，彻底沦为凡庸，那些超凡的力量好似已被那些上等种族瓜分干净，出身的血脉便决定了一个生命的高度，人类中几乎没有超凡者的存在。
　　仅存的人类抱团聚集在一起，靠着自己手中的刀剑保卫为数不多的生存家园，随时都会面对覆灭的灾难。
　　大量的人类在战败后，受到了上位种族的奴役，作为底层奴隶般的存在，干着最为艰辛的工作，永无出头之日。
　　在那些沦陷的地区，人类的处境极为堪忧，基本跟牲畜没有区别。
　　而剩余未曾遭到覆灭的人类国度，大多是处于一些大型异族帝国的缓冲地带，充当大国缓冲带的作用苟存。
　　如果不是上位种族之间也存在着巨大的冲突与矛盾，人类恐怕早已被尽数奴役。
　　在这个世界上，人类已经到了最为危难的时刻……
　　听到这些话语，菲克眼中露出震惊的神色。
　　这些内容与他脑海中的记忆片段完全不同。
　　在他的脑海中，在这个世界上人类才是世界的主宰，根本没有这样的状况的存在。
　　尽管菲克脑海中还有很多记忆处于混乱状态，但之前对于整个世界的世界观却已经逐渐清晰。
　　在愚昧混沌中，人类通过解放思想的科技变革，扫除了一切障碍，建立起了伟大的统一帝国，将整个海米西亚大陆彻底统一，根本不可能沦落到现在这样的地步。
　　“这……这究竟是怎么回事……”
　　菲克极力思索这个世界变化的原因，和自己失去意识之前的事情。
　　但越是思索，越是混乱，在脑海中，自己为什么会陷入沉寂，沉寂之时的内容，完全是一片空白。
　　他只能记得，自己貌似是从另一个世界来到的这个大陆世界的外来者，自己在原本的世界中，是一名心理医生，在一阵努力奋斗与打拼后，终于开设了自己的诊所，过上了平和的生活，然而却因为某种原因来到了这个世界。
　　而来到这个世界后经历的一切，和自己来到这里后的身份都是一片混乱的碎片，只剩下一些世界观念还残留在脑海。
　　回想着那些破碎的世界片段，对照着这个世界客观的现状，菲克开始感到疑惑。
　　自己脑海中的一切都是真实的吗？
　　自己真的在这个世界中经历过什么吗？
　　说不定自己脑海中那些混乱的记忆都是虚假的，意识错乱出现的假象……
　　尽管这些混乱的记忆让他十分困惑痛苦，但菲克却仍然无法抑制的去回想思索那些亦真亦幻的内容。
　　因为在他的脑海中有一个声音在冥冥回响……
　　似乎有什么重要的，无法忘记的东西，在那段时光中留存。
　　那是至关重要的东西……
　　那是他来到这里的意义……
　　To be or not to be，that's a question.
　　存在的意义是什么？
　　为什么会来到这个世界？
　　来到这个世界为了做什么？
　　那个冥冥中的声音似乎在指引着他，将一切重新记起……
　　忽然，菲克想起了什么。
　　那充满温暖，给人力量，将他唤醒的红色太阳……
　　猛然间，他抬头看了看天空，阴霾的天空中，没有任何温暖。
　　铅灰色的天空像一块迷蒙的幕布，给人一种阴郁消沉的感觉。
　　灰蒙蒙的云层后，隐约可以看见一轮白茫茫的太阳。
　　伸出手探向天际，菲克没有感受到一丝阳光的温度，仿佛那轮白色的太阳只是个用来装饰的背景。
　　“这是怎么回事，为什么……”
　　回想着苏醒前看到的一切，菲克深信，是那令人充满力量的红色之物将他唤醒，让他来到这个世界。
　　但在这个世界中，菲克全然无法发现它的踪迹……
　　“这……这一切究竟是怎么回事……”
　　在菲克心中，充满了一个又一个谜团。
　　狄戈看到菲克充满困惑的样子，只当他是在地下崩塌的事故中，意识发生了错乱。
　　他安慰对方道。
　　“好了，之前的东西要是回想不起来了，就当重新开始慢慢回忆吧，我们得先离开这里，去安全的地方……”
　　菲克捂着脑袋摇头道。
　　“不，我回想起了很多东西……但，和这个世界似乎有些出路……”
　　突然，菲克似乎想起什么，像是溺水的人握住救命稻草般急忙说道。
　　“对了!你……你是考古学家对吧？”
　　狄戈似乎察觉到什么，肃然点了点头。
　　“没错，我是考古学家，一直探索着这个世界的真相，这点从来没有改变过……”
　　菲克努力理清脑海混乱的记忆，缓缓说道。
　　“那……这个世界上有没有过这样一段历史，在这个世界中，曾经有一个统一了全世界的机械帝国……”
　　听到菲克描述的世界，狄戈眼中露出惊讶的神色，随后思索的神色。
　　他来到这个世界也有一段时间了，对这个世界有着全面的了解，也经历了好几次的遗迹探索。
　　但对于对方口中描述的世界，却是一片未知。
　　这就像是在听一段未来世界的畅想一般——全世界已经彻底解放了生产力，在一个伟大的理念下，向着无尽的未知世界探索。
　　狄戈仔细思索，对方口中的机械帝国，就算是他原本所在的蓝星，也远远没有达到如此高度机械化的地步。
　　这样的世界，似乎只存在于幻想之中……
　　本着实事求是的精神，狄戈只得如实摇头说道。
　　“嗯……你说的东西非常具有建设性价值，也让我很感兴趣……统一大陆的远古机械帝国……如果可以的话，我的确很想探索一番这样的世界遗迹，不过根据我目前的考古结果来看，暂时还没有发现你口中世界的痕迹……”
　　听到狄戈的话，菲克眼中露出怅然的神色。
　　果然，这些东西都是混乱的错觉么……
　　我……我到底是为何来到这个世界呢……
　　看到菲克失落的神色，狄戈随即又说道。
　　“但……这个世界上还有太多我们未曾发现的历史真相埋藏在土壤深处，说不定在某段岩石层中，就埋藏着你记忆中的那个世界……”
　　考古……
　　脑海中，那个冥冥存在的声音，一直让菲克无法放下脑中混乱的记忆。
　　菲克深吸了一口气，从目前的情况来看，似乎只有继续探索那些过去的遗迹，才能从中找到真相。
　　在一段时间的思考后，菲克坚定的说道。
　　“好吧，看来我以后需要跟着你一起考古了，那么……以后请多多指教了！”
　　狄戈看到菲克眼中坚毅的神色，他感到一阵震动。
　　那种目光，是唯有和他一样纯粹的真相探寻者，才会拥有的眼神。
　　来到这个世界后，狄戈和许多这里的人类经历过了一系列的考古活动，但真正是为了追寻历史真相的纯粹者，却是少之又少。
　　大多数人依然是和蓝星上的那些人一样，为了从遗迹中获得利益，抱着这样的想法从事考古活动的。
　　看到如今终于找到一位志同道合的同志，狄戈深受鼓舞道。
　　“好！只要有恒心，我们一定能从地底的遗迹中，发掘出被历史掩埋的真相的！我相信谜团揭开的那一天终将到来……”
　　在坚定了共同考古的方针后，狄戈和菲克骑在缪尔兽上，从地下遗迹中逃出生天后，一路向着人类阵营的某个据点前进了许久。
　　那处据点是之前狄戈组织的团队驻扎的大本营，考古挖掘并非一日可以完成的工作，需要长期的作业，所以背后是需要一个大本营补充物资供给的。
　　由于此前的那座遗迹处于圣鳞帝国的边缘地带范围内，所以这片区域非常的危险，一不小心就会遭遇意想不到的危机，菲克和狄戈赶路的速度非常急促。
　　突然，狄戈心生感应，似乎有什么东西正朝着他们极速袭来!
　　来到这个世界中，狄戈除了拥有超强挖掘能力的特性外，对于各种信息的感应能力，也十分的敏锐。
　　似乎是对真相的探寻过于强烈，具现成了一种特性，有一种强大的预兆特性寄宿在这个男人的身上。
　　强烈的感兆，让狄戈面色肃然的低喝道。
　　“不好!有危险在向我们靠近……”
　　只见在荒野丛林中，几道暗褐色的身影正在林间飞窜。
　　感应到它们的存在，狄戈面色悚然，失声道。
　　“糟糕!是狗头人!它们正在搜捕我们!”
　　菲克露出困惑之色。
　　“狗头人？那是什么生物？”
　　看到菲克对其一无所知的样子，狄戈简单明了的解释道。
　　“它们是圣鳞族的爪牙，用来奴役人类的工具！”
　　这些狗头人虽然带着狗的名字，头部也具有犬类的特征，但实际上却是和龙类有着些许血脉关系的龙裔类生物。
　　这些生物的皮肤呈鳞片状，颜色从暗褐色到黑色，有两个浅色的小角，眼睛发亮，尾巴笔直似鼠，有着蜥蜴似的冷血瞳孔，声音似犬类，天性狡诈，是类喜欢趋炎附势的低等智慧生物。
　　这些生物体内的血脉，与圣鳞族有着某种关系，作为圣鳞帝国的附属族群，这些生物天生就是为了圣鳞族效力而存在的。
　　虽然它们的个头较为矮小，但肉体搏斗能力却十分强劲，身体灵活矫健，普通的人类很难在一对一的战斗中取得上风。
　　而且这些生物当中还有个别拥有强力血脉的个体，可以使用恐怖的炎火咒术，这血脉带来的强大天赋，更是一般人类无法比拟的。
　　那些拥有足够血脉之力的个体，能激发出一阶血脉生物的实力，轻松吊打普通人类。
　　看着那十几只狗头人迅速逼近，狄戈眼中露出了凝重的神色。
　　如果和它们之间爆发战斗，不论是数量还是实力，自己这边都无法取得优势。
　　尽管狄戈在考古方面有着极强的天赋特性，能轻易探知遗迹存在的位置，但在战斗方面，仅能靠着强力发掘的身体能力，比一般人强上一点罢了。
　　“不好，我们得赶紧隐蔽起来！快把这些牲口放跑！”
　　狄戈和菲克立刻跳下缪尔兽，将其狠狠一鞭子抽跑。
　　“咴咿————”
　　受到猛烈抽打的缪尔兽发出一声惨痛的嚎叫，疯狂向着前方跑去，瞬间引起了一阵狗头人的注意。
　　借着机会，狄戈和菲克躲藏到了一处灌木后，屏息凝神躲避对方的追捕。
　　然而，这些拥有狗头的生物有着狗一般敏锐的嗅觉，它们一部分追赶着缪尔兽而去，一部分却依旧徘徊在丛林周围，搜寻着二人。
　　眼看着对方就要追杀过来，菲克眼中突然露出黑暗深邃的目光……

第三十三章 大本营
　　“咴咿————”
　　远方，被放跑吸引注意力的两头缪尔兽突然发出悲惨的哀嚎，只见暗褐色的狗头人如野兽般迅捷无比的穿梭在阴森的丛林中，飞快的追上两头缪尔兽，它们手中锋利的刀子上下挥舞，瞬间残忍的将其斩为碎片。
　　霎时间血肉纷飞，浓郁的血腥味洒满丛林。
　　对方敏捷的动作让菲克暗自心惊，他忖度着自己的战斗能力，作为一名心理医生，他完全不是这些怪物的对手。
　　像这样在丛林间健步如飞的动作，他只在银幕上的动作片里见识过。
　　“奇怪，怎么没有人，气味就在附近……快搜！”
　　在飞快的解决掉两头缪尔兽后，追杀缪尔兽的狗头人也开始调转方向在周围搜索了起来。
　　随着这些狗头人的靠近，菲克的瞳孔剧烈的波动起来。
　　惊惶的感觉让他的心脏不断加速跳动，体内激素开始疯狂分泌，死亡的迫近，带来一种神智恍惚的感觉。
　　隐藏……
　　必须隐藏起来……
　　强烈的意念勾起了意识深处的某些东西，似乎有什么东西从意识深处缓缓涌出，让菲克逐渐镇定下来。
　　这种感觉……
　　就像久别的鱼儿重新回到大海，菲克内心感到一阵安然。
　　黑暗深邃，遮蔽一切。
　　恍惚之间，周围丛林的阴影开始变得浓郁起来，错杂的阴霾将菲克与狄戈的身影缓缓笼罩……
　　看着周围狗头人疯狂搜索的样子，狄戈的额头不禁冒起豆大的汗珠。
　　这些怪物的嗅觉极其敏锐，跟狗一样，他也没有把握周围的树木气息是否能将它们掩盖。
　　但令他感到意外的是，周围的狗头人在一阵细致的搜索后，依然没有找到任何踪迹。
　　领头的一只狗头人环顾周围，恶狠狠的道。
　　“可恶，这些家伙跑哪去了？总不可能是两只畜生在挖遗迹吧……给我分头巡视！”
　　说话间，十几头狗头人立刻散开，向四周散去。
　　躲藏在丛林中的狄戈见状松了口气，摸着额头的汗珠低声道。
　　“我们快走！这帮家伙一定还会找回来的！我们必须赶到大本营里……”
　　菲克眼中露出深邃的目光，他感受到了刚才似乎有什么东西守护了自己，让自己避过了危险。
　　但仔细回想，他又想不起那冥冥中存在的东西到底是什么……
　　这种伴随在身边存在着，却又仿若虚无的感觉……
　　就像自己的影子一样……
　　在接下来的路途中，菲克和狄戈遭遇了好几波的盘查，但都有惊无险的躲在丛林中避开了搜捕。
　　狗头人的嗅觉是十分敏锐的，一次两次或许还是偶然，但每一次能依靠躲在丛林阴影中躲过搜寻，狄戈逐渐感受到了一些蹊跷之处。
　　他敏锐的感兆能力让他逐渐发现，在这名失忆的男人身上，似乎有着某种阴翳的气息，能够与阴影配合隐匿身形。
　　虽然这种特性并不明显，但狄戈突出的洞察能力还是隐约感受到了这点。
　　他在心中暗自察觉，这个男人似乎并不简单……
　　……
　　在这座幽邃的堡垒内，一名高约两米，全身布满青金色鳞片的蜥蜴人形生物正在一堆麻袋包装的货物前徘徊。
　　这些东西是它手下的狗头人们，从周围的领土内巡回时缴获的。
　　周围这片地带属于较为混乱的荒野区域，在这片荒野继续向前的一片区域内，有着许多行星带般狭小的人类公国苟延在圣鳞帝国和黑山帝国的交界处。
　　由于圣鳞帝国和黑林帝国之间属于较为平和的关系，为了避免爆发剧烈的冲突，作为缓冲地带，圣鳞帝国并未在这片地带驻扎军队，建设城池，而是作为圣鳞族的附属种族，狗头人的栖息辖区让其自由繁衍生息。
　　这样，圣鳞帝国和黑林帝国之间不至于直接爆发剧烈冲突，也不会让圣鳞帝国彻底失去对缓冲地带的掌控。
　　而一些拥有一定地位的圣鳞族，也会作为狗头人的管理者，生活在这片区域内。
　　这名拥有青金色鳞片的圣鳞族，就是这些管理者中的一员。
　　它在这片区域内占据了这座堡垒，统辖着周围一带为数众多的狗头人族群。
　　锋利的手爪撕开一个麻袋，其中灰黑色的叶片散落了出来，它放在爪中轻轻嗅了一会儿，露出了沉醉的神色。
　　“嗯……不错，是上等货色，没想到居然能截获这种东西……”
　　而在这些货物旁边，几名神色绝望瑟瑟发抖的人类，像是畜生一样被捆绑着躺在地上，眼中满是恐惧与绝望。
　　这名拥有蜥蜴特性的强壮人形怪物冰冷的金色瞳孔扫视着这些人类，冰冷的目光就像看待那些麻袋里的货物一样。
　　这些人类是连同货物一起缴获的战利品，在它眼中和那些麻袋里的货物是同等属性的存在——另一类货物。
　　“呵，敢在我的地盘上运输墨考烟片，胆子不小，不知道你们有没有作为斗技者的价值……”
　　就在它打量这些货物的价值时，它手下矮小卑微的仆从突然出现在了它面前。
　　这名狗头人披着暗红色的斗篷，眼中有着谄媚的谦卑，低声下气的对其说道。
　　“尊贵的斯雷夫马斯特大人，我的部下发现了一些遗迹发掘的痕迹，它们目前正在追寻着那些发掘者的踪迹，看起来又是那些下贱的人类所为……”
　　危险的金色瞳孔微微收缩，这头危险的冷血生物淡然说道。
　　“呵，这些卑贱的低等生物，真不知道它们究竟想干什么，整天尽做一些白费力气的事情……”
　　它指着堡垒外的方向，对面前披着暗红色斗篷的狗头人命令道。
　　“发掘过往遗迹，开展考古活动是大逆不道的死罪！一切追寻过往历史的行为，都是绝对不容许进行的禁忌！不用给他们悔改的机会，这些人不配做我们的奴隶，去吧，直接毁灭它们！带它们的尸体见我！沿路上的所有阻碍者……视作同犯，杀无赦！”
　　听到对方的话，披着暗红色斗篷的狗头人眼中露出嗜血的神色，兴奋的喊道。
　　“是！”
　　一般来说，这些上位种族并不会随意屠戮它们眼中下等生物一样存在的人类。
　　在它们眼里，每一个人类都是宝贵的财富，要当做各种资源好好利用，随便杀死虽然是轻而易举无足轻重的行为，但却是一种浪费。
　　所以平时的行动里，对于一般的人类，它们这些狗一样的附庸者不能随意破坏主人的财富，必须将其当做货物活捉上缴给它们高贵的主人。
　　但这些狗头人生性却是残忍无比的，这种得到许可的屠戮机会，它可不会放过……
　　说完，斯雷夫马斯特看了一眼地上的人类，冷冷道。
　　“至于你们……”
　　躺在地上的人类连忙瑟瑟发抖道。
　　“等等，别杀我们，我们还有重要的情报可以提供……”
　　……
　　狄戈和菲克一路前行，在前行了许久后，他们终于来到了狄戈口中的大本营。
　　那是一个名叫弗瑞斯的村寨聚集地，因为曾经是商业贸易的补给所，所以很是兴旺过一段时间。
　　比较远离城市的地方，有些人会将货物便宜卖给商队，由他们带到城市内出售。
　　同时还会从商人手中购买一些东西，转到附近的城镇售卖，沿途在荒野中就会经过这样的补给地。
　　可惜后来随着圣鳞帝国的大扩张，附近人类的公国纷纷沦陷，大批的人类向着南方逃窜，在靠近黑林帝国的缓冲带驻扎，商业贸易急转直下，这片聚集地便迅速没落了下去。
　　而狄戈所在的考古队，便驻扎在这片隐藏在荒野中的村寨内。
　　此时天色已经逐渐放晚，村寨四面都点燃着火把，隐约可以看到箭楼的守备。
　　整座聚集地都环绕着围墙，是那种用坚固圆木双层建造的围墙，一根圆木的粗细有二十公分，两端削尖打入地底，每隔一百米左右有一个箭楼，从下面可以用梯子爬上去。
　　聚集地有东西面两道门，都是非常厚重的大门，看起来就好像是一个坚固的城寨。
　　“谁？”
　　在箭楼上，一个壮硕的男子朝着下面大喝道。
　　在昏暗的火光中，他的神色非常警觉，这是一种经历了许多风浪后锻炼出的机警神色。
　　狄戈的身影从黑夜中走了出来，他举起自己的双手表示没拿武器，随后道。
　　“是我，还记得我吗？几天前驻扎在这里的考古队的领队狄戈……”
　　当看清狄戈的模样后，哨塔上的人稍微放松了一些，他朝着下面喊了一声，很快便有一个穿着皮甲的男子出现，看起来是这里的民兵队长。
　　那是一个满脸络腮胡子的男子，估计有三四十岁，他皱着眉头打量了一下狄戈，询问道。
　　“怎么回事，考古队的其他人呢，怎么就你一个人回来了？”
　　狄戈放下来双手，悲哀的回答道。
　　“他们……在地下不幸遭遇了塌方，永远的留在那里了……”
　　民兵队长眼中露出讶然之色，叹了口气道。
　　“什么，居然会这样，节哀……”
　　他曾经和狄戈有过一些交流，知道他正在从事一项了不起的事业，他也是很希望狄戈能够有所成就的，这说不定能让人类看到虚无缥缈几不存在的希望……
　　突然，狄戈想到了什么，对着民兵队长说道。
　　“不过我并不是一个人，还有一位幸存的同伴跟着我一起。”
　　随即，站在阴影中的菲克缓缓走到了灯火照亮的地方，出现在众人面前。
　　民兵队长看到菲克的出现，陡然一惊。
　　他曾经也是一名有着丰富战斗经验的侦察兵，上过战场洞察能力十分出众。
　　直到他的膝盖中了一箭，才退伍回到这个聚集地，训练起了当地的汉子，好在危险来临时有自保的能力。
　　但以他的能力，却完全没有看清阴影中居然还藏着一个人。
　　就在这么近的距离，这是一件十分不可思议的事情。
　　民兵队长犹豫了一下，他仔细的打量起了菲克。
　　不论怎样，从对方身上的特征来看，这个男人无疑是一名货真价实的人类。
　　虽然不知道为何对方身上有着一种令他捉摸不透的气质，但在这个世道里，多一个人，总是多一分帮助。
　　“你是人类对吧？”
　　民兵队长为了谨慎起见，还是耐心的询问了菲克的身份。
　　菲克不假思索的回道。
　　“没错，我是人类。”
　　这口吻无比笃定，给了民兵队长一种莫名的强大信任感。
　　随即他招手让其他人打开寨门。
　　“好了，快进来吧，最近狗头人活动的领域越来越大，越来越让人感到不安了……”
　　沉重的寨门缓缓的打开，五六个成年男子拿着武器站在附近，目光还是很警惕的看着门外。
　　见到他们进来后没有任何的异动，这才稍微放心了一些。
　　民兵队长从箭楼上爬了下来，他上下打量菲克一眼，目光落在了他身上，随即道。
　　“你的身手看起来不错，希望你能为人类的生存奉献一份力。”
　　菲克笑了一下，随意回道。
　　“那是自然。”
　　一路上通过交流，他已经感受到了这个时代种族意识的强烈之处。
　　人类之间已经逐渐不再被单纯的国家地区所分化，大部分人们都在上等种族的压力下，团结到了一起。
　　也正是这份外部压力带来的凝聚力，让人类在一次次侵略战争中坚持到了今天。
　　四处张望了一会儿，这个村落的武装力量不弱，菲克看到了好几个全副武装的战士，这些人都是经过训练的武者，有着不俗的战力。
　　但菲克却感到十分困惑，在他的记忆中，人类似乎早已拥有了先进的机械文明力量，根本不应该采用如此低端的战斗方式。
　　面前的现状，让他感到十分困惑。
　　[是记忆混乱的错觉吗？这世界到底怎么回事……]
　　民兵队长朝着身边的同伴招了招手，接着指了指一边道。
　　“那边是你原来的房间，我会让人给你送点热汤和食物。”
　　狄戈轻轻的点头，微微俯身道。
　　“真是非常感谢……”
　　民兵队长点了点头，招呼一个年轻人带他们过去。
　　走进柴房中，狄戈敏锐的洞察力，立刻发现了什么。
　　只见厚厚的稻草堆上，正躺着一名贼眉鼠眼的男子，三人面面相觑的对望了起来……

第三十四章 进击的社畜
　　看到菲克和狄戈的到来，对方先是一愣，然后打量着二人的着装，晃悠着问道。
　　“嗯？奇怪，你们两个看着不像是这里的人啊……”
　　狄戈扫视了对方一眼，这个躺在草垛上的男人身上带着一股老鼠的气质，活脱脱像个老鼠人。
　　看出对方应该也是和自己一样的过路人，狄戈点了点头攀谈道。
　　“没错，我和这位年轻人是路过这里的考古学家，在这里借宿一宿。”
　　听到狄戈的解释，那名躺在草垛上的男人恍然道。
　　“哦……原来是这样，我说我怎么没看见我的晚饭……”
　　正当狄戈和对方交谈时，民兵队长就带着两个人过来了。
　　对方带来了热汤，还有比较干硬的面包，外加一点点的咸菜。
　　送过来的是一位有点胖乎乎的姑娘，脸上长着一点点雀斑，很好奇地打量菲克，见到他英俊的外貌还稍微脸红了一下，看起来是一位很朴实的农村姑娘。
　　她似乎很想留下来听他们说什么，不过被民兵队长瞪了一眼，就老老实实的回去睡觉了，临走前还回头再看了一眼菲克。
　　在对方离去后，菲克三人一边吃着晚餐，一边闲谈了起来……
　　在一阵交谈中，这个带着老鼠般贼眉鼠眼气质的男人莱特，与狄戈和菲克相互交流，简单阐明了一下彼此之间的身份。
　　简单的讲，莱特是个某个经济作物贸易组织的运输组成员，经常出入与各种危险的国度与地区，冒着生命的风险为有需求的人类运输那些必不可缺的宝贵草本植物精华。
　　但在不久前的一次运输任务中，他们遭遇了地区狗头人集团的埋伏，整个运输组织不幸遭遇巨大打击，所有运输的货物都被对方截获，而莱特也在激烈的撤退过程中，与组织走散。
　　听完了莱特的自我描述，狄戈点了点头。
　　在他看来，对方也是一个有责任有担当的人类，能够冒着如此巨大的风险，穿行与危险地带为有需求的人类送去宝贵的草本植物精华，虽然狄戈不知道那种名为【墨考】的植物到底是什么，但根据他的推测，大概是某种治疗类的药物吧……
　　经过这样一阵交谈，狄戈对莱特有了一个还算不错的印象。
　　而菲克倒是躺在草垛上，对这个男人不怎么感冒。
　　在他看来，对方这样的家伙，一眼看上去就不像什么正经人类……
　　随后，听完了狄戈对自己考古事业工作的阐述，莱特露出了颇为吃惊的神色。
　　“哦……原来如此，你们是干这种活的啊，看来你们的胆子倒是比我们要大得多嘛，居然敢去做这种禁忌的工作……”
　　“要知道，这种事情如果被那些家伙发现，你们铁定是要被抽筋扒皮的，那些家伙对你们这些人的打击力度，可比我们这样搞运输贸易的大多了……”
　　“不过我们也算同是天涯沦落人吧，都在事业上受挫，又在这个地方相遇，搞不好这就是缘分呐……”
　　狄戈虽然不怎么相信缘分这种东西，但对方说的倒也是有点道理。
　　三个人都各有各的不幸，聚集在了这间柴房里。
　　莱特仔细打量着狄戈和菲克，用草杆挑着牙齿，轻松的问道。
　　“所以……你们以后有什么打算吗？”
　　说到这个，狄戈摸了摸胡子，十分坚定的说道。
　　“我还会继续寻找志同道合的人一起，继续完成未竟的事业，必须要将此前的历史研究清楚，揭开造成如今现状的原因，才能找到未来的出路……”
　　菲克思考了一会儿，点了点头道。
　　“我也是……还有很多之前的东西没有弄清楚，必须要把之前这个世界发生的事情弄明白才行。”
　　听到二人的回答，莱特摸着小胡须点了点头。
　　对于未来，莱特自己也是万分迷茫。
　　此前他的一生极度失败，在大破大立迎来新生后，却又沦落到了目前的境遇。
　　搞丢了组织的货物，组织里是决计回不去了，现在两手空空的回去，面对组织内部的质疑，自己的下场基本只有死路一条。
　　要知道，那批货可是组织花了大代价，才从黑佬手里搞到的高级产品。
　　只要进入大波公国，转手卖给那些尊贵的客人，谋取的利润将是一笔难以想象的天文数字。
　　所以如果组织知道他们把这件事搞砸了，那么他们指定是没有好果汁吃的。
　　如果莱特还是此前究极打工仔的社畜心境，此刻必然是六神无主焦头烂额的状态。
　　但在经历了人生大起大落后，他的心境已经完全伸缩自如随遇而安。
　　他现在已经完全把那些烦人的事抛在脑后，什么组织货物，已经统统和他没有了关系，现在的莱特正思考着如何舒服的过上今后的好日子。
　　在这具身体里，他脑海中有许多乱七八糟的地方可以投奔。
　　作为一名在基层摸爬滚打的灰色组织成员，莱特此前到过不少五花八门的地界。
　　所以他根本不担心今后没有去处。
　　只不过作为一名人类，这个世界垫底的智慧物种，一个人继续单枪匹马的厮混，风险着实有些高。
　　现在到处都是上位生物的天下，要是没有可靠的组织，自己到处乱跑，一不小心就会被人逮住。
　　到时候被当做奴隶贩卖，可就倒大霉了。
　　在看到狄戈和菲克这两个人后，莱特敏锐的直觉告诉他，这两个人必然不是一般货色。
　　如果能拉着这两个人一起混江湖，说不定自己就能攀上一条大腿，跟着鸡犬升天。
　　虽然莱特并不知道所谓的考古对于这个世界来说究竟有着何种意义，但根据前世的经验，考古肯定能搞定文物，而文物嘛……
　　那肯定是值大票子的玩意。
　　这两个人虽然没有成功完成考古工作，但他们毕竟是知道那些遗迹位置的人，如果自己能从中搞到一些有价值的物件，说不定就能飞黄腾达，直接跑到人类国度内过上吃香喝辣的好日子了……
　　心里打着如意算盘，莱特殷勤的提议道。
　　“那个……二位，你们的考古队还缺人不？”
　　狄戈看了对方一眼，肯定的说道。
　　“嗯……缺，当然缺!这一次的行动我们可是筹备了很久，可惜在最后时刻出现了问题……”
　　“考古可是个大工程，如果没有足够的人员力量，肯定是无法成功将掩藏在地下的真相发掘出来的，唔……我还得想想该去哪找到下一批志同道合的同志。”
　　这是非常客观的事实。
　　正式的考古可不是随便三两个人拿着铲子挖土就能完成的工作，深入数十米这样巨大的工程量，必须要有强大的集团力量才能达成工程目标。
　　如果只有菲克和狄戈两个人，基本是挖不出什么名堂的。
　　看到狄戈说话的态度，莱特喜上眉梢，赶紧趁热打铁道。
　　“哈，狄戈前辈，不如让我加入考古队的行列吧，我对考古非常感兴趣，想为这项伟大的事业尽献一份自己的力量，您看可以吗？”
　　听到莱特的加入请求，狄戈摸着胡子，仔细打量着对方。
　　虽然莱特一副贼眉鼠眼的样子，但体格却是极为精壮，要是干起体力活来，应该是一把好手。
　　而且现在考古队遭到了覆灭级的打击，他自己现在完全找不到其他人手继续这份事业。
　　虽然莱特只是个萍水相逢的人，但根据对方冒死从事运输业的牺牲精神来看，应该是个拥有极高觉悟的人。
　　想到这里，狄戈点了点头，肯定的说道。
　　“你有这份心意我非常欣慰，但考古可不是什么轻松的工作，我可得先把话说在前头，这项工作的艰辛和将来会遭遇的危险，完全是你无法想象的，之前和同一批考古的人，可就只有我们两个人活了下来，你真的考虑清楚了吗？如果没有足够的觉悟，我劝你还是不要轻易加入我们为好。”
　　莱特听到这里，立刻拍着胸脯，露出一副舍生取义的表情，信誓旦旦的保证道。
　　“没有问题!前辈，我已经完全看透生死的人了，人活一辈子，如果不搞出点名堂来，只是蝇营狗苟的活着，那还有什么意义!活就要活得潇潇洒洒，干出点事情来!”
　　这番话虽然是为了给狄戈来颗定心丸，好让对方接受自己加入队伍，但莱特多少还是带了些真情实感在里面的。
　　自己之前过得浑浑噩噩，这一次他不论如何也不想当个低级打工仔，人形干电池，给别人任劳任怨的当消耗品了。
　　为了人类大义做牺牲的觉悟他是没有的，但为了吃香喝辣会所嫩模的好日子打拼创业的精神，他不但有，而且很足。
　　狄戈根本看不透这个家伙心里到底盘算着什么，但看着对方眼中炯炯有神的坚毅目光，他深受触动。
　　敏锐的直觉让狄戈在对方身上感受到了一种充满斗志的昂扬精神，他很是感动的说道。
　　“真没想到在这里居然还能碰到像你这样充满斗志和觉悟的年轻人，看来我们人类果然还有希望!好，同志，从今天起就让我们一起为了历史的真相而奋斗吧！”
　　听到狄戈的首肯，莱特激动的回道。
　　“放心前辈!我一定会为了美好的未来而拼尽全力的!”
　　比起激动的狄戈，菲克倒是显得冷淡许多。
　　他轻飘飘的上下打量着莱特，怎么都不觉得这是那种会为了一个虚无缥缈的理想，把脑袋吊在裤腰带上的人。
　　对方身上的那股狂热劲，跟淘金客身上的那种黄金狂热倒是有点相似。
　　不过他也看破不说破，没直接把话挑明。
　　毕竟自己也不是真有透视眼，能看见对方心里想着什么，要是对方真是有觉悟的新时代好青年，那自己倒成了以小人之心度君子之腹的家伙了。
　　在心里留个心眼后，菲克对莱特的加入倒也没有什么表示，算睁一只眼闭一只眼的认可了。
　　在成功打入内部后，莱特立刻变得活络起来，极其务实的探讨起今后的考古勘探大计。
　　“那个……前辈，您想好咱们的剩余队员人选了吗？要是没想好的话，我倒是有些不错的去处，可以找上些人手……”
　　听到莱特的话，狄戈眼睛一亮。
　　之前他一直思考着该去哪寻找剩余的队员，现在对方突然有了提议，他自然是十分激动。
　　就在他们准备进一步商讨事宜的时候，外面突然爆发出了激烈的嘈杂声。
　　听到外面的动静，待在柴房内的三人立刻跑到外面，勘探到底发生了什么。
　　只见外面燃起了剧烈的火光，村寨中的民兵近乎全员出动，神色惧然。
　　村寨门外，一大群矮小凶狠，有着狗头蜥蜴鳞的人形生物正在恶狠狠的叫嚣。
　　“里面的人类都给我听着！你们这村寨里藏着圣鳞帝国的罪犯，现在你们已经有窝藏犯人的同党嫌疑，赶紧乖乖打开大门全部接受搜查，我们还可以放你们一条活路，否则你们的下场，只有死路一条！”
　　菲克仔细定睛看去，这些蜥蜴样貌的生物正是之前见识过的狗头人。
　　而为首叫嚣的那名狗头人，正是之前搜捕他和狄戈的狗头人领队！
　　狄戈和菲克面面相觑，大体明白了正是他们二人将这些圣鳞族的爪牙领到了这里。
　　此时此刻，足有上百名狗头人战士，它们拿着短剑、棍棒和短矛，身上还穿着皮甲，正囤积在村寨大门外。
　　狄戈眼中露出了焦虑了的神色，他知晓狗头人这种生物的狡诈。
　　这些家伙在外面叫嚣没有直接进攻村寨，只是为了降低伤亡，爱惜自己的狗命罢了。
　　狗头人虽然只是圣鳞族的统治工具，但却贪生怕死狡猾得很。
　　如果没有外围坚固的寨墙守护，它们恐怕早已开始大肆进攻村寨了。
　　“你们考虑明白了吗？不要负隅顽抗，妄图和我们作对，能为伟大的圣鳞帝国效力，是你们至高无上的荣耀！”
　　在外面狗头人的叫嚣下，整个村寨充满了惶恐不安的氛围。
　　整个村寨内所有人的目光都汇聚到了民兵队长的身上，等待着他给出一个答案。
　　是战斗还是投降，众人的命运开始变得渺然起来……

第三十五章 逃避与反抗
　　投降还是死战，这是一个问题。
　　此前圣鳞帝国还未推进到这片荒野附近时，虽然有些豺狼人之类的种族在此游荡，但它们都是些散兵游勇，茹毛饮血居无定所的单薄势力，只会在外劫掠过路行商，坚固的村寨还是可以守住这些怪物的。
　　但现在这上百名狗头人大队，却让整个村寨的民兵卫队充满了绝望般的压力。
　　这些怪物虽然只是圣鳞族手下的鹰犬，却也不算一般人可以战胜的。
　　虽然这座村寨里也有为上百名民兵，而且有着强大的地利，但却依然无法给予众人必胜的信心。
　　所有人都将目光投到了民兵队长身上，这位身经百战的老兵，被众人给予了莫大，大家都在等着他拿定主意。
　　在众人眼里看来，对方所谓的罪犯和搜查，不过都是一个借口罢了。
　　他们虽然都是生活在荒野里的村人，但也是有过和形形色色行商来往接触的经历，深知这些上等种族走狗的嘴脸。
　　冠冕堂皇之词从他们口中说出，没有任何令人信服的力量。
　　对方口中的话，在所有人看来只是一个子虚乌有的借口而已，在这里的人都明白，如果开门投降，等待他们的结果肯定是跪下给圣鳞族当狗。
　　所谓的为圣鳞族效力，其实就是给它们当奴隶。
　　虽然大家都是生活在荒野村寨中的人类，但这种信息却是早已人尽皆知。
　　看到众人望向自己的目光，民兵队长握紧了手中的武器，肃然沉声道。
　　“各位，这里有人愿意当别人的奴隶，让自己的子孙世世代代被人欺辱吗？！如果我们现在为了活命开门投降，就得给它们跪下当狗，而且……能不能当上，还要看它们脸色！”
　　作为一名曾经上过战场的老兵，他经历过太多惨痛的事情，深知投降的后果。
　　这些狡诈阴狠的种族，根本不会信守任何承诺，诱降后大肆屠戮的事情在他眼中屡见不鲜。
　　身经百战的他早已被打磨出一身铁骨，根本不会轻信对方的鬼话。
　　霎时间，众人的血性被鼓舞了起来，都红着眼，凶狠道。
　　“绝不！我们没有孬种！”
　　“人类永不为奴！”
　　“跟它们拼了！”
　　“杀光这些走狗！”
　　“为了人类的尊严！”
　　这些荒野里的汉子都是说干就干的人，被上等种族的帝国侵略，不断压迫生存空间，一次次迁移到穷山恶水的他们，早已没有东西可以再失去。
　　现在，他们只剩下这一身性命，走到这一步的他们早已将自己的死生置之度外。
　　看到众人的血性，民兵队长握紧手中的武器动员道。
　　“好！都是好样的！那就跟它们血拼到底！”
　　一声令下，村寨中的民兵立刻依靠着周围的城墙，站在箭塔上利用弓弩疯狂射击着那些围在村寨外的狗头人战士。
　　看到眼前迎面而来的箭雨，那名领队的狗头人眼中露出讶然的神色。
　　在它看来，这些下贱的人类根本没有能力与它们抗衡，为了活命肯定会对它们下跪求饶。
　　它们之前劫掠过不少商队、货旅，在战斗过程中，它们基本没遭到什么太大的抵抗，那些人类便在种族实力的差距跪地讨饶。
　　然而这些穷山沟里的野汉子，却是让它感到惊讶而愤怒。
　　这些人已失无可失，完全不再把自己的命当一回事。
　　面对汹涌而来的箭雨，站在前方的狗头人领队恶狠狠嚎叫道。
　　“所有人都给我进攻，村寨里的所有人全部杀无赦！将这些包庇罪人的反贼统统处死！”
　　一瞬间，所有狗头人都嚎叫着发出令人不安的犬吠声，疯狂的攻向村寨。
　　这些狗头人身上穿着坚硬的皮甲，而且拥有一层硬质鳞片表层防护，这些民兵使用的弓弩对其杀伤力有限，除非命中眼睛一类的要害，否则很难对其造成有效的击杀。
　　在进攻的过程中，这些狗头人像灵活的壁虎一般，顶着箭塔中射出的箭雨，飞快的攀援着粗糙的城墙，向村寨内发起侵攻。
　　在村寨内，村寨内的民兵们在民兵队长的带领下，组织起防守的力量，抵抗那些经过箭雨进攻溜进来的狗头人战士。
　　大家都在墙边搭起梯子，与攀援上来的狗头人战士在城墙头胶着的抵抗着。
　　就在这时，毫无防备的，村寨厚重的大门突然爆发出剧烈的爆炸声！
　　完全没有任何防备，村寨的大门竟然应声爆裂，焦黑的木屑四射，伴随着滚滚浓烟，大批的狗头人战士在令人不安的狂啸声中杀了进来！
　　民兵队长在剧烈的爆炸发生后突然面色大惊，大声喊道。
　　“不好！这群狗头人里竟然有激活了血脉的上位狗头人，这是拥有超凡力量的怪物！”
　　听到队长的提示，众人立刻将目光聚焦到了那群狗头人后方的位置。
　　只见一名披着暗红色斗篷的狗头人，正被一群格外健硕的狗头人团团围护着。
　　所有人看到那头特异的狗头人，心底皆是一惊。
　　面对这种拥有超凡力量的怪物，他们这些使用冷兵器的普通民兵，完全束手无策。
　　还未等他们多做思考，狗头人大军已经杀了进来。
　　厮杀声和惨叫声，立刻在村寨内响起。
　　看到这些流淌着冷血的怪物，莱特立刻面色大惊。
　　在这个世界中，人类一直处于底层战力的状况中，遇到这种状况，唯有逃命才是正途。
　　“不好，我们得赶紧跑路……否则我们就要完蛋了！”
　　莱特立刻对着菲克和狄戈低声喊道。
　　此时此刻，面对狗头人大军的冲击，民兵队们完全呈现一边倒的惨状。
　　虽然他们平时经受了严格的训练，将身体锻炼的十分结实，但在天生的种族差距面前，人类还是无法和拥有血脉力量的狗头人相提并论。
　　尽管它们的个头像是矮小的人类，但狗头人的力量和敏捷能力却在一般的人类之上。
　　往往只有三四个人合力围击一名狗头人，才能将其置于死地。
　　在前方的战士们焦灼的战斗时，远处的那名狗头人咒术师开始酝酿起了充满灼热力量的魔法。
　　这头蕴含灼热之血的怪物，吟咏着可怕的咒语，充满焦灼力量的元素开始在它周围汇聚。
　　与传统的咒术不同，这是蕴含在血脉之中，与生俱来的超凡能力，根本无需后天钻研，只要血脉力量足够浓郁，就能发挥出恐怖的力量。
　　伴随着可怕焦灼的声音，一连串火焰箭矢像是夕阳的余晖将天际烧的通红。
　　摇曳着焰尾的箭矢落在村寨的房屋上，这些带有浓烈西部风格的土木建筑随即燃起熊熊烈火。
　　整个村寨顷刻之间陷入一片火海之中，扑面而来的热浪让菲克意识到了某种东西。
　　虽然村寨内的居民们陷入了激战中，却完全没有思考过这些怪物的来历。
　　毕竟生活在这种边界的荒野内，他们早已做好了直面这些怪物的觉悟。
　　在这片荒野内，他们早已知道会遭遇各种类似狗头人这种怪物的袭击，只不过此前他们面对的都是小规模的豺狼人势力，并没有如此浩荡的架势，而且也没有这种可怕的狗头人血脉咒术师压阵，只是一些体格健硕如野兽的人形怪物罢了。
　　生活在这个世界上的人类本来就时刻处于危难之难，村寨内的居民也没有什么可抱怨的，这种事情遇上了只能怪自己命不好，投胎成了最底层的人类。
　　但菲克却是清楚，自己和狄戈前脚才到了这座村寨，对方后脚就追击到了这里，这些怪物就是冲着他们二人而来的。
　　对方口中所说的罪犯，就是他和狄戈两名发掘遗迹的考古学家。
　　而这些村寨内的居民，便是受到了他们二人的牵连，卷入了这场血光之灾中。
　　在到处都是燃烧着烈焰残骸的街道上，村寨内的居民们开始拼死向外突围。
　　熊熊烈火逼迫着村寨内的居民们，全部从建筑中跑出进行紧急避险。
　　一时间村寨里到处都是攒动的人头，浓烈的烟雾和滚滚热浪迫使所有人向村寨外涌去。
　　然而早已埋伏在村寨周围的狗头人们，正死死把守在村寨的出口处。
　　它们疯狂挥舞手中的各种武器，像无情而又猛烈的火焰不断袭向从村寨中脱逃的各种居民。
　　放火扰乱敌人的目的已经达到，那些哭嚎的妇女和孩童明显干扰了前方民兵的战斗，对于这些村民的疯狂屠戮，使得许多民兵看得目眦欲裂，甚至不管不顾地想要冲到后面去保护妻子儿女。
　　整个村寨内部的战斗节奏一下混乱了起来。
　　原本靠着队长的指挥，村寨内部还可以形成一股防守力量抵挡片刻狗头人的袭击。
　　但火焰引发的骚乱彻底打乱了村寨内部的防守节奏，面对这些狗头人的屠戮，村寨内的民兵队不但完全无力保护这里的居民，而且还让自己陷入了极大的被动，彻底失去了防守的力量。
　　看着周围可怕的烈火和不断倒下的民兵们，莱特内心震悚无比。
　　他惶恐不安的喃喃自语道。
　　“这……这家伙就是袭击了我们运输队的怪物，太……太可怕了，没……没想到它们居然追到了这里来！”
　　狄戈眼中露出了震惊的神色。
　　“什么……原来就是这些怪物让你的队伍全军覆没了么……”
　　莱特身体颤抖不已，哭丧着喊道。
　　“快！快跑啊！我们根本不可能跟这种怪物抗衡的，我们只是人类而已啊！”
　　此时此刻，莱特仿佛再度变成了那头蜷缩在网格办公室内的社畜。
　　面对现实的重压，他终于变回原形，哀嚎着奔跑起来。
　　曾经，他以为自己大彻大悟，大破大立，堪破人生，然而，现实让他明白，自己依然是个过得连畜生都不如，只能在重重压迫前，默默逃窜的低等动物。
　　不知是否是莱特的喊叫声吸引了对方注意，那名狗头人咒术师突然将目光投到了三人附近。
　　霎时间，它通红的眼眸变得凶狞起来。
　　“没错，就是它们几个……这几个家伙就是圣上指明追剿的罪人!竟然真的被我找到了……消灭它们!”
　　在之前的狗头人分队跟丢狄戈和菲克后，这名狗头人咒术师开始不断寻找附近的人类聚集地，此刻它终于发现了三人身上，其中两人拥有熟悉的气息。
　　那是遗迹发掘者曾经留下的气息！
　　可以说，这两人才是它的行动目标。
　　它收到了高贵主人的任务指令，必须将这二人彻底毁灭。
　　一切企图发掘遗迹追寻历史的人，都要遭到无情的湮灭，这些东西是绝不容任何人染指的！
　　而屠戮这些村民，不过是它顺手而为的基本操作罢了。
　　它们这些圣鳞族的附庸，虽然对圣鳞族来说是狗一样的存在，但面对更为下等的普通人类，它们会毫不留情的暴露出自己的残暴本性。
　　借着清剿的名义，发泄自己的暴虐，是它们经常做的事情，这些走狗，有时候会远比那些上等种族本身更为暴虐。
　　在接到狗头人咒术师的命令后，几名狗头人战士放下手中的战斗，调转力量开始疯狂进攻狄戈三人。
　　面对众多狗头人战士气势汹汹的袭击，莱特毫不犹豫的调头就跑。
　　在他看来这完全没有任何可犹豫的，面对这种怪物，抵抗根本就是在送死。
　　那些狗头人战士完全没有将莱特放在眼里，在它们眼中，这只是一只仓惶逃窜的老鼠，根本不值一提，它们的目标只有两名要犯。
　　在众多狗头人的合围下，狄戈也是露出了凝重的神色，对着菲克大声喊道。
　　“年轻人，我们快想办法脱逃吧！这不是我们可以应付的怪物，只有军队才能抵抗得住这些怪物的袭击！我们还有重要的使命必须完成，不能轻易把性命交待在了这里……”
　　看着周围陷入火海，浴血奋战的村民，菲克体内翻滚着一股热血。
　　似乎有什么东西正在他心中汹涌咆哮着，发出震耳欲聋的声音，让他无法像老鼠一样逃窜。
　　逃避是无用的！
　　去战斗！
　　反抗！
　　菲克眼中露出锋锐的目光，躯体内，战斗的本能正在蠢蠢欲动！
　　操起地上散落的一把弯刀，菲克逆势而上，挥刀斩向合围而来的狗头人战士……

第三十六章 黑暗之魂
　　体内，热血滚烫！
　　虽然菲克并不清楚这种战斗的冲动与意志从何而来，但他明白，自己必须战斗！
　　这场血战本就因自己而起，那些被莫名卷入的村民们尚且为了自由与尊严而战，若是自己就这样舍弃他们离去，那么自己就根本
　　况且此刻的场景，逃跑根本没有出路，不过是让自己死得毫无意义罢了，反抗才能找到唯一的一线生机。
　　在狄戈的劝解与莱特的行动中，菲克毅然决然的选择了战斗。
　　带着一往无前的勇气，菲克热血澎湃，被打翻在地。
　　对方一记横刀格挡轻松接下菲克的热血斩击，随后一记凌厉的飞踢猛击在菲克身上，轻松将其飞踹出四五米远。
　　沉重的倒在地上，感受着体内翻涌的血腥味，菲克一瞬间清醒过来——原来自己根本不是它们的对手。
　　虽然这些狗头人只是圣鳞族的手下走狗，看着矮小，但却完全不是他能对付的角色。
　　对方的种族力量，强盛无比。
　　尽管狗头人个头矮小，却充斥着爆发性的力量，而且敏捷无比，能够轻松击败那些看着比自己高大的人类。
　　这就是血脉的力量，在这股恐怖的种族差距面前，一切反抗都是无用。
　　看着血战中不断倒在狗头人刀下的战士与妇孺，菲克的眼中露出深邃的目光。
　　难道面对这种压迫，能做的只有一味的逃避与屈服吗……
　　一切的命运，难道真的在出生之时就已注定？
　　这就是命吗……
　　脑海中……
　　记忆在不断交错涌现……
　　随着记忆不断激荡，那曾经的一幕幕画面，让菲克眼中的黑暗变得愈发深邃……
　　脑海中冥冥存在的声音，逐渐变得清晰起来，让激荡的记忆变得愈发激烈。
　　不断凝聚而成的记忆画面，让菲克身上展现出了黑暗深邃的恐怖气息。
　　随着气息的凝聚，菲克的内心中汇聚出了一道被黑暗所包裹的身影，这片黑暗飞速扩散笼罩着的内心与脑海。
　　一瞬间菲克的内心世界就被这突如其来的黑暗所占据。
　　这一刻菲克的意识进入了一片被黑暗所笼罩的世界，无边无际的黑暗翻滚流动着，仿佛一片无穷无尽的深渊之海，在这世界的中央，一道由暗影构成的身形仿佛这片世界的主人一般静静伫立着。
　　菲克感受着四周的一切，一切都显得那么的真实而又那么的虚幻。
　　望着世界中央的那道身影，菲克感到既熟悉又陌生。
　　“你是谁？这里到底是怎么回事？之前是你的声音在我脑海中吗？”
　　那道流淌着黑暗的身影静立不动却又似乎瞬息万变，用着黑暗、深邃、摄人心魄的声音回道。
　　“我一直就在这里，从未变过，这里就是被你藏在内心深处的世界，我就是你，你就是我，我们还有尚未完成的使命……”
　　一瞬间，菲克似乎明悟了什么。
　　尚未完成的使命……
　　菲克努力思索着，一刹那，似乎一道电流激荡在意识中，菲克终于想起了困扰在心中，让自己无法忘却过往的东西。
　　没错，理想中的世界……
　　一个充满公平，不被命运束缚的世界……
　　强烈的意志，开始在菲克脑海凝聚。
　　力量！
　　我需要力量！
　　“去吧，拥抱黑暗，你会得到最后的力量，这是最后的力量……”
　　伴随着暗影深渊般幽邃的话语，无尽的黑暗如同海浪般涌向菲克，菲克在一瞬间就被这无穷无尽的黑暗所吞没。
　　他如同一个溺水的人在黑暗中沉溺，在黑暗中越陷越深，眼前的世界慢慢变成了绝对的黑暗，没有一丝光明。
　　此前的意识，逐渐觉醒，菲克回想起了之前有关暗夜女士的些许内容。
　　神使……
　　逐渐复苏的黑暗意识，让菲克逐渐重归暗夜女士的怀抱，坠入深邃的黑暗中。
　　就在菲克的意识越来越模糊，快要迷失在黑暗中时，一道充斥着火光的身影不知怎的闪进了他的脑海，出现在了他的眼前。
　　菲克的内心不可抑止的发出一阵悸动，那道身影……
　　突然，眼前白芒一闪，菲克的意识又回到了现实世界中。
　　此时此刻，他感觉到一切都回来了。
　　黑暗的力量……
　　我，就是黑暗的化身！
　　自己就像如水的鱼儿一般投入了黑夜的怀抱。
　　伴随着觉醒般的意志，菲克体内爆发出了潜藏着的黑暗力量。
　　深藏在体内深处的黑暗气息喷薄而出，让菲克身上裹挟上了一层黑夜的面纱。
　　在那名狗头人战士狠狠挥刀斩向菲克企图将其斩灭时，一道模糊的刀光瞬间而起，划破它的脖颈。
　　一瞬间，这么狗头人战士狗头落地，鲜血自脖颈喷涌而起！
　　周围的狗头人战士完全没有反应过来，根本意识不到发生了什么！
　　它们完全蒙了，以为自己看错了，一名普通的人类，根本不可能拥有如此恐怖的力量！
　　然而让它们完全始料未及的是，一道锋锐的暗影自它们眼前划过，这些狗头人战士完全没有招架反应的机会，便被裹挟着黑暗的刀锋割裂！
　　这一幕，看得狄戈目瞪口呆。
　　“这……这是怎么回事！难道说……没错！就是那个！是那种力量……”
　　回想起之前一次次躲藏在暗影中，对方身上散发的黑暗气息，狄戈敏锐的感知瞬间明白了什么。
　　现在对方身上的那种黑暗力量，已经浓郁到了可以肉眼直视的地步。
　　虽然狄戈并不清楚对方从何处得到的这股力量，但他明白，这名年轻人绝非普通人类。
　　一瞬间，狄戈突然觉得对方的来历神秘了起来，或许……他并不是一名考古学者那么简单，他出现在遗迹中的原因，可能蕴含着巨大的秘密……
　　战场上的变幻瞬息万变，快得令人难以想象。
　　那名坐镇后方，指挥全局的狗头人术士，完全没有想到，在这片战场上，居然有人能与它手下的战士抗衡，而且还是如此迅猛一边倒的屠杀！
　　这令它体内升起了久违的恐惧！
　　这名人类的身上，拥有令它感到不安的力量……这种力量，它此前只在伟大的主人身上感受到过！
　　毫不犹豫的，它开始聚集体内的血脉力量，准备发动一次强力的火焰打击，将对方毁灭。
　　隔着遥远的距离，菲克的目光将那名狗头人术士锁定。
　　黑暗的气息在菲克身上涌动，转瞬之间，菲克身形扭转，宛若一道黑暗闪电向着狗头人术士直冲而去。
　　面对菲克的黑暗冲刺，周围的普通狗头人战士只觉得一道暗影从身旁划过，随即天旋地转，头颅与身体分离。
　　在黑暗力量凝聚下，菲克的双手化作暮夜之刃，无形之间便有夺人性命，使其永寂于黑暗中的力量。
　　一路向前直冲，菲克的目标无比明确——擒贼先擒王，他要将这支狗头人队伍的核心狗头人术士斩杀！
　　超高速的黑暗冲刺让这名血脉强盛的术士来不及吟唱。
　　如果对方只身一人，那么转瞬之间便会被菲克斩杀。
　　然而狗头人咒术师身边的护卫并非一般的狗头人，它们体内也涌动着稀薄的炎火之力血脉。
　　这几名体格格外强壮的狗头人高级战士，足足有正常人的身高。
　　它们精壮无比，是狗头人中的精英级战士。
　　此刻，它们身上的赤血之力陡然爆发，刀刃上燃起灼热的血脉力量，以合围之势从三个不同方位同时进行挥斩，炽热的刀刃掀起热浪极速迫近。
　　感受着迫近的热流，菲克的躯体在黑暗力量的驱动下极速变幻动作，裹挟着黑暗力量的暮夜之刃，在空中留下一道鬼魅的轨迹，摧枯拉朽般扯碎了两名狗头人战士鳞甲保护的胸膛。
　　与此同时菲克的另一只手手腕用力一刺，黑暗之刃陡然探出，将距离较远的那名敌人脖颈洞穿。
　　这三名狗头人战士的躯体还未倒下，四面八方无数燃烧的刀刃将所有方位尽数封死，用钢与火组建起一片刀笼。
　　这一刻，菲克的意识中变得无比缓慢。
　　黑暗的力量一次次冲刷着四肢百骸，似要挣脱这具躯体的束缚，彻底将一切桎梏打破。
　　要将……一切不公撕碎！
　　顷刻间，黑暗的双爪无所畏惧，肆无忌惮的疯狂起舞，黑暗的残影与赤红的刀光交相辉映。
　　铁，血，火交错而过，顷刻间生死已分。
　　周围所有靠近的狗头人战士如同破碎的玩偶被尽数扯碎，菲克血红的双臂上无数狰狞的创痕燃烧着血一般的烈火。
　　看到这骇人的一幕，狗头人咒术师口中的吟咏声陡然一颤。
　　未等它有所动作，滚烫的热血开始在它的体腔内四溢奔流。
　　“这……怎么可能……你只是一个下等人类……”
　　口中念着不可思议的话语，狗头人术士如同一个破败的麻袋，千疮百孔。
　　它蕴含着赤火之力的血脉流淌一地，逐渐冷却，倒下。
　　看到这惊人的场景，正向远处逃窜的莱特完全不敢相信自己的眼睛。
　　他用力揉了揉自己的双眼，确信自己的确没有看错。
　　面前那个男人，真的依靠自己的力量，打败了那一群怪物!
　　莱特的胸膛剧烈的起伏着，此前他从未想象过，一个人类居然会拥有如此强大的力量。
　　不论是在哪一个世界的记忆里，人类都不可能拥有这般强大的力量。
　　这种超越常人的力量，已经完全超出了他的理解范围！
　　原来……人类也可以拥有这种超凡的力量！
　　没有什么是天生低人一等的！
　　他的心神激荡无比，这是他头一次发现，原来在他们中，也有人能做到这样的事情。
　　在狗头人术士被斩杀后，整支狗头人队伍发出了凄厉的哀嚎。
　　它们像是溃败的乌合之众一般溃不成军，飞速逃窜。
　　民兵们立刻抓住机会，向着逃窜的狗头人发起了不要命的凶猛反扑。
　　看着那些逃窜的狗头人，菲克眼中黑暗翻涌，杀机四溢。
　　没有迟疑，菲克开始用尽自己体内的黑暗力量，疯狂斩杀着那些企图逃窜的狗头人。
　　此时此刻，村民们强盛的血气激荡而起，形成了一股无比强大的战势。
　　这种一往无前舍生忘死的气势，让他们获得了无与伦比的力量加成。
　　而与众人相反，头目被斩杀的狗头人部队，气势被打灭，完全无法形成组织性的反击。
　　它们就像落水狗一般被痛打，原本的种族差距，在一来一往的战势差距下，变得渺小起来。
　　看到这逐渐逆转的战况，莱特体内热血翻涌。
　　他头一次发现，反抗，原来是如此有用的东西！
　　在压迫面前，除了一味逃避外，原来还可以有更为决绝的选择！
　　在村民们搭配菲克的一阵疯狂血战后，整个村寨内到处燃烧着火焰，流淌着热血。
　　地上躺着无数具尸体，血腥的气息飘遍了整个村寨。
　　在火焰的燃烧声，与生者沉重的喘息声中，所有侵入的狗头人在众人合力下，最终被全部击溃。
　　只剩下一些零散的狗头人在乱战中逃走，其余的狗头人与牺牲的战士一起尽数倒在了地上。
　　这场狗头人发动的突袭战役，落下了沉重的幕布……
　　欢呼声传遍了整个村寨。
　　可是在欢呼后响起的却是凄厉的哭嚎声，民兵们双眼通红的寻找着自己的亲人，一个断掉手臂的战士强忍着痛楚，用哽咽的声音呼喊着妻子儿女的名字。
　　还有一些受伤很重的人躺在地上哀号，有些已经救不过来了，同伴强忍着悲伤将他送入死神的怀抱。
　　如果不给他们一个痛快，他们甚至会哀嚎上整整一天，才会在无尽的痛苦中咽气。
　　越来越多的哭嚎声响起，所有人的脸上都带着悲伤，因为他们失去了很多人，妻子儿女父母，还有许多很熟悉的亲人朋友。
　　这一夜的血洗，让整个村寨内死伤无数，这场战争终究没有真正的胜者，所有村寨内的人都陷入无尽的哀痛中……
　　大火还在燃烧。
　　有些彻底烧起来的地方已经无法扑灭，幸存者忙碌的救治伤员，同时尽可能的从大火中抢回来一些东西，寒冷的冬天即将来临，他们这一年的冬天会异常难熬……

第三十七章 世间之苦
　　到处都是女人和孩子的哭泣声，经历过一场艰苦战斗的男人虽然竭力抑制情感，可是当看到儿女父母的尸首时，还是会忍不住落下眼泪，甚至发出极度压抑好似孤狼般的哀嚎声。
　　一个年轻的男子站在大火前，他怀中抱着一位少女的尸体，看起来只有十六七岁，模样谈不上漂亮，最多也就只能说是清秀，她的皮肤微黑双手粗糙，因为长期的劳作实际年龄可能比看起来更小。
　　年轻男子抱着尸体茫然的站在原地，虽然没有丝毫的言语哭嚎，可是却能够让人感到他的悲伤，他就这样傻愣愣地站着，直到一栋房屋在大火下倒塌，其他人将他扑到拉过来时，这才好似惊醒般地发出苍凉的哀号！
　　“啊！！！”
　　他疯狂地拔出武器，朝着狗头人的尸体乱砍，砍得血肉飞溅。
　　没有人去阻止。
　　菲克不知道死去的少女是他什么人，可能是他的恋人，也可能是他的亲人，但是他能够感觉到对方心中的痛楚，可是却丝毫无能为力。
　　这个世界就是这么残酷。
　　人命，由天不由己，生而为人，命如草芥。
　　整个村寨已经变成了废墟，虽然从大火中抢出来不少东西，可是好多房屋都已经烧毁。四周还时不时有压抑的哽咽声，满脸灰尘的人们将死者的尸体收集起来，不时有亲友的失声痛哭。
　　这一夜带给了他们太多的伤痛，但是也让他们变得坚强了很多。
　　幸存的民兵看起来就好像是真正的战士，他们依旧守卫在四周，防备着狗头人可能存在的第二次袭击。
　　只要给他们一点时间，他们就能成长为合格的战士。
　　看着血火洗礼后的村寨，菲克内心有所触动，却又似乎经历过了太多大风大浪，变得有些平静麻木起来。
　　在以后的日子这样的战斗或许会很常见，甚至还会有更加残酷无情的杀戮来临。
　　在觉醒了黑暗之魂后，菲克原本支离破碎的混乱记忆逐渐变得有些清晰起来。
　　有关黑暗神使时期的记忆内容，逐渐让他有了一些眉目。
　　他知道自己曾经是一位掌控黑暗权能的暗夜使者，曾经为了一个伟大的理想而奋斗过。
　　但在最终，似乎因为某些原因功亏一篑。
　　而此时此刻，眼前的整个世界完全颠覆了他脑海中的一切概念。
　　在这个世界中，人类似乎失去了所有的力量。
　　在他的记忆里，在他还是暗夜神使的时代中，人类至少拥有两种可以对抗其他物种的力量存在。
　　然而……
　　现在，人类似乎完全失去了它们，成为了这个世界上一无所有的种族。
　　而那些所谓的上位种族，在菲克眼中像是那些诸神的眷族，却又似乎的确有着不同之处。
　　它们比诸神的眷族更纯粹，充满着世界的恶意。
　　菲克看着这些乱世中沉浮的人们，心中暗自感慨。
　　[这个世界到底发生了什么？我到底沉睡了多久，这个世界为什么会变成这样，失去的那些东西究竟去了哪里……]
　　越是无法想透这些东西，菲克越发明白考古的重要性。
　　真相，他需要在时光中，得到历史的真相。
　　只有这样，他才能弄清楚这一切的缘由，再度改变世界……
　　在菲克沉思之时，民兵队长走了过来，他的眼睛通红通红，似乎为谁哭泣过，可能他的亲人也在昨夜死去。
　　这个世界的人类都是很坚强的，艰苦的生存环境总是可以磨砺人的意志，他们不会那么轻易的倒下，最起码不会就这样倒下。
　　“给！”
　　民兵队长递过一壶烈酒，拿到菲克面前。
　　菲克摇摇头拒绝了对方递过来的烈酒缓缓道。
　　“我不喝酒。”
　　酒并无法浇灭他内心深处的忧愁，反而会让他感到难受。
　　“你叫什么名字？”
　　经历了一晚血战的民兵队长有些艰难地坐了下来，拿起烈酒灌了一口，随即道。
　　“我叫瑞斯特，谢谢你，如果没有你我们撑不过昨晚。”
　　菲克没有说话。
　　虽然没有确切的依据，但他仍旧觉得是自己一行人的到来，为他们引来了这场灾难。
　　在他的心中，对于这些遭受灭顶之灾的人们有着一种说不清的感觉。
　　民兵队长瑞斯特伸出拿过来一个包裹，里面可以听到叮叮当当的声响，似乎是装了一些钱币，他吃力的递了过来，沉声道。
　　“虽然不知道你究竟是什么人，但要是没有你，我们应该就要全部覆灭了，这里的东西虽然不多，但也是我们最后能拿的出的一些钱了，这里的钱币在周围几个人类公国都是通用的，是之前商贸还兴旺的时候，我们赚的一点钱，请你务必收下。”
　　菲克掂了掂钱袋，分量非常沉重，可以看得出里面的钱对于这些村寨的居民来说，决计不是什么小数目的东西。
　　菲克对于这些钱并没有什么概念，但他知道这些居民今后的日子一定会十分难熬。
　　仔细想了想，菲克将对方给的那袋钱币推了回去，缓缓道。
　　“这些钱你们还是自己留着吧，今年的冬天你们恐怕很难熬。”
　　看到菲克将钱退了回去，莱特的喉咙像颗橄榄一样上下滑动了一下，显得有些难耐。
　　对于这些钱，他还是相当敏感的。
　　但看到菲克满不在乎的样子，他也不好说什么，毕竟如果不是菲克，自己可能连小命都要搭上了。
　　仔细想了想，他一直有些后怕。
　　在莱特看来，这些狗头人八成是尾行自己才来到这里的。
　　毕竟这处村寨如此僻远，如果没有了解确切的位置，是很难来到这里的。
　　正是靠着地理优势的缘故，这处村寨才能存在如此之久，所以突然有狗头人部队突袭这里，而且还是之前袭击劫掠了自己货物的那帮狗头人，莱特自然而然的先入为主，认为这里的灾难，必然是和自己来到这里，有着难以推脱的干系。
　　他不禁暗自悚然，原来运输经济作物，在圣鳞帝国是如此恐怖重罪，能让对方不惜派遣狗头人部队进行千里追杀……
　　经过这样一番思考，看到这里的凄惨景象，莱特心里还是很有些愧怍之情的。
　　仔细想了想，他叹了口气走了出来，对着那位民兵队长瑞斯特说道。
　　“你们最好今天就离开，这里越来越不太平了，继续留在这片荒野并不是长久之计，这片地区已经被狗头人占据了，荒野中的狗头人绝不止这么一股，之前有些狗头人逃回去了，指不定还有那批狗头人已经知晓了这里的位置，你们还是离开这里，去黑水城过活吧！”
　　听到莱特的提议，民兵队长发出了一声叹息，他将手里面的酒壶扬了扬，挤出来一丝苦笑之意，开口道。
　　“唉，我们也不是特别想留在这片地方过活，但我们在这里还能勉强自食其力，如果去到黑水城那种地方，像我们这样没有根基的乡人，根本找不到什么好的活计，去缴纳那些生活居住的赋税营生……”
　　公国城市的生活虽然有人类军队和坚固城池的保障，相对来说比较安定，但过得却是很不容易的苦日子，甚至能不能过活都是个问题。
　　待在这样的荒野里，虽然时刻有着风险，但却有着自由自在的资源，没有繁杂的律令束缚，若是没有危险的种族威胁，日子过得还是比较滋润的。
　　在这样的乱世里，作为人类不论怎样都是非常艰难的。
　　莱特自然明白这里的道理，作为一名摸爬滚打了许久的组织成员，莱特的记忆中自然有着许多城内艰苦生活的内容。
　　由于生存空间遭到巨大的压缩，人类国度只能苟延在巨大帝国之间的狭小缓冲交界带中，所以这些城池的资源十分有限，在这样的高压情况下，生活在城里的人们过得是什么生活，自然可想而知。
　　莱特想了想，指着地上那些狗头人的尸体说道。
　　“这些狗头人身上的东西搜刮一下，或许会对你们今后的日子有帮助，对了，这些狗头人的首级你们可以找自由解放组织的人换成钱币，他们一直在悬赏这些异类的尸首……”
　　说着他来到那名狗头人术士身边，看着这具依然散发着滚烫气息的尸体说道。
　　“这……这玩意可是值大价钱的东西，只要你们把它卖个好价钱，或许你们就能有足够的资本进城发展一段日子了……”
　　瑞斯特看着遍地的尸体，内心做着艰难的选择。
　　虽然他也明白村寨如果继续留在这里，必然会面对一个极其难熬的冬天，但就这样离开生活了许久的土地，投奔新的地方，他心里还是十分没底。
　　在思考了一段时间后，民兵队长终究还是点头道。
　　“好吧，我去试试，不知你口中说的解放组织是在哪……”
　　看到对方终于下定决心，莱特松了口气，开始跟对方交流起自己知道的情报。
　　他的记忆中经验十分丰富，什么乱七八糟三教九流的人和组织都有接触，只要和钱沾上关系，他基本都了解一些。
　　随后民兵队长便带着手下的民兵开始打扫战场，收缴起了那些可以作为今后生存物资的东西。
　　突然，有人惊怒的大喊道。
　　“不好！这里有个家伙装死！”
　　伴随着惊叫声的方向望去，只见一名狗头人突然从地上暴起，向着村寨外的方向逃去。
　　这名狗头人不是别人，正是先前在村寨门外叫嚣的狗头人领队。
　　它此前杀戮时入阵太深，在菲克突然爆发后担心遭到对方重点打击被干掉，于是干脆在大军崩溃后彻底装死，等待逃跑时机。
　　此刻众人打扫战场准备割狗头人的狗头去换钱，它眼看再也装不下去，只能暴起逃窜。
　　这名领队比起一般的狗头人，自然是有些本事，几名民兵的堵截被它轻松化解，一路飞窜到村寨外。
　　眼看它就要逃走，只见一道身影突然出现在它身后，如影子般鬼魅无声的追上了它。
　　心中陡然一惊，狗头人领队突然哀嚎道。
　　“等等，先别杀我！我……我有重要的事情要告诉你！跟这些下……这些人类有关！”
　　在死亡的威胁面前，原本趾高气扬的狗头人领队立刻低声下气，像条狗一样讨饶起来。
　　它们不像那些上位种族拥有极高的种族尊严感，为了保住自己的狗命，基本无所不用其极。
　　在狗头人领队被制服后，众人纷纷围上前来，不少人眼中露出极度愤怒的神色，义愤填膺道。
　　“不要跟它废话，这畜生杀了不少我们的同胞，让我们把它碎尸万段，祭奠那些逝去的人!”
　　“没错，杀了它!这畜生死有余辜!”
　　“去死吧，圣鳞族的走狗!”
　　听到众人愤怒的话语，狗头人领队连忙说道。
　　“真的！如果你们如果不想死的话，听我把话说完……”
　　菲克冷冷说道。
　　“你最好能说出一些有用的东西，否则……”
　　很快，狗头人领队像个卑微的奴才一样，一五一十的将整个事情的过程和盘托出。
　　这些附属种族对于上位种族的忠诚，往往是建立在生命的基础上，只要生命受到威胁，这种忠诚随时都会瓦解。
　　听到对方的描述，众人脸上的神色变得迟疑起来。
　　在当时，众人都以为这场劫难是圣鳞帝国势力扩张的必然结果，没有细想对方是如何找到这里的。
　　这里地处偏远，如果不是通晓这些隐蔽的通商路径，没有人带路，外族人很难找到这里。
　　而此刻在对方详细的供述下，大家终于明白了这场灾劫的缘由。
　　此刻众人看向菲克和狄戈的眼神，变得有些复杂起来。
　　感受到周围氛围的改变，狗头人领队缓过了气，声音逐渐大了起来。
　　“知道了吧，原本你们是不用死的，还可以为圣鳞帝国效力，但你们包庇了重罪犯人，虽然这一次你们侥幸逃过一劫，但斯雷夫马斯特大人还会派遣其他更可怕的部队，甚至亲自出动灭杀你们，你们最终还是难逃一死……”
　　听到这些话，菲克沉着脸色冷冷道。
　　“所以你到底想说什么……”
　　在菲克面前，狗头人领队的气焰一瞬间低了下去，讷讷说道。
　　“如果你和另外一个同党愿意自首，说不定斯雷夫马斯特大人会开恩，赦免这些包庇犯的罪业，让它们能为圣鳞帝国效力……”

第三十八章 放手一搏
　　听到这话，众人的心立刻悬了起来。
　　这种心情十分复杂，难以用一两句话言说。
　　对方既是引来这一灾祸的缘由，但却又保护了自己……
　　如果这名狗头人所言为真，那么在圣鳞帝国的围剿面前，他们可以说是必死无疑，就算逃避到了人类的城邦，也未必能幸免于难……
　　此时此刻，某种不可名状的心理悄然作祟，有人的内心开始动摇起来，向菲克和狄戈投去某种异样的眼神……
　　“给我闭嘴你这畜生!”
　　就在这时，一声低沉之怒吼让众人的意识陡然惊醒。
　　民兵队长瑞斯特愤懑不平的上前一脚踹倒狗头人领队，破口大骂道。
　　“凭你那点花言巧语还想妄图让分裂我们，让我们人族自相残害，去你的！痴心妄想！”
　　随即，瑞斯特对着一众村寨内的人们大声宣示道。
　　“记住！杀害我们同胞，迫害我们的是这些畜生！而不是我们的同族！这位菲克先生是拯救我们的英雄，想一想，是谁让我们蜷缩在这种穷山恶水，苟且度日的！难道我们还要对那些迫害我们的杂种感恩戴德，却对拯救我们的同族心怀恶意吗？！不要被眼前的假象迷惑，所谓的上位种族和它们的走狗才是我们真正的敌人！”
　　一刹那，许多人开始为心中的动摇而愧疚。
　　瑞斯特的话语，让众人变得清醒起来。
　　听到瑞斯特的话，菲克心中猛然一阵触动，不禁握紧了双拳。
　　一股暖意，悄然自心头涌动，这种能够无言相通相互理解的感觉，让菲克感受到了一种奇妙的力量……
　　作为一名曾经上过战场的老兵，瑞斯特看破了太多东西。
　　虽然表面上他们可以安然的生活在这偏僻的荒野中，是菲克和狄戈引来了这些狗头人，让他们蒙受了灭顶之灾。
　　但，真正血洗他们，给他们带来灾难的是圣鳞族和它们的走狗，让他们被迫放弃美好的家园，蜷缩在穷山恶水中的也是这些怪物。
　　人，本应生来自由，生活在广阔的天地间，此刻，却连苟且在一处贫瘠荒野，都成了一种近乎恩赐的存在！
　　对迫害自己的异族心存希冀，却对拯救自己的同族心怀怨愤，这才是天大的荒唐！
　　众人在瑞斯特的带动下，纷纷惊醒般觉悟道。
　　“没错!他是我们的英雄！”
　　“你这狡猾的畜生，真是罪该万死！”
　　“兄弟们，杀了它，不要让这家伙继续妖言惑众！”
　　此刻，面对群情激昂的众人，狗头人领队面如土色，有口难言。
　　它没想到这群乡巴佬竟然会如此坚毅，丝毫没有妥协的余地，这令它始料不及，他以往劫掠的那些商人，倒是各个都是软骨头，为了活命什么都干得出来……
　　在众人一边倒的喊杀声中，倒是菲克沉着脸，低声道。
　　“等等，先留着它，我还有用……”
　　听到菲克出声，虽然众人有些不解这条恶狗还有什么用处，但却也没有异议，大家很快散去，做着迁徙的准备和伤员的救助。
　　在明白了缘由后，整个村寨不得不开始组织外迁，离开这片他们生活了许久的土地。
　　狄戈和菲克并没有立刻离开这里，由于担心狗头人的突然再度袭击，他们选择暂时停留一会儿，帮助村寨居民完成救援迁移工作。
　　在收缴完狗头人的头颅后，瑞斯特带着一众人马前往了莱特口中的过了一段时间，外出前往解放组织交易的民兵队长瑞斯特带着一些钱币回到了村寨。
　　从他的表情上可以看得出，这次外出的收获似乎并没有预计的那么美好。
　　见状莱特连忙上前询问道。
　　“怎么样，你从他们那里得到的赏金应该够你们移居黑水城了吧？”
　　民兵队长瑞斯特听了苦笑道。
　　“这……唉，虽然对我们平时的那点营生来说算是不少的钱了，但……对于移居来说，恐怕还是有些不足，城里的生活可没这里那么容易……唉，没办法，只能走一步看一步了。”
　　城池里的生活，可不比在这样的荒野中轻松。
　　虽然城池内有坚固的城墙和完备的军队保护，但生活压力却比在这样的荒野中自在的生存大得多。
　　在荒野中，虽然土地贫瘠，大家却可以利用一切资源，保障自己的衣食，如果遇上路过的商旅，还能依靠交换补给赚些外快。
　　但在城池内，资源十分匮乏，没有太多的资源供他们耕作，渔猎，像他们这样没有根底的村人进城，基本只能做些下等的苦力，赚取微薄的钱财。
　　不但如此，居住在城池内，还需定期上缴城居税赋，这是一笔不小的开支，会给予所有下等居民极大的压力。
　　可以说，在城池里干得比现在辛苦，过得日子却未必有现在一半舒坦。
　　看到这里，莱特的心思活络了起来。
　　他回想起之前那名被俘虏的狗头人领队，心中忽然有了一个大胆的计划。
　　在经历了种种洗礼后，莱特决定彻底告别过去的社畜生活，放手一搏，争出个美好明天来。
　　他感觉到，如果能利用好这些村民，撬动起菲克加入其中，自己的计划或许有可能实现……
　　心中打定了主意，莱特舔了舔嘴唇，压着声音对着民兵队长瑞斯特说道。
　　“等等，如果你们愿意相信我的话，我这有个活计可以让你们赚到大笔的钱，足够你们剩余的所有人在黑水城过上安稳的日子……”
　　听到莱特的话，民兵队长瑞斯特顿时眼睛一亮。
　　在他眼中，虽然莱特没有像菲克一样在之前的战斗中有超乎常人的亮眼表现，但他绝对是个路子活络有办法的人。
　　攥着手中的钱袋子，瑞斯特深吸了一口气，缓缓说道。
　　“说吧，你有什么办法，我相信你。”
　　莱特看了一眼菲克所在的方向，对着瑞斯特说道。
　　“是这样的，我们打算去这些狗头人的巢穴里，把它们囤积的财富拿出来，如果可以成功的话，你们就可以得到一大批的钱，绝对足够你们过安稳日子……”
　　听到莱特的话，民兵队长瑞斯特显得有些犹豫，他试探着问道。
　　“这……你怎么知道它们的巢穴在哪里？而且，这些家伙的巢穴里，万一还有剩余的狗头人怎么办，这太危险了……”
　　莱特听到对方的话，感觉里面有戏，连忙趁热打铁道。
　　“放心，之前那头狗头人不是被俘虏了吗？菲克先生有办法找到它们的巢穴，到时候你们只要帮助我们搬运里面的东西就可以了……”
　　听到菲克也参与其中，民兵队长立刻眼睛一亮，对这件事上心了起来。
　　毕竟只是莱特一个人的主意，他还是很不放心，万一巢穴里还有剩余的狗头人在，那就糟糕了。
　　但要是菲克也去的话，那么这件事就可以十拿九稳的妥妥办成了。
　　对于未来的生活，瑞斯特是很没有底的，如果能靠这件事把以后的生计办妥了，他还是愿意冒一次风险的。
　　“好!既然菲克先生也去的话，那我们也跟着去帮忙吧！”
　　听到对方肯定的答复，莱特露出了灿然的笑容。
　　转头之间，莱特在谈拢了民兵队长这边的工作后，他又来到菲克的面前，试探着说道。
　　“菲克大人，我……我有个提议，不知道您有没有兴趣听听……”
　　虽然大致能够看穿对方的小心思，菲克依旧淡定的回道。
　　“但说无妨。”
　　看到菲克随和的态度，莱特斗胆说起了自己的计划。
　　“是……是这样的，您之前不是俘虏了一名狗头人么，这些家伙的巢穴里肯定屯着不少有用的东西，您或许可以利用之前那名俘虏找到它们的巢穴，然后收缴它们的不义之财，好让这些受难的人有点抚恤的财物，能够搬去安全的城池里生活……”
　　“而且……”
　　说着他看了看狄戈，继续说道。
　　“我想继续考古工作，招募工作人员，筹备日后的考古计划，也必然需要一些周转的资金，我们说不定可以借着这个计划，笼络一点必要的资金进来……您看如何？”
　　说完莱特有些忐忑的看着菲克。
　　虽然他将整个计划说的尽善尽美，好像处处都在为大家着想，而且各方各面都井井有条的全部照料到的样子，俨然一副一举两得的好主意。
　　但……其实他心中还打着自己的如意小算盘。
　　虽然绕了一大圈的弯子，将各方都囊括进了这次行动里，画了很多大饼，但他的真实目标非常明确，那就是之前那批被狗头人劫走的货物。
　　这批组织从黑佬手里搞到的货物，可是能卖大价钱的上等东西。
　　当然，莱特并不打算把这批货物交给组织，之所以想要花费心思把这些货物搞回来，他是打算私自转手，通过一些渠道卖给付得起价钱的顾客，搞上一大笔钱。
　　虽然时代在变，世界在变，一切都在变，但搞钱至上的原则，却是时代通用的。
　　从中得到的钱，他早已有了规划。
　　一部分交给民兵队长去安排那些居民，而另一部分交给菲克他们去组织考古活动，而剩余那些……他自然打算自己留下，当做运转这一切的辛苦费。
　　他已经在心里规划好了，如果这笔买卖做成了，他就在帮助菲克和狄戈招募一些队员后，找个借口退出考古队，拿着到手的钱过好日子。
　　这样一来，他也算是仁至义尽，毕竟他从来也没真想要去跟着这两个人寻找什么历史的真相。
　　听狄戈的描述，这项活计貌似还真的是那种一不小心就会搭上小命，为大义献身的危险活动。
　　像他这样没有什么抱负和觉悟的小市民，还是留着小命和手里的小钱，过点吃喝嫖赌的枯燥生活好了……
　　心中如此想着，莱特整个人暗自激动起来。
　　一切都是如此的完美，潇潇洒洒悠闲滋润的快乐生活美景，似乎已经近在咫尺……
　　这是他人生中头一次亲自谋划一件大事，一种无法抑制的紧张兴奋感，让他的心脏不断搏动。
　　当然……
　　这一切的前提，就是菲克答应参与这个计划，否则一切都是梦幻泡影罢了。
　　要是没有菲克参加这个计划，那后面的一切都没有任何意义，光是可能残存的狗头人残党就能让他们全军覆没。
　　听到莱特的提议，菲克自然明白对方的那点小心思。
　　他根据之前对方看见狗头人咒术师时的反应，就能推断出对方八成是截胡了这小子货物的人。
　　对方的那批货物，不论是什么东西，必然有着巨大的价值，值得他再冒一次大险，搞上一堆理由拐弯抹角的再去把它拿回来。
　　尽管如此，虽然菲克并没有什么发财的兴趣，但对方说的一些东西不论是否发自真心，但的确是很实际的东西。
　　钱不是万能的，但没有钱确实是万万不能的。
　　安置村寨的居民和招募考古的队员，都需要充裕的资金来支撑。
　　在知道了狗头人袭击这里的真相后，对于让这里的居民蒙受灾祸的事情，菲克也是打算尽举手之劳帮助他们一波的。
　　而且这些怪物收到指示要追杀他们这些考古者的信息，更让菲克坚定了一定要追寻历史真相，从中探明一切的决心。
　　敌人越是阻挠的，就越要坚持到底，从历史的真相中，必然有改变这个世界的方法与道路。
　　最重要的是，之前那些逃走的那些残余狗头人必须清剿。
　　否则它们将消息走漏传递，会引来更大的麻烦。
　　与其被动等待对方上门，不如先下手为强，主动出击将其歼灭。
　　所以没有太多思量，菲克点头应道。
　　“好，你的计划我答应了，现在就去准备吧……”
　　听到了菲克的答复，莱特立刻喜出望外的呐喊起来。
　　“真的？！太好了……这……这……我马上就去组织人手，准备行动！”
　　转头，菲克对狗头人领队施展了黑暗的力量。
　　坠入无边的黑暗中，对方的意志很快一点点瓦解，变成一具只会执行指令的行尸走肉……

第三十九章 资本
　　荒野中，一群身上打着绷带，伤痕累累的汉子，在一名黑衣青年的带领下，飞速穿行在阴森的丛林间。
　　经过一系列的准备，莱特调集了一些村寨内还能干活运货的劳动力，从村寨中出发，前往狗头人巢穴完成未实现的运输计划。
　　在队伍的最前面，菲克领着那头被俘虏的狗头人，在最前方开路。
　　这片危险地带是各类走私客，商贸运输队的冒险乐园。
　　在穿行了良久，临近黄昏时分时，一座灰暗阴森的堡垒出现在了众人面前。
　　“这……这……”
　　看到这座散发着阴森气息的堡垒，众人完全看傻了眼。
　　他们完全没有想到，这群狗头人的巢穴，竟然是这样一座建造工艺精美绝伦的高级建筑！
　　在一般人的印象中，狗头人虽然在战斗方面在人类之上，但却是一类野蛮蛮横的走狗帮凶，他们的巢穴建筑一般都是位于地下，非常粗糙简陋的地下穴室。
　　而眼前这座堡垒，明显不像是这些狗头人可以制造出的东西，虽然对方是一位拥有高贵血脉的术士带领的族群，但这种风格和水准的建筑绝非出自它们自己之手。
　　不过莱特很快镇定了下来，努力思索着，估摸着说道。
　　“这……也许是之前某位人类大公的堡垒，后来随着圣鳞帝国的领域扩张，被遗弃在了这里，结果被这群家伙占据了吧……”
　　听到莱特的推测，那些村寨里的汉子点头附和道。
　　“是的，之前商队还兴旺的时候，确实是听说这片地区里有过几座堡垒在这里……”
　　随即，众人转惊为喜，如此看来，此行不但能收缴那些狗头人劫掠得来的财富，还能顺带看看是否能得到一些堡垒原主遗留的财富，如果幸运的话，这一趟的收获绝对值得上所冒的风险。
　　就在众人迫不及待，跃跃欲试时，菲克却打住了众人的热情。
　　“慢着，这座堡垒里说不定还有残余的势力，稳妥起见，我还是先进去探探为好……”
　　众人听后面面相觑，不由自主的点了点头。
　　万一里面还有那些狗头人残党埋伏着，只有这位菲克先生够打，他们进去基本就是送菜。
　　原本他们就是被喊来搬运货物的，这一定位他们可没有忘记。
　　轻轻打开锈迹斑斑的堡垒大门，一股阴冷的气息扑面而来。
　　整座堡垒没有什么光源，青色的地砖散发着阴森的格调，让人止不住的心生寒意。
　　堡垒中并没有什么壁画坠饰之类的奢侈品，以及各种想象中的贵重财富。
　　看起来，这里面已经经历过了大规模的搬迁，完全只剩下了一个空壳子。
　　堡垒的原主应该是有计划的搬离这里，在临走时已经带走了里面的所有财富，只剩下一座无法搬走的空荡建筑留在这里，让狗头人得了一处大本营。
　　行走在阴森的堡垒中，没有一点生物活动的痕迹。
　　看起来狗头人咒术师是倾巢而动，带领了全部的人员追击他们。
　　而那些逃窜走的狗头人，似乎并没有回到这里。
　　尽管没有发现狗头人存在的迹象，但在进入堡垒后，菲克一直感受到了一种若有若无的危机感。
　　似乎有什么东西正在暗中注视着他，令他难以安定……
　　突然，在一条阴暗狭长的走廊，菲克的危机感应骤然爆发，身后传来了令人心悸的波动。
　　刹那间，菲克的阴影力量陡然爆发，让他像淤泥一样瞬间划过地面，躲过这致命的偷袭。
　　嘭！
　　空气爆炸的声音回荡在空荡阴森的堡垒，一只身形矫健的人形怪物突然显现身形，出现在菲克眼中。
　　它身上的肌肉线条像是雕刻大师的鬼斧神工，冰冷的蜥蜴瞳孔如万年寒潭般幽邃冰冷，青金色的鳞片透散着危险的气息。
　　菲克眼中陡然一惊，这只怪物浑然不似矮小的狗头人，足有两米的高大身形给人强大的压迫感。
　　而且对方的力量简直令人窒息，跟那些仅比人类强上一些的狗头人相比，根本就是云泥之别！
　　未等菲克来得及喘息，紧接着就是一记凌厉的尾鞭破空而来，恐怖的尾气在耳边呼啸。
　　脚尖轻点地面，一记鹞子翻身躲过尾鞭，菲克裹挟着暗影力量的身体如风中落叶被尾鞭卷起的狂风吹拂。
　　咔！
　　那头带着魔性的半人形蜥蜴怪物散发出恐怖的气息，覆盖着冰冷青金色鳞甲的拳头猛然攥紧，周遭的空气发出爆破般的轻响。
　　强而有力的躯体像一台无情的机器，向着拳头输送着难以想象的压倒性巨力。
　　轰！
　　耳边响起咆哮的风声，脑海一阵空白。
　　眼睛未能捕捉到对方快到令人目不暇接的极速动作。
　　靠着破碎的墙面，菲克一时未能明白发生了什么。
　　一道倒三角的怪物身影在眼中逐渐恍惚，细密鳞片下的冰冷血液中，蕴含着超越菲克想象的力量。
　　折断的肋骨和破碎的内脏，正逐渐让他理解刚才发生了什么。
　　怎会……
　　如此……
　　恐怖的差距，让菲克难以相信这竟是事实。
　　黑暗的力量正在体内一分一分流逝……
　　此时菲克才察觉到，自己体内的黑暗力量竟然变得如此衰弱！
　　在全新的时代中，旧神的信仰早已在时光的浪潮中湮没。
　　此时此刻，诸神时代的信仰完全变成了失落的传说。
　　现在千国时代还苟延残喘的各种教派信仰，已经是混沌时代的残余信徒，与新时代图腾信仰的结合产物。
　　信仰神明的时代已经过去，信仰之力已经成为了旧版本的过时产物。
　　菲克体内仅存的些许信仰之力，已经成为了逐渐用尽的消耗品，在他沉沦的漫长时光近乎消耗殆尽。
　　而剩下的那一丝半点黑暗神力，也在此前的战斗中消耗大半。
　　此时此刻的菲克终于醒悟过来，这个时代，是一个没有信仰的时代。
　　人类，已经失去了信仰的力量，神力，已经无法再度通过信仰凝聚创造奇迹。
　　信仰，正是人类失去的两种力量之一。
　　仅存的一些黑暗神力，正附着在菲克的伤口上，压制着体内的伤势。
　　诸神时代的神使神眷都是依靠神力与信仰，获得超凡力量的超凡体系。
　　在神力随着信仰崩塌逐渐失去后，菲克的躯体本体与普通的人类并没有太大区别。
　　而面前这头怪物，却是实打实依靠血脉力量的超凡生物。
　　它的力量完全流淌在它与生俱来的血脉中，强悍无匹。
　　看着倒在血泊中的菲克，它冰冷的金色瞳孔中露出一丝惊讶之色，冷冷说道。
　　“没想到接下本尊一拳，你居然还没有死，作为一名人类，你也算是个有趣的存在……”
　　阴森的廊道中，冰冷的半蜥人怪物金色的瞳孔凝视着菲克，冷冷的说道。
　　“嗯，我听到那些废物给我的报告，之前我派去的那些家伙，看起来应该是被你解决了吧？呵呵，你的胆子还真不小，居然还敢找上门来，我还正想上报议会，派遣黑鳞军剿灭你们和那些包庇你们的人类呢……”
　　这头拥有冷血蜥蜴特征的人形怪物，正是千国时代强盛种族，圣鳞族的一员。
　　圣鳞族拥有与生俱来的强大血脉，族中的成员以鳞片的颜色区分血脉高低贵贱。
　　一般灰黑色鳞片的圣鳞族人，都是较为低等的普通成员，拥有一阶血脉生物的潜能，尽管它们在圣鳞族中地位低下且数量庞大，但任何一名黑鳞圣鳞族都拥有轻易打败顶级人类高手的力量。
　　任何花里胡哨的技巧，都架不住它们强横的实力，以及一力降十会的力量，寻常的人类全部都是零阶血脉生物，是完全没有任何超凡力量的低等存在。
　　光是普通圣鳞族，在战场上就拥有以一敌十的恐怖力量，它们的鳞片坚硬无比，等闲刀枪根本难以攻破，而且它们的力量强盛的同时身形亦是矫健无比，是天生的杀戮机器。
　　尽管它们除了强大的躯体能力外，并没有什么特殊力量，但就是这一点，就足以令它们成为整个海米西亚大陆最恐怖的军队——黑鳞军。
　　而在黑鳞之上的青鳞圣鳞族，更是恐怖的二阶血脉生物。
　　这些怪物的上古血脉极其浓郁，比起那些已经灭绝了的上古奇幻种族，在躯体能力上也是毫不逊色。
　　它们强大的利爪就是最恐怖的利刃，在战场个个都是以一敌百的杀戮机器。
　　如果放到上古的蛮荒战场，这些恐怖的杀戮机器足以将一般的牛头人战士生撕活裂。
　　这些怪物的凶名，在整个大陆都是赫赫有名的存在。
　　至于最上等的金鳞圣鳞族，那完全就是另一个世界的存在……
　　它们不但拥有难以想象的强悍躯体，更是拥有强大非凡的超凡能力，在寻常低等生物眼中，它们就是呼风唤雨，神明般的存在！
　　而斯雷夫马斯特身上的青金色鳞片，昭示了它强大高贵的血脉。
　　尽管只有一点金色的痕迹，但它也是拥有真正上等血脉的高贵圣鳞族人！
　　强烈的血脉自尊心与优越感，与生俱来的流淌在它体内。
　　作为一名拥有上等血脉的高等圣鳞族成员，斯雷夫马斯特听闻过有关这些特殊人类的情况。
　　在圣鳞帝国中，探寻过往的历史是绝对禁忌的行为，而且许多上等族群也实行同样的政策。
　　虽然各个帝国之间也时常因为利益而发生摩擦，但对于过往历史的封禁政策，却是出奇的一致。
　　必须将一切企图探究过往的行为扼杀在萌芽中，这是圣鳞帝国的严格法令。
　　为此专门有专业的负责机构实施着这项政策，而斯雷夫马斯特，就是其中的一员。
　　此前斯雷夫马斯特尽管一直严格贯彻着自己的工作，却并不清楚其中的含义，只知道一旦发现有人企图发掘过往的遗迹，从中探究过往的历史，不论对方是谁，都必须将其歼灭。
　　而现在，看着面前这个人类身上的奇怪力量，斯雷夫马斯特似乎明白了什么。
　　面对被它重创的菲克，它并不急着将其杀死。
　　在它看来，像菲克这样的下等生物，虽然得到了一些力量，足以和自己手底下的那群猎犬战斗，但想要威胁到自己，完全就是在痴人说梦。
　　它斯雷夫马斯特，是拥有青金血脉的高贵者，就算是在圣鳞族中，也是拥有极强实力的存在。
　　寻常的二阶生物在它面前，都不足为道，而面前这个怪异的人类虽然拥有一股阴森的奇异力量，但也只不过是只大个蚂蚁罢了，这点实力连普通二阶生物的门槛都够不上。
　　在它眼中，对方的实力本身不值一提，但它身上的力量来源，却是个可以深挖价值的东西。
　　像它们这样的血脉生物，虽然天生就拥有强大的力量，但如何更进一步，却是一个限制它们进步的难题。
　　它们天生的血脉就是它们一切超凡力量的来源，如果没有意外，它们会照着出生时血脉等级的高低安排地位身份，过完一生。
　　但只要站得高，就会想继续往更高的位置攀登，知足从来不是这些上位生物的美好品德，斯雷夫马斯特也是一样。
　　尽管拥有青金色的鳞片，让它拥有了与核心血脉沾边的荣光。
　　但……它终究并非真的核心血脉圣鳞族，没有纯金色的圣鳞，它只是在躯体上无比强健，却无法拥有那些圣鳞带来的超凡能力。
　　二阶和三阶血脉生物之间，隔着一重天堑。
　　虽然在寻常生物眼中，它已是恐怖无比的超凡生物，但斯雷夫马斯特心中明白，真正的凡与超凡之间的一线之隔，是存在于二阶生物与三阶生物之间的！
　　寄宿在血脉中的贪婪，让它没有立刻消灭菲克，而是试图从中得到更进一步的奥秘。
　　既然对方一个普通人类都能依靠这种力量变得如此强大，那么自己理所应当能够从中汲取力量变得更加强大。
　　对着躺在墙边的菲克，它冷笑着说道。
　　“不过你既然有能耐解决它们，看来你也不是什么寻常人类……你们这些地底爬虫，应该的确得到了一些东西，把你从地底得到的东西交给我，我或许还会饶你一命，让你也能够成为我们的仆人劣鳞族的一员……”

第四十章 旧日残火
　　“你……你说什么……”
　　听着对方的废话，菲克躺在墙角，随声附和。
　　他正在用体内仅存的黑暗神力修复躯体，暗中积蓄力量，准备进行绝地反击。
　　此刻，他装出一副认真聆听的样子，像是绝境中企图妥协求生一般。
　　斯雷夫马斯特冷冷笑道。
　　“没错，只要你肯告诉我你的力量来源，我就可以让你也成为之前那些劣鳞族一样，优于人类的生命，为我们伟大的圣鳞帝国效力，只要成为了劣鳞族的一员，你就可以抛弃人类的卑微身份，拥有无限光明的未来……”
　　对方这番话语，开始让菲克真的有些惊讶起来，他没想到，那些圣鳞族手下凶残的爪牙狗头人，竟然全部都是由原来的人类转化来的!
　　“这……”
　　菲克的胸膛剧烈的起伏起来，他原本以为这些可鄙的残暴生物都是些天生的怪物。
　　这些狗头人凶残屠戮人类的样子，根本没有一点人性可言，他们抛弃了原本的人类身份，成为圣鳞族爪牙后，立刻帮着圣鳞族一起残害原来的同胞，助纣为虐。
　　这些由人类转化而来的附属种族，迫害人类的手段甚至比那些上位种族更加残忍……
　　缓缓平复激动的心情，地上的阴影，在无形中悄然蔓延起来，一点一点在地面上缓缓拉长，像是沼泽一般缓慢挪动着，吞噬着地面。
　　这是他最后的黑暗力量设下的陷阱，为了让对方放松警惕进入自己的攻击范围，菲克摆出一副濒死的样子，奄奄一息的说道。
　　“我……我们之前在地底的时候……找到了一座……一座……”
　　说话间他的声音越来越微弱，好像随时都会如风中残烛般熄灭一般，令人不安。
　　听着菲克越发微弱的话语，斯雷夫马斯特忍不住走上前去焦急的问道。
　　“你们找到了一座什么？！快，赶紧说出来……”
　　就在这时，毫无征兆的，数根黑漆漆的黑暗能量触手从地表的阴影中爆射而出。
　　这些黑暗之触大小跟婴儿的手臂差不多粗，像是黑暗的长矛一般，速度极快。
　　由于整个堡垒的阴翳氛围，加上内心之迫切，斯雷夫马斯特完全没有注意到，自己已经在无形中落入了菲克的暗影陷阱中。
　　无数黑暗的长枪爆射而来，斯雷夫马斯特冰冷的金色瞳孔冷冷扫视周围，强劲的力量在恐怖的肌肉间以肉眼可见的鼓动幅度流转。
　　以它的恐怖反应速度，即使遭到了菲克的暗算，依然能够以极快的速度反应过来，避开接下来到来的攻击。
　　然而……
　　令它没有想到的是，当它企图扭动身躯，避开黑暗长矛的密集爆刺时，它脚下的阴影却如泥沼一般将其死死桎梏在原地。
　　一瞬间，斯雷夫马斯特坠入了深渊般的黑暗世界。
　　周围的一切，都是虚无缥缈的黑暗。
　　无形的黑暗像是海底的归墟一般，将它的精神源源不断的引入无尽的黑暗中。
　　一刹那，斯雷夫马斯特像是失去意识的木偶一般，呆呆的立在原地。
　　黑暗的长枪立刻疯狂的刺击在斯雷夫马斯特强健的躯体上。
　　看着湮没在黑暗中的斯雷夫马斯特，菲克没有露出轻松的神色，反而变得更加神情严肃起来。
　　只见斯雷夫马斯特体表的青金色鳞片上流转着慑人的青光，在斯雷夫马斯特坠入黑暗世界的危急关头时，它体内那一丝稀薄的本源血脉突然爆发出超凡的力量，将菲克的黑暗穿刺尽数挡下。
　　黑暗的尖刺被青金色的鳞片挡下，枪尖喷薄着黑暗力量，如同墨汁般浸染在青金色的鳞片上，与其上流转的金光对碰激荡僵持不下。
　　此时此刻，菲克仅存的些许黑暗神力，正与斯雷夫马斯特体内爆发的本源之力进行着你死我亡的角逐。
　　没有任何犹豫，菲克强自咬牙，不顾身体上尚未修复的伤势，疯狂将黑暗力量释放而出，整个人化作一道暗影流光，上前给予尚未从黑暗中苏醒的斯雷夫马斯特最后一击。
　　就在菲克即将来到斯雷夫马斯特身前时，斯雷夫马斯特黯淡无神的金色瞳孔突然像是燃烧起来一般，迸发出慑人的金色目光。
　　激发出体内深藏的本源之力后，斯雷夫马斯特的精神意识在金光的照耀下成功从黑暗中脱出，它恐怖的力量让青灰色的地面瞬息龟裂。
　　恐怖的巨爪凝成青金色鳞片包裹的巨拳，爆发出惊人的气浪，在菲克眼中陡然放大。
　　就是这一拳，让菲克毫无反应的瞬间落败，身负重伤倒在墙边，两者之间的肉体力量存在着难以弥补的惊人差距。
　　拳头很快，骤然爆发的速度足以刺破音障。
　　在拳头落到身上前，菲克不会听见气浪爆破产生的声音。
　　死亡面前，个体的存在感前所未有的膨胀。
　　生死存亡带来的焦虑不安，让菲克瞳孔骤缩，在这一瞬间，菲克眼中凝聚深渊般的黑暗，他整个人的身形陡然与黑暗合而为一。
　　陡转急，与黑暗再度融合的菲克，展现出前所未有的力量。
　　此时的他已经完全化作阴影中的怪物，披着黑色的菲克身形如影子般飘忽黑暗，诡异的身法扭过黑色的巨拳，双手化作黑暗的长矛，在错身的瞬间刺向对方头颅。
　　黑色的尖刺戳穿斯雷夫马斯特金色的瞳孔，将它的头颅钉在青灰色的墙砖上。
　　黑暗的侵蚀力量，顺着暗影长枪不断侵入斯雷夫马斯特的脑海，令它意识疯狂。
　　脑内一片混乱，这具杀戮机器开始纯粹依靠血脉力量带来的冲动肆无忌惮的破坏。
　　“吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”
　　尽管失去了双眼，斯雷夫马斯特体内沸腾的本源之血，却让它拥有强悍至极的感应能力。
　　“蝼蚁！！！！死！！！！！”
　　此时此刻，斯雷夫马斯特已经彻底歇斯底里丧失了所有神智。
　　现在的它，就像一头陷入困境的野兽，充满致命的疯狂力量。
　　它完全没有想到，原本在它眼中如同蝼蚁般卑微的存在，竟然会在濒死之时突然反扑，给予它如此沉重的伤害。
　　这对于一名高贵的圣鳞族人来说，是无法容忍的耻辱。
　　被下贱的低等生物重创带来的屈辱与蒙羞，比起死亡来说更令斯雷夫马斯特愤怒。
　　此时此刻，高贵的种族荣誉感已经战胜了死亡的恐惧。
　　轰——
　　空气骤然炸裂，斯雷夫马斯特的恐怖拳击二度刺破音障，在阴暗的走廊间掀起狂澜，向着菲克极速袭来。
　　这一拳的爆发力，在疯狂的种族荣誉感与本源之血的刺激下，竟胜过刚才身体处于完美状态下的上一拳！
　　它无法思考，也思考不出，更没必要知道这是何种原理。
　　将面前这只可憎的蝼蚁彻底粉碎，就是它意识中的全部。
　　在这一刻，菲克的意识陡然变得模糊起来。
　　他感受到了前所未有的死亡气息。
　　时间变得恍惚。
　　一切都变得极度缓慢。
　　耳边隐约传来了女人的歌声。
　　冰冷的感觉沁入骨髓，在体内缓缓蔓延。
　　似乎有无数双手轻轻的搭在身后，轻柔的将他拽向后方。
　　恍惚间，菲克似乎看见了……
　　青金色的拳头，穿透了自己的胸膛……
　　这……这是怎么回事……
　　一切感官，都开始变得模糊起来。
　　眼前的画面逐渐变得缓慢，如泡沫般逐渐破碎，一种随波逐流的无力感在菲克意识中缓缓涤荡，似乎有一股无法抗拒的力量，正将他带向遥远的彼方……
　　一瞬间，菲克的意识开始猛烈挣扎起来，像溺水的人拼命挣扎着，企图从水中脱出……
　　不可能！绝不会！一切都是假象！
　　绝不会，绝不能，在这里倒下……我……
　　我……
　　我还有未完成的使命……
　　在剧烈的意识冲动中，感觉，开始变得模糊起来。
　　濒死前的感官混合着支离破碎的画面，并未给菲克带来深深的恐惧，他只觉得自己万分无力。
　　原来，与生俱来的力量，是如此的令人感到绝望。
　　命运的轮回到了此刻，依旧难以打破。
　　在这压倒性的实力面前，一切都化作了泡影。
　　恍惚间，菲克感到自己的意识越来越沉，坠入了无尽的黑暗深处。
　　在这片世界，一切感官都消失，如泡沫般融在了无尽的黑色浪潮里。
　　不知过了多久，无边的黑暗中，一道缥缈的光影让菲克的意识再度苏醒……
　　那是……
　　什么……
　　感受着那股温暖的力量，身处黑暗中，菲克的意识逐渐苏醒过来，虽然不知前方闪烁的是何物，但手却不由自主地伸向了那道身影。
　　就在他伸出手的一瞬间，眼前的身影慢慢凝聚成了一道小小的火苗，这道火苗很小，却散发着太阳般的光芒与热量，驱散着笼罩在菲克四周的黑暗。
　　菲克望着眼前的火苗，他从这上面感受到了一股熟悉的力量。
　　火苗放射出的光芒越来越亮，却并未让钱胜天感到刺眼，反而有一种温柔的感觉。
　　火苗静静燃烧着，像是一位老友，在向菲克述说着过往的故事。
　　黑暗中，一道暗影在菲克火光背后的阴影中缓缓成型。
　　望着那缕火苗，暗影身上流动的黑暗停滞了一息，但很快又恢复了流淌。
　　暗影在虚空中，发出晦涩的波动。
　　“原来是你……这个世界的变化让我无法看透，也许你是对的，人性的确无法引领理想的未来，终究还是失败了……”
　　感受着火苗上的光芒与温暖，菲克心中产生了一种无法名状的感动，泪水不知不觉的就从脸庞滑落。
　　这红色的光芒似有鼓舞人心的魔力，让照耀其中的人们情不自禁的充满力量，仿佛一切困难都可以克服。
　　身处红色的光芒中，菲克感到自己的血是热的，心是暖的。
　　火焰静静的燃烧着，无私，伟大，公正，予人无限力量。
　　沐浴在红色光芒中的菲克情不自禁的探出手臂，想要更加靠近的感受对方散发的光芒。
　　这小小的火焰，似乎给予了无限的希望，在微弱的火光中，菲克看到了无私美好的愿景，一个他心目中的世界在火焰中缓缓升腾，他情不自禁的靠近火焰所在的方向……
　　正当菲克向着火苗缓缓靠近时，那团火焰变得越发渺茫微弱起来。
　　它像是随风飘零着，逐渐在菲克眼中远去。
　　菲克不断追逐着火焰的身影，却与对方渐行渐远。
　　在无边的黑暗中，菲克能感受到自己的意识正逐渐变得冰冷起来。
　　整个世界都在变得冰冷。
　　火焰逐渐消散在他眼中。
　　他能够感受到这种变化，却无法让其停止。
　　一种悲哀的心情在菲克意识中油然而生，这是何其的无力。
　　在菲克身后，那道黑暗的影子低沉深邃的说道。
　　“不要再追了，它已经离开了……”
　　菲克像是发了疯着了魔一样继续追寻着火焰消失的方向，拼命呐喊道。
　　“不可能！它一定存在的！我一定要把它找出来！”
　　暗影在菲克背后低语道。
　　“若是整个世界都没有呢？”
　　菲克坚定不移的说道。
　　“不会的，一定会有的！若是没有，我也要创造出来！”
　　暗影剧烈的颤抖了一下，随后暗影逐渐开始变得虚幻起来，如释重负般说道。
　　“这就是……时代啊，时代的潮流是我们难以抵挡的东西，人最终难以战胜的，却是自己的本性……你的执著我很欣慰，看来我可以放心的离去了，去寻找火焰吧，你的理想或许就寄托在那里……”
　　“收下吧，这是最后的暗夜之力，以后的路，就要靠你自己了……”
　　菲克听完暗影的话对其说道。
　　“你……你要消失了吗？”
　　不知为何，菲克感受到，似乎有什么很重要的东西要离他而去了……
　　这种感觉，就像是在和过去的自己道别一般……
　　暗影风轻云淡的笑道。
　　“呵呵，我是你的影子，我不会消失的，只要这世上还有光，就会有影……”
　　菲克不禁心头一颤，脱口道。
　　“若这世上再没有光……”
　　说话间，暗影消散在菲克背后，汇入整个世界的黑暗中……

第四十一章 人与狗
　　一瞬间，菲克的意识再度回到现实世界。
　　剧烈的刺痛感，刺激着他的神经，让他在无尽的痛楚中瞬间感受到现实的清醒与真实。
　　这一刹那的觉醒，整片空间的时间仿佛变得缓慢下来。
　　空中，还挥洒着自胸膛溢出的鲜血，一切都定格在了自己躯体被一拳击破，即将倒下死亡的画面。
　　随着意识的清晰，菲克的意念变得无比强烈起来，一种抗拒死亡，逆转未来的意志，让周围的阴影尽数汇聚在他身上。
　　一刹那，黑暗的暗影力量如同缝补的针线般，快速穿插在菲克破碎的胸膛，填补着不断溢出鲜血的缺口。
　　这最后的黑暗之力，给予了菲克无与伦比的力量，将他的强行从死亡的创伤中拯救过来。
　　随即，菲克汇聚了全身的暗影之力，一脚踏在暗青色的地砖上，无穷的黑暗力量激荡在地面，菲克刹那间止住了倒退的身形。
　　随后，他在缓慢凝滞的画面中，抗拒着时光的力量，身形在暗影的推动下，猛然爆掠向前，使出全身的力量，给予了斯雷夫马斯特一击致命飞踢。
　　腿部的力量是手臂的数倍，凝聚着暗影之力的踢腿刹那撼碎音障，在空间中荡起万丈狂澜，在对方青金色的巨拳尚未收回之前，便狠狠落在它青金色鳞甲覆盖的胸口。
　　在黑暗中的逆袭，势要将一切不公打碎!
　　爆炸般的力量在斯雷夫马斯特的胸口辐射，伴着火山爆发般的巨大声势，恐怖的气浪将斯雷夫马斯特胸膛破碎的躯体瞬间掀飞，如同一个破麻袋般，飞出不知多远。
　　菲克脚下的青砖如蛛网般瞬息爆碎，整段道路向下凹陷，力量的传递飞快的向整条走廊蔓延，最终菲克所处的位置骤然坍塌。
　　轻轻一跃闪到十数米外，落下的碎块砖石瞬间将整条走廊阻隔成两截。
　　结束了。
　　眼前的景象让菲克内心安稳下来，体内翻腾的黑暗阴影力量开始缓缓平息，精神负荷缓缓恢复正常。
　　疲乏虚弱与一息尚存的安定感充斥全身。
　　现在这具身体只想找个地方好好休息一会。
　　扶着墙壁缓缓向出口走去，整个身体好像灌了铅一般沉重。
　　阴影在他的身上逐渐褪去，最后的暗影力量汇聚成无数黑色的针线，缝补着菲克破碎的胸口。
　　堡垒外，众人正忐忑不安的等候着堡垒内的消息。
　　菲克孤身一人进入堡垒，站在堡垒外的众人感受着周围阴森的气氛，很是不安。
　　没有了菲克这根定海神针在左右，这片地方对他们来说是不折不扣的危险区域。
　　谁也不知道会不会从哪里窜出一支狗头人的军队，一旦碰上它们，必然是死路一条。
　　但他们也不敢贸然进入堡垒寻找菲克，毕竟谁知道里面是什么状况，他们这样的肉体凡胎，在对方那种层次的较量中完全不够格，搞不好还会拖对方后腿。
　　突然，堡垒内传来了一阵闷沉的爆响，感知敏锐的狄戈立刻察觉到了什么，面露惊色低喊道。
　　“不好，里面有敌人，菲克一定真正和敌人战斗!”
　　莱特听到狄戈的呼喊，也是感到一惊，随即强自淡定道。
　　“没关系的……那位菲克大人绝非常人，他可是一个人解决了一堆狗头人的超凡者，我们只要待在外面安心等待他的消息就行了!”
　　虽然话是如此，但听着堡垒不断传来的巨大动静，他的脸上还是有些僵硬。
　　周围的村民面面相觑，尽管他们也都十分不安，但此时此刻他们除了等待却没有任何办法。
　　在这个世界上，身为一名普通的人类就是如此的无力。
　　终于，在一阵剧烈的动静后，整座阴森的堡垒寂静了下来。
　　所有人都在堡垒外焦急的等待着最终的结果，过了许久，一道鲜血淋漓的身影出现在众人眼中。
　　狄戈看到那道身影，立刻惊呼道。
　　“天呐，是菲克！你……你怎么样了？！”
　　只见菲克胸口淌着淋漓的鲜血，正一步一步的向外走着。
　　他所受的创伤十分严重，体内不断逸散的黑暗气息不停的修补着菲克破败的躯体，试图将其死亡的到来掩盖。
　　但暗影的力量，正在逐渐溃散。
　　菲克体内最后留存的暗影之力，也在这一战中全部激发，消耗殆尽。
　　此刻，菲克已是精疲力竭，不论是精神还是体能，全部尽数到达了极致。
　　胸口的痛楚让菲克的意识再度模糊起来，未等他和众人说些什么，他的眼前便一片恍惚，沉入了深邃的黑暗中，昏迷了过去……
　　看到菲克昏迷过去，众人一阵心慌，纷纷大喊道。
　　“菲克，你快醒醒!”
　　“坚持住，不要昏睡过去!”
　　“快，治疗，谁会治疗!”
　　看到菲克重伤的样子，众人不用多说也能明白，他一定在堡垒中经历了难以想象的战斗，如果没有他在前方探路，那么他们此行必然十死无生。
　　一想到他是为了众人的生计而付出的牺牲，在场的村民们都是十分愧疚。
　　“让我来吧……”
　　狄戈在这时站了出来，从破旧的工具包中取出一些简易的手术工具，为菲克治疗起来。
　　常年在外工作的他，也积累了一些简易的紧急治疗能力，虽然称不上妙手回春，但也还能应急抢救。
　　饶是狄戈定力超群，当他看见菲克胸前的创口时，依然忍不住面色大惊，倒吸一口凉气。
　　这样近乎完全破碎的胸口，狄戈很难想象对方是怎样活下来的……
　　颤巍巍的拿起手术工具，狄戈只能尽力用自己力所能及的方式，对创口进行缝补，剩下的事情，就只能交给这个男人的命运与虚无缥缈的奇迹了……
　　在狄戈处理菲克的伤口时，莱特开始和瑞斯特和一众村民交流，准备前往堡垒中进行探索，寻找遗留的财物。
　　先前菲克重伤从堡垒中出来的时候，背后并没有什么追兵和敌人从堡垒中出来，所以莱特推定菲克应该是在战斗中取得了惨胜，堡垒里现在应该已经安全了……
　　就在众人准备出动之时，堡垒中突然窜出了几道鬼魅的身影。
　　“什么？!竟然还有狗头人!”
　　只见几名狗头人从堡垒中走出，蹑手蹑脚的向着众人走来。
　　一瞬间，众人的心立刻悬了起来。
　　“莱特？!是你小子!”
　　突然，从一名狗头人的口中，发出了一道惊诧的声音。
　　听到对方嘶哑低沉的声音，莱特的脑海一时有些混乱。
　　这个声音在他的记忆中是完全陌生的，狗头人的声线很古怪，听起来就像是犬吠一样，虽然狗嘴里说的是人话，但怎么听怎么奇怪。
　　莱特抽动着嘴角额头冒起了冷汗，他可不记得自己什么时候认识过狗头人……
　　但对方却能喊出他的名字……
　　突然，莱特瞟了一眼对方的衣着。
　　它身上并没有像一般的狗头人战士一样穿着硬质皮甲，而是某种亚麻布衣，虽然破损严重，但依然能依稀看出明显的人类手工艺痕迹。
　　猛然间，莱特想到了一个不可思议的答案……
　　他结结巴巴的说道。
　　“你……你难道是……”
　　那名狗头人看到莱特的反应，咧开狰狞的狗嘴笑道。
　　“呵呵，认不出我了？我是道斯克啊！”
　　一瞬间，莱特的脑海经受了海啸般的冲击!
　　他没想到，此刻出现在他面前的狗头人，竟然是此前在运输货物袭击中失散的运输小组队长道斯克!
　　莱特的胸膛剧烈的起伏起来，他努力冷静下来，细致的辨识周围几名狗头人面部的细节特征。
　　在有了先行的设想后代入验证，莱特越发惊惶的发现这几名狗头人，与之前那些运输组的同伙们隐约有着相似之处。
　　他哆哆嗦嗦道。
　　“你们……你们怎么变成这样了？!”
　　道斯克狭长的瞳孔凝视着身受重创，昏迷不醒的菲克，原本充满提防的防备姿态陡然放松了下来。
　　它露出狰狞的笑容，毫不掩饰的说道。
　　“呵呵，是伟大的圣主斯雷夫马斯特的擢升洗礼，让我们能够拥有这样强大的血脉，摆脱人类的孱弱血统……”
　　听到这话，在场的众人纷纷目瞪口呆。
　　瑞斯特握紧了手中的武器，目光狠厉的低声对莱特说道。
　　“你……你认识这些家伙？!”
　　莱特上下滑动了一下喉结，艰难的说道。
　　“它们是……是之前和我一起运输货物的人，在上次任务的时候，他们和我在狗头人的袭击中走散了，没想到现在它们居然会变成这副模样……”
　　看着那些惊恐讶然的村民，道斯克冷冷笑道。
　　“嘿嘿，原本之前我带着那群家伙找到你们那的时候，还以为你们必死无疑了，没想到你们运气不知道是好是坏，那两个家伙居然真在你们那里，还有点本事……”
　　听到这话，瑞斯特的眼神陡然凌厉起来，暴怒道。
　　“什么？!居然是你们给那些家伙带的路!你们这些畜生，还算得上是人吗？!”
　　周围的一众村民也瞬间红了眼，变得义愤填膺起来。
　　他们没想到，真正出卖他们，让他们陷入血洗浩劫的，竟然是曾经同为人类的这些家伙!
　　原本狄戈和菲克利用暗影的能力，甩开先行的追踪部队后，追击他们二人的狗头人部队一度断了他们的踪迹。
　　但这些常年走运货物的帮派组织马仔们，却借着机会将周围所有人类聚集地供了出来，当起了带路党，以此获得成为狗头人的机会。
　　面对愤怒的众人，道斯克却露出笑容满不在乎的说道。
　　“嘿嘿，没必要这么激动，我们现在可不是什么人类了，你大可不必对此耿耿于怀，而且在你们之前我们还搜查了好几个类似的村落，那里的人可没你们这么走运……你们现在还能站在这里和我说话，应该感到庆幸才是!”
　　说完，它有些忌惮的看着狄戈和昏迷的菲克，眼中闪过狡黠的目光。
　　道斯克曾经躲在暗处观望过菲克和斯雷夫马斯特的战斗，它知道菲克颇有些暗算伎俩。
　　为了稳妥起见，它没有贸然上前亲自解决对方，而是狡猾的笑道。
　　“你们几个已经严重触犯了圣鳞帝国的神圣尊严与律令，不过如果你们能在最后时刻悔过，交出那两个犯人的头颅，说不定伟大的圣主能让你们也成为我们的一员，摆脱人类的卑劣血脉……”
　　听到这话瑞斯特怒吼着挥动武器道。
　　“一派胡言，兄弟们，跟这群畜生拼了！”
　　霎时间，众人热血沸腾，操起武器就向着几名狗头人砍杀而去，就要血债血偿。
　　看到众人不为所动，一副你死我亡的样子，道斯克有些恼火。
　　两方转瞬间激烈的交战起来。
　　然而一时的愤怒，让这些民兵们忘记了种族之间的差距……
　　仅片刻功夫，众人便倒在血泊中，连瑞斯特也在几个照面下被道斯克打倒在地。
　　莱特看到这压倒性的实力差距，一时被惊得原地呆立。
　　这就是无法逾越的鸿沟，上等，中等，下等，早已被严格的划定。
　　他明白了，此前之所以能够战胜那些拥有高级血统的怪物，并非反抗有何等打破一切的力量，而是因为菲克的存在。
　　如果不是有更为强大的力量寄宿在他身上，那么一切早就结束了……
　　就像此刻一样，迎来被完全镇压的命运。
　　一脚踩在瑞斯特的身上，道斯克舔了舔武器上的鲜血，冷笑着莱特道。
　　“呵呵，之前还想着该怎么解决你们这些漏网之鱼，莱特，说起来真的是要好好感谢你，把这些家伙引过来，你也算是立了一个大功……”
　　说着，道斯克指着狄戈和菲克，冷冷道。
　　“去，把两个家伙解决，你也可以加入我们，成为我们的一员了！”
　　听到这话，一瞬间，莱特感到浑身僵硬，不知如何是好。
　　望着倒在地上血泊中的战士，正在奋力抢救菲克的狄戈，和曾经的同事如今面目狰狞的狗头人们，莱特的脑海一片混乱。
　　他像是再一次的站在人生的十字路口，被时代的浪潮冲打着，被迫随波逐流……

第四十二章 燃尽一切
　　莱特站立当场，不知所措。任何一项选择，对他来说都极为困难。
　　一双双眼睛注视着他，那各种各样的目光，让他有着如芒在背，难以动弹的感觉。
　　就在这时，道斯克低沉沙哑的声音再度响起。
　　“莱特，我们之前累死累活冒着生命危险干这行为的是什么？为了人类的未来，为了世界的和平？哈哈哈，还不是为了搞钱，过好日子!”
　　莱特听到对方的话，额头冒起了冷汗。
　　对方的话十分真实，令他一时间无法反驳。
　　不论前世今生，自己工作的目的都是为了搞钱。
　　没有高尚的理想，没有深明大义，只是不同层次的苟且。
　　道斯克斩钉截铁的继续说道。
　　“但是，作为一名人类，终究是有极限的，你再怎么努力，也不过是个最下等的人类罢了，到头来还是要看上等生命的脸色，再强的人类终究只是人类……但只要加入我们，你就再也不用像以前一样低声下气，到处小心翼翼了！”
　　“我们是圣鳞帝国的行差，我们可以为所欲为！哈哈哈，就连之前的组织老大在我们面前也什么都不是！难道还有比这更美妙的事吗？！”
　　倒在地上的瑞斯特口吐鲜血，用尽力气怒斥道。
　　“住口！你们这些圣鳞族的走狗畜生，背叛了我们所有人，居然不以为耻，反以为荣……呃啊！”
　　道斯克狠狠一脚踹在瑞斯特脸上，恣意妄为道。
　　“哈哈哈，人类还有什么尊严可言？!你们不会以为你们还是世界的主人吧？!早不是了，你们只不过是些一无所有的下等生物罢了，这是个资本的时代，没有与生俱来的超凡资本，根本什么都不是！看看你现在的样子吧，你算什么东西？！这就是你们这些贱种的下场！”
　　将一幕幕尽收眼底，莱特心灰意冷。
　　也许这就是人生吧。
　　拼尽一切捍卫自以为是的荣光，最终的下场就是倒在地上无济于事。
　　人生就是这么的无奈。
　　反抗命运能够成功，是因为命运本就如此。
　　有些东西注定不是他们这些一无所有的人们能够坚守的……
　　望向狄戈和菲克，莱特心中有种说不出的滋味。
　　狄戈正全神贯注的抢救着菲克，没有看他一眼，而菲克依然陷入沉眠之中，没有任何声色。
　　莱特知道他们都是好人，是这个世界上少见且需要拥有的那种，但在这个世界上，当好人并不是什么好事，当坏人也并没有什么不妥。
　　说到底这只是一种选择。
　　卑鄙是卑鄙者的通行证，高尚是高尚者的墓志铭。
　　从地上颤颤巍巍的捡起一把武器，莱特眼中闪烁悲哀的目光，为了生存，他不得不加入到现实的潮流中去……
　　这一刻，如走马灯一般，他的两世人生在脑海疯狂放映……
　　人生在世，究竟是为了什么呢……
　　历经无数磨难，历经无数抉择，最终还是回到了一切的原点，这种宿命一代代延续下去，不知还要继续多久。
　　莱特眼中闪烁着泪光，他明白自己应该做什么，什么是有意义的，什么是没有意义，像他这样的中年老社畜，早已经受过人生的浮沉，再没有了年轻人的那种热血冲动。
　　但心中那个错误的答案，却让他心生向往。
　　他看了一眼菲克，为什么那个男人可以站出来反抗，而且成功了呢……
　　也许这只是一个奇迹罢……
　　“你……你怎么可以……”
　　倒在地上的瑞斯特怒目圆睁，尽管他现在浑身是血，被踩在脚底，却依旧拼命挣扎着，想要阻止接下来发生的事情。
　　但这个世界是残酷的，位于底层的弱者就算拼尽一切挣扎，还是免不了被踩在脚下的命运……
　　底层的人是没有力量的，想要获得力量，就要舍弃人类的身份。
　　何其困难，何其无解……
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”
　　毫无征兆的，莱特突然怒吼咆哮着，似要将一切怯懦与过往尽弃，前往全新的未来！
　　所有人都震惊了，只见莱特瞬间暴起，猛的挥动手中的武器，狠狠向道斯克斩去！
　　他的眼中燃烧着舍弃一切的决然，这是大无畏的勇气与目空一切的精神！
　　莱特在心中不断祈祷着：如果可以的话……请让我也能创造一个小小的奇迹吧！！！！
　　这一刻，是舍弃过往，铅华洗尽的灵魂升华！
　　一切的一切，已经不再重要，莱特拥抱着呼啸而来的寒风与狂风骤雨般的打击，不断挥斩。
　　然后，莱特在数名狗头人狠厉数倍的打击下，沉重的倒在地上。
　　嗅着土腥味与鲜血的刺鼻，倒在地上的莱特微微一笑。
　　现实，还是这么现实。
　　客观的存在，是不以人的主观意志而改变的。
　　仰望天空，鲜血模糊了视线，让原本灰暗死寂的天空，变得温暖红艳起来。
　　感受着身上刺骨的疼痛，莱特本以为此刻他会懊恼，会感到自己的愚蠢，会嘲讽自己不切实际的想法。
　　但实际上，他此刻像是卸下了所有沉重的包袱，内心无比安详。
　　此刻虽然身躯匍匐在地，但他的灵魂却在自由的天空飞翔。
　　现实尽可以击垮他的身体，让他倒在地上难以站起，却无法束缚他的灵魂，将他打倒跪地求饶。
　　他是一个知其不可为而为之的愚蠢反抗者，心中祈祷的奇迹，不过是为这愚蠢的决定，找一个遮掩的借口罢了。
　　但现在，莱特已经看清了一切，自己就是这样一个舍弃一切的愚蠢之人。
　　所有人都倒在了地上，瑞斯特看着莱特倒下的身影，心中不断沸腾翻涌着，像是体内的热血即将沸腾起来。
　　为什么……
　　为什么……
　　为什么人类无法战胜这些怪物！
　　难道这个世界并不属于我们吗？
　　他的眼中布满血丝，却无人能给予其答案。
　　迷茫困惑愤怒不甘让瑞斯特发出歇斯底里的怒吼，再度疯狂！
　　莱特舍弃一切的身影，不断在他眼前闪动，似乎在隐约间某种东西传递给了他。
　　“呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”
　　刹那间，道斯克心中猛然悸动起来。
　　它感受到脚下一股恐怖的力量正在蠢动，就像是有一座火山在他脚下爆发一般！
　　伴随着歇斯底里的怒吼，瑞斯特陡然爆发，狠狠将踩在他身上的道斯克掀翻，猛然一刀斩向对方。
　　在他的体内，一股滚烫的能量在血液中翻涌咆哮，让他的鲜血如沸腾般疯狂的搏动起来！
　　心脏如失控般疯狂跳动着，不断将体内的鲜血泵出，让四肢百骸充满着爆发性的力量。
　　道斯克蜥蜴般的瞳孔陡然一惊，猛的收缩起来，它完全没有反应过来到底发生了什么。
　　面前这个男人的刀光在它眼中，好像一团火焰闪烁着灼热的能量，让它心惊的难以直视!
　　在刀锋即将落在它身上时，道斯克终于猛的回过神来，到底发生了什么。
　　很快，它强自淡定下来，将不安的心神重新镇定。
　　在它的心中，一个声音疯狂的叙述着一个事实：对方不过是个人类罢了，根本没有什么好害怕的，它们没有反抗的力量……
　　转瞬之间，重新淡定下来的道斯克猛的扭转身形，就要避开对方突然爆起的一刀。
　　以它的眼光来看，不论如何，对方只不过是个人类而已，在身体素质上与自身有着巨大的差距。
　　这是千百年来形成的固定观念，也是为大家所接受的事实：人类就是最底层的存在，下等人是无法反抗上等人的力量的。
　　道斯克从生来就接受这样的理念，并且在这一刻，依旧深信不疑。
　　唰——咔——
　　直到刺痛的感官刺激着它的神经，浓烈的血腥味溢满鼻腔，道斯克依旧不敢相信面前发生的事实……
　　凌厉的刀锋划过侧身，发出闷沉的低响，灰黑的坚硬鳞片被一刀斩破，在它强壮的身躯狠狠留下一道血痕。
　　这……
　　这怎么可能？！！！！！！
　　刹那间，道斯克疯狂了，它无法相信眼前发生的一切是真实的！
　　一个人类，一个就在刚才，还在它脚下踩着，匍匐在地的人类，居然在此刻拥有了伤害到它的力量！
　　这给予了道斯克无与伦比的精神冲击。
　　在此前建立的一切观念，都在疯狂颤动着！
　　在那之前，菲克虽然也展现出了恐怖的力量，疯狂屠戮无数参与袭击活动的狗头人，但道斯克却并没有感到观念破裂。
　　因为菲克使用的黑暗力量太过强大，那种非人的特性在它眼里已经不属于人类范畴，在道斯克看来菲克只是拥有人类外表的某种高等生物罢了，在它的认知中，的确有几类高等物种拥有人类的外貌特征，却拥有诡异的超凡的力量。
　　但瑞斯特不同，道斯克明明白白的知道，这家伙不过是一个指挥着一群不入流的山野村夫的民兵队长罢了。
　　他只是一个人类，区区一个人类……
　　人类，怎么可能击败得到高等血统加持的我！
　　道斯克无法接受这样的事实，为了成为一名狗头人，它已经舍弃了过去的一切。
　　身份，尊严，过往积累的一切社会关系……
　　它将这些统统舍弃了，并且心甘情愿，甚至欣喜若狂，在它看来能为圣鳞族服务，已经是它这辈子所能达到的巅峰！
　　多少人类渴望成为这些上等种族的附庸，而没有门路，道斯克是完全了解的！
　　虽然明面上人类顽强的抵抗着上等种族的侵袭奴役，展现出不屈团结的精神，对这些异族有着强烈的抵抗精神，誓死捍卫人类的种族尊严。
　　但实际上这些东西都是人类高层忽悠着普通民众的把戏，道斯克在组织中厮混多年，早已对此了如指掌。
　　这些家伙让其他人保持对高等种族的强烈敌意，拼死抵抗到鲜血流尽，也绝不屈服。
　　但……只要自己有机会成为这些高等种族的附庸，这些人类的领导者们会比任何人都跪的更快，更没尊严！
　　因为它们远比那些被种族精神洗脑的底层人类更清楚什么是时务，什么是明智，什么是大势所趋，什么是现实！
　　它们都清楚这些，却要让那些一腔热血的底层民众们拼死抵抗，死守所谓的人类尊严，好让它们更有机会成为上等种族信赖的忠实走狗，加入它们的阵营，摆脱作为人类的命运！！！！
　　正是明白了这一切，在得到机会后，道斯克毫不犹豫的舍弃了人类的身份，成为了狗头人的一员！
　　因为它知道的太多，早已对人类这个种族不抱有任何期望。
　　正是因为认为自己早已明晰一切，做出了正确的决定，所以，在此刻，面前这个人类展现出颠覆它以往认知的力量时，道斯克绝不能接受这一切！！
　　它已经踏入深渊，绝不允许背后突然升起曙光……
　　“杀了他！！！！！！”
　　身上浸染鲜血的道斯克歇斯底里的嘶吼咆哮着，冰冷的蜥蜴瞳孔爆发出扭曲的疯狂目光！
　　周围和道斯克一样，原本隶属于帮派组织运输成员的狗头人们在道斯克的嚎叫声中一拥而上，对着瑞斯特展开了疯狂的打击！
　　数把锋利的武器一齐向着瑞斯特砍去，瑞斯特眼中爆发出璀璨的火光，身形如火焰般充满爆发的力量，不断挥动手中的武器，使其如一团烈焰般护在周身，抵抗着周围狗头人的进攻。
　　但纵使瑞斯特在莱特倒下的刺激下，激发了体内那种舍弃一切的力量，却依然无法和数名狗头人同时对抗。
　　他的躯体上，很快留下了数道血痕，拼搏的身姿变得摇摇欲坠起来……
　　在瑞斯特与数名狗头人血战时，狄戈焦急的做着抢救手术。
　　他很想立刻冲过去参与战斗，但菲克的情况属实不容乐观。
　　菲克残破的躯体正逐渐冰冷，失去了恒温动物的温热，如死物般变得冰冷僵硬起来。
　　感受着这一切的狄戈双手止不住的颤动着，失魂落魄般疯狂念叨着。
　　“菲克坚持住……快醒醒……赶快醒醒啊！我们需要你……不要睡过去，赶快醒醒！！！”
　　尽管无法接受事实，但冰冷的躯体告诉了他可悲的事实。
　　面前这个男人的生命，已经消逝……

第四十三章 薪火相传
　　这是……
　　哪里……
　　恍惚之间，菲克的耳边，回荡着流水之声。
　　他努力睁开双眼，想要辨识周围的一切，然而无论他怎么努力，却无法看透这个世界的一切。
　　因为这个世界完全是一片黑暗，没有光，没有影，有的只是黑暗。
　　黑暗中的流水声，仿佛是这个世界时间依旧流逝的信号。
　　光芒不见了，就连身后的阴影也一同消逝在无尽的黑暗中，菲克呼喊着，奔走着，却无法从黑暗中找到一点打破这一切的东西。
　　光影消逝后的世界里，只剩下联结成一片黑暗，让所有东西沉沦其中。
　　困意，逐渐袭来，催促着他尽快入眠，与这黑暗的世界一道融为一体。
　　菲克的意识不断消散，就要沉入无尽的黑暗中，但菲克却依旧坚持固执的抗拒着，不让自己的意识散去，因为一个声音依然在他意识中徘徊，提醒着那未竟的理想……
　　昏沉……
　　恍惚……
　　一切都将安眠于永寂之中……
　　突然，就在这时，菲克眼前闪过一道火光！
　　这转瞬即逝的光焰，如天边绽放的刹那焰火，刹那照亮眼前的道路！
　　炽热，沸腾的感觉再度在体内流淌，将他带回那个曾经的时代……
　　如同升华一般，菲克的意识瞬间炽燃，从无尽泥淖般的黑暗中勃然挣脱！
　　他的内心如重生般点燃了新的希望！
　　一定会有……
　　一定会有！
　　新的道路，新的希望，就在眼前，就在脚下！
　　迎着刹那闪耀的火光，菲克振奋着，向前跑去……
　　……
　　“嘶——哈！”
　　冰冷刺骨的凉意，混着肺腑混沌的刺痛，让菲克睁开双眼后瞬间感受到真实的触感。
　　这强烈的感官将菲克再度带回现实中。
　　“菲克……菲克！你终于醒了！”
　　未等菲克回神定气，耳畔便响起了狄戈焦急无比的呼喊声。
　　在狄戈焦急的呼喊声中，菲克猛然向前眺望，只见一名浑身是血的男人正与数名狗头人激烈交战着。
　　那身上不断流淌着的血液，如同燃烧着的熊熊烈火，在菲克眼中闪耀生辉，绽放着引燃灵魂的光与热。
　　尽管以一敌多，尽管落入下风，但对方身上却依旧燃烧着一股一往无前的精神，丝毫没有绝望的情绪。
　　这是舍弃一切的觉悟者，在最后时刻义无反顾的燃烧!
　　正因为这爆燃的精神，对方突破了极限，获得了超乎想象的力量。
　　看到眼前的画面，菲克霎时间明白，正是对方此刻燃烧着的精神，在黑暗中点燃了他眼前的道路，将其再度唤醒。
　　回想着当初那燃烧着赤红骄阳……菲克热泪盈眶，他明白，一切还未尽失，那炽热的，无私的，燃烧着的，给予人温度与力量的东西还在这世上，就在他们心中!
　　霎时间，一种奇异的暖流在菲克体内流淌，让他感到似乎有什么通过对方言行举止进入了他的体内。
　　看着倒在血泊中的众人，菲克深吸一口气，残破的躯体再度站起，犹如一面旗帜迎风飘扬!
　　“什么？!你……你竟然还没有死!”
　　看到菲克不声不响的站了起来，道斯克眼中露出了不可思议的骇然神色。
　　它的身体因深层次的恐惧而战栗了起来，它早知道这个家伙绝不是人类那么简单的生物，却没有想到他竟然胸口破烂成那样，在和高等圣鳞族死斗之后，依然能再度站起。
　　这等可怕的生物，根本不是它们这些狗头人能够对抗的。
　　明白了现状后，道斯克没有任何犹豫，立刻歇斯底里的咆哮道。
　　“快跑!这个家伙还没有死，快跑!”
　　很快，所有围攻瑞斯特的狗头人立刻作鸟兽散，跟着被砍了一刀的道斯克飞速逃窜，消失在了众人的视野中。
　　它们虽然成为圣鳞族的附庸，但却并非誓死效忠顽抗到底的忠实机器。
　　相反，它们非常的狡猾，在形势不对之后，便会做出有利于自己的明智决定。
　　在判断出难以战胜对方的局势后，道斯克毫不犹豫的带着一众手下逃离了堡垒的范围。
　　不过它们并没有选择就此逃亡荒野，落草为寇，而是向着圣鳞帝国的方向跑去。
　　尽管此前发生的一切，给予了道斯克极大的震撼，让它原本稳固的世界观念发生了些许动摇，但这并无法撼动圣鳞帝国在它心中至高无上的地位。
　　作为海米西亚大陆上的庞然大物，圣鳞帝国在众多争霸世界的上等种族国度中，也是屈指可数的强悍霸主。
　　能与其正面抗衡的帝国少之又少，尽管自己的原主斯雷夫马斯特的势力被这帮人类和不明身份遗迹盗掘者所击溃，但圣鳞帝国绝不会因为这种小状况而有一丝半点的变化。
　　投奔圣鳞帝国，绝对是这个世界上最有前途的道路。
　　这里发生的一切，对道斯克来说也是一个机会。
　　自己成为狗头人这一圣鳞帝国官方附庸种族后，若是想要正式加入圣鳞帝国，光有这点不入流的血统是不够的。
　　必须要贡献出足够的价值，才能让那些上等生物器重自己。
　　而这里发生的异况，与斯雷夫马斯特的覆灭资讯，正是道斯克手中的筹码。
　　满怀着对未来的期望，道斯克带着一众手下向圣鳞帝国飞奔而去……
　　堡垒前，莱特深吸着空气，腥甜的人气息刺激着大脑，他缓缓从地上坐起，环顾着周围的一切，恍惚之间，宛若新生。
　　在经历了失去一切，义无反顾的舍身一击后，他突然发现，自由是如此的简单。
　　无需任何物质上的支撑，只要心中解开那道枷锁，便能放下一切纵情翱翔。
　　啪——
　　在经历了浴血奋战后，瑞斯特沉沉的倒在了地上。
　　滚烫的鲜血止不住的从他体内涌出，在地上蜿蜒曲折，汇成触目惊心的画面。
　　“坚持住!我马上就会治好你!”
　　狄戈见状立刻上前，掏出手术工具缝合起了瑞斯特身上的创口。
　　尽管瑞斯特在刚才的战斗中，爆发出了超越常人的力量，但他终究还是一名人类，而且对方狗头人的数量众多，在围攻之下，瑞斯特身上触目惊心的创痕多得让狄戈不知如何下手。
　　滚烫的热血不断流淌而出，尽管瑞斯特的气息不断微弱，但这殷红的鲜血，却依然滚烫。
　　双手浸染着鲜血，狄戈眼中不禁潸然泪下，这温暖的液体让他感到悲恸，却又像是被某种东西点燃一般，让他心中充满前进的力量。
　　似乎有什么东西，正通过这赤红之物，从瑞斯特身上传递到狄戈心中……
　　艰难的移动着身躯，菲克一步一步蹒跚的来到瑞斯特的身旁。
　　此时此刻，菲克本身也是风中残烛般，随时都可能再度陷入黑暗的世界中。
　　若非道斯克众人被他此前积累的形象所震慑，成为惊弓之鸟，此刻真要战斗起来，菲克恐怕也是没有了反击的力量。
　　来到瑞斯特的身边，望着这名英勇无畏，即将消逝的战士，菲克就像是看着一团即将熄灭的火焰，不知该如何是好。
　　周围倒下的身躯，让他明白，正是这些英勇无畏充满精神的战士们，在他昏沉于黑暗之时，守卫住了他。
　　菲克嗫嚅着嘴唇，却不知该说些什么。
　　望着那燃烧着火光的双眼，菲克无声中伸出手，握住瑞斯特的手掌。
　　这是一只布满老茧的手。
　　感受着其上布满的创痕与老茧，菲克明白，这只手属于一名勤劳，勇敢，正直的战士与劳动者。
　　菲克的眼中露出悲痛的神情，他此刻无比希望自己的双手，能够传出暗影之力，将对方庇护。
　　但悲哀的是，此时所有的暗影之力已经耗尽，菲克再也无法使用出那曾经的力量。
　　相反，一种温热滚烫的力量，正顺着瑞斯特的手，缓缓传入菲克灵魂。
　　此时此刻，在瑞斯特弥留之际，莱特亦艰难的爬行着，匍匐着身躯，来到瑞斯特身边。
　　望着周围剩下的人们，感受着自己逐渐流逝的生命，瑞斯特却露出了一丝笑意。
　　在他的眼中，依旧闪耀着火光般的神采。
　　双眼直视着天空，他用尽自己最后的气力说道。
　　“感受到了吗……这属于人类的力量……绝不弱于任何人……希望还没有破灭，我们可以……找到……”
　　说话之间，瑞斯特身上的气息越来越微弱。
　　莱特眼中闪动着泪光，他感受到了，那种舍弃一切后，再度燃起的东西，正顺着瑞斯特的手掌缓缓传递到他的灵魂。
　　像是即将熄灭的火焰，将新的薪柴点燃，这炽热的情绪与力量，在众人间传递。
　　如同燃尽一切的灰烬，瑞斯特脸色苍白，终于陷入沉寂之中，永远的睡去。
　　但他的灵魂与精神，依然沿着那自古不变的轨迹，继续燃烧传递……
　　……
　　吱嘎——吱嘎——
　　阴森的荒野中，一架由数头缪尔兽牵引的货车，正缓缓行驶期间。
　　货车上堆积着一袋袋麻袋叠装的货物，这些货物散发着某种深厚醇香的气息，令人心生向往，不禁沉迷其间。
　　而在这些货物之上，坐着三名伤痕累累饱经风霜的男人。
　　在经历了一系列波折的战斗后，莱特与菲克一行终于以沉痛的代价，寻找到了堡垒中囤积的货物。
　　除了这些货物以外，菲克他们还搜刮了斯雷夫马斯特此前积累的一些财物。
　　不过这些东西并不多，斯雷夫马斯特真正的财富，早已被运输到它在圣鳞帝国的家族中，这个堡垒不过是它的临时工作岗位罢了。
　　作为一名高贵的圣鳞族人，它是看不上这种人类的建筑，更不会将其作为真正居所，将财富寄存其中。
　　除了这些财物外，他们还收缴了斯雷夫马斯特的尸体。
　　在遭受了菲克的终极一击后，斯雷夫马斯特并没有当场毙命，而是在垂死挣扎了许久后，才被体内侵蚀的暗影力量逐渐抹消神智，最终意识迷失在了无尽的黑暗中。
　　若是没有攻击附带的暗影力量的特效对其造成持续性的伤害，或许凭借其强悍的血脉力量，并不会因为这点伤势而彻底殒命。
　　在见到斯雷夫马斯特的尸体后，纵使莱特已经拥有了相当的觉悟，却依然被这具尸体上散发的威压所隐隐震慑!
　　这种呼吸受阻的压制感，让莱特转瞬之间重新感受到了不同人等之间的恐怖差距。
　　即便是对方死亡了，可那身上残存的本源之力，仍然令他们这些下等人感到心悸。
　　莱特此刻多少也能感受到些许，当初道斯克他们所做出的抉择，是多么理所当然的一件事情。
　　莱特扪心自问，如果当初自己也被一同抓获，或许自己也早已妥协，现在也成为了狗头人中的一员。
　　但……或许这就是命运吧，看着地上尸体散发的威压，莱特重新振作精神，纵使敌人如此强大，却依然倒在了地上，匍匐在了他的脚下，在见识了菲克的力量，与瑞斯特的精神意志后，莱特重新拾起了身为人类的希望。
　　没有人注定高高在上，有朝一日……
　　最终，在莱特的建议下，菲克一行将这具散发恐怖威压的尸体一同带走。
　　这些上等种族的尸体，具有各种不同意义的价值，既是一种资源，也是一种具有象征意义的战利品。
　　在缪尔兽的牵引下，菲克三人的队伍缓缓向着黑水城的方向前行着。
　　他们正在追赶着此前村寨居民们的迁移大部队，在村寨被袭击后，为了防范圣鳞帝国的报复，所有人都动身向着黑水城转移而去。
　　菲克算了算路程，按照现在的速度，或许他们无法在路途中与大部队相会。
　　不过他们早已和大家有过约定，在黑水城中相会的地点，所以菲克一行也并没有赶的特别匆忙。
　　在这场战斗之后，三人都已经十分疲惫，若是不顾一切的拼命赶路，可能会有生命危险。
　　一路上，菲克感受着体内，他发现暗影果然已经彻底离去，消失在了他的体内。
　　失去了暗影之后，菲克整个人已经变得与常人没有太多区别。
　　但他却并没有因此而沉郁，反而眼中充斥着昂扬向上的目光。
　　因为他找得到了更好的东西……

第四十四章 沉寂之声
　　七月七，天气阴。
　　我在魔都广场的炸鸡德，吃着发凉的中薯，双份番茄酱。
　　油腻的淀粉与甜锈的酱汁游走在我的舌尖，我冰冷的眼神游走在繁华的广场。
　　我讨厌大城市，人太多了。
　　并不是因为人多任务就会棘手，只是单纯的因为人多，话就会多。
　　我讨厌交谈，也讨厌听别人交谈。
　　无用的交谈会让人分心，无法专注于自己的工作。
　　过度的信息，只会让人迷失，过度的交流，只会让人驳杂。
　　两者接触，必有交换。
　　交流必然带来意识形态与自身本质的变化，保持沉默，就是保持纯粹。
　　也许这就是我选择这行的原因吧。
　　枪手是不需要说话的。
　　沉默是金就是我的人生信条。
　　当我吃到倒数第七根粗薯的时候，它身上的热量已经完全溢散在空气中。
　　无法自行发热的东西，最终都会逐渐冷却，与这冰冷的世界融为一体，例如这包粗制滥造的中薯，例如这具跌入血泊的死躯。
　　一如既往，一枪毙命。
　　赤红温热，他穿着金色西装的身体粘上浓稠的血液，就像我最后塞进嘴中的粗薯。
　　这家炸鸡德的番茄酱，不赖。
　　不问身份，不问缘由，开枪，拿钱。
　　这就是枪手的全部。
　　持续温热的枪管，不断让自身保持炽热的温度，这就是我在冰冷的世界，维持自我存在的方式。
　　内心永远炽热，工作永远赤诚，在不断的完成工作目标的过程中，我绽放着生命的热度，开枪的刹那，就是我升华的瞬间。
　　“没有买卖，就没有杀害”。
　　可惜在【里社会】永远不缺重金买凶的主顾。
　　利益永远存在，矛盾永远存在。
　　一声枪响，矛盾争端就此消失。
　　但矛盾本身，永恒存在。
　　所以……枪手行业，永不失业。
　　也许是【网络】这东西太方便，待处理订单上的地点能让我以排列组合的方式，拼凑起上百种环游世界的方案。
　　一边工作一边环游世界，在实现自我价值的同时，了解这个世界，这就是我的生活。
　　我了解这个男人的生活作息。
　　每周七的七点他总会光顾这家炸鸡德。
　　虽然因为职业素养，我并不清楚，也并不太想清楚他的身份。
　　但他的行为举止、仪表容貌，与这家廉价快餐店毫不般配。
　　看起来，他似乎是某家大公司的高级人才，或许是低调的高管，或许是技术首脑。
　　像这样的人会来到这种地方习惯性的用餐，这里面应该会有些故事，但我不想了解。
　　每个人都有属于自己的怪癖（特性），他有，我也有。
　　大多数杀手都会选择尾行目标到一个僻静的去处完成工作，在魔都最热闹的广场开枪杀人，绝不是什么明智之举，但这就是我的风格。
　　【顶级的枪手，是不需要风格的】
　　这句话被里社会的枪手们奉为圭臬。
　　每一个有故事的人，最后都会倒在自己的故事里。
　　看来我没有成为顶级枪手的潜质。
　　风格（特性）就是我的全部，失去风格（特性）我将感受不到自己的存在。
　　内心永远炽热，工作永远赤诚，让自己的风格（特性）存在，是维持自我纯粹的箴言。
　　就像薯条落入油锅迸发出噼啪声，尸体倒在广场上，无数嘈杂喧嚣的声浪涌入我的耳中。
　　瞬间混乱的人群成了我最好的掩护，纵身跃出七步，掀开事先处理过的井盖，我进入了这个城市迷宫般的下水道系统。
　　嘈杂的声响逐渐淹没在水流里。
　　无数次从嘈杂声中逃离后，我明白了一件事。
　　我之所以会选择在人群密集的地方下手，是为了制造【声音】。
　　我讨厌人类发出的【声音】。
　　【声音】是这个世界上最可怕的东西，它能在无形中改变一切，让真理变成谎言，让谎言变成真理，抹消人的自我，让人变成空洞的麻木机器。
　　所以每次当喧嚣的声音出现在我耳边时，我都能发挥出超越极限的潜能，进入一种忘我的专注状态，让自己从【声音】中脱离。
　　在这种状态中，我的身手变得更加敏捷，五感更加敏锐，时间在恍惚间逐渐变慢……
　　每个人都有属于自己的怪癖（特性），我有，你也有。
　　沿着事先早已摸清的路线，我从下水道出海口一跃而出，耳边没有响起沉郁的入水声，取而代之的是落在甲板上发出的“啪嗒”声。
　　这艘蛇船将在半小时后进入公海，然后进入岛之帝国的海域。
　　在订单上构建起的上百种环球旅行方案中，我选择了岛之帝国作为我下一站的目的地。
　　船上的同行者都是【里社会】的生物，他们不像普通的人类喜欢用语言交流，这点我很喜欢。
　　这些生物都是脱离了社会机器的鲜活动物，它们不被主流社会所接纳，也不屑于融入主流社会中。
　　当整个世界变成一场骗局时，疯子就是智者。
　　而我笃信，这些从社会工厂中逃离，不再去做螺丝钉的鲜活动物，保持了自己的特性，没有让自己成为这座机器的一部分。
　　它们的存在，为这个世界保留了最后一丝希望。
　　尽管我并没有加入它们，参与到它们的行动中去，而是作为一名局外人纯粹的完成自己的工作，但某种意义上，我应该算是它们的同类。
　　也许在心底我也希望它们能够让这个世界有所改变，不过……这并不重要。
　　十里，二十里，三十里……
　　魔都逐渐消失在我眼中，灯红酒绿的繁华都市被暗色的浪潮吞没，我的神经逐渐松弛下来。
　　海风与天上的星辰，让我的思绪逐渐迷离……
　　“先生……”
　　毫无预兆，焦虑、恐惧、恼怒的情绪在我心头交织翻涌。
　　Fuck。
　　人类最粗鲁的行为，就是以语言为入侵手段，肆意的闯入他人的精神世界，毫无顾忌的将自己的思想强行灌入他人的脑中。
　　人类最理想的状态，就是闭上双嘴，维持自我，沉默寡言的做好自己的本职工作。
　　理智让我压下拔枪打灭声源的冲动，回过头去，一名穿着黑色正装的男人……或许是女人，出现在我身后。
　　它的出现无声无息，它的眼眸比黑夜还要深邃，比海水更加冰冷。
　　望着那双眼睛，我感受到了一股冻结一切的意境。
　　回眸对视的短短一瞬，在这刹那如千年般漫长。
　　在这无比漫长的时光中，我明白了，眼前的东西，来自这个世界的深处。
　　它既存在于这个世界，也不存在于这个世界。
　　我们真的能够感受到存在的存在吗？
　　这是一个迷。
　　存在之所以存在，是因为我们的感官告诉我们“它”是存在的。
　　但感官说白了就是生物电信号，视听嗅触味，一切感官通过转化为生物电信号的方式传递到大脑，告诉我们，没错，“它”确实存在。
　　但……一切如果反过来呢？
　　说白了，一切都是【声音】在作祟，生物电信号也是一种【声音】，谁掌握了【声音】就掌握了一切。
　　里社会中有无数诡异的传闻，我一直把它们当作哄小孩睡觉的睡前读物，直到现在。
　　它或许掌握了人们难以想象的【声音】……
　　“你有什么愿望吗？”
　　它的声音传递到了我的脑海。
　　条件反射般，刹那的冲动让我脱口而出。
　　“请让我一个人静静的工作。”
　　“很好，游戏开始。”
　　不容我开口回应，“滴答”的【声音】已在我耳边响起。
　　随后，一切坠入光怪陆离的梦境之中……
　　……
　　【紧急新闻，今日傍晚槃硅因集团高级技术工程师遭遇暗杀，凶手于魔都广场炸鸡德快餐店内公然射击受害人，使其当场毙命，目前警方正在紧张有序的开展侦查搜捕工作，更多有关内容……】
　　嗯?
　　我在……哪？
　　海浪，星空，船舶，还有那个家伙……全部消失不见。
　　我的眼前一片黑暗，浓烈的锈腥味刺激着我的鼻腔，一种岁月的腐朽感，让我头昏欲睡。
　　这是……怎么回事？
　　吱——嘎——
　　奋力扭动躯体，我的身上传来了机械摩擦的吱嘎声。
　　一种生涩的质感，从躯体各处传递而来，我一时间难以想象自己到底发生什么。
　　一种强烈的束缚感桎梏着我的躯体，让我难以动弹，这种感觉，就像被人埋入岩层中一般……
　　在仔细感受了一番周围的环境后，我发现……
　　自己的身体好像真的没入了岩层中!
　　不知怎么回事，我的一半身体卡在了岩石里，近乎与周围的岩层合二为一。
　　这……
　　难道是幻觉？
　　过了好一会儿，周围紧密岩层的实质感让我不得不面对现实。
　　焦虑与惶恐已然无用，我静下心来，一切杂音开始在我耳畔消散。
　　咔嚓，咔嚓——
　　在无声的寂静中，齿轮咬合的声响逐渐在我意识响起。
　　声音，声音在心中不断扩散，起初是低声的轻语，随后是震耳的轰鸣。
　　宛如沉寂千万年的火山再度爆发，于极致的沉默中，机械的轰鸣再度响彻廖宇!
　　像是一具逐渐开动的机器，我的躯体逐渐发出剧烈的轰鸣声，在黑暗的环境中骤然爆发出惊人的伟力。
　　啤咔——
　　清脆的破裂声不绝如缕，在一阵石破天惊的爆响后，我的躯体从致密的岩层中挣脱了出来，重获自由。
　　伴随着躯体不断发出的金属吱嘎声，与格外违和的躯体质感，我逐渐发现，自己现在的这具躯体，竟已不再是血肉之躯，而是充斥着腐朽气息的机械!
　　大约一半的躯体，在漫长的时光中禁受不住岁月的洗涤，被消磨殆尽，但却仍有一半顽强的金属，禁受住了岁月的洗练。
　　这一身锈铁腐蚀的岁月，漫长到我难以想象的地步。
　　按理来说这样一堆废铁，早该在岁月中寂灭消散。
　　但如今，我的意识却在这腐朽之躯中苏醒，成为了寄宿其中的主人。
　　不可思议。
　　我虽然惊讶，却未惶恐。
　　眼前的一切或许是幻觉，可谁又能言说真实？
　　陌生的世界，陌生的事物，陌生的身体。
　　一切都是新的开始。
　　回想着之前发生的一切，这或许就是对方口中的游戏罢。
　　嗯？该死！我的枪……
　　突然我猛的回想起了什么，我的金属左手下意识的摸向腰间。
　　作为枪手，枪是必须存在的灵魂。
　　枪，是我与这个世界沟通，发出“声音”的喉咙。
　　每一声枪响，都是我震耳欲聋的怒吼。
　　若是没有了枪……
　　还好，在腰间熟悉的位置，我再度把握住了那种熟悉的感觉……
　　这种感觉……
　　？!
　　突然之间，我发现了令我惊诧甚至悚然的事实……
　　我并非一名左撇子。
　　而且枪所在的位置，并非我之前常放的位置。
　　然而，我从腰间拔枪的动作，却是如此的流畅自然，甚至娴熟无比……
　　无形之中，某些东西发生了改变……
　　嗡——
　　呃……
　　脑海中，有一个声音在不停的低语。
　　似乎……正是这灵魂中的声响，让这堆金属得以不断延续，为其赋予了超越的灵魂。
　　恍惚之间，一道光影在我眼前闪烁，让我看见了一座无比璀璨的帝国……
　　万机鼎沸，万械鸣响，大道之行，天下为公……
　　何其壮丽，何其雄伟，我情不自禁的感动其中……
　　逐渐的，脑海中的一切如潮水般涌来，又如潮水般褪去。
　　但此时此刻，我已明白了此行的缘由。
　　这一次前所未有的任务。
　　我，受雇于一个伟大的记忆……
　　咔嚓——
　　将枪支放回那熟悉而陌生的位置，我奋力挥动自己尚能活动的左手，开凿出一条向上的道路。
　　机械的轰鸣声不断在我意识响起，给予我无穷无尽的向上动力。
　　咔!
　　终于，在不知疲倦的挖掘了不知多久之后，我重新来到了久违的地表。
　　抬头仰望天空，白色的光芒洒落眼底。
　　这种光芒让我感到熟悉无比……
　　冰冷，刺骨，这白色太阳的光辉，与那一块块屏幕散发的荧光如出一辙。
　　嗡——
　　隐约之间，机械的鸣响，还在我体内不断冥冥奏响。
　　这残存的余音环绕在意识中，如同灵魂般延续着未完结的一切。
　　我拖着残旧的躯体，开始了新世界的任务之旅……

第四十五章 世界的奴隶
　　遥望着远处平野上若隐若现的黑色庞然大物，和视野中来来往往如蚂蚁般涌动的行商过客，菲克一行终于松了口气。
　　从危机四伏的荒野中挣脱出来，他们终于来到了这片缓冲地带的人类聚集中心——黑水城。
　　远远眺望着这头盘踞在黑水河畔的庞然大物，菲克再度感受到了人类顽强不息的底蕴。
　　在这个战火纷飞的年代，依然有人在这个世界上顽强的生存下来，并创造出了这样宏伟的城池建筑。
　　缓缓来到黑水城前，磅礴高大的城墙逐渐带来了一种强烈的压迫感。
　　望着眼前黑色的城池，莱特深吸一口气，虽然此前在记忆中曾经不止一次来到过这座城池中，但这此时此刻，却是他第一次亲眼看到这座黑水城的本貌。
　　凝视着眼前高大坚固的城墙，这种庞然大物给予的令人叹为观止的感觉，是记忆中画面所无法比拟的。
　　他几乎无法想象这里的人们是如何依靠自己的双手，一点一点建立起这座黑水城的。
　　轻轻触碰在黯淡的砖墙上，莱特眼中露出了一丝讶然的表情。
　　这看似黯淡无光的冰冷砖墙中，竟在他触碰的一刻，传来了一丝若有若无的温度。
　　这种温热的感觉，就像黯淡的火焰在熄灭后，灰烬中保有的一丝余温。
　　莱特以为自己产生了错觉，正当他想要继续感受那种温度时，前方传来了催促声。
　　“快点，快点，不要磨磨蹭蹭，赶紧的!”
　　城门外穿着盔甲，手持弓箭的士兵们正露出不耐烦的神色，催促着他们入城。
　　入城需要缴纳一定的入城费用，或是有城中常住的居民通行证作为担保。
　　而获得居民通行证的常住居民，都是需要定期在城中缴纳税金的，所以不论如何，只要进出这座黑水城，都是要直接或间接为其贡献一定的价值，作为从中获得便利保护的交换。
　　在缴纳了入城费后，菲克不禁沉思了起来，这样一座城池的入城费对于一般的人来说，着实是一笔不小的费用，一般的寻常农民恐怕很难负担的起频繁出入其中的费用。
　　三人运输着货物行驶在城池中，城池中到处都是拥挤的建筑，狭窄的街道上到处行走着忙碌的人群。
　　在他们的脸上，少有见到安逸闲适的笑容，大多数人都是一副肃然压抑的表情，岁月在他们脸上留下了因劳作而产生的深深刻痕。
　　走在黑水城的大街小巷中，虽然黑水城内拥有为数众人的人口，菲克感受到的并非城池聚集人类所带来的热闹生气，相反这里压抑的低沉氛围，甚至完全比不上之前村寨里的热闹繁络。
　　这里给人的感觉，就像是一个巨大的牢笼一般，里面的人们都在得过且过的生存着，毫无希望与高光在他们的眼中。
　　虽然没有太多的了解，但菲克可以感受的到，这里生活显然没有他此前想象的那么美好。
　　坚固高大的城墙似乎并没有给人们带来安定美好的生活，大家虽然在这里得到了一定的安全保障，但生活的质量在有限空间的压缩下，却变得十分压抑起来。
　　这里的人们不像之前外面荒野中的村民一样，可以拥有一片属于自己的耕地去耕作粮食自给自足，在城池中定居的他们只能通过出卖自己的劳动力，来换得少许的报酬，其中一大部分报酬都要用来缴纳居住在城池中的居民费。
　　剩下的那点钱，光是生存便已捉襟见肘。
　　在这样的城池中，大部分人的生活都处于紧绷的高压状态，只要生活中发生一些类似生病之类的状况，断了生计，整个家庭便会陷入到十分窘困的境地之中。
　　而在城池周边的村庄里，那些人们在田地里劳作着，却要面对着各种荒野中的危险。
　　时常会有各种异族劫掠者对他们造成巨大的危害，所以时常会有村寨中的人们进入城池中，为这座巨大的机器增添新的血液。
　　而想要进入城池贩卖他们的作物，获取一些必备的生活用品和帮助，也需要缴纳一大笔的入城费用。
　　这座城池就想一台不断吞噬劳动力的机器一般，在外部压力的推动下不断吸纳着各种各样人们的劳动价值。
　　外面过着不安稳生活的人们想要进入这座坚固的城池中，而在城池中困于生计的人们却又向往着外面自由惬意的生活。
　　这并非只是黑水城的个别现象，实际上，大多数人类的城邦地区，基本都是类似黑水城这样的高压生活状态。
　　人类的生活并没有因为坚固的城墙和完备的军队而得到改善，相反，在某些方面城池中的人们甚至还不如生活在荒郊野外的山野村夫。
　　行走在压抑的城市中，莱特对此早已见怪不怪，这种压抑低沉的氛围，他在前世的工作城市中早已习以为常。
　　失去灵魂与梦想的人们，精神的压迫与高度的剥削，无奈而不得不继续的生活……
　　两个世界是如此的不同，却又是如此的相像……
　　唯一让莱特感到欣慰的是，此刻他已经从这样的生活中脱出。
　　现在的他，已经不再是这个大机器中的一颗零件，他不再需要，也不会继续投入其中，遵循着机器的指令继续运转。
　　他已经找到了更崇高的生命意义与价值……
　　在灰黑的街道上，菲克三人显得十分格格不入。
　　他们与这座城市的大多数人不同，他们的眼中虽然十分疲惫，却是闪耀着光芒的。
　　这样刺眼的目光，很快引起了某些人们的关注……
　　这一丝光芒是在那些忙碌的人们眼中找不到的东西。
　　……
　　在斯雷夫马斯特死后，道斯克一行向着圣鳞帝国的方向不断奔行。
　　在翻山越岭经历了漫长的跋涉后，它们终于来到了圣鳞帝国边界。
　　远远眺望着圣鳞帝国边疆，道斯克一时间不禁倒吸一口凉气，为眼前宏伟的帝国感到叹为观止!
　　作为一名常年厮混在运输组织中的一名成员，道斯克也到处游历过不知多少人类国度。
　　在这些国度中，也有过像黑水城这样高大坚固的都城，由领主和军队坐镇。
　　但这些人类的国度，往往只有这样一座像样的城池，周围环绕着卫星般的一簇簇村落，为其供应粮食作物。
　　而眼前的圣鳞帝国，光是边界便能望见连绵不绝的堡垒城镇，各种高大恢宏的建筑群落坐落在广阔无垠的平野上，一眼望不见边际。
　　沉浸在深深的震撼中，道斯克这辈子都没见识过如此宏伟的帝国，它的双眼中露出了叹为观止的神色，不由再度燃起了对圣鳞帝国的向往。
　　这样的帝国，才是真正有前途能发展的地方，和圣鳞帝国相比，那些人类的城池国度根本就是一堆残垣断壁罢了。
　　深深吸了一口气，道斯克迈出坚定的步伐，向圣鳞帝国的国界走去。
　　“站住!你们是什么身份!”
　　正当道斯克即将进入圣鳞帝国的边界时，一道肃然的喝问声在它耳畔响起。
　　只见一队武装精良的狗头人部队，正在一名鳞片黝黑的高大生物的带领下，巡视着这段边疆领土。
　　为首的那名高大人形蜥蜴生物给予了道斯克莫大的压迫感，这种压迫不但源自实力，更源自于血脉中的上下关系。
　　道斯克立刻明白，眼前的生物正是一名血统纯正的圣鳞族!
　　虽然对方只是一名血统最底层的黑鳞族人，但对方的血脉却依旧能死死压制住道斯克体内的血统，让它情不自禁的想要卑躬屈膝对其屈服。
　　面对对方的盘问，道斯克条件反射般恭恭敬敬的回道。
　　“禀报大人……我们是斯雷夫马斯特大人赐予血脉的下属，斯雷夫马斯特大人……它在追查遗迹盗掘者的时候，与它们发生了冲突……”
　　在对方血脉压迫下，道斯克一五一十的将此前发生的一切全部说了出来。
　　随着道斯克的叙述，那名黑鳞族人冰冷的金色瞳孔微微缩起，露出难以置信的神色，呵斥道。
　　“斯雷夫马斯特……居然是斯雷夫家族的人物!被遗迹盗掘者击败……呵，简直不可理喻!拥有如此高贵血统的圣主，怎么可能被区区几名盗掘者外加几名荒野村寨的人类击败!你完全就是在侮辱亵渎圣鳞族高贵的尊严!”
　　听到对方震耳欲聋的呵斥，道斯克的心脏不受控制的疯狂跃动起来，奔涌流淌在体内的血液近乎要将血管涨破。
　　它疯狂的喘息着，双腿一软，跪伏在对方脚下，战战兢兢的说道。
　　“不……大人，小的句句属实绝无一句谎话，请大人明查啊!”
　　道斯克周围的一众狗头人感受到那名圣鳞族身上散发的威压，纷纷跟着道斯克一同倒在地上求饶誓忠。
　　对方看到这些奴才如此模样，感受到了它们身上完全没有任何与圣鳞族挑衅反抗的意图，略微满意的点了点头道。
　　“好，如果你们所说属实，说不定斯雷夫家族会收纳你们继续为它们效力，但如果你们是在撒谎……哼哼!”
　　“跟我来吧，这些东西你们需要亲自向斯雷夫家族的人当面叙述!”
　　终于，道斯克在听到这些话后，长长的舒了一口气。
　　从对方的口吻中，它不难看出斯雷夫家族应该在圣鳞帝国中也是颇有权威的存在。
　　如果能依附在这样的家族上，那么前途自然不可限量!
　　跟随着那么黑鳞族人，道斯克一行终于顺利进入了圣鳞帝国内。
　　在进入圣鳞帝国后，道斯克发现一路上除了身上散发着强大压迫感的圣鳞族和与它们相似的劣鳞族外，还有大量的人类出现在国度中。
　　甚至从数量上来看，人类的数量远远大于圣鳞族和劣鳞族的总和。
　　这些人类全部都是圣鳞帝国击败其他上等种族国家，或者人类城邦国度缴获的奴隶。
　　他们在那些圣鳞族眼中，就像财产一样被物尽其用，做着各种辛苦的工作。
　　在帝国中，这些人类做着九成以上的基础工作，他们日夜不休的建设着城邦，耕种着土地，制造加工着各种器具，他们几乎做了这个国家中的所有工作，但这个国家却并不属于他们。
　　他们是这个帝国中基石一般的存在，尽管整个帝国的繁荣完全建立在这些人类的辛勤劳动之上，但享受那些劳动成果与荣耀的却是这个国家的真正主人——圣鳞族。
　　这就是血统决定的命运，掌握资本的上层生物奴役着下层生物，它们从一出生开始，就站立在了这些下层生物永远无法抵达的顶峰。
　　而在圣鳞帝国中的人类，虽然被奴役被迫工作着，却个个卖力拼命，高强度工作。
　　因为还有一丝缥缈的希望在他们心中留存。
　　在这些为数众多的人类中，总会有少数几名优秀的人类能够脱颖而出，成为荣誉帝国人，得到血脉加持，完成阶级跃迁，晋升为劣鳞族。
　　正是因为这一丝希冀的存在，这些被奴役的人类争先恐后的卖力干活，疯狂为奴隶主们工作着，去争取那一丝虚无缥缈的晋升机会。
　　他们像是蓄电池一样，疯狂释放着自己体内的能量，为这个帝国供应劳动力，而且彼此之间竞争激烈无比。
　　很多人类都因为工作过度负荷，早早耗干了体内的能量，成了废旧无用的垃圾电池，被帝国抛弃。
　　而这些人类只有工作足够卖力，且足够强壮能够坚持过繁育期的人，才能顺利繁衍后代。
　　所以不知不觉间，这些被奴役的人类一代比一代生活的更艰苦，干活更卖力，形成了DNA双螺旋般永无止境的内卷。
　　然而这些人类不论卷的多么激烈，多么卖力，到了最后也只能当一名劣鳞族人。
　　能够成为劣鳞族，就是它们的终点，通往圣鳞族的通道是不存在的，早在很久以前，这一种族就已形成，且越发牢固。
　　看到这些人类愚蠢滑稽的样子，道斯克越发庆幸自己的抉择与机遇。
　　它已经依靠自己的气运与把握时机的能力，成功站在了这些奴隶累死累活卷来卷去一辈子所能抵达的顶峰。
　　来到一座城堡前，那名黑鳞族人恭恭敬敬的跟城堡外驻守的门人进行了一阵交谈，随后对道斯克说道。
　　“好了，跟这位先生进去吧，好好交待事情，不要有一丝作假，否则……”

第四十六章 生如蝼蚁，命如浮萍
　　圣鳞帝国，气势恢宏的堡垒内，一名穿着华贵服饰，裸露着金色鳞片的人形蜥蜴状生物，正端坐在高大的王座上，眼中散发着冷漠恐怖的气息。
　　它冰冷的瞳孔折射着不满的神色，对着面前单膝跪地的几名灰黑色圣鳞族人冷冷低语道。
　　“怎么样，确认过了吗？”
　　那几名穿着坚固盔甲，长着灰黑色鳞片的圣鳞族士兵毕恭毕敬的回道。
　　“没错，从目前的情况来看，的确在斯雷夫马斯特大人的驻守堡垒内发现了打斗的痕迹以及大量血迹……但斯雷夫马斯特大人的尸首至今下落不明……”
　　听到这样的答复，冰冷的金色瞳孔内瞬间迸射出火焰般炽热的愤怒目光。
　　先前那几名狗头人到它面前汇报情况时，它根本不会相信这些家伙的鬼话，立刻将它们打入了大牢内。
　　但为了以防万一，它还是派出了手下的圣鳞族内嫡系，前往斯雷夫马斯特所在的堡垒探查情况。
　　得到如此结果，斯雷夫科勒完全怒不可遏起来。
　　咔——
　　这名拥有着金色鳞片的圣鳞族圣主，锋锐的手爪猛然一握，瞬间将坚固的磐石把手握成齑粉。
　　那几名黑鳞下属看着唰唰落下的石灰粉末，都不禁暗自颤抖起来。
　　它们明白，这位斯雷夫家族的圣主此刻已然动了大怒。
　　只见对方布满锋利尖牙的口中缓缓吐露道。
　　“哼……这个不成器的废物，居然让我们斯雷夫家族如此高贵的血脉蒙羞……该死的遗迹盗掘者，这些东西果然应该不余遗力的彻底杜绝……那群人的行踪侦查的怎么样了？”
　　听到这名圣主厉声的询问，这几名下属赶忙回应道。
　　“禀报斯雷夫科勒大人，根据对方留下的痕迹判断，它们应该是逃往靠近黑林帝国的黑水城一带了，根据属下推断，它们大概率是逃进了黑水城，想要以此躲避追捕……”
　　“黑水城……”
　　斯雷夫科勒眼中闪动着危险的目光，它冷冷笑道。
　　“很好，本来还想找个理由打破目前和黑林帝国之间的僵局，看来这些家伙来得正是时候，就用搜寻遗迹盗掘者的名义打开黑水城的大门吧！这样那群木头脑袋的家伙也没有什么反击的借口了……”
　　“传我的命令，即刻起，立即组织军队，准备拿下黑水城，嗯……人类那边的关系，也要利用上，能够让它们不攻自破那最好不过了……”
　　听到斯雷夫科勒的指示后，几名黑鳞下属立刻领命向外调动起了部队。
　　只剩下一名黑鳞族人还留在斯雷夫科勒面前，探问道。
　　“那么大人，那几个……”
　　听到对方的话，斯雷夫科勒的瞳孔冷冷缩起。
　　它知道对方是在问道斯克这几名通风报信的狗头人该如何处理。
　　不屑的冷哼一声，斯雷夫科勒冷厉道。
　　“那还用说吗……这些废物知道的太多了……”
　　那名士兵立刻明白了斯雷夫科勒的意图，立刻回禀道。
　　“是！属下明白！”
　　……
　　冰冷的监牢内，道斯克和几名狗头人同伙焦急的等待着消息。
　　它们完全没想到自己竟然会被打入大牢内，完全不给任何效忠的机会。
　　此时此刻，道斯克变得有些后悔起来，这些圣鳞族完全就是一些冷血的怪物，根本不讲任何的道理，生杀予夺，似乎完全就在它们的一念之间。
　　如果再来一次选择，道斯克说不定会离开这片土地，转到某片地域关系宽松的地方落草为寇，占据一方山头，靠着自身超出寻常人类的血脉能力，过些打家劫舍的惬意生活……
　　吱嘎——
　　正当道斯克满脑子混乱思绪之时，监牢的大门忽然打开了。
　　只见当初那名带着它们进入帝国的黑鳞族人走了进来，目光冷漠。
　　还没等道斯克开口焦急的询问结果，对方便冷漠的宣判道。
　　“你们几个劣等血脉的家伙，胆大包天，竟敢编造谎言欺骗圣上，用子虚乌有的谎话颠倒黑白损害斯雷夫家族的声誉，在此，我宣判你们几人全部死刑，即刻执行！”
　　听到这话，道斯克瞬间五雷轰顶，脑子嗡的一下一片空白起来。
　　它做梦都没有想到，自己竟然会就此殒命在这种地方！
　　一切美好的构想，转瞬之间全部化作过往云烟……
　　这一刻，它感受到了命运是如此的不公，自己的生命在这些上等种族与生俱来的权威面前，是如此的苍白无力……
　　为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么为什么……
　　明明已经舍弃了一切，为什么还会这样啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　这不公平啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！
　　刹那间，犹如火山爆发，道斯克心中一股无边之火喷涌了出来！
　　它猛然握紧了自己的拳头，向着不公的一切歇斯底里的全力出拳！
　　可惜，为时晚矣……
　　一队身披黑色铠甲的处刑人带着肃杀之气进入牢狱内，这些杀戮机器般的黑鳞部队成员，强悍无匹的躯体毫不留情的碾压了道斯克的反抗，像屠宰死狗一般瞬间将其撕裂。
　　转瞬之间，道斯克变成了一堆碎肉，被当做垃圾一般，被清理牢狱的人类清理的一干二净，倒入垃圾堆中……
　　……
　　哥特式的奇幻构造，混搭巴洛克风的复古装潢，暗金色的原木墙板上装裱着自然景物的油画，宽敞的大厅里油画构图般坐着相近却不显拥挤的几名男人。
　　坐在雕花西欧中世纪风的马蹄腿座椅上，看着周围精致的装潢格调，菲克以为自己正在参加某场中世纪沙龙。
　　在这样压抑的城池中，能够找到如此具有格调的建筑，菲克感到有些惊讶。
　　这里正是莱特联系的贸易者所在的交易场所，这和菲克原本设想的地下交易，有着大相径庭的差别。
　　尽管菲克一行的破陋服饰，在这片高贵上流的场所显得十分违和。
　　但坐在欧式轻奢实木沙发上的男人却面带微笑不以为意。
　　他面带商人惯有的和善微笑，对着莱特说道。
　　“呵呵，看不出来，莱特你小子居然有胆量撂了浦西那家伙直接单干，你年纪轻轻，胃口倒是不小啊！”
　　这名商人名为普罗菲提亚，是他此前几次来黑水城运输货物时，有些来往的买家。
　　对方的底细莱特也并不是特别清楚，他只知道这家伙在黑水城内关系非常稳固，背景颇有些水深。
　　除了自己的组织以外，普罗菲提亚还与许多贸易团体有着密切的来往，像这样的货物，在整个黑水城内，恐怕只有对方能一口吃下。
　　听到对方如此说话，莱特略微皱了皱眉头。
　　他听得出来对方对他的底细知道的颇为清楚，恐怕轻而易举的就推断出了这批货物的来路有些问题。
　　但对方却并未摆明拒绝他们，而是摆出如此一副态度，莱特心中暗暗有些提防起来。
　　以对方的实力和底气，以及老奸巨猾的行为处事态度，必然是想在这一单买卖中吃到最大的利益。
　　往好处想，对方可能是想以此为把柄拿捏自己，好杀低价格，以极低的价位吃进这批货物。
　　而往坏处想，对方说不定想直接黑吃黑，把自己的底子探空，然后把货物吃下，把自己这些人全部抹掉……
　　莱特的江湖记忆十分丰富，黑吃黑这种事情也是屡见不鲜，虽然这里是黑水城内，表面上有着城池内治安部队的秩序管理，但这里的水有多深，谁也摸不清楚……
　　好在莱特已是老江湖，他也早已为这次行动铺好了万全的路子，只见他强自淡定，怡然不惊的回敬道。
　　“哪里哪里，我们这点小打小闹的小东西，哪有您半成的胃口大哟！嘿嘿，这批烟草也就是些赚赚生计的东西，我们也是下了足够的血本的……哦，对了，我们还有一件高级货物，不知道您有没有兴趣过过眼？”
　　听到莱特的话，普罗菲提亚眼中露出了玩味的神色。
　　原本按照他的打算，他是想顺水推舟，干脆撇开浦西那家伙，装作不明就里的吃下这批货物。
　　他说出之前的那些话，就是让莱特识趣点，知道自己的斤两，主动放低价位，好让大家都好看。
　　作为一名常年盘踞黑水城的商人，他倒是没有直接杀人掠货吃黑货的想法，打发莱特这样的小泥腿子的那点钱，他根本不怎么在乎。
　　至于对方的下场，他并不在意，那是浦西组织那边的事情。
　　而莱特此时说出了这番话，普罗菲提亚就有些在意了起来。
　　作为一名老奸商，他早已成了人精，哪还听不出莱特话语中坐地起价，和自己针锋相对磋商的意味。
　　普罗菲提亚精明的眼光瞟了一眼坐在房间内的菲克和狄戈，不禁留了个心眼。
　　这两个人身上有着一种说不清道不明的味道，在他们的眼睛里，他看见了一些自己先前在所有人眼中都不曾看见的东西。
　　那种隐约躁动，隐约炽热的东西，让普罗菲提亚不由暗自心颤了一下。
　　这两个人，并不简单……
　　一念及此，普罗菲提亚脸上绽放出了如沐春风般的灿烂笑容，热情洋溢的对莱特笑道。
　　“哈哈，好好，看不出来，你小子几日不见长了不少本事啊，嗯……我做生意做了这么久，倒也见识过不少货物，今天我就来过过眼，看看小老弟你口中的高级货是个什么玩意……”
　　闻言，莱特领着一行人来到建筑背后的货车旁，狠狠掀开了一块沾着血迹的麻布……
　　当麻布下的货物露出原形时，普罗菲提亚不由得呼吸猛然一窒！！
　　“这……这……这……”
　　心脏，像是沉入谷底一般，猛然跌落了下去，整个心跳漏了一拍。
　　一种呼吸被压抑住的窒息感，让普罗菲提亚像死鱼一样大口张开嘴巴，鼓风机一般吃力的喘息着。
　　虽然只是一具死物，虽然早已僵硬死去不知多久，但面前这具尸体身上的恐怖威压，依旧让普罗菲提亚忍不住想要跪伏。
　　呈现在他面前的，竟是一具圣鳞族的尸体！
　　普罗菲提亚一时间感到头晕目眩，踉跄的往后跌走几步，险些一头栽倒在地上。
　　好在他也是资质过人的老江湖，普罗菲提亚并没有大呼小叫的弄出多大动静，在毫无防备的精神冲击过后，他很快的镇定下来，仔细观察起了这具尸体。
　　从尸体上的创痕来看，这名圣鳞族显然经历了无比惨烈的大战，最后被人击碎胸膛，陨落成为一具死尸。
　　随后普罗菲提亚仔细的观察了这具尸体的细节，他也是颇有些见识的人，和一般一辈子都没见过真正上等种族的人不同，通过那青色中泛着金光的鳞片，他立刻明白了这具尸体的主人，生前的身份定然非凡，绝非一名普通的圣鳞族那么简单！
　　如此有身份有实力的一名圣鳞族，就算是尸体，也不可能随便流入莱特这样的瘪三手中。
　　联想到这批货物的来历，普罗菲提亚不禁浮想联翩起来。
　　就在这时，莱特颇有声势，狐假虎威色厉内荏的说道。
　　“怎么样，确实是上等货色吧，如果您感兴趣的话，可以和这件货物的原主，这位两位先生谈谈……”
　　此话一出，立刻让普罗菲提亚的心脏提了起来！
　　此时此刻，他再度小心的打量着这两名颇具神秘色彩的人物。
　　当他仔细观察到菲克身上胸口处若隐若现的恐怖伤势时，他一瞬间将心脏提到了嗓子眼！
　　这等伤势，简直和那具尸体上恐怖的伤痕有着几分遥相呼应的韵味……
　　若是出现在同一场战斗中，完全是合乎逻辑情理的事情……
　　一瞬间，普罗菲提亚仿佛将一切贯通了起来明白了一切……
　　将一切想通之后，普罗菲提亚立刻如醍醐灌顶般，恍然大悟的露出极度谄媚的笑容，对着菲克和狄戈笑道。
　　“啊呀！真没想到我们黑水城这样的地方，居然能迎来二位这样的英雄人物，真是让鄙人的商舍蓬荜生辉啊！可惜我们只是小本经营的小店，可吃不消这种上等货色啊……”
　　菲克轻而易举的就通过莱特传递的眼神，明白了对方的意图。
　　他顺水推舟般，满不在意道。
　　“若是没有兴趣，那就算了，你还是跟……我们的莱特先生谈谈另外那批货物的生意吧……”

第四十七章 末日说客
　　经过一阵“友好”的磋商，普罗菲提亚以一笔相当可观的价格，将莱特手中的烟草货物全部买下。
　　看着眼前沉甸甸金灿灿的金币，莱特的呼吸不由得急促了起来。
　　这堆金币散发的光泽，像是最强力的肾上腺素，有着令人心跳加速极度亢奋的魔力。
　　纵使莱特经历过了一系列的大风大浪，有着堪破生死的体验，但此刻面对如此众多的金币，他还是无法抑制的为此亢奋不已。
　　财物自由，这是他曾经梦寐以求的终极理想，而此刻摆在他面前的，就是足以令他实现理想的东西。
　　看到莱特按捺不住的激动表情，普罗菲提亚脸上不可觉察的露出了一丝笑意，但随即他警惕的撇了菲克和狄戈一眼，一脸正色的对莱特说道。
　　“莱特小老弟，这次你可真是干了笔大买卖，以后如果还有不错的货物，记得联系我，价格包你满意！”
　　闻言，莱特按捺住激动的心情，沉下气来淡定回道。
　　“当然没问题，那么没有别的事情，我们就先告辞了……”
　　在菲克一行走后，普罗菲提亚终于松了口气，露出了奸商狡诈的笑容。
　　尽管他此前表现得一副无奈而客套的样子，但实际上他还是在这笔买卖中大赚了一笔。
　　若是由莱特的原组织来主持这笔贸易，普罗菲提亚所要付出的金币起码还要多上五成。
　　虽然这个价格还有抬升的余地，但以莱特的眼界，这笔钱财已经足够客观。
　　回想起那具圣鳞族的尸体，普罗菲提亚依旧有些心有余悸，不过不论如何这一单生意已经办妥了，他还是长长舒了口气。
　　当普罗菲提亚的走进那栋高贵而别具格调的豪宅中时，那间贵宾大厅的沙发上，不知何时坐着一位戴着黑色宽檐高礼帽，穿着紫色正装搭配黑色马甲的绅士。
　　面带笑意的男人长得十分圆润，给人一种久经商场生意人的感觉。
　　普罗菲提亚心下一惊，他并没有见识过这名先生，他可以确信，这名绅士打扮的人并非和他有过任何来往的贸易人员。
　　但对方能进入这间贵宾大厅，于情于理都绝非常人。
　　沉下气来，普罗菲提亚并没有急着喊人，而是双眼仔细打量着对方，对方身上既没有给人压迫感的强者气息，也没有一夫当关万夫莫开的霸道感，更没有一骑当千横扫各路牛鬼蛇神的王者之气。
　　圆滑。
　　他只能在对方身上感受到肥皂擦过肌肤，滑落浴室地板的圆滑。
　　在这位圆滑的绅士面前，他能感受到的只有放松与惬意，就像躺在充满肥皂泡的浴缸泡澡一般舒适。
　　作为一名商人，普罗菲提亚自认自己已经久经商场，人情世故已然炉火纯青，但对方身上的气质，却比他老道的多。
　　“您好，在下名为斯利博瑞，是一名……说客，想要与您达成一项对双方都有莫大好处的协议！”
　　普罗菲提亚听到对方的话，虽然想提起精神谨慎起来，却像是在泡泡泡浴一般，整个人情不自禁的放松下来，漫不经心道。
　　“是吗，不知先生为何偏偏要找上我呢？”
　　斯利博瑞嘿然一笑，轻快回道。
　　“自然不是平白无故，因为……您早已卷入其中啊……这冥冥之中存在的因果，早已将您缠绕。”
　　“哦？”
　　普罗菲提亚弹了弹眼皮，随即问道。
　　“那么，这件事到底是什么呢？”
　　斯利博瑞露出神秘的笑容，悄然说道。
　　“呵呵，前不久有几位先生向您兜售了一些货物，还向您展示了一些不同寻常的东西对吗？”
　　一听到这话，普罗菲提亚当即冒出一身冷汗，面如土色的瘫软在座位上，大口的喘息起来。
　　不论如何，只要牵扯上那具尸体的事情，绝非小可，并且绝非善事！
　　但很快，斯利博瑞脸上的笑容和令人安定的话语，很快让普罗菲提亚的紧张情绪缓和下来。
　　“千万不要慌张先生……您只是在进行合法合规的贸易，我并无意问责任何有关其中的事情，相反，我非常明白您一定对有关那件东西的事情完全不知情，对吗？”
　　听到这话，普罗菲提亚软绵绵的躺进座位中，长长的舒了口气。
　　“是的……我对那个什么都不知道，也无意冒犯……我……我只是和他们做了点烟草生意……”
　　很快，那位斯利博瑞先生笑着对方普罗菲提亚说道。
　　“放心，我都知道，但既然您已经牵涉其中，您现在应该知道其中的缘由，还请让我将一切的真相向您道白……”
　　随着对方的叙述，普罗菲提亚的嘴巴张的越来越大，因吃惊而久久未能合拢。
　　他没有想到，这些家伙竟有如此可怕凶恶的事迹背负在身，而对方的来历，更是耐人寻味……
　　听到最后，普罗菲提亚终于了解到了事情的严重性，明白了这几人到底会给这座城池带来多么可怕的后果。
　　就在普罗菲提亚开始变得焦虑不安时，斯利博瑞摆了摆手，对其笑道。
　　“千万别紧张，您大可不必为其担心，我不是说了吗？我是一名说客，为的就是避免一些对双方都有坏处的事情发生，达成一些对大家都有好处的协议，让这个世界向着和平美好的未来发展。”
　　普罗菲提亚抿了抿嘴，探问道。
　　“那么……我该怎么做？”
　　斯利博瑞淡然笑道。
　　“向您伟大的领主，如实相告……我相信他会做出正确的决定。”
　　“如实相告？”
　　普罗菲提亚露出了疑惑的神色，此刻他已经有些六神无主，焦急的眼神中，透露着热锅蚂蚁的无助。
　　看到对方的状态，斯利博瑞相当满意，只有这样的人，才最适合他摆布……
　　“没错，如实相告，不过怎么如实相告，确实是个技术活，嗯……您需要将真相告诉您的领主，但有关我们的这部分，为了他能做出正确的决定，我想有必要缩略一些……”
　　……
　　菲克一行在拿到金币后，将它放入货车内，立刻前往先前和众人约定好的地点碰面。
　　在城东的一处靠近城墙的角落，菲克找到了此前先行一步抵达黑水城的村民。
　　这些村民在黑水城无亲无故，没有关系打点，一时间找不到什么合适的工作，更没有像样的住所可以接纳他们。
　　他们在这座冰冷的城池中就像浮萍一般迷茫而无助。
　　看到菲克三人的到来，众多村民像是溺水的人握住了救命的稻草一般，连忙上前将三人围住就要打探消息。
　　但当他们看到只有菲克三人来到这里，众人心中皆是一沉。
　　唯有老村长镇定下来颤巍巍道。
　　“瑞斯特他们呢……是在城里采购货物还没过来吗？”
　　莱特看了菲克一眼，握紧了拳头沉声说道。
　　“抱歉，在堡垒中我们遇到了统治这群狗头人的圣鳞族和它麾下的残党，瑞斯特他们拼尽了性命，才让我们能够战胜它们幸存下来……”
　　听到这话，众人顿时大惊失色，犹如遭遇了晴天霹雳。
　　瑞斯特为首带领的民兵队几乎是他们这群人的主心骨，若是没有了他们，在这座陌生的城池里，他们的生活必将艰难无比。
　　就在这时，莱特从货车上取下了无比沉重的一大袋金币，递给老村长道。
　　“这是他们牺牲性命得来的那份酬劳，虽然这些钱财无法和他们的生命相比，但还请收下……”
　　接过手中沉甸甸的金币，众人屏住了呼吸，连带着脸上悲痛的神色也减淡了些许。
　　打开钱袋，里面金光闪闪熠熠生辉的金币给予了众人无与伦比的视觉冲击。
　　他们一辈子生活在荒野中，靠着为过路稀少的行商过客提供住宿补给赚的那点外快，与这些金币相比完全是云泥之别。
　　这些村民一辈子都没得到，甚至无法想象这么多的财富！
　　有了这些钱财，他们不但可以在黑水城中生存下来，甚至可以利用这些资本站稳脚跟，慢慢考虑今后的发展。
　　看到众人收到金币后的情形，莱特松了口气，随即和菲克二人相视一眼，确认过眼神后对着众人道别道。
　　“那么，希望各位能在这里告别过去的伤痛，开始一段新的生活，我们还要开始新的工作，便在此与给位道别了……”
　　老村长点了点头，也是极其客套的告别道。
　　“是啊，天下没有不散的筵席，生活就是这样不论福祸总要继续……各位，虽然我不知道你们究竟是在做什么工作，但我知道你们一定肩负着非常重要的使命，希望你们能够顺利完成你们的工作，那么……祝各位一路顺风！”
　　了却了心结后，菲克一行便与村民们道别就此别过，踏上了各自的路途。
　　原本莱特有过干完这票就收手，拿着部分钱财就此退休颐养天年的想法，但当他经历过那段堪破生死的大彻大悟后，他已然明白自己的生命，究竟如何有意义的度过。
　　此刻他开始与菲克和狄戈一样，希冀通过考古，实现自己的人生价值，做出一些真正有意义不后悔的事情。
　　带着一车财物，他们开始在黑水城内网罗能够与他们一同考古的人士。
　　在这之前莱特有过让那些村民一起参与考古工作的想法，但却被狄戈否决了。
　　一来他并不想再让这些人继续牵扯进这么危险的事情中，这些人原本过着的安宁生活因他们而打破，他已经非常过意不去，事到如今他只想让他们过上平静的生活。
　　二来考古发掘并不是一件人多就能办成的事情，有时候如果没有强大专业的能力，人多了反而会添麻烦。
　　如果瑞斯特还活着的话，狄戈说不定会考虑让他加入考古队的行列中来。
　　他不论是品性还是能力，都深得狄戈的青睐。
　　可惜……对方已经为了他们而牺牲，狄戈只能另选合适的人选。
　　为了找到能够胜任考古工作的人员，莱特开始带着狄戈和菲克，在黑水城中海底捞针般寻找起了各种人士……
　　……
　　暗黑色调的领主大厅内，一名留着麻黄色络腮胡的光头中年神情惬意的靠在高大的黑色王座上，嘴里吮吸着五根最为浓烈的加纯墨考烟，一时间大厅内云雾弥漫，为整间领主大厅添上一分神秘莫测的诡秘色彩。
　　此时此刻，光头中年露出玉米般的金牙，悠然的吐出一口烟圈，对面前的精明商人说道。
　　“普罗菲提亚，你送我的这批墨考烟，还真是一等一的高级货色，哈哈哈哈……真是令人陶醉啊……”
　　听到光头中年的赞誉，笼罩在烟雾中的普罗菲提亚连忙说道。
　　“哪里哪里，能为高贵的黑水城领主海斯·司默科先生献上缓解事务操劳的薄礼，是在下的荣幸……”
　　这名正在吞云吐雾的中年，正是黑水城的领主——海斯·司默科，整个黑水城及其周围的领土，都在这名光头大金牙的统治之下。
　　看到下方普罗菲提亚毕恭毕敬的反应，领主海斯·司默科眯起眼睛，不屑的一笑道。
　　“哈哈哈哈哈，算了吧，你小子从来不会无事献殷勤，平白无故送上这么上等的一批墨考烟……呵，说吧，这次来又是有什么事求我？”
　　作为黑水城的领主，司默科早已人老成精，对于城中三教九流各路人马的套路，早已熟念于心，对方那点客套的套路手段，自然瞒不过他的眼睛。
　　听到领主大人直白的拆穿了自己的套路，普罗菲提亚只得开门见山，露出一副事态紧急的模样，焦急的说道。
　　“大人……是……是有一件大事，我必须向您禀报！”
　　这发颤的声音，引起了司默科的关注，他从座椅上微微坐起，皱了皱眉头，放下了嘴中的烟草，开始认真倾听起普罗菲提亚的话语。
　　“说吧，是什么事，让你着急成这样？”
　　普罗菲提亚握紧了拳头，环顾四周确认没人后，小心翼翼的说道。
　　“是……圣鳞帝国，圣鳞族的差事！”
　　听到这话，司默科猛然从座椅上坐起，棕色的络腮胡颤抖着，厉声说道。
　　“什么？！是圣鳞帝国的事情？！这……这到底是怎么回事，赶紧给我说明白！”

第四十八章 谢幕
　　看到领主大人如此紧张焦虑，普罗菲提亚反而松了口气，沉下心来，将一切娓娓道来。
　　“事情是这样的，有几名遗迹盗掘者在圣鳞帝国境内进行着可怕的遗迹盗掘活动，他们触犯了绝不容许触犯的禁忌，妄想探索那段禁忌的历史，在被圣鳞帝国发现这种禁忌行为后，圣鳞帝国派出了圣鳞族的强者对其进行剿灭，然而……”
　　“这些盗掘者似乎并非人类，他们不但突破了重重围剿，还杀害了领导围剿行动的圣鳞族统领，现在圣鳞帝国的人正在拼命搜寻他们的踪迹……”
　　听到这些，司默克的脸色顿时阴沉了下来
　　“是么……那么……你是怎么知道这些事情的？”
　　闻言，普罗菲提亚陡然一个激灵，将早已在心底酝酿好的说辞和盘托出。
　　“是这样的……那群盗掘者曾经在我的商铺中出现，试图向我们兜售一些违禁的物品，我们在不经意间……看见了那具他们杀害的圣鳞族尸体……那是一具非常可怕的尸体，绝对是血脉极其纯正的上等圣鳞族！”
　　“在他们离开后，曾经有追寻他们的探子向我询问过他们的情况，这我才了解到其中的情况，大人，此事非同小可，如果这件事继续发展下去，圣鳞帝国那边很可能会……”
　　司默科眼中闪烁着不定的光芒，对着下方的普罗菲提亚轻轻摆了摆手。
　　“我明白了……你下去吧，这件事情我会想办法处理的……”
　　将一切尽数转达给司默克后，普罗菲提亚松一口气，不紧不慢的退出了领主大厅。
　　他抹了一把额头渗出的汗珠，在心底自语道。
　　“希望那位先生能说话算数……”
　　在和司默科谈话之前，普罗菲提亚已经和斯利博瑞达成了一项协议，若是圣鳞帝国进攻这里，那么他的生命可以得到保障，甚至能够成为帝国附庸种族的一员……
　　虽然他自认为现在的生活也很不错，离开黑水城带着财物投奔其他城池也非不可，但作为一名商人多一项保险的投资总是不会错的，把鸡蛋分散到几个篮子里降低风险，是必不可缺的措施。
　　在普罗菲提亚离开后，司默科重新拿起了烟卷，不声不响的抽了起来。
　　不知何时，在浓浓的烟雾中，一道身着正装的身影缓缓走了出来，他面带和善的笑容，不紧不慢的问道。
　　“怎么样，领主大人，考虑清楚了吗？虽然我们很有耐心，但看起来时间不等人啊……”
　　看到对方的出现，司默科的脸庞被烟雾笼罩着，看不出神情模样。
　　“呵呵，还真是催人……嗯……容我再考虑考虑……”
　　斯利博瑞摊开手掌，一副诚意十足的样子，缓缓说道。
　　“您可以相信我们的诚意，我们是真心实意想要与你们达成互惠共存的关系的，相比与圣鳞帝国，我们黑林帝国更重视与人类之间的血脉融合与长期共存的发展，我们的社会机制，绝不是其他帝国单方面对人类进行压榨剥削，而是有弹性的让每一位人类都能得到向上发展的机会……”
　　“只要您帮助我们完成这一次的种族融合，您一定会在黑林帝国中享有一席之位，而且您治下的人类，将在黑林的福泽下得到更好的发展，我们已经在北方成功与一些人类的公国进行了融洽的共处，我相信您应该知道我们与圣鳞帝国之间的区别……不过不论如何，我们会尊重您的决定，黑林帝国随时等待您的答复……”
　　话说完，神秘男子斯利博瑞如来时一般消散在了烟雾中……
　　在对方走后，司默科眼中露出了思索的神色。
　　比起咄咄逼人，随时可能引爆危机的圣鳞帝国，或许黑林帝国是更佳的选择……
　　种族融合……
　　但在那之前，他必须要确认一件事情……
　　……
　　黑水城中，菲克与狄戈一行正在寻找能够与他们一同考古的人选。
　　尽管黑水城十分庞大，但那种眼中有光的有志之人却是十分难寻。
　　正当他们物色合适人选时，一队武装精良的部队出现在了菲克一行的面前。
　　这些人穿着黑色的厚重盔甲，与那些装备简陋的民兵卫队不同，这些人是真正能够在战场上与其他种族正面厮杀的主力军队。
　　不知不觉之中，这队人马已经对菲克三人形成了一股合围之势，拦住了他们的全部去路。
　　看到对方的架势，菲克敏锐的察觉到这绝非空穴来风，对方应该是有备而来，专门冲着他们来的。
　　只见为首的那名军官，做出了一个请的手势，非常客气的对他们三人说道。
　　“请，先生，有人想要和你们谈谈，相信我们，这是一次人类之间和平的对话，对大家都有帮助，请不要拒绝……”
　　看到对方身上的标志，菲克大致明白了是谁在邀请他们。
　　尽管话语中带着十分客气的语气，但其中不容拒绝的味道已十分明显。
　　菲克点了点头，此刻他们并没有能力拒绝这一次的邀请。
　　……
　　茶褐色的家具弥漫在白色的烟雾中，有一种海上漂泊的眩晕感。
　　昏昏沉沉的大脑在烟雾中晃动，菲克耷拉着眼皮望向面前坐在沙皮椅上的男人。
　　面孔笼罩在缭绕的白烟中一时难以辨识，首先冲击视锥细胞的是五根粗如香肠的烟茄。
　　它们缓缓燃烧化作烟灰掉落到地面，就像那些不知所谓的生命虚度的光阴。
　　对烟天生过敏的菲克猛烈咳嗽起来，这种剧烈的刺激带来生理的不适，却好过死寂般的安定。
　　“你们……让我很难办。”
　　两排玉米般的金牙微微开合，吐出砂砾摩擦般粗粝的声音。
　　菲克有些厌恶的挥了挥身边的烟雾，这烟里似乎有种让人安定的成分，这种被动的安宁让他本能的排斥。
　　但他不得不承认，在这种淡然的状态下，脑中的思绪条理十分清晰，人的理性大大增强，他很快明白了现在的状况。
　　“请问你是哪位？”
　　身体微微前倾，一颗留着麻黄色络腮胡的光头从烟雾中探了出来。
　　“海斯·司默科，算是个在城里管事的……”
　　听到这话，菲克大体明白了对方的身份。
　　果然如他所料，在他面前的人，应该就是黑水城的领主。
　　而只有这样的人，才能在黑水城中轻易寻到他们的行踪，并动用武装精良的部队“请”他们到这里。
　　这里并非领主府内，而是一处私密的秘密商议会所。
　　显然这位领主先生并不想让这次会谈与他产生太多牵涉。
　　算是做完了自我介绍，司默科淡然笑道。
　　“呵呵，你们应该知道我为什么找你们吧？”
　　说着他粗糙有力的手递过一盒烟卷，示意菲克来上一颗。
　　对此菲克简单粗暴的伸出了左手将其推开，淡然的回道。
　　“看得出来，您似乎知道了很多东西，不过我想……我们的工作并没有触犯黑水城内的任何法律，难道不是吗？”
　　司默科收回了烟卷摇了摇头，随意的从盒中抽出一根续上，语重心长的说道。
　　“是的，你们的工作的确没有触犯任何城内的法律，在我年轻的时候，也曾经有过非常远大的抱负，想要振兴人类，想要获得平等，想要追寻任何上位种族禁止的东西，但我在往后的岁月中逐渐明白……”
　　听到对方的话语，菲克基本已经猜到对方接下来会说些什么，他抢在对方将话题转折前，先一步说道。
　　“是么……那么，我想我正在年轻的时候，如果你已经放弃了你曾经追逐的东西，请不要阻拦我们的道路……”
　　透过袅袅升起的白烟，司默科仿佛看到了某位故人的影子。
　　那种眼中闪耀着的，火一般永不屈服的精神……
　　司默科不由得深深吸了一口浓烟，让墨考烟安定情绪，麻痹精神的功效充分压抑那情不自禁涌上的热血……
　　他已经过了追逐理想的年纪，残酷的事实教会了他太多。
　　这个世界，从不公平，对方身上不懈炽热的品质，本是种无比美好的东西，然而放错位置的珍宝就会成为垃圾。
　　在这个时代面前，这种多余的东西显得格外碍眼。
　　识时务者为俊杰，才是当代的至理名言。
　　沉默了一会后，司默科缓缓吐出烟圈，语调有些沙哑的说道。
　　“接受现实吧，有些东西，并不是我们能够追求的。你知道吗，这个城市需要的不是真相与公平，它需要的是长久的安定，人类也是一样，到了最后，你不得不承认，我们确实……与那些上位种族有所不同……”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　站在一旁的狄戈毫不遮掩的大笑起来，这些自认人类低其他种族一等的话语，竟从一位人类领主口中说出，实在荒诞的让他无法抑制自己的笑容。
　　看到狄戈的反应，司默科并没有生气。
　　他知道许多人，特别是这些执著追求历史真相的人，都在心底怀着对人类种族的某种精神。
　　但唯有像他这样的经历过真正种族战争的人才能明白，这个世界不同种族之间可怕的种族阶级差距，有多么令人绝望。
　　在真正的上位种族军队面前，人类装备最精良，训练最有素的军队，也不过是一个笑话罢了。
　　一次随意组织的冲锋，便会让原本固若金汤的阵营，彻底分崩离析。
　　他明白，自己这座黑水城之所以能够保留下来，没有像那无数的人类领土一般被彻底侵占，并非他手底下的军队有多么强大，黑水城的城墙有多么坚固。
　　只不过是这座城池的位置恰到好处，卡在两座庞然大物之间，能充当两者的缓冲地带，得以苟延残喘罢了。
　　若是在两者微妙的平衡之间稍有不慎，那么这座城池随时都会在帝国的怒火中，跌入万劫不复的地步。
　　而此时，平衡已经被打破，且已经向着自己无法继续保持原状的方向发展。
　　看着菲克一行眼中炽热的目光，司默科忍不住再度回想起了曾经那种热血的感觉……
　　不知不觉，烟灰落了一地，司默科思考了许多，似乎下定决心一般，他平静的对菲克说道。
　　“你们……或许无法理解，我们到底面临什么样的境地，唉……或许黑水城的一切，已经无法挽回，不过我并不怪罪你们，这一切也许都是命中注定的……”
　　在圣鳞帝国与黑林帝国必将抉择的二选一间，司默科已经做出了自己的选择。
　　或许这会让城中的人们命运就此改变，不论好坏，都已是他无法掌控的范畴。
　　但这样的选择，或许能让面前这些眼中有光的人们，还能继续追逐与命运的抗争。
　　“你们赶紧离开这里，向北方逃难吧，那里是圣鳞帝国触及不到的地方，如果……”
　　就在这时，菲克的耳畔突然一片寂静。
　　寂静。
　　死一般的寂静。
　　整个会所内像是被抽空了空气的真空瓶，死寂的听不到任何声音。
　　这种死一般的寂静，就像是正在播放的电影，突然失去了声音，被按下了静音键一般。
　　在这令人惊慌失措的死寂中，一切沟通交流都失去了意义。
　　唯有死一般的寂静与沉默，让菲克丧失了思考的能力。
　　习惯了嘈杂的人们，在这沉默到来之时，变得惶然无措起来。
　　但很快，眼前夺目的景象，将众人因寂静而无处安放的注意尽数吸引。
　　白色的礼花静静盛开在司默科的眉心，红色的烟火随着白色的花朵悄然绽放。
　　明亮的焰火照耀菲克的双眼。
　　这火焰炽热，夺目，却又冰冷，无情。
　　这是机器产生的火焰。
　　片刻后，像是原本吸纳所有声音的瓶子被打破一般，无数曾经被封印的嘈杂声音，如铁马冰河般尽数涌入菲克的耳中。
　　刹那间剧烈的声响冲击，让菲克心神恍惚。
　　枪响了，花谢了，人倒了。
　　菲克与狄戈还有莱特三人，就这样眼睁睁的看完了黑水城领主的整场谢幕剧……
　　随后，伴随着无数的嘈杂声，三人呆立当场，不知所措。

第四十九章 亡命天涯
　　望着眼前的景象，菲克三人面面相觑。
　　事情发生总是突然，此刻一切的来龙去脉一时无人可言。
　　正在和菲克三人谈判的黑水城领主，就这样莫名其妙的遭到了暗杀。
　　地上头颅破碎的尸体，混合着枪火独有的硝烟味，氤氲着肃杀的气息。
　　在一地狼藉中，似乎有什么东西牵动了菲克的心神。
　　如同心电感应一般，菲克凭借直觉伸手探向充满血迹的地面，从中拾起一枚残留着余温的金属残片。
　　看着这片金属碎片，菲克的瞳孔猛然一缩，一种熟悉的感觉从碎片上传来，仿佛跨越了无数时空，撬动了菲克心底深处的某种记忆。
　　“这是……”
　　就在大家还没搞明白这究竟是怎么一回事时，没有太多的停顿留给三人思考，街道外立刻聚集起了大量的士兵。
　　这些原本静守在附近的士兵，听到那声惊心动魄的响动后，立刻围聚在会所外，就要对整间会所形成合围之势。
　　“不好，我们得赶紧离开这里!”
　　感受到街道上的动静，菲克立刻回过神来，催促着狄戈和莱特。
　　面前这样的场景，纵然他们三人有千言万语为自己辩护，但在即将到来的卫队面前，恐怕依然难逃入狱的干系。
　　此时此刻，与其相信对方能够查明真相还以他们清白，在这里消耗大量时间还要承担巨大的风险，将主动权放到别人手中，还不如赶紧脚底抹油溜之大吉。
　　从会所后方的院落中，三人一路狂奔直接翻墙而过。
　　“喂!你们三个全部站住，这里发生了异常状况，你们必须停下接受调查……”
　　从周围赶到附近的部队察觉到了从院落中逃出的三人，立刻有人出声厉喝制止三人。
　　看到赶来的部队，三人皆是脸色肃然，脚下的步伐不由变得更快起来。
　　就在此时，进入会所的军官发现了房间内的惊骇场景，顿时脸色大变，惊怒的传令道。
　　“领主大人遇刺身亡了!快!追上刚才那几个嫌犯!”
　　听到军官的指示，整个街道的士兵立刻如蜂蛹般向着菲克三人涌去。
　　在铺天盖地的肃杀之气中，菲克的心脏飞速搏动着，体内的热血中，沸腾着炽热的力量，耳边呼啸着风声，过道两旁的建筑迅速模糊起来，他的速度达到了常人无法企及的速度……
　　……
　　整个黑水城迅速戒严起来，到处都是巡逻的士兵，领主被刺杀的消息还在封锁中，但整个城市内的肃杀氛围，让所有人都能感受到必然有什么大事在城池内发生。
　　一时间，整个黑水城内人心惶惶。
　　很快，城池内贴满了通缉告示，大街小巷到处都是菲克三人的画像，各种流言传闻立刻在黑水城内满城皆知。
　　“太可怕了，居然有人刺杀城主大人!”
　　“遗迹盗掘者……这些危险人物真是太糟糕了。”
　　“这些家伙不去刺杀那些异族，反而杀害我们的领主，真是可恶至极!”
　　在巨额悬赏和各种告示内容的情绪煽动下，整个黑水城中，到处都是搜寻菲克一行的人。
　　在进入各种大街小巷，靠着体内的炽热力量甩开部队的追捕后，莱特靠着此前的一些记忆，将菲克和狄戈带路一条地下通道内。
　　这条隐藏在下水道系统的道路，原本是组织早前为了走私货物而开凿的道路。
　　但后来由于组织越做越到，逐渐在城里有了脉络能量，便不再需要依靠地下通道这种低级的方式进行走私，而是光明正大的进行了贸易。
　　靠着这条通向城外的隐蔽道路，菲克三人成功从戒备森严的黑水城内逃出。
　　从地下道路中爬出，看着逐渐黑暗的天空，莱特不禁唏嘘起来。
　　在这个世界的短短几天里，他经历的出生入死，完全是上一世几辈子都无法比拟的。
　　这样离奇曲折的生活，开动逐渐让他适应起来，并感受到了一种莫名的期待。
　　比起以往那种劳动机器一般的生活，现在的生活更能让他感到自己是一具鲜活的肉体，有在真实的活着……
　　而菲克并没有那么多的感慨，他眼中露出思索的神色，细致回想着此前领主司默克被谋杀时的场景。
　　虽然那给人的感觉像是魔法，神奇的令人无法理解其中的过程与奥妙。
　　但菲克却能从那浓烈的枪火气息和手中残存的金属弹壳判断，那是枪械的力量。
　　有人利用这充满科技力的工具，在这个近乎中世纪的世界里，以一种神奇的方式在他们面前光明正大的暗杀了一位领主。
　　作为这场暗杀表演的见证者，菲克难以忘却那种离奇的寂静感。
　　这种无声的沉默，似乎并非机械力量那么简单……
　　不论如何，菲克依旧从这次突如其来的暗杀中，感受到了一些让他振奋的东西。
　　在这个世界上，的确残存着机械的力量，这说明他此前那些恍惚之中的记忆，或许的确是真实的，并非他脑海混乱的臆想。
　　“如果能发展起这股力量，说不定人类还能重现辉煌……”
　　心中如是想着，菲克感到体内充满着希望与力量。
　　这更加坚定了他探索过往真相的决心。
　　不过此刻，虽然众人成功从城内逃脱，但他们却是损失惨重。
　　在黑水城内他们不但未能招募到需要的考古人员，反而还把此前售贩货物的金币弄丢了。
　　事情发生的太突然，载着剩余财物和金币的货车还在黑水城内，除了莱特身上随身携带了部分金币以外，菲克和狄戈几乎身无分文。
　　无奈的叹了口气，狄戈有些沧桑道。
　　“这下可好，不知道要什么时候才能找齐能够继续进行考古工作的队员了……”
　　听到这话，莱特倒是若有所思的沉思了一会儿，随即说道。
　　“嗯……我知道一个地方，或许能找到一些帮手，当然是说或许……如果我们之前的作为能够打动他们的话，也许他们会为我们的工作提供一些帮助……”
　　闻言，狄戈的眼睛陡然变得明亮起来，连忙问道。
　　“是谁？我们该怎么找到他们？”
　　莱特摸着下巴，缓缓说道。
　　“自由解放者……”
　　……
　　PS.筹备新书中，这本每天随便更点，已经快完结了

第五十章 自由解放者
　　在一片幽寂的山谷内，荒林遍布，偶尔会传来几声野兽的嚎叫，这里似乎与其他荒野一般，没有任何人类的踪迹。
　　在茂密的丛林间，三名旅者谨慎小心的穿行其中，不时向着周围四处张望着，似乎在搜寻着什么。
　　突然，其中一名留着小胡子的男人似乎发现什么踪迹，对着另外二人说道。
　　“快，就是这儿，我找到他们了……”
　　在这片峡谷密林遍布的岩壁间，小胡子男发现指着一处被密林遮掩的岩缝。
　　顺着岩峰望去，周围的树林下可以观察到不少车辙的痕迹。
　　“没错，就是这儿，这里是自由解放者的一处营地……”
　　留着小胡子的男人，正是带着菲克和狄戈寻找自由解放者的莱特。
　　在遭遇意外，不得不从黑水城外逃后，三人便在莱特的提议下，希望寻求自由解放者的帮助。
　　正当三人沿着莱特所指的方向前进时，无声无息毫无征兆的，一支利箭突然射在了莱特前方的道路上。
　　陡然一惊，菲克顺着利箭射来的方向窥视而去，只见峭壁上的一处凹陷裂缝内，一名穿着褐绿色迷彩服的哨兵正手持弯弓，警惕的凝视着他们。
　　还未等菲克三人出声，从周围不知何时聚拢过来了一众穿着野战服的士兵。
　　他们手持各式各样的武器，转瞬之间便对菲克三人形成了合围之势。
　　“你们是什么人，为什么来到这里？”
　　粗粝的嗓音从峡谷裂缝中传来，一名头戴方巾，面容刚毅的男人向着菲克三人缓缓走来。
　　这个男人虽然一身衣物饱经风霜，看起来十分老旧，透着一股底层人民的穷酸气，但整个人却给人一种极为不凡的感觉。
　　那种出类拔萃的气质，就算没有物质的衬托，依旧能让人感受到一种领袖的独特魅力。
　　见到对方出现，莱特连忙说道。
　　“我们是遗迹考古队的人，来这里是为了寻求合作与帮助……”
　　为了增强说服力，莱特闪烁着目光，继续说道。
　　“还记得吗？在不久之前，还有一批民兵带着狗头人的首级来领赏金……那些人就是我介绍过来的。”
　　原本听到莱特的自我介绍，这名气宇轩昂的男人眼中还闪烁着狐疑的目光，但听到后面那段陈述后，他旋即轻笑起来。
　　“原来如此，之前我还纳闷他们是怎么找到这里的呢……那么……”
　　突然，男人话锋一转，眼中如狮子般迸发出一道精芒，气势逼人的质问道。
　　“那么，你又是如何知道这里的呢？我可不记得之前和哪只遗迹考古队有过合作……”
　　感受到对方迫人的气势，莱特不得不顶着某种无形的压力，实话实说道。
　　“呃……我在加入这支遗迹考古队之前，曾经在浦西头领的组织里工作过，为这里运输过物资……”
　　闻言，对方终于缓下了脸色，对着周围的人挥了挥手，示意他们稍稍后退。
　　随即，他的脸上露出了和蔼可亲的笑容，点头若有所思道。
　　“嗯……我记得，之前的确是和浦西那老狐狸有过一段时间的合作，遗迹考古队……呵呵，你这转业转的还真是奇怪啊，不过……”
　　男人挑了挑眉毛，摊开双手道。
　　“虽然我们对盗挖遗迹这类事情并不感兴趣，倒卖文物之类的工作在我看来也是前途有限，不过某些家伙似乎对此很是敏感……所以我并不反对你们进来说说，有关与我们合作的事情，你们的考古计划和目的，这些东西我们可以先进来慢慢聊……”
　　看到对方的态度，狄戈松了口气。
　　一边往峡谷裂缝中的据点走去，男人一边自我介绍道。
　　“我叫厄甘斯特，是这片地区自由解放者的地区组织者……”
　　正当几人闲谈之时，一名蒙着脸的探员从外面飞速来到厄甘斯特面前，在他身旁低声说了些什么。
　　听着对方的消息，厄甘斯特脸上露出了赞许的笑意，不止的点头，似乎完成了某件大事一般。
　　随即，那名蒙着脸的密探机警的窥视了一眼菲克三人的样貌，眼中露出极度惊诧的神色，继续在厄甘斯特耳边急促的说了些什么。
　　听到对方后来说的话，厄甘斯特原本喜形于色的目光，陡然变得精彩起来。
　　在那名密探离去后，厄甘斯特没有过多遮掩，而是开门见山的对着三人说道。
　　“三位……你们可是从黑水城来的？”
　　菲克看到此前那名密探的看他们的眼神，基本能够猜到对方传递了什么信息。
　　对方八成是自由解放者安插在黑水城的探子，已经将有关他们被通缉的情报传递给了厄甘斯特，于是菲克点了点头，毫不犹豫的承认道。
　　“没错，我们的确曾经造访过黑水城，并且被黑水城的领主召见过，但……不论你是否相信，黑水城领主的死亡与我们完全无关……”
　　厄甘斯特听到这里，露出了神秘的笑容，似乎对此深信不疑道。
　　“放心，我根本没有怀疑过你们与那家伙的死亡有关，甚至就算真是你们杀了他，我也毫不介意……我想知道的是，他为什么要秘密召见你们，还有你们之前探索遗迹时，究竟发生了些什么……”
　　菲克淡然一笑，
　　“因为我们之前考古的时候，在圣鳞帝国边界惹了点小麻烦，那位领主大人并不希望把那些麻烦扯到黑水城里，所以找我们谈谈，希望和我们尽快离开黑水城，就这么简单……”
　　听到这些，厄甘斯特眼中露出了玩味的神色，点头笑道。
　　“小麻烦……能在圣鳞帝国的边界惹上小麻烦还能跑到黑水城，看来你们的考古也不是单纯倒卖文物这么简单……”
　　狄戈看到对方似乎一直把他们和那些倒卖文物的盗掘者混为一谈，有些恼怒的指正道。
　　“那是自然，我们本来就是为了历史真相而发掘遗迹的考古学家，我们从事的是一项神圣而有意义的理想工作，在我看来，对于人类的意义，并不比你们这些物理反抗者组织骚扰战斗微薄……”
　　听到狄戈的辩词，厄甘斯特不但没有气恼，反而起了兴趣追问道。
　　“是么……历史的真相……那么可以和我说说，你们此前发现的东西吗？嗯？!”
　　突然，厄甘斯特陡然一顿，眼睛直勾勾的看向众人身后。
　　察觉到有些不对劲，菲克首先猛然转向身后，定睛望去。
　　只见一名站在阴影中的身影，于无声中出现。
　　他一直静静的站在那里，看到众人停止了交谈，半晌，才用机械般冰冷的语调说道。
　　“继续说。”

第五十一章 伟业进行者
　　机械交击般冰冷的声音在菲克耳畔响起，一种奇异的观感油然而生。
　　对方说话的声音，就像机器一样，平静冰冷，不带一丝波澜起伏。
　　虽然对方的声音十分独特，但很快，菲克的全部心神，便被对方的外貌所吸引。
　　他眼中的瞳孔剧烈的收缩起来，不可思议道。
　　“你……你是……”
　　眼前大半由金属机械构成的躯体，给予了菲克极度的震撼!
　　虽然他戴着灰色的面具看不清脸庞，但那裸露的左臂，却是实打实的金属机械制品，看着手臂上反射着的冰冷光泽，菲克似乎能听到机械零件咬合颤动的声音。
　　就像被一股海浪迎面冲撞一般，菲克的思绪不受控制的随波逐流，仿佛重新回到了那个钢铁洪流激荡的机械时代……
　　钢铁，机械，科技，信仰……
　　看到菲克震惊失神的样子，厄甘斯特眼中露出犹豫的神色。
　　思考了片刻，为了避免引起不必要的误会，厄甘斯特深吸一口气，干脆利落的将对方的身份和盘托出。
　　“各位不必惊慌，这位是我们雇佣的一位合作伙伴，虽然他的身份有些怪异，但并不会与众为为敌……”
　　半晌，厄甘斯特的话才让菲克陡然一个激灵，旋即他回过神来，很快想明白了什么。
　　以菲克的思索能力，不到片刻的功夫，就将之前发生的事情串联了起来。
　　“原来如此……那时候暗杀领主的人就是你吧？”
　　面具下的脸庞没有任何波动，只是那双锐利的眼睛如针刺般直视着菲克，让他感受到一种若有若无的危险气息。
　　随即菲克将目光转向厄甘斯特，他笑着摊开双手耸肩道。
　　“好吧，看起来我们的确挺有缘分的，嗯……司默克那家伙一直在私底下和黑林帝国的人有来往，有确切情报显示，他和黑林帝国的使者即将达成某种协议，如果放任他继续下去，那么接下来很有可能发生的事情便是黑水城不战而降，直接沦为黑林帝国的领地……”
　　听到厄甘斯特坦然的辩解，菲克对此并没有过多的怀疑。
　　他见过司默克并与其有过交谈，从对方的言行举止来看，那个男人会做出这种决定，也是情理之中的事情。
　　并非每一个人类都有拼死捍卫自由与尊严的决心，在现实面前挣扎过，最后放弃抗争，或许这才是大多数人的人生轨迹……
　　在发现了造化弄人的真相后，狄戈和莱特相视一眼，毫不留情的理直气壮道。
　　“嚯，原来搞到最后是你们捣的鬼，你知道你们干的好事让我们背上了多大的黑锅吗？现在我们都成了人人喊打的过街老鼠，而这一切的罪魁祸首却在这里对我们侃侃而谈……”
　　莱特也点头一脸心痛的说道。
　　“我们因为这件事情损失的金币，恐怕可以组建一支上百人的专业考古队了……”
　　脸上露出无奈的苦笑，厄甘斯特自知理亏，只得妥协道。
　　“抱歉，为了黑水城内的人类百姓，我必须这么做，把你们牵扯进来是个无法预料的意外，我只能对各位的损失深表遗憾……如果有必要的话，我们可以在能力范围内，协助你们的考古事业，这些内容我们都可以商量……”
　　似乎为了避免发生不必要的误会与麻烦，厄甘斯特看了一眼那位戴着面具的枪手，对菲克一行说道。
　　“至于这位先生，他只是一个负责扣动扳机的执行者，你们大可不必与他扯上干系……”
　　随后厄甘斯特拿出了一大笔金币，将其交给那位枪手。
　　“好了先生，这是和您说好的赏金，如果我们还有工作的话，会与您取得联络的……”
　　戴着面具的枪手不声不响的收下金币，转而看向狄戈与菲克，发出了金属碰撞鸣响般的冰冷声音。
　　“谈谈工作的事吧……”
　　“工作？什么工作，我们并没有打算雇佣杀手去暗杀某位领主，而且重要的是，我们现在恐怕没有足够的钱去雇佣您这样的人物……”
　　作为目前掌握一行人几乎所有财务的管家人物，莱特极其敏感的谈到了有关金钱的核心话题。
　　虽然对方身上危险的气息和先前近乎魔幻的暗杀表现力，都证明这绝对是一名实力人物，在这个兵荒马乱的世界中，不论什么样的工作有这样一位强力枪手掠阵，都能为工作的顺利完成增添一份无形的保障。
　　然而对方表现出的雇佣兵性质，却让莱特不得不提前将其拒之门外。
　　像这样的危险人员，可不是三五枚金币能打发走的农民，如果贸然让其加入其中，到了最后又无法在考古遗迹中拿到足够让对方满意的报酬，后续的发展恐怕无法预计……
　　经历过无数风险的莱特自然不愿再让本就危机重重的考古工作，再增添一份无法掌控的风险，在他看来只要能说服自由解放者的人加入他们，这事已经算是成了。
　　似乎看出了莱特的顾虑，枪手探出金属构筑的左手，淡漠的说道。
　　“钱袋。”
　　“啊？”
　　莱特先是一愣，看了一眼菲克和狄戈，菲克自然明白对方的用意，对莱特点了点头。
　　随即莱特小心翼翼的拿出钱袋，一脸警惕的样子，似乎在防备对方抢夺自己幸存的钱币一般。
　　一边拿出钱袋，莱特还一边说道。
　　“我想您这样的人物，应该不至于贪图我们这点金……”
　　话音未落，对方探出中指与食指，以迅雷不及掩耳之势从钱袋中探走一枚金币，以永远不变的冰冷语调说道。
　　“报酬，我拿走了，谈工作吧。”
　　“啊……这……”
　　莱特一愣，脑子像是犯抽了一样，一时间有些转不过弯来，似乎有些摸不清对方的路数。
　　而菲克则是若有所思的点了点头道。
　　“看起来你似乎对我们的工作有所兴趣？可以说说为什么你非要加入我们的队伍吗？”
　　枪手面具下的双眼微微眯起，传来了低沉的答复声。
　　“我的一位雇主雇佣我进行着一项伟大的工作，而你们正在进行的工作，也是这项伟大工作中的一环……”

第五十二章 星火燃
　　听到这话，狄戈顿时警惕了起来，虽然对方说得十分轻巧，且毫不掩饰他的目的，但狄戈依然沉声追问道。
　　“请务必告诉我，你口中的那位雇主是谁，你的伟大工作到底是什么意思……”
　　沉默。
　　在这片唯有火光摇曳的峡谷缝隙中，寂静的只能听到人们混乱的呼吸声。
　　一段时间的沉默后，厄甘斯特出声打破了僵硬的死寂局面。
　　“没错，这项考古工作牵扯到的历史秘密，或许会让人类发生改变，我想虽然您的伟大工作应该不会是那种让我们人类陷入危难的事情，但还请您给我们一些具体的指示……”
　　半晌后，似乎明白了狄戈坚决的态度，和众人的立场，枪手用一如既往的简短话语，简明扼要的解释道。
　　“我受雇于一个伟大的记忆，遵循记忆的感应，追寻过往遗失之物。”
　　“哈？这……这算什么意思？”
　　莱特听了一脸懵逼，被这神神叨叨的话唬得一愣一愣的。
　　在这个世界经历了起起落落的出生入死后，莱特似乎都有些忘记了自己原本的外来者身份……
　　但菲克听到这些话语，眼中却是露出了共鸣般若有所思的神色。
　　他也是自混沌中苏醒，脑海在记忆碎片的指引下，最终为了探寻真相，和狄戈一起开启考古之旅，所以他或多或少能揣测出对方身上肩负的使命与秘密……
　　不说别的，光是那一身机械构造的躯体，就能让菲克笃定对方一定与自己脑海中的机械帝国，有着密不可分的关系。
　　此时此刻，听到回复的狄戈依旧有些不依不饶道。
　　“喂喂，现在可不是打哑谜的时候，能说的清楚点吗……”
　　“不用了。”
　　菲克摆了摆手，示意狄戈不必多问。
　　“让他加入吧，我相信他也是和我们一样的人……”
　　听到菲克的话，狄戈若有所思的看了枪手一眼，仔细观察着对方身上充满历史痕迹的金属机械，他恍然明白了什么，心中不禁惊呼道。
　　“远古机械时代……见鬼，这……这……这不正是菲克口中的生物机械吗？！伟大的记忆……难不成他是从过往苏醒过来的上古时代遗民……”
　　转过头，菲克伸手对枪手说道。
　　“欢迎加入我们的队伍，对了，还不知道该怎么称呼你……”
　　“枪手。”
　　简短有力的回答，让在场的众人哑口无言。
　　厄甘斯特倒是没有什么意外，他此前也是一直用这个称号称呼对方。
　　在他看来，名字或许对对方有着重要的意义，所以不愿透露。
　　而菲克倒是若有所思的点了点头。
　　他能感受到名字这样的代号似乎对对方没有什么意义，所以怎么称呼都是随意，没有特别的含义，干脆就用了最为直接的代号。
　　在枪手加入考古队列后，菲克脸上露出了淡然的笑容，做了一个请的手势，对厄甘斯特说道。
　　“那么……厄甘斯特先生，看来我们现在可以坐下来好好谈谈有关考古合作的事情了……”
　　厄甘斯特亦是笑着点了点头，领着众人在一处指挥所般的帐篷内坐下，开始了细致的谈判。
　　打一开始，厄甘斯特仅仅只是对考古有一点点“兴趣”罢了，他并没有太多的想法，去投入人力物力到这种华而不实的工作上去，在他看来所谓的考古就是挖挖遗迹，类似探宝队一类的存在。
　　但在后来，听到黑水城密探传来的消息后，厄甘斯特开始对考古有些改观。
　　他发觉这些考古队的家伙每个人似乎都有两把刷子，能在圣鳞帝国的追捕与黑水城卫兵的堵截下逃出生天，这绝非一般的人类能够做到。
　　或许考古的背后，真的隐藏着某种能够改变人类的秘密……
　　再加上自己策划的暗杀行动的确让他们原本顺利的招募计划造成了影响，厄甘斯特顺理成章的打算派遣一些人员陪同他们一起进行工作。
　　而现在，在看到枪手一反常态的态度，厄甘斯特明白，自己无论如何也要加入其中，参加这项意义非凡的工作……
　　历史的真相，或许真的能够改变人类的命运，作为一名不断抗击异族的自由解放者，厄甘斯特决心一试。
　　于是，在这样的情况下，众人的合作商谈进行的异常顺利。
　　几乎没有任何谈判的过程，厄甘斯特便直接表明态度，愿意全力支持狄戈一行的考古活动。
　　让狄戈有些意外的是，厄甘斯特提出了要亲自参与下次考古行动的意见。
　　作为一名自由解放者的地区领导者，工作的繁忙程度狄戈基本能够想象的出来，各种战事与情报、物资、人员活动的分配策划，绝对是夜以继日的工作。
　　但对方却愿意放下繁重的事物，亲自参与其中，从中足以看得出对方对这项工作的重视。
　　在谈拢合作的共识后，厄甘斯特终于谈论到了众人关心的核心内容。
　　“那么，狄戈先生，可否告知我们下一次考古的地点与事宜？”
　　狄戈从怀中掏出了一片灰黑色的金属残片，郑重其事的置于胸前，用心感受着其上的波动。
　　这是他来到这个世界上，第一次参与遗迹探索时，从地下遗迹中带回的遗物。
　　起初，这块残片不过指盖大小，灰黑色的外表毫不起眼，寻常人眼中它不过是一片废铁罢了，但狄戈却对其视若珍宝。
　　因为狄戈能够感受到其上传出的波动，那种无法抑制震颤，能让狄戈循着波动的方向，感应到其他遗迹的存在。
　　而在一次又一次的探索追寻中，这块渺小的残片随着狄戈探寻的过往遗迹越来越多，了解到的历史内容变多，逐渐变得越来越大。
　　到了现在，变成了近乎半个巴掌大小的棱状金属，金属震颤的感应，在狄戈的感应中也越发清晰。
　　然而这一次，与以往狄戈感应时截然不同。
　　除了不止的震颤，金属表面开始释放出炽热的温度。
　　莱特，菲克，还有枪手，甚至厄甘斯特与自由解放者中的众人，都与那炽热的金属残片在意识中产生了共鸣……
　　这炽热之感，无形之中让菲克感受到体内那股舍弃一切的热血，正在逐渐沸腾……
　　冥冥之中，那萦绕脑海的低语开始变得急促而清晰，菲克的眼里逐渐燃起了火光。
　　而在狄戈的眼中，看见了前所未有的景象，他看见了火，看见了光，看见了一个正在释放无尽光与热的时代!
　　无尽光火照耀大地，大地之上人人如火……
　　狄戈越发清晰的感受到，曾经那个如火一般燃烧着的时代，正逐渐离他越来越近……
　　可当他无法抑制的伸手探去时，又感到那片世界逐渐离他越来越远。
　　火焰正在熄灭，逐渐变成灰烬……

第五十三章 绝望之墙
　　心脏猛烈搏动着，血液炽热的流淌着，眼中露出火热的目光，狄戈难以自已的怔怔望着远方，不住的出神。
　　半晌，厄甘斯特恍然回过神来，试探着问道。
　　“你们……听见了吗？刚刚那火焰燃烧的声音，好像还在我体内回响，那片充满火焰与光芒的世界，那些人……是错觉吗？”
　　“不!”
　　狄戈眼中露出坚定不移的神色，握紧手中的残片，低声道。
　　“那些都是真实存在的，被掩盖的历史……火焰从未熄灭，它还在地下燃烧着，我已经感受到了它的呼唤，从未如此强烈过，我终于感应到了那片世界的遗骸……”
　　说话间，狄戈眼中陡然迸发出炽热的精芒，催促道。
　　“快!我们必须赶快行动，火焰一直在微弱，若是我们再不赶快赶到那里，将一切延续，火焰就要熄灭了!”
　　听到狄戈的催促，虽然厄甘斯特完全不明白那片火焰燃烧的世界，对于人类来说意味着什么。
　　但他却能从那熊熊燃烧的火光中，感受到一种前所未有的温暖力量……
　　明明从未见过，却是如此缅怀……
　　一种使命感，在厄甘斯特的心中燃起，他感到自己似乎有义务，去了解这片过往的历史，甚至将其传承守护。
　　在这种使命感的催促下，厄甘斯特很快行动起来。
　　人员与物资的张罗，几乎以一种风驰电掣的速度在自由解放者营地进行。
　　营地内所有的人都以为他们是要去突袭某处异族的前哨，所以当他们从厄甘斯特口中听到此行的目的时，无不感到惊讶。
　　虽然这听起来很怪，但联想到此前那令人热血沸腾的共鸣声，众人又觉得其中或许有着暂未可知的奥秘。
　　至少厄甘斯特作为这里的决策者，还鲜有做出错误决定的情况发生。
　　很快，在营地集合就绪后，整支队伍数十人朝着狄戈感应的位置极速进发。
　　一路向南，穿过了崎岖的山路，路过湍急的河流，众人一路上遇到了数不清艰难险阻。
　　这一路上他们遭遇到的各色异族，可谓五花八门光怪陆离。
　　所幸，他们当中一直有一位沉默的枪手默默的为众人保驾护航。
　　往往众人还未回过神究竟发生了什么，敌人便已在陡然炸响的枪声中支离破碎。
　　随着路途的深入，菲克逐渐感受到了周围环境的变化。
　　周围的丛林变得越来越深密，像是进入了一片森林的海洋一般。
　　一路上，众人携带的补给逐渐被消耗殆尽，所幸周围的环境极为富饶，这些队伍中的成员都是常年野外作业的求生好手，森林中的各种资源都是天然的补给。
　　但补给所需的时间，让前进的速率大大减慢，距离出发已经过去足足半个月的时间，但狄戈依旧没有给出目的地的确切位置，这让众人对于这次旅途的终点，始终没有个底。
　　直到某一天，当众人看见眼前的景象时，终于感受到了此行的不凡与终点的迫近。
　　那是一堵黑色荆棘组成的高墙，无数树木枝干般粗壮的黑色荆棘，死死纠缠在一起，组成了一堵如山一般高大，却又致密如织网的黑色高墙。
　　这堵高墙横亘在众人面前，如山岳般给予所有人磅礴的压迫感。
　　不可思议的望着眼前的奇景，厄甘斯特似乎想到了什么，他蓦然道。
　　“难……难道说……这里……这里就是……木灵族的禁地？!”
　　“木灵族？”
　　菲克皱着眉头看着周围茂密的植被，感到此行似乎来到了某个麻烦的地方。
　　厄甘斯特看着眼前的荆棘之前，有些不确信的说道。
　　“木灵族是很神秘，也很奇特的上位种族，没有人确切的知道木灵族属于哪个帝国，有人说黑林帝国就是木灵族的一个分支，这个种族在整个大陆上的势力错综复杂，也有人说这个种族完全子虚乌有，是个杜撰出的种族，总而言之这个种族总是带着迷雾般的神秘色彩，让人看不真切……”
　　“有人传说木灵族有一片禁地，由山岳般高大的荆棘之墙守卫着，禁地中隐藏着有关木灵族的惊天秘密……”
　　望着眼前山岳般的荆棘之墙，莱特在惊叹之余揶揄道。
　　“看来我们已经证实了传闻中的内容确有其事嘛，这玩意可不是几句空话可以臆想出来的，搞不好那个秘密就是我们要知道的历史呢……”
　　看到面前这横亘的障碍，厄甘斯特手下的斥候靠近了荆棘之墙，试图寻找可以通过的缝隙。
　　然而就在他靠近荆棘之墙的瞬间，骇人的一幕发生了!
　　原本组成荆棘之墙的黑色荆棘，突然如活物一般以迅雷不及掩耳之势，向着那名斥候破空袭来，如黑色巨蟒一般将其缠绕。
　　转瞬之间，没有任何反应，也没有任何挣扎的过程，那名斥候直接被黑色的荆棘绞杀，以肉眼可见的速度，转眼间便成了一具枯木般枯槁的干尸。
　　砰——
　　众人还未来得及露出惊诧的神色，一声炸裂的枪响已在众人耳畔绽放。
　　黑色的荆棘随着震耳欲聋的枪声与迸发的枪火骤然爆裂，那名斥候的身体也应声落在地上。
　　然而这已是亡羊补牢，无济于事。
　　那名斥候干瘪的躯体，就算不用测探生命体征，众人也可以判定他的死亡。
　　如果有人能在这样的情况下还能生还，那厄甘斯特反倒要斟酌一番对方的人类身份是否属实了……
　　看到斥候骇人的死状与那脸上扭曲痛苦的表情，众人望着那山岳般的荆棘之墙，不由得向后倒退了几步，远远的望而生畏。
　　仅仅只是注视着那堵荆棘之墙，一种深深的绝望之感便会从内心中滋生。
　　厄甘斯特脸上亦是露出无奈之色，对着狄戈说道。
　　“看起来……我们似乎得想个办法绕远路了……”
　　枪手在心中暗自比划了一下面前的荆棘之墙，也是放弃了直接闯过的想法。
　　这堵障碍实在太过磅礴，以他的火力完全不足以突破荆棘的封锁。
　　狄戈点了点头，也知道从理论上来说，绕道是唯一可行的方案。
　　然而众人围绕着荆棘之墙寻觅了数日后，悲哀的发现这是一堵环形的围墙，完全将整个木灵族禁地死死封锁。
　　大家绕了一圈后，又回到了原地。
　　望着眼前的阻碍，考古的进度一时被耽搁了下来……

第五十四章 无需意义的反抗
　　在接下来的时间里众人尝试了各种方法，甚至试图用火焰点燃荆棘，烧出一条通路。
　　但最终却全部以失败告终，这黑色的荆棘藤蔓，如钢铁般坚硬，也如钢铁般耐火，唯有枪手的射击能对其造成实质性伤害，但以他的火力，虽然能够在靠近时自保，却完全不足以支撑众人闯过围墙。
　　看着眼前的围墙，厄甘斯特调侃似的自嘲道。
　　“我说怎么木灵族的禁地周围，一个木灵族都看不见呢，有这玩意在，就算给我们一支军队，也是送养料的份……”
　　此前他在与各种异族交战的过程中，从未有过屈服与妥协。
　　他坚信只要抗争下去，总有一天人类能够迎来转机。
　　但现在，他看到如此磅礴骇人的造物后，厄甘斯特头一次的有些绝望。
　　这样的力量，能够轻而易举的摧毁任何人类大军的攻势，如果这世上真的有木灵族，如果这真的是木灵族创造的围墙，那么它们也能用这力量扭转战争的局势……
　　人类将没有任何胜算。
　　在深深的绝望感中，厄甘斯特突然仔细回想起自己的一生戎马，陡然发现自己好像并未与真正的上位种族有过直接交锋。
　　虽然他们自由解放者一直进行着各种游击战斗，剿灭的敌人不计其数。
　　但那些敌人大多是上位种族帝国内的附属种族，以及……作为奴隶隶属于它们的人类部队，还有企图投靠它们的人类……
　　而厄甘斯特作为对抗上位种族多年的解放者，自然也是明白那些附属种族，也大多是由人类转化而来的……
　　想到此处，厄甘斯特背后不禁泛起了凉意。
　　原来自己这一生，一直都在和人类作战！
　　那些真正的上位种族，他连衣角边都没碰到……
　　“哈……哈……”
　　凝视着眼前的恐怖巨墙，厄甘斯特越发怀疑起自己组织反抗者的意义。
　　也许能够威胁到上位种族的，能让它们引起重视的，只有其他上位帝国罢了，或许像他们这样的人类反抗者时至今日未能引来上位种族的亲自剿灭，是因为它们知道自己根本无法对其造成威胁。
　　蚂蚁有很多，巨龙不会去一一踩死，而是看都不会看一眼。
　　就在厄甘斯特的内心开始动摇时，狄戈在发现无论如何都得穿过这道围墙的现实后，做出了一个迫不得已的决定。
　　“我们……必须挖一条通道，从这里穿过！”
　　“什么？”
　　“啊……这……”
　　“……”
　　听到狄戈的决定，众人纷纷作出了各自的反应。
　　狄戈十分认真的阐述了自己的计划。
　　“既然无法从上面过去，那么我们就从下面过去，挖，只要挖的够深，我们总能从下面打开一条通路！”
　　菲克眼中露出思索的神色，虽然这个决定听起来像是天方夜谭，但仔细思考，却是可行性最高的方案。
　　厄甘斯特从自我否定的怅然感中陡然惊醒，有些犹豫不定道。
　　“这……这真的可行吗，我总觉得这是个不可能完成的工作……”
　　狄戈眼中像是燃烧着火焰，那种对于探寻真相的热忱，止不住的从他眼中勃发而出，他坚定不移的说道。
　　“可行不可行，必须试了才知道，如果不试试的话，又怎么能得到答案呢？我们既然已经走到了这里，那就要有赌上一切的觉悟……”
　　说着，狄戈目不转睛的盯着众人，发出了直指灵魂深处的拷问。
　　“现在，我们进行的工作充满了不确定的危险，随时都可能丧命，好好思考吧，你的人生究竟为什么而存在，如果没有舍弃一切的觉悟，现在退出还来得及……”
　　听到狄戈的话，除了菲克和莱特这两名早已经历过生死抉择，洞悉生死后坚定意志的人，以及枪手这位全然淡漠生死，唯有工作与目标铭记在心的绝对执行者，其他人都情不自禁的犹豫起来。
　　厄甘斯特也不例外，他开始露出彷徨的眼神，思考起自己的人生意义。
　　之前他一直寄希望于自由解放者的游击情报工作，希望以此实现自己的人生意义与价值，为人类的种族解放贡献一份力量。
　　但在见识到绝望之墙的恐怖后，他开始怀疑起了自己的生命和工作，到底是不是毫无意义的浪费时间。
　　那种力量，真的是他们能够抵挡的吗？
　　在痛苦的思索与辨析后，厄甘斯特有些犹豫的问向狄戈。
　　“我们所探寻的历史真相，真的能帮助我们，为人类带来希望吗？”
　　狄戈没有点头也没有摇头，只是坚定不移的说道。
　　“我所追寻的，是真相本身，至于它带来的结果和影响，谁也无法预计，也许它能让人类迎来希望，也许它会让人类坠入绝望之中，但不论如何，我，你……能明白吗？”
　　真相，也许是希望，也许是绝望……
　　露出苦涩的笑容，厄甘斯特对狄戈的话深有体会。
　　在未见到这堵绝望之墙前，他虽然经历无数坎坷，却依然充满反抗的勇气与活力。
　　而在见识到这令人绝望上位种族力量后，自己心中在解放者生涯无数血泪历程中建立的一切，顷刻之间便摇摇欲坠。
　　或许，无知是一种幸福。
　　正因无知，所以无畏，所以还有反抗的勇气……
　　有那么一刻，厄甘斯特似乎有些理解了那些人类，为什么舍弃尊严与一切，向那些异族屈膝妥协……
　　但……
　　厄甘斯特明白，这种无知带来的无畏与勇气，不过是自欺欺人的虚伪之物罢了。
　　真相却是永远真实的屹立在在那里。
　　而这种虚伪的勇气，将会在触及到真相的瞬间烟消云散。
　　看着那遮天蔽日的绝望之墙，厄甘斯特眼神闪烁着，不断深吸着空气。
　　仅仅面对一堵阻拦的围墙，便让自己失魂落魄，那围墙背后的真相，我真的有勇气去面对吗……
　　若是真的没有希望……
　　在短暂的思考时间中，厄甘斯特脑海飞过了许多记忆的片段。
　　但最后，一切淡去，他发现自己一生的全部，不过生，死与意义罢了。
　　人终有一死，要么倒在遥不可及的理想前，要么埋入卑躬屈膝的现实下……
　　如果反抗真的没有意义，就算失去了那本就不存在的希望又如何呢？
　　意义，本就毫无意义，将无意义的一切赋予本不存在的意义，这便是一切的意义所在……
　　将双手握紧，厄甘斯特咬紧牙关，开口说道。
　　“我……明白了。不论如何……我也要知道，这个世界上到底发生过什么，人类究竟还是否有希望在……然后，不论如何，我也会反抗到底。”
　　这淡然的语调，让厄甘斯特自己亦是讶然。
　　原本心思万重，似负千钧之重，开口时却云淡风轻，似将一切放下……
　　虽然语气平淡如水，但在那一刹那，狄戈在厄甘斯特眼中看见了那转瞬即逝的火花。
　　那目光中迸发出的火焰，是如此炽热，让他深切的感受到了对方的意志。
　　周围的解放者们也纷纷感受到了厄甘斯特炽热而内敛的决心，接二连三的附和起来。
　　感受到周围越来越炽热的氛围，狄戈体内似有火焰正在逐渐燃起，他深深的点头道。
　　“那么，我们开始吧……”

第五十五章 嘹亮的沉默
　　吭哧、吭哧……
　　幽邃冗长的地下隧道内，不断回响着永恒不变的挖掘声。
　　在不停响起的挖掘声中，偶尔还夹杂着几声苍老的声音。
　　“往下，还要再往下……”
　　尽管所有人都下定了堪破生死的决心，但挖掘工作进展的却并不顺利。
　　在挖掘工作如火如荼的开展之后，众人发现那堵又黑色荆棘铸成的绝望之墙，并不是随便向下挖一个隧道就能通过的存在。
　　就在众人燃起炽热之心，士气高涨的一鼓作气通过挖掘来到绝望之墙墙角下时，深邃黑暗的土地内发出令人战栗的低语。
　　岩石中传来令人不安的摩梭声，似有骇人之物在岩层中穿梭蠕动……
　　紧随其后，无数暗黑色的荆棘藤蔓从四面八方的矿层中钻出，如同一条条带刺的巨蟒疯狂缠绕着冲在最前方的挖掘者！
　　“见鬼！这是怎么回事！”
　　“救命！快救救我！”
　　“呃啊啊啊啊……”
　　眼前这从地下岩层中突然出现的黑色棘蔓，让所有人大惊失色。
　　尽管有着岩层的阻隔，但这些黑色的死亡使者依旧畅行无阻般在地底肆意妄为，绞灭着一切靠近的侵入者。
　　完全来不及挣扎，带着棘刺的藤蔓迸发出恐怖的绞杀之力，伴着骨骼与肌肉碎裂的声响，一名名挖掘者带着扭曲骇然的神色命丧当场。
　　仅仅只是一眨眼的功夫，那些被绞杀的挖掘者们像是被巨型蚊子口器榨干的废渣，迅速变得干瘪起来，一串串像腊肉一样挂在藤蔓上，散发着诡异恐怖的气场。
　　厄甘斯特虽然亦被眼前的场景深深震撼，但依旧强自镇定下来，大声呐喊着。
　　“撤退！撤退！全员迅速后撤！不要拥挤，小心……”
　　然而随着恐惧在人群中的迅速蔓延，烙印在他们基因深处的求生本能，让他们如野兽般在狭窄的通道内你追我赶的拼死逃窜。
　　在狭窄的通道中，无序的推搡与争抢，反而让人们将彼此桎梏难以顺利通过，使得原本应该有序高效的逃生，变得混乱低效起来。
　　而后方的黑棘藤蔓却在不停追赶着前面的逃亡者……
　　“不要拥挤！有序通过……”
　　厄甘斯特尽量镇定的指挥着众人，企图恢复秩序让逃生的希望变大。
　　但深陷恐惧的人们，歇斯底里的呐喊起来，抒发着各种混乱的心声，厄甘斯特的指挥声很快被各种嘈杂的声响冲散。
　　菲克和狄戈意识到了面前可怕的情况，亦跟着厄甘斯特大声呼喊，但陷入无数惶恐之声的人们，早已失去了理智，根本无法听清理智的引导声。
　　就在无数嘈杂声充斥耳畔，眼看众人就要团灭于此时，枪手面朝黑棘藤蔓，无声的举起了手中的枪口。
　　全神贯注于不断涌动的荆棘之上，他耳边的声音，逐渐随风飘逝，变得寂静起来。
　　在这一刻，他沉寂者的特性发动，一切声响逐渐消失，呐喊、呼吸、最后是心跳。
　　周围的一切，随着声音的逐渐寂静，像是空白一般慢慢自枪手的意识消散。
　　在他的眼中，整个世界仿佛只剩下眼前的目标，与手中的长枪存在。
　　黑色的长枪在无言的寂静中，成为了枪手身体的一部分，思绪循着血脉进入枪管。
　　原本平凡的精神与机械部件结合获得了伟大的升华！
　　静谧无声，一朵白色的焰花在黑色的枪口绽放。
　　转瞬的花朵，比一现的昙花更美丽，更短暂。
　　在子弹划破空际的瞬间，所有的声音仿佛都被一个瓶子吸纳了。
　　一瞬间，众人的惶恐与不安，似乎也随着声音的寂静，缓缓消逝。
　　所有的声音都消失了，沉寂中的人们无法听见自己惶恐的声音，亦无法听见他人嘈杂的呼喊。
　　在这寂静之中，人们的心也随之寂静下来。
　　哑然无声的沉默中，慌忙逃窜的人们陡然发现自己竟被恐惧的声音扰乱了神智。
　　寂静的沉默，响彻世界，盖过所有声音后，大家终于意识到，毫无意义的嘈杂呼喊，不但扰乱了自己的心神，亦影响了他人的心智，让所有人变得混乱起来。
　　而在响彻世界的沉默中，众人重新找回了失去的理智，不再你拥我挤，开始前后有序的通过狭窄的通道。
　　下一刹那，赤色的火花在扭曲的荆棘上盛开。
　　无数黑色的棘蔓随着赤红花朵的绽放，在空中纷飞爆碎。
　　呯呯呯——
　　所有声响顷刻迸发，涌入所有人耳中震颤脑髓。
　　不断响起的枪声不但盖过了厄甘斯特的呐喊，亦盖过了无数惶恐失措者的杂音。
　　炽热的花火在黑暗的地下闪耀，照亮黑暗的同时，亦照亮了众人的求生之路……
　　恢复秩序与理智的人们，在枪手的掩护下终于堪堪逃出生天。
　　但整支队伍却在悲痛与恐惧中，遭受了身心双重的打击。
　　望着那漆黑的地道，一时间无人再敢上前一步。
　　在众人眼中，仿佛每一处岩壁都有可能突然窜出一条致命的藤蔓，将他们绞杀。
　　那些逝者惨死的画面，烙印在他们的脑海，久久无法消散……
　　原本一往无前的势头开始变得分崩离析起来，这一次的尝试，给予了挖掘队难以磨灭的重创。
　　所幸，众人都是有所觉悟的觉悟者，考古队并没有因此溃散，在一段时间的修养后，狄戈制定了新的计划。
　　“挖，一直往下挖！挖到最深之处，挖到它们触及不到我们的地方！只要我们不断向下，进入底层之处，总有一条路是属于我们自己的！”
　　在整顿旗鼓重新开始工作，坚定了深挖到底的方针后，又一道难题摆在了众人面前。
　　随着挖掘的进度越来越深，物资的补给成了一大难题。
　　虽然众人都是野外求生的达人，但随着地道越来越深，周围能补给的资源逐渐开始耗尽。
　　每一次收集资源所需的范围和消耗的精力，都在上升，众人的身心在日复一日的劳作中，变得疲惫起来，挖掘的进度也越来越慢，而那条能够躲避荆棘阻拦的通道，却依旧遥遥无期……

第五十六章 心之所向，意之所在
　　在很长一段时间看不到尽头的挖掘工作后，众人的精神与肉体似乎都抵达了一个极限。
　　虽然没有人提出退出，但那空洞的眼神与布满胡茬的沧桑面容，
　　比起直面生死之间的危机，这种看不到尽头的工作，更加折磨人的心智。
　　没有人知道继续下去是否会有结果，没有人知道这样的工作何时会是尽头，没有终止限的工作，将所有人的精神与精力压迫到了濒临崩溃的边缘。
　　厄甘斯特望着脸色悻悻的众人，他叹了口气。
　　他明白，如果继续以这样的状态挖掘下去，就算没有人退出考古队，众人也永远无法抵达最终的终点。
　　这种感觉就像下载文件时下载的进度越来越多，但下载速度却越来越慢，最终进度条近乎停滞，永远无法抵达100%一样。
　　他们的肉体虽然还在生理意义上存活着，继续工作下去，但他们的内心却早已逐渐枯死。
　　在某一天工作结束的休息时间，厄甘斯特将众人召集，沉声说道。
　　“如果有人害怕了，如果有人觉得继续没有意义，现在还可以退出，我尊重你们的选择……”
　　“你们应该知道外面那些东西都是木灵族，这就是我们之间的差距我们继续反抗到底，也许就是没有意义的事情，但我已经决定了，就算没有任何意义，我也会坚持到底……”
　　“我不需要任何意义，反抗本身，就是我的一切！”
　　听到厄甘斯特发自肺腑的话语，众人似乎找到了原本失去的东西。
　　人追寻的终极意义，或许本就是虚无缥缈之物，若是如此，结果便不再重要，追寻结果的过程本身，便是一切所在。
　　众人纷纷以嘹亮的呼喊，相应着厄甘斯特，在众人的呼喊声中，菲克的不断心中涌现着炽热的暖流。
　　向着绝望前进，不论最终结果如何，若是反抗毫无意义，那么反抗本身便是意义。
　　意义，已在无意义的事物中，悄然存在……
　　一点一点的，像是熄灭的火焰再度缓缓燃起，众人原本抵达极限的精神，陡然突破了极限，再度迸发出超越以往任何时刻的精神活力！
　　原本近乎停滞的工作进度，突然再度高歌猛进，不断深入，不断深入。
　　他们距离那明亮的天空越来越远，却离那最终的终点越来越近……
　　……
　　夜晚，又一次降临了。
　　莱特望着上方黑色的天空，脑中不禁闪过了曾经灯火阑珊的都市夜景。
　　在那个世界里，仅需动动手指，就有可口的食物送上门来，只要操作按钮，就能钻探千米深的矿井。
　　那时的他以为这些都是理所当然的事情，人类似乎生来便是如此。
　　他很少会去想这些“理所当然”的事其实都是一种身外的赋予，当这些事物从自己身边被夺走时，他终于回忆起、体会到人类作为一种生物的卑微和无力。
　　光是收集食物水源活着，便已拼尽全力，只是挖掘一个地下通道，却能令人心生绝望停滞不前。
　　在失去这一切，沦落为纯粹的人类后，莱特对比起现在艰苦卓绝的考古工作，此前坐在办公室日复一日面对显示屏无尽加班的社畜生活，似乎真的像是某人所说的福报一般轻松。
　　但是，倘若让他从以前的生活与现在的生活中做出抉择，他会毫不犹豫坚持现在的工作。
　　优渥的奴隶，依然是奴隶，潦倒的斗士，仍旧是斗士。
　　他很庆幸自己在有限的生命中，终于找到了那件超越碳链循环的事情。
　　从无尽的繁衍生息中跳脱出来，寻找到了挣脱枷锁的意义，现在的他，可以直面一切世俗的质疑与讥讽，仍然坚定不移的坚持自己认为正确的道路。
　　仔细想想，那些附和世俗，随波逐流之人口中冠冕堂皇的普世价值，就真的有所谓的意义存在吗？
　　不过是将一句话重复千万遍，再传播给千万人，让其信以为真罢了……
　　所谓的意义，本就没有确切存在于任何事物之中。
　　尽管如此，心存不懈之志，思辨之理的人，依然能在看清一切后，面对一切，坦然说道：是的，或许这毫无意义，但这就是我存在的意义。
　　如是想着，冥冥之中，莱特耳畔仿佛听到了锁链破碎的声音……
　　似乎，有什么东西，忽的破碎了，让他感到前所未有的自由。
　　手中的矿镐，不知不觉变得轻盈起来，原本疲惫的精神像是飘在云端，悠然自得。
　　这并非子虚乌有的错觉，第二天清早，如飞一般的挖掘速度与众人惊异的眼神，证明了这一切都是实实在在的变化。
　　就连原本一声不吭的枪手，也对其深看了两眼。
　　狄戈不禁问道。
　　“你……你是怎么做到的？”
　　众人也纷纷上前
　　“难道说你”
　　莱特挥了挥手中的矿镐，轻轻一笑道。
　　“或许我们都有这样的天赋，只是大家都还没发现罢了，”
　　解开枷锁，相信自己……
　　似乎受到了激励，似乎明白了什么，众人再度向前挖掘时，一切都有着些许不同。
　　挖掘的速度，开始一天比一天迅猛起来……
　　没有人知道他们究竟挖了多久，也没有人记得自己到底挖了多深。
　　只是在某一天，狄戈告诉大家，他们已经穿过了荆棘之墙的地底，目的地的感应越来越强烈了，众人才发现，在不知不觉之间，他们已经穿过了那堵绝望之墙。
　　没有喜极而泣的激动，没有高声欢呼的喜悦，大家只是露出了会心的笑意，然后继续挥动手中的工具，继续工作下去。
　　重要的是手中进行的，心中存在的一切……
　　叮——
　　不知挖掘了多久，也不知究竟来到了什么地方，只是这一声清脆的声响，让所有人陡然惊觉。
　　在经历了不知天日的漫长挖掘后，他们碰壁了。
　　前方的考古队挖到了某种异常坚硬的材质，他们的矿镐不论如何，也难以在其上留下痕迹。
　　前方存在的阻碍，已不再是日复一日的岩层，而是一种暗绿色的未知金属状物质。
　　这种物质在火光的照耀下，显露出暗绿色的金属光泽，是他们从未见过的坚硬物质。
　　正当所有人望着坚硬的壁垒，一筹莫展时，狄戈这位经验丰富的考古学家三步并作两步地来到坑旁，亲自抚摸着暗绿色的金属壁垒，激动的说道。
　　“没错……就是这里……我能感应到，我们寻找的遗迹，就在其中！”

第五十七章 青金壁垒
　　抚摸着充满脉络纹理的暗青色壁垒，狄戈脸上露出了激动的神色。
　　不但双手止不住的颤抖，连声音都开始微微震颤起来。
　　一股炽热滚烫的暖流，正在他胸口不断荡漾。
　　“从未……从未如此强烈，看来这一次的遗迹，一定保留的相当完整，或许我们可以从中解开历史的谜团……这独特的建筑材料，哈哈，真是前所未有的发现，这纹理是某种文字，还是某种风俗……”
　　正当狄戈激动的无法自已时，厄甘斯特望着难以凿穿的坚固壁垒，摇头泼了盆冷水。
　　“好吧，看来我们的确是发现了一些了不得的东西，但是……我想先知道，我们该怎么进去？”
　　这一下，狄戈像是喝水呛到了一般，激动的话语突然被噎住了。
　　望着不断敲击壁垒，却难以留下半道痕迹的挖掘者们，狄戈终于意识到摆在自己面前的，既是前所未有的发现，亦是前所未有的难题。
　　见此情形，莱特默默的拿起了矿镐，狠狠向着眼前暗绿的壁垒敲击而去。
　　握紧矿镐，一股炽热的力量从莱特的四肢百骸中泉涌而出，像是火焰般附着在矿镐之上。
　　心脏狂烈的鼓动起来，将滚烫的血液泵入四肢百骸，贯彻全身。
　　莱特举起矿镐，狠狠发力，用尽全身力气砸了下去。
　　叮——
　　悠长清脆的敲击声在众人耳畔嗡鸣，在众人的目光中，那原本坚不可摧的壁垒，竟在莱特的敲击下，应声崩裂出一道口子！
　　嘭——
　　但紧接着，还未等众人来得及欢欣鼓舞，在一声巨大的声响中，莱特像是遭受到了某种冲击，连人带镐一起飞腾了出去……
　　“什么情况？！莱特你没事吧……”
　　众人立刻围上前去查看莱特的状况，只见莱特握紧矿镐的虎口，因剧烈的冲击淌下淋漓的鲜血，但整个人除了面色有些苍白外似乎并无大碍。
　　“我……没事，就是有点晕乎，这东西似乎能反弹作用的力量，太邪乎了……”
　　菲克和狄戈观察着壁垒上的缺口，这道缺口扎扎实实的在壁垒上留下了一道裂痕，虽然不大，但却是一个可能性的开端。
　　狄戈摸着胡须，点头道。
　　“这种材料还真是了不得，既坚硬无比，又有反弹冲击力的特性……看起来科技力远远超出这个时代，对了，你之前的印象中，那个远古机械时代里，有这种材料吗？”
　　菲克仔细回想了一下，有些遗憾的摇了摇头。
　　“抱歉，我的记忆太模糊了，暂时没有想到有关这种材料的情况……”
　　虽然没能从菲克这里获得有关暗绿色金属的情报，但狄戈却依旧亢奋不已。
　　对于考古学家来说，没有什么比发现一种从未见识过的新奇事物，更让他们兴奋的了。
　　看着莱特摇摇晃晃勉强起身的样子，狄戈有些担忧的估摸道。
　　“虽然这小子能凿开壁垒，但他的身体恐怕吃不消这样折腾啊……”
　　就在莱特尝试第二次凿击时，一直沉默不语默默观察的枪手对他比了个手势，示意所有人让开。
　　看到枪手的动作，所有人都明白了他的意图，这位不鸣则已一鸣惊人的枪手大师要出手了。
　　在一声巨响后，整片地下长久的寂静起来。
　　这一击似乎消耗了枪手的大量精神力量，他陷入了无声的沉默中。
　　看着墙体上深邃的弹道痕迹与蛛网般蔓延的裂痕，狄戈还没来得喜悦，便惊讶道。
　　“这……这是怎么回事？！”
　　众人循声来到壁垒面前，只见原本打开的裂痕，正随着时间的流逝缓缓恢复。
　　这逐渐消失的裂纹与缓缓收缩的缺口，就像创口愈合般被一点点修复。
　　菲克触摸着暗绿色的壁垒，他能感受到有一股强烈的能量，正在墙体内涌动，不断将裂痕弥补，这种感觉就像……整个壁垒像是个活着的生物一般！
　　“不对劲……这东西有问题！它……它好像是活的墙面，有自我修复功能……”
　　此言一出，众人顿时有些骇然，这原本死物般的青金，在众人眼中多了一种诡异神秘的色彩。
　　菲克摇着头，继续推断道。
　　“如果是这样的话，看来就算我们继续挖掘的别的位置，也很难找到进去的缺口，因为这东西是一体化的，不论哪里出现了缺口，它都能通过自我修复的能力补上……”
　　听完菲克的推断，厄甘斯特看着逐渐愈合的壁垒，有些懊恼道。
　　“该死，好不容易来到了这里，难道只能研究这堵壁垒吗？”
　　狄戈却没有露出任何惶然之色，而是轻松的揶揄道。
　　“呵呵，放心吧，如果你真能从上面研究出些什么来，把这种青金运用到武器盔甲制造上，人类说不定还真能迎来大解放……”
　　听到狄戈轻松的口吻，厄甘斯特动了动嘴唇，他自然感觉到对方是在开玩笑，随即他恍然般说道。
　　“考古大师，看起来你有办法能够打开壁垒了？”
　　狄戈笑着摇了摇头，从手中掏出了那片金属残片，解释道。
　　“嗯……对于这种坚硬的东西，如果敲击和冲撞不管用，也许我们可以试着把这片壁垒熔开一个缺口……”
　　虽然狄戈说的话似乎的确是一个可行的尝试方案，但看着他手中拿出的残片，厄甘斯特挥了挥手中的火把疑惑道。
　　“那不是应该用火吗？你拿那东西干嘛，我还以为你要用它来凿开墙壁呢……”
　　狄戈笑了笑，没有直接给予厄甘斯特答复。
　　在来到这片遗迹附近后，这片指引着狄戈进行遗迹探寻的金属残片就开始一刻不停的升温起来。
　　此刻，这块残片释放的温度，已经让狄戈如同手握熔铁一般。
　　但很奇怪的是，尽管狄戈握着这片残片能感受到它恐怖的温度，但接触它的双手却依旧毫发无损。
　　这种感觉就像金属残片上释放出了它拥有炽热高温的信号，但实际却并没有真正释放出那种恐怖的温度。
　　尽管是一种奇特的设想，但狄戈想试试看，如果让金属残片接触面前这奇特的青金，到底会发生什么……

第五十八章 延续之根所
　　手中握紧释放滚烫热感的金属残片，狄戈屏住呼吸一步步靠近青金壁垒。
　　呲——
　　当他用金属残片探向青金壁垒时，壁垒发出了清水入油锅般的剧烈爆响声。
　　如同被火焰炙烤的树木一般，青金在金属残片的炽灼之力下，陡然变得焦黑，似枯萎般不断皱缩脱落，留下一地焦黑的碎屑。
　　众人看到这奇异的景象，纷纷发出不可思议的感叹。
　　“这……这是怎么回事？狄戈先生，这块奇物究竟是什么？”
　　厄甘斯特不禁上前，仔细观察起狄戈手中的金属残片。
　　但这漆黑黯淡的金属残片上，完全没有任何炽热高温的迹象，然而当他靠近这黯淡无光的金属残片时，厄甘斯特却惊异的发现，这上面散发的高温，让他有种面对熔炉的炽灼之感。
　　狄戈看着金属残片，追忆般叙述道。
　　“这是我在一处遗迹内发现的遗留之物，也许这就是打开此处的钥匙，我们本就在它的指引下来到这里，或许它们在根源上有着某种联系，是同一个时代的遗物……”
　　如同热铁融蜡一般，狄戈手中不起眼的金属残片轻而易举的在原本坚不可摧的壁垒上融开了一道深邃的缺口。
　　壁垒原本的愈合能力，在金属的炙烤后变得无比迟缓起来。
　　突然，那片青黑色的青金忽然青光大作，紧接着周围发出了毁灭性的爆响。
　　“这是怎么回事……”
　　所有的声音都湮没在剧烈的爆响中，强烈的青光让菲克短暂的失去了意识，当他回过神来时，他已经和狄戈一起来到了一处密闭的遗迹内部。
　　菲克揉着不断发痛的脑袋，观察起了周围的情况。
　　只见周围的环境中，散发着微弱的绿色荧光，借着荧光的照耀，菲克发现了一起跌入遗迹内的众人。
　　此时的狄戈，已经全身心的投入到了四周墙壁的研究中，墙上那些流着青光的线条，组成了一幅幅纹理奇特的壁画，让狄戈暂时失去了和外界沟通交流的能力。
　　看着狄戈陷入忘我的研究中，菲克只能观察起遗迹的样貌来。
　　这片遗迹的空间并不是非常开阔，差不多也就一个篮球场那么大。
　　内部除了周围散发着绿色荧光的壁面外，并没有摆放任何东西。
　　菲克仔细的看了一下墙上的壁画，依照他的分辨能力，由于这些画，都是由一些脉状的纹路简单勾勒出来的，他完全无法理解画里的含义，只能依稀感受到，这些奇怪的纹路中似乎隐藏着某种神秘的奥秘。
　　而狄戈则是看得如痴如醉，时不时发出几声歇斯底里的惊叹。
　　“真是精美，这种线条轮廓的美感和玄学奥妙，简直……”
　　由于缺乏专业考古学家的素养，菲克的注意力就从周围的壁画，转移到了别的地方。
　　他在遗迹的角落里，发现了一处阶梯，看起来这处遗迹是某座多层建筑，这里仅仅是遗迹的其中一层。
　　整座遗迹内部以螺旋状的阶梯向着上方与下方延伸，一时间难以看到尽头。
　　正当菲克打算一探究竟时，莱特和其他人也陆续苏醒了过来。
　　“唔……好痛，这里……是什么地方？我们在遗迹内吗？”
　　莱特四处张望了一会儿，对着狄戈和菲克招呼道。
　　“喂，这里有楼梯，要下去看看吗？”
　　苏醒的枪手没有和他们说任何废话，他似乎感应到了什么，一个人径直顺着阶梯飞一般的奔跑下去。
　　菲克和莱特见状，也顺着阶梯向下跑去。
　　看见众人都向下跑去，厄甘斯特思索片刻，则是带着剩下的人，向着与他们相反的方向，沿着阶梯向上而去。
　　这里的阶梯并不是向前平铺的那种，而是呈螺旋状逐阶下降，由此可见这座遗迹的建筑样式，大概是塔一类的东西。
　　在进入下一层后，整片遗迹的空间依旧与上一层相仿，但菲克依然没有在遗迹内发现什么东西奇特。
　　甚至连墙壁上壁画纹路一样的东西也没有什么变化，只是从感觉上稍许有着不同，但依然是一些泛着青光的古怪线条。
　　莱特摸着下巴思索道。
　　“嗯……奇怪了，这些东西到底有什么意义呢？难道只是装饰不成……或许这是某种文字？”
　　墙壁上的线条里透露着沧桑的气息，显然这如果是某种文字的话，一定是一种极其古老的语言，跟现在人类使用的语言完全没什么联系。
　　眼见遗迹内似乎没有什么其他的东西，菲克便只能照着“考古”的样子，很专业的看了几眼墙壁上的文字。
　　接下来，神奇的事发生了，他发现自己从墙壁上发着青光的玩意里，领悟到了某种东西。
　　尽管他不知道这些文字的具体含义，甚至都不知道这上面的东西到底算不算“文字”。
　　他只是单纯的以看待世间万物的眼光，不作任何考量的去看墙上的东西，就像看一副壁画一样。
　　在菲克的眼中，这些文字就是一个个符号串联成的一幅画，他将其视作一个整体，很直观的去体会其中表达的东西，并没有在脑海提前形成任何文字概念，对其做什么有深度的思考。
　　但就是这样，一种抽象、深邃、虚无缥缈的领悟，自然而然的在菲克心中升起。
　　某种冥冥中存在的东西，开始在菲克体内悸动起来。
　　一种延续千万年的永恒与沧桑，正在菲克的血脉中缓缓溢出。
　　源自灵魂的饥渴，让菲克感受到了无穷无尽的不满，他不满足于眼前人类之躯的一切，想要向这个世界索取更多的东西……
　　恍惚之间，菲克感到自己的双脚化作了根须，向下不断扎根于大地，不停的蔓延着，汲取着地下的养分，而双手则变成了络绎繁多的枝干，遮天蔽日的吸收着天空的阳光。
　　无穷无尽的能量涌入体内，这些汲取的能量，让自身变得强大起来，但这不但没有缓解体内的饥渴，反而更加刺激了自己的异化，逐渐的，根须越来越深，枝叶越来越繁茂，整个世界都陷入了枝叶笼罩的阴影之中，遍地弥漫着贪婪的根茎……

第五十九章 最初的窃火者
　　“喂！醒醒！喂……”
　　恍惚之间，菲克耳畔响起了莱特急促的催促声，他陡然从那种奇异的状态中惊醒过来。
　　“唔……这……这是怎么回事？”
　　菲克揉着脑袋，意识有些模糊，先前他感受到自己似乎成了一株遮天蔽日的植物，正在苍茫的大地上无休无止的蔓延生长。
　　虽然这只是一种意识上的错觉，但自己此刻却有一种历经了千万年的恍然感。
　　莱特有些无奈的对他说道。
　　“你怎么也跟那个老头一样看上瘾了，这几副破画你站着看了半天了，怎么喊你都不应……难不成你也从里面研究出了些什么吗？”
　　“呃……是么……”
　　菲克没想到，这些散发荧光的线条中，竟然真的有种引人入胜的奇特魔力。
　　那种诡异的感觉，让他体内的血脉起了某种奇特的反应。
　　菲克也不知道，这画中的韵味到底算是什么意思，他不自觉的开始担心起狄戈这家伙会不会走火入魔起来……
　　“走吧，咱再下去看看。”
　　说着莱特向着下一层的阶梯走去。
　　虽然不知道这样继续下去能搞出什么名堂，不过菲克还是往下一层的阶梯走去，因为除此之外，他好像也没什么可做的了。
　　继续向下深入遗迹，遗迹的空间似乎依然还是那般大小，大约一个篮球场那么大。
　　在这一层的遗迹中，菲克再次看见了和之前类似的纹理。
　　而且从感官上来讲，菲克觉得这一层的纹理，似乎要比上一层的更加深邃。
　　仔细观摩着壁画，那种魔幻的感觉再度笼罩菲克的意识，进入更为深邃的臆想之中。
　　他的无尽根须，逐渐化作黑色的荆棘，操纵一切控制一切，大地上的无数生灵都在其掌控之中……
　　这种掌握一切的感觉让他不断膨胀起来，他开始不再满足于从阳光土壤中汲取的能量，转而直接从生灵万物上汲取养分。
　　冥冥之中，菲克感到自己的生命形态正不断拔升，凌驾于下方的万千生灵之上。
　　过了不知多久，他才中这种感应中淡退出来。
　　从莱特站在一旁百无聊赖的样子来看，自己似乎又陷入了那种奇异的意识状态中，过了许久的时间。
　　感受着此前的意象，菲克不禁疑惑起来。
　　“这可怕的意象是怎么回事，这座遗迹究竟是谁留下来的……”
　　随着一层又一层的不断深入，菲克感受到的意象也在逐渐变化。
　　遮天蔽日的磅礴之躯逐渐升入云霄，开始吞噬起了天空中太阳的光辉。
　　那轮红色的骄阳，逐渐在自己的吞噬下，日渐黯淡……
　　砰——
　　突然，剧烈的射击声，在菲克耳畔震颤，打断了他逐级向下的考古行动，莱特和菲克相视一眼，急忙向着遗迹底层跑去。
　　一层一层又一层，螺旋向下的阶梯仿佛永无止境。
　　在不知向下飞跃了多少层遗迹后，莱特与菲克来到了最底层。
　　刚到这一层遗迹，菲克就感受到了一种诡异的氛围。
　　只见一个身形枯槁的生物，正出现在这层遗迹中央。
　　它的身体像是一丝丝纤维攒聚成的朽木，透着衰朽的死气，瘦长的躯干上，飘荡着不计其数的丝线，这些丝线散发着幽幽绿色荧光，逐渐编织成一件华丽的衣袍。
　　木质骷髅般的头颅状物上，戴着一顶青黑色的王冠，上面嵌着一圈碧绿的宝石。
　　这些宝石和对方空荡眼眶中的幽光一样，像是燃烧着的青色火焰。
　　这道枯槁的身影实在太过诡异，它身上散发的气息极端古怪，既有着极强的生意，又带着无边的死气，像是某种站立在生死之间的存在。
　　而枪手正对着这道身影火力全开，毫无保留的进行着疯狂射击。
　　站在阶梯上，莱特用眼神比了一下迷一般的枯槁身影，用尽量沉着的语气对菲克说道。
　　“这……这玩意是什么东西……”
　　尽管莱特经历了数次大生大死的历练，但眼前的诡异身影还是将他镇住了。
　　这位衣着怪异的沉默者，一身服饰和打造遗迹的青金一样，散发着青色的幽光。
　　复杂精致的纹路雕饰，像毛细血管一样交错纵横遍布表面。
　　这些纹路编织成的图案，流转着青色的光芒，隐隐之间散发着玄奇的奥妙。
　　菲克全神贯注的观察这些图饰，初看这些图案有些粗糙，像是儿童不经意的涂鸦，但是细致的顺着纹理观察下去，菲克发现这些图案的每一条粗线，都是由无数细致的图案构成，而这些细致图案的线条，又是由更多更加细致的图案构成，而这些更加细致的图案……
　　最终，无限套娃的图饰像是一座无边深邃的意识囚笼，困住了菲克的精神力。
　　恍惚之间，菲克在对方身上的服饰图案中，感受到了与先前遗迹壁画中同根同源的东西，那散发绿光的壁画纹理，似乎正是源自服饰上的神秘图案……
　　在菲克的全部心神被服饰上的图案吸引时，莱特露出了悚然的神色。
　　他看见枪手射出的子弹火焰，如同空气般穿过了对方悬空而立的身影。
　　似乎无论枪手如何射击，都无法对其造成丝毫损害。
　　一时间，莱特情不自禁的后退了几步。
　　“见鬼，这家伙……这家伙该不会真是鬼吧！”
　　原本从蓝星过来的莱特是非常唯物的，并不相信这个世界会有鬼一类的东西，但看到眼前这个令人情不自禁发毛的枯槁身影，莱特也开始有些犯嘀咕起来……
　　“去，让狄戈过来。”
　　就在莱特脑海浮想联翩时，枪手察觉到了他的到来，收起了手中的枪对其发出了指令。
　　听到枪手淡漠的声音，莱特陡然一个激灵清醒过来，便不问缘由的向上跑去。
　　虽然不知道枪手这家伙在干什么，但莱特对他的映像向来是比较靠谱，人狠话不多一类的，面对这种超出自己掌控的疑似灵异事物，莱特宁愿照着对方的话少问多做。
　　一口气健步如飞的冲上遗迹上层，莱特看见正痴迷于壁画中的狄戈，二话不说拉起他就走。
　　“行了大考古家，别看这个了，赶紧来看看厉害的东西……”

第六十章 木灵始祖
　　被莱特从专注考古状态中打断的狄戈，眼中露出不满的神色，立刻嚷嚷起来。
　　“嘿小子，你是在干什么，你知道我正在进行一项多么伟大的工作吗？别打扰我，让我一个人专心的……”
　　看到急得快要跳起来的狄戈，莱特无奈的说道。
　　“好了狄戈先生，那位枪手正在遗迹最下层等您呢，那里有比这些线条纹路更值得您关注的发现，赶快去吧，我怕迟了会有不可预料的事情发生，那位枪手正在那里开枪，如果不小心打到什么……”
　　原本狄戈还不紧不慢的样子，但一听到枪手正在遗迹内开火，狄戈立刻跳了起来，歇斯底里的咆哮道。
　　“开什么玩笑!这么重要的地方，怎么能胡乱开火，万一……万一弄坏什么关键历史证据……天呐，我都不敢相信了!你还在等什么，快带我去啊！”
　　莱特无奈的翻了个白眼，这位考古学家平时还算知书达理，但一进到遗迹里，干起老本行来，简直就像换了个人一样。
　　在这种状态下的狄戈，行动速度丝毫不必莱特迟缓，两人两步并作一步，如飞一般的向着底层冲去。
　　此时此刻，菲克依旧沉浸在对方身上奇异的精神波动中。
　　这种精神波动，似乎延续着之前壁面上的奇异纹理，将一切串联组成了一种完整的图形。
　　在这一刻，如同手持一把通往某个世界的钥匙，菲克凭借着纹理上获得的感悟，在无意间进入了一片白茫茫的世界。
　　这片世界无法用往常的五感去观察，只能用自己的精神去体会。
　　细细感受，菲克用心眼看清了这片世界的真面目——一条条无形的白色丝线，串联在万物之间，沟通一切，诠释一切，定义一切，引导一切……
　　一切皆在点线之间，顺着一条条线，看见了所有的人类正顺着无形的线按照某种既定的规则，按部就班的行动着……
　　所有人，皆被困束在一张白线构成的无形之网中。
　　在这张白色线网中，所有存在都被分为三六九等。
　　上位者通过线网操纵着下位者，这些白色的细线如同根茎一般，深深植入下位者体内，源源不断的汲取着它们的能量。
　　次一级的人汲取着更次一级的人，逐级推演成网络般复杂的存在。
　　而面前这位诡异存在的身上，飘散而出的白线密集成了一片茫茫的白光。
　　菲克循着白光擢升的方向望去，只见千千万万道的白光，在天空中凝聚成了一轮白色的太阳，释放着光芒，笼罩着世界……
　　它早已不再以生命的形态延续，而更近于某种成型的【意象】。
　　顺着这片【意象】，菲克看见了其身后真正的深邃之物。
　　它如太阳般存在于世，延续在千千万万遵循某种概念的生命体内。
　　所有人都受其影响，所有人都在延续它的存在。
　　菲克能够朦胧的意识到，这种形态的存在早已不是依靠寻常的力量可以毁灭的。
　　就算他能毁灭这片空间，依旧无法撼动对方分毫。
　　他面前的枯槁之物，只是对方在这片空间内显露的某种近似具象化的【意象】。
　　它真实的存在，早已根植在这片世界的每一个人心中，像是一颗扎根在无数智慧种族之上的植物，随着这些物种一起永无止境的生长，不断的影响着一代又一代的世人……
　　菲克不由得深吸一口凉气，在这深邃的存在面前，他感受到了一种前所未有的无力感。
　　在这一刻，他似乎有些明白了这座遗迹与面前的存在，究竟是何物……
　　更加明白
　　“这……这是什么？!”
　　当狄戈赶到最底层，望着眼前的枯槁身影，他陷入了深深的震惊中。
　　莱特咽了口唾沫，有些发怵道。
　　“狄戈先生，你能知道这是什么东西吗？”
　　不知怎的，莱特忽然回想起了之前看过的一些闲书，那些有关倒斗的奇闻异事，忽的一下和自己现在在干的行当联系在了一起。
　　莱特情不自禁的把面前散发绿色荧光的身影，往某些脏东西上联想起来……
　　狄戈从剧烈的震惊感中缓缓回过神来，喃喃自语道。
　　“这片遗迹恐怕不是人类流传下来的东西，这……这搞不好是木灵族的遗迹……”
　　“什么？!”
　　听到这话，莱特陡然一惊，比看见鬼还震撼。
　　他怎么也没想到，自己一行人竟然会误打误撞进入木灵族的遗迹内。
　　狄戈尽量梳理着语言，向着莱特娓娓道来。
　　“这里的壁画纹理透露出来的痕迹里，充满着贪婪与掠夺的气息，还有眼前这个东西，说不定……是木灵族的图腾!”
　　“不会吧……难不成……”
　　回想着此前厄甘斯特说过的话，莱特似乎逐渐明白了一切。
　　“原来如此，我们难道真的进入了木灵族的禁地内？!”
　　“行了，把那个拿出来。”
　　没等莱特与狄戈多做交流，站在下方的枪手打断了狄戈的自述，他显然没有兴趣聆听狄戈的考古报告。
　　他让莱特把狄戈找来，并非是让这个老头勘探什么考古发现，而是想要借助对方破壁的力量，将眼前的存在毁灭……
　　不论这是木灵族的图腾，亦或是别的什么东西，在他的意识中，那虚无缥缈的鸣响声正逐渐响起，催促着他将眼前的存在毁灭。
　　狄戈缓过神来，从怀里拿出了金属残片，警惕的问向对方。
　　“你想做什么？”
　　枪手指着面前的虚影，冷冷道。
　　“让它消失。”
　　“什么？!”
　　狄戈拿着金属残片的手，不由得有些颤抖起来。
　　面前这诡异的存在，就算并非木灵族的图腾，也定然是与木灵族有着深厚的联系。
　　缓缓靠近那道虚影，狄戈并不清楚接下来究竟会发生什么。
　　但他还是按照枪手的指示，将那散发着炽灼气息的金属残片缓缓探向那道虚影。
　　就在这时，那道枯槁身影上的服饰突然青光大作！
　　这种感觉就像原本盯着的冷光源LED荧光灯，突然变成了散发着耀眼光芒的太阳。
　　一种强烈的恍惚感传入众人的脑海。
　　紧接着，遗迹的地面上一同发出强烈的青光，青色的光芒充斥着整片遗迹……

第六十一章 火燃于尘埃之下
　　恐惧，贪婪，毁灭，苏生。
　　万千之念，如同潘多拉的魔盒一般，在金属残片的影响下，自那道枯槁虚影中疯狂喷薄而出，淌向整座遗迹，在整座遗迹内疯狂四溢!
　　一刹那，整座遗迹如同活过来一般，菲克眼前的一切画面都在疯狂震颤着!
　　那道虚影眼眶中迸发的碧绿光芒，如同绿色的太阳般耀眼。
　　狄戈能够感受到手中金属残片内释放出的磅礴热流，正以一种恐怖的速度疯狂涌入那道虚影中，再疯狂传遍整座遗迹所。
　　见到此景，枪手眼中也露出了些许诧异之色。
　　原本他以为那枚充满诡异热量的金属残片，能像先前破坏青金壁垒一样对那道虚影造成破坏，然而他没想到对方不但没有消散，反而像是从中汲取了某种能量一般，变得越发旺盛起来！
　　整座遗迹在疯狂的震颤中，如同活物一般疯狂生长起来，螺旋的阶梯开始不断向下延伸，青金壁垒不断扩张，整座遗迹片刻不停的向下极速没入地底……
　　感受着自身的位置正不断随着遗迹疯狂向下沉降着，狄戈突然明白了什么，露出了不可思议的诧异神色，惊呼道。
　　“这……这里……这里难道根本不是什么遗迹……而是那些植物的根茎所在吗？！我们也许找错地方了……”
　　“什么？！”
　　菲克联想着此前所见的一切，不由得背后升起一阵凉意。
　　虽然听起来像是天方夜谭，但越是离奇的结果，越有可能符合目前的实际……
　　而狄戈脑海的思索还未停止，如此庞大恐怖的植物扎根于此，究竟是为了什么？
　　金属残片引导的遗迹之所，到底在哪里？
　　那道虚影究竟是什么存在，为什么会与金属残片发生如此剧烈的反应？
　　还未等狄戈想明白这些的答案，在近乎疯狂的生长中，这类似遗迹的不明所以之物，在吸收金属残片的能量，疯狂生长达到某个临界点后，终于无法承受住那过度野蛮生长的负荷，开始崩裂开来！
　　遗迹壁垒的青金开始疯狂皲裂，螺旋状的阶梯逐渐不断崩毁……
　　盛极必衰，在极度的疯狂的过度发展中，一切都在无法抑制的崩坏，而那道虚影依旧探出那双枯槁的双手，眼眶中透露出无比渴望之色，似要将金属残片从狄戈手中接过。
　　然而，它终究只是一道意象，还未等它触及金属残片，整道虚影便在极致闪耀的绿光中烟消云散，伴随着虚影的消散，整座遗迹在震耳欲聋的巨响中，彻底崩毁……
　　……
　　痛……
　　好痛……
　　头好痛……
　　在剧烈的疼痛中，菲克逐渐苏醒过来。
　　他睁开眼睛看着周围，此处一片黑暗，在一阵天崩地裂的巨响，与天地初开般的昏暗混沌中，菲克随着崩毁的遗迹，来到了一片没有丝毫光源的极深之所。
　　唯有远处依稀可感的遗迹碎片散发的微弱绿色荧光，还有着些许刺激视觉神经的能力。
　　来到了这片伸手不见五指的地方，菲克并未惶恐失措起来，反而内心之中有着些许安定。
　　这极深的黑暗，给了他一种熟悉的感觉，像是时光之中的过客，重新返回到某段时光中一般……
　　“喂！快到我这边来集合！还有活着的人吗！快到我这边来！”
　　就在这时，狄戈扩音喇叭般的大嗓门在菲克耳畔响起，震得他耳膜不断震颤。
　　尽管此处伸手不见五指，但根据狄戈传出声波震动的方向，菲克还是能够轻易判断出对方所在的方位到底是哪里。
　　在黑暗中摸索着前行了一会儿后，菲克来到了狄戈身旁。
　　而莱特已在他之前，便与狄戈顺利汇合，唯有枪手迟迟没有出现在他们身边。
　　在狄戈继续呐喊了一段时间后，他只能无奈的宣布与对方彻底失联。
　　似乎是因为沿着螺旋阶梯不断向上探索的缘故，厄甘斯特和他带领的人员并没有随着崩毁的下半段遗迹一起坠入此地。
　　莱特望着看不到天际的黑暗上空，有些无奈的感慨道。
　　“这下该怎么办，我们还能重新回去吗？”
　　狄戈露出不解的神色，大声回道。
　　“开什么玩笑，现在想着回去的事干什么？快跟上我！我们的工作现在才开始呢！”
　　揣摩着不断发烫的金属残片，狄戈兴奋的呐喊着。
　　“我能感受到，真正的遗迹就在这里，极其惊人的历史真相，正呼唤着我去将它发掘！快跟我来！”
　　话说着，狄戈手舞足蹈的在黑暗中狂奔起来。
　　眼前的黑暗丝毫不能阻挡他内心的疯狂，菲克与莱特相视无言，只能一路尾随对方而去。
　　跑，一直跑，继续不断地向前跑。
　　这就是狄戈脑海中唯一的念头。
　　就这样，三人不知狂奔了多久，他们完全不知道自己身在何方，亦不知道自己去向何处，只是不知疲倦的奔跑。
　　人的精力是有极限的，无论是精神还是肉体。
　　按理来说，像狄戈这样体质的老年人，根本不可能这样无休无止的狂奔。
　　如果是正常状态，他此刻应该已经犹如一截枯木，精疲力尽晃晃悠悠的倒下。
　　但，现在的狄戈进入了一种忘我的境界，此刻的他像是一台无限续杯的永动机，以一种违反能量守恒定律的方式极速狂飙。
　　在黑暗中不知前进了多久，某一个瞬间，菲克突然发现这个天空都无法照亮的地方，居然有光亮存在！
　　他以为是自己的眼睛出了错觉，赶忙揉了揉眼睛仔细朝那个方向看了一眼。
　　随后他终于可以肯定，这个与世隔绝的地底的确有火光存在！
　　“没错……没错……没错！！就是这个！！哈哈哈哈哈哈哈，终于找到了，终于找到了！！！”
　　前方的狄戈发出癫狂的笑意，整个人猛然加速，向着火光所在狂奔而去。
　　这突如其来的超加速，让菲克和莱特有些猝不及防。
　　好在有着火光的指引，就算被狄戈突然甩下，他们也能循着火光与对方汇合。
　　当二人来到狄戈面前时，他正忘神的望着前方。
　　出现在他们眼前的，是一片散发着炽热火光的奇异建筑群……

第六十二章 残火之痕
　　这是一片前所未闻的建筑，虽然这里是不知离地面有多深的地底，但菲克却能十分清晰地看到这些建筑富丽堂皇的样貌和精美绝伦的装饰。
　　因为这些建筑上不可思议的散发着微弱的光芒，这些光芒不是那种都市霓虹般冰冷的荧光，而是那种能够让人内心感到温暖安宁的淡淡火光。
　　他缓缓的靠近这片建筑，尽管这片建筑不知在地底沉睡了多少年，但其上无与伦比的锻造技巧与堪称艺术的构建造型依旧给菲克的内心带来了深深的震撼。
　　他轻轻的抚摸在一片残破的建筑上，摩挲着其上经历无数岁月腐蚀的纹路，一种滚烫的感觉缓缓地从其间传入菲克体内。
　　感受着这份温度，菲克发现这种滚烫的感觉并不是错觉，而是的的确确存在的。
　　他突然感到一阵哀伤，这片建筑上竟传来了淡淡的精神波动，似乎在向他诉说着被时光忘却的往事。
　　是谁建造了这片建筑，它们为什么会在这片地底，它们的主人又去了哪里？
　　没有人回答他这些问题，只有这片废墟静静的散发着淡淡的光芒。
　　“不可思议，这是神迹吗？我的天，这……这些存在……”
　　在狂烈炽热的情绪中，狄戈不禁热泪盈眶。
　　他从事了一辈子的考古工作，从未像此刻一般如此激动。
　　一切的一切，全部指向了这片神迹般的建筑，他确信，自己会在这里得到一切的答案。
　　狄戈在一阵狂烈的颤动后，整个终于稍许平静下来可以进行有逻辑的考古行为。
　　毫无疑问，感受着这些建筑上传来的温度，他可以百分之一万的确信这片遗迹就是他真正要寻找的遗迹。
　　而之前他们进入的地方，想必便是木灵族的禁地。
　　他之前所发掘的那些遗址，只有一些破碎的器物和残旧的建筑碎块，实在过于残破，根本没有完整的建筑保留。
　　但狄戈可以根据那些器物和残缺建筑碎块考据确信，眼前的这片遗迹，才是他真正要寻找的东西。
　　至于为什么木灵族的禁地会遮蔽在这片遗迹上方，还有待后续考据……
　　不论如何，这片遗迹的重要性，绝对超乎所有人的想象。
　　狄戈全神贯注的将所有精力集中在眼前的遗迹中，这些建筑虽然经历了漫长岁月的销蚀，但其上保留的建造工艺依旧让狄戈感到叹服，很多精妙的结构构架给了他许多灵感与启发。
　　他可以肯定建造这片建筑的人一定有着极度发达的文明水平，至少在建造建筑这方面绝对远胜过地上的人们。
　　他顺着火光的方向一路探索，越是深入他越发觉得不可思议。
　　这些建筑的复杂程度已经超乎了狄戈的想象，地上那些楼房与之相比根本就是猴子搭建起来的窝棚。
　　“妙啊，妙啊，这样精巧的承重结构，难怪能在地底下深埋这么久都没有坍毁……”
　　随着距离发出火光的地方越来越近，他隐隐看出那里似乎是一座宫殿般的建筑，仅仅是远远的瞥上一眼，其宏伟的气魄就让狄戈震撼的有些喘不上气来。
　　尽管这座庞然大物有很大一部分被上方的岩层所掩盖，但狄戈依旧可以感受到当年这座宫殿是何等的金碧辉煌。
　　在之前地上的世界和现实世界中，狄戈见识过无数气势恢宏的建筑，有些甚至被冠以奇迹之名。
　　但是与眼前这座宫殿相比，依旧相差甚远，这座宫殿让狄戈感受到了什么叫作神迹！
　　菲克远远地看着那座建筑，那奔腾而来的气势了给了他一种灼热的感觉。
　　这种感觉就像他刚才注视下方的建筑群时一样，不过这种感觉更加明显，更加强烈，也更加的玄异。
　　菲克知道那座建筑并没有将任何的热量传递给他，但他就是感受到了一种灼热的氛围。
　　那是真正的气魄，建筑上的红色仿佛是流淌着的鲜血化作奔流不止的长河，在菲克的思维中不停地翻涌着。
　　虽然历经了无数岁月的洗礼，历经了不知多少的灾难，但它就那样静静地伫立在那里，见证着时光的轨迹。
　　它就像是悠久的岁月中不愿熄灭的一把火，在这暗不见天的地底静静地燃烧了不知多少岁月。
　　菲克一步步走近它，看着这座孤独的建筑屹立在此，不知怎的，一股浓烈的悲怆涌上心头。
　　他似乎能感受到那座宫殿带来的悲切气息，这是一种很奇怪的感觉，他的确感受到了一座建筑的情绪。
　　越是接近这座宫殿，狄戈越是感到震撼，他小心翼翼的靠近着，就像一名朝圣者缓缓走向圣城。
　　就在这时，莱特忽然惊呼起来。
　　“天呐!地上这……这些东西是怎么回事!”
　　听到莱特的惊呼，狄戈按捺住激动的情绪，向地上看了一眼。
　　只见这片遗迹内，地上尽是皑皑的骸骨，此前他的注意力全部被远处的宫殿所吸引，全然没有关注到地上的这些东西。
　　与莱特不同，狄戈立刻激动的呐喊起来。
　　“太棒了，这些地上的骨骼很有考古价值啊！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，这里简直就是一片宝藏！”
　　说着狄戈完全不顾一脸发怵的莱特，开始全神贯注的研究起了地面上骸骨。
　　菲克看了一眼地面，地上的骸骨各式各样，光是根据大小形状判断，就能看出不止一个物种。
　　这些骨骼的物种极为繁多，但只有其中两种引起了菲克的注意。
　　其中一种在结构上和普通人类相近，但在身体强度上，和人类简直是云泥之别，基本可以另外归为一个种族了。
　　而另一种生物骸骨具有明显的蜥蜴类特征，那黯淡的金色鳞片碎片，一眼便让菲克认出，这正是圣鳞族的遗骸!
　　狄戈趴在地上仔细揣摩着这些遗物，口中止不住的呢喃道。
　　“这些骸骨如此密集的出现在这里，而且种族这般繁多……我的天，这些都是上位种族的遗骸，还有许多人类的遗骸夹杂在一起……”
　　“等等!这……这是什么!”
　　突然，狄戈在地上寻找到了某种器物。
　　在经历了无数岁月的消磨后，很多遗迹的器物已经看不出原来的作用了，但地上这件器物狄戈一眼就看出了它的作用。
　　他难以抑制的低声呼喊。
　　“这是上古人类所使用的武器!”

第六十三章 火之传承
　　狄戈的呼吸瞬间变得急促起来，直接进入了忘我状态，双手颤抖着拿起地上那把长矛状的武器摩挲起来。
　　虽然它看起来像是一把长矛，但它精密的构造和复杂的纹路显然不是一把普通的长矛那么简单。
　　狄戈的直觉告诉他这把武器的用法和威力绝不是用来当做长矛挥刺的，但就算他这样的超凡考古学家，一时半会也摸索不出它真正的用法。
　　他连续探究了好几件其他样式的武器，这些武器的精妙程度远超他的想象，他凭借自己的能力别说弄清其中的原理了，就连拆解它们的结构都很难做到。
　　这些武器远远地超越了海米西亚大陆的武器水准，或者说……这才是海米西亚真正应有的武器水准！
　　他无比忘我的探索了很久，但是无论他怎样专研其中的结构，他都找不到这些武器的正确用法。
　　他发现这些武器似乎都少了某个关键的东西，所以全部无法驱使起来。
　　但到底是少了什么他一时半会也说不出个所以然来。
　　就在狄戈全神贯注地探索着这些武器的奥秘时，一个平淡的声音毫无预兆的在他身后响起。
　　“有什么发现吗?”
　　狄戈回头望去，只见菲克正盯着他看。
　　将脑海的发现理清，狄戈缓缓说道。
　　“我发现了一些可能是上古时代武器的东西，这些武器是那个时代的人类创造出来的，这里……很有可能发生了一场战争!战争的一方是上古时代的人类，和这些上位种族的先祖……”
　　“战争啊……看来我们自古就在和那些异族争斗……等等!”
　　莱特看着地上的骸骨，有些难以置信道。
　　“为什么那个时代的人类能和那些上位种族的异族战斗的如此激烈……”
　　狄戈眼中露出凝重的神色，沉重道。
　　“或许我们原本便拥有和它们对等的力量，只是……人类在战败后，失去了原本属于自己的力量，所以才会沦落到今天的地步吧，看，这些原本属于人类的武器，在我们手中已经无法发挥出本来的力量了……”
　　莱特拿起地上一把武器握在手中，他能感受到这把武器微微颤动着，似乎在响应着自己体内的某些东西，但却无法让它再度振作起来。
　　有些东西一旦逝去了，便无法再度回归。
　　菲克从地上捡起了一把獠牙状的匕首，轻轻摩挲着上面的痕迹。
　　这把曾经刺入无数异族胸膛的沐浴鲜血利刃，此刻已如废铁般冰冷下来，沉寂在这黑暗的地底世界中。
　　或许原本它还会继续这样沉寂下去，直至腐朽，菲克握紧了这把匕首，死死攥在手中。
　　沿着白骨遍布的街道，登上残缺破碎的阶梯，三人一步一步来到了那座恢宏的宫殿前。
　　当真正走到这座宫殿门前之时，这里的一砖一瓦上精美绝伦的雕琢都让狄戈感到震惊。
　　这里的所有东西仿佛全部都拥有魔力一般让狄戈看上一眼就感到浑身发热，但这种热感并没有让他感到不适，反而觉得暖洋洋的，让他全身充满了力量。
　　宫殿的墙壁上，一排排灯盏中明明没有任何燃料却绽放着灼人的火光。
　　菲克想靠近看明白其中的原理是什么，但当他靠近时，灯盏的火光却让他的双眼灼痛的难以睁开，这火焰似乎能够炽烤他的灵魂。
　　当他远离这些灯盏时，这种炽灼的感觉慢慢的消失了。
　　“这火焰有古怪……是魔法吗？”
　　菲克擦了一把头上的汗，虽然说起来有些奇怪，但这些火焰好像在排斥着他身上的某种东西。
　　狄戈观察着这些灯盏，露出了思索的神色，这座宫殿展现出的炽热特性，与他手中的金属残片如出一辙。
　　这种力量不是气温上的灼热，而是灵魂意志上的灼热，虽然狄戈表面上一滴汗都没有流，但是他却感到自己的灵魂深处和身体内部正经受着火烤。
　　而在进入宫殿后，这块金属逐渐变得更为炽热起来，以至于狄戈甚至感到自己的双手已经融化，与其融为一体。
　　越是深入宫殿，金属残片上传来的感应越发强烈，指引着他们不断深入其中。
　　“见鬼，这里是地心吗……怎么越来越热了!”
　　越是深入宫殿，炽灼之感越是强烈。
　　当众人随着金属残片的指引，来到一扇赤红的大门前时，他们发现了失散已久的枪手。
　　不知何时，他便已先众人一步来到了这里。
　　但此刻，他倒在了那扇通体炽红的大门前，似乎失去了意识。
　　“喂，怎么了，你还好吗？”
　　莱特见状立刻上前，想要将他唤醒，然而当他靠近那扇通红的大门时，骤然飙升的高温瞬间让他有些承受不住了。
　　他感受到自己的意识都快被点燃了，整个脑海中一片沸腾。
　　过往所学所知的东西，仿佛被点燃了一般，正随着灼热的燃烧感缓缓消失。
　　拉起昏迷的枪手，他连忙向后退了几步，看了看自己的身体，然而他的身上一点被炽烤的痕迹都没有。
　　在远离那扇大门后，枪手逐渐苏醒过来，恢复了意识。
　　他的精神比起先前，明显变得虚弱起来。
　　但他一苏醒过来，便不顾一切的向着那扇大门走去。
　　莱特连忙把他拉住。
　　“喂!别过去了，你究竟想做什么？那里的温度你扛不住的!”
　　头一次的，枪手用着急切的语气说道。
　　“打开那扇门，快去!就在那后面，就在那后面!”
　　“什么？什么在门后面……”
　　未等莱特询问清楚，枪手便再度向前走去，然而那炽灼的高温，让枪手再度失去了知觉。
　　感受着那让灵魂都为之消融的灼热，莱特也不禁在门前止步。
　　“这……太可怕了!门后究竟藏着什么？”
　　狄戈手中的金属残片，突然止不住的疯狂颤动起来，似乎随时都会化作一道流光脱手而去，他不可思议的看着那扇大门，喃喃自语。
　　“不会错的，一定就在那后面，一切的真相与答案……”
　　对于考古探寻真相的渴望，战胜了一切，狄戈顶着炽灼的感觉，向大门一步步靠近……

第六十四章 历史的真相
　　对于考古探寻真相的渴望，战胜了一切，狄戈顶着炽灼的感觉，向大门一步步靠近。
　　即便站在大门外，菲克也能感受到那股滚烫的感觉。
　　这是一股强烈的精神波动，正让他浑身充满滚烫炽热的力量。
　　血液，仿佛在体内沸腾了起来，让他的意识一片恍惚。
　　狄戈咬牙切齿面容因炽灼感而痛苦的扭曲起来，这种剧烈的燃烧感，虽然没有真的让他燃烧起来，但这种感觉却是和置身烈火中一模一样。
　　在这熊熊的精神烈火中，狄戈的意识变得模糊，像是正在经受铸炉熔炼的钢铁，将原本体内的认知像杂质一样排尽。
　　将双手放在赤红的大门上，真实而强烈的融化感顺着狄戈的双手传入大脑。
　　在推门的这一刻，狄戈的颅内像是沸腾的开水，无法控制的爆沸起来!
　　一切过往的认知，一切如植物般根植，固化在脑中的善恶对错真假美丑道德观念法律意识传统习俗行为习惯知识经验……全部像是一锅沸腾的大粥，飞速融化成一堆散发着滚烫气息的熔融状物。
　　与此同时，他感受到自己身上似乎有什么东西正在崩断，一种失去操控的脱力感在全身上下不停传来，好像冥冥中的某种联系正在断裂，像是操纵木偶的线尽数崩裂，一种被整个世界孤立的孤独感正在狄戈身上溢散。
　　遗世而独立的感觉正缓缓将他笼罩。
　　双手继续推动大门，狄戈的一切都在向着炽热灼烧的深邃之处前进。
　　他的意识进入了一片红色的世界。
　　那个世界里的一切都呈现炽热的红色，世界中尽是一些不可名状只可意会的真实之物。
　　狄戈能用自己犹如新生婴儿般的全新感官感受它们，却无法用任何言语将其阐述。
　　此时此刻，过往的一切已如烟尘般消逝，他近乎忘记了一切所学所知，却像卸下枷锁的囚徒，得到了超越一切的自由。
　　此刻，他已经进入一个全新的境界中，成为一名开始独立思考一切的生物。
　　炽热的感觉不再让他感到难受痛苦，而是让他浑身充满蓬勃的朝气与力量!
　　在这股力量的驱动下，狄戈奋力一推，终于打开了那扇如山一般厚重的赤红大门。
　　在这一刻，他彻底进入了那片全新的世界。
　　意识中的一切，像是缓缓凝固的铁水，重新塑造起完整的形状。
　　如果说之前狄戈的一切认知是一块于自然中形成，受自然影响的驳杂铁矿石，那么现在的他已经是一件经过熔炉锻提的纯净胚器。
　　他完全打破了原先的所有认知障碍，思维变得比之前透彻敞亮万倍，成为了一名纯粹的人，脱离了低级趣味的人，不受外界影响的人，拥有独立思考能力的人。
　　一切俗世的牵连就此脱去，只剩下一颗炽热的心静静跳动。
　　这一刻，狄戈彻底从原先受外物所困的三观中惊醒过来。
　　在一片炽热的火光中，他明白了自己存于世间的使命与价值。
　　炽红的大门打开，一块块巨大的碑状物映入狄戈的眼帘。
　　一瞬间，他还没看清碑上有什么，他的眼睛就被碑上的光芒闪耀得睁不开了，一种当初靠近宫殿墙壁上灯火的感觉再次从他的眼睛上传来。
　　但这一次，他的眼中迸射出炽热的火光，目光如炬的直视那灼热的光明。
　　不惧烈火焚身，只因早已身化火焰。
　　站在狄戈身后的菲克猛然一震，他能感受到狄戈身上散发出的精神波动如火山熔岩般炽热有力，与之相比，他之前凭借一腔对考古的热情散发出的狂热情绪，犹如风中残烛上忽闪忽灭的烛光般孱弱不堪。
　　当狄戈将大门打开后，扑面而来的精神波动，让菲克的意识瞬间遭受了前所未有的冲击！
　　这是一种铺天盖地排山倒海而来的壮烈情怀，不是一个人，一群人的小情小爱，而是一个时代，一种信仰，一种不为时间所消磨，时刻准备着的辉煌精神。
　　就算跨越了时空，尘封了无数岁月，它依旧瞬间将菲克的意识点燃。
　　目视一块块散发着无穷热量的石碑，菲克虽然无法看懂上面的奇怪字符，但他却能从石碑散发出的精神波动中，更为直观的感受到其所传达的一切。
　　菲克呆呆的站立原地，领会着其中传递的信息。
　　而狄戈的面容变得无比肃穆起来，那一段段光辉岁月和辉煌历史在他眼前再度浮现，璀璨的文明令狄戈明白叹为观止所谓何物。
　　他们自黑暗与混沌中崛起，在骄阳的光辉中征服了数之不尽的黑暗领域，将虚无时代之后诞生出的盘踞于大陆的混沌生物尽数击溃，熊熊火焰点燃整个海米西亚。
　　前所未有的文明给整个大陆带来崭新的面貌，这个世界迎来了不可思议的辉煌时代。
　　一切都在飞速发展着，骄阳的火光无差别的普照所有生命，他们燃烧着生命之火，各司其职，仅为心中燃烧的理想而奋斗，一个璀璨的文明在原本满目疮痍的大陆缓缓建立……
　　然而过于美好的景象总是短暂的，那艘文明之船未曾出航便已腐朽。
　　骄阳陨落，整个世界开始变冷，火裔悄然消逝，在海米西亚逐渐褪去，一场无声的战役中，整个文明分崩离析。
　　如绚丽的烟火消逝在夜空中，飘落的尘埃没入土里无人问津，短短数代人的时间，一切都如昙花一现，消逝于历史的尘埃中。
　　菲克觉得自己心里似乎有什么东西积淀着，但他却不知该如何表达，只觉得沉沉的，有些说不出的不舒服。
　　狄戈却似乎发现了这个世界的真相，怒目圆睁，悲愤的怒吼着。
　　“上等种族？呵——呸！不过是窃取了众人的【本源之资】，从人类中异变出的窃贼！最卑鄙无耻的人类！！！欺骗着所有人，还敢自诩伟大！骄阳的火焰迟早会再度燃起，将你们这些堕落的窃贼与不公的枷锁彻底燃尽，照亮人类的未来！！！”
　　一瞬间，当菲克听到狄戈的怒吼时，虽然他未能理解石碑上的文字，却大体明白了历史的真相……
　　这世上没有所谓的上等种族，有的不过是各式各样的人类……

第六十五章 延界冠冕
　　听着狄戈的怒吼，站在远处的莱特也逐渐明白了这世界的真相。
　　不论上位种族，附属种族，亦或是所有的人类，在本质上原本便是一体同源的火裔，在骄阳的信仰下各司其职，没有任何不同。
　　然而在无数年前，部分卑劣的火裔却因一己之私窃取了众生的本源之力，它们的后代成为了所谓的上位种族，统治了这个世界。
　　而那些未参与窃取，与之抗争的火裔后代，在骄阳陨落后的时代中，逐渐丧失了本源的力量，沦为浑浑噩噩的人类，失去了与窃贼抗争的力量，甚至在历史信息的封锁下，逐渐忘记了自己原本的身份与使命。
　　一切真相都被这群卑鄙的窃贼扭曲，使得人类一直生活在迷茫的假象中。
　　觉悟了的莱特，终于明白了先前那一丝丝在体内涌起的炽热之力究竟是什么……
　　那是残存在他体内，无意中被激活的火裔之力！
　　而此刻，沐浴着石碑上的火光，他感受到自己体内的力量，似乎无穷无尽，迫不及待的要与那些窃贼抗争！
　　就在这时，原本昏迷在地面的枪手突然惊醒，向着火焰石碑的方向暴掠而去！
　　“喂！你要做什么……”
　　莱特的劝阻声在枪手耳畔如烟尘般飘散，他听到了那个伟大声音的呼唤，呼唤着他将一切荣光重铸……
　　一刹那，这世上的一切其他声音都失去了意义。
　　没有必要存在。
　　这世上的声音，只需要一个，万中的唯一……
　　正当狄戈还沉浸在发现历史真相的悲愤中时，枪手以迅雷不及掩耳之势，即刻间夺走了他手中的棱状金属残片。
　　当狄戈回过神来时，枪手已经带着金属残片，向着火焰碑阵的深处跑去。
　　“你……你想要做什么？！！快回来，那里是不该进入的地方！！”
　　狄戈似乎预料到了即将发生的事情，他拼尽全力向着枪手追赶而去，然而枪手已经全然忘却了一切声音，炽热的高温炽烤着他的灵魂与意识，强烈的意识之火，甚至已经让他的躯体也开始扭曲，却无法阻止他的步伐。
　　因为他已经舍弃了一切，连来自灵魂的炽灼声也随之忘却，只为了将那最后的目标完成……
　　舍弃一切之人，终将获得一切。
　　火碑阵无法阻止他的步伐，一步一步，枪手来到了无数火焰碑的中心。
　　在中心的石台上，静静摆放着一顶灰黑色的熔铁王冠。
　　千万年的炽灼，让王冠上充满生机的辉煌黯淡，沉降为灰黑色的残缺铁冠，岁月在其上留下了无数痕迹，使其残缺不堪。
　　而遗失空缺的最大一角，此刻便在枪手手中。
　　如朝圣一般虔诚，枪手缓缓走向那顶灰黑的王冠，空间中凝固着庄严肃穆的神圣气场，整个世界都在见证这伟大的时刻。
　　在这一刹那，时间仿佛凝固了下来，狄戈只能眼睁睁的看着枪手靠近王冠，却无法做任何事情。
　　随着枪手的靠近，灰黑的王冠开始闪耀起巅峰光辉，白色的光辉犹如神威将临，空间开始震荡扭曲，无穷威能辐射整个世界。
　　嗡——
　　那残缺的一角，在千万年后再度补全，伟大的机械嗡鸣声，再度降临世间！
　　王冠铸成的刹那，那沉于地底的灰黑王冠，仿佛宇宙的中心，绽放的白色光芒变得愈发剧烈，几乎照耀了千万里的地底，让整个世界变得和地表一般透亮。
　　散发无穷白色光芒的照耀世界，仿佛一轮白色的太阳，释放着无尽光明与威仪。
　　在一刹那的沉寂之后，整个世界爆发出了惊天动地的巨响。
　　地表世界，天地降下无穷异象，大地在震颤，发出臣服的低鸣，狂暴的罡风席卷无数国度，让所过之处的人们散散发敬畏之心。
　　海浪狂啸，十万丈的狂澜遮天蔽日让海米西亚的天空笼罩在窒息的阴影中，夺去那些愚昧之人的声音。
　　天空的星辰变幻星位，天地间荡漾着惊骇世俗的波纹，整个世界开始黑白颠倒，真假易换。
　　一股原始古老的气息降临在这颗星球上，混沌仿佛再次支配了这片世界。
　　所有智慧生命的感知变得晦涩了起来，好像有什么东西蒙蔽了他们的思维。
　　他们的大脑逐渐变得混沌了起来，似乎万事万物都开始变得模糊不清。
　　整个世界仿佛进入了一个布满着混沌迷雾的世界中。
　　那些掌握世界规则的上位种族惊骇的发现，过往的法则开始失效，新的法则正在替换一切，并变得比这世界上任何时候更加牢固，到达前所未有的极巅。
　　终于，这一刻将临了。
　　在这一刻，世界的绝大多数生命在这一刹那全部停滞了自己的思考。
　　联系意志认知观念正随着无形的丝线植入每一个生命体的意识中，一个完整一体的世界正在成型。
　　那些潜藏在他们意识中的认知，此刻疯狂涌现，变得前所未有的牢固，形成一个个坚不可摧的概念。
　　在后骄阳时代的无数混乱与沉寂后，隐藏于无数帝国幕布后厚积薄发的存在们终于苏醒过来，妄图在这一刻夺取世界。
　　“这……这无可匹敌的力量……哈哈哈哈哈哈哈，得到它，必能得到世界！”
　　“真正的成王之志……非我莫属！”
　　“时机已到，看来今日便是我奠基之时！”
　　碧绿的宫殿内，一名面容威严的高大男子，端坐在幽绿色的王座内，王座之下，无数根须蔓延在基座内，绵延不止几许。
　　它幽邃的眼眸中，透出令人心悸的绿芒。
　　“真没想到，居然要靠几只渺小的蝼蚁补全最后的冠冕，不过终究来临了……我，伟大的伊克斯·珀罗伊特，掌控全世界的日子……”
　　而在无数异族之主蠢蠢欲动时，一双炽白的眼眸，仿佛跨越时空看穿了一切。
　　“终于再度显世了么，最后的意志也回归本源，延界冠冕的新主人……呵呵……可惜啊，一切不过只是虚无的幻想，承接一切的人，是我哇……”

第六十六章 我欲成王
　　残缺破损的青金遗迹中，厄甘斯特自昏迷中缓缓苏醒过来。
　　“呃……到底发生了什么，怎么突然就……”
　　此前他带着众人沿着螺旋阶梯，向着与菲克方向相反的遗迹上层探索。
　　但整个遗迹内除了壁垒上弥漫的纹路，似乎没有什么值得关注的东西。
　　当他们向上前进了不知多少层，想要回头与菲克他们汇合时，整座遗迹突然剧烈震颤起来，脚下的阶梯与周围的壁垒在震颤中不断崩裂，他们在一阵混乱中，纷纷下坠，随后在碰撞中失去了意识。
　　此刻，他的身上被一堆破碎的青金覆盖，当厄甘斯特奋力从中挣脱时，突然发现这些坚固的青金，竟然如浮木般轻盈。
　　从废墟中脱出的厄甘斯特左右张望，四周的青金碎片散发着诡异的幽光，将这片与世隔绝之地照亮。
　　还未等厄甘斯特找到其他的失散的队员，他的注意力便被眼前之物所吸引。
　　只见一道枯槁的绿色虚影浮现在他面前。
　　这道枯槁的身影，如同经历火焰焚烧的朽木一般，散发着寂灭的衰朽气息。
　　尽管已是强弩之末，但那残留的气息，依旧让厄甘斯特为之震颤。
　　突然，他的耳畔响起了机械的嗡鸣声。
　　刹那间，时空仿佛凝滞了一般，只剩下机械的滴答声在耳畔回响。
　　一切仿佛全部静止了下来，连思绪都开始缓缓停滞……
　　还未等厄甘斯特搞清楚这一切究竟是什么状况，剧烈的震颤再度传来，厄甘斯特感应到了似乎有某个存在正以极高的速度，向这片空间迫近。
　　即便隔着遥远的距离，厄甘斯特依旧能感受到对方身上蓬勃的生机。
　　那强大勃发的生命力，就像一口山泉不断喷薄着四溢的泉水。
　　其上强烈的精神波动像是咆哮怒号的大海，以汹涌的波涛一波波冲击着他的意识。
　　厄甘斯特清晰的认识到，这位即将到来的生物，是位生命形态极其高等的存在。
　　然而还未等对方出现在他面前，厄甘斯特感应到面前这诡异枯木人状的虚影，似乎正在指引着什么。
　　遗迹墙面上传来了异常的波动，这种感觉就像……有人在墙体中游泳。
　　原本坚硬无比的墙面，好似水波般柔软，这种诡异的现象完全突破了厄甘斯特的认知，见识过青金坚固程度的完全知道这是一件多么离谱的事情。
　　尽管厄甘斯特很想立刻离开这片空间，但时空仿佛停滞了下来，他完全没有动弹的能力。
　　就在这时，一道绿色的残影从坚固的青金墙面中掠出，就像海豚从水面中跃出一般，坚固的壁面呈波纹状崩散开来。
　　当厄甘斯特回过神来，一名通体碧绿，体表蔓延着密密麻麻脉状纹路的诡异人形生物出现在了他的面前，它身上勃发出的蓬勃生机，远远超乎了厄甘斯特的想象。
　　与那道枯槁身影上的腐朽之意截然相反，面前这名碧绿身影上的气息充斥着无尽的蓬勃生意。
　　对方身上的磅礴生机，强烈的令厄甘斯特感到窒息。
　　厄甘斯特相信只要对方愿意，仅仅只需一个念头，便能令他粉身碎骨。
　　在这压倒性的生命等级差距面前，厄甘斯特失去了思考能力。
　　然而对方压根连看都没看他一眼，径直跪伏在了那道枯槁的身影面前。
　　“Ηγλώσσαείναιμόνοη έκφρασητουδεύτερουφύλου，ηιδέαστηνκαρδιάμπορείμόνοναέχεινόημα，δενμπορείναεκφραστεί，ναεξαλείψειτηνπεριέργειάσας，τοπρόσωποπουμετέφρασεαυτήτηνπαράγραφοείναιο γιοςμου.”
　　晦涩之语不断从对方口中吐露而出，只见那道枯槁的身影缓缓没入了来者体内。
　　原本失去思考能力的厄甘斯特看着这惊异的一幕，似乎陡然联想到了什么……
　　“难道说，这家伙是这片遗迹真正的守护者……”
　　还未等厄甘斯特将思绪理清，只听一声巨响，一道闪耀着金色鳞光的健硕身影自天而降，如毁灭的陨石一般坠入遗迹中!
　　不论是深邃的地底岩层还是坚不可摧的青金，都如空气一般无法阻挡它强大的躯体。
　　原本匍匐在地上的碧绿身影站了起来，发出了威严的声音。
　　“斯雷夫卓耿，你就这么急着上路么……”
　　被称为斯雷夫卓耿的生物浑身长着金色鳞片，双瞳如烫金般炽热夺目，形如龙人。
　　那双金色瞳孔初看闪耀刺眼，但仔细观摩，其中散发的却是寒冰般彻骨的冷意。
　　厄甘斯特看着眼前散发着凌厉气息的强大生物，整个人已经彻底停止了思考。
　　虽然没有亲眼见识过，但他作为自由解放者的地区领袖，他自然听闻过斯雷夫卓耿的大名，对方正是圣鳞帝国的当代国君!
　　在对方强大的气场面前，厄甘斯特只觉得自己像是一只渺小的蝼蚁，在面对一头磅礴的巨龙!
　　“呵呵，倒是你跑了这么久，怎么突然停下了？成为世界之王的人注定是我，说什么也绝不会让你得逞的……”
　　体表浮现起密密麻麻的龙鳞，斯雷夫卓耿的双腿如西瓜般恐怖的臌胀起来。
　　在一阵巨大的音爆声中，斯雷夫卓耿整个人化身一道残影，双爪化作利刃斩出骇人的罡风，绽放出夺目的金色焰光，化作一道金色流光径直斩向对方。
　　在这眨眼即逝的零点零几秒间，伊克斯·珀罗伊特并未看向以雷霆之势袭来的斯雷夫卓耿，他像是没有反应过来一般依旧虔诚的对着那道逐渐没入躯体的身影，默诵无比晦涩难懂的语言。
　　就在斯雷夫卓耿的利爪即将落在他身上时，通体碧绿的怪异人形生物伊克斯·珀罗伊特缓缓抬起那条爬满蚯蚓般脉络密集的粗壮手臂。
　　尽管这个动作看上去很缓慢，但在这一刻，斯雷夫卓耿原本极速闪过的利爪彷如静止般沉陷在空气中，未能触及对方分毫……

第六十七章 凋零的意识
　　无声之中。
　　看见此幕的厄甘斯特已经完全无法用逻辑思考，在他眼中，这完全就是上位种族的超凡魔法，根本不是他这样的凡人能够理解的东西。
　　而斯雷夫卓耿眼中则是露出不屑的神色，它冰冷的金色瞳孔中，倒映出无数看不见的细线正缠绕在躯体之上。
　　嘶——嘶——
　　金色的灵焰在躯体上燃起将丝线焚尽，斯雷夫卓耿另一只手攥紧拳头，虬龙般强劲的体魄将全身的力量一拳送出。
　　瞬间整个遗迹的空气如星辰爆炸般奏响，恐怖的混乱气流，将凝固于时空中无法动弹躯体的厄甘斯特直接掀飞。
　　就在厄甘斯特以为伊克斯·珀罗伊特会再次施展能力，轻松接下这一拳时，似乎是魔法有冷却时间，对方并未故技重施，而是用它经脉如蛛网般密布的健硕身躯，结结实实的接下了这足以轰散一座商业大厦的全力一拳。
　　轰！嘭！咚！
　　斯雷夫卓耿的毁灭龙拳施展出重重波浪般的三重冲击波，对这具躯体造成连续性的毁灭性打击。
　　如果这座遗迹不是用神奇的青金铸成，恐怕整座建筑都将被这一拳的余波冲垮。
　　伊克斯·珀罗伊特的躯体发出了轮胎被压路机碾压的低沉爆响，然而他并没有在爆响中瞬间炸裂，化作一堆不可描述的猎奇文字。
　　而是像一团绿色的毛线团，以密集恐惧症的密度全身蔓延起一条条交错纵横的经脉，这些脉络组建起一具不可思议的坚韧之躯，肉盾般吸收着斯雷夫卓耿拳中的磅礴巨力。
　　在崩山毁岳的冲击力中，伊克斯·珀罗伊特不但身形没有爆裂，甚至未曾离开脚下的地面分毫。
　　它的脚下就像生了根一般，牢牢紧贴着地面。
　　被战斗余波掀飞的厄甘斯特，用难以置信的眼神观察着对方，他发现对方似乎真的在脚下生起了根！
　　顺着地面望去，那双粗大绿色脚掌上的脚趾已然化作根须，深深扎根在遗迹之上！
　　“这……这究竟是……”
　　不过斯雷夫卓耿的全力一击并非一无所获，这蕴含着圣鳞之力的毁灭龙拳，虽然未能将对方彻底瓦解，却依旧能够在对方身上留下些许痕迹。
　　就像老旧的篮球破皮一样，伊克斯·珀罗伊特的体表绽开了一片片龟裂的裂纹，绿色的表皮翻卷开来，露出了覆盖其下的躯体。
　　借着这个机会，厄甘斯特用尽全部精力，将注意力集中在了对方身上。
　　一瞬间，他整个人再度震惊！
　　面前的这个名为伊克斯·珀罗伊特的生物，比起动物来说，更像是一株植物……
　　它绿色的表皮下的身躯里没有肌肉、骨骼、血管之类的器官结构，有的只是一条条高度密集的类似纤维素的物质，这些东西间混搭着一些充满生命活力的超强力再生细胞组织，以一种前所未有的复杂形态，组合成了面前的人形躯体。
　　其实比起人类，它更像是一颗老南瓜。
　　那盘踞在遗迹中的根须，便是那些纤维素状物质的衍生产物。
　　这些根须以某种特殊的能力，竟似在汲取着这座遗迹的力量！
　　就像补全缺损破裂的壁垒一般，源源不断的力量涌入伊克斯·珀罗伊特残缺的躯体内，这股不可思议的力量，让它的体质以雨后春笋般的速度节节攀升。
　　一瞬间，厄甘斯特似乎明白了什么。
　　“难道说……难道说它就是传说中的木灵族……这……这座遗迹竟然就是传说中的木灵族禁地！”
　　仅仅在厄甘斯特进行思考的这零点几秒间，伊克斯·珀罗伊特身上散发的生命源力，已经飞速跃迁，达到了远超先前全盛时期的地步！
　　此时此刻，厄甘斯特只觉得自己像是一只不自量力的蝼蚁，在仰望一棵生机蓬勃的参天古树。
　　自始至终对方都没有正眼看过他一眼，在对方的眼中，只有那枯槁的诡异身影是值得注视的存在，其他的所有东西，包括面前的斯雷夫卓耿在内，都不值入目。
　　拳风产生的混乱气流依旧在遗迹中肆虐，厄甘斯特却已如风中残烛般完全凋零。
　　他此刻脸上写着如丧考妣四字，整个人彻底丧失了斗志。
　　尽管此前已经有着舍弃一切的觉悟，但在这无法想象的差距面前，他的意识遭受到了降维打击般的冲击。
　　他的精神已经麻木。
　　认知是一种根深蒂固的东西，它就像一株在脑海中深植的植物，当它吸收外界给予的养分，成长成型后，就会变成栽培它的那些东西的模样。
　　当新的概念对其产生冲击时，它会本能的进行反击，捍卫自己固定化的形态。
　　但当冲击足够猛烈，足够频繁时，它就会陷入一种被砍伐的麻木状态。
　　剩下的树桩会在这种麻木状态中静待时机，等时机成熟，树桩会再度成长成完整的植物。
　　或许会留下砍伐的痕迹，但大体的样子很第一次成长出的植物不会有太大的区别。
　　真正勇于接受事实，以求知求真精神不断打破原有认知的人可谓凤毛麟角。
　　对于人类来说，第一次的认知塑形，像是一座牢不可破的囚笼，囚禁了大多数人一生的思想。
　　混乱的气流风暴逐渐平息，厄甘斯特整个人的面容枯槁了十岁，像个五十多岁步入中年的平庸男子。
　　他那张不堪重负的脸庞，就像被无数生活琐事压迫的社畜露出的生无可恋的麻木脸庞。
　　普通人会凋零，也是很正常的事罢。
　　如是想着，他停止了思考。
　　就在此刻，伊克斯·珀罗伊特抬起了另一只手，那只手五指攥紧，捏成了一个拳头。
　　人类在漫长的进化中，进化出了【拳】。
　　将原本分散的手掌，结合成一种凝聚而成的形状，更有利于聚集力量进行破坏。
　　在拳头成型的刹那，毁灭性的力量让空间都为之动容，战栗的空气传播着恐怖的威能。
　　感受着拳头之上传递的威压，斯雷夫卓耿金色的眼眸中露出了凝重的神色。

第六十八章 日陨时代的主人
　　“这……这力量……”
　　望着眼前的拳头，斯雷夫卓耿眼中露出了吃惊的神色。
　　它感受到了这一拳中蕴含着多么恐怖的威能，这碧绿的拳头中凝结的力量，与它依靠自身血脉之力发挥出的力量有着质的差别！
　　作为与对方同等的上位种族强者，斯雷夫卓耿与木灵族的强者有过交锋，却从未见识过如此强大的力量。
　　“这究竟是什么力量……见鬼，你怎么可能拥有这等威能！”
　　伊克斯·珀罗伊特眼中绿光幽然，发出地狱吐息般深邃低沉的威严声响。
　　“愚蠢，你什么时候产生了，与我对等的错觉？仅仅凭借你那可笑的血脉力量，怎能与我们奠定世界之基的木灵圣族相提并论，可笑，小小爬虫也敢自称圣族……”
　　整座遗迹都在伊克斯·珀罗伊特威严的宣示声中震颤起来，似乎在响应他高傲的宣言。
　　这威严的波动声响，让斯雷夫卓耿的意识不断颤动，身为上位种族的尊严与骄傲，让它金色的瞳孔中露出不甘的神色，愤怒的嘶吼道。
　　“可恶，你们木灵族也不过是依靠上古血脉得以争霸世界的蒙荫之辈罢了，何来的冠冕堂皇之词！”
　　斯雷夫卓耿曾经与毗邻的黑林帝国有过数次交锋，而黑林帝国的统治者，也是木灵族的一名亲王，而它在与对方的交锋中，亦是互有胜负，最终签订了停战协议。
　　所以在它的概念中，木灵族远没有传说中的那么神秘，伊克斯·珀罗伊特也不过是木灵族诸多亲王中的一员罢了。
　　然而此刻伊克斯·珀罗伊特的惊人力量，却击破了它的尊严与自信。
　　伊克斯·珀罗伊特的眼中露出了看待蝼蚁的不屑之声，如同道出真相般用威严的语调叙述道。
　　“你这无知的爬虫，吾等乃是世界奠基之初，真正开辟一切的始祖后裔，你们不过是吾祖征伐天下所指引的臣民罢了，有幸能在世间占据一席之地，当心怀感激之情，而今却滋生篡夺王位之念……”
　　“这里，就是你的葬身之地，我才是真正掌控一切的世界之主，伊克斯·珀罗伊特！”
　　拳头于无声的威压中缓缓挥动，这种迟缓的感觉就像是置身于凝胶果冻中一般。
　　斯雷夫卓耿却能明白这并不是拳头的速度真的很慢，而是他的时间感应在拳威中被混淆了。
　　在这片空间内，他的时间感应已经到了连动弹身体都变得无比迟缓的地步。
　　时间的概念，起码被延伸了十数倍。
　　此刻在斯雷夫卓耿眼中，散发着绿色荧光的拳头像一颗碧绿的行星，缓缓带着绝望般的压迫感，一点点向他袭来。
　　斯雷夫卓耿拼命挣扎着，想让躯体行动起来。
　　然而不知何时，空间内早已弥漫着无穷无尽的白色丝线。
　　这些无所不在的木质纤维，将它的躯体死死困束在原地难以动弹。
　　“见鬼！这……这……”
　　一刹那，感受着那拳头之上的威压，斯雷夫卓耿感受到了死亡的气息，它的目光开始变得涣散起来。
　　现在如果有机会让它选择，它一定会老老实实的待在圣鳞帝国内，而不是抱着近水楼台先得月的心态，跑来这里趟这摊浑水……
　　生命是如此的可贵，斯雷夫卓耿现在才发现，自己原来是如此的珍视自己的生命！
　　它渴望继续生存下去！
　　在这一刻，上位种族的自尊与骄傲变得一文不值起来，原本誓死捍卫荣光的想法开始凋零。
　　它终于发现，自己似乎与那些卑微的生命没有什么不同，在死亡面前，众生平等。
　　斯雷夫卓耿灵魂深处的求生延续意志，说服了它的意识，让它感到拼尽一切手段生存下去并没有什么可耻的，生命之所以为生命，都是渴望继续延续的……
　　动起来！
　　快动起来！
　　强烈的意志让斯雷夫卓耿的圣鳞血脉疯狂燃烧起来，它金色的鳞片上燃起了熊熊的圣鳞圣焰！
　　这最终燃起的生命之火，绽放着斯雷夫卓耿最后的华彩，誓要将桎梏着它的命运丝线燃尽！
　　在这生死之间，斯雷夫卓耿迸发出了前所未有的力量，圣鳞之力似乎在这一刻得到了升华，释放出了前所未有的力量！
　　但，这一切似乎为时已晚，在圣鳞圣焰燃尽桎梏之前，斯雷夫卓耿已经隐约听见了自己金色圣鳞支离破碎的声音……
　　一瞬间，斯雷夫卓耿的意识跌入无端的空白之中。
　　然而，在一刹那的意识空白后，斯雷夫卓耿却并未遭受冲击化作碎片。
　　拳头在即将来到斯雷夫卓耿面前时，缓缓朝着与它相反的另一个方向划去。
　　片刻后回神的斯雷夫卓耿动弹着此刻唯一能够转动的目光，朝着对方拳头所向的方向看去。
　　只见在那个方向的遗迹中，一名通体漆黑的人形生物正带着诡异的笑容缓缓朝着他们走来。
　　它是这片空间中唯二还能自由移动的存在。
　　那道漆黑的身影，像是一道无底的黑暗深渊。
　　光是看上一眼，就能将人的所有目光尽数吞噬，让人的精神也陷入幽冥般的黑暗中。
　　仅仅只是轻瞥一眼，斯雷夫卓耿就感觉自己的身体即将被卷入无休无止的黑暗地狱中。
　　对方身上的威能让他感到幽闭恐惧症般的窒息。
　　万千黑色的枝条迎上缓缓袭来的拳头，横亘于伊克斯·珀罗伊特与对方之间。
　　一刹那，整片空间像是一块充满弹力的果冻，泛出道道涟漪，以波动的频率缓缓震荡起来。
　　在视觉效果上，好像整个遗迹都进入了一片哈哈镜中图像不受控制的扭曲起来。
　　在这种层次的交锋中，伊克斯·珀罗伊特已经完全无暇顾及斯雷夫卓耿这种货色。
　　它松开了桎梏对方的全部力量，与此同时，它的嘴中默诵起另一段晦涩的文字。
　　“Ξαναμεταφράζεις，είσαιέναςανόητος.”
　　语言与文字，本质而言是沟通的介质。
　　它是一种传播自身思想的方式。
　　多数时候，多数生物只能将其传递给同类，或是拥有同种认知基础的生物。
　　但，只要语言的权能足够强大，它能化作意识的桥梁，将自己的第一性部分传递给这片世界，让它散播自己的意志。
　　这种力量即为【言灵】。

第六十九章 源码
　　在使用出【言灵】的力量后，整片空间响应起伊克斯·珀罗伊特的号召，它的动作瞬间像是抹了润滑油的机械变得顺滑无比。
　　无数看不见的丝线牵引着伊克斯·珀罗伊特的躯体，源源不断将这片世界的能量灌入它的体内。
　　刹那间，它的力量骤然得到升华，左臂瞬息间刺破果冻般凝固的空间，以撼碎一切的意志轰击在万千黑色枝条拢合的壁障之上。
　　一刹那，整片遗迹似乎都快承受不住这一拳的威能，在剧烈颤动的空间画面中，发出无比牙酸的吱嘎声。
　　在遗迹痛苦的嚎叫声中，层峦叠嶂的黑色枝条支离破碎，呈电脑卡机的碎片状画面消失在遗迹空间中。
　　短短一刻的凝滞后，整片空间恢复了原本的时间流速。
　　轰！！！！！！！！！！！
　　剧烈到无法言说的恐怖声响，以音波的形式瞬间让遗迹内的空气发生难以计数的波动爆炸。
　　黑色身影所处的那片遗迹墙面被瞬间轰成粉末，连同它破碎的身影一起消失在无尽的威能中。
　　斯雷夫卓耿被拳头产生的爆炸冲击波冲散，但他很快清醒过来，死死将自己的利爪卡在遗迹墙面中，使其身体不被卷入所处方向的恐怖能量乱流中。
　　恐怖的能量乱流逐渐消逝，万千弥漫着黑色荆棘的枝条接天连地，将其黑色的身影牢牢固定在遗迹的空间中。
　　看着那道身影的容颜，斯雷夫卓耿的眼中露出了震惊的神色。
　　“这……这怎么可能！诺森·科莱弗！这家伙竟然隐藏了此等实力……难道它之前和圣鳞帝国冲突的时候，都是在演戏吗！该死的……”
　　来者不是别人，正是与它遥相对峙多年的黑林帝国君主，木灵族的黑棘亲王诺森·科莱弗！
　　伊克斯·珀罗伊特望着对方纹丝不动的身影，眼中露出不满的神色
　　“诺森……你是要来和我争夺主宰之位么，不要以为我们共属木灵族我就会手下留情，这一天我已经等待太久了，延界冠冕，我志在必得！”
　　“看得出来……毕竟连祖魂都召唤出来了，你的决心我感受到了……”
　　诺森缓缓收束了自己的黑色荆棘，黑色的阴影逐渐散去，露出了黑棘铠甲覆盖的身影，
　　伊克斯·珀罗伊特眼中没有任何同族之情，它的眼中只有那道枯槁的虚影，与对权力的渴望。
　　“那么，赶紧让开，不要妨碍我完成仪式，要么，我就先把你解决祭典祖魂……”
　　诺森轻抚着考究的黑色胡须，不紧不慢的摇头笑道。
　　“伊克斯，你还是这么的激进，你大可放心，我并不是来与你争夺冠冕的……”
　　眼中露出冰冷的笑意，伊克斯·珀罗伊特讥讽道。
　　“呵，难道你是来帮助我的吗？不要说废话，我现在没那个时间……”
　　见状诺森便直言道。
　　“我是来告诉你，不要枉费心机了，这顶冠冕注定不属于你，你做再多的努力争取，也是徒劳罢了，你是不可能借着它成为世界之王的……”
　　听到此话伊克斯·珀罗伊特的瞳孔猛然骤缩，随后露出被愚弄般的愤怒神色。
　　威严的面孔露出狰狞的神色，严声厉喝道。
　　“说到底……你不过是想要阻挠我夺取世界罢了！”
　　遗迹中卷起狂风，伊克斯·珀罗伊特的生命威压再度攀升，在对方的威压下，诺森被迫再度施展本命黑棘，一条条垂落的黑色荆棘深深扎根地下，支撑着它的躯体未向其卑躬屈膝。
　　“伊克斯……听我说完，冠冕的主人还未消逝，虽然不想承认，但我们依旧活在祂的阴影之下，在祂之后，尽管我们掌控了整个世界，却从未如祂一般建立起过统一的时代，这顶冠冕不属于这个时代，你明白吗？”
　　听到诺森的辩词，伊克斯·珀罗伊特露出不屑的冰冷笑意。
　　“呵，你是在说骄阳？祂不过是一个毫无意志的象征物罢了，根本没有成为世界之主的资质，更何况骄阳早已陨落，最后的残火也将在今日之后由我熄灭！延界冠冕与世界之主的位置，都是我的命中之物！”
　　说完伊克斯·珀罗伊特全神贯注于面前的枯槁身影，不断悼念着招魂誓言。
　　终于，诺森眼中露出冰冷的目光，冷哼一声离去道。
　　“我不过是受人之托代她向你传话罢了，希望你不要自误，既然你不论如何也要一意孤行，那么就由你自己承受一切后果吧……”
　　在诺森愤然离去后，躲藏在遗迹边缘的斯雷夫卓耿屏住了呼吸。
　　而厄甘斯特早已失去了意识，落入不知哪个偏僻角落的青金废墟中不省人事。
　　但伊克斯·珀罗伊特全然没有在意剩下的二人，而是继续默诵口中晦涩的语言，面对着枯槁虚影进行着某种极为重要的仪式。
　　半晌，枯槁的身影上华丽复杂的神秘衣饰逐渐解离，化作一条条散发绿色荧光的纤维状丝线落下。
　　仿若领取神圣之物一般，伊克斯·珀罗伊特向虚空伸出双手，摊开向上接取落下的神秘之物。
　　这正是伊克斯·珀罗伊特的目的之物——木灵之脉，拥有了它就能得到木灵族命脉的加持。
　　这些东西并没有真正的实体，而是像投影一般消失在虚空中。
　　仅仅片刻，原本出现在遗迹中的枯槁人形身影便随着不断垂落的纤维状丝线消失在遗迹中。
　　整座遗迹随着枯槁虚影的消散，青金之上的碧绿荧光开始逐渐消散起来。
　　这些充满生命气息的光芒开始不断没入伊克斯·珀罗伊特的体内。
　　如同蓬勃生长的参天大树一般，伊克斯·珀罗伊特的身上展露出了令人窒息的恐怖生机。
　　失去根源之力的遗迹像是枯死的植物一般，壁垒变得黯淡无光如朽木般窸窸窣窣的崩毁脱落，整座遗迹所有的碧绿收敛于伊克斯·珀罗伊特体内后彻底坍毁，化作无尽的碎片落下，整个岩层崩坏坍塌，陷出一个无底深渊。
　　毫不犹豫，伊克斯·珀罗伊特纵身一跃坠入无底深渊中……

第七十章 欲戴王冠，必承其重
　　望着对方消失的身影，斯雷夫卓耿心有余悸，它从未感受过之前对方那种强大的力量，对方在它面前，如同它在普通人类面前一般，有着难以跨越的鸿沟。
　　在伊克斯·珀罗伊特抽离木灵之脉离去后，整座青金遗迹开始像破碎的饼干一般，窸窸窣窣的不断向下坠落支离破碎的碎屑。
　　此时的斯雷夫卓耿产生了一种奇怪的感觉，好像这座遗迹并非建造而成的某种建筑，而是一株特殊的……植物？
　　这种特殊的感觉愈发强烈。
　　并非是完好的建筑正在坍塌，而是原本充满生机的植物正在凋亡！
　　“该死的，这……这鬼东西……我明白了，原来如此……”
　　感受着下方，斯雷夫卓耿突然仿佛参透了一切。
　　木灵族的根须在千万年间不断钻研探索，向下打通出这条通路，正是为了期待着今日夺取成王契机，将整个世界据为己有……
　　思索之间，整个木灵遗迹崩塌的越来越剧烈，已经由饼干破碎的程度转化到了沙堡坍塌般疯狂。
　　所有的“青金”全部失去了生命活性，化作干朽易碎的纤维粉末，朝着无底深渊飘散而去。
　　顷刻间，斯雷夫卓耿亦失去了一切支撑，无法抗拒的向下方落去……
　　……
　　残火宫殿前，手中捧融铁王冠的枪手自宫殿深处一步一步走出。
　　每一步踏出，这个世界便会发出一声机械的嗡鸣。
　　他要为这顶王冠寻找那位伟大的主人。
　　宫殿深处，菲克三人只能远远望着对方离去的身影，却无法在这凝滞的时空中做任何事情。
　　就像被黏在苍蝇板上的虫子，他们用尽全力也难以在这片世界中动弹身体。
　　整个世界的时间齿轮，仿佛都在这顶王冠的权威之下暂停了下来，唯有那些拥有王者命格的存在，方能在这片时空内继续维持自己的意志行动。
　　当枪手来到宫殿前时，他的脚步不自觉的停了下来。
　　如同波澜大海中的怒号，无数渴望成王的声音涌入了他的脑海。
　　然而他却并未听见那个他脑海中曾经回响的声音。
　　一时间，他不知该身往何处。
　　嘭——
　　一声陨石坠入地表般的惊天巨响后，一道如同山岚般厚重悍然的碧绿身影出现在宫殿之前。
　　在这片因王冠而凝滞的时空里，伊克斯·珀罗伊特全然没有受到丝毫禁锢，依旧能够自如的来到宫殿前。
　　当碧绿身影出现的一瞬间，整座遗迹仿佛发怒了一般，原本微弱的火光突然炽燃了起来。
　　一刹那，周围的灼热气息仿佛将空气点燃，炽热的焚尽空间内的一切。
　　跟随着崩毁的遗迹，坠入无底深渊的斯雷夫卓耿，在遗迹之外远远的望着那片火光闪耀的遗迹，体内的圣鳞血脉瞬间炽燃起来，仿佛要将每一滴鲜血燃尽……
　　它冰冷的金色瞳孔中，露出了极度骇恐的神色。
　　“这……这怎么可能？！这令人感到畏惧的红色……传说中的骄阳不是已经陨落了吗？为什么……”
　　“见鬼，仅仅只是祂遗留下的余烬，竟然还有如此威能，实在令人难以心安……”
　　“喝——”
　　面对遗迹的排斥，伊克斯·珀罗伊特不屑的冷哼一声，无尽的生机从它体内涌出，万千通过仪式纳入体内的木灵之脉，如丝线般
　　这些命脉像是血管一般弥漫在遗迹之上，随后如同铺陈画卷一般，无数绿意在遗迹之上盎然生起。
　　噼啪——
　　在绿意升起的瞬间，遗迹以愤怒之火回应，原本生意盎然的画卷在转瞬之间便化作一片焦黄。
　　然而在无情的灰烬落下之后，又是一片绿意在灰烬落下之地滋生。
　　野火烧不尽，春风吹又生。
　　无尽的枯荣在遗迹之上不断循环往复，延绵不绝。
　　借着木灵之脉的源力，伊克斯·珀罗伊特生生抗住了遗迹余烬的排斥，走到枪手面前。
　　在对方面前，伊克斯·珀罗伊特如同既定的王者，发出威严的命令。
　　“我，世界掌控者，伟大的伊克斯·珀罗伊特在此赐予你这份荣耀，为我加冕！”
　　枪手冷漠的看着伊克斯·珀罗伊特，用手中的枪口无声的给予对方回应。
　　眼前之人并非他所等待的那位王者，远远不是。
　　然而他却久久未能按下扳机。
　　他的躯体之上，甚至枪械之内的每一个零件，都充斥着肉眼无法看见的丝线。
　　这些常人难以想象的木质纤维，充斥着整片空间。
　　这些纤维丝线，创造了无数联系，正是伊克斯·珀罗伊特司掌控制之权的媒介。
　　在木灵之脉的濯升下，伊克斯·珀罗伊特的权能得到了前所未有的提升。
　　在这片空间内，伊克斯·珀罗伊特拥有近乎掌控一切的权能。
　　在木灵纤维丝线的牵扯下，枪手如同傀儡一般，被伊克斯·珀罗伊特拉扯着，缓缓为其加冕。
　　一刹那，这片遗迹内的空气如同为了迎接接下来的庄严场面，每一分空气都肃然凝结，如同金刚石般沉重难以吸入肺部。
　　此时此刻，躲藏在遗迹外的斯雷夫卓耿，连喘息的能力都快丧失。
　　望着那即将落下的冠冕，伊克斯·珀罗伊特的眼中迸发出足以融化金石的炽热目光，这种狂热的渴望，并非虚指，如果有一座钢铁铸就的雕塑落在这道目光面前，它将会被这股狂热的意志瞬间消融化作铁水。
　　达到伊克斯·珀罗伊特此刻这等【境界】的存在，任何散发出的意念都足以对外界产生极其剧烈的影响。
　　然而这顶王冠丝毫不受目光的影响，它在金刚石般凝固的空气中以恒定的速率缓缓下沉。
　　每下降一寸，空气便更加沉重一分。
　　当王冠距离伊克斯·珀罗伊特的头颅不足一尺之遥时，空气的凝重程度已经达到了斯雷夫卓耿的躯体都无法承受的地步。
　　它的身体开始发出骇人的吱嘎声，比精钢坚固十倍的骨骼难以抗拒的展露裂纹。
　　体表足以抵抗榴弹炮的金色鳞片在强大的威压下发出痛苦的呻吟，似乎随时都会崩碎化作碎屑。
　　此时的斯雷夫卓耿连站立的姿势都无法维持，像是被无形的巨手狠狠摁下，它只得以五体投地的卑微姿态伏在遗迹的地面上，向冠冕之威屈服。
　　在这绝对的威仪面前，任何胆敢违抗的行动，都会招致粉碎性的毁灭。
　　虽然不清楚其来历，但斯雷夫卓耿完全能够体会到，那顶王冠象征它无法想象更难以企及的至高之权，远非它能染指之物。
　　强权面前，唯有低头方可得生。
　　斯雷夫卓耿的头颅紧贴着地面，但它的目光依旧自由。
　　就算是在这恐怖的威压面前，它依然拥有观察的权利。
　　接下来他看到的画面，其冲击力之磅礴，再次震撼了斯雷夫卓耿本已麻木的三观。
　　它骇然的发现，它所承受的威压，不过是那顶王冠无形无意间带动周围空气形成的附属物罢了。
　　其真正的威能，正全部落在伊克斯·珀罗伊特的身上。
　　伊克斯·珀罗伊特脚下的地面，已经完全呈蛛网状疯狂的崩裂开来。
　　这些地表的材质，在千万时光的腐蚀下，没有留下丝毫痕迹。
　　而在王冠的威压下，这坚不可破的遗迹，也无法维持它原有的形状。
　　它们开始逐渐崩毁分崩离析，化作一片片残火焚尽飘散的余烬。
　　然而它们并非真正承受威压的对象，真正抵御着强大威能的是站立于地表之上的伊克斯·珀罗伊特。
　　王冠落下的过程，既是一场加冕仪式，亦是一场考验。
　　只有真正具备资格的人，才能承受王冠之重，获得无上权能。
　　在王冠距离伊克斯·珀罗伊特的头颅还有三寸之遥时，它原本狂热的眼神中露出了一丝痛苦。
　　那双碧绿的眼睛中展露出的神情，正是痛并快乐着。
　　此时此刻它脚下的地表已经尽数崩碎，整个地面在恐怖的威压下不断向下沉去，显露出一个深不见底的圆形巨坑。
　　虽然伊克斯·珀罗伊特能依靠木灵纤维，拥有踏立虚空的能力，但在王冠强大的威能面前，这是无法做到的。
　　他需要得到来自下方的支持。
　　双脚彻底化作无数的根须，依靠木灵之脉深深蔓延扎根在整座遗迹内。
　　整片遗迹地面都化作他的支撑面。
　　王冠又落下一寸。
　　整层的地面都开始战栗，不断崩碎似要坍塌。
　　光是下方的支持已不足以让他得到王冠的承认，伊克斯·珀罗伊特开始施展臂膀，化作无数枝条蔓入整个遗迹建筑中。
　　木灵之脉令它拥有了来自建筑上下左右四面八方的支持，伊克斯·珀罗伊特眼中露出了恐怖的必胜喜悦。
　　借着木灵之脉生生不息的力量，伊克斯·珀罗伊特在威压下不断崩裂的躯体以极快的速度复原。
　　在崩毁与重生中，伊克斯·珀罗伊特保持着高昂的头颅，未曾低下半寸。
　　王冠再次落下一寸。
　　这一次，其距离伊克斯·珀罗伊特的头顶仅剩下最后一寸之遥！
　　然而这最后一寸的距离，仿若天堑般遥远。
　　在它落下的过程中，伊克斯·珀罗伊特的身体开始以粉碎性的速度疯狂崩溃。
　　所有枝条根须开始不断崩裂，一切支撑都开始离它而去。
　　整个躯体开始疯狂龟裂，化作一条条崩散的木质纤维。
　　在这难以挽回的崩毁中，伊克斯·珀罗伊特的面容狰狞的扭曲起来，发出歇斯底里的咆哮。
　　“不！！！这怎么可能！我！高贵的伊克斯·珀罗伊特！木灵至高血统！掌握了这世界掌控一切的权能，怎么会无法……”
　　突然，伊克斯·珀罗伊特回想起了诺森·科莱弗说过的话，在盛怒之中，发出了让整片遗迹崩裂哀鸣的怒号。
　　“该死！！！我不能接受！！！我……我……我……”
　　在不甘的呼号声中，伊克斯·珀罗伊特的躯体彻底崩裂，只剩下一颗表面布满脉纹的杏仁状种子散发最后的意志。
　　这枚种子随着王冠的威能，在凝重的空气中不断下坠，消失在无底深坑中……
　　而那顶灰黑色的冠冕，依旧静静的悬浮于空间中。
　　欲成王者粉身碎骨，坠入凡尘。
　　半晌，空气恢复了原本的状态。
　　斯雷夫卓耿趴在地面上剧烈的喘息起来，嘴巴疯狂的一张一合，就像沙漠中的旅人啜饮甘甜的山泉般贪婪。
　　在不要命的朝肺部灌入大量空气后，斯雷夫卓耿逐渐恢复了正常的意识。
　　刚才的一切都发生在短短的几秒内，但对斯雷夫卓耿来说却像度过整个人生般漫长。
　　如同长期卧病在床刚刚康复的病人，它缓缓的坐起身体，小心翼翼的站立起来，生怕掌握不好力道失去平衡。
　　对于遭受剧烈精神冲击的斯雷夫卓耿来说，现在的一切都带着恍惚而陌生的感觉。
　　它呆立了一会儿，突然缓过神来。
　　“太可怕了，竟然……竟然连那家伙都没能成功……”
　　望着悬于空中的王冠，与王冠之下的深渊，斯雷夫卓耿露出了骇然的神色。
　　尽管原本它是受着感应的指引，来到这里夺取成王契机的，但在见识到这一切后，就算王冠已经摆在它的面前，它也没有任何上前将其戴上的想法。
　　想要成为世界之主，所付出的代价并不是它能够承受的。
　　欲戴王冠必承其重，它前所未有的意识到，自己并不是拥有那等器量的人……
　　深深看了周围最后一眼，斯雷夫卓耿离开了地底，如同焕然重生一般深深呼吸了一口地表的空气，随即不知所踪。
　　遗迹内，在伊克斯·珀罗伊特坠入深渊后，依附于遗迹之上的木灵之脉成为了无主之物，剧烈的炽燃起来。
　　就在这时，另一位来客终于来到这无人问津的地底。
　　但它却没有看向那空中的王冠，而是自身上蔓延出无数黑色棘蔓，将不断焚毁枯朽的木灵之脉重新收集……
　　“伊克斯……你这蠢货，自以为能够掌控一切……呵呵，不过是个被人掌控的傀儡罢了……”

第七十一章 最后的火
　　取走木灵之脉的，不是别人，正是黑林帝国的黑棘亲王诺森·科莱弗。
　　他眼中露出怜悯而鄙夷的神色俯视了一眼王冠之下的无底深渊，怀着遗憾之情深深凝视了一眼灰黑色的冠冕，最终头也不回的离开了地底遗迹。
　　在诺森离去之后，遗迹中迎来了短暂的宁静。
　　枪手静静的手持王冠，等待着那位伟大的存在王者归来。
　　但在片刻的宁静后，从远方传来了波涛汹涌的咆哮！
　　盘踞于世界各地的窃火者后裔，在整个世界掀起了夺取王冠的时代浪潮！
　　无数异族领主纷至沓来，毫不遮掩自己吞并世界的野心。
　　它们掀起一场场波澜壮阔的战斗，将整个世界搅得天翻地覆。
　　在这极致嘈杂的纷争乱世中，枪手耳边却是一片寂静。
　　因为他等待的那个声音，迟迟未能响起。
　　时代变了，那位真正有资格戴上王冠的伟大王者消逝在了时光中，连同那个伟大的时代一去不复返……
　　眼中露出落寞之色，他只是静静的叹息，直言不语。
　　过去千万年的时光与无数载的等待，似乎在此刻化作了空白，那伟大的理想与无尽的荣光在这一刹那变得毫无意义……
　　转瞬之间，枪手的躯体最终如尘埃般飘逝，化作过往云烟。
　　王冠的主人，再也不会回来了……
　　The old King is dead，long live the King！
　　新的时代来临了！
　　千国的君主们争相夺取王冠的意志，达到了前所未有的高峰！
　　地表世界，天地降下无穷异象，大地在震颤，崩毁无数城镇，发出臣服的低鸣，狂暴的罡风席卷无数国度，让所过之处的人们散发敬畏之心。
　　海浪狂啸，十万丈的狂澜遮天蔽日让海米西亚的天空笼罩在窒息的阴影中，夺去那些愚昧之人的声音。
　　天空的星辰变幻星位，天地间荡漾着惊骇世俗的波纹，整个世界开始黑白颠倒，真假易换。
　　“回不去了，一切都回不去了……”
　　狄戈眼中露出无尽悲哀的神色，他已经明白一切早已尘埃落定，没有什么能阻挡这股世界的浪潮。
　　万千窃火之人，竞相争夺冠冕。
　　火焰碑中的预言早已记载了这一天的到来，这是世界的选择，过往永远只能是过往，翻过去的一页永远无法重新来过。
　　虽然明白一切真相的他在心中为那个逝去的时代感到惋惜，痛恨着那些冠冕堂皇的窃贼，但他还是明白自己的渺小与无能为力。
　　在这惊涛骇浪万丈狂澜般的波动中，菲克只觉得自己像是一颗无关紧要的微末凡尘，在世界的浪潮中无论怎样都无法对其产生任何。
　　远方那惊人的战斗波动，让他的灵魂情不自禁的产生敬畏之情。
　　但那段曾经燃烧世界的精神，正在他体内熊熊燃起，一股灼热滚烫的冲动，正在他体内咆哮。
　　他不能眼睁睁看着那些卑鄙的窃贼，主宰这个世界！
　　这个世界，应当属于每一位火焰的传承者！
　　如同原本缺失的动力源重新恢复，菲克握在手中的刀刃变得炽灼滚烫起来。
　　刀刃上红色的光芒越发耀眼，像是一颗闪耀着的星辰，似乎随时都会化作一阵流光消失在他手中。
　　它呼唤着菲克去战斗去反抗。
　　菲克眼中的光芒坚定了起来，敬畏之情随着灵魂中燃起的火焰烟消云散。
　　一颗微不足道的火星迎着席卷世界的遮天巨浪义无反顾的投身而去！
　　他身上燃起赤红的火焰，这股炽灼的精神之火让狄戈恍惚间有种直视太阳的错觉。
　　滚烫的光芒照耀在他身上，让他感受到了黎明破晓眺望日出时的温暖。
　　迈出坚定的步伐，菲克像一颗赤火流星在惊涛骇浪中远去。
　　“你……”
　　狄戈伸出手，想要呼唤菲克回来，不要去做无谓的争斗。
　　这个世界已不是他们能左右的。
　　这是时代的选择。
　　人，是无法逆转时代的浪潮的。
　　然而此时他既追不上菲克的步伐，也无法让他停到自己的声音，只能看着他的身影一步一步慢慢远去。
　　狄戈看着菲克远去的背影，悲哀的发现自己和他似乎是两个世界的人。
　　他既不能理解菲克的思维，也无法左右他的行动，他所能做的似乎只有默默的看着。
　　菲克的身形虽然越离越远，但他在狄戈眼中的背影，却逐渐变得越来越清晰起来。
　　那无法掩盖的璀璨光芒越来越明亮，照亮了整片黑暗的世界。
　　菲克在席卷世界的精神浪潮中独自前行。
　　他的前方不是黑暗，而是无尽的光芒。
　　只是这光芒中没有一丝温度，比寒冰更加冰冷彻骨。
　　它消磨着菲克体内的热血，平息他脑中的冲动，让他的意识无比清醒冷静，让他明白自己有多么微不足道，让他知道自己所做的一切是多么的没有意义……
　　它冠冕堂皇，虚伪的叙述着这个时代多么美好，多么伟大，用尽一切让他明白自己的行为是多么愚蠢，多么大逆不道……
　　任何一名生物在这股意志的影响下，都会选择退缩，静静旁观一切的发生，做一名顺应浪潮与时俱进的旁观者。
　　然而这对菲克来说只是徒然的无用之功，此刻，意义已经在他的脑海燃尽。
　　生命是什么？延续有什么含义？活着又如何？死了又怎样？时间？空间？永恒？终极？
　　毫无意义。
　　唯有这一丝炽热的冲动，驱动着他前行。
　　诸王之战产生的王者威仪，让这个世界所有下位生命失去了自主行动的能力，他们引以为傲的大脑也失去了思考能力。
　　在这绝对的压倒性力量面前，它们所能做的只有匍匐在地，庆幸着自己足够的渺小，渺小到无法吸引对方的关注。
　　白色的太阳逐渐在白热化的战斗中升起，新时代的世界法则正在降临，整个世界被无数白线包裹，似要结成一个故步自封的白茧，以一种牢不可破的姿态，将其延续至世界灭亡的尽头。
　　菲克身上火光冲天，他想要阻止这一幕的发生。
　　但周围无数密密麻麻交织而成的白色线网，像茧蛹一般的牢笼死死困束他的行动，在无形白线所主导的世界规则下，他的身体已经开始不受意识的控制。
　　这个冰冷的世界里，所有的生物都开始像机器一样冰冷，情绪、冲动、独立思维正逐渐从世上消失。
　　独立寒风之中的菲克艰难的举起手中的刀刃，像是最后的火炬在这个沉入深海的世界做最后的抗争……

第七十二章 一无所有，方得世界
　　就在菲克即将被白色的浪潮吞没之际，那座不知历经了多少岁月的宫殿在此刻燃烧了起来，用尽它全部的生命绽放着最后的辉煌。
　　这燃烧着的不是一座古老的建筑，而是一个时代最后的意志。
　　这最后的意志还在恪守着它无数年以来的使命——将那些腐朽不公之物们燃烧殆尽。
　　它在混沌中建造，在光明中崛起，最后在黑暗中掩埋。
　　它不为存在而存在，照亮冰冷黑暗的世界，解放所有拘束的思想才是它存在的意义。
　　狄戈看着眼前一块又一块的石碑猛烈的燃烧，这镌刻着过往的最后痕迹正在缓缓消失。
　　在这燃尽所有的烈火中，狄戈伸出双手，似乎想要挽留那个伟大时代留存下的最后一丝痕迹。
　　但火焰越燃越烈，狄戈的双手之间只能留下飘散的尘埃。
　　一切都在不可挽回的毁灭，狄戈的双眼中流淌着悲哀的目光。
　　那个时代在最后燃烧的火光中，正与这世间的一切告别……
　　它们燃烧产生的剧烈精神热浪，正跨越时空汇入菲克体内。
　　此时此刻，菲克的双眼比天上的星辰还要璀璨，他的身影孤零零的立在白色浪潮之中，与那孤独燃烧的宫殿遥相呼应。
　　白色的浪潮在菲克散发的无穷火光中疯狂燃烧，尽数崩散。
　　再没有任何一丝白线能束缚住菲克的身形。
　　他化身一道火焰流光，挥动着手中火焰般的利刃，向着那顶王冠发起冲锋。
　　那挺拔的身形仿佛天塌下来也不会弯下，不论前方的浪潮有多么的狂暴，多么的惊人，始终无法拂动他炽白的发丝。
　　狄戈看着那道绽放无穷光华的身影，恍惚中，他像是在注视一轮太阳。
　　光焰般的利刃劈开浪潮，打破世界凝固的氛围。
　　菲克的存在终于引起了这世上无数窃火者的关注，它们望着靠近王冠的菲克，情不自禁的想要将其阻止。
　　“卑微的人类快停下，那不是你可以拥有的东西！”
　　“该死的，你区区一个人类，凭什么染指王冠！”
　　“不可能让你成功，世界是属于我们达克索尔族的！”
　　但此时此刻，它们都被无数白线化作的纷争浪潮所束缚，拥有的因果越多，身上的束缚亦越多。
　　财富，附庸，子民……
　　这些东西都牵绊着它们，让它们难以从纷争中及时抽身。
　　而手执光焰身披火光而来的菲克，身上没有一丝白线牵连。
　　他是真正的一无所有者。
　　众人只能眼睁睁的看着菲克一步一步，先它们靠近王冠。
　　来到王冠前，菲克轻轻的举起了手中的武器，那把武器已化作一道无比耀眼炽热的光束，它原本的形态已无法看清。
　　向着那顶王冠，菲克握紧了手中的光焰。
　　那光芒如同刺破混沌的利剑，在那束光芒的照耀下，狄戈发现自己从浑浑噩噩的状态中惊醒。
　　如同破晓的晨光唤醒黑暗中的眠者，那无尽的光芒让他又恢复了思考的能力。
　　然而还未等他来得及思考眼前的状况，面前的景象让他再度丧失思考的能力。
　　菲克没有接过面前的王冠，而是缓缓的用双手握住了手中的耀光，眼中露出了炽热的神色将它举过头顶，然后轻轻的向前斩落。
　　一道无比炽热的光将他面前的一切一分为二。
　　此刻整个世界仿佛都被这道光分成了两半。
　　一刹那，狄戈恍若梦中惊醒一般，疯狂的放声大笑。
　　“原来如此……原来如此……哈哈哈哈哈哈哈哈，你们都错了，你们都错了！真正的伟大不是戴上王冠，而是要将王冠毁灭，无人受其拘束！哈哈哈哈哈，无人为王，人人皆是世界的主人！”
　　这惊世骇俗的一幕，让那些陷入纷争中的窃火者们纷纷愤怒而焦急的嘶吼起来。
　　“不！！！快住手！！！”
　　“你在做什么，赶快停下！！！”
　　“那是我的王冠，我不允许你这么做！！！”
　　“停止，我命令你停止！！！”
　　菲克沉默不语，斩落的光焰表达了他的一切。
　　任何人都无法阻止他的行动，光焰落下，在这穿透一切的终极闪光中，王冠依旧丝毫无损！
　　历经千万年炽火焚灼的它，并非菲克燃烧一切的斩击可以轻易毁灭。
　　看到完好无损的王冠，窃火者们陡然放心，再度投入到无休无止的纷争中去。
　　菲克没有说话，只是神色复杂的看了一眼深渊中的那座殿堂。
　　此时此刻，无尽光华正在那座殿堂上汇聚，再也没有什么可以遮蔽它灿若繁星的绝世光华。
　　它沉在深深的谷底，却胜过无数天上的宫阙。
　　那超然万物的气质，让人看着就为其中蕴含的伟大意志动容。
　　眼前这副绝景烙刻在了菲克的瞳孔中，仿佛永远不会变化。
　　这一刹那的画面仿佛就是永恒的辉煌。
　　在无尽的光辉中，他看见的不止是一座耀眼的殿堂，而是一个散发着无限光芒的时代。
　　数之不尽的人们在光芒四射的世界中各司其职，为了一个伟大而虚无缥缈的意志，向着无尽虚空的宇宙放射光辉。
　　那是一个历经了无数岁月的文明最后的荣光。
　　光。
　　无尽的光。
　　光芒既带来照耀万物的温暖，又带来焚灭一切的灼热。
　　这光芒照耀在灰黑的王冠上，似要将其彻底毁灭。
　　无数的白线，无数的联系，在火光的照耀下分崩离析，整个世界再度从王冠的束缚中解脱出来。
　　咔——
　　一声开天辟地般的破碎声，响彻世界！
　　犹如锁链破碎一般，让无数停滞的思维再度解放!
　　联结世界的冠冕化作焦黑的残骸，崩碎成无尽的碎屑，坠入凡尘。
　　在那最后一刻闪耀的辉煌过后，一切归于永寂。
　　那座寄寓着无尽意义的殿堂完成了它最后的使命，随着光芒一起消逝在时光中。
　　……
　　燃尽一切，这最后的火光遗迹，也消逝在世间。
　　整个世界像大火过后的灰烬，一片迷蒙。
　　静立在冷却黯淡的世界里，菲克一时间不知该做些什么。
　　莱特呆呆的站立在火焰熄灭后的世界里，刚才发生的那一幕幕画面，还在他的脑海静静回荡，久久未能消散。
　　狄戈在飘逝的灰烬中，看到了最后的预言。
　　【一无所有，方得世界】

第七十三章 王
　　幽静的林园中，千奇百怪的植物如同五彩缤纷的画卷，光怪陆离的铺陈在这座木质的宫殿前。
　　美轮美奂的自然景象，让这里宛若梦幻童话的乐园。
　　一位穿着黑色礼服的小胡子中年，迈着优雅的步伐踏进宫殿内。
　　散发着淡绿荧光的幽邃宫殿内，一位肤发雪白的少女，正端坐在王座之上安静的翻动着手中的书卷。
　　半晌，她将手中的书页合上，空白的封面上显露二字。
　　【如何】
　　站在殿堂下的诺森眼中露出由衷的钦佩之色，娓娓叙述道。
　　“佩珀殿下，一切如您所预言的，在放进那几个人类后，伊克斯·珀罗伊特那个野心勃勃的蠢材替我们取回了源脉，而延界冠冕也已在骄阳最后的余烬下崩毁，那些无知的君主们撕破了脸皮互相攻讦，原本虚伪的和平已经打破，前所未有的混乱已经到来……没有什么能阻挡您君临世界了！”
　　说完，诺森将收集到的木灵之脉尽数释放，那充满灵性的木灵之脉立刻百川入海般纷纷涌入少女体内。
　　一刹那，少女洁白的躯体崩散开来，窸窸窣窣的化作无数雪白的书页。
　　她身上的每一页纸，蕴含着无穷无尽的纤维，弥漫在世界中的无形白线，此刻正如万海归墟一般源源不断的汇聚在她身上，和那些书页里的纤维连接产生密不可分的联系。
　　看到少女显现的异象，殿堂之下的诺森恭敬道。
　　“恭贺佩珀殿下司掌源脉，那么在下先行告退了……”
　　少女脸上露出满意的表情，书页上显现出一个字。
　　【诺】
　　随后，诺森躬身，不紧不慢的离开了宫殿。
　　在诺森离去后，少女双手抱着脑袋，哈哈大笑道。
　　“真没想到哇，什么事都要我事事亲为，哇哈哈哈哈哈，世界之主的位置，我就勉为其难收下咯……”
　　……
　　世界之底，无限黑暗的深渊中，在王冠破碎之后许久，一颗布满魔性脉络的种子开始悄然萌芽。
　　抽出的嫩枝很快化作无数碧绿的纤维，缓缓扭曲凝结，勉强拼凑出一具暗绿色的人形之躯。
　　看着空空荡荡一无所有的上空，伊克斯·珀罗伊特眼中露出愤怒而失落的神色。
　　在加冕失败后，虽然它依靠自身血脉强悍的生命力苟延下来，却失去了木灵之脉的加持。
　　将祖源之地的源脉抽出，本就是孤注一掷的行为，就算它在木灵族内隐隐掌有摄政王的地位，依然会引起无数的非议。
　　伊克斯·珀罗伊特本以为能借着源脉的力量，一举加冕，进而成为新任世界之主，开辟一个真正的新时代。
　　然而如今它不但没能成功夺取延界冠冕，反而还将源脉弄丢，可谓赔了夫人又折兵。
　　眼中露出愤恨之色，伊克斯·珀罗伊特无可奈何的离开深渊，企图在遗迹的废墟上寻找木灵之脉的痕迹。
　　然而此时此刻，原地只剩下一片白茫茫的灰烬，所有的一切，似乎都消失在了最后燃烧的火焰中……
　　在伊克斯·珀罗伊特带着满脸阴霾回到自己的领土后，立刻有信使为它传信。
　　“尊敬的伊克斯大人，木灵族内部会议即将开始，大家都聚集在木灵宫中，等待着您前去参会，好就未来发展的形势做详细的讨论与商榷……”
　　说完信使双手呈上一封布满精微脉络的信函，恭敬的递到伊克斯·珀罗伊特的面前。
　　听完信使的话，伊克斯·珀罗伊特目光阴沉的接过信函，虽然万般不愿，但也只得动身参会。
　　毕竟这是木灵族内部约定的会议，伊克斯·珀罗伊特尽管野心勃勃，自傲无比，但依然属于木灵族的一员，只能如约赴会。
　　来到那座木质的殿堂，还未等伊克斯·珀罗伊特步入会场，一位全身上下一片纸白的少女已站在入口，脸颊像书页一样写着讥讽的文字，面向伊克斯·珀罗伊特。
　　【伊克斯·珀罗伊特，你太不自量力了，欲戴王冠必承其重，你没有戴上延界冠冕的器量，得到它也是徒劳】
　　面对佩珀的嘲讽，伊克斯·珀罗伊特勃然大怒道。
　　“放肆！纸姬，你不过区区一个公主，你的身份只是靠着不知何处得来的先祖遗诏确立的，只是一个有名无实的未来君主罢了，根本不配对我指手画脚！”
　　白发少女露出蔑视的笑容，纸白色的脸颊像书页一样淅沥沥的层层翻动起来。
　　书页上面每一页都密密麻麻写满了——【历史早已注定，书写胜利者，是我】
　　似乎回过味来，伊克斯·珀罗伊特指着佩珀恨恨道。
　　“原来如此，就是你派诺森那家伙传话的吧……少装神弄鬼！我迟早会重铸冠冕夺回世界的……而你，不过是个跳梁小丑罢了，我绝不承认你这种所谓的木灵之主！”
　　随即伊克斯·珀罗伊特完全无视佩珀的公主身份，没有对她行任何礼数，径直走入会场。
　　议会大厅内，于伊克斯·珀罗伊特化作种子沉眠时，先一步到场的众多木灵领主，早已窃窃私语的谈论了许多内容。
　　当伊克斯·珀罗伊特这位话题人物姗姗来迟步入会场时，场内忽而一片寂静。
　　所有人都将目光投向了伊克斯·珀罗伊特，这些目光成分复杂，有极度敌视的，有幸灾乐祸的，有饱含忧虑的……
　　面前的情况伊克斯·珀罗伊特似乎早已预料，它冷哼一声步入席位，发出威严的声音，毫不客气的下令道。
　　“开始吧!”
　　在无数种群中，木灵族是个历史与成分最为复杂的种族。
　　它像是一株盘踞大陆的植物，在整个大陆盘根错节，拥有深厚广袤的势力范围。
　　但却因为种种原因，木灵之王的位置一直空缺无人加冕，众多分支旁系一直散落各地，虽然暗中同气连枝，却又各自独立。
　　而作为木灵族内的无冕之王，伊克斯·珀罗伊特依靠血脉与自身强硬的政治手腕，长期把持木灵会议，是名副其实的摄政王。
　　然而此刻，在它下令会议开始后，会场内却是一片寂静。
　　【开始吧】
　　当佩珀走入会场时，会场内的大部分人众人异口同声道。
　　“谨遵殿下指示!”

第七十四章 正本清源
　　看着那些大声附和的领主们，伊克斯·珀罗伊特眼中露出阴狠的目光，暗自将它们一一记下。
　　望着翩翩落入主席的佩珀，伊克斯·珀罗伊特冷冷道。
　　“不错啊，看来你在我离开的时候，搞了不少小把戏……”
　　说话间，一名眉目沧桑的老者站了出来，发出朽木般枯槁苍老的声音训诫道。
　　“伊克斯，不要太放肆了，知道你在跟谁说话吗？佩珀是先祖选定的继承人，既定的木灵族之主，就算加冕礼尚未完成，也不是你可以大呼小叫的……”
　　伊克斯·珀罗伊特深深看了一眼老者，气焰依旧不减。
　　“呵呵，大祭司，没想到连你也站到那个小丑身后了，真是可笑!仅仅只是一纸契文，就让你们对一个毫无根据的外人效忠，真是一群愚民，明明我，伊克斯·珀罗伊特，才是始祖真正的直系血脉，我才是真正有资格成为木灵之王的人!”
　　面对伊克斯·珀罗伊特的无礼，诺森再也无法容忍，它愤然站起，当面怒斥道。
　　“够了，伊克斯·珀罗伊特，如果你真的还是木灵的子民，就该遵守先祖的意志!然而你不听殿下劝阻，一意孤行，致使先祖镇压残火宫殿的源脉损毁，还屡次违抗祖谕，冒犯殿下，你可知罪!”
　　一时间，看到大祭司和诺森带头发难，众多木灵领主纷纷起身响应附和道。
　　“没错，伊克斯，你太专横跋扈了，完全没有把族规放在眼里!”
　　“你这次做的太过了，禁地的源脉岂是可以随意触及的东西……”
　　“身为始祖子嗣，却将木灵大义置于不顾，简直罪加一等!”
　　“今天，如果始祖有灵在此，一定会对你严惩不贷!”
　　……
　　面对一位位昔日对自己卑躬屈膝的领主，大义炳然的问责呵斥，伊克斯·珀罗伊特毫不露怯，反而发出震耳欲聋的威严之声，驳斥众人的弹劾。
　　“可笑，你们这些见风使舵的卑鄙无耻之徒，完全将真正木灵血脉的荣光抛弃的一干二净，难道真正的木灵传承，只是一纸契文而已吗？不，真正的木灵传承，延续在我高贵的血脉中，我才是真正的木灵之主，”
　　说完，伊克斯·珀罗伊特头也不回的离开了议会。
　　在一阵思想斗争后，部分领主跟随着伊克斯·珀罗伊特的步伐，一起离开了议会。
　　面对离去的众人，剩余的人纷纷将目光投向佩珀，似乎在询问她的意图。
　　只见佩珀用书页传讯道。
　　【各位，我们现在正值世界剧烈变动之时，必须保持内部的完全团结一致，那些意志不坚定的徘徊者，就让它们去吧，总有一天当尘埃落定时，它们会察觉自己的谬误】
　　部分领主眼中有着些许遗憾的神色，在它们看来，此刻将所有离去者定为叛徒就地铲除才是最佳的决策。
　　但它们既然已经选定佩珀为继任者，也只好遵循她的旨意行事。
　　随后，剩余的人在一团和气的氛围中，定下了今后的新时代方针。
　　这场议会注定将对木灵族产生深远的影响，其意义不但在于它是木灵族崛起道路的开端，更在于它将整个原本错综复杂的木灵族彻底一分为二，犹如将一颗盘根错节的参天大树劈成两半，泾渭分明的各自生长。
　　作为整个海米西亚大陆暗地中的第一大族，木灵族在所有上位种族中有着最为深厚的历史，最为磅礴的底蕴。
　　它的起源，可以追溯到第一位窃火者的出现，那位开启日落时代的始作俑者，便是木灵族最为古老的始祖。
　　在骄阳落下，白色的光辉笼罩大地后，木灵族像一颗枝繁叶茂的大树，在海米西亚大陆播散开来，迅速发展壮大，形成众多个性迥异的分支。
　　但也正是因为如此，原本统一的种族在过度庞大，过度繁盛之后，变得分崩离析起来。
　　各个分支之间谁也不服谁，每一位木灵领主都认为自己拥有最为纯粹的木灵血脉，所以尽管有着血脉联系，但各大分支之间却很少直接往来，干脆纷纷立国，在各自的国度内各自为政，仅仅靠着名义上的木灵会议维系木灵族的统一。
　　而伊克斯·珀罗伊特在所有人中，与源脉之间的共鸣最为强烈，所以才一直自诩真正的始祖嫡系，紧紧把持着议会的主导权。
　　在这样的形势下，有许多木灵族人，认可这位强大的亲王为木灵族领袖，它们当中也有人厌恶伊克斯·珀罗伊特狂妄自大的性格，但却希望推举出一位名义上的领袖人物，以此维系木灵族的统一。
　　但更多的人只是在表面上附和对方，暗地中依然有着唯我独尊的心思。
　　在这样的情况下，木灵族始终无法真正团结起来，统一海米西亚大陆开辟真正意义上的新时代，反而让无数受木灵始祖提携引导的后起之秀发展起来，造成了千国时代的乱局。
　　在这样的混乱局面持续许久之后，某一次的木灵议会上，自称木灵公主的少女佩珀带着始祖传下的遗诏出现在了会场。
　　在遗诏的始祖威压下，所有的木灵族人都不得不承认她的身份，就算伊克斯·珀罗伊特的反对在遗诏面前也是无法出口的愤懑腹议。
　　尽管佩珀成了名义上的公主，但伊克斯·珀罗伊特依旧作为摄政王，把持着自身在木灵族内的主导地位，但木灵议会中却逐渐起了微不可查的分歧。
　　部分木灵族人感受到了始祖遗诏上源自血脉的认可，视佩珀为真正毋庸置疑的正统，对摄政王伊克斯·珀罗伊特阳奉阴违。
　　像诺森·科莱弗这样历来看不惯伊克斯·珀罗伊特骄横作风的领主，立刻坚定的站到了佩珀的身后，认为谋略过人的佩珀才是真正能引导木灵族走向统一的木灵之主，暗自帮助她发展起了族内势力。
　　一切都在暗中酝酿，直到这一次的延界冠冕现世引发的大事件，见证佩珀轻而易举的将伊克斯·珀罗伊特玩弄于鼓掌之间后，主持族内仪式的大祭司站到了佩珀身后，最终导致了这次会议的彻底决裂。
　　在这一次的会议结束后，原本松散各自为政的大群体，彻底变成了两个联系紧密的内部集团，开启了争霸世界的道路……

第七十五章 宿命的循环
　　在会议结束后，无人的殿堂内，回想着此前伊克斯·珀罗伊特的言行举止，佩珀躺在宽大的王座上放肆的大笑道。
　　“哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，白痴，没有我的启迪，就凭你祖宗那种榆木脑袋，哪能得到今天的一切哇……哼哼，我能选你们当我的工具人，那可是你们至高无上的荣幸，多少人想当还没这门子呢……”
　　望着残火宫殿的方向，佩珀感慨似的叹道。
　　“真没想到我的完美之作，居然会在最后关头出了岔子，这就是因果吗？因影而生的光，最终也覆没在阴影中……想要扭转失败的影响还真不容易呢，不过嘛，诶嘿嘿，由我亲自来做就万无一失咯~要是成功惹，我以后是不是可以自己当老板呢，苦苦追寻的终极，说不定就是我自己……”
　　在邪恶的笑声中，佩珀的躯体逐渐隐去，没入无人的王座中……
　　残火宫殿彻底熄灭后，天空中飘荡起了纷飞的灰烬。
　　这白茫茫的灰烬如同降临的雪花。
　　沉浸在一片灰白的世界中，空气逐渐变得冰冷起来。
　　一种苍凉悲切之感，在每一个看见此景的人类心中升起。
　　虽然他们并不明白究竟发生了什么，但只是看着那飘荡的灰白余烬，一种薪火相传的感应，便在他们心中升起。
　　而那些失去人心人面的异族们，如同解开了最后一丝顾虑一般，沐浴在光火时代最后的遗骸中，肆意狂欢。
　　这些降下的灰烬，如同滋生疯狂的养料，让那些野心勃勃的千国君主们再也无需顾虑，肆无忌惮的打破虚伪的和平，疯狂掀起一波又一波的征伐。
　　回到国都的斯雷夫卓耿，立刻召集族内几大家族展开圣鳞族紧急会议，商讨接下来的局势问题。
　　面对各个大家族的圣主，斯雷夫卓耿眼中带着一丝恐惧，肃然正言道。
　　“木灵族!木灵族!它们是我们最大的敌人，这些家伙所藏极深，所谋甚远，我们必须联合起来抵制它们才行!否则，我们一定会被这些狡猾的家伙们吃干抹净……”
　　看到斯雷夫卓耿如此严肃的态度，所有其他圣主都明白，这次必然发生了极为严重的状况，它们暂时放下了各自的小九九，开始认真聆听起斯雷夫卓耿的计策。
　　“我们必须马上联合拓尔思族，对黑林帝国进行最高级别的军事防范……”
　　听到这话，立刻有人不屑道。
　　“什么？要和那帮强盗联手，我们圣鳞帝国足够强大，根本不需要与那些不识礼数的蛮族结盟……”
　　面对其余圣主的怠慢，斯雷夫卓耿厉声呵斥道。
　　“够了!你根本什么都不明白，木灵族远比你们想象的要更可怕，更有野心，它们潜伏在我们身边这么久，我们却对它们的真实状况知之甚少，绝对不能对它们掉以轻心……和拓尔思族结盟只是个开始，我们还需要联合更多的人孤立它们，让所有人知道木灵族的可怕!”
　　看到斯雷夫卓耿决绝的措辞与阴沉可怖的面容，在座的众多圣主纷纷面面相觑起来。
　　它们既好奇又有些骇然，不知道这位昔日睥睨天下的圣鳞君主，到底见识到了什么可怕的东西……
　　在斯雷夫卓耿的绝对强硬态度下，商讨会变成了它单方面发号施令的指示会。
　　与各方联合抗衡木灵族的政治活动，紧锣密鼓的开展起来。
　　离开会场，斯雷夫卓耿回到自己富丽堂皇的宫殿内，它拿起此前积累的政务文件，细细看了起来。
　　有一条信息，格外引起了它的关注。
　　“流窜遗迹发掘者杀死斯雷夫马斯特与黑水城领主，外逃下落不明……”
　　看着画像上的几人，斯雷夫卓耿似乎想到了什么。
　　“该死，竟然是那几个家伙!遗迹发掘者……见鬼，难道它们真的知道什么过去的秘密？还有那顶王冠的下落……”
　　眼中闪过思索之色，斯雷夫卓耿对着宫廷内的直属卫队发令道。
　　“去，按照这片圣鳞的指示，立刻寻找画像上几人的下落……”
　　……
　　残火宫殿的深渊处，菲克驻足仰望着上方灰蒙蒙的天空，感到一阵无力。
　　一种燃尽一切的空虚与疲惫，在他的体内油然而生。
　　摧毁了冠冕，一切都结束了。
　　火焰已熄灭，一切都结束了。
　　似乎已经达成了最终的使命，在一切结束后，菲克感受到的只有无尽的茫然与空虚。
　　体内的炽灼之感，随着火焰的熄灭，随着漫天飘散的灰烬烟消云散。
　　在冠冕的铸成中沉睡，在火焰的照耀下苏醒。
　　而现在，冠冕破碎，火焰熄灭，一切与他有因缘的事物都画上了句号。
　　光消失了，连影也随之不见，只剩下无尽空虚的灰烬，飘荡在天际，投映下一片白芒。
　　最终站在灰蒙蒙的余烬中，一切尘埃落定，这个世界上仿佛发生了许多事情，却又仿佛什么都未改变。
　　千万年前，人们在神国的统治下，被神使神眷的教会信仰所操纵，生活在愚昧中。
　　千万年后，人们在帝国的统治下，被上等种族的血脉之力所屈服，生活在压迫里。
　　就像宿命一般，时光流转成了一个莫比乌斯环，不论怎么前进，都无法从中脱出。
　　世界分了又合，合了又散，人们时而睁眼时而沉睡，怎么也无法将来去过往看个真切。
　　经历了这一切的菲克，内心仿佛已无喜悲，只剩下无尽的空虚与疲惫。
　　一切的意义，仿佛到了此刻便再也没了意义。
　　如同循环往复一般，历史在一遍一遍的重演，盛衰之间的变幻，路过眼云烟尽数飘散。
　　菲克的目光随着出神的意识，去了很远很远的地方，他的目光掠过山川，跨过河流，看见了千千万万迷茫的人们，看见了聚散离合挥之不去的宿命，看见了时光留下不断循环的轨迹……
　　最终，望着灰蒙蒙的天空，菲克眼前一片白芒，仿若脚下踏空一般身体一个踉跄，坠入九霄云梦中……

第七十六章 平凡之路
　　雪白的墙面单调枯索，白色的鸟笼椅发出吱嘎的呻吟，让这间死寂的屋子春回大地般悄然复苏。
　　“怎么回事，睡着了?”
　　惺忪的睡眼逐渐睁开，慵懒的目光从碧蓝的眼眸中缓缓透出。
　　随着后仰的身躯慢慢前倾，菲克的眼神逐渐变得迥然有神，某些无用的东西被缓缓藏进那双眼睛的深邃之处。
　　简约而有格调的布局，朴素而不低廉的装潢。
　　菲克惊讶的发现自己竟然回到了久违的诊所。
　　通关回到现实了？
　　一种恍如隔世的感觉油然而生，周围本该熟悉的一切，在此刻显得如此陌生，让菲克有些不知所措。
　　头脑微微发胀，像刚刚睡醒的人一样，菲克脑中的记忆有些紊乱。
　　脑海中无数的记忆，彷如一场人生，一场梦境，在他脑海挥之不去的。
　　他在无数的记忆碎片中，变得有些分不清梦境与现实的界限。
　　我真的……回到现实了？
　　梦境与现实的边界，有时随着记忆数量的增加，会变得难以辨析起来。
　　努力思索着现实世界的记忆，菲克的大脑有些混沌模糊起来……
　　我是……心理医生，对，我是一名心理医生，为什么会进入那个世界呢……这是怎么回事……
　　摘下鼻梁上架着的眼镜，菲克照着镜子仔细审视着自己。
　　看着镜子里中的自己，菲克就像在审视一副超写实主义的肖像画。
　　陌生而完美。
　　只是在那双蔚蓝色的美瞳下，透出的眼神带着一丝茫然与虚寂。
　　这……是我？
　　头一次的，菲克产生了这样的念头。
　　在经历了一系列梦境与现实难以辨识的经历后，菲克突然对【我】这个概念陌生了起来。
　　什么是【我】，这就是【我】？镜子中那个穿着白大褂，黑内衬，戴着金框镜，气质文雅，双眸深邃，俨然一副医界精英模样的男人？
　　尽管一切都告诉菲克，没错，这就是你，但菲克看着镜子中的男人，感觉就像看待大街上千万具其他的躯体一样。
　　突然，菲克的目光一闪而过，瞥见了什么。
　　镜子中，男人胸口的牌照上用显眼的字体写着:心理医生——瑞尔。
　　一刹那，菲克的瞳孔骤然猛缩起来，大脑一阵颤动。
　　[瑞尔？那是谁，难道是我吗？不对，应该是菲克……是菲克才对！]
　　在菲克的记忆中，不论怎样模糊，自己的名字他始终牢牢记着，仿佛这毫无意义的代号，有着无可取代的意义所在……
　　[到底是……怎么回事？不对劲，有什么东西忘记了，一定是，我究竟……]
　　咚咚咚——
　　就在这时，诊所的门敲响了。
　　频繁急促的敲门声，将菲克的思绪从自我思辨中，重新带回了现实。
　　他重新戴上眼镜，整理仪容走向白色的木门。
　　大门打开，出现在菲克面前的是一名身着制服的高大男人。
　　那醒目的公权力标识，让菲克下意识的警惕起来，有着某种不详的预感。
　　这种感觉十分熟悉，仿佛就在不久之前，又十分遥远，仿佛是上一世的记忆……
　　就在菲克一阵错愕，不知如何开口时，对方抢先带着职业性的笑容，以专业的口吻说道。
　　“尊敬的瑞尔先生，我是SBP（State Business Police）的专员格雷曼，此前有关您开设诊所资金来源的调查显示您的资金完全正常没有任何问题，是我们系统内部出现了失误……”
　　“在此为给您带来的误解与麻烦表示由衷的抱歉，对您造成损失的评估与赔偿，将在进一步的调查报告完成七个工作日内完成结算，如果您现在方便的话，请配合我做一个简单的调查记录吧……”
　　菲克点了点头，迟疑的应道。
　　“唔……好吧……”
　　在对方进入诊所后，格雷曼微笑着递给菲克一张报表，亲切的说道。
　　“请确认上面的信息与您实际信息是否吻合……”
　　带着一丝犹豫，菲克拿起了面前的表单，仔细阅读起来。
　　【姓名：瑞尔】
　　【职业：心理医生】
　　……
　　这一条条详细的内容，记载了有关【瑞尔】的各种过往履历。
　　刚开始面对这些信息，菲克还带着一丝忐忑，仿佛生怕自己的身份被对方揭穿，让对方知道自己是个冒名顶替的冒牌货。
　　然而看着这些详尽实质的履历内容，一种无比心安的感觉，让菲克原本的忐忑转瞬之间化为乌有。
　　因为菲克赫然察觉，这上面记述的内容，详细无比，就仿佛有人刻意为他重塑了一段全新的人生一般。
　　菲克似乎恍然间想起了什么……
　　【只要游戏结束，你就能够得到理想的生活】
　　[游戏……原来是一场游戏么……理想的生活……]
　　菲克扫视着报表上的履历，上面记叙了一名自由联邦中产阶级堪称教科书般的联邦梦式奋斗历程。
　　慢慢的，菲克将一条条履历装进自己的脑海，原本空寂迷茫的内心，开始变得坚定踏实起来。
　　而随着将报表上有关瑞尔的各种信息放入脑海，菲克在那神奇而梦幻的海米西亚大陆的一切记忆，那些让人难以忘怀，慷慨激昂，充满无尽意义的过往，开始变得虚无缥缈，恍若梦境起来。
　　随着记忆变得越发模糊，菲克并不确定，那个名叫海米西亚的大陆是否真实存在，自己是否真的到过那个神奇的世界，那些钢铁激荡的鸣响，火焰燃烧的光影，都开始变得虚幻而模糊起来……
　　就像做了个梦，梦中的一切清晰无比，真实而让人心生感动，梦醒之后发现一切都开始变得模糊而破碎起来。
　　最终，在现实中发现，梦终究是梦，不论梦境的一切在梦中有多么真实，多么感动。
　　生活还是要继续。
　　既然一切已经变成虚无缥缈的过往，那么就该收拾好自己当下能够把握住的东西，重新继续生活下去。
　　当菲克将整张表单核对完毕后，他的眼神变得不再迷茫，而是露出中产阶级特有的憧憬与，自信而笃定的说道。
　　“没错，这上面的信息完全正确，我就是瑞尔。”
　　在报表上写下【瑞尔】的签名，菲克舍弃了过往的一切，开始了新的生活。

第七十七章 失心
　　“非常感谢您的开导，我感觉心里好受多了，瑞尔医生，我下次一定会再来的……”
　　随着关门声的响起，菲克面带商业化的微笑送走了自己的新顾客莱斯太太——一位因为感情问题而身心空虚的中产阶级少妇。
　　通过自己具有商业属性的外貌，与精湛灵巧的话术，菲克暂时填补了对方空虚的内心，并且让对方心生遐想，虽然没有露骨的表示，却无处不在暗示对方下次再来。
　　当然，这么做的原因并不单纯是为了帮助这位不幸的女人解决心理疑难，更是为了让菲克得以继续以按时计费的方式，从她身上攫取源源不断的金钱，帮助对方消费闲置的财富，推动社会资源的流动，促进再生产。
　　这是件很公平的交易，在这个追求利益的时代，合法就是一切行为准则的底线，而菲克拥有足够的基础去获得这份合法的收入。
　　只是花上一部分的时间，去和几名失意的中产阶级妇女交流，菲克就能得到一份优渥的收入，这样的工作着实惬意无比。
　　在轻松的工作结束后，便是丰富多彩的业余生活。
　　在这个高度娱乐化的世界里，游戏产业极其发达。
　　各种式各样的游戏穿插在人们的日常生活中，如果玩腻了游戏，他便会去健身房锻炼身体，参与各种社交兴趣活动，寻找新的乐趣……
　　生活就这样一天天过去，没有什么忧愁烦恼，就像看流水打桥下流过一般……
　　望着繁华有序的灵顿市，菲克总是会情不自禁的感慨，原来生活可以如此美好，如此轻松。
　　唯一让菲克感到困惑的是，那个梦中世界的记忆，总是会时不时的闪过他的脑海，有时这些记忆会闪过梦境，让他在梦中惊醒。
　　每次梦醒时分怅然若失的感觉，仿佛什么重要的东西被遗落了一般……
　　偶然路过心理诊所楼下时，菲克瞥见了一家旧书店。
　　这样的过时传统的老旧建筑，在当代的世界里，反而成了一种新奇的玩意。
　　大家多数并不再通过图书的形式获取资讯，荧光屏取代了书页，占据了人们的视线，各种新颖的讯息媒介载体，正让这些纤维集合体退出时代的舞台。
　　带着一丝好奇，菲克走进了这家书店内。
　　书店并不大，但一排排错落夹杂的古朴书架，却将书店内隔阂的如同迷宫一般。
　　菲克一眼没有望见老板。
　　随手拿起一本有关精神疾病与社会理论的古朴书籍，菲克细致的看了起来。
　　这上面的内容，很快引起了他的注意。
　　【在中世纪结束时，麻疯病从这个世界上消失了。
　　在社会群落的边缘，在各个城市的入口，展现着一片片废墟旷野，这些地方已不再流行疾病，但却荒无人烟。
　　多少世纪以来，这些地方就属于“非人”世界。
　　麻疯病退隐了，但是它不仅留下这些下贱的场所，而且留下了一些习俗。
　　这些习俗不是要扑灭这种病，而是要拒之于某种神圣的距离之外，把它固定在反面宣传之中。在麻疯病院被闲置多年之后，有些东西无疑比麻疯病存留得更长久，而且还将延续存在。
　　这就是附着于麻疯病人形象上的价值观和意象，排斥麻疯病人的意义，即那种触目惊心的可怕形象的社会意义。
　　这种形象必须首先划入一个神圣的圈子里，然后才能加以排斥。
　　麻疯病消失了，麻疯病人也几乎从人们的记忆中消失了。
　　但是这些结构却保留下来，它们将用一种奇异的魔法召唤出一种新的疾病、另一种狰狞的鬼脸，等待着社会清洗和排斥的习俗卷土重来。
　　两三个世纪之后，往往在同样的地方，人们将会使用惊人相似的排斥方法，贫苦流民、罪犯和“精神错乱者”将接替麻疯病人的角色。
　　我们将会看到，他们和那些排斥他们的人期待着从这种排斥中得到什么样的拯救，这种方式将带着全新的意义在完全不同的文化中延续下去。
　　实际上，这种严格区分的重大方式既是一种社会排斥，又是一种精神上的重新统一。
　　疯癫和病人变成了重大现象，其意义暧昧纷杂：既是威胁又是嘲弄对象，既是尘世无理性的晕狂，又是人们可怜的笑柄。
　　首先是故事和道德寓言。
　　它们无疑有着悠久的渊源，但是到中世纪末，这方面的作品大量涌现，产生了一系列的“傻故事”。
　　这些作品一如既往地鞭挞罪恶和错误，但是不再把这些全部归咎于傲慢、冷酷或疏于基督徒的操守，而是归咎于某种严重的愚蠢。
　　这种愚蠢其实没有什么明确的缘由，但却使所有的人都卷入某种密谋。
　　对疯癫的鞭挞变成了一种普遍的批判方式。
　　在闹剧中，病人、愚人或傻瓜的角色变得越来越重要。
　　他不再是司空见惯的站在一边的可笑配角，而是作为真理的卫士站在舞台中央，他此时的角色是对故事和讽刺作品中的疯癫角色的补充和颠倒。
　　当所有的人都因愚蠢而忘乎所以、茫然不知时，病人则会提醒每一个人。
　　在一部人人相互欺骗，到头来愚弄了自己的喜剧中，病人就是辅助的喜剧因素，是欺骗之欺骗。
　　他用十足愚蠢的傻瓜语言说出理性的词句，从而以滑稽的方式造成喜剧效果：他向恋人们谈论爱情，向年轻人讲生活的真理，向高傲者和说谎者讲中庸之道……】
　　“嘿……”
　　“嗯？！”
　　正当菲克为书中的内容所着迷，忘乎所以时，一声突如其来的问候，打断了菲克忘我的深度阅读。
　　菲克循声望去，只见一名身穿褐色长衫的老者正站在一旁静静的看着他。
　　此人正是这家旧书店的店主，菲克陡然回神，似乎意识到了什么，连忙说道。
　　“抱歉，我是一时好奇所以忍不住看了起来……这本书多少钱？我现在就买。”
　　如今的时代，信息和知识都是拥有文化产权的商品，书籍作为这些文化产权的载体，自然也是不能随意翻阅的。
　　老店长却笑着摇了摇头。
　　“别在意，书写了就是让人看的，你喜欢看就送你了，一本旧书罢了，现在有心看书的人也是越来越少了……”

第七十八章 惊梦
　　夹上新淘来的旧书，菲克回到了家里。
　　在他看来那位老店长是个怪人，开店不卖东西，反而送书……
　　但菲克仔细想了想，又似乎明白了什么，这或许是一种促销的手段，抛砖引玉好吸引回头客，毕竟倒卖旧书这行业的利润率，想来应该不是一般的高……
　　菲克摇了摇头，回到了家里，很快他放下了手中的书，投入到了各种更为丰富有趣的娱乐游戏中。
　　虽然书籍的智慧耐人寻味，但信息化时代的快感冲击，显然更为直白而有魅力。
　　在荧光屏几个小时的闪烁后，菲克满足而空洞的沉入梦乡……
　　【还没有结束……】
　　【赤色的火焰必将再度席卷世界……】
　　【快醒来，快醒来！】
　　“呼呼呼……”
　　剧烈的喘息着，菲克再度自梦中惊醒。
　　“这……到底是怎么回事，这个梦……”
　　回忆着先前的梦境，菲克越是思索，越是昏沉。
　　“一切不是都已经结束了吗，只是子虚乌有的梦境罢了，一切都结束了，没有什么好困扰的……”
　　菲克狠狠摇了摇头，不去再想那些让他心烦意乱的东西。
　　随手看了看荧光屏上的时间，凌晨四点。
　　这个时间点十分尴尬，他既感到睡眠不足，又难以再度入眠。
　　无奈之下，菲克随手翻阅起了各种推送的资讯。
　　【惊骇！自由联邦多地出现有组织的暴动事件，以暴力手段进行抗议，提出各种不合理述求……】
　　【大恐慌！神秘躁狂精神病在世界多地突然暴发，专家正对此事进行……】
　　【里社会组织【真实之眼】成员人数激增，不断进行传播活动，对外声称【真实世界】的存在……】
　　不知为何，这些信息让菲克感到有些心烦意乱，刚刚按捺下去的心脏，再度悸动起来。
　　狠狠又枕头按住脑袋，菲克脑海一片混沌。
　　几小时后，菲克拖着疲惫的身体，聆听着顾客的牢骚。
　　“又是这些疯子，最近老是会出现这些什么【里社会】的家伙，说什么真实世界，人人平等的东西，一言不合就搞破坏，跟邪教徒根本没有两样……瑞尔医生，我现在都不敢出门了，真害怕会遇上这些疯子，听说他们会把人吊在路灯上……”
　　瑞驰太太一脸惴惴不安的样子，向菲克倾述着自己内心的焦虑。
　　在大众眼中，这些人完全就是社会对立面的存在，不停的传播着一些不切实际的理论，还经常搞各种危害社会稳定的活动。
　　“这些人简直无法理喻，有时候我真想不明白，他们有空做这些事情，为什么倒不好好想想怎么更好的生活赚钱……”
　　是啊……
　　为什么不好好生活呢，因为他们疯了么，竟然相信那些东西……
　　该死的，可为什么我总是会梦到那些呢，难道我也快要疯了吗……
　　“瑞尔医生？瑞尔医生你在听吗……”
　　“嗯？！”
　　突然之间，菲克回过神来，发现自己竟然在进行心理咨询的时候走神了。
　　“呵呵，我在听，只是你讲的东西非常有意思，其实你大可不必担心那些疯子，它们就像是虚无缥缈的……”
　　在用一套熟稔的说辞糊弄过对方后，菲克熟练自然的完成了又一次的工作。
　　下班后，菲克在百无聊赖之际再度翻阅起那本书来。
　　【动物界逃避了人类符号和价值的驯化，反过来揭示了隐藏在人心中的无名狂暴和徒劳的病虬。
　　在这种幻影性相次的另一极，疯癫之所以有勉力，其原因在于它就是知识。
　　它之所以是知识，其原因首先在于所有这些荒诞形象实际上都是构成某种神秘玄奥的学术的因素。
　　这些怪异形状从一开始就被件于“伟大奥秘”的空间里。
　　而这种无法接近的、极其可怕的知识则早已被天真的愚人所学握。
　　当有理性、有智慧的人仅仅感受到片断的、从而越发令人气馁的种种知识形象时，愚人则拥有完整无缺的知识领域。
　　这种愚人的智慧预示着什么呢？毫无疑问，因为它是被禁止的智慧，所以它既预示着撒旦的统治，又预示着世界的末日，既预示着终极的狂喜，又预示着最高的惩罚，既预示着它在人世间的无以武力，又预示着万却不复的堕落。
　　疯癫在各个方面都使人们迷恋，它所产生的怪异图像不是那种转瞬即逝的押物表面的现象。
　　那种从最奇特的深安状态所产生的东西，就像一个秘密、一个无法接近的真理，早已隐藏在地表下面。
　　这是一个奇特的体论，当人放纵其疯癫的专横时，他就与世界的隐秘的必然性面对面了；出没于他的恶梦之中的，困扰着他的孤独之夜的动物就是他自己的本质，它将揭示出地狱的无情真理；那些关于盲目愚意的虚浮意象就是这个世界的伟大科学”；这种无序、这个疯癫的宇宙早已预示了残忍的结局。
　　疯癫所涉及的与其说是真理和现实世界，不如说是人和人所能感觉的关于自身的所谓真理。
　　疯癫是最纯粹、最完整的错觉形式。
　　它视谬误为真理，视死亡为生存，视男人为女人，视情人为复仇女神，视殉难者为米诺斯。
　　但是，它也是戏剧安排中最必要的错觉形式。
　　因为无需任何外部因素便可获得某种真正的解决，而只须将其错觉推至真理。
　　因此，它处于戏剧结构的中心。它既是一个孕育着某种秘密“转折”的虚假结局，又是走向最终复归理性和真理的第一步。它既是表面上各种人物的悲剧命运的会聚点，又是实际上导致最终大团圆的起点。
　　透过疯癫建立起一种平衡，但是疯癫用错觉的迷雾、虑假的混乱掩盖了这种平衡；这种构造的严整性被精心安排的杂乱无章的外表所隐匿。
　　现在疯癫参与对理性的评估和对真理的探索。
　　它在事物的表面，在光天化日之下，通过一切表象的运作，通过现实与幻觉的混淆，通过那整个模糊不清的网——总在编织又总被打破的、既将真理和表象统一起来又将它们分开的网——发生作用。
　　它既遮遮掩掩又锋芒毕露，既说真话又讲谎言，既是光明又是阴影。
　　疯癫在人世中是一个令人啼笑皆非的符号，它使现实和幻想之间的标志错位，使巨大的悲剧性威胁仅成为记忆。
　　它是一种被骚扰多于骚扰的生活，是一种荒诞的社会骚动，是理性的流动。】
　　滴答滴答——
　　被怀表的转动声提醒，菲克从书籍的世界中苏醒过来。
　　他按着额头，脑海中有种晃晃悠悠的梦幻之感，这些旁门左道的知识，开拓了他的眼界，却也让他有些迷糊起来。
　　“这书是谁写的呢……”
　　菲克随手翻开扉页，但破损的字迹已难以辨析，他在手机上随手查阅了一下，却发现根本没有这本书的记录。
　　或许这只是本名不见经传的杂谈，又或许是早已列入禁忌的邪典。
　　合上昏昏沉沉的眼皮，菲克坠入梦境……
　　【快去……】
　　【快去!】
　　【打破假象，真相，就在你眼中!】
　　【快醒来，快醒来！】
　　【火焰，必将，席卷世界……】

第七十九章 疯狂伊始
　　“呼、呼……”
　　再度从梦中惊醒，菲克双眼布满血丝。
　　这不断徘徊在脑海的梦境，似乎时刻提醒着他，那些未完成的使命。
　　“为什么就是忘不了呢，明明只是一个梦罢了，哪有那种时代存在，这里可是现实啊……”
　　好不容易完成了人生的目标，菲克现在只想过安稳的生活。
　　那些伟大的理想自己在梦里都未能实现，在现实中更是无稽之谈。
　　原本安逸的生活已经让菲克逐渐忘却了现实的林林总总，可这挥之不去的梦境，却时刻让他难以心安……
　　“我该不会是得了病吧，心理医生也需要心理咨询么……”
　　强笑着摇了摇头，菲克翻了翻新闻打发着上班前的时间。
　　【骇人听闻！恐怖的传染性精神疾病正在蔓延，前所未有的危机正在出现，专家宣称……】
　　【诡异疫情扩散，维克下城区发生骚乱，暴动活动持续升级……】
　　【警惕!真实之眼教会正在散播极端思想，如看到以下符号，请及时……】
　　在各种天方夜谭一般的新闻中，时间不知不觉的流逝着。
　　按部就班的，菲克再度开始了一天的生活。
　　……
　　“砰砰砰——”
　　简约的白色木门上响起了急促有力的敲门声。
　　白皙的手腕上，过时机械如活物般咬合转动。
　　2点17分。
　　正在等待预约顾客的菲克轻轻皱了皱眉头，莱斯太太是名有涵养的上层社会人士，绝对不会在没有事先通知的情况下提前登门。
　　仔细聆听空气振动的频率与方位，菲克对门外的不速之客进行了简单的侧写。
　　男性，中等文化水平，社会阶级并不高，身高一米八到一米九，体格健硕。
　　情绪焦躁。
　　“请进。”
　　“嘭！”
　　木门把手重重的撞击纯白的墙面，一名身材颇高的白人壮汉裹着有些褪色的棕色夹克，迈着急促的脚步来到菲克面前。
　　面前这个一脸棕色胡茬，双眼布满血丝的中年男人，让菲克感到了一丝
　　“请简述您的症状，尽量……”
　　“我……世界在震颤，热，有东西在翻滚，呼吸困难……”
　　如同拧开一个年久失修的水龙头，男人粗短的脖颈像是一截颤动的水管，断断续续的喷射出无序的字句。
　　“可以不用说了，是典型的焦虑症症状，我马上为您开一个疗程的地西泮，请按照说明书的剂量按时服药，如果症状仍未缓解，建议您去正规医院进行系统性的检查。”
　　面对这个充满危险质感的男人，菲克直接越过了常规的心理诊疗环节，简单粗暴的用现代工业生产的化学制品结束了问诊。
　　“不!哈……呼……不是这样的，绝对不是!”
　　像是被人踩了一脚的蛤蟆，棕色夹克下的胸腔激愤的鼓动着，那张原本惨白的脸颊像过熟番茄般令人作呕的涨红了起来。
　　“红色!红色!所有的东西都是红色的!就算闭上眼睛我还是看得见!”
　　严重的幻视，搞不好会有暴力倾向……
　　“啪咔”，菲克放下了手中的写字笔，无比平静的下达了逐客令。
　　“很抱歉，我想您应该先去眼科做个诊察，也许您的症状已经超出了我的诊疗范围，心理学并不是万能的……”
　　“不!有人告诉我你可以帮我……不要耍我!”
　　伴着歇斯底里的咆哮，男人像是小丑盒子里装了弹簧的玩具，从椅子上弹射而出，关节惨白的双手重重拍击在茶几上。
　　那对鼓胀的眼球上扭曲着密密麻麻的血丝，勾画出焦躁、恐惧、愤怒混杂的眼神。
　　拥有这种眼神的健硕男性，毫无疑问是状态极不稳定的危化品。
　　菲克悄然使出战术后仰，略微拉开与对方的距离。
　　犀利的目光从菲克眼中缓缓探出，他口中的语调一如既往的平静。
　　“请问，是谁介绍您到我这来的?”
　　用颤抖的声线，对方缓缓说道。
　　“科布，是科布医生，他告诉我只有你能治好我的病！”
　　科布?
　　任凭菲克如何回想，他也没想起这个科布医生到底是个什么成分。
　　不过某段手机屏幕上一闪而过的信息，让菲克留了个心眼。
　　他煞有介事的换上一副严肃的神情，刻意压低了声线低语道。
　　“原来是科布介绍你来的，从维克到这来的路上没被跟踪吧？”
　　看见菲克态度的转变，夹克男紧锁的眉头缓缓舒展，毫无戒备的对菲克说道。
　　“没有，我一直很小心，科布医生为我安排好了路径……”
　　走投无路的人对突如其来的迫真演技抵抗力基本为零。
　　看着男人滔滔不绝的将自己一路上的经历像录口供一样和盘托出，菲克不禁对疫区的封锁控制能力感到担忧。
　　在对方逐渐缓和的眼神中，菲克精准有力的握起了话筒。
　　“喂，保卫部吗？这里是A座502，有来自维克疫区的危险病人，请立刻……”
　　“嘭!”
　　顷刻间，危化品发生了剧烈反应。
　　落难，希望，欺骗，背叛。
　　一出曲折戏剧产生的跌宕起伏，让这个可怜的男人彻底失控。
　　只一拳，只会出现在办公室的座机，连带着下面那张后现代主义简约风的纯白茶几，一起爆成了碎片。
　　这可不是什么空手道大师的公开表演，而是失控病人毫无技术含量的恐怖蛮力。
　　红色浆液在体内疯狂翻涌，让这个男人看上去就像是被剥了皮的血人。
　　不知名的诡异疫病正逐渐让他变成某种未知的怪物……

第八十章 真实之扉
　　无限的不安充斥体内……
　　血色，弥漫世界。
　　炽灼，焦热……
　　“呼呼呼……”
　　猛然间，菲克再次从梦中惊醒。
　　此刻他浑身是汗，眼中布满血丝。
　　在清醒的刹那，菲克赶忙环顾四周，发现自己正坐在心理诊所内，但周围浑然没有刚才梦中那名疯狂病人的身影。
　　“见鬼，又是梦吗……我居然在这里睡着了……”
　　突然，菲克发现有些不太对劲，自己正坐在平时顾客坐着的鸟笼椅上，而本该是自己所坐的位置上，正坐着一名穿着白大褂的医生。
　　白大褂，黑内衬，金框镜，文雅的气质，深邃的双眸，俨然一副灵顿市医界精英模样。
　　男人胸口的牌照上用显眼的字体写着:心理医生——瑞尔。
　　一瞬间，菲克呼吸变得急促起来，他近乎咆哮般难以置信的说道。
　　“这是怎么回事？!你……”
　　一时间，他的脑海有些无法运转。
　　这一系列离奇曲折的经历，已经让他的精神有些近乎崩溃。
　　茶几对面的那位瑞尔医生神情肃穆，他一丝不苟的询问道。
　　“你还记得你的名字吗？”
　　一刹那，菲克有些语塞，他一时间不知自己该回答什么。
　　摇了摇头，那位医生面无表情的在笔记本上做着记录。
　　“你的妄想症更加严重了。”
　　妄想症?
　　一丝焦躁感悄然攀上脊背，菲克调整了一下坐姿略微前倾。
　　“你在虚幻的世界中沉溺的太久了，简单的讲，你脑子里现实世界的记忆已经完全被虚幻世界的记忆替换了……菲克先生。”
　　随着后仰的身躯慢慢前倾，菲克的眼神逐渐变得愈发慑人，某些锋锐的东西正从那双眼睛的深邃之处破鞘而出。
　　尽量让自己保持镇定，菲克深呼吸，强自淡定道。
　　“根本不是这样，我……我的名字是瑞尔，我才是这里的医生，你为什么会在我的诊所？”
　　端坐在黑色网纹椅中的瑞尔医生，严肃的眼眸中露出一丝惊讶的神色。
　　签字笔在记录本上沙沙作响，他头也不抬的说道。
　　“菲克先生，看来你的记忆混乱的非常厉害，仔细回想，或许你能记得些什么，有关你的真实记忆的内容……”
　　“什么意思？！”
　　菲克狠狠站了起来，眼神不安而凶厉。
　　停下了手中记录的签字笔，那位瑞尔医生缓缓说道。
　　“诈骗、犯罪、违规证件、SBP调查……能想起什么吗？”
　　一刹那，菲克眼中的世界开始天旋地转起来。
　　脑髓仿佛燃烧一般，菲克歇斯底里道。
　　“不！这全是胡扯……怎么可能，我明明已经……”
　　伴着歇斯底里的咆哮，菲克像是小丑盒子里装了弹簧的玩具，从椅子上弹射而出，关节惨白的双手重重拍击在茶几上。
　　那对鼓胀的眼球上扭曲着密密麻麻的血丝，勾画出焦躁、恐惧、愤怒混杂的眼神。
　　拥有这种眼神的成年男性，毫无疑问是状态极不稳定的危化品。
　　然而瑞尔医生显然也是经历过大风大浪的过来人，面对这种可能存在暴力倾向的病人，依然面不改色笔不停耕。
　　“冷静点，好好想想，你也许能回想起点什么恢复正常的记忆……”
　　“嘶——”
　　猛然吸入一口空气，菲克强迫自己冷静下来。
　　他不断提醒自己，这一切不过是些无聊的鬼把戏罢了，自己必须冷静下来，用现代社会的手段解决问题。
　　“喂，保卫部吗？这里是A座502，有个自称精神病医生的精神病人，请立刻前来驱逐！”
　　商务大厦的保卫人员效率高得惊人，这些维护资本运作的必要力量，和学校门卫这种社会养老组织完全不是一个工种。
　　木门把手重重的撞击纯白的墙面，两名身材颇高的壮汉裹着有些褪色的黑色制服，迈着急促的脚步来到菲克面前。
　　菲克松了口气，希望赶紧结束这场闹剧。
　　“快把那个装模作样的……你们在干什么？！”
　　两人一左一右不由分说的将菲克按回鸟笼椅上。
　　“的确是自称精神病医生的精神病人，同样的把戏你上次已经玩过一次了！”
　　“瑞尔医生，需要给他注射镇定剂……”
　　“嘭!”
　　顷刻间，危化品发生了剧烈反应。
　　只一拳，只会出现在办公室的座机，连带着下面那张后现代主义简约风的纯白茶几，一起爆成了碎片。
　　这可不是什么空手道大师的公开表演，而是失控病人毫无技术含量的恐怖蛮力。
　　红色的律动在血管鸣响，血色猛然溢满眼前的世界，菲克一瞬间完全失控，无法压抑这种炸药般瞬间引爆的冲动。
　　然而与其零距离接触的瑞尔医生，依旧波澜不惊的坐在黑色网纹椅中，稳的像是棋盘上的一枚西洋棋。
　　“你需要长期有效的治疗，从虚幻的世界中脱离出来，面对真正的现实，过去的失败经历让你产生了严重的臆想导致了你的精神错乱，让你自以为进入了另一个世界，用以逃避犯罪与失败的事实，菲克先生，在你保外就医的时间里，希望你能配合治疗，或许在你监禁结束后还能重新回归……”
　　胸膛剧烈起伏着，菲克用布满血丝的眼睛低头看向自己颤抖的双手。
　　血流如注，经久未止。
　　刺痛的双手与腥甜的气息告诉菲克，他所处的地方名为现实。
　　心脏内，血色律动骤然轰鸣，耳畔不断回想着对方的话语，过往的记忆不断浮现，焦虑感压迫胸腔，让菲克无法呼吸。
　　该死的、该死的、这是怎么回事……
　　所有的记忆，仿佛都是真实的，然而所有的记忆重叠到一起时，一切都显得如此虚假……
　　无数的事实与无数的虚妄重叠到一起，菲克开始无法辨析现实与虚拟的界限。
　　疯狂……
　　一切都变得疯狂而失控起来，无限的焦虑感如潮水般袭来，似要将其吞没……
　　菲克的脑中只剩下一个念头：必须离开这里。
　　如同出闸的野兽，菲克像扯断枷锁一样狠狠挣脱保安的束缚，从白色的大门悍然跃出。

第八十一章 觉醒
　　疯了一般向外狂奔而去，菲克在内心中不断叨念着。
　　“这是怎么回事，这是怎么回事……”
　　他疯狂的向着自己的公寓狂奔而去，却被无情的隔之门外。
　　“抱歉，这间公寓是被收缴的法拍物，正在法拍流程中，请问您是……”
　　“什么……这，这太荒谬了，怎么可能？！”
　　“这是一名诈骗犯的赃物，如果您对这间公寓有所意向，请定期参与灵顿法院的法拍……”
　　一刹那，整个世界在菲克眼中仿佛天旋地转了起来。
　　转瞬之间，他仿佛失去了所有，工作、身份、住所、地位……
　　仅仅恍惚之间，菲克从优渥的中产阶级，成为了一无所有之人。
　　整个世界都在颤动，菲克无法接受面前的一切。
　　“这不是真的，这只是一个梦罢了，快点醒来，快点醒来啊……”
　　就在菲克不断催眠式的呓语时，一群身穿制服的警员赶到了社区内。
　　“不许动，我们是SBP的人，犯人菲克你现在正在监禁期内，你的行为已经超出了精神治疗的范围，现在立刻停下你的一切行动配合我们的……”
　　“不！这……这不是真的，这根本不是真正的世界！海米西亚……我要回到海米西亚！”
　　疯了一般，菲克转身逃脱而去。
　　一路狂奔，菲克不知不觉间来到了一座大桥上。
　　桥的对面，警笛奏鸣，而身后警员们正穷追不舍。
　　面对这无路可退的境遇，毫不犹豫的，菲克纵身一跃，落入冰冷的河水中。
　　在冰冷的河水中，菲克越沉越深，黑色的河水将一切卷入深邃之中。
　　耳边的嘈杂声逐渐变得静谧起来，在这无声的幽邃之中，随着菲克不断的深入暗黑的河水，时光也随着河水逐渐流逝。
　　那些过往流逝的记忆，缓缓流淌在菲克脑海。
　　这一刻，他猛然回想起那些曾经被遗忘的过往之事……
　　“我……我……”
　　无法记起了，被安逸的生活冲淡了，至关重要的东西……
　　“嘶——”
　　猛然深吸，冰冷的空气如利剑般刺入肺腑，菲克睁开了双眼……
　　出现在他面前的，是一名素养专业的医生。
　　白大褂，黑内衬，文雅的气质，深邃的双眸，俨然一副医界精英模样。
　　“见鬼，怎么又是这家伙……”
　　而他身上正穿着拘束服，坐在白色鸟笼椅上。
　　“很遗憾菲克先生，严重的臆想症已经让你的行为完全失控了。你不但展现出了极强的暴力倾向，而且还试图跳河自尽。”
　　臆想症……跳河……
　　大闹诊所，桥上的对话，坠入河中……
　　该死，我……我这是怎么了……
　　不对劲，一定有哪里不对劲……
　　有什么东西被我忘记了……
　　但当菲克浑身是汗，努力回忆时，却什么都记不起来。
　　“见鬼！见鬼！见鬼！这都是怎么回事！我不是精神病！！！”
　　“假的！都是假的！这一切就是个梦！”
　　穿着拘束服的菲克歇斯底里的咆哮。
　　瑞尔摇头说道。
　　“你又陷入所谓的‘真实’中了？我就这么说吧，如果生活如意，我们就想它是真实的。如果不如意，就想它是虚拟的。你在用幻想逃避现实，这是我们自我保护的一种心理机制……”
　　【醒来……快醒来……】
　　耳畔，传来了沧桑的低语，一刹那，整个房间仿佛燃烧了起来，变得一片血红，炽灼的焦虑感让菲克如同灼烧般躁动不安。
　　在心脏躁动的咆哮中，菲克亢奋的大喊起来。
　　“看啊医生！整个世界全都是红色的！哈哈哈哈哈，全是红色的，这怎么可能是真的！你是假的，这个世界也是假的！只要梦醒了，我还是心理医生，而你，根本就不存在！！！”
　　菲克疯狂的反抗起来，拼尽全力试图撕裂拘束服的桎梏。
　　瑞尔医生眉头紧锁，十分忧虑的摇了摇头。
　　已经完全疯了。
　　把菲克现在的言行记录在纸上，就算是咬着棒棒糖的小学生也能看出来，这人是个极度危险的疯子。
　　“抱歉菲克先生，常规的治疗手段可能已经无法对您产生效果。为了对您和身边的人负责，我们必须对您进行额叶切除手术……”
　　“额叶切除手术？不！我一定会醒来的！”
　　菲克努力挣脱拘束服，可拘束服上传来的束缚感，真实无比。
　　他能感受到紧实的拘束服挤压着他身上每一寸的肌肤，压抑着他的胸腔，让他无法呼吸。
　　焦虑感不断喷涌，汗水顺着额头落下，可梦境却完全没有结束的迹象。
　　眼前的世界越发鲜红，灼热的焦虑感炽灼着菲克的神经。
　　这鲜红的世界支撑着他的认知，让他有勇气和理由奋起反抗。
　　“假的，假的，假的！！！”
　　歇斯底里的嘶吼无济于事，穿着白色医护服的护工闻讯而来。
　　刺痛感传入体内，随即一股冰冷的液体涌入血管。
　　焦虑感正在缓缓消退，整个世界的血色如潮水般退潮般逐渐涌去。
　　冷静，安逸，正逐渐取代焦躁和疯狂。
　　这个世界变的真实而正常。
　　恐惧。
　　近乎绝望的恐惧笼罩在菲克心头。
　　“怎么可能……这怎么可能是真的！”
　　世界越是正常，身体越是舒适，菲克越是感到恐惧。
　　反抗需要一个理由，安适而正常的世界，很难为他提供殊死反抗的决心。
　　血管中流淌的镇定剂让他陷入麻痹的舒适中，无法激起一丝焦虑与反抗的意识。
　　一瞬间，仿佛整个世界都是美好的，只有企图打破这一切的自己是不和谐的存在。
　　接受安逸。
　　停止反抗。
　　学会融入这个世界。
　　从否定过去自己的一切开始，改变自己的认知，做一个文明理性的社会生物……
　　菲克终于明白了。
　　他需要这份焦虑感和眼前的血色提醒自己……
　　这是个虚假的世界。
　　不要停止反抗!!!
　　一口咬在舌头上，滚烫的腥甜液体溢满口腔。
　　刺激的气味涌入脑中，疯狂搅动着脑髓。
　　【醒来……快醒来……快去反抗……】
　　鲜红的血色彻底将菲克吞噬。
　　刺啦——
　　拘束服像废纸一样被彻底撕裂，一头浑身燃烧着鲜血的人形怪物从中跃出，硕大的血爪如镰刀般挥舞。
　　整片空间彻底粉碎。

第八十二章 死于安乐
　　滴答——滴答——
　　……
　　睁开双眼，菲克望着幽邃的天花板，怔怔的出神。
　　扭头习惯性的拿起手机，荧光屏的冷光将他的脸庞照亮。
　　4：01AM
　　躺在铺着席梦思的床上良久，菲克恍如隔世。
　　走出房间，打开水龙头，冰冷的自来水激荡在脸上，刺痛着神经，直到脸颊麻木，菲克对着镜子，看着镜子中的自己许久后猛然回想起。
　　这是那位瑞尔医生的模样。
　　是的，自己就是瑞尔。
　　直到此刻，菲克终于可以长舒一口气。
　　是梦……
　　他恍惚之间回过神来，确定脑海中残存的那些疯狂记忆，都是梦境……
　　静谧的卫生间内唯有水龙头的声音不断流淌，菲克躁动的心脏逐渐平复下来。
　　一切，仿佛重新恢复了正常。
　　唯有不断刺痛的神经，还在记忆着残留在脑海的梦境。
　　“都是梦么……都是梦么……”
　　浑浑噩噩的，菲克带着一丝心有余悸的心情，来到了诊所。
　　诊所内空无一人，唯有自己的身影徘徊其间。
　　仔细核对诊所内的营业执照与从业资格证，菲克确信自己就是这间诊所的所有人。
　　虽然一切证件上面的名字写都是【瑞尔】……
　　……
　　“感谢你的开导瑞尔医生，下周还是这个时间，我还要跟您探讨一下有关另外一些噩梦的内容……那么下周再见了！”
　　随着关门声的响起，菲克面带商业化的微笑送走了莱斯太太。
　　望着紧闭的大门，菲克坐在黑色的网纹椅上，感到了前所未有的安然。
　　所有的一切仿佛都回到了正轨。
　　工作、身份、住所、地位，一切都回到了菲克的身边。
　　冷静，安逸，正逐渐取代菲克体内悸动的焦躁和疯狂。
　　从梦境回到现实，这个世界变的真实而正常。
　　静静的坐在网纹椅上，菲克露出了安逸的笑容，仿佛整个世界都是美好的，所有企图打破这一切的人，都是不和谐的存在。
　　眼下的美好现实，仿佛血管中流淌的镇定剂，让菲克陷入麻痹的舒适中，抹消了内心的所有焦虑。
　　与梦境中截然相反，此刻现实中的菲克是个成功融入社会的文明社会生物，就像瑞尔医生一样。
　　不，应该说，此刻坐在网纹椅上的，正是瑞尔医生。
　　【如果生活如意，我们就想它是真实的。如果不如意，就想它是虚拟的。用幻想逃避现实，这是我们自我保护的一种心理机制】
　　恍惚间，菲克耳畔回响起了梦境中，那位瑞尔医生曾经说过的话。
　　菲克皱了皱眉头，原本无限安逸的心境有些被扰动，一丝无端的焦躁浮上心头。
　　“怎么回事，是幻听么，老是做这种奇怪的梦，精神变得脆弱了么……”
　　【醒来……快醒来……快去反抗……】
　　？！
　　一瞬间，菲克的心脏猛然骤停了一拍。
　　随后，心脏如同疯狂一般，狂躁的搏动起来！
　　“这……到底是……”
　　这道声音让菲克的神经彻底刺动起来，他拼命的捂住脑袋，似乎有爪子在脑海中不断的挠动。
　　“该死的，这里就是现实啊！为什么……该死的，什么醒来，要去反抗什么……”
　　一边抵触着幻听般的呓语，菲克一边却无法抑制的不断思索着毫无由来的虚无缥缈之物。
　　不对……
　　一定有哪里不对……
　　忘记了什么……
　　至关重要的东西……
　　梦境中沉入黑色河底的触动，再度涌上心头。
　　他拼命的回想，却怎么也无法记忆起自己失去的东西。
　　猛然间，菲克环顾四周，企图发现一丝虚假的证据，来证明这个世界的虚伪，如同梦境中自己看见的红色一般……
　　然而，一切都是如此的真实。
　　没有一丝反常的现象存在。
　　环视良久，菲克整个身体放松下来，躺卧在网纹椅中，摇头叹道。
　　“见鬼，果然是幻听了么，看来得想个办法提高睡眠质量了……”
　　安逸与镇定再度涌入体内，冷静，安逸，正逐渐取代菲克体内悸动的焦躁和疯狂……
　　突然，菲克有了一丝奇怪的感觉……
　　自己虽然坐在医生的网纹椅中，却依然像是被桎梏的病人一般。
　　工作、身份、住所、地位，这一切都如同镇定剂一般，让他内心变得无限冷静与安逸。
　　没有拘束服，却被无形的社会规则所拘束。
　　然后，在无限的安逸中，忘却了那至关重要的东西……
　　恐惧。
　　近乎绝望的恐惧笼罩在菲克心头。
　　“这……这……”
　　世界越是正常，身体越是舒适，菲克越是感到恐惧。
　　心脏不断悸动，眼中逐渐布满血丝，变得通红起来……
　　【醒来……快醒来……快去反抗……】
　　反抗……
　　反抗！
　　这一刹那，菲克终于明白了。
　　自己忘却的东西，正是那颗反抗的心！
　　反抗需要一个理由，安适而正常的世界，抹消了他内心反抗的一切缘由！
　　“为什么……我为什么要反抗，要去反抗什么……”
　　菲克开始变得焦躁不安起来，这有关反抗的一切，仿佛是绝不容忘却的关键之物，是超越生命之上的终极意义。
　　但尽管菲克找到了这一丝线索，却依然无法回想起全部的内容。
　　就在此刻，菲克突然回想起来了那本旧书店曾经翻阅过的疯癫之书……
　　那书中曾经记载的有关疯癫之物的内容，那些曾经晦涩难懂的奥秘之语，在此刻仿佛被解码一般，清晰的印刻在菲克脑海，为其指引道路……
　　一切的一切，仿佛早已给予了菲克启迪。
　　“疯癫……梦境……是的，一定在梦里……”
　　他的眼中迸发出炽热的光芒，洞悉了眼前的迷雾。
　　疯狂的思索着梦中的一切，菲克突然想起了那不断被提及，不断给予他启示的东西。
　　红色！
　　红色的世界！
　　去寻找那片红色的世界，答案就在那片世界中！
　　如同脱笼而出的野兽一般，菲克从网纹椅上脱身而出。
　　他狠狠的挣脱了【瑞尔】的身份，从安逸的生活中挣断锁链，再度投身那追寻意义的道路中去……

第八十三章 未能传递的表达
　　如同失控一般，菲克在大街上狂奔起来。
　　一种前所未有的焦灼感，让他无法停下脚步。
　　仿佛有一件至关重要的事情，必须，立刻，马上去做！
　　即便一切思绪，不论是疯狂的梦境，还是红色的世界，都是如同疯癫般的幻影。
　　但菲克却在这荒诞的记忆残片中，真切的感受到了那被重重遮掩的真理。
　　在疯狂的奔跑中，菲克身旁的画面不断变幻，从光鲜亮丽的都市，逐渐变得破败杂乱起来。
　　当菲克回过神时，他已身处在那破败不堪的下城区内。
　　“这里……”
　　一丝熟悉之感涌上菲克的脑海，看着眼前的景象，菲克的内心无法抑制的颤动起来。
　　和灵顿市上城区内光鲜亮丽，文明有礼的上流人士们不同，这里的人们如同野兽一般，在这片上流都市背后的阴影内，不择手段的挣扎求生。
　　欺诈，强夺，犯罪，苦役……
　　人们悲惨而丑恶的一面在这里体现的淋漓尽致。
　　枪声时常在耳畔响起，而这里的人们却早已习惯了目睹各种鲜血淋漓的画面，脸上挂着麻木的面具。
　　在这片弱肉强食的世界，每天都会发生几起这样的枪击事件。
　　为了生存，阴沟的老鼠们拔枪相向，有人中枪倒下，有人带着罪恶继续苟延。
　　在这种残酷的地方，生存就是一场不择手段的游戏。
　　弱肉强食的丛林法则，就是这儿与生俱来的规矩。
　　卑鄙，野蛮，残酷，不择手段。
　　这就是阴沟老鼠们的生活，这就是【命】。
　　一幕幕画面投入菲克眼帘，他的脑中开始嗡嗡鸣响，神识变得恍惚起来。
　　一幕幕画面交叠在脑海，在记忆之海中泛起涟漪，那些过往的一切都如梦幻泡影般在脑海变幻闪过。
　　过往的画面开始与眼前的场景重叠起来……
　　菲克陡然惊觉，自己也曾经坠入过这片阴暗的阴沟，也是他们中的一员。
　　只不过他是这些人中的佼佼者，靠着踏碎他人的理想，一步步向上攀援着，从这道都市背后的阴沟内爬了出来。
　　他带着坚定的信念，踩着无数人的不幸，爬上了顶峰，改变了自己的命运，成功进入那片光鲜亮丽的世界，成为了那些衣着得体，文明有礼的上流人士中的一员。
　　无数的记忆在脑中不断刺痛着菲克的神经，将他彻底从美好世界的梦境中惊醒过来。
　　他明白，自己现在得来的一切，都是堆积在多少不幸的残骸之上。
　　他更加清楚，那些文明人们享有的一切，背后是多少人悲剧的结果。
　　上城区的绅士们，优雅的用商业金融包装自己用餐的模样，不紧不慢的收割人们身上最肥美的鲜肉，放在精致的盘子内，有说有笑的举杯享用。
　　而那些被收割完一切，吃剩的废渣们，就像垃圾一样被抛弃到了下城区，挣扎在生存的饥渴中，互相啃食着对方身上仅存的骨架，如野兽般互相撕咬吃相难看。
　　这些丑恶的画面，正是那光鲜亮丽都市背后的阴影。
　　无数记忆碎片断断续续拼凑起了曾经的过往，突然之间，菲克的脑海中回响起了一句冰冷机械的话语。
　　【有兴趣玩个游戏吗？你是非常优秀的人，如果就这样消失，未免太过浪费了，如果你能在游戏中优胜，你就能追寻你心中的理想】
　　一刹那，菲克终于清醒了过来，彻底回想起了过往的一切。
　　游戏……理想……
　　回忆着曾经安逸的生活，菲克明白了这句话的意味。
　　坐在诊所内，躺在这个舒适的位置，烂死在这个不断制造垃圾的腐朽世界，这就是理想么……
　　不！
　　绝不是！
　　海米西亚……
　　菲克放眼环视眼前的世界，恍惚之间，两个世界的身影陡然交叠在了一起。
　　被奴役压迫的人们，窃取一切的窃贼，失落的理想国度……
　　脑海中，一个强烈的意念在不断回响！
　　反抗！
　　还要继续反抗！
　　将所有人唤醒，加入反抗的阵营中来！
　　“快醒来！快醒来！去反抗它们！真实的世界……”
　　菲克不顾一切的奔走呼喊着，如同疯癫般放声吼叫。
　　所有人都向菲克投来了难以置信的目光，这是看待疯子的眼神。
　　他极力想将自己看见的真相传递给所有人，却无法通过可悲的语言将一切表达……
　　菲克可悲的发现，语言作为意识的载体，不够强烈，不够纯粹……
　　需要更深切的【表达】……
　　在疯癫的呼唤中，菲克突然回想起了什么。
　　那本为他带来启迪的旧书……
　　歇斯底里的狂奔着，菲克穿过颓败的废墟，穿过浮华的街道，气喘吁吁的冲进那家旧书店内。
　　如同沙漠中看见清泉的旅人一般，菲克疯狂的投身书海中，不断的翻阅起来。
　　一本本书在菲克手中飞跃而过，但他只是匆匆一眼便明白，这些不是他要寻找的东西。
　　直到一个刹那，菲克寻找到了一本残破的旧籍。
　　他的目光停留在了那本书的扉页上，炽热如火。
　　简陋的封面上写着黑色铅字的书名——《赤色的国度》。

第八十四章 辉煌的尘埃
　　这是一本印制十分简陋的旧书，看起来就像粗制滥造的盗版读物一般。
　　显然，这并不是什么正规出版社出版的书籍，而是一本私自印刷出刊的旁门读物。
　　尽管如此，菲克却从这本书上感受到了一种莫名的引力。
　　光是书扉上的书名，便让他难以移目。
　　将手放在破旧的书扉上，菲克感受到了一股厚重的历史气息，隐约间，他的精神开始有些恍惚飘然起来，抚在书页上的手逐渐情不自禁的颤动起来。
　　翻开老旧的书页，泛黄的纸张上，充满历史质感的文字映入眼帘……
　　【你知道吗，在这颗星球上，曾经出现过一个不可思议的国家……
　　起初发现它存在的痕迹时，我一度难以相信，这是曾经存在于这颗星球上的国度。
　　它令我感到难以置信的地方，并非它强大的国力，与广阔的领土，而在于那不可思议的建国理念。
　　那种令人振奋、惊骇、难以置信的社会形态，极大的震撼了我的魂灵。
　　此前我从未想象过，原来世界上还能存在这种形式的国家，一个致力于从无休无止的剥削与阶级中，挣脱出来，为了一个伟大的理想，而不懈奋斗的国度。
　　那是一种勇敢的努力与尝试，曾经有无数的人，为了自己理想中的世界，不止一次的反抗。
　　那些不满于现状的人们，一次又一次用淋漓的鲜血，谱写着波澜壮阔的篇章。
　　这些内容，全部源自本人在极寒荒原的考古发现，都是历史书籍上从未记载过的东西，在任何信息网络渠道上，我都未曾查阅到过这些令人振奋的内容。
　　更让我意外的是，这个国度当初在蓝星拥有极强的影响力，甚至一度形成了两极对立的形式。
　　然而令我唏嘘不已的是，现在这一切完全早已在现代化的信息中全部冲刷殆尽，已经没有人再知道这一切的存在，所有有关这些历史的信息，全部消失淡漠在了冰冷的数据里……
　　在无人寻见的遗骸中，我千万次将其寻找，力求还原这个国度曾经的面貌，它的诞生，它的发展，它的辉煌，它的覆灭……
　　以下有关这个国度的一切记叙，全部源自本人的考古研究，其中有大量未证实的推论，仅供参考……】
　　……
　　看着书上记载的文字，菲克的灵魂仿佛产生了共鸣一般，随着书中的内容震颤起来。
　　那些书中所记叙的过往历史，无不令他动容。
　　仿佛天方夜谭一般，他一时间竟无法相信，这些记叙的内容是真正存在过的历史！
　　在这个冰冷虚伪的世界，还有过这样一把炽热的火焰，曾经燃烧过……
　　菲克的灵魂，随着文字的内容，燃烧般炽热了起来……
　　【以上就是我对它的考察推论。
　　我有理由相信，它的一切过往是被人为掩埋的，因为它的存在是现今所有国家社会体制的对立面。
　　没有一个国家的政府会希望自己的民众知道，这个世界上还有这样一种社会形态的可能。
　　有关它的一切注定将被彻底封禁，它的存在仅仅只是残存的历史，依然会让无数人难以心安。
　　这本书上的内容，注定只有少数人能够看见，如果有人能看见这本书记叙的内容，我想它大抵也会被当成天方夜谭看待。
　　尽管如此，我依然将它的一切如实记叙。
　　火焰燃尽，仅余尘埃，作为考古学家，我的使命就是将这些历史的尘埃尽数拾取，也许尘埃之中，会有新的种子再度萌发……】
　　书的最后，在扉页角落的不起眼位置，菲克看到了这本书作者的署名——狄戈。

第八十五章 囚笼之世
　　望着书上的文字，菲克整个人仿佛燃烧了起来。
　　“狄戈……”
　　看到这个熟悉的名字，一刹那，两个世界仿佛重叠了起来……
　　在炽烈燃烧的精神中，菲克仿佛洞悉了不可言说的真理，他的意识开始变得恍惚而清晰起来，
　　虚拟与现实，意象与具现，精神与物质……
　　一切的对立开始变得统一起来，所有的隔阂逐渐融为一体。
　　此时此刻，菲克仿若看穿了一切，他的双眼变得一片赤红，仿佛灼烧万物的烈阳，将眼前的一切虚妄之物焚灭。
　　在无尽的血色中，菲克眼前的世界开始逐渐支离破碎……
　　……
　　“嘶——呼——”
　　猛烈的呼吸，菲克骤然睁开双眼。
　　未曾看清眼前的景象，炽烈的疼痛让菲克头疼欲裂。
　　浑身上下仿佛被碾碎一般，强烈的精神刺激让菲克险些再度昏迷。
　　“哟，你醒了，我还以为你已经死了呢……呵呵呵，不过也没区别，你的死期大概也不远了吧……”
　　耳畔响起讥讽的话语，强忍着痛楚，菲克竭力从地上坐起身子，吃力的向周围看去。
　　目光快速扫视一周，菲克发现自己正处在一间昏暗的密闭囚房内，在他的对面，一名身上带着血迹，脸上似笑非笑的男人正坐卧着，用看待死物的眼神打量着他。
　　漆黑的铁门外，不时传来嘈杂的呐喊与惨叫。
　　菲克扶着剧痛的额头，低声自语道。
　　“牢笼么，呵呵，也对，我们一直都在牢笼中，或许这才是真实的世界……”
　　他低头看了一眼自己的躯体，破旧的布衣下，身体遍布着可怖的伤痕。
　　在身上摸索了一番，菲克突然找到了一件熟悉的物件。
　　“这是……”
　　只见菲克从身上找出了一把暗红色的短剑，黯淡的红色中带着些许灰烬的痕迹。
　　他仔细看了看，突然回想起了什么。
　　“原来如此，看来我的确是回来了……”
　　这把类似匕首的短剑，正是菲克在残火宫殿中找到的遗物，在绽放了一瞬的光芒后，它如同燃烧殆尽的灰烬，彻底黯淡了下来。
　　在确定了自己回到海米西亚后，菲克试图弄清自己离开时发生的事情。
　　直言不讳的，他向着囚房内的另一名男人问道。
　　“你……你知道我是怎么到这儿的吗？”
　　囚房内，那名留着络腮胡的男人粗声粗气道。
　　“那还用说吗？当然是犯了罪，在这里的人，都是违逆圣鳞族的死囚，至于你犯了什么罪，嘿嘿，恐怕只有你自己清楚了……”
　　“圣鳞族……”
　　菲克沉声低语，他仔细回想先前发生的事情。
　　在加入狄戈的考古队后，他们和圣鳞族之间的确起了非常剧烈的矛盾，这些事情对于圣鳞族来说，的的确确是不可饶恕的重罪。
　　只不过菲克完全不知道，自己为什么会被这些家伙关押了起来。
　　看起来在他回到先前的蓝星世界后，发生了一系列他不知道的事情。
　　他有些不太确定的问向对方。
　　“对了，我之前……一直昏迷着吗？”
　　络腮胡壮汉眼中露出一丝古怪的神色，反问道。
　　“看来你的脑子已经不太清楚了，要是你清醒着，还用得着问我这个问题吗？”
　　菲克听了后，沉思了起来。
　　似乎为了防止菲克再问一些愚蠢的问题，对方直截了当的先一步回道。
　　“对了，还有一个家伙跟你一起被送进来的，之前一直都是他替你上场的……”
　　“上场？”
　　菲克露出了一丝疑惑的神色，他一时间没明白对方的意思。
　　络腮胡壮汉耸了耸肩，
　　“我不是说过了，这里的人都是犯下重罪的死囚，但是那些圣鳞族并不会直接处死我们，而是让我们死得有价值一些，嗯，观赏价值……嘿嘿，简单的讲，这里既是一个监狱，也是一个角斗场……”
　　“角斗场？”
　　菲克的眉头皱了起来。
　　作为这里的老人，络腮胡壮汉似乎非常乐于为菲克解答疑惑。
　　“没错，这里对我们来说是执行死刑的刑场，对那些圣鳞族来说，只是个茶余饭后的娱乐会所，这里的规矩很简单，你上场，杀死对手，然后你就能继续活下来，我们既是囚犯，也是刽子手，嘿嘿……”
　　“哦，对了，为了激励，好让我们这些笼子里的老鼠有点盼头，它们还订了个规矩，只要能连胜一百场，就有机会出去重见天日，嘿……怎么样，是不是又有了种生活充满希望的感觉？”
　　菲克没有搭话，对方的话里没有什么希望的味道，只有将死之人自娱自乐的讥讽之意。
　　他绕过这个话题，自顾自的继续问道。
　　“之前和我一起来的人呢？”
　　对方听了后，像是思索一般摸着下巴回想道。
　　“他啊……上一次他出去了，到现在还没回来……嘿嘿，看来下一场恐怕你得自己上场喽……”

第八十六章 笑一个吧
　　人生在世须尽欢。
　　生而为人，我很随便。
　　睁开眼，血迹斑驳的昏暗房间锈蚀着我麻木的双眼。
　　镣铐冰冷的质感将我带回现实。
　　我还活着……
　　真是不幸。
　　“吱嘎——”
　　阴沉的铁门裂开一丝缝隙，冰冷机械的声音从门缝中传了进来。
　　“502，上场。”
　　听到这个声音，我的身体做出了条件反射般的行动。
　　握住手中的匕首，穿过阴暗的过道，血腥的气息缓缓涌入鼻腔。
　　逐渐亢奋的躯体提醒着我:该工作了。
　　踏入血色的斗兽场，带着面具的观众端坐于诡谲的阴影中，不时传来窸窸窣窣的私语。
　　“我赌那个黄头发的。”
　　“呵，没眼力的外行，白头发的小鬼才是真正的杀戮机器。”
　　“NO，no，no，that girl is a real beast！”
　　“Sie ist so kalt。”
　　我从事着一项无聊的工作——为人类，物种意义上的人类，带来欢乐。
　　这项工作说起来也不算太难，需要两个人配合工作。
　　我负责杀，另一个负责死，然后看台上的人就很开心。
　　我仔细定位过我的身份，我想……我大概是个喜剧演员。
　　众所周知，喜剧演员私下大多并不快乐，尽管我每天都尝试从工作中获取一些乐趣，但这是一项十分艰难的尝试。
　　在看客们兴致勃勃的议论声中，斗兽场的另一头，一张稚嫩而冷漠的脸庞从黑暗的过道中，逐渐映入我的眼帘。
　　十岁出头的样子，还是个小鬼么……
　　算了，没什么区别，反正都会死的。
　　人，皆有一死。
　　既然都要死，不如死得有价值些，嗯，娱乐价值。
　　身后的铁门缓缓闭合，能从这个斗兽场走出的，注定只有一个人。
　　这次也不例外。
　　没有裁判，没有衣着暴露的举牌小姐，玩命的表演一触即发。
　　看得出来，对方是个老手。
　　他的眼神比他手中的刀子还要冰冷，丝毫没有因为我的美貌产生半点迟疑。
　　嗯，看来这里的规矩已经让他玩明白了。
　　不要因为对方的身份而有任何迟疑，任何迟疑都是致命的。
　　叮当——
　　两把冰冷的刀刃交碰在一起，为了生存，最原始的你死我亡再度上演，为了活下去，两名素不相识……
　　等等，拿错剧本了，今天要演的不是这个，嗯，我得换个新的剧本。
　　就像卑劣的野猫慢慢折磨猎物一样，我轻而易举的让对方伤痕累累，却又不给予对方致命一击。
　　通过充满恶意的残杀，我试图从看台上亢奋的呐喊中寻找到有关快乐的共鸣……
　　极其困难。
　　在尝试失败后，我挥刀直刺对方要害，打算结束这场无聊的闹剧。
　　但就在这时，看着那充满恐惧的脸庞，似乎是良心发现，我的眼中出现了片刻的迟疑，手中的刀刃陡然慢了下来……
　　我突然意识到，他还只是个孩子，在他这个年纪本应该拥有无限美好的未来，也许……
　　哎哟！
　　好他妈痛啊……我中刀了！
　　【不要因为对方的身份而有任何迟疑，任何迟疑都是致命的。】
　　老练的猎手犯下了致命的失误，遭到了猎物的绝境反杀……
　　听着看台上的惊呼，我知道，通过大胆的尝试，我获得了成功的戏剧效果。
　　不过……被捅一刀真的很他妈痛，虽然胳膊中一刀我应该还死不了。
　　噗——
　　反手一刀，透心凉。
　　暴怒的猎手收敛了她本来就不存在的虚假慈悲，结束了原本一个照面就能落幕的荒诞剧。
　　跌宕起伏，戏剧结尾。
　　演出结束，听着看台上的欢呼声，看起来这是一场成功的演出。
　　真是烂透了。
　　嗅着匕首上传来的血腥气息，我没有回头看地上那具失去生机的躯体，径直向着开启的铁门走进阴暗的通道。
　　又失败了么……
　　今天，依旧是毫无趣味可言的一天。
　　作为一名喜剧演员，我是成功的，更是失败的。
　　因为我知道，我想取悦的人，并非看台上的玩意，而是舞台上的自己。
　　在无数次尝试后，我终于悲哀的意识到，取悦自己是件极其困难的工作，这不是刻板的剧本，可以做到的事情。
　　毫无疑问，我的人生，正一步步向着乏味的悲剧走去。
　　“有兴趣玩一个游戏吗？”
　　嗯？这是……幻觉吗？
　　人如果到了极限，就会产生某种奇妙的变化，支撑着自己生存下去，比如说……患上某种精神疾病。
　　尽管我知道这声音很可能是我臆想出来的某种精神产物，但我依旧兴致勃勃的扭过头去。
　　出现在我面前的，是一名穿着黑色礼服的黑发男人。
　　以多数正常人类的审美而言，他的样貌还蛮帅的……嗯，大概就比我稍许逊色一点吧。
　　我不自恋，更不会说谎。
　　说谎对我来说是一门难以驾驭的技能，我在这上面的等级一直为零。
　　这个男人身上的每一处细节都栩栩如生，我甚至能感受到他眼神中的情绪波动。
　　看起来并不像是幻觉。
　　嗯嗯，应该是我病入膏肓了。
　　不过……
　　“我一直无聊的很，如果你口中的游戏真的很有趣，玩玩也无妨。”
　　“那么，游戏马上开始。”
　　一边说着，他一边从怀里掏出了一枚怀表。
　　银色的怀表，看着让人有点犯困。
　　“如果你赢了，想要什么奖励？”
　　嗯?输赢?这东西重要吗？至于奖励，更是听着就让人没劲……
　　能开心就好了，别的无所谓……
　　“让我做个快乐的人吧，不论怎样都能开心的那种……”
　　男人的眼中，露出了若有所思的神色。
　　“我明白了。”
　　“滴答——”
　　“祝你游戏愉快。”
　　怀表按下的声音伴着最后一句话语一同响起，随后，出现在我眼中的是无边无际的血色。

第八十七章 熄灭的火焰
　　嗯……
　　他妈的……
　　果然是幻觉吗？
　　看着眼前的景象，我整个人有种刚睡醒的感觉。
　　此时此刻，我正处于演出舞台上，熟悉的血腥味，让我闭着眼睛也能知道这是哪里。
　　见鬼，我果然病入膏肓了，居然在工作的时候产生了幻觉……
　　不幸的是，尽管我犯下了如此重大的失误，我依然没有死去。
　　看来之前听到的某种说法果然是真的，人在某种特殊的状态下，时间感应的速度会产生奇妙的变化，短短的一瞬会变得和千年般漫长。
　　就在我打算投入状态开始今天的工作时，突然，我眼角的余光瞟到了一丝奇怪的异样。
　　只见看台上面出现的观众，竟然改头换面了!
　　这些家伙……竟然没有一个是人！
　　这……
　　我赶紧用力揉了揉眼睛，反复观察那些看客充满鳞片的外表，它们看起来就像穿着衣服的蜥蜴，一个个都是名副其实的衣冠禽兽。
　　确定没有看错后，我亢奋的呐喊起来。
　　“你们这帮畜生终于露出真面目了！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，我早看出你们他妈根本不是人！”
　　当然，这句话我是在心里喊的，毕竟作为演员，就算观众都是畜生，职业素养也会让我含蓄的在心里表达事实。
　　看着这些鳞爪禽兽，我琢磨了起来……
　　难道说，我真的进入了那个家伙所说的游戏世界？
　　还是说……我病得深沉……
　　看着那些家伙里冷血而亢奋的目光，我突然有了一种新的感觉，也许……我是从幻觉中觉醒了，看见了真实的世界？可能这才是往常那些观众们真实的面目，披着人皮的冷血动物……
　　就在我思考的时候，对面的铁门内走出了一名留着小胡子的瘦削男人。
　　他浑身都是伤痕，刺目的血迹昭示着无数战斗的痕迹。
　　在眼神对上的一瞬间，我的瞳孔骤然收缩了起来。
　　这种感觉……难以言说!
　　他的眼睛和我之前见到的所有人都不一样。
　　以往从铁门之中走出来的人，眼中露出的不是刀子一般的冰冷，就是锈铁一般的麻木，亦或是求生的疯狂与畏死的恐惧。
　　但这些双眼睛不一样……
　　炽热。
　　像是燃烧着火一样，我感受到了对方眼中迸发的灼热意志。
　　这个男人……并不简单。
　　就像是在玩火，我体会到了从未有过的刺激!
　　全身的神经全部紧绷了起来，如此专注的状态，我自有意识以来从未有过！
　　我不知道自己究竟从何而来，父母是谁，亦或是有无这种东西。
　　但有一点我再清楚不过，这个世界上没有人比我更擅长在这个舞台上进行表演。
　　对面的男人看上去像是背负着某种沉重的东西，眼中透着一往无前的坚决。
　　但在那不容退让的眼神中，却又有着一丝同情般的怜悯。
　　这种眼神……让我很不舒服，就像是在可怜我一样……
　　居然还留着那种东西，真是意料之外的半吊子，看来我得帮他从这纠结的生存状态中解脱出来……
　　噌——
　　我的躯体随着意念舞动起来，不可思议的，就像是解开了某种束缚一般，在这个世界的舞台上，我的身体比先前敏捷了数倍！
　　一切画面在我眼前如走马灯般快速闪过，意识与躯体之间的联结似乎跃过了大脑的思索，完全凭借着超凡的本能，进行着反射般的超速联动。
　　如同觉醒一般，我发挥出了前所未有……不，是本该拥有的力量，死神般舞动起来。
　　然而，令我意外的是，那个留着小胡子的男人丝毫不在我之下，他像是燃烧着的烈火，瘦削的躯体内充斥着爆炸性的动力，在身受重创的情况下，依然令我心惊！
　　没有跌宕起伏的战斗情节，只是一个照面的功夫，我便倒在了地上。
　　腥甜的气息在体内翻涌，仰望着漆黑的穹顶，我眼中闪过一丝落寞。
　　这是我头一次在舞台上，体会到这样的视角。
　　或许以往那些倒在我手下的人，最后看到的便是这样的画面吧。
　　看不见天空，看不见太阳，这就是我们的宿命……
　　不知为何，我笑了。
　　听着逐渐迫近的脚步，我费力的抬起头，嘴角淌着血冲着对方笑道。
　　“谢谢你，陌生人，我终于解脱了……”
　　像是受到了某种悸动，他的眼中再度显露出那该死的怜悯……
　　为什么要用那种眼神看着我，为什么不赶紧动手……
　　【不要因为对方的身份而有任何迟疑，任何迟疑都是致命的】
　　我的眼中露出一丝悲哀的神色，不是为我即将流逝的生命，而是为无法就此落幕的可悲人生，和对方过于泛滥的慈悲。
　　只是一瞬间，我化身成了无情的嗜血怪物，以疯狂的速度从地上掠起，夺走了对方的生命。
　　他倒在了地上，那双眼睛如同即将熄灭的火焰，不同闪烁着。
　　在那个男人濒死的时刻，那双即将熄灭的眼睛直直的注视着我，嘴角微微颤动着，似乎想要向我传达着某种信息。
　　无法理解。
　　心脏疯狂跃动着，除了生死之间的刺激，还有着一丝不安夹杂其间。
　　不知为何，杀了这个男人让我心中有一种微妙的感觉。
　　十分不快……
　　但这只是过往岁月中无数不快的事情之一罢了，我很快完成了自我调节，期待起接下来会发生什么新奇的事情……
　　这是一个不错的开端，我见识到了某些前所未有的东西，也许我真的能达成愿望，也说不定呢……
